623화 퍼확행 (3)
게임 웹진 메타게이머의 홈페이지.
인플루언서 섹션이 아닌 메인 첫 화면에 팬미팅 기사가 올라와 있었다.
[완벽: 결함이 없이 완전한 것]
기사를 확인하러 온 팬들은 제목을 보고 내용을 읽기도 전에 댓글을 남겼다.
[-우리 형 얼굴 썸네일로 박아버리기 ㅋㅋㅋ]
[-클릭참기 Lv.MAX]
[-제목선정부터 썸넬까지 완벽해버리고?]
[-역시 전담 기자님이 뭘 좀 아시넼ㅋㅋ]
[-다른 웹진은 좀 심심하드만ㅋㅋㅋ]
[-이 맛에 메타게이머 보는 거 아입니까 ㅋㅋㅋㅋ]
시작부터 흡족해진 팬들은 이내 차분히 내용을 읽어 내려갔다.
[필자는 신촌에 도착하자마자 느낄 수 있었다.
진정 오늘이 그 날이로구나.
(사진)
(* 퍼지데이 멤버들이 준비한 깜짝 선물)
팬미팅 장소로 가는 길에서부터 서프라이즈가 준비되어 있었다.
이후 설명하겠지만 퍼지데이 멤버들이 준비한 선물은 당사자인 퍼플 님도 모르고 있었다.
?]
방송에는 나오지 않았지만 여러 커뮤니티에 올라온 퍼지데이의 선물이 첫 시작이었다.
[-서프라이즈는 언제나 옳다!]
[-진심ㅋㅋㅋ 이거 오전에 보고 개깜놀ㅋㅋㅋ]
[-설마 이거 끝나면 다 버리나?]
[-잉?
멤버들이 수거해 간 거 아님?]
[-옼ㅋㅋ 나중에 이벤트로 나눠주기 딱일듯]
[-이것도 전부 굿즈다 이마리야 ㅋㅋ]
팬들이 흥겨워하며 읽던 중 가장 기다리던 내용이 나왔다.
[필자도 그간 퍼플 님과 몇몇 행사를 진행했지만 실제로 뵙는 건 처음이었다.
그 첫 만남에 필자가 얼마나 큰 충격과 감명을 받았을지 설명하는 건 텍스트의 낭비요, 독자분들의 데이터에 대한 예의가 아니다.
하여, 여백이 적어 여기에는 적지 않겠다.
(영상)
(*사전 인터뷰 내용은 본문에 작성하지 않았습니다.
직접 시청을 부탁드립니다.)
아인슈타인이 말한 시간의 상대성이 이런 것일까.
약 30분 동안 사전 인터뷰를 진행했지만 필자가 느끼기에는 3분 정도 밖에 안 된 것 같았다.
?]
기사 중간에 큐튜브 영상이 첨부되어 있었다.
[-무친?
30분이나 된다고?]
[-아닠ㅋㅋㅋ 분량 미쳤네]
[-뭐예요?
왜 또 고봉밥이 나와요!?]
[-내일 휴방인데 바로 퍼충전 챙겨줘버리기 ㅋㅋㅋ]
[-갓플, 또 당신입니까?
ㅠ]
[-아닠ㅋㅋ 기자님 드립보솤ㅋㅋ]
[-퍼르마의 마지막 정리 뭔데 ㅋㅋㅋ]
[-전담 기자님도 퍼청자다 이마리야 ㅋㅋㅋ]
팬들은 그 길이에 놀라며 바로 영상을 재생했다.
<트하!
반갑습니다, 메타게이머 독자 여러분!
스트리머, 퍼플입니다!
>
이경복의 밝은 인사와 함께 영상이 시작됐다.
그는 멋쩍은 웃음과 함께 멘트를 이어갔다.
<아마 이 영상이 공개될 때에는 다들 제 얼굴을 아시겠죠?
서프라이즈로 준비를 했는데 반응이 어떨지 궁금하네요.
>
팬들은 바로 해당 영상에 이경복과 대화하듯 댓글을 남겼다.
[-형?
완전 대박 터졌어!]
[-과거에는 아무것도 모르던 나]
[-진심 갓플 방송 사상 역대급 서프라이즈였음ㅋㅋㅋ]
[-킹직히 아무도 불만 없을?
빱빱?
[-라이브 놓친 사람은 불만있지 ㅋㅋㅋ]
[-갓플이 아니라 자신에 대한 분노였구요?]
이어 신혜림도 간단히 소개를 마치고 바로 진행을 이어갔다.
<자, 퍼플 님의 첫 팬미팅!
큐튜브 채널 300만 구독을 기념하는 것으로 알고 있는데요.
놀라운 점은 방송하신 지 이제야 반년 정도 되셨다는 겁니다!
여기서 질문인데요.
이렇게 잘 되시리라 예상하셨을까요?
>
<아, 당연히 예상은 못 했죠.
이런 좋은 기회를 얻은 건 제가 운이 좋기도 하고, 무엇보다 팬 분들께서 저를 아껴주신 덕분이라 생각합니다.
저 혼자가 아니라 다 같이 만들어낸 결과니까요.
>
이경복은 웃으며 겸손하게 대답했다.
팬들은 그 모습에 흡족함을 숨기지 않았다.
<역시 시청자 분들에 대한 애정이 대단하시네요.
그런데 또 놀라운 게 이번 팬미팅 스케일이 처음이라고는 믿기지 않을 정도거든요?
무려 300명!
게다가 진행도 퍼플 님 혼자서 하시잖아요.
>
<사실 저희 퍼지데이 크루 멤버이신 지놈 님이 먼저 도와주겠다고 했는데 제가 거절했거든요.
>
<아, 지놈 님이 또 진행을 잘 하시죠.
그런데 거절하셨다는 건 자신감의 표현일까요?
퍼자감이 또 유명하니까요.
그래도 혹 부담스러우시지는 않으신지?
>
돌아온 질문에도 이경복은 여전히 여유로웠다.
<부담이 하나도 없다면 거짓말이겠죠.
그래도 이번 팬미팅은 제게도 그렇고 팬분들에게도 기념비적인 처음이잖아요?
그래서 제가 직접 해보고 싶었습니다.
>
이어 그는 옅은 미소를 지으며 손을 흔들었다.
<아, 그렇다고 긴장을 하거나 그런 건 아닙니다.
저 나름 자신이 있긴 하거든요.
근데 이게 제 진행 실력이 대단하다는 의미는 아니에요.
>
<오, 다른 의미가 있다는 말씀이신가요?
>
<네.
바로 오늘 와주시는 팬분들에 대한 믿음입니다.
>
그 대답에 영상 속 신혜림은 물론 보고 있는 팬들도 눈이 동그랗게 변했다.
이경복은 그에 웃음을 흘리고는 설명했다.
<오늘은 저를 좋아하시는 분들만 오시잖아요.
제가 만약 진행이 서툰 부분이 있어도 즐겨주실 거라 생각합니다.
그러니까 팬 분들이 와 주시는 게 제게는 일종의 치트 모드인 셈이죠.
>
<아, 확실히 그렇겠네요!
>
그의 말에 팬들은 함박웃음을 지었다.
[-아닠ㅋㅋ 이런 말을 했었다고?]
[-인터뷰 기만 숨결 뭔데에에!]
[-진짴ㅋㅋ 이래놓고 완전 잘했으면섴ㅋㅋ]
[-그나마 경매에서 좀 많이 놀랐쥬?]
[-킹직히 고것도 꿀잼이긴 했음ㅋㅋㅋ]
[-퍼청자가 갓플의 치트키였다 이마린가?!]
[-즉.
시.
안.
심]
그를 좋아하는 것만으로도 힘이 된다니 뿌듯하지 않나.
* * *
사전 인터뷰 영상은 마치 편집을 안 거친 것처럼 끊임없이 이어졌다.
그럼에도 팬들은 전혀 지루해하지 않았다.
[-오?
기자님은 컨텐츠 순서 알고 계셨네]
[-굳이 숨길 이유가 없긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-이번 컨텐츠 기획 의도까지 알려주는 거?]
[-킹직히 보통 팬미팅에서는 춤이나 노래 같은거 해주긴 함]
[-WA!
퍼청자와의 만남과 교류!]
[-캬 ㅋㅋㅋ 멘트 아주 좋고?]
[-콘서트 같은 방식이 나쁜 건 아닌데 ㅋㅋㅋ]
[-팬들이랑 ‘같이’ 노는 건 아니긴 하지]
[-이래서 다 참여형이었구만ㅋㅋㅋ]
[-현실 시참 다시 봐도 부럽고?]
이경복과 팀원들이 어떤 마음과 의도로 팬미팅을 준비했는지 설명해준 덕분이었다.
그렇게 어느덧 인터뷰도 막바지에 가까워졌다.
<아마 지금은 다들 모르실 텐데요.
이번 애장품 경매 행사의 낙찰금만큼 팀 퍼펙트도 같이 기부를 하시기로 하셨다고 들었습니다.
이와 관련하여 하실 이야기가 있으시다고요.
>
<아, 네네.
영상 보시는 분들은 오해 없으시길 바랍니다.
이건 기자님이 질문하신 게 아니라 제가 요청한 건데요.
기부처로 보육재단과 의료재단을 선정한 이유를 알려드리고 싶었습니다.
>
팬들은 그에 바로 집중했다.
이전과 달리 질문과 대답이 아니지 않나.
이경복은 바로 말을 잇지 않고 잠시 눈을 굴렸다.
<음, 이건 약간 무거운 주제가 될 수 있을 것 같아서요.
오늘은 즐거운 자리니까 짧게 끝내겠습니다.
>
그는 그리 말하고 가볍게 숨을 골랐다.
<먼저, 제 방송을 초창기부터 보신 분들은 아실 이야기인데요.
저는 부모님이 일찍 돌아가셨습니다.
그래서 할머니 밑에서 자라왔고요.
>
<아?
그러셨죠.
>
<네.
당시에는, 어린 마음에 제가 가장 세상에서 불행한 사람인 줄 알았습니다.
하지만 사실 그렇지 않았어요.
>
이경복은 카메라를 향해 손을 내저으며 담담히 입을 열었다.
<제게는 이모님이 한 분 계십니다.
그분께서 종종 봉사를 가시는 보육원이 있어요.
거기에는 저처럼 부모님이 안 계시지만, 맡아줄 친인척이 없거나 혹은 여러 이유로 거부를 당한 아이들이 있습니다.
>
양규리의 이야기였다.
그녀는 기부는 물론 쉬는 날에 종종 보육원에서 봉사활동을 했다.
<그 이야기를 듣고 언젠가는 저도 도움을 주고 싶었어요.
그 언젠가가 저는 지금이라는 생각이 들었습니다.
>
[-아?
동병상련이구나]
[-예전 영상 안 본 퍼청자들은 모를 수도 있을듯]
[-보육재단 얘기 나왔을 때 약간 이런 느낌일 것 같더라 ㅠ]
[-헐?
친인척이 있는데 보육원을 보낸다고?
진심?]
[-판단 ㄴㄴ 집안 사정은 모르는 거임]
[-ㄹㅇㅋㅋ 친인척이라고 꼭 가까운 사이는 아님]
[-집안 얘기는 진짜 제 3자가 뭐라 할 수가 없긴 해]
팬들이 그에 수긍하는 와중 이경복은 이야기를 이어갔다.
<의료재단에 기부하는 것도 비슷하게 개인적인 이유가 있습니다.
그건?
저희 부모님이 돌아가실 적에 바로 돌아가신 게 아니거든요.
>
다시 그때를 돌이켜 보는 것일까.
이경복의 표정에서 씁쓸함이 묻어 나왔다.
<골든 타임이라고 하죠.
응급환자를 받아주는 병원이 부족했습니다.
헤매다가 겨우 응급실에 도착 했을 때에는?
이미 늦었다고 하더군요.
>
<아?
>
옆에 있던 신혜림이 자신도 모르게 탄식하며 입을 막았다.
이경복은 그에 목을 가다듬고 고개를 내저었다.
<더 자세히는 이야기하지 않겠습니다.
그냥, 저랑 같은 일을 겪는 분들이 조금이나마 적어지기를 바랄 뿐입니다.
>
[-와 이건?]
[-뉴스에서 가끔 보던 케이스인데 ㅎㄷㄷ]
[-살릴 수 있는데 못 살렸다는 거자너?
ㅠ]
[-아니 나는 보육재단 애들 생각한 건줄 ㅠㅠㅠㅠ]
[-형은 담담하게 얘기하는데 속이 상상이 안 간다?]
팬들은 그가 겪은 상황에 안타까움을 표했다.
하지만 그것은 이경복이 원하는 바가 아니었다.
<이제는 제가 먼저, 여러분에게 다가갈 때라 생각했습니다.
감사하고 사랑합니다.
>
이어지는 신혜림의 추가 질문과 이경복이 밝힌 얼굴 공개 이유에 침체된 분위기가 살아났다.
[-크으!
이게 진짜 스트리머지!]
[-즉.
시.
근.
본]
[-이 형은 마인드 셋부터 퍼펙트하다니깐!]
[-이래서 그렇게 팬미팅 할때 눈에서 꿀이 떨어졌구만!]
[-꿀잼이 알고보니 진짜 꿀이었구요?]
[-실력부터 인성까지 그저 갓벽?!]
[-기자님 제목 선정 다시 칭찬해!]
팬들은 감격의 댓글을 남기고 다시 기사로 돌아왔다.
이어지는 팬미팅의 내용은 전부 다 아는 것이기에 다들 만족스러워했다.
[그렇게 팬미팅은 끝났다.
현장의 팬들과 시청자들, 그리고 필자를 비롯한 취재진 모두 그렇게 생각했다.
그러나 ‘퍼펙트 데이’는 아직 끝나지 않았다.
(사진)
(*오로라 백화점 신촌점의 대형홀로그램)
서프라이즈에는 전염력이라도 있는 것일까?
이번 팬미팅의 스폰서인 오로라가 준비한 깜짝 선물이 남아 있었다.
그러나 이것은 선물의 포장지일 뿐, 그 내용물은 퍼플 님이 준비를 해주었다.
(사진)
(*퍼펙트플레이, 최초의 모바일 스트리밍 알림)
팬들에게 더 가까이.
그는 자신이 한 말을 바로 증명해냈다.
오늘, 필자는 감히 모든 퍼청자의 심정을 한 마디로 표현하려 한다.
‘이러니 어찌 당신을 사랑하지 않겠는가.’
완벽한 날이었다.]
나머지 기사를 읽은 팬들은 바로 탄사를 흘렸다.
[-캬 ㅋㅋ 이거거덩!]
[-그냥 팩트만 적는 다른 웹진이랑은 차원이 다른 거시고?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 체험기는 이런 맛이 있어야제 ㅋㅋㅋㅋ]
[-갓플 소식은 메타게이머!]
[-말 그대로 퍼펙트 데이였구욘?]
모두가 흡족해했다.
그러나 아직 기사가 끝난 건 아니었다.
[P.S
놀랍게도 라이브 도중 기부에 동참하신 분들이 많았다.
(사진)
(*퍼플 님이 모든 팬 분께 팀 퍼펙트 이름 사용을 허락하셨습니다.)
이에 필자 역시 작게나마 도움을 보태려 두 재단에 기부를 하였다.]
신혜림이 추신으로 기부 인증을 남긴 것이었다.
특이하게도 기부자의 이름이 ‘팀 퍼펙트’로 되어 있었다.
[-5252, 기자 님도 퍼펙트 해버린 거냐구웃!]
[-헐?
이거 기부자 이름 바꿀 수도 있었음?]
[-팀 퍼펙트로 써도 된다고?]
[-좋은 일도 하고 팀 퍼펙트도 될수 있다?!]
[-아 ㅋㅋ 이미 했는데 한 번 더 간다]
[-즉.
시.
동.
참]
팬들을 움직이는 데에는 단 4글자면 충분했다.
* * *
비슷한 시각, 지놈의 방송.
평소보다 약간 늦게 방송을 시작한 그는 시청자들을 반겼다.
“햐, 진짜 내가 잘 될 줄은 알았는데 이렇게 쩔어버릴 줄은 몰랐다.”
그가 당연하다는 듯 가장 먼저 꺼낸 주제는 이경복의 팬미팅이었다.
“아니, 근데 팬미팅은 사장님이 했는데 왜 내가 힘들지?”
-?
-갑자기 뭔 솔?
-뭐지?
무엇을 암시하는 것이지?
-설마 사전인터뷰로 생색을 내려는 것인가?
-5252, 시작부터 추한 티를 내려는 거냐구!
시청자들이 어리둥절해하자 그가 손을 내저었다.
“아니, 뭔 생색이야!
팬카페 안 봤어?
지금 신규가입자가 얼마나 늘어났는데!
야씨, 그거 등급업 해주는데 손에 쥐 날 뻔했다니까!”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 고건 킹정이지
-여윽시 블랙기업답게 하청 괴롭혀버리기 ㅋㅋㅋ
-분명 팬카페 주인은 추놈이긴 한데 ㅋㅋㅋ
-팩트) 추놈 본인이 바지사장이라고 밝혔다
-그래서 무슨 불만이라도 있으신?
시청자들이 바로 놀려대자 지놈도 장단을 맞추었다.
“에헤이!
여기 다 T야?!
힘들다고 다 불만이냐!
힘이 드는데, 너무 감사하다는 거지.
이게 다 팬미팅이 대박난 덕분이잖냐.
아, 내가 오늘 좀 지각한 것도 생방송 본다고 일찍 일어나서라니까?”
-?
-지각 변명으로 갓플을?
-바로 추놈 행동 뭔데에에에!
-아닠ㅋㅋ 일찍 일어났는데 왜 지각하냐고 ㅋㅋㅋ
-추소리 멈춰!
채팅창에 의문이 가득해지자 지놈은 그에 가볍게 손가락을 튕겼다.
“어허, 좀 더 메타적으로 생각을 해야지!
응?
내가 일찍 일어났으니까 메타게이머 기사를 볼 수 있었단 말씀!
어차피 너희들도 다 보고 왔잖아?
솔직히 내가 정시에 시작했어도 사전인터뷰 보느라 안 왔을 거면서.”
시청자들은 그 설명에 웃음을 흘렸다.
-메타적인 생각이 그거냐곸ㅋㅋ
-놀랍게도 맞말이긴 함ㅋㅋㅋ
-갓플 기사는 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ
-음!
지각 사유로 지당하고 합당하군!
-사전 인터뷰 때문에 지각했으면 킹정해야지 ㅋㅋㅋㅋ 돌아온 채팅창 반응에 지놈은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 그래!
지금 안 본 사람들 없지?
혹시 없으면 보고 오고.
내가 그거 보면서 진짜 잘했다고 생각한 게 있거든.”
그 말에 시청자들의 주의가 모이자 지놈이 장난기를 지우며 말을 이었다.
“이 사전 인터뷰가 퍼청자들을 위한 거기도 한데, 분탕들 제압에도 아주 효과적이에요.”
-?
-갑자기 분탕이 왜 나옴?
-아닠ㅋㅋ 분탕 얘기는 하나도 없었는데ㅋㅋ
-프로 분탕 전문가의 말이라 솔깃한 거시고?
다들 그게 무슨 소리인가 싶어 하자 지놈이 코웃음을 쳤다.
“나참, 얘들아.
오늘 딱 생각해봐.
퍼플은 사람 자체가 완전 훌륭하잖아?
이런 사람일수록 더 많은 분탕들이 꼬여요.
아니, 내가 저번 족집게 강의에서 보여주지 않았어?”
그 말에 시청자들이 수긍하자 지놈이 목소리를 높였다.
“자, 봐봐.
사실상 이제 퍼플을 방송으로 까는 분탕은 없어요.
아니, 누가 봐도 흠잡을 수가 없는 실력이잖아?
그런데 오늘부터는 달라.
이제 퍼플이 오프라인으로 나왔으니까 분탕들 활동 구역도 넓어졌거든.”
그는 그리 말하며 인터넷을 켰다.
그리고는 찾아낸 자료 화면을 띄웠다.
“자, 봐라.
이런 기사 많이 봤지?
연예인들이 기부를 하면 요렇게 기사가 나온단 말이야.
자, 아래 댓글 봐라.”
[-아니 ㅋㅋㅋ 고작 천만원?]
[-누구는 1억 쾌척했는데 실망이네요?]
[-요즘 작품도 많이하던데 좀 더 쓰지 ㅉㅉ]
[-할 거면 좀 제대로하지 기부하고 욕먹네 ㅋㅋㅋ]
시청자들은 그가 보여준 에시에 바로 탄식했다.
-아 이런 놈들 꼭 있지ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 돈 한 푼 안 내본 것들잌ㅋㅋㅋ
-비교질은 너무 역한 거시고?
-남의 돈으로 왜 생색을 내는 거?(
진짜모름)
-중지로 딱밤 마렵네 ㅋㅋㅋ
지놈은 채팅 반응에 바로 고개를 주억거렸다.
“그래, 꼭 이런 종자들이 꼬인단 말이야.
그런데 여기서 더 음침한 놈들이 있어요.”
그는 다시 검색하더니 또 다른 기부 뉴스 하나를 골라냈다.
[-산불 피해에 이렇게 많이?
더 중요한 곳이 많은데?]
[-차라리 좀 나눠서 소아암 환자들한테나 기부하지]
[-진짜 고생하시는 건 소방관 분들인데 그쪽은요?]
[-야생동물은 신경을 아예 안 써주시네]
지놈은 댓글을 보여주면서 얼굴을 찡그렸다.
“이렇게 자기 멋대로 기부에 의미를 붙이는 종자들이 또 있어요.
이게 진짜 악질인 게 뭐냐?
다른 기부처 언급하면서 기부자들끼리 이간질시키는 거거든.”
-와 ㅅㅂ 이건 진심 역겹네
-아니ㅋㅋㅋ 산불 기사에 소아암 환자가 왜 나와
-이건 딱밤이 아니라 뚝배기 깨야겠는데?
-어그로라는 거 아는데도 좀 빡치네 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 힘드신 분들을 자기 방패로 쓴다?
사람 맞음?
지놈은 채팅을 보며 혀를 찼다.
“얘들아, 알잖아.
분탕은 사람 취급을 할 수가 없어요.
이런 건 무시가 답인데, 사실 대응하기도 어려워.
아니, 선의로 도움이 되라고 기부한 건데 무슨 해명을 하겠어?
근데 그걸 분탕들도 아는 거야.
그러니까 프레임을 쉽게 씌우는 거지.”
그는 더 보기 싫다는 듯 화면을 치웠다.
“자, 다시 얘기로 돌아와서!
이번 사전 인터뷰가 좋은 점?
바로 이런 분탕들이 활개를 못 친다는 거지.
아니, 퍼플이 이미 이유를 밝혔는데 지들이 뭐라고 하겠어?
게다가 이건 개인사잖아.”
-오 ㅋㅋ 맞네
-의도를 왜곡하고 싶어도 할 수가 없는 거시고?
-오히려 태클 거는 분탕들이 죽일 놈이지ㅋㅋㅋ
-?: 명분이 읍다 아입니까 명부이!
-추놈답게 추한 부분을 너무 잘 알고?
시청자들이 그에 동조하자 지놈은 미소와 함께 손가락을 튕겼다.
“아!
그리고 하나 더!
이건 다른 이야기인데 기자님 덕분에 기부할 때 팀 퍼펙트 이름을 쓸 수 있게 됐잖아?”
그는 짐짓 과장스럽게 어깨를 펴며 말했다.
“이런 좋은 일에 우리 크루 멤버들이 또 빠져서야 되겠느냐 이말이야!
나머지 셋 모두 이미 팀 퍼펙트 이름으로 기부를 끝냈다는 말씀!”
지놈과 데시벨, 그리고 이클립스 역시 기부에 동참했다.
그는 자랑스럽게 엄지를 치켜세웠다.
“이게 또 좋은 게, 내가 앞에서 얘기했지?
기부금액으로 시비 거는 놈들이 또 있다고.
그런데 팀 퍼펙트 이름으로 기부하면?
분탕들이 누가 얼마를 기부했는지 몰라요.”
-옼ㅋㅋㅋㅋ 그르넼ㅋㅋㅋ
-맞네 ㅋㅋ 분탕쉑들 퍼지데이 멤버들한테도 ㅈㄹ하려고 했을?
빱?
-여기서 얼마 기부했는지 묻는 놈은 분탕 인증하는 거지 ㅋㅋ
-대충 추측하려고 해도 대주주들이 뙇!
-캬 ㅋㅋ 분탕쉑들 아무고토 못하쥬?
-팀 퍼펙트 쉴드 너무 단단한 거시고요?
시청자들이 그에 즐거워하는 와중이었다.
경쾌한 소리와 함께 후원 메시지가 들어왔다.
[‘머슬갤러리_민둥산’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다!]
[와우!
꿀팁 감사합니다!
저도 고민했는데 추놈님 말 듣고 바로 갑니다!
이거 제가 아는 분들한테도 알려드려도 될까요?]
이어 재생되는 목소리와 함께 지놈과 시청자들은 후원 계정명을 보고 눈을 크게 떴다.
“민둥산 님이요?
찐이신가?
아니, 알리는 거야 진짜든 가짜든 상관없긴 한데?
사칭이면 혼 납니다?”
-엌ㅋㅋㅋ 찐 맞으신듯?
-아닠ㅋㅋㅋ 완전 퍼청자 다 되셨넼ㅋㅋㅋ
-깨알같이 추놈이라 부르는 거 뭐임 ㅋㅋㅋ
-퍼청자라면 퍼지데이 방송도 같이 챙겨본다, 그게 상식이잖아?
-헐 ㅋㅋ 스텔라그램 방금 전에 올라옴
-찐 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 제보에 지놈은 빠르게 머리를 굴렸다.
“캬!
역시!
운동하면 머슬 갤러리!
머슬갤러리하면 운동!”
흐름에 민감한 지놈은 직감했다.
그는 웃으며 너스레를 떨었다.
“기부운동도 운동아닙니까!”
이경복을 좋아하는 건 일반 시청자들만이 아니었다.
