648화 – 퍼참시 (3)
바이오 크라이시스 캐릭터 성우 인터뷰.
멤버들은 물론 시청자들도 그 내용에 몰입했다.
“우와, 원래는 산드라 성우님이 퍼플 캐릭터를 연기 하셨구나.”
“근데 진짜 이게 이해가 되는 게, 사부님 목소리는 완전 남성미가 묻어나오잖아요? 근데 또 분위기가 엄청 부드러우시거든요.”
“어디든 숙련자들의 경험은 정확한 법이구려.”
-역시 프로는 다르긴 다르네
-그 와중에 우리 형 목소리 안 꿀리는 거 무엇?
-진심ㅋㅋ 눈 감고 들으면 그냥 성우들끼리 노는 줄
-아 ㅋㅋ 성우분들도 퍼펙트라고 인정했자너 ㅋㅋㅋ
그에 모두가 흥겨워하는 와중이었다. 이어지는 이경복의 질문에 분위기가 반전됐다.
<이건 약간 민감할 수도 있는 질문인데요. 이번 콜라보로 제가 들어가면서 기존 작업물이 대체가 된 셈이잖아요?>
[아, 네네. 결과만 보면 그렇죠.]
<예. 음, 이번만이 아니고 종종 이런 일이 있을 것 같은데, 솔직히 불쾌하실 수도 있다고 생각이 들었습니다. 실제로는 어떠신가요?>
예상외로 직설적인 물음과 그 내용에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“어, 아니, 어?”
“사부, 사부님? 이거 괜찮은 거예요?”
“물론 퍼플 경께서 생각이 있으시겠소만…”
방송에 능숙한 멤버들도 눈치를 살필 정도였다. 이에 채팅창은 우려로 물들기 시작했다.
-아니;;;; 이 파트는 그래도 숙제 아님?
-헐?곰피디님 실수?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-으아니! 이런 서프라이즈는 빼줘욧!
-형? 이거 맞아? 오케이 받은 거야?
그러나 정작 당사자인 이경복은 담담히 미소만 지을 따름이었다.
‘이 질문 자체는 주호가 제안한 거지만…’
인터뷰 질문 목록을 작성하면서 박주호가 넣은 항목이었다. 다른 팀원들의 반응도 지금과 별반 다르지 않았었다.
‘성우 분들이 직접 말씀해주시는 게 가장 명확합니다.’
박주호는 물러서지 않았다.
시기와 질투는 그 대상이 더 잘 날수록 강해지는 법이었다.
‘분탕들은 성우 분들을 위하는 척하면서 어떻게든 경복이를 깎아내리려 할 테니까요.’
이경복의 안티들은 어떻게든 트집거리를 찾을 터였다. 그러나 정작 당사자들이 조금도 거부감이 없다는 의견을 밝히면?
그런 일은 일어날 수 없었다.
‘실제로 캡 컴퍼니 쪽에서도 수용한 질문이니까.’
이경복은 상념을 걷어내고 인터뷰로 다시 눈을 돌렸다. 구태여 설명할 필요 없이 성우 분들이 직접 답을 내줄 터였다.
[네에? 아뇨아뇨! 전혀 불쾌하지 않습니다!]
[오히려 저는 좋은 질문이라고 생각하는데요?]
[아아, 그렇죠. 이건 저희 성우 입장에서도 꼭 말씀 드리고 싶은 부분이 있거든요.]
당사자는 물론 다른 성우들도 눈을 빛내며 집중했다. 이에 멤버들과 시청자들은 다시금 의아해할 수밖에 없었다.
[음, 이런 오해가 생기는 건 아마 성우라는 직업에 대해 잘 모르시는 분들이 많아서라고 생각해요.]
[맞습니다. 뭐랄까, 성우라고 하면 다들 ‘목소리’만 떠올리시거든요? 하지만 실제로 중요한 건 그게 아닙니다.]
[물론 유니크한 목소리도 중요하긴 합니다. 다만, 그게 필수는 아니거든요.]
<아? 그러면 뭔가 더 중요한 게 있나요?>
질문은 산드라 성우에게 한 것이었지만 다른 성우들도 적극적으로 답변을 도와주었다.
[아무래도 음성합성 기술이 발달된 시대니까요. 저희 업계에서는 목소리보다 중요한 게 바로 ‘연기력’이라고 생각합니다.]
[그렇습니다. 목소리 연기라는 게 카메라에 찍히는 연기와 물론 차이가 있겠지만, 쉬운 일은 아니거든요.]
<아…! 그렇죠. 저도 내세우기는 부끄럽지만 간단한 광고를 촬영하면서 연기를 해야 했던 적이 있습니다. 이야, 이게 진짜 쉬운 일이 아니더라고요.>
영상 속 이경복의 말에 성우들이 웃음을 흘렸다.
“아, 이거 저 거너 그라운드 광고 촬영 때 이야기입니다. 간단한 디렉팅도 정말 힘들었거든요.”
이경복은 그에 기억을 반추하며 첨언했다. 다들 그에 웃음을 흘리다가 들려온 목소리에 다시 집중했다.
[지금 퍼플 님이 말씀해주신 바로 그거라고 생각해요. 반대로 연기력은 정말 좋은데 목소리가 평범한 후배들도 있거든요?]
[아아, 예전이었으면 이 친구들은 성우로 일할 수가 없죠. 그런데 지금은 또 상황이 다르거든요.]
일련의 문답에 다들 상황을 알아차렸다.
“아, 그러네! 이번 콜라보처럼 목소리 담당, 연기력 담당이 따로 있을 수 있겠구나!”
“그쵸그쵸, 이번에 완성된 사부님 캐릭터처럼요!”
“마치 이인일각 경기와 같구려.”
거기서 끝이 아니었다.
성우들은 오히려 이경복을 적극 영업했다.
[말이 나와서 말인데, 저는 퍼플 님의 퍼펙트 보이스를 더 다양하게 활용해주셨으면 좋겠습니다.]
<아? 제가요?>
[네네! 솔직히 말씀드리면 그 편이 저희 업계로서도 큰 도움이 되거든요.]
[그렇습니다. 사실 저희도 항상 같은 컨디션을 유지할 수가 없거든요? 일을 못 받는 건 그나마 나은데 중간에 일정을 못 맞춰서 프로젝트에서 드롭되는 경우도 있거든요.]
[으아… 그거 진짜 끔찍하지.]
성우들은 상상도 하기 싫다는 듯 진저리를 쳤다. 그러나 곧 눈을 빛내며 이경복 쪽으로 몸을 기울였다.
[그런데 퍼펙트 보이스처럼 바로 활용할 수 있는 음성 데이터가 있다? 그게 바로 저희를 구원하시는 방법입니다.]
[그쵸그쵸, 목은 안 좋아도 연기력은 사라지지 않으니까요.]
[뭐어, 단순히 저희 업계에만 주시라는 건 아닙니다. 아마 아시겠지만 TTS라든가?]
[아아, 그렇지. 그리고 한국은 잘 모르겠지만 일본에서는 또 버추얼 싱어도 활성화되어 있고요.]
[에에? 퍼펙트 보컬로보? 잠깐, 저 상상해버렸어요!]
약간 흥분한 듯 쏟아지는 말에 다들 눈을 껌뻑였다. 그 가운데 지놈과 몇몇 시청자들은 번쩍 눈이 뜨였다.
“이야! 이분들 프로 맞네! 그치그치! 일본은 또 문화가 다르거든요! 버튜버 이전에 보컬로보가 있었습니다!”
-와앀ㅋㅋ 보컬로보 추억돋네
-너희들… 미츠네 하쿠를 잊은 거야?
-와 ㅋㅋ보컬로보가 오리콘 차트 씹어먹던 때도 있었는뎈ㅋㅋㅋ
-5252, 추놈…! 나카마였던 거냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 그때 보컬쌤들이 영도로 폭격해서 그런 거 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 나도 그때 영업당했자넠ㅋㅋ
이내 한 박자 늦게 데시벨이 손뼉을 쳤다.
“오! 저 미츠네 하쿠는 알아요! 리겜에 곡 진짜 많이 있던데? 아… 그래서 그 캐릭터가 나와서 노래 부른 거구나.”
-와 ㅋㅋ퍼펙트 보이스로 노래하면 개쩔긴 할듯ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 보컬 로보? 이건 빌보드 각이지 ㅋㅋㅋ
-???: 진행시켜!
-팀 퍼펙트에서 이미 보컬로보 나왔는데 뭔솔 ㅋㅋㅋ
-ㅔ?
-5252, 퍼파고의 공중노래방을 잊은 거냐구웃!
-야앀ㅋㅋ 그게 보컬+로보가 맞긴한뎈ㅋㅋㅋ
-???: 너 밴
이에 시청자들도 상상하며 기대를 표했다. 그 모습에 이경복은 웃음지었다.
“아니, 근데 제가 노래를 진짜 못해요. 음원은 좀 오버고, TTS는 약간 관심이 생기긴 했습니다. 천천히 생각해보려고요.”
“크으, 퍼펙트 TTS? 이건 못 참지!”
“오? 그럼 막 도네도 사부님 목소리로 들어오고 그러겠네요?”
“음! 퍼플 경의 목소리라면 가신들의 일상이 행복해질 것이외다.”
멤버들의 말에 채팅창도 들썩였다.
-즉.시.출.시
-보컬로보는 장난이고 TTS는 진심임!
-TTS도 알고 보면 쓰이는데 개많음ㅋㅋㅋ
-5252, 지하철공사? 보고 있나?
-???: 이번 역은 퍼펙트, 퍼펙트 역입니다.
-우리 형이 지하철 역 안내? 이건 못 내려!
-아닠ㅋㅋ 내리긴 해야지ㅋㅋㅋ
-엘베에도 넣어주면 좋겠닼ㅋㅋ
-킹반인들도 완전 퍼며들겠구요?
-바람 넣어준 성우분들 칭찬해^^
비록 장난스러운 분위기에서 나온, 실현하기 어려워 보이는 말들이지만.
상상만 해도 즐거운 미래가 아닌가.
* * *
CAP COMPANY 사내 견학이 끝난 후.
이어지는 고쿠키야 서프라이즈 이벤트 영상에 다들 웃음을 터트렸다.
“아니, 놀라시는 거 너무 찐텐이시네!”
“그러니까요! 사부님 연기 못 하신다면서 잘하시는데요?”
“아, 그래요? 하긴 가만히 있는 것도 연기라면 연기긴 하니까.”
“소인은 점장님의 열연에 더 존경을 표하고 싶소이다.”
-진심ㅋㅋ 점장님 캐맄ㅋㅋㅋ
-누가 보면 재연배우 쓴 줄ㅋㅋ
-보니까 점장님도 슬슬 재미 붙이신듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
-합법적으로 손님 놀리기? 이걸 어케 참냐곸ㅋㅋㅋ
-킹직히 점장님도 반복업무 지루하셨다 이마리야 ㅋㅋㅋ
그러나 이어 전환된 장면에 다들 눈을 크게 떴다.
“어? 뭐지? 구도가 좀 다른데?”
“카운터가 아니네요?”
“퍼플 경의 기념품이 있는 곳 같소만?”
앞의 손님들과는 달리 카메라가 퍼펙트 굿즈 섹션을 비추고 있었다. 이경복이 그에 웃으며 첨언했다.
“이게 하다보니까 자신감도 생기고 아이디어도 떠올라서요. 다른 서프라이즈로 바꿔봤습니다.”
다른 방식이라는 말에 다들 화면에 집중했다. 이윽고 굿즈를 고르기 위해서인지 손님이 접근했다.
“어어, 간다. 간다!”
“아니? 이렇게 과감하게요!?”
“퍼플 경? 어째서 기념품들을…?”
기다렸다는 듯 이경복이 다가가더니 곧 굿즈들을 치우기 시작하는 게 아닌가.
다들 어리둥절해하고 손님도 당황해했다. 그러자 점장이 신속히 따라와 상황을 설명했다.
[저, 손님 죄송하지만 그 상품도 넘겨주시겠습니까?]
[에? 에? 왜요? 갑자기?]
[으아, 저희도 좀 곤란한 일이 생겨서 말이죠. 퍼펙트 굿즈 단체 주문이 들어왔습니다. 아무래도 재고가 부족해서 말이죠…]
[하, 하지만 저 이거 사려고 했는데요?]
[그래도 아직 결제를 하시지는 않으셨잖아요? 정말 죄송하게 됐습니다.]
일련의 상황에 이경복이 첨언했다.
“그, 사인회에서 제가 공동구매 얘기를 들었다고 했잖아요? 거기서 착안한 아이디어입니다.”
-으아니! 이 무슨 사악한!?
-진심ㅋㅋㅋ 이러면 더 갖고싶어지자너ㅋㅋㅋ
-사탄 : 그냥 내가 관둘게
-돈… 준다고…!
-어라? 나 왜 눈물이?
-결제 전이라 가져갈 명분이 없음ㅋㅋㅋㅋ
비슷한(?) 경험을 해본 시청자들은 바로 손님에게 감정을 이입할 수 있었다.
실제로 손님은 울상이었지만 곧 들고 있던 굿즈를 내어줄 수 밖에 없었다.
[그럼 다음 재고는 언제…? 혹시 예약할 수는 없나요?]
[으음, 아무래도 예약은 좀 곤란합니다만… 정 그러시다면 하나 방법이 있긴 합니다.]
[에? 방법이요…?]
[크흠, 예. 뭐 저희 쪽 재고를 좀 조정하면 되는 건데. 이게 전산망을 건드려야 돼서 위험 부담이 있습니다. 위험수당을 좀 더 주시면…]
점장의 말에 손님은 물론 모두가 턱이 벌어졌다. 그에 무어라 하기 전에 굿즈를 담던 이경복이 나섰다.
<다메데스.>
약간은 어색한 일본어와 함께 그가 점장을 붙잡았다. 점장은 짐짓 화내는 척 언성을 높였다.
[하아? 신입! 이 정도는 당연한 거라고. 아니면 네가 가격을 매겨보든가!]
[에? 에에? 에!? 잠깐, 그게 무슨…]
당황한 손님이 주춤 물러서자 이경복은 변장을 벗으며 대답했다.
<무료데스.>
[무료? 엣? 에! 에에에에!? 퍼, 퍼프, 퍼플 씨이이이이이이이!?]
점장과 대치하던 이경복이 돌아서자 손님은 기겁하며 뒷걸음질 쳤다. 그 모습에 모두가 웃음을 참지 못했다.
“아니, 아니…! 점장님도 웃참하시잖아…!”
“사부, 사부님…! 일본어 뭔데요…!”
“소인은… 말을… 아끼겠소…”
-아닠ㅋㅋ 멋있는 목소리로 이러지말라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼이츠www 일본어 4글자로만 대답하는www
-그나마 무료가 발음이 같아서 다행이닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 이런 이벤트면 웃돈 낸닼ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 돈 주고도 못 사는 이벤트잖슴ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 다들 즐거워하는 모습에 웃었다. 그리고 그 사이사이 드러나는 시청자들의 바람도 놓치지 않았다.
-아씨 ㅋㅋ 개부럽네 진짴ㅋㅋ
-우리나라도 고쿠키야 같은 굿즈스토어 있었으면 ㅠㅠ
-오로라 뭐하냐곸ㅋㅋ 상설스토어 만들어달라고!
-형? 나는 놀라서 실려 갈 자신 있어!
진심과 장난이 섞인 요청에 이경복은 미소를 지었다.
“이게 문화적으로 환경이 좀 달라서 같은 이벤트는 아무래도 무리가 있습니다. 하지만 그만큼 우리나라 퍼청자 분들을 위한 이벤트도 따로 준비를 해야겠죠.”
그 말에 웃던 멤버들도 눈치껏 지원에 나섰다.
“응? 아아! 그치그치, 그리고 이런 서프라이즈는 같은 걸로 또 하면 맛이 안 살아요.”
“아, 옳으신 말씀! 우리 사부님이 국제 쇼케이스까지 나가셨는데요! 국내에서 이벤트 하나 못 하시겠습니까!”
“퍼플 경께서 뜻이 있으시면 실현하신다는 걸 다들 아시지 않소? 가신들께서는 차분히 기다리시면 될 것이오.”
모두 부정할 수 없는 말들이었다.
* * *
브이로그는 곧 마무리 수순에 접어들었다.
“어? 뭐야? 벌써 끝났네?”
“네! 준비된 브이로그는 여기까지! 이번 쇼케이스랑 어깨 님과의 합방은 이미 공개가 됐으니까요.”
“크으…! 진짜 재미있었습니다. 솔직히 브이로그라고 하기에는 컨텐츠가 너무 많지 않았어요?”
“음음, 시간가는 줄 몰랐구려.”
멤버들의 반응에 시청자들도 공감을 표했다.
-뭐예요? 퍼참시 더 해줘요!
-다음주에 또 해주는 거 맞죠?
-지상파 뭐하냐구! 얼른 정규편성하라구!
-아니ㅋㅋ 웬만한 지상파 예능보다 꿀잼이라 못함ㅋㅋㅋ
-지상파가 큐튜브에 비하면 너무 몸 사리긴 하는데 ㅋㅋㅋ
-퍼참시는 그래도 자극적인 거 없이 대유잼이었다 이마리야
그러나 아직 방송이 끝난 건 아니었다. 지놈은 슬쩍 이경복에게 눈빛을 주고는 손뼉을 크게 쳤다.
“자, 그러면 이제 마지막 승부를 봐야겠죠? 과연 우리 퍼 사장님의 MBTI는 무엇인가! 아직 투표 안하신 분들은 서두르세요!”
“저희 멤버들의 결론은 투표가 끝난 뒤에 해야겠죠? 그래야 영향이 없을 테니까요.”
이경복의 첨언에 시청자들은 새삼 깨닫고 투표창을 열었다.
-아옼ㅋ 이거 첨부터 어려운 거시고욬ㅋㅋ
-갓플은 빼박 E성향 아님?
-의외로 I 일수도 있음ㅋㅋ
-I성향 (세계무대발표)
-뭔가… 뭔가 뭔가임!
-근데 또 쉴때는 퍼무새랑 조용히 논다는 거 보면ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 이경복은 고민하는 시청자들 모습을 보며 미소를 머금었다.
본인 스스로도 어떤 성향인지 정하기가 어려웠지만.
‘다들 귀여우시네.’
자신을 이해하려고 머리를 맞대는 팬들의 모습에 기분이 절로 좋아졌다.
“자! 이제 10초!”
“못 정하신 분은 그냥 찍어요!”
“본인의 감을 믿어보시구려!”
결국 제한시간이 종료되며 투표가 마감됐다. 이경복은 가볍게 손뼉을 치며 멤버들을 돌아봤다.
“자! 그럼 저를 어떻게 보셨는지 확인할 시간이네요. 음, 먼저… 데시벨 님부터?”
“헛? 저요!?”
지목당한 데시벨은 흠칫 놀랐지만 곧 허공에 홀로그램으로 글씨를 썼다.
“제 생각에 사부님은… 저랑 같은 ‘ESFP’ 입니다! 물론 저보다는 더 대단하신 ESFP시죠!”
그녀는 자신의 턱을 엄지와 검지로 받치며 눈을 가늘게 떴다.
“언제나 몰리는 인파 앞에서도 당당한 E! 블랙기업의 수장답게 현실적인 S! 하지만 주변 사람들을 챙기는 감성의 F! 어떤 상황에서도 적응하시는 임기응변의 달인인 P의 모습까지! 여러분들도 인정하는 부분?”
-킹능성이… 있어!
-옼ㅋㅋㅋ 데학원생이 웬일로?
-이게 데또속이 아니라고?
-아앀ㅋㅋ 잘못골랐나?
시청자들이 솔깃해하자 이경복은 더 큰 미소를 지었다.
“좋습니다, 결과는 또 공개해봐야겠죠? 그럼 다음으로는… 이클립스 경의 의견을 들어보죠!”
“음, 소인 역시 자신 있소이다.”
이클립스도 빠르게 홀로그램 글씨를 휘갈겼다.
“퍼플 경께서는 INFJ에 더 가까우시다고 사료되오!”
공교롭게도 그 역시 데시벨처럼 이경복이 자신과 같은 성향이라 판단했다.
“가신의 규모는 개인성향과 크게 상관이 없다 느끼오. 오히려 홀로 휴식을 취할 때 성미가 드러나는 법이니 I! 또한 언제나 재미라는 이상을 추구하시니 N이외다. F로써 주변인을 잘 챙기는 것에는 동감하는 바이나 계획 없이 뛰어드신 적은 없소. 전장에서 언제나 창의적인 계획을 세워주시지 않았소이까?”
-으아니? 왜 이클 경 말도 맞아요!?
-킹직히 갓플이 계획 세우는 게 쩔긴 햌ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 솔루션은 킹정이짘ㅋㅋ
-크으! 이클 경의 판단력이란!
시청자들의 여론은 다시금 기울었다. 일련의 상황을 보던 지놈이 웃음을 흘렸다.
“에헤이, 우리 주주님들 너무 팔랑귀시네. 자자, 집중! 제가 딱 정해드립니다잉?”
이제 자신의 차례였으니 기다릴 이유가 없었다.
“솔직히 여기서 우리 사장님이랑 누가 가장 많이 알고 지냈습니까? 크으, 그게 바로 저 아닙니까? 이거는 뭐 이미 승부가 난 거예요.”
“아, 그렇게 생각하셨구나…”
“어? 아니, 사장님? 아니죠? 나빼고 단톡방 있는 거 아니지?!”
이경복이 그에 장단을 맞추어 짐짓 안타까워하는 척을 하자 그가 바로 받아쳤다.
이에 다들 웃음을 터트리자 지놈이 목을 가다듬으며 홀로그램 글씨를 휘갈겼다.
“이것의 저의 답! 우리 퍼사장님은 딱 보면 ESTJ 아닙니까!”
이에 다들 눈을 크게 떴다.
지놈 역시 그 자신과 같은 성향이라 판단하지 않았나.
“이번 쇼케이스까지 갈 필요도 없습니다. 그간 참가했던 대회를 떠올려 보십쇼. 에이, I성향이 어떻게 그런 포포몬스를? 오히려 규모가 커질수록 좋아하셨다니까. 이거 E야, E!”
“오! 제 근거도 이걸로 바꿔도 될까요?”
“아니, 데시벨 님! 숟가락 얹으시면 안 되지! 자, 그리고 제가 저번에 말했죠? 퍼펙트 팬미팅 스폰서 조언 누가 했다? 바로 내 가 해버렸다. 근데 이걸 또 우리 퍼사장님께서 바로 수긍하셨단 말이야. N성향이면? 이거 미련 남거든. 근데 아니야. 우리 사장님 S야 S!”
지놈은 의기양양한 목소리로 손가락을 튕겼다.
“자, 이것만 들어도 다들 딱 감이 오시지? 이게 또 T성향이랑 관련 있거든. 딱 계산기 두들겨 보면 바로 납득 되는 거 아입니까. 그리고 마지막으로 J! 이건 뭐, 우리 멤버들이나 여러분들이나 다 알지. 그간 우리가 경험한 서프라이즈가 몇 개입니까? 이거 전부 퍼펙트 설계에 당해서 그런 거잖아요? 맞죠?”
그가 말을 마치자 채팅창이 빠르게 치솟았다.
-야앀ㅋㅋ 역시 트최입ㅋㅋㅋ
-이정도면 추놈은 P 아니냐?
-ㄹㅇㅋㅋ 즉흥적으로 이 멘트들을 다 내놓는다고?
-아옼ㅋ 전부 다 맞말같넼ㅋㅋㅋ
-그 와중에 다들 자기 성향이라 한 게 킬포 ㅋㅋㅋ
-이건 그냥 갓플이 자기랑 닮았으면 좋겠다는 거 아님?ㅋㅋㅋ
멤버들의 답은 전부 공개됐다.
이경복은 그에 손뼉을 쳐 주의를 다시 돌렸다.
“아, 좋습니다. 저희 멤버들이 저를 어떻게 생각하고 있었는지 아주 잘 설명해주셨네요. 그럼 이제 여러분들의 답을 확인해 봐야겠죠? 과연 퍼지데이 합방 기획은 누구에게 돌아갈 것인가!”
그는 시청자를 바라보듯 카메라로 시선을 돌렸다. 어떤 멤버가 탈락할지도 궁금하긴 했지만.
“여러분들이 생각하시는 제 성향은 무엇인지, 확인할 시간입니다!”
무엇보다도 시청자들이 보는 자신이 어떨지 궁금했다.
