668화 – 인간형 공성병기 (7)
캐릭터, 존과 퍼플의 만남.
이경복과 시청자들 모두 그 모습에 들떴지만 정작 당사자들은 그럴 수 없었다.
“아, 거짓말은 아닙니다. 이 총은 죽은 야쿠자가 흘린 걸 주운 거예요.”
퍼플은 무척 조심스러운 태도였다. 그는 적의가 없다는 걸 보여주려는 듯 바로 양손을 들었다.
-존 입장에서는 야쿠자라고 생각할 수도 있긴 할듯ㅋㅋ
-아 맞넼ㅋㅋ 총 들고 다니는 스머가 어딨엌ㅋㅋ
-으아니! 이런 얼굴의 야쿠자가 어디있어욧!
-누가봐도 너무 선하고?
-Aㅏ! 존이 관상을 알았더라면!
-관상까지 볼 일이냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들도 그 이유를 곧 납득했다. 하지만 정작 존은 그를 전혀 경계하지 않았다.
“알아요. 퍼플, 당신을 본 적이 있습니다.”
“정말요? 저를요?”
“예. 제 아내가 당신 팬이거든요. 저도 가끔 옆에서 방송을 같이 봤습니다.”
“후우, 다행이네요.”
그 말에 퍼플은 안도의 숨을 내쉬며 미소 지었다.
-오? 안다고?
-아 이거 티저 영상에 나온 겈ㅋ
-캬 ㅋㅋ 존드라도 이제 퍼청자다 이마리야!
-WA! 캡피셜!
-???: 공식이 뭘 알아!?(진짜앎)
-존드라도 한국인이었구요?
시청자들이 그에 기뻐하자 이경복도 웃음지었다. 다만 그 미소에는 그만이 느끼는 이유가 더 있었다.
“아, 이게 직접 들어보니까 느낌이 정말 생소하네요. 둘 다 제 목소리니까, 제가 또 다른 저랑 대화하는 기분이라고 해야 하나?”
-엌ㅋㅋ 진짜 기분 이상할덧ㅋㅋ
-킹치만 우리는 너무 좋고?
-서라운드 퍼펙트 보이스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-공식 콜라보 방송에서만 맛보는 컨텐츠다 이마리야 ㅋㅋ
-아 맞넼ㅋㅋ 타스들은 걍 놀라기만 하던데
이경복의 감상에 즐거워하던 채팅창 분위기는 이내 가라앉았다. 존이 씁쓸해하며 한 말 때문이었다.
“⋯산드라가 당신을 봤으면 정말 좋아했을 텐데.”
“아, 혹시 아내분께서⋯”
“아니, 좀비가 된 건 아닙니다. 납치를 당했는데, 상황이 좀 복잡해서 설명드리기 어렵네요.”
퍼플의 눈이 휘둥그레지자 오히려 존은 냉정을 되찾았다.
“죄송하지만 서둘러야겠습니다. 왜 여기 계신지 모르겠지만 같이 돌아가시죠. 미군 기지는 안전합니다.”
“그런가요? 다행이네요! 좋습니다. 그럼⋯ 뭐지?”
퍼플이 반색하다가 곧 눈가를 찡그렸다. 존 역시 그를 따라 눈을 돌렸다.
복도에 난 창 밖으로 펼쳐진 풍경이 곧 화면에 잡혔다.
-엥? 뭐임?
-뭔가 우글거리는디?
-헐? 무친;;;
-설마 저거 다 좀비들임?
-으아니! 갑자기 왜 몰려와욧!
“이야, 엄청나네요.”
언덕 아래에서 무수한 좀비들이 밀려오고 있었다. 시청자들은 물론 두 사람 모두 놀라 서로를 바라보았다.
“존!”
그 순간 새로운 목소리가 끼어들었다. 복도 끝, 계단을 다급히 올라온 남자가 존을 보고 숨을 몰아쉬었다.
“라이언?”
“무사하셔서 다행입니다. 생존자 수색 중에 여기서 폭발음이 들려서⋯”
“대장님! 시간이 얼마 없습니다!”
라이언 킴과 부대원들이었다.
그들의 등장에 다들 안심했다.
-아 ㅋㅋ 이제 탈출시켜주는 거네
-보스 잡았으니까 베이스로 돌아가게 해줘야지 ㅋㅋ
-갓컴이 편의성을 좀 아는 거시고?
-즉.시.귀.환
하지만 시청자들의 예상은 빗나갔다.
“상황은 나중에 듣겠습니다. 폭음을 듣고 좀비들이 몰려오고 있습니다.”
“대장님, 반대쪽도⋯!”
“사, 사방이 포위됐습니다!”
반대편을 살피던 부대원의 보고에 라이언 킴의 표정이 구겨졌다.
“뭐? 이런⋯! 어떻게든 돌파해야 한다! 존, 저희가 길을 열겠습니다.”
“저만 가라는 겁니까!?”
“당신의 생존이 최우선입니다. 저희 부대원 모두 각오를 하고 시작한 일입니다.”
그의 말에 다른 부대원도 결연한 눈빛으로 고개를 주억거렸다. 채팅창에는 그에 물음표가 가득찼다.
-???????
-뭐임? 대체 뭐임!
-라이언이 여기서 죽는다고?
-갑자기 배드엔딩 루트가!?
-???: 역시 특수부대야! 구해주러 왔구나?
-???: 아니, 우리도 갇혔어!
-아닠ㅋㅋ 갓컴이 송골매 5형제를?
이경복의 완벽한 플레이와 상반된 절망적인 결과가 아닌가. 다들 그에 황당해하는 가운데 퍼플이 손을 들었다.
“무사히 나갈 방법이 있습니다.”
“⋯뭐라고요?”
존과 부대원들이 의아해하는 표정과 함께 화면이 전환됐다.
* * *
어둑한 지하통로.
퍼플이 모두를 안내한 곳에는 다른 생존자들이 있었다.
“퍼플님! 괘, 괜찮으십니까?”
“이분들은⋯?”
“바, 밖은 어떤가요?”
이경복은 불안해하는 생존자들 사이 누군가를 발견하고 실소를 흘렸다.
“아니, 뭐야. 맨 뒤에 있는 분은 디렉터 님이신데요?”
-엉? 디렉터?
-바크 디렉터 님이시라고?
-쇼케이스에 나온 분 맞넼ㅋㅋ
-이왜진?
-아닠ㅋㅋ 본인 캐릭터도 만드신 거냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들도 그 말에 디렉터의 얼굴을 알아봤다. 하지만 그가 왜 캐릭터로 등장했단 말인가?
그 이유는 곧바로 밝혀졌다.
“상황이 다급하니 가면서 설명해드릴게요. 아, 이분들은 저랑 광고 촬영 중이셨던 스탭분들입니다.”
“광고요?”
“예. 여기가 왕족들이 사용하던 긴급 비밀통로라 원래 출입금지인데, 유키나와 당국에서 협조를 해주셨거든요.”
퍼플의 설명에 존과 부대원들이 납득하는 사이 디렉터가 슬쩍 첨언했다.
“소울 사무라이라는 게임입니다. 일본이 배경이라서 퍼플 님과 함께 촬영 중이었는데⋯ 이 사달이 났네요.”
그 말에 이경복은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 채팅창이라고 크게 다르지는 않았다.
“아, 이게 쇼케이스에서 말씀해주신 거네요. 외부행사 중에 휘말렸다고 했었잖아요?”
-아닠ㅋㅋㅋ 여기서 PPL이?
-디렉터 님 사심 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 회사가 진짜 덕질해요!?
-이정도면 차기작 숙제도 갓플한테 맡긴다는 거쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 이렇게 해놓고 현실서 안 맡긴다?
-개껌 최후의 날 오는 거지 뭐 ㅋㅋㅋ
-아무리 통수전문이라도 그런 통수는 참을 수 없다구욧!
시청자들의 채팅에 이경복은 잠시 컷신을 멈추고 목을 가다듬었다.
“크흠, 물론 그렇게 해주시면 저야 감사한 일이지만 모를 일입니다. 그래도 개발진 분들이 이렇게 좋게 봐주시다니 감사할 따름이죠.”
이경복은 과열된 분위기를 식히려 했다. 별달리 불길한 직감은 없었지만 세상사 일이 어떻게 될지 모르는 법이 아니겠나.
-아 ㅋㅋ 고건 맞지
-ㄹㅇㅋㅋ 나중에 우리 형 몸값이 얼마나 오를지 모른다 이마리야
-???: 광고 단가 맞춰주셔야죠?
-???: 예약제가 아니라 당일 입찰입니다^^
-블랙기업의 자본주의는 차갑다⋯
-바로 왜곡 나오는 거 뭔뎈ㅋㅋ
시청자들이 그에 농담을 던지자 이경복은 웃어넘기며 다시 컷신을 재생했다.
“그런데 왜 다들 여기서 기다리신 겁니까? 야쿠자들에게 들킬 수도 있었을 텐데⋯ 출구로 이어진 건 확실한 겁니까?”
라이언 킴의 물음에 시청자들 모두 주의가 돌아갔다. 다들 같은 의문을 떠올린 와중 퍼플이 답을 해주었다.
“아무래도 상황이 상황이니까요. 저희로서는 신중하게 행동할 수밖에 없었습니다.”
그는 같이 있던 생존자들을 돌아보며 말을 이었다.
“보시다시피 제대로 싸울 수 있는 사람은 저뿐입니다. 하지만 무기도 없는 상황이라 쉽게 나갈 수 없었습니다.”
“마, 맞습니다.”
“그런데 갑자기 폭발 소리가 나서 다들 불안해했어요⋯”
“그나마 퍼플 님께서 용기있게 나서준 겁니다.”
다른 생존자들의 첨언에 다들 정황을 이해했다.
“모두를 지키기 위해서였군요. 현명하신 판단입니다.”
“지금은 저랑 부대원들이 있으니 안심하셔도 될 겁니다.”
“대장님! 출구입니다!”
이윽고 통로의 끝에 도달했다.
밖으로 나온 사람들은 멀리 보이는 언덕을 보며 헛숨을 삼켰다.
-와씨;;; 드글거리는 거 보소
-뚫고 나가려고 했으면 끔살될뻔 ㅎㄷㄷ
-그래도 갓플은 저기서도 살 것 같은데 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 다른 사람들이 당한다구욧!
-인간형 공성병기들 ㅎㄷㄷ
본래 입장했던 경로 외에도 쇼리 성이 세워진 언덕 전체가 좀비들로 뒤덮여 있었다.
이윽고 서서히 화면이 암전되며 장소가 뒤바뀌었다.
“아, 바로 미군기지로 보내줬네요.”
미군기지에 도착한 생존자들은 지친 표정으로 바닥에 주저앉았다. 퍼플이 그들을 다독이는 동안 존과 라이언 킴은 다른 곳으로 향했다.
“놈들이 산드라 님을⋯!”
상황을 전달 받았는지 라이언 킴의 표정이 심각해졌다.
“상황이 더욱 어렵게 됐군요. 산드라 님의 생존이 가장 중요하지만, 크루세이더에게 적합 인자가 넘어갈 상황이니까요.”
이내 그는 존의 눈치를 살피고는 깊이 숨을 내쉬었다.
“그래도 아직은 시간이 있습니다. 이 바이러스, 엘릭서에 관한 연구는 리젠팜이 도맡아 하고 있었으니까요.”
“⋯제시카 이야기로군요.”
“예. 다행히 리젠팜의 기록이 소실됐으니 놈들도 바로 엘릭서를 완성하지는 못 할 겁니다. 적합인자가 있다는 것만 알 뿐, 추출하는 방법을 연구할 필요가 있을 테니까요.”
시청자들은 그에 안도했지만 존은 그럴 수 없었다.
“⋯그렇다면 놈들이 산드라에게 여러 실험을 하겠군요.”
“그건⋯ 죄송합니다. 제가 생각이 짧았군요. 다행이라는 말은 실언이었습니다.”
-아 맞네 ㅎㄷㄷ
-와;; 나도 안 뺐겨서 다행이라고만 생각했는데
-이 정도는 되어야 갓버지가 된다 이마리야
-자나깨나 우리드라만 생각하는 존버지 ㅠㅠㅠ
-이런 순애력이 좋으면서도 상황이 싫다아아앗!
-아씨;; 근데 어케 찾냐
시청자들도 이에 덩달아 불안해했다. 놈들이 어디로 사라졌는지 알 방법이 없지 않나.
“존, 놈들이 드론과 화물용 컨테이너를 이용했다고 했었죠?”
“그건 왜⋯? 뭔가 단서가 있습니까?”
“어쩌면요. 화물용 드론이라면 경로를 예상할 수 있습니다.”
라이언의 말에 존은 물론 시청자들도 주의를 기울였다.
“화물용 드론은 출발지와 도착지를 설정해야 합니다. 그런데 사적이용을 방지하기 위해 의무적으로 출발지로 돌아간 후에야 도착지를 새로 설정할 수 있어요.”
“그렇다면⋯!”
“네. 놈들은 일단 출발지로 돌아갔을 겁니다. 혹시 그 컨테이너에 그림이나 상표가 있지 않았습니까?”
그 물음에 슬라이드 사진처럼 한 장면이 나타났다. 아수라 좀비의 존재에 고개를 돌리기 전, 컨테이너의 옆면에 비스듬히 보인 로고였다.
돌고래와 바다가 그려진 로고.
“⋯수족관! 가코우미 수족관의 로고였어요. 산드라와 같이 놀러 간 적이 있습니다.”
“수족관이요? 분명 야쿠자들이 인질들을 가둔 것도 수조라고 들었었는데⋯?”
-오? 1챕터 그거?
-헐? 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 괜히 수조에 가둬둔 게 아니었네
-이제 보니 떡밥을 뿌려뒀었고?
-야쿠자들이 나쁜넘들이라는 거 보여주려는 건 줄ㅋㅋㅋ
-그것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-오키나와가 또 수족관이 유명하긴 하지 ㅋㅋㅋ
두 사람은 물론 시청자들도 직감적으로 알아차렸다. 크루세이더와 수족관은 모종의 연관이 있었다.
“좋습니다. 바로 대원들을 소집하도록 하죠. 최대한 서두르겠습니다.”
“아니, 아닙니다.”
“존?”
라이언 킴이 바로 나서려 하자 존이 그를 막았다. 다들 그에 어리둥절했다.
누구보다 산드라를 구하는데 급한 사람이 아닌가.
“산드라가 붙잡혀 있어요. 전면적인 압박을 받으면 놈들이 무슨 짓을 할 지 모릅니다.”
“아, 확실히⋯”
“죄송하지만 전면전은 최후의 수단으로 미루어 주십시오. 제가 먼저 가겠습니다.”
존의 결연한 표정에 라이언 킴은 입을 굳게 다물었다. 그는 곧 깊이 숨을 내쉬더니 고개를 주억거렸다.
“⋯알겠습니다. 하지만 놈들의 전력도 미지수인 상황, 유사시를 대비해 저희 부대원들이 주변을 포위 후 대기하겠습니다.”
“좋습니다. 보급 후 바로 출발하도록 하죠.”
다들 그에 상황이 정리됐다고 여겼다. 적어도 제 3의 목소리가 들리기 전까진 그랬다.
“저도 같이 가도 되겠습니까?”
불쑥 나타난 퍼플의 모습에 모두가 눈이 휘둥그레졌다.
“퍼플?”
“죄송하지만 민간인이 나설 일이 아닙니다.”
라이언 킴이 바로 반대했지만 퍼플은 쉽게 물러나지 않았다.
“원래라면 촬영이 끝나고 수족관에서 팬 사인회가 예정되어 있습니다.”
“⋯팬이요?”
“존, 아내 분이 소중하신 것처럼 제게도 소중한 사람들입니다. 그분들이 그곳에서 무슨 일을 당했다면, 제게도 책임이 있습니다.”
-캬 ㅋㅋ 이게 우리형이지!
-갓플 클라스에 유키나와까지 갔는데 행사가 하나만 잡혔겠냐고 ㅋㅋㅋ
-갓플이 날 구하러 온다?
-어라? 아포칼립스, 나쁘지 않을지도?
-어휴, 흑막들은 뭐하나! 나 같은 퍼청자는 안 잡아가고!
-아닠ㅋㅋ뭔 정신나간 소리얔ㅋ
시청자들은 그에 경탄했지만 두 사람 입장에서는 달랐다.
“하지만 아무리 그래도 민간인을 그런 위험한 곳에 데려갈 수는 없습니다.”
“아뇨, 지금은 비상상황이니 자격만 충분하시다면 도움을 받고 싶습니다.”
“라이언?”
의외로 라이언 킴이 수긍하자 존이 놀라 돌아봤다. 그러나 그에게도 그럴만한 이유가 있었다.
“존, 한국의 성인 남성들은 대부분 군사 훈련을 받습니다.”
그는 이내 퍼플을 돌아보며 말했다.
“테스트를 한 번 해보죠. 통과하실 수 있다면 장비를 보급해드리겠습니다. 물론 그렇다고 해도 최종 선택은 존의 몫입니다.”
그 말에 퍼플도 존을 바라보며 말을 맺었다.
“좋네요. 절대 실망하시지 않을 겁니다.”
그의 여유로운 미소와 함께 화면이 암전됐다.
[Chapter2. ‘Two heads are better than one’ End]
챕터 2의 마지막이었다.
* * *
미군기지.
플레이로 돌아온 이경복은 바로 눈을 돌렸다.
“아, 바로 테스트를 하는 중이네요.”
간이 사격장에 사람들이 모여 있었다. 퍼플이 라이언 킴의 감독 하에 사격테스트를 진행 중이었다.
“조준 속도가 저렇게 빠르다니?”
“그러게. 너 보다 더 나은데?”
“맙소사, 어려 보이는데 자세가 바로 나오는군.”
“일본인이 아니라 한국인이라던데?”
프로비던스 부대원들은 물론 미군들도 그를 보며 놀라고 있었다. 이윽고 라이언 킴이 테스트 결과를 확인했다.
“⋯전부 적중했습니다. 정말 대단하시군요.”
“사격은 자신 있거든요.”
너무나 당연하다는 듯 여유로운 태도에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“아, 이거 보니까 저 군대 있을 때 생각나네요. 특등사수로 몇 번 포상 휴가를 받아봤었는데.”
-ㅔ?
-아 ㅋㅋ 퍼지컬이면 무적권 만발이긴 했을 덧
-뭐야? 고증이였어?
-갓컴이 캐릭터를 제대로 만들어버렸구요?
-레퍼런스 너무 확실하자넠ㅋㅋ
-갓직히 데려가면 치트키 아님?
-퍼트키는 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-갓컴이 친절하게 치트모드를 넣어준 거였넼ㅋㅋ
-형? 당연히 데려갈 거지?
-퍼펙트 투샷 절대 지켜!
시청자들은 그에 경탄하며 부탁했다. 이경복은 일말의 고민도 없이 고개를 주억거렸다.
“아, 물론 같이 가야죠. 콜라보인데 혼자서 가면 의미가 없잖아요?”
그 대답에 다들 흡족하려 했지만 곧 분위기가 일변했다. 화면이 깜빡이더니 메인메뉴가 나타난 덕이었다.
이에 다들 설마하며 현실을 부정했지만.
“자, 좋습니다! 오늘은 이렇게 챕터2까지 플레이를 해봤네요. 새로운 빌런! 크루세이더라는 조직에게 붙잡힌 산드라를 어떻게 구할지 기대가 됩니다.”
이경복은 손뼉을 치며 감상을 표했다. 이에 채팅창은 장난 반 진심 반이 섞인 안타까움으로 가득해졌다.
-여기서 방종? 진심?
-벌써부터 날카롭읍니다ㅠㅠ
-오늘 따라 칼방종이 너무 예리하구요?
-와앀ㅋㅋ 이제 퍼펙트 듀오 플레이 나오는 건뎈ㅋㅋㅋ
-최단기 퍼릿고개가 온다! 모두 돔황챠!
그러나 대다수가 이경복의 방식을 잘 알고 익숙해졌기에 금방 상황을 받아들였다.
-우리 형 템포 맞춰!
-본방사수법에 따르며 이게 맏따ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 여기서 더 나가면 어떻게 따라잡냐곸ㅋㅋ
-생각해보면 이게 오히려 좋을 수도?
-타스랑 바붕이들은 환영해야짘ㅋㅋ
이에 다들 스스로 마음을 다독였다. 이경복이 그 반응에 미소로 화답하며 마무리를 지으려는 찰나였다.
갑자기 들려오는 후원 알림음과 함께.
[‘CAP Company_kor’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[퍼플 님의 방종각은 세계제일! 퍼청자 여러분의 아쉬움, 저 역시 너무나 절절하게 이해가 갑니다 ㅠㅠ]
한국 지사 계정의 후원 메시지가 재생됐다. 다들 그에 놀란 와중 바로 본론이 나왔다.
[‘CAP Company_kor’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[그 마음을 조금이나마 위로할 수 있는 기쁜 소식! 바로 저희 개발진들의 노고가 담긴 ‘퍼펙트 이너 보이스’ DLC의 출시가 완료되었습니다! 지금 바로 DLC 품목을 확인해주세요!]
방송 시작 전 이경복이 공지했던 DLC의 출시 소식이었다. 덕분에 채팅창 분위기는 바로 일변했고 이경복도 반색했다
다만 그가 웃는 이유는 시청자들과 달랐다.
“오! 후원 감사드립니다! 메시지 쓰신 거 보면 저번에 브스타에서 만나 뵙던 직원분 같네요. 정말 반갑습니다!”
[‘CAP Company_kor’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[헉! 대박! 저 맞습니다! 그대로 일하고 있어요! 기억해주시다니 너무 영광입니다 ㅠㅠ]
이경복이 알아보니 놀란 듯 돌아온 메시지. 하지만 곧바로 이어진 후원의 분위기는 또 달랐다.
[‘CAP Company_kor’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[죄송합니다. 방금 후원과 이번 후원은 회사의 입장과 무관합니다. 담당자인 저의 실책입니다. 본의 아니게 시청과 방송 진행에 지장을 끼쳐드린 점 깊이 사과드리겠습니다.]
메시지에 담긴 온도 차이에 이경복은 눈을 동그랗게 떴고 시청자들은 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 시말서각ㅋㅋ
-갓플이 날 기억해주고 알아봤다?!
-아 ㅋㅋ 이거 정상적으로 사고하기 힘들거등요 ㅋㅋ
-???: 그분이 나를 보셨어! / ???: 어라? 내가 지금 무슨짓을?
-캡이츠www 최면에서 깨어나버린www
-야앀ㅋㅋ직원분 개커엽넼ㅋㅋ
-20만원 월급에서 낭낭하게 까일듯ㅋㅋㅋㅋ
채팅창 가득해진 놀림에 이경복은 웃으며 손을 내저었다.
“에이, 아닙니다. 전혀 지장 없습니다. 여러분들 그렇죠? 그리고 캡 컴퍼니 한국 지사가 그렇게 융통성이 없는 곳이 아니에요. 제가 미팅 때 지사장님을 직접 만나봤지만 그렇게 딱딱한 분이 아니시거든요.”
단순히 수습하고자 한 말이 아니었다. 문제가 생길 거라면 담당직원을 알아봤을 때부터 먼저 느낌이 왔을 터였다.
시청자들은 그에 더 웃음을 터트렸고 이경복도 다시 주의를 돌렸다.
“자, 이렇게 기쁜 소식! 직접 전달해주셔서 감사드리고요. 이번에 나온 퍼펙트 이너 보이스 DLC! 많은 성원 부탁드리겠습니다! 그럼 다들 푹 주무시고, 다음 방송에서 다시 봐요! 트바!”
해맑은 미소와 함께 그가 손을 흔들자 시청자들도 호응하며 인사했다.
그렇게 화면이 암전된 순간 채팅창의 분위기가 일변했다.
-푹 자라고? 어림도 없지!ㅋㅋ
-하라는 대로 하기 시러!
-킹직히 이건 갓플 책임도 있다ㅋㅋ
-???: 갓플! 형이 날 이렇게 만들었다!
-퍼로쉬 뭐냐곸ㅋㅋ
평소에도 그렇긴 했지만 오늘은 유독.
-3챕터 가즈아아아아!
-ㄹㅇㅋㅋ DLC 나왔는데 어케 잠?
-갓플 목소리로 플레이? 이걸 어케 참음?
-겜 더 재미있게 만들고 자라 그러면 되요? 안 되요?
-즉.시.구.매
-DLC 다운로드 이미 끝냈쥬?
시청자들은 잠들 이유가 없었다.
