560화 – 심야기도회 (5)
보이는 게 전부가 아니다.
규칙 설명과 달리 신의 경전이 느껴지지 않았으니 이경복은 쉽사리 움직이지 않았다. 사실상 수색을 할 이유가 없는 상황이 아닌가.
-아 이번 의식은 좀 어렵긴 하네
-아무리 갓플이라도 신중해야 하긴 해 ㅋㅋ
-여기서는 손전등 켜도 되나?
-사서쉑들 몸이 종이라서 눈이 없어 보이긴 한디 ㅋㅋ
-따로 핸디캡 안 나온 거 보면 감각은 정상일듯?
-일단은 몸 사리는 게 맏따
그러나 시청자들은 그 내막을 몰랐다. 이에 그들은 이경복이 잠자코 있는 이유를 지레 짐작했다.
“일단은 규칙에 나온대로 전부 뒤져보죠.”
그 사이 이경복은 결정을 내렸다. 당장 다른 정보가 없으니 규칙을 따르는 게 옳았다.
‘아마도 어떤 조건 같은 걸 충족해야 나오는 걸지도⋯’
개발진이 클리어를 못하도록 구성하지는 않았을 터였다. 그 의도를 따르되 죄의 경전이 나타나면 바로 습득할 생각이었다.
-조심조심 가자구웃!
-일단은 고해소에서 나오는 빛만 써보고 상황 봐서 손전등 ㄱㄱ
-와씨⋯ 여긴 걷기만해도 쫄리겠네
-오우! 감마값 최대로!
-모퉁이 갑툭튀 ON!
-갑자기 고해소에서 튀어나오는 놈들도 있을 듯 ㅎㄷㄷ
-오우! 방송창 최소로!
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 뭐하자는 건뎈ㅋ
-쫄보무브 멈춰!
시청자들의 동조에 이경복은 웃으며 걸음을 내디뎠다. 다만 시청자들 예상과 달리 과감하고 신속한 움직임이었다.
“오케이, 없죠? 여기도 없고, 체크.”
더구나 고해소의 문까지 연달아 벌컥벌컥 열기까지 하지 않나. 시청자들은 그 행동에 눈이 휘둥그레졌다.
-신?중
-이것이 퍼펙트류 잠입?!
-아닠ㅋㅋㅋ 무슨 빚 받으러 왔냐고 ㅋㅋ
-갑분싹쓸어다스 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 악마들도 털렸는데 괴이라고 못 털겠냐고 ㅋㅋㅋ
-킹부러! 어렵게 게임 할라고!
-어겜스 본능이 또⋯!
채팅창에는 이내 웃음이 흘렀다. 하지만 이경복의 플레이는 거기서 그치지 않았다.
“아, 길막이네요.”
사서들이 통로를 막고 있었다. 원래는 다른 길로 돌아가야 했지만 이경복의 선택은 달랐다.
“크흠, 아! 아아! 아무 말이나 하면 되나? 퍼튜브 많이 사랑해주세요!”
그는 가까운 고해소에 다시 들어가 목청을 가다듬었다. 규칙에서는 금지한 일이었기에 시청자들은 어리둥절했다.
“오, 지금 종이가 사락거리는 소리 들리시죠? 확실히 꽤 빠르긴 합니다.”
-????????
-뭔 소리가 났다고?
-뭐지? 내가 2번째 의식을 하는 중인 거신가?
-이게 그 연령별 주파수 테스트인가 그거냐?
-킹반인은 안 들리니까 걱정하지 말라구웃1
-내 귀에는 퍼펙트 보이스 뿐입니다만?
-그와중에 깨알 홍보 뭔데 ㅋㅋ
이경복은 바로 고해소를 나와 몸을 숨겼다. 한 박자 늦게 사서들이 그가 있던 고해소로 들이닥쳤다.
-헐ㅋㅋㅋ 진짜 오고 있었네
-사서쉑들 호다닥 왔는데 없쥬?
-제대로 낚였구요?
-파닥파닥이 아니라 사락사락이였고?
-???: 너는 괴이를 낚는 어부가 될 것이다
-뭐예요? 사람 낚는 어부였잖아요!?
-아닠ㅋㅋ 보통은 어디서 올지 몰라서 바로 끔살인뎈ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 이어를 준비했어야지 ㅋㅋ
이런 방법을 떠올린 건 이경복이 처음이 아니었다. 그러나 사서의 숫자가 많은 만큼 어느 방향에서 올지는 복불복이었기에 대다수가 실패한 방식이었다.
이경복은 그에 웃으며 나름의 팁을 풀었다.
“아니, 그냥 귀로만 들으시면 안 되고요. 제가 보니까 고해실에 불이 들어와 있으면 사서들이 끝날 때까지 안 나오더라고요. 통로에 비치는 빛이랑 그림자 크기 같은 걸로 타이밍을 보시면 됩니다.”
-ㅔ?
-예? 그림자 크기까지 보고 있었다고요?
-아 끝날 때 쯤에는 빛이 꺼지니가 그림자가 작아지겠네
-알고 보니 퍼펙트 아이도 준비물 세트였쥬?
-아니;;; 그걸 바로 파악해버림?
-퍼이츠www 곰보겜에서 패턴을 파악해버리는www
-괴이마저 분석대상으로 삼는 퍼교수님ㅋㅋㅋㅋ
-얘! 그냥 따라 할 생각을 마렴!
-너 그러다가 대학원생 된다!
-대학교 졸업을 못하는 괴이현상 ㅎㄷㄷ
시청자들 반응에 이경복은 실소를 흘리며 다시 플레이에 집중했다.
“길도 정리됐으니까 더 빨리 체크 해보죠.”
이경복은 탐색에 박차를 가했다. 그 시원시원한 진행에 시청자들은 흡족했지만.
-아니 ㅋㅋ 왜케 안 나옴?
-진심ㅋㅋ 이렇게 까지 안 나올 수가 있나?
-만해의 갓플 운빨이⋯!?
-사서쉑들 들고 다니는 중인가?
-근데 몰이했을 때 없다고 했잖슴?
-도나미는 고해소 가챠 픽업 확률 공개해라!
-야씨 ㅋㅋㅋ 뭐만 하면 가챠래 ㅋㅋ
점차 시간이 지남에 따라 의아함을 느꼈다. 이경복도 비슷한 반응이었다.
‘고해소를 전부 들어가야 나오는 구조인건가?’
여전히 죄의 경전 위치는 가늠되지 않았다. 이에 그는 마지막 고해소의 문을 열었지만.
“음⋯ 여기도 없네요? 이게 마지막인데.”
그곳은 텅 비어 있었다.
이미 짐작하고 있던 이경복은 당황하지 않았지만 시청자들은 달랐다.
-뭐임? 대체 뭐임?
-천장 쳤는데 픽업이 안 나온다고?
-아닠ㅋㅋ 가챠 관점 좀 버리라곸ㅋㅋㅋ
-근데 이해는 너무 잘 되자넠ㅋ
-HOXY 버그?
-헐 ㅋㅋ 템 생성이 안 된 걸 수도 있겠네
-아니 그건 에바지 ㅋㅋㅋ
-갓플이 이렇게 리스크 감수했는데 버그?
-으윽! 이게 곰보 게임 명가?!
기대가 크면 실망도 큰 법이었다. 이경복의 호쾌한 행보에 보답을 바랐던 시청자들은 불쾌함을 숨기지 않았다.
“아니, 다들 진정해주세요. 뭔가 다른 이유가 있겠죠.”
이경복은 그런 시청자들을 달래며 눈을 굴렸다.
‘이상하다. 이게 헛수고였으면 이미 느낌이 왔을 텐데⋯’
게임의 진행도 물론 중요하지만 이경복이 가장 우선으로 생각하는 건 시청자들의 만족이었다.
정말 문제가 될 상황이라면 그 전에 직감적으로 제동이 걸렸을 터였다.
[‘Donami_official’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다.]
[안녕하세요 퍼플님! 사일런트 헤븐을 플레이 해주셔서 정말 감사합니다! 저희 개발진 일동은 퍼플 님의 담력에 진심으로 놀랐습니다!]
바로 그때 들어온 후원 메시지에 이경복은 잠시 게임을 일시정지시켰다.
“아, 후원 감사드립니다! 개발진 분들이 보고 계셨네요.”
진위여부는 박주호 선에서 이미 확인을 끝냈을 테니 그는 먼저 감사를 표했다. 그 사이 연이어 메시지가 송출됐다.
[‘Donami_official’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다.]
[먼저 방송 진행에 영향을 드린 점에 대해 사과의 말씀 드립니다. 다만 현 상황에 대한 오해가 생기지 않도록 설명이 필요한 상황이라 판단했습니다.]
[죄의 경전이 나오지 않은 이유는 버그나 시스템의 문제가 아닙니다. 현재 죄의 경전은 사서들이 생성 중이며, 본래 사서들이 페이지를 모으는 장면을 플레이어들이 수차례 목격하며 위화감을 느끼게끔 구성되어 있습니다.]
개발진이 직접 전한 사실에 다들 눈이 크게 뜨였다.
-헐? 찐이여?
-트루 게임체인저답게 개발진이 모니터링 중이었고?
-아 그래서 처음에 사서들 몸에 글자가 새겨지는 연출이 나왔구나
-옼ㅋㅋ 이거 사서 몸에 페이지가 섞여 있는 거였네
-아닠ㅋㅋ 진짜 생성이 안 된 상황이긴 하넼ㅋㅋ
-그럼 지금은 덜 만들어서 없다는 거?
-이러면 못 찾는 게 맞지 ㅋㅋ
다행히 채팅창 분위기는 개발진의 적극적인 해명에 누그러졌다.
[현재 퍼플 님이 겪으시는 상황은 저희 쪽에서 경전 생성시간을 길게 잡았기 때문입니다. 본래 의식 개시 후 15분이 지난 시점에서 죄의 경전이 완성되지만, 현재 약 5분 만에 모든 고해소를 탐색하신 상황입니다.]
[저희 개발진은 퍼플 님의 플레이를 통해 현 구성에 문제의 소지가 있음을 인지했습니다. 이에 향후 업데이트를 통해 고해소를 전부 탐색했을 경우에도 죄의 경전이 생성되도록 수정할 방침입니다.]
더구나 개발진이 거기서 그치지 않고 개선점까지 제시하니 분위기는 도리어 좋아졌다.
-아 ㅋㅋ 결국 버그였잖슴
-뭔솔? 버그 아니라는데?
-갓플이 너무 빨라서 생긴 퍼펙트 버그자너 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 15분도 사실 짧은뎈ㅋㅋ
-킹직히 나였으면 1시간 넘게 가능ㅋㅋㅋ
-이 집 단가도 잘 지키고 처신 잘하네 ㅋㅋㅋㅋ
-3만 명한테 욕먹기 vs 200만원 내고 해명하기
-이건 무조건 닥후가 맞지ㅋㅋ
-팬미팅 스폰서 어필을 이런 식으로 하네 ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋ 거기까지 계산된 도네냐고 ㅋㅋㅋ
빠르게 올라오는 채팅에 이경복도 웃음을 흘렸다.
“아, 친절하게 이렇게 직접 설명을 또! 정말 감사드립니다! 이제 보니 규칙에 사서들이 경전을 옮긴다는 것도 힌트였네요. 그럼 재시작은 필요 없을 것 같고⋯”
이내 그는 장난스럽게 미소를 짓고는 손뼉을 쳤다.
“자, 그런데 규칙을 중요시하는 개발진 분들이라면 이해하실 거예요. 규칙이라는 게 예외를 두면 안 되잖아요?”
그 말에 채팅창에 물음표가 번졌다. 갑자기 이게 무슨 말일까.
“에이, 이거도 따지고 보면 스포 아닙니까. 그래도 정상참작해서 딱 30분만 밴하는 걸로 하죠.”
-??????
-아닠ㅋㅋ 방송 규칙 얘기였음?
-헐ㅋㅋㅋ 진짜 없어짐
-즉.시.처.형
-역시 피도 눈물도 없는 퍼파고 ㅎㄷㄷ
-아아, 그것이 AI니까(끄덕)
-WA! 유료밴!
-200만원 도네를 하고 밴 당한 개발사가 이따!?
-살다살다 개발진 내쫓는 방송을 볼 줄이얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-괴오괴답게 규칙을 지킨 것 뿐입니다만?
전혀 예상치 못한 대응에 시청자들은 크게 웃음을 터트렸다.
*       *       *
개발진의 제보대로 시간이 지나자 신기가 반응했다. 이경복은 덕분에 손쉽게 죄의 경전을 찾을 수 있었다.
“아, 이렇게 생겼네요. 이제 스포 아니니까 밴은 풀어드리겠습니다.”
알 수 없는 문자로 적힌 서적을 챙기며 그가 너스레를 떨었다.
-도나미! 석방이다!
-이번 한 번만 봐드리는 겁니다?
-앞으로는 퍼펙트 스탠다드를 생각하면서 개발하도록!
-도나미야 앞으로는 갓플 말 잘들어야 한단다!
시청자들도 그에 덩달아 장난스럽게 놀렸다. 이경복은 그에 웃으며 출구를 찾았다.
“아, 음악이 이제 안 나오네요. 뭔가 또 달라졌을 것 같습니다.”
복도는 고요했다.
잔잔한 음악도 기이한 언어도 들리지 않았다. 시청자들도 이에 웃음기를 지우고 다시 게임에 집중했다.
“어? 위치가 바뀌었네요?”
이내 중앙으로 돌아오자 바로 변화가 눈에 들어왔다. 각 통로 앞에 서 있던 원숭이 석상이 중앙 단상에 몰려 있었다.
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-어우;;; 원숭이 입 찢어진 거 보소
-원숭이쉑 쪼개는 거 보소?
-야씨 이게 어떻게 원숭이 이빨임?
-헐;;; 자세히보면 안쪽에도 이빨투성이임
입만 드러낸 원숭이 석상 역시 다른 것과 마찬가지로 달라져 있었다.
이경복은 다른 석상도 관찰하다가 단상 쪽으로 손전등을 돌렸다.
“다른 원숭이는 그대로네요. 일단 여기 모여 있는 걸 봐서는 경전을 여기 올리라는 것 같습니다.”
-딱 봐도 단상에 집중하고 있음ㅋㅋㅋ
-뭔가 나올 것 같다 ㅎㄷㄷ
-갑자기 덮치는 거 아님?
-혹시 모르니까 던져서 올리는 건?
-아닠ㅋㅋ 성체도 그렇고 뭘 자꾸 던지자고 해 ㅋㅋ
-올려두고 바로 빠집시다!
이경복은 불안해하는 시청자들을 보며 미소 짓고는 가볍게 경전을 올렸다. 그러자 웃고 있던 원숭이의 안쪽에서 알 수 없는 말들이 흘러나왔다.
“오, 이걸 읽는 건가보네요?”
이내 그는 바닥의 진동을 느꼈다. 단상과 바닥이 서서히 앞으로 밀려나며 아래 틈이 벌어졌다.
-오! 지하계단!
-역시 숨겨진 장소가 있었구요?
-옼ㅋㅋ 딱 스테인드 글라스 빛이 들어오는 곳이었네
-즉.시.진.입
-드디어 딸랭구를 구할 수 있는 거신가!
-무브무브!
스포트라이트처럼 집중된 녹색 빛이 감춰져 있던 계단을 비추었다. 시청자들의 재촉에 이경복이 단상에서 내려온 순간.
<저스⋯ 들립니까?>
단말기에서 베로니카의 목소리가 들렸다. 이에 이경복과 시청자들 모두 눈을 동그랗게 떴다.
“베로니카? 괜찮아요? 저는 무사합니다.”
<아, 다행입니다. 갑자기 연락이 안 돼서 걱정했어요.>
“저는 걱정하지 않아도 됩니다. 그쪽은요?”
<저도 괜찮습니다. 다만⋯ 뭔가 이상한 일이 일어나서요.>
베로니카는 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.
<이유는 모르겠지만 갑자기 단상이 밀려나더니 웬 계단이 나왔습니다. 혹시 저스틴 씨가 그쪽에 있나 해서 연락드린 겁니다.>
“아⋯ 그건 제가 한 게 맞을 겁니다. 아무래도 이쪽과 그쪽이 뭔가 연관이 있는 건 확실해 보이네요.”
-딱 봐도 연결점이 있다니깐!
-이번에 확실히 보여줬네 ㅋㅋㅋ
-베눈나 무사해서 너무 다행이고?
-그럼 베로니카도 내려오라고 해야 되나?
-엥? 아래 뭐가 있을지 모르는데?
이경복의 말에 시청자들도 동의했다. 이어 그들은 베로니카의 처우에 대해 고민했지만 곧 결론을 내릴 수밖에 없었다.
<오, 이런⋯! 놈이 다시 나왔어요!>
“놈? 심판자요?”
<맙소사, 들켰습니다! 일단 내려⋯ 웃!>
“베로니카? 베로니카?”
무전기 너머로 다급하게 느껴지던 목소리가 뚝 끊겼다. 이경복이 다시 연락을 시도했지만 소용이 없었다.
-아니! 왜 자꾸 베눈나 괴롭히냐고!
-아옼ㅋㅋ 킹부러 베눈나 아래로 몰아내려고 심판자 보낸 거네
-근데 베눈나도 지하로 가긴 했어야 됨
-ㄹㅇㅋㅋ 딸랭구가 현실 쪽에 있는지 확인해야지
-아 맞네 이세카이에 없을 수도 있구나
-1챕터에서 베눈나 살리기 너무 잘했고?
이경복도 시청자들 의견에 동조했다.
“아무래도 지상에서 볼 일은 끝났다는 거겠죠. 그럼 바로 내려가 보겠습니다.”
그는 계단에 발을 디뎠다.
녹색 빛 속에 나선형의 계단이 이어졌다.
“아, 돌아갈 길도 막혔네요.”
지상에서 들어오던 빛이 끊길 즈음 둔중한 소리가 위에서 들려왔다. 안쪽으로 들어오던 녹색 빛이 사라지며 어둠이 찾아들었다.
-어!? 뭐예요! 불켜줘요!
-바로 입구막기 무엇?
-들어오는 건 마음대로지만 나가는 건 아니란다!
-사이비가 그렇긴 해 ㅋㅋ
-어우;;; 또 쫄리기 시작하네
놀란 시청자들 모습에 이경복은 손전등을 켜며 말했다.
“이게 오히려 낫죠.”
그는 가볍게 웃으며 말을 맺었다.
“길이 하나면 나아가기만 하면 되니까요.”
*       *       *
계단을 전부 내려온 이경복은 바로 주변을 살폈다.
“뭔가 투박하네요. 굴을 파내서 만든 것 같습니다.”
벽과 천장은 물론 바닥도 울퉁불퉁한 바위로 이루어져 있었다. 중간중간 아치형으로 만든 지지대가 통로를 지탱하고 있었다.
-약간 지하묘지 같은 느낌이네
-진심 ㅋㅋ 석관이 왜 이렇게 많냐
-이 중에 또 뭐 튀어나오는 거 아님?
-절.대.조.심.해
-진짜 갑툭튀하기 딱 좋은 환경ㅋㅋㅋ
-설마 우리 딸랭구가 갇혀있는 건 아니게찌!?
이경복이 나아가자 시청자들도 감상을 표했다. 통로 구석에는 방치된 석관들이 세워져 있었다.
‘일단 적은 없는 것 같은데.’
채팅창에 쏟아지는 우려와 달리 직감에는 별 이상이 없었다. 이에 그는 잰 걸음으로 앞으로 나아갔다.
그리고 얼마 지나자 찰박하는 물소리가 들렸다.
“흠, 여기서부터는 물이 좀 차있네요.”
단순한 웅덩이 수준이 아니었다. 통로 전체에 물이 들어와 있었다.
-물이면 제대로 가는 것 같다
-ㄹㅇㅋㅋ 원래 세례가 물이란 관련이 있긴 해
-아씨;;; 물 속에서도 뭐 나오는 거 아님?
-곰보라서 뭐든지 의심하게 되어버렸고 ㅋㅋㅋㅋ
-그래도 깊지는 않은듯?
이경복은 고개를 주억거리며 조금 더 안으로 들어갔다. 그럴수록 수위가 조금씩 높아지더니 어느덧 발등까지 올라왔다.
시청자들이 그에 더 가는 게 맞나 싶은 와중 이경복이 손전등을 껐다.
“저기 보이세요?”
시청자들이 어리둥절해하다가 그 말에 어둠 속 손끝을 따라갔다.
-오? 뭐야?
-빛이 들어오는 곳이 있구요?
-녹색인거 보면 바깥에서 들어오는 빛인듯?
-딱 봐도 뭔가 이따 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 이 형은 손전등 키고 있는데 저게 구별이 됨?
어둠속 한 가운데 멀리 녹색 빛이 기둥처럼 내려오고 있었다. 방향을 짚어준 이경복은 다시 손전등을 비추며 나아갔다.
“오, 여긴 또 뭐지?”
이내 통로 끝에 다다르자 시야가 넓어졌다. 널찍한 공동 가운데 녹색 빛이 떨어지고 있었다.
이경복이 걸음을 내딛자 그 물결이 퍼지기 시작했다.
“아, 전부 다 물이네요. 동굴 호수? 그런 느낌입니다.”
-누가 봐도 여기가 의식 장소네
-분위기가 약간 성스럽긴 하네 ㅋㅋㅋ
-속지마! 사이비야!
-여길 건너야 되나?
-HOXY 물 아래에 괴이가!?
-아니;; 일단 건널 방법이 없어 보이는 것인디요?
시청자들이 어쩌나 싶은데 이경복의 눈이 가늘어졌다.
“오⋯ 이건 또 신기하네.”
그는 그리 말하며 바로 호수 쪽으로 거침없이 발을 내딛었다. 시청자들이 갑자기 왜 그러나 싶었는데.
-?????????????
-물 위에 섰어?
-뭐야? 왜 안 빠짐?!
-5252, 진짜 신이 되어버린 거냐구웃!
-퍼렐루야!
이경복이 멀쩡히 물 위를 걷는 게 아닌가. 이에 다들 놀라자 이경복이 설명했다.
“아니, 이게 물결이 퍼져야 하는데 빛이 있는 부분은 전혀 그런 게 없더라고요. 아마 이 물은 빛을 비추면 고체가 되는 것 같습니다.”
그의 걸음에 따라 퍼지는 물결이 손전등 빛이 비치는 부분에는 영향을 주지 않았다. 이경복은 이내 빛기둥 쪽을 가리켰다.
“그러면 저기도 그렇겠죠? 아마, 저기까지 일단 오라는 것 같아요.”
-캬 ㅋㅋ 퍼펙트 눈썰미 조아따
-와 이걸 안 헤매네 ㅋㅋㅋㅋ
-난 당연히 신이라서 걷는 줄 ㅎㅎ
-퍼펙트 내공으로 경공을 쓰는 건 줄 알았더니⋯!
-엘든제일검이면 수상비도 가능할 것 같긴 해 ㅋㅋㅋ
-무슨 곰보 무협이냐고 ㅋㅋㅋ
시청자들도 이내 안심했다.
이윽고 이경복이 호수 중앙에 도착하자 컷신이 시작됐다.
“후우⋯ 후우⋯ 여기서 잠깐 쉴 수 있겠어.”
조금 전 이경복과 달리 저스틴은 꽤 긴장한 모습으로 걸음을 옮겼다. 이내 그가 빛기둥에 발을 올리며 한숨을 돌린 순간이었다.
“⋯에밀리?”
그가 발을 디딘 빛기둥 아래, 그로 인해 생긴 그림자로 가려진 수면 위로 에밀리의 모습이 비춰졌다.
이경복과 시청자들도 저스틴처럼 크게 놀랐다.
“아니, 여기는?”
-헐?
-우리 딸램!
-뭐예요? 애가 왜 이래요?!
-입고 있는 거 환자복인가?
-병원으로 간 거?
-세례 의식이 이미 끝난 거임?
-아니면 도중에 뭐가 잘못 됐을 수도?
에밀리는 하얀 환자복을 입고 있었고 의식이 없어 보였다. 저스틴이 그에 바로 몸을 꿇으며 소리쳤다.
“에밀리?! 에밀리! 이런 제길⋯!”
당연하게도 저스틴의 목소리가 닿을 리 없었다. 그 역시 그 사실을 깨닫고 허둥지둥 일어섰다.
그가 왔던 길을 돌아가기 위해 손전등을 다시 비춘 순간이었다.
“흠, 벌써 잊으셨나요? 출구는 그쪽이 아닙니다.”
뒤에서 들려온 목소리에 저스틴이 흠칫하며 몸을 돌렸다.
“베로니카⋯?”
호수 저편에 베로니카가 서 있었다. 하지만 이경복과 시청자들은 그녀의 모습을 보고 눈을 부릅떴다.
“이 모습이면 베로니카가 아니라 세실리아 같습니다.”
-사이비 앞잡이 등장!
-아니;; 옷 입은 거 보면 앞잡이 수준이 아닌데?
-와씨 ㅋㅋ 그냥 영업사원이 아니었네
-사이비답게 갖출 건 다 갖췄네 ㅋㅋㅋ
이경복만이 아니라 다들 눈치챌 수 있었다. 달리 신기의 감각도 필요 없었다.
-앞잡이가 아니라 실세였구요?
-맞네 ㅋㅋ 세례에 사제가 빠질 수 없지
-와 그럼 호텔 지배인이 연락한 게?
-5252, 사람 납치 전문이냐구웃!
그녀가 검은 사제복을 입고 있기 때문이었다.
