526화 – 퍼펙트 샤라웃 (4)
공장 구내식당.
견학을 마친 팀원들이 시식을 위해 이곳으로 이동했다.
“와, 여기가 구내식당이에요?”
“아니, 여기도 이미지가 너무 다른데?”
“진짜요! 주방 너무 깔끔하다!”
“위생복을 그대로 입고 있어도 위화감이 없겠군.”
팀원들의 반응에 공장장의 광대가 올라갔다.
“이것도 전자동화의 메리트 중 하나입니다. 아무래도 예전보다 직원 규모가 적어지다보니 식당 관리도 쉬워졌으니까요. 게다가 식사 인원도 많지 않아서 메뉴도 더 다양하게 준비할 수 있게 됐습니다.”
“아, 그래서 주방 시설도 다양하군요.”
“햐… 역시 대기업은 달라도 다르네.”
이내 주방으로 들어선 팀원들은 대기하던 제빵사와 인사를 나누었다.
“자, 그럼 이번 제품의 제빵을 시작할 건데요. 그에 앞서 냉동생지에 대해 간단히 설명을 드리겠습니다.”
제빵사는 밝은 표정으로 생지를 들어 카메라에 비추었다.
“원래 제빵은 반죽부터 시작해서 1차 발효와 2차발효, 그리고 모양을 잡는 성형과정이 필요하거든요? 하지만 이 냉동생지를 이용하면 제빵이 아주 간단해집니다.”
“오, 무슨 비결이라도 있는 건가요?”
이경복이 적절히 질문을 던지자 마스크 위에 보이는 제빵사의 눈이 호선을 그렸다.
“비결이라면 비결인데 숨길 건 아닙니다. 아마 시청자분들 중에서도 대형 마트에서 냉동생지를 판매하는 걸 종종 보셨을 거예요.”
“아, 있죠, 있죠.”
“네. 거기서 조금 더 자세히 보시면 냉동생지도 종류가 달라요. 데워서 먹는 게 있고 또 오븐에 구워서 먹는 게 따로 있습니다. 이 생지는 후자, 2차 발효까지 끝낸 ‘레디 투 베이크’, RTB 제품이에요.”
“어? 그럼 이걸 그대로 오븐에 굽기만 하면 되나요?”
“네. 바로 보여드리겠습니다.”
제빵사는 그리 말하며 준비된 생지를 팬에 올려 오븐에 넣었다. 이어 오븐에 불이 들어오자 제빵사는 다 끝났다는 듯 가볍게 손을 털었다.
“아니, 이제 기다리기만 하면 되는 거야?”
“와… 엄청 쉽네요?”
“생각보다 진짜 간단하군.”
“이야, 이정도면 집에서 해먹을 수도 있겠다.”
공장장과 직원은 고개를 주억거리다 마지막 이경복의 말에 흠칫했다.
‘그야 실제로 밀키트를 염두에 두고 개발한 제품이니까.’
반면 속사정을 모르는 제빵사는 웃음을 흘리며 고개를 가볍게 흔들었다.
“물론 집에서도 해 드실 수 있을 거예요. 그런데 이게 또 매장에서 드시는 거랑은 차이가 있을 수밖에 없거든요. 보시면 아시겠지만 가정용 오븐이랑 이 매장용 오븐은 다르잖아요?”
“아, 맞네요. 화력 같은 게 다를 수 있겠구나.”
“네. 그리고 매장마다도 미세한 차이가 있을 수 있습니다. 주방과 오븐 상태에 따라서 결과물이 달라질 수 있거든요.”
그에 모두의 눈이 크게 뜨였다. 분명 공장 견학 때는 동일한 경험을 제공해 줄 수 있다는 걸 어필하지 않았나.
다행히 제빵사도 그 사실을 잊지 않고 있었다.
“이 냉동생지 같은 경우는 완성까지 12분에서 15분 사이 정도 걸립니다. 그만큼 범위가 정해진 이유가 있거든요. 매장에서는 제빵사 분들이 틈틈이 상태를 확인하며 조절을 해서 최상의 상태로 빵을 완성하죠.”
“확실히 전문가의 시선에만 보이는 게 있을 겁니다. 여러분도 늘 말하시잖아요? 아는 만큼 보인다고.”
이경복은 맞장구를 치며 멘트를 잊지 않았다. 그 사이 최병훈이 카메라를 오븐 앞에 설치했다.
“이건 딱 타임랩스용이지. 아, 요리 방송에서 보면 그런 거 있잖아. 빨리 감기로 요리 완성되는 거.”
“아! 맞아요! 자주 나오죠!”
“그럼 이제 기다리기만 하면 되겠군.”
잠깐의 휴식시간이었다.
어느 정도 시간이 지나자 팀원들이 곧 눈을 크게 떴다.
“햐, 이거 뭐야?”
“슬슬 완성이 되는 모양이군.
“아, 빵 냄새 너무 좋다…”
“이야, 이건 벌써부터 맛있는데요? 아, 이걸 시청자분들한테 전달을 못 해드리네. 그래도 한 번쯤은 아마 느껴보셨을 거예요. 왜, 빵집 앞에 지나가다보면 갓 구운 빵 냄새가 날 때 있잖아요?”
이경복은 핸디 캠을 들며 아쉽다는 듯 멘트를 쳤다. 영상에 담을 수 있는 건 소리와 화면뿐이기 때문이었다.
제빵사는 그 반응에 흡족한 듯 웃고는 곧 오븐을 세심하게 체크했다.
“자, 이제 다 됐습니다!”
얼마 후 제빵사는 장갑을 끼고 완성된 빵을 꺼내왔다. 이경복과 최병훈은 재빠르게 그것을 화면에 담았다.
“우와, 진짜 미쳤다 이건.”
“생지 상태로 봤을 때랑은 또 완전히 다르군.”
“어떡해…! 너무 예뻐요!”
“와, 여러분 보이시죠? 선이 진짜 완전히 살아났네.”
빵이 노르스름하게 익으며 캐릭터 디자인의 선이 살아났다. 덕분에 입체감이 더 부각되었다.
“뜨거우니까 조심해서 드세요.”
“아, 네. 그럼 이제 시식해보겠습니다!”
“이거 그냥 먹어도 되나 싶을 정도인데.”
“그러니까요. 진짜 너무 예뻐서…”
“과연 맛은 어떨지 궁금하군요.”
팀원들 모두 마스크를 내렸다.
공장장과 본사 직원, 그리고 제빵사도 긴장한 표정으로 팀원들의 반응을 기다렸다.
이윽고 빵이 입에 들어가자 팀원들의 눈이 하나같이 크게 뜨이며 탄사가 나왔다.
“와… 이거 한 번 돌아가면서 평을 좀 해주시죠. 처음은 퍼그말리온 님부터?”
“어? 저요!?”
이경복의 말에 그녀는 당황스러운 표정으로 눈을 굴렸다. 처음을 자기가 맡기에는 너무 부담스럽지 않나.
“처음이 원래 쉬운 겁니다. 시식평이 중복되지 않게 하는 게 또 힘드니까요.”
“그치, 그래서 마지막이 제일 어려워요. 그건 뭐 어려움 전문에게 맡기시고.”
“그래, 마지막은 내가 할게. 걱정 마시고 편하게 말씀해주시면 돼요.”
다른 팀원들의 도움에 그녀는 고개를 주억거리며 말을 골라냈다.
“어, 사실 저는 첫 미팅 때 프로토타입을 먹어봤었거든요? 사실 그때는 갓 구운 상태가 아니라서 식감이 약간 흐물흐물한 게 있었어요.”
처음푸드타운 본사에서 먹은 빵은 미리 준비해둔 시제품이었다. 하지만 이번에는 즉석에서 구운 빵이었기에 달라도 너무 달랐다.
“보시면 아시겠지만 캐릭터를 나타내는 이 외곽 선 있죠? 이 부분이 특히 잘 구워져서 씹자마자 바삭한 식감이 살아났어요. 그런데 그 아래는 신기하게 부드럽고, 그 안에 든 고구마무스 단맛이 바로 들어오더라고요. 입맛이 확 도는 느낌?”
“아니, 뭐야? 평가 너무 잘하시는데?”
“이야, 시작부터 난이도를 높이시네.”
다른 팀원들의 말에 그녀는 순간 당황했지만 이내 장난이라는 걸 알고 쑥쓰러워했다.
“저도 기억이 납니다. 프로토타입은 블루베리와 자색고구마였죠. 둘 중 어느 쪽이 더 나을까 싶었는데, 이번에 확실히 알게 됐네요.”
“야씨, 인터셉트 뭔데?”
그 사이 박주호가 틈을 치고 나왔다. 최병훈이 억울해했지만 그는 아랑곳하지 않았다.
“블루베리는 단맛이 더 강해서 첫 입은 맛있었지만 뒤가 물렸습니다. 하지만 고구마 무스는 부드러운 단맛이라 부담이 없네요.”
“아오, 진짜 앞에서 다 말해버리네. 크흠, 저는 그럼 게말콘 빵을 담당하겠습니다.”
최병훈이 장난스럽게 툴툴거리고는 목을 가다듬었다.
“일단 식감은 퍼그말리온 님이 설명해주신 거랑 비슷합니다. 근데 또 차이가 있거든요? 고구마 무스는 빵이랑 어우러지지가 않는데 이건 게살이잖습니까.”
그리 말하며 최병훈은 자기가 먹던 빵을 보여주려다가 곧 생각을 바꾸었다. 그는 이경복의 손에 들린 빵을 건네받아 양쪽으로 벌려 속을 보여주었다.
“진짜 수율 미쳤습니다. 이 게살이 감칠맛이 일품인데, 아래 보이시죠? 육즙이 빵에 스며들어 아주 촉촉해요. 진짜 이건 머릿속에 ‘이게 말이 됨?’ 바로 뜹니다.”
그리 술술 평가 나오자 이경복은 절로 웃음이 나왔다.
“아, 역시 곰피디가 먹을 거에는 진심입니다.”
“아니, 야. 여기서 그 얘기가 왜 나와?! 물론 틀린 말은 아닌데!”
최병훈은 그리 말하며 핸디캠을 넘겨받았다. 이번에는 이경복의 차례라는 뜻이었다.
“네, 저희 팀원들이 설명을 정말 잘해주셨네요. 저도 전부 공감되는 평가였습니다. 괜히 같은 말은 할 필요 없을 것 같고, 이거 하나는 말씀 드릴게요.”
이경복은 퍼무새 빵과 게말콘 빵을 양손에 들었다.
“이 두 가지 빵 중에 어떤 걸 먹을까 고민하실 필요가 없습니다. 같이 드세요! 단짠단짠은 다 아시잖아요? 그리고 여기에 딱 하나만 곁들이면 ‘퍼펙트’하겠습니다.”
그 말에 대기하던 본사 직원은 잽싸게 프레임 밖에서 손을 뻗었다. 이경복은 빵을 한 손으로 모으고 그녀가 내민 커피를 받았다.
“바로 이번 콜라보 세트를 구매하시면 주시는 쥬르드팡 커피입니다!”
이경복은 가볍게 커피를 한 모금 마시고 다시 빵을 맛보았다. 이어 가볍게 빵을 삼킨 그는 환한 미소를 지었다.
“역시 이거죠! 아메리카노 한 모금으로 첫 한입처럼 다시 즐길 수 있거든요? 꼭 같이 드셔보세요!”
그에 팀원들은 물론 지켜보던 직원들도 탄사를 흘렸다.
“크으, 제대로 먹을 줄 아네.”
“와… 진짜 바로 광고 한 컷이 나오시네.”
“아이고, 수고하셨습니다. 보는 제가 다 군침이 도네요.”
예정된 촬영은 여기까지였다.
이경복은 그에 웃으며 제빵사를 돌아보았다.
“저, 혹시 괜찮으면 몇 개 더 구워주시면 안 될까요? 오늘 못 온 팀원들이 꼭 맛을 보고 싶어 해서요.”
“아, 네네! 물론이죠. 어, 그럼 최대한 따뜻할 때 드셔야 되니까 돌아가실 시간에 맞춰서 포장해드릴게요.”
제빵사는 흔쾌히 대답하며 시계를 바라보았다. 이에 본사 직원도 바로 말을 꺼냈다.
“아, 그럼 바로 프레젠테이션 준비하겠습니다.”
촬영은 끝났지만 아직 할 일은 남아 있었다.
* * *
팀원들은 환복 후 공장 사무실로 향했다.
“뭐 더 추가된 게 있으려나?”
“기본적인 마케팅 프로모션은 메일로 전달을 받았는데…”
“에이, 뭔가 더 있으니까 직접 설명을 해주시는 거겠지.”
“왠지 기대되네요.”
본사 직원이 직접 내려온 건 비단 가이드 때문만은 아니었다. 공장 견학만 할 거라면 공장장 혼자서도 충분했다.
“아, 어서 오세요!”
“편한 자리에 앉으시지요.”
이내 사무실로 들어서자 본사 직원이 반듯하게 허리를 숙였다. 공장장도 그 옆에서 가볍게 고개 숙여 팀원들을 맞이했다.
팀원들이 자리를 잡자 직원은 가볍게 헛기침으로 목을 가다듬고 프레젠테이션을 시작했다.
“먼저 메일로 전달 드린 사안입니다만 짧게 체크만 하겠습니다. 보시는 건 온오프라인 판촉물인데요. 프로모션의 기본이라고 생각해주시면 됩니다.”
홀로그램으로 투사된 건 이번 콜라보 이벤트 내용이 담긴 포스터였다. 퍼무새 캐릭터를 전면으로 내세운 디자인이었다.
“콜라보 기간 동안 지금 보시는 포스터가 행사 매장에 부착될 거고 온라인에서는 저희 홈페이지와 어플리케이션 팝업으로 안내가 될 겁니다.”
“아, 콜라보 제목은 그럼 이걸로 확정인 거죠?”
“네네! ‘퍼펙트 샤라웃’으로 결정되었습니다!”
그녀는 당차게 대답하며 포스터의 제목 부분을 포인터로 짚었다. 영어가 아니라 한글로 표기된 제목이었다.
“아래 보시면 고객 캐릭터 입에서 ‘퍼펙트’가 나오는 게 보이시죠? 먹자마자 퍼펙트라는 말이 나온다는 의미와 퍼플 님과의 콜라보라는 중의성을 살려보았습니다.”
그 설명에 팀원들 모두 만족을 숨기지 않았다.
“캬, 이거 센스 있으시네.”
“음, 그냥 퍼펙트플레이 콜라보라고 하면 팬들은 알아보시겠지만 일반 손님들은 모르실 테니.”
“빵 이름은 따로 표기해두셔서 문제없을 것 같고, 팬 분들도 재미있어하실 것 같아요!”
그 반응에 직원은 더 자신이 생겼다. 그녀는 잠시 기다렸다가 다음 화면으로 넘어갔다.
“그리고 이번에는 메일로 전달 드리지 않은 부분인데요. 오시면서 냉동생지 포장을 보셨잖아요? 그런데 이건 어디까지나 재료를 매장까지 배송할 때 쓰이는 포장이고, 실제 매장에서의 패키징은 캐리어로 결정이 됐습니다.”
홀로그램에는 빵과 커피를 같이 담을 수 있는 패키지가 나타났다. 팀원들은 그에 고개를 주억거렸다.
“음, 확실히 이게 무난하지.”
“아, 퍼무새랑 게말콘 캐릭터가 잘 드러나네요.”
“실용적이고 좋은 것 같습니다. 세트로 구입을 유도할 수도 있겠군요.”
그러나 이경복은 약간 생각이 달랐다.
‘왜 이렇게 느낌이 좋지?’
직감으로 느껴지는 감각은 팀원들의 평가 이상이었다. 겉으로 보기에는 단순한 캐리어였지만 그 기운이 너무 강렬했다.
“하지만 이번 패키징은 단순한 포장용품에서 그치지 않습니다.”
아니나 다를까 직원은 자신 있게 새로운 사진 하나를 띄웠다.
“저희는 이 캐리어 자체가 팬 분들에게는 굿즈가 되도록 디자인을 했습니다.”
사진을 본 모두가 절로 입을 벌렸다.
사진 속에는 캐리어가 곱게 접혀 사각의 틀처럼 세워져 있었고 퍼무새와 게말콘 캐릭터가 오려져 그 위에 세워져 있었다.
처음부터 그렇게 설계를 했는지 접힌 캐리어의 일부분이 캐릭터의 지지대 역할을 했다.
“와…! 이거 진심 대박인데?!”
“피규어, 피규어 받침대로 쓸 수 있는 거예요!?”
“이건… 정말 놀랍군. 위화감이 전혀 없어.”
“그냥 쓰고 버리는 패키지를 재활용해서 굿즈로 만들 줄이야.”
그리고 무엇보다도 그 위에는 이번 퍼플오피스에서 판매한 오리지널 피규어 3개가 각기 세워져 있었다.
팀원들은 다들 경탄했지만 유독 퍼그말리온이 감격을 표했다.
“이건, 이건 아이디어가 진짜 너무 대단하세요! 여기에 아크릴판만 딱 씌우면 끝이거든요? 아니, 아니지! 직접 채색까지 하면 커스텀까지 할 수 있잖아요! 어떡해… 너무 좋아!”
이에 다들 웃음을 터트렸다. 도중 이경복은 다른 점을 짚어냈다.
“사진이 저번에 봤던 본사 사무실이 배경인데, 혹시 직접 찍으신 건가요?”
“헙.”
직원은 그에 헛숨을 삼키며 쑥쓰러워했다.
“네, 그… 퍼플오피스에서 산 굿즈를 제 자리에 진열해뒀거든요. 이 아이디어도 피규어 보면서 생각이 난 거라.”
그녀의 말에 팀원들은 다시 한 번 또 놀랐다.
“아! 직접 아이디어를 내신 거예요?! 대박이시다!”
“햐, 이게 퍼펙트 씽크빅이지.”
“음음. 팬의 마음은 팬이 잘 아는 법이니까.”
직원이 직접 공장까지 내려온 이유가 또 하나 있었던 것이다. 이에 그녀는 더욱 쑥쓰러워하면서도 프레젠테이션을 이어나갔다.
“흠흠, 감사합니다. 어, 이제 다음은 퍼플 님이 팬분들을 타겟으로 하실 홍보인데요. 먼저 브이로그 영상은 순조롭게 촬영이 마무리 됐으니까 바로 넘어가겠습니다.”
이번 브이로그 영상을 퍼튜브에 업로드하는 건 따로 설명이 필요한 일이 아니었다.
“그 외에는 퍼플 님 팬 커뮤니티인 트나잇과 퍼지데이 팬 카페에 콜라보 공지와 홍보 게시물을 남겨주시면 됩니다. 그리고 스트리밍 방송 중에 홍보를 해주시면 되는데요. 형식은 자유고 제품 출시 일정에 맞추어 진행만 해주시면 됩니다.”
이경복이 해야 할 건 기존 광고 방송의 결과 크게 다르지 않았다. 그것으로 프레젠테이션이 끝났다.
팀원들의 박수에 그녀도 따라 손뼉을 치고는 조심스럽게 물었다.
“혹시 달리 궁금하신 점이 있으실까요?”
그 물음에 팀원들은 서로를 쳐다보았다. 다들 만족스러워보였지만 박주호가 슬쩍 손을 들었다.
“괜한 우려일 수도 있겠지만 혹시 사재기나 리셀러 문제에 관한 대처 방안은 준비해두셨습니까?”
“아아, 스티커 말씀이시군요. 비슷한 사례가 있긴 하니까요.”
조용히 지켜보던 공장장이 그 의도를 짚어냈다. 직원은 그에 바로 고개를 끄덕였다.
“아, 네! 일단 제품 공급량은 견학하시면서 보셨다시피 부족하지 않을 거라 예상됩니다. 그리고 판매 또한 1일 1인당 3개 제한을 두려 합니다. 고객님들은 세트 하나에 제품 하나를 더 사실 수 있으니 만족스러운 양이라 생각합니다.”
하지만 이내 그녀의 표정이 약간 어두워졌다.
“아, 그리고 스티커 재판매는 아쉽게도 저희로서는 막기가 어렵습니다…”
“그렇습니다. 이게 개봉된 식품을 재판매하는 건 불법인데, 스티커는 범주가 또 달라서 말이죠.”
공장장이 첨언하자 팀원들도 고개를 끄덕였다.
“쯧, 개인 중고 거래는 막을 수 없긴 하지.”
“그럼 팬분들에게 부탁하는 방법밖에 없겠군.”
“으음, 그래도 스티커 다 모으고 싶은 마음이 들긴 할 것 같아요. 예상보다 너무 잘 나와서…”
달리 방법이 없다.
다들 그렇게 생각했지만 이경복은 달랐다.
‘이건 괜찮을 것 같은데?’
오늘 견학하면서 알게 된 정보들을 되새겨보니 한 가지 아이디어가 떠올랐다.
“혹시 이런 방법도 가능할까요?”
“방법이요?”
“어떤…?”
이어 이경복이 손을 들자 다들 귀를 기울였다. 그리고 이야기를 들은 모두가 입을 동그랗게 오므렸다.
“그건… 일단 저희는 충분히 가능합니다. 중요한 건 본사 쪽입니다만…”
“아! 제가 바로 복귀해서 보고 올리겠습니다. 물론 당장 확답은 못 드리지만…”
공장장이 긍정하자 직원은 눈빛을 빛내며 목소리에 힘을 실었다.
“저희에게도 이득이 되는 방향이니까 가능성은 확실히 높다고 생각해요!”
이경복의 말대로 하지 않아야 할 이유가 떠오르지 않았다.
