503화 – OTP의 또 다른 의미 (1)
리바이어던의 처리 후, 멤버들은 다시 지상으로 올라왔다.
“오! 뭐야? 저거 원래 없지 않았어요?”
“병사들이 뭔가 건설 중인 것 같소만?”
“보기에는 무슨 탑 같네요.”
기지 외곽에서 공병들과 건설기계들이 분주히 움직이고 있었다. 건축 중인 구조물은 외벽 너머로 보일 정도로 높게 지어지고 있었다.
“그렇습니다! 연구기지가 확장 중이죠! 그러면 지금 짓고 있는 저건 무엇이냐? 그건 바로 브리핑 룸에서 알 수 있을 겁니다!”
지놈은 자연스럽게 멤버들을 브리핑 룸으로 이끌었다. 안으로 들어서자 바로 홀로그램 영상이 투사되었다.
<오오⋯! 헬라포머스 여러분! 무사하셨군요! 정말, 정말 감사드립니다! 드디어 지옥불을 확보하셨다니!>
격양된 표정의 의원들이 양 주먹을 불끈 쥐고 흔들더니 박수를 쳤다. 어찌나 감격했는지 눈시울이 붉어진 이들도 많았다.
<이 소식을 듣고 저희 모두가 얼마나 기뻤는지 모릅니다! 이제, 이제는 더 이상의 에너지 위기도 멸망도 없을 겁니다! 마침내 인류가 무한 동력을! 그로 인한 구원과 평화를 얻었습니다!>
-찐텐반응 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-캬! 인류의 구원자 퍼지데이!
-구경만 한 내가 다 뿌듯해버리고?
-진짜 이 개발사는 NPC 반응을 잘 짰어 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이 정도는 해야 진짜 영웅할 맛 나자너 ㅋㅋㅋ
다들 그에 흡족해했지만 곧 의원들은 흥분을 가라앉혔다. 그리고는 무척이나 조심스러운 태도로 입을 열었다.
<그러나 아직 모든 게 해결된 건 아닙니다. 이상하게 들리실지 모르겠지만 그 무한동력도 한계가 있습니다⋯>
이에 다들 눈이 동그랗게 변했다. 의원들은 짧게 숨을 뱉고는 진지한 목소리로 말을 이었다.
<그 원천, 지옥불을 지구로 가져올 수 없기 때문입니다. 루시퍼의 말대로 그 에너지원은 아직 저희 인류가 감당할 수 없습니다. 자칫 잘못하면 북극과 남극이 사라지는 건 물론, 바다가 증발할지도 모른다는 결과가 나왔습니다.>
“헐, 오히려 지구가 위험해질 수도 있구나.”
“흠, 본래 지옥의 것이니 다른 환경에 가져다 놓으면 위해가 될 건 자명한 일이외다.”
“이러면 일단 지옥에 놔두고 써야 한다는 거네요.”
지구의 환경은 지옥불 사용에 적합하지 않았다. 따라서 지옥불을 이용한 발전소는 지옥에서만 지을 수 있었다.
<시설은 연구기지를 개조하면 충분합니다. 보다 중요한 문제는 여전히 지옥에 대악마가 존재한다는 사실입니다. 판데모니엄이라고 했던가요? 그곳에 악마들이 모인다는 보고를 받았습니다. 그 악마들은 언제든 연구기지를 습격할 수 있을 겁니다.>
-리바이어던 죽었으니까 다른 대악마들도 올 수 있쥬?
-악마들이 겐세이를 놓는다 이말인가?
-야앀ㅋㅋ 겐세이 개오랜만에 듣넼ㅋㅋㅋㅋ
-마몬이 인색의 대악마라고 했나?
-ㅇㅇ 닉값대로 지옥불 절대 안 주려고 할듯 ㅋㅋㅋ
-인색은 있어 보이니까 밴댕이 정도로 합시다
-밴댕이의 대악맠ㅋㅋㅋㅋ
그 설명에 시청자들도 우려하는 바를 파악했다. 하지만 의원의 걱정은 거기서 끝이 아니었다.
<그런데 정황상 놈들의 목표가 연구기지로 국한되지는 않을 겁니다. 지옥불로 생산한 전력을 지구로 보내려면 송전시설이 필요하니까요. 가장 효율적인 방법은 전초기지부터 광산기지, 그리고 연구기지까지 위상 장치를 이용해 송전설비를 갖추는 것입니다.>
“아⋯! 이러면 저희가 클리어한 지역이 전부 타겟이 되겠네요?”
“게다가 지구와 지옥이 상시 연결되어 있어야 하외다. 중간에 포탈을 닫으면 공급이 중단되니 말이오.”
“어? 그러면 오히려 악마들이 지구로 침공할 수도 있겠는데요?”
멤버들은 바로 핵심을 짚어냈다. 이어지는 의원의 설명 역시 그와 유사했다. 이내 의원은 결연한 표정으로 주먹을 굳게 쥐었다.
<이에 저희는 결단을 내렸습니다. 수동적인 방어가 아닌 지옥과의 총력전을! 진정한 헬라포밍을 완수하기로!>
-WA! 토탈워페어!
-???: 전쟁! 결코 전쟁!
-킹직히 판데모니엄에 악마들 모이기전에 선빵치는 게 낫지
-선빵필승이 국룰이 아니라 지구룰이었고?
-엌ㅋㅋㅋㅋ 이게 맞긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 지금 지구가 뭘 가릴 처지가 아니지
-지옥불 없으면 어차피 멸망이다 이마리야
판데모니엄에 악마들이 집결하기 전에 먼저 승부를 보겠다. 그것이 인류의 판단이었다.
<이에 다시 한 번⋯! 헬라포머스 부대에 선봉을 부탁드리겠습니다. 헬라포밍을 통해 영역을 확보해주시면 가용할 수 있는 모든 전력으로 지옥에서 악마를 몰아낼 것입니다!>
당연하게도 그 시작은 헬라포머스였다. 멤버들 역시 고개를 주억거렸다.
“오, 대악마 먼저 처리하고 잔당들은 나중에 소탕하면 되겠네요!”
“음! 우리 쪽에서 먼저 집결하면 악마들도 쉬이 대응할 수 없을 것이오.”
“크으! 우리 인류도 악마 숙청을 제대로 할 줄 안다 이말입니다.”
“아, 이렇게 4지역은 판데모니엄으로 확정이네요.”
의회가 보고를 마치자 영상이 꺼졌다. 멤버들은 서로 눈빛을 나누고 가볍게 손뼉을 쳤다.
“좋습니다! 오늘은 3지역의 대악마, 리바이어던까지 클리어를 마쳤네요!”
“으음! 판데모니엄에서는 어떤 악마와 싸우게 될지 기대가 되는구려!
“지금 보니까 헬라포밍의 끝이 가까워진 것 같아요! 아마 더 강한 악마들이 나오겠죠?”
“그렇습니다! 이름 그대로 만마전 아니겠습니까!? 저는 충분히 기대하셔도 좋다고 보거든요!”
멤버들의 멘트에 시청자들은 직감했다.
-칼 같이 나오는 방종각ㅋㅋㅋㅋ
-퍼지데이 합방이 끝나간다 이마린가?
-헬라포밍의 끝? 인정할 수 없어!
-퍼지위크 더 해줘잉!
-흑흑⋯ 재미었다 오늘 방송은⋯
-진심 오뱅알이자너 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 특히 이번에는 퍼펙트 시너지 쩔어줬다 ㅋㅋㅋ
-진짜 이 멤버는 호흡이 미쳤음ㅋㅋㅋㅋ
만족과 아쉬움이 어우러진 채팅에 멤버들 모두 미소 짓고는 가볍게 손을 흔들었다.
“오늘 시청 감사드리고요! 저희의 지옥 정복은 내일 계속됩니다!”
“다음 시간에 다시 만나요!”
“다들 고생하셨소이다!”
“비바 퍼지데이!”
밝은 인사와 함께 방송이 끝났다.
* * *
메타게이머 사옥.
기자 신혜림은 가볍게 키보드의 엔터를 치고는 기지개를 켰다.
“다 썼다아⋯!”
이번 방송에 대한 기사 초안 작성을 마무리 지었다. 그녀는 굳은 몸을 스트레칭 하고는 다시 손을 움직였다.
‘헬라포머스 메타를 보는 게 낫겠지?’
기사 초안 그대로 올려도 좋지만 그녀는 커뮤니티 반응을 살피고 기사에 반영하는 걸 선호했다.
‘퍼플 님은 다 잘해서 고르는 게 어렵다니까.’
객관적인 내용도 중요하지만 어디까지나 ‘인플루언서’ 관련 기사인 만큼 시청자들이 좋아할 포인트를 부각시킬 필요가 있었다.
‘사람들 엄청 놀랐겠지?’
물론 기자로서만이 아니라 그녀 역시 팬으로서 다른 사람들, 그 중에도 헬라포머스를 즐기는 플레이어들의 반응이 궁금하기도 했다.
그녀는 입꼬리를 올리며 커뮤니티에 접속했다. 오늘 방송 중 가장 눈에 띄는 주제는 바로.
[메카퍼무새 모드 다운 어디서 받음?]
[모션까지 적용했는데 이게 어떻게 개인 제작 모드?]
[진심 퀄리티 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[퍼그말리온이라는 분 뭐하시는 분이냐곸ㅋㅋ]
[하루만에 완성 ㅅㅂ 금손인데 속도도 개쩔엌ㅋㅋ]
[퍼무새 무료 배포?! 나만 몰랐음?!]
[에이지 오브 오션스 바로 설치해버렸쥬?]
[퍼무새 때문에 엔지니어 하고 싶은 사람 개추 ㅋㅋㅋ]
방송에서 공개된 메카퍼무새의 존재였다. 그 퀄리티는 물론 방송에서 보여준 활약 덕분에 기존 고인물들의 마음을 완전히 빼앗을 수 있었다.
[무친? 퍼무새를 못 받은 한국인이 있었다고?]
[한국 커뮤가 아니었던 거냐곸ㅋㅋ]
[여기가 헬라포머스 리딧인가요?]
[갈라파고스가 아니라 헬라파고스였네 ㅎㄷㄷ]
[메카퍼무새는 갓플 팬페이지에 있읍니다^^]
[설마 트라이 팔로우도 안 한 건 아니겠지 ㅋㅋㅋㅋ]
[엌ㅋㅋ 이제 보니까 팔로워 전용 배포였네]
[한국인들은 너무 자연스러워서 몰랐쥬?]
오히려 새로 유입된 팬들이 고인물 유저들을 가이드해주는 진풍경이 펼쳐졌다.
때 아닌 국적 논란(?)에 신혜림은 절로 웃음이 터져나왔다.
‘아, 근데 확실히 헬라포머스가 비주류에 비시즌이긴 하구나.’
헬라포머스는 협력 게임중에도 준수한 평을 받고 있었지만 한국에서는 인지도가 그리 높지 않았다. 더욱이 업데이트 시기도 아닌 만큼 신규 유저가 적었다.
‘따로 운영을 안 하는 이유가 있었네.’
메타게이머에서도 해당 커뮤니티를 전문적으로 운영하지는 않았다. 업데이트 시즌에 맞추어 따로 인력을 배정해 잠깐만 관리를 할 따름이었다.
‘⋯이거 오히려 기회일지도?’
신혜림은 눈을 굴리다가 다시 키보드를 두드렸다. 떠오른 아이디어가 사라지기 전에 글로 정리해두는 건 기자로서의 습관이었다.
‘앞으로 퍼플 관련 기사는 우리 팀만 아니라 해당 게임 커뮤니티 기사로도 동시에 올리는 거야.’
이경복이 하는 게임은 언제나 이슈가 됐다. 그렇다면 자신이 쓰는 기사는 ‘인플루언서’ 기사임과 동시에 해당 ‘게임’ 기사가 될 수 있었다.
‘회사는 전체 트래픽 유입이 늘어나서 좋고, 커뮤니티 팀은 인력낭비를 줄이고 반대로 우리 팀도 사내에서 입김 좀 넣을 수 있겠지.’
그녀의 손가락이 멈추었다.
회사에 제안할 아이디어는 거기까지면 충분했다.
‘그리고 내가 기사에 자료로 넣는 영상에 사람들이 더 유입이 되겠지? 퍼플 님께도 큰 도움이 될 거야⋯!’
그녀가 가진 팬심을 굳이 밝힐 필요는 없었다. 정리를 마친 신혜림은 생글생글 웃으며 다시 눈을 돌렸다.
그 사이 새로운 글이 커뮤니티 베스트에 올라와 있었다.
[<해외속보!> 갓플이 또 저질러버렸다!]
무슨 낚시글인가 싶었지만 글쓴이가 해외 커뮤니티 반응을 꾸준히 번역해오던 이였다.
“헐? 뭐야?!”
제목부터 글쓴이까지 누르지 않고는 배길 수 없었다. 신혜림의 눈동자가 재빠르게 그 내용을 훑었다.
“대박⋯!”
이경복이 브레인 해킹 최초 플레이어라는 소식이었다.
[-무친 ㅋㅋㅋ 큐튭에 올라온 거 다 모드라고?]
[-순수 운빨로 뽑은 건 갓플이 처음이었다!?]
[-???: 만⋯카이!]
[-만해의 갓플 클라슼ㅋㅋㅋㅋ]
[-아닠ㅋㅋㅋ 리딧성님들이 오히려 수출해준 건 뭔뎈ㅋㅋ]
[-저기가 헬라포머스 메타 맞죠?]
[-커뮤니티 국적 교환 무냐구웃!]
우후죽순 늘어나는 댓글을 보던 신혜림은 머리가 저릿저릿해졌다.
‘이래서 커뮤니티를 확인해야 된다니까!’
초안 그대로 업로드했다면 놓쳤을 소식이 아닌가. 그녀는 재빠르게 기사에 해당 내용을 추가했다.
그러나 곧 우뚝 손가락이 멈추었다.
‘잠깐⋯ 이거 확실한 거야?’
그저 즐기면 그만인 팬들과 그녀는 입장이 달랐다.
‘팩트체크!’
기사에는 언제나 ‘사실’만이 담겨 있어야 했다. 단 하나라도 거짓이 끼어드는 순간, 다른 내용도 신뢰성을 잃게 된다.
이에 그녀는 바로 큐튜브를 열어 검색을 해보았다.
“아씨⋯ 미치겠네!”
신혜림은 잘근 손톱을 씹으며 눈가를 찌푸렸다.
‘뭔 영상이 이렇게 많아?’
비록 엔지니어 플레이어는 적었지만 브레인 해킹 영상은 아니었다. 모드로 추출이 가능했으니 그 희박한 확률은 상관이 없는 덕이었다.
‘이걸 다 하나하나 확인할 수는 없는데⋯’
영상을 전부 확인하자니 시간이 너무 오래 걸렸다. 오히려 이번 이슈 때문에 확인하는 동안 추가로 영상이 올라올 수도 있었다.
그렇다고 그냥 쓰자니 기사의 신뢰도가 떨어졌고, 빼고 쓰자니 너무 아까운 이슈였다.
‘퍼펙트 솔루션은⋯! 어렵게 생각할 필요 없어!’
그녀는 이경복의 말을 곱씹으며 눈을 크게 떴다.
해답은 간단했다.
‘직접 물어보면 되지!’
가장 신뢰할 수 있는 데이터를 쥐고 있는 곳, 개발사에 물어보면 된다. 기자라면 응당 해야 할 일이기도 했다.
신혜림은 신속히 메일을 작성했다.
‘내일까지 답이 없으면 아쉽지만 일단 기사부터 올려야지. 나중에 답변 받으면 추가 보도하는 걸로⋯’
정리를 마친 그녀는 한결 편한 표정으로 미소를 지었다.
고민이 해결된 것도 있었지만.
‘근데 답을 안 줄 리가 없지. 도전과제 만들고 후원까지 하는데 모니터링은 무조건이지.’
개발사의 답변을 확신한 덕이었다.
‘지금 헬라포머스는 퍼지데이를, 퍼플 님을 무시 못 해.’
헬라포머스 개발사는 퍼지데이와 이경복의 영향력을 누구보다 크게 실감하고 있을 터였다.
* * *
한편, 헬라포머스 개발사.
3인의 대표는 여느 때처럼 회의를 하는 중이었다.
“지금 보다시피 퍼플의 브레인 해킹 이슈는 한국에서도 아주 주목받고 있어.”
“아니, 한국은 새벽 아니야? 그 시간에 게임웹진 기자가 메일까지 보내서 문의를 한다고?”
“이건, 정말 놀랍군. 전례가 없는 기회라는 건 분명하겠어.”
회의실 중앙에는 신혜림이 보낸 메일이 비춰지고 있었다. 기뻐하던 대표들은 진지한 표정으로 서로를 살폈다.
“그래서 결과는? 로그는 다 확인한 거야?”
“루시퍼의 선물 업데이트 이후면 쌓인 로그의 숫자가 상당한데⋯ 진짜 최초가 맞아?”
“좀 급작스럽긴 했지만 확인은 끝났어.”
로그를 확인한 대표는 다른 두 사람을 보며 가볍게 고개를 끄덕였다.
“온라인 상으로 최초, 확실해.”
만약 이 이슈가 사실 거짓이었다면 대표들도 실망했을 터였다. 게임이 한창 주목받는데 찬물을 끼얹는 셈이 아닌가.
그러나 아니었다.
“이건⋯! 정말 미쳤어! 확률이 백만분의 1이잖아!?”
“와우, 말이 안 나오네. 말 그대로 퍼플은 최초잖아? 아니, 헬라포머스 플레이도 최초라고. 진정한 최초의 브레인 해킹 플레이어야!”
“게다가 브레인 해킹을 아주 능숙하게 다루었지. 젠장, 나는 퍼플이 리바이어던 추적에 그 능력을 사용할 줄은 생각도 못 했어!”
대표들 모두 동시에 손뼉을 치며 고양되었다. 그들 중 한 명이 가볍게 손가락을 튕기며 주의를 돌렸다.
“이건 계시야. 퍼지데이는 신이 주신 기회나 다름없다고! 이런 희박한 확률이 적용할 가능성이 얼마나 되겠어?”
“확실히 믿을 수 없는 상황이긴 하지. 하지만 우린 해냈어! 퍼지데이가 우리 게임을 선택한 게 그 증거지!”
“좋아, 친구들! 진정하고 비즈니스 이야기를 하자고. 이런 소중한 기회를 쉽게 놓칠 수는 없잖아?”
대표들은 하나같이 눈을 빛내며 고개를 주억거렸다.
“이전에는 첫날부터 했어야 된다고 생각했지만 오히려 지금이 더 적기라고 생각해.”
“맞아. 이건 절대 낭비가 아니야.”
“좋아! 그럼 지금이라도 퍼지데이 크루와 광고 계약, 동의하는 거지?”
퍼지데이와 함께하기에 늦은 때는 없었다.
