533화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (1)
다음날, 팀 퍼펙트 회의.
평소에도 밝은 분위기로 시작되는 회의였지만 오늘은 팀원들에게서 열기마저 느껴졌다.
“와, 미쳤다! 야야, 지금 또 5% 올랐어!”
“야씨, 아파! 그만 때려라 좀! 아니, 이제 새로 고침 그만할 때 안 됐냐!? 그래서… 지금 얼만데?”
“헐, 진짜네요! 벌써 2200% 돌파했어요!”
“오, 이거 2222% 될 때 스샷 찍는 사람 무조건 나올 것 같은데요? 콩라인이라고.”
박주호를 제외한 나머지 팀원들 모두 퀵스타터 프로젝트 페이지에서 눈을 떼지 못했다.
물론 박주호라고 해서 관심이 없는 건 아니었다.
“진짜는 아마 월말에 올 겁니다. 월급날이 되면 참여하실 분들이 더 많아질 테니까요.”
“아! 맞네! 그때 되면 로켓 떡상 무조건이지!”
“크으, 이거 진짜 어디까지 가게 될까 기대가 되네요!”
이경복은 그에 웃음이 절로 나왔다.
팀원들로부터 발산되는 긍정적인 기운은 비단 신기가 없어도 느낄 수 있을 정도였다.
“자자, 그래도 아직 기간이 많이 남았고 저희도 할 일은 거의 다 했잖아요? 이제 느긋하게 기다리면 됩니다. 특히 퍼그말리온 님은 너무 부담 느끼시지 마시고요.”
이번 크라우드 펀딩과 관련해 남은 작업은 이제 디오라마 디자인뿐이었다. 팀원들도 그에 빠르게 동조했다.
“아, 진짜요. 어제 보니까 진짜 완전 집중하고 계시던데.”
“맞아. 진심 한 마디도 안 하시더라고.”
“아니, 조금 걱정이 되긴 하더라고요. 쉴 때는 좀 쉬시면서 하시는 게 좋을 텐데…”
편집팀과 조대한, 그리고 퍼그말리온은 늦게까지 일하면서 종종 쉬는 시간엔 잡담을 나누곤 했다.
하지만 어제는 퍼그말리온이 작업에 열중하느라 대화를 거의 하지 못했다.
“네? 아, 걱정을 끼쳐드렸네요. 제가 한 번 집중하면 주변을 잘 못 봐서… 근데 저는 진짜 괜찮아요!”
정작 당사자는 그런 생각도 못 한 모양이었다. 그녀는 바로 양손을 내저었다.
“제가 하고 싶어서 하는 일이기도 하고, 이미 펀딩 목표도 달성했잖아요? 이제 디오라마 디자인만 빨리 뽑으면 펀딩 종료 전에도 바로 생산이 되지 않을까 해서…”
퍼그말리온은 멋쩍은 웃음과 함께 말끝을 흐렸다. 박주호는 이에 슬쩍 안경을 고쳐 쓰며 조언했다.
“분명 그럴 가능성은 충분합니다. 하지만 아직 시기가 여유로운 상황이고 특히나 크라우드 펀딩 특성상 스케쥴 조정이 유연하니까요. 퍼그말리온 님 컨디션을 최우선으로 하셔도 괜찮습니다.”
“맞아요. 참여하신 분들도 다 감안하고 하신 걸 텐데.”
“너무 쫓기듯이 하시면 오히려 스트레스를 받지 않으실까 싶기도 하고…”
다른 팀원들도 그 의견에 수긍하며 걱정을 내비쳤다. 하지만 퍼그말리온의 눈빛은 더욱 의욕으로 가득해졌다.
“아니요! 스트레스라뇨! 전혀 그렇지 않아요! 저는 오히려 너무 기대돼서 좋은데… 그, 팬 분들이 엄청 좋아해주실 것 같아서요. 저는 진짜, 진짜 컨디션 최고에요!”
“뭐, 본인이 그러시다는데 우리가 더 왈가왈부할 게 있나?”
“야, 걱정은 할 수 있지! 물론 저도 펀딩했으니까 빨리 받으면 땡큐입니다!”
“저는 약간 팀원으로서의 마음이랑 퍼청자로서의 마음이 충돌하고 있었거든요? 근데 이렇게 말씀해주시니 오히려 제가 편해지네요.”
팀원들도 펀딩에 참여했던 바, 그녀의 말에 흡족해했다. 이경복도 고개를 주억거리며 그녀를 칭찬했다.
“실력이야 다들 아시잖아요? 퍼그말리온 님이면 시간도 퀄리티도 전부 확실하게 챙기실 겁니다.”
그는 이어 가볍게 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.
“펀딩 얘기는 이쯤 하고 슬슬 회의를 시작하죠.”
팀원들도 자세를 바로하고 박주호가 입을 열었다.
“음, 주요 안건은 현재 2가지입니다. 헬라포머스 다음 컨텐츠 결정과 쥬르드팡 광고 방송 기획. 둘 중에는 일단 후자가 우선입니다. 당장 내일이면 판매가 시작되니까요.”
“아, 그치. 일단 이번에 공장 견학한 거 브이로그는 편집 다 했거든? 근데 이게 하나로 끝내기에는 너무 애매하단 말이야.”
최병훈의 말에 매드맨도 즉각 동조했다.
“이게 일본 답사 때랑은 분량부터 너무 차이가 나요. 그때는 공장 답사만이 아니라 저희 워크샵도 같이 껴 있었으니까요.”
“어, 근데 이번 콜라보는 안내할 내용이 많지 않잖아요?”
“아무래도 그렇죠. 제품 소개나 어플 가입이랑 활용, 스티커 지급 방식 정도? 이건 아무리 길게 잡아도 얼마 안 될 겁니다.”
쥬르드팡 측에서 기본적으로 원하는 광고 내용만으로는 방송을 전부 채울 수 없었다.
“일단 가장 큰 문제는 이번 광고 대상이 ‘식품’이라는 점입니다. 식품의 경우에는 다들 아시겠지만 광고법상 ‘실물’을 활용해야 합니다.”
“뭐, 애당초 쥬르드팡에서도 캡슐용 제품을 따로 준비하지 않기도 했고.”
“브이로그에서 미리 맛 평가를 한 것도 그 때문이었죠…”
가상현실에서 실제 식품을 광고해야 하는 상황이었다. 그런데 정작 제품을 보여줄 수 없는 환경이니 기획 단계부터 큰 장애물에 걸린 셈이었다.
팀원들은 다들 입을 다물고 눈을 굴렸다. 그러나 명쾌한 답은 떠오르지 않았다.
“아니면 이거는 일단 미루고 차라리 2부 구상부터 하는 게 낫지 않을까? 애매하게 붙이는 것보다는 그게 더 좋을 것 같은데.”
최병훈이 침묵을 깨며 말했다. 박주호는 그에 천천히 고개를 끄덕였다.
“일리 있는 말이다. 뾰족한 수를 찾는 것보다는 안전하게 가는 게 더 좋을 수도 있어. 쥬르드팡 쪽에서도 상황을 알고 있을 테니 불만은 없을 거다.”
어중간하게 방송을 광고로 채울 바에는 확실하게 1부와 2부를 나누는 편이 시청자들이 보기에도 편할 터였다.
“하기야 그쪽도 별다른 아이디어가 없으니까 저희에게 맡긴 거긴 하겠네요.”
“차라리 게임부터 정해두면 저희 시청자들도 만족하실 거고.”
팀원들도 하나둘씩 동조했다.
반면 이경복은 마지막까지 생각을 이어갔다.
“지금 이 두 안건…”
생각 정리를 마친 그가 입을 열었다.
“다 같이 해버리면 어떨까요?”
그 얼굴은 즐거운 놀이를 기다리는 아이 같았다.
“…응?”
“그게 무슨 말이지?”
“광고랑 게임을요?”
“어, 프랜차이즈 테일처럼요?”
반면 팀원들은 어리둥절했다. 그에 이경복은 웃으며 손을 내저었다.
“아뇨, 그게 아니라 광고랑 게임 결정하는 거요. 시청자들 의견도 들어보고 싶은데, 그러니까…”
팀원들은 이경복의 아이디어에 귀를 기울였다. 이윽고 서서히 표정이 밝아졌다.
“오? 괜찮은데?”
“저는 하고 싶어요!”
“약간 긴장되긴 하는데… 열심히 해보겠습니다!”
“와, 이건 쥬르드팡도 좋아하겠는데요?”
“음, 일단 쥬르드팡 협조부터 구해야겠군.”
팀원들의 대답에 이경복은 환하게 웃었다.
“어려운 부탁도 아닌데 아마 들어줄 거야.”
* * **
처음푸드타운 본사.
쥬르드팡 마케팅 팀은 콜라보 이벤트에 앞서 최종 점검으로 분주했다.
“행사매장 판촉물 배부 다 끝났어요?”
“네, 확인했습니다.”
“오케이, 홈페이지랑 어플 쪽 프로모션 페이지도 됐고…! 가장 중요한 냉동생지! 확인 끝났죠?”
“아, 네! 전부 출고 완료했고, 오늘 중으로 배달 끝날 거라고 확인 받았습니다.”
“좋아, 올 그린입니다. 이제 오늘 퍼플 님이 하시는 방송만 기다리면 되겠네요.”
팀장은 가볍게 숨을 돌리며 부하들을 돌아봤다.
“다들 고생하셨습니다. 잠깐 좀 쉬죠? 커피 드시러 가실 분?”
그 물음에 다들 반색하며 일어섰다. 업무 시간 중에 합법적으로 쉬는 걸 마다할 직장인은 없었다. 하물며 그 비용을 상사가 낸다면 더더욱 그러했다.
이윽고 사내 카페에 자리를 잡은 사람들은 가볍게 잡담을 나누었다.
“아, 드디어 내일이네요.”
“일단 오늘 방송부터 반응이 좀 좋아야 할 텐데…”
“제발 잘 됐으면 좋겠어요.”
팀원들의 걱정에 팀장은 슬쩍 눈을 굴리다가 앞으로 몸을 기울였다.
“이번 콜라보는 위에서는 진짜 좋게 보고 있어요. 아니, 밀키트 출시는 거의 확정 됐더라고요.”
“네? 진짜요?”
“어? 이거 반응 보고 가는 거 아니었어요?”
다들 절로 목소리가 낮아졌다.
팀장은 그에 손을 흔들며 덧붙였다.
“식품사업본부에 동기한테 들었는데, 이미 오로라 쪽이랑 딜 들어갔답니다. 그것도 꽤 조건이 좋데요.”
“아니, 제품도 안 나왔는데요?”
“어, 오로라가 전에 퍼플 님이랑 한 콜라보가 잘 되긴 했죠.”
“와, 그래도 이건 진짜 이례적인 거 아니에요? 아무리 퍼튜브 성장세가 폭발적이어도 그렇지…”
“인플루언서 마케팅은 그래도 한계가 있는데 너무 성급한 거 아닌가 모르겠어요. 아니, 혹시라도 밀키트 판매 부진하면 저희한테 책임 떠넘길 수도 있는 거고.”
팀장은 그에 눈이 동그랗게 변했다.
‘괜히 말했나…?’
팀원들 걱정을 좀 덜어주려고 한 말이었는데 오히려 부담이 더 가중된 모양새였다. 이에 그가 신중히 말을 고르는 와중이었다.
“어, 그렇게 안 팔리지는 않을 걸요…?”
그보다 먼저 말을 꺼낸 사람이 있었다. 그녀는 팀의 막내이자 이경복을 직접 안내했던 직원이었다.
“아니, 그 이번에 퍼플 님이 해외게임사랑 크라우드 펀딩을 또 했거든요?”
“아, 그래요?”
“오… 다양한데서 활동하시네.”
“네. 근데 그 모금액이… 헙?”
다른 팀원들의 심드렁한 태도에 직원은 새삼 퀵스타터 페이지를 다시 열어보고 눈을 크게 떴다.
“직접 한 번 보시겠어요?”
조금 전과 달리 자신에 찬 목소리였다. 다른 팀원들은 왜 그러나 싶었지만 곧 홀로그램으로 나타난 웹페이지를 입을 크게 벌렸다.
“아니, 이게 자릿수가 몇 개야?”
“뭐야, 200만? 200만 원?”
“잠깐, 원이 아니라 달러인데요?! 세상에, 200만 달러가 넘었어!”
“와, 지금 환율이 어떻지? 1300정도인가 1400넘었나?”
예상치 못한 숫자와 단위였다.
팀원들은 물론 팀장도 그 규모에 입을 다물 수가 없었다. 막내 직원은 그에 마치 자기 일처럼 뿌듯한 미소를 지었다.
그 사이 원화로 계산 하려던 팀장은 새로운 메일 알림을 확인했다.
“오, 퍼플 님 쪽에서 오늘 방송 내용 보내주셨네요.”
이어 메일을 열어본 팀장은 다시 한 번 턱을 떨어뜨려야 했다.
“와…”
“왜 그러세요, 팀장님?”
“햐, 진짜… 이거 공유해줄 테니까 다 한 번 보세요.”
팀장은 바로 손을 움직이자 팀원들도 재빠르게 메일을 확인했다. 그 내용을 본 사람들의 반응은 크게 다르지 않았다.
“와, 이렇게까지 해준다고요?”
“이러면 저희는 너무 고맙죠!”
“이건 당연히 협조해드려야겠네요!”
“좋습니다! 다들 그럼 바로 돌아가시죠.”
팀장은 그에 수긍하며 남은 커피를 단번에 비웠다.
“확실히 퍼플 코인이라는 말이 괜히 나온 게 아니네요.”
그제야 팀원들은 아차 싶었지만 곧 웃으며 자리에서 일어났다.
* * **
늦은 오후, 퍼지데이 팬카페.
국적은 달라도 펀딩 방송 이후의 팬들 반응은 비슷했다.
[800달러 입금 완!]
[생애 첫 환전이 펀딩이면 개추 ㅋㅋㅋ]
[와씨 ㅋㅋ 카드사에서 보이스피싱이냐고 전화해줌]
[해외직구도 안 해봤는데 펀딩을 해버린 나]
[10000%로 당첨 확률 10배 가즈아!]
멤버 구분 없이 게시판은 펀딩 인증 글로 가득해졌다. 그에 아직 참여 못한 사람들은 부러움을 표했다.
[아 진짜 ㅋㅋ 월급 언제 들어오냐!]
[고민은 배송만 늦출 뿐인 거시고?]
[킹직히 퍼그말리온 님 실력이면 디자인 뚝딱나올듯ㅋㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 킹니갓써 시전 해버리자너]
[펀딩 완료돼서 이미 생산 들어간 거 아님?(진짜모름)]
[이번달 덕질 지출은 퍼지데이로 끝내자 이마리야]
[방송 보다 보면 시간 순삭 금방이지 ㅋㅋ]
참여를 끝낸 사람들에게는 이제 기다림만이 남았다. 그리고 본디 시간은 즐거울 때 더 빨리 지나가는 법이 아니던가.
[갓플 다음에 뭐 하려나?]
[헬라포머스는 찐으로 끝나버렸고?]
[흥! 할 거 없으면 합방이나 한 번 더 하든가!]
[킹직히 정기 퍼지위크 만들어줘야지 ㅋㅋ]
[이번에는 퍼펙트 보조 해줬으니까 직접 활약하는 거 보여줬으면!]
[아니 ㅋㅋ 보조치고는 킬수가 너무 많자너 ㅋㅋㅋ]
[보조가 적을 처리한다, 그게 상식이잖아?]
[아 ㅋㅋ 퍼펙트 상식 탑재하시라구요]
[게임 추천 게시판에 또 올려야징]
그런 이유로 팬들은 더욱 이경복의 다음 방송을 기다렸다. 그리고 마침내 기다리던 방송 공지가 올라왔다.
[<방송공지> 초대장 (광고)]
기뻐하던 팬들은 제목을 보고 약간의 아쉬움을 표했다.
[헐? 숙제방송임?]
[2연속으로 숙제받는 클라스ㅋㅋㅋ]
[이번에는 갓플이 하고 싶은 거 했으면 했는디]
[헬라포머스는 게임 하다가 숙제 받은 거긴 한데 ㅋㅋㅋ]
[쵸큼 아쉽구요?]
팬으로서 좋아하는 스트리머가 광고를 받는 건 환영할 일이지만 아무래도 광고는 순수하게 즐길 수 없을 터였다. 더욱이 광고가 끝난 직후 또 광고를 하는 상황이 아닌가.
그러나 공지 내용을 확인한 팬들의 분위기는 완전히 달라졌다.
[-엥?! 게임 숙제가 아니야!?]
[-무친ㅋㅋ 쥬르드팡 콜라봌ㅋ]
[-캬 ㅋㅋ 쥬르드팡 마이 컸네 ㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이랑 콜라보 아무나 못 하제ㅋㅋ]
예상과는 전혀 다른 업체가 나왔기 때문이었다.
[-WA! 퍼무새 빵! 게말콘 빵!]
[-퍼무새 빵은 프랜차이즈 테일에서 봤는데ㅋㅋㅋ 게말콘 빵은ㅋㅋㅋ]
[-이거 저번에 일본 워크샵 때 곰피디가 만든 게말콘 덮밥에서 나온 듯?]
[-게말콘 스티커? 절대 못 참아!]
[-디오라마로 거금 뜯어가더니 잔돈까지 털어버리고?]
[-역시 블랙기업 클라스 ㅎㄷㄷ]
[-뭐예요? 왜 정당하게 다 가져가요!?]
[-캬 ㅋㅋ 퍼플 오피스는 못 갔지만 이건 바로 먹어본다ㅋㅋ]
퍼플 오피스에 이은 2번째 오프라인 콜라보였고, 이번에는 접근성도 더 좋았다.
아쉬움은 거짓말처럼 사라지고 다들 기쁨에 차올랐다. 하지만 그 희열은 어디까지나 이번 콜라보레이션 때문이었다.
오늘 방송에 대한 기대는 따로 있었다.
[-캬 ㅋㅋ 오프라인 방송 찢었다]
[-팀 퍼펙트 다 나온다고!?]
[-전 직원 총 동원 방송ㅋㅋㅋ]
[-으아니!? 여기서도 총력전을?!]
[-쥬르드팡 진짜 퍼플 코인 제대로 탔네 ㅋㅋㅋㅋ]
[-<경>팀 퍼펙트 티 파티 feat.쥬르드팡<축>]
[-5252, 무슨 이상한 나라의 엘리스냐구웃!]
[-아 ㅋㅋ 이런 게 진짜 티 파티짘ㅋㅋ]
쥬르드팡 협찬으로 꾸려지는 팀 퍼펙트의 다과회가 준비되어 있었다.
