천재의 신들린 게임방송 708화
708화 - 부탁해요 머슬! (1)
이경복과 민둥산의 만남.
전문 분야가 다른 두 인플루언서의 조합이었다. 때문에 최초 공개가 끝나자 그 반향은 여러 곳에서 터져 나왔다.
그런데 이번 영상과는 생각보다 연관이 깊지 않으리라 여겨졌던 곳에서도 화제가 됐다.
[글록 풀오토로 전부 헤드샷 가능?]
[블라인드 사격은 대체 뭔ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 무빙샷은 그래도 이해가 되는데 ㅋㅋ]
[어떻게 이 사람이 전직 회사원?]
[이거 보고 떨고 있는 북돼지는 개추 ㅋㅋㅋ]
[진심 택티컬 폼은 패완근이 맏따 ㅋㅋㅋ]
그곳은 바로 밀리터리 배틀로얄 게임, 거너 그라운드의 커뮤니티였다.
[갓플 실탄 사격 보니까 뽐뿌 지대로 온다 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 제자리서 쏘는 게 뭐가 재미있나 했는뎈ㅋㅋ]
[???: 그냥 게임에서 쏘면 공짜인데?]
[우리형 말대로 실감이 완전 다를듯;;]
게임과 현실은 다르다.
이경복이 보여 준 건 게임이 아닌 현실에서의 사격이었다. 그러나 그럼에도 거너 그라운드의 유저들은 흥분을 감추지 못했다.
그들이 좋아하는 건 단순히 게임만이 아니기 때문이었다. 다른 배틀로얄이 아니라 ‘밀리터리’를 택한 이유.
[보닌 에솦건으로 해봤는데 절대 불가능ㅋㅋㅋ]
[그래도 에솦건 보다 실탄 든 쪽이 더 무거워서 쉽지 않나?]
[실총이 반동이 더 셀 텐데 쉽겠냐곸ㅋㅋㅋ]
[아니 ㅅㅂ 그냥 풀오토로 땅기는 게 말이 안 된다니깐!]
[매드맨이 왜 꼭 보라고 했는지 이해가 된다 ㅋㅋㅋㅋ]
특히나 ‘밀리터리’는 현실과 이질적이지 않은 덕분이었다.
오히려 게임이 현실을 모사하는 장르가 아닌가. 현실적이라는 말이 칭찬으로 여겨지는 바닥이 이쪽이었다.
더구나 한국은 총기 소유가 금지된 국가였기에, 그 모방품인 ‘에어소프트 건’만으로 대리 만족을 해야 했다. 그러니 ‘진짜’에 대한 동경은 더욱 컸다.
[게임도 아니고 현실에서 이정도 실력ㅋㅋㅋ]
[현실 또샷또킬은 진짜 개충격임ㅋㅋ]
[아아, 이것은 리얼이라는 것이다]
[사격도 피지컬이 받쳐줘야 된다는 걸 새삼 깨달아벌임;;]
[진심ㅋㅋ 나는 바로 손목 나갈 듯]
그리고 이번 영상에서 이경복은 그들이 생각한 ‘진짜’를 실현했다. 막연하게만 느껴진 이상이 그들 바로 앞에 나타난 상황이었다.
그들에게 이경복은 그야말로 완벽한 우상이었다.
[아닠ㅋㅋ 연사 챌린지 무엇?]
[세렝게티 BJ들 트렌드 반영 보소 ㅋㅋㅋ]
[트라이에서도 하나둘 씩 나오네 ㅋㅋㅋ]
[갓플이 또 거그에 챌린지를 풀었다!]
그럼에도 그들이 게임을 선호하는 건 현실의 제약을 쉽게 벗어날 수 있기 때문이었다.
유저들은 게임 속에서 이경복과 최대한 같은 조건을 맞추어 기록을 도전했다.
[거그 연습모드로 해봤는데 43점이면 평타?]
[총 당겨서 쏴도 50점 못 넘어버리기 ㅋㅋ]
[아니 ㅁㅊ 이걸 첫트로 90점이 어케 넘은겨!?]
[현실은커녕 거그에서도 못 따라하겠는뎁쇼?]
[심지어 환경은 더 쉬운데 못함ㅋㅋㅋ]
[뭐야? 평소의 퍼펙트 챌린지잖아?]
이경복이 보여 준 경지에 도달하는 길은 요원해 보였다. 하지만 그럼에도 그들은 즐거웠다.
현실이 아닌 게임이기에, 비록 그 길의 끝까지 닿지 못할지라도.
[오랜만에 거그 떡밥 돌아서 너무 조코?]
[당분간 스머들 권총 풀오토 퀘스트 겁나 들어올듯ㅋㅋㅋ]
[이게 그 내수활성화인가 그거냐?]
[GGG는 웃고 있다…!]
[???: 뭐예요? 왜 갑자기 물이 들어와요!?]
[퍼펙트 낙수효과 무냐구웃!]
다 함께 따라가는 것만으로도 재미있는 추억이 되기 때문이었다.
* * *
비슷한 시각.
머슬갤러리 홈페이지에서 운영하는 피트니스 커뮤니티, 근성장(根性場).
[퍼플 이분 서킷 루틴 어떰?]
[퍼플님 정도면 체지방율 몇 예상?]
[저 정도 데피 깎으려면 얼마나 걸리는 거?]
[이번 머도 코너에서 식단은 왜 안 알려주는 거?]
민둥산의 팬카페와 달리 이곳은 온전히 운동과 관련된 이야기를 나누는 곳이었다.
머슬갤러리 구독자, 근성가이들은 오늘 영상에서 공개된 이경복의 운동법에 큰 관심을 보였다.
[퍼펙트 서킷 루틴 정리(ver0.1)]
[방송에서 공개된 것만 쫌 정리해봄.
워밍업은 생략
선요약해보면
1.정통 서킷은 아님 - 퍼피셜 전신 운동에 가깝다 (시간이 아니라 횟수로 계산)
2.기구 사용이 적음 – 퍼피셜 집에서 많이 해서
3.생각보다 유동적 – 퍼피셜 컨디션에 따라 조절
4.식단이 궁금하다! - 퍼피셜 아직 안 알랴줌
루틴 순서
1. 벤치 프레스 100Kg*15회
2. 바벨 스쿼트 80Kg*20회
3. 덤벨 숄더 프레스 10KG*16회
…
8. 행잉 레그레이즈 50회
하루에 2세트~3세트 수행
운동은 상체-하체-반복 후 코어 마무리
유산소는 매일 조깅으로 대체 (30분~1시간)
운동 자세는 전부 머슬갤러리 참고
…]
방송에서 공개된 정보에 근성가이들 의견은 분분했다.
[-진심? 이 루틴으로 그 몸이 만들어진다고?]
[-운동은 어릴 때부터 하셨다니깤ㅋㅋ]
[-그래도 그때부터 이 루틴 한 건 아니잖슴?]
[-방송이라고 좀 숨긴 거 아님?]
[-아닠ㅋㅋ 루틴을 숨겨서 뭐하는데욬ㅋ]
다들 자신에게 맞는 운동법을 찾기 위해 방황했던 경험이 있었다. 그리고 몸 가꾸기에 진심인 만큼, 그들은 더 좋은 방법을 찾아 헤맸다.
그 목표는 저마다 달랐지만 이번 영상에서 보여 준 이경복의 신체는 누가 봐도 ‘대중적’인 이상에 가까웠다.
때문에 많은 근성가이들이 그 운동법을 따라 하고 싶었지만.
[-와씨 ㅋㅋ 난 컷팅 개빡세게 해도 저렇게 데피가 안나오는데]
[-그냥 유전자가 다른 걸 수도?]
[-프레임 보면 킹직히 타고난 게 있긴 한듯ㅋㅋㅋ]
[-일단 얼굴은 가리고 봐야 공정하다니까?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 개존잘이라 몸도 같이 쩔어 보이자너]
그대로 적용하기에는 다른 외부(?) 요소들이 많았다.
[-얼굴도 얼굴인데 비율이 더 미침ㅋㅋ]
[-야 ㅅㅂ 사람 머리가 저렇게 작을 수가 있나]
[-이거 보고 어깨 루틴 더 넣었다]
[-아 ㅋㅋ 얼큰이들은 광배나 더 조지시라구요ㅋㅋ]
[-키도 무조건 185 넘을 듯?]
[-민둥산햄… 양심적으로 게스트 스펙은 좀 밝혀줍시다!]
다행히 이런 경우가 처음은 아니었다. 이에 다들 자체 필터링(?)을 하며 본연의 근육과 성장에만 집중할 수 있었다.
[-일단 라이브에서 1RM도 좀 봐야 할 듯?]
[-3대 측정만 하는 건 아니겠지?]
[-본인피셜 다른 컨텐츠도 있다는뎁쇼]
[-아마 체지방 체크도 하지 않겠음?]
[-난 식단이 진짜 궁금한데…]
[-브이로그 찍은 거 보니까 막 관리하는 느낌도 없었음;;;]
[-치팅데이에만 찍으신 거?]
그러나 공개된 정보가 너무 적었다. 난무하는 호기심 속에 그들이 기대할 건 하나뿐이었다.
[-라이브 때 Q&A같은 것도 해줬음 좋겠는데]
[-ㄹㅇㅋㅋ 요거는 민둥산 햄이 좀 어필해줘야?]
[-마인드 보면 뭐 빼거나 할 분은 아닌덧 ㅋㅋ]
[-ㅇㅇ 완전 자존감 풀 세팅 된 거 느껴짐]
[-크으! 운동은 PVP가 아니라 자신과의 싸움이다 이마리야]
실시간 소통.
사람들이 라이브 스트리밍을 찾는 이유였다.
* * *
늦은 밤, 머슬갤러리 짐.
촬영은 물론 영상 업로드도 끝났지만 민둥산과 직원들은 퇴근하지 않았다.
분위기가 촬영 때와는 사뭇 달랐다. 민둥산은 진중한 목소리로 직원들에게 말했다.
“저희 짐은 주소가 다 나와 있으니까 찾아오시는 팬들이 계실 수 있습니다. 그래서 시간 공지를 바로 안 한 거잖아요?”
머슬갤러리가 라이브 스트리밍을 많이 진행하지 않는 이유였다. 스트리머들과 달리 그들은 공개된 장소에서 활동하니까.
실제로 종종 민둥산의 팬들이 찾아올 때도 있었다.
“내일 스트리밍이 시작되면 가까이 계신 퍼청자분들은 물론이고 근처에서도 구경하러 오시는 분들이 많아질 수 있습니다.”
그나마 자신들만 있다면 상관없었다. 그런 경우를 감안하고 피트니스 센터를 운영하기로 했기 때문이다.
“퍼플 님이야 괜찮을 거라 하셨지만, 저희는 좀 더 주의를 기울여야 합니다.”
하지만 게스트를 모셨다면 상황이 달랐다. 직원들 역시 그 사실을 모르지 않았지만, 중요한 일은 몇 번이고 강조해야 하는 법이었다.
“물론, 퍼청자분들이 매너를 모르시는 분들은 아닙니다. 제가 팝업스토어 때 직접 가 봐서 알아요. 오히려 조심해야 할 건 저희들입니다.”
“네.”
“사인을 받고 싶거나 선물을 전달하고 싶으신 팬분들이 올 수 있어요. 무조건 안 된다고 하기보다는 양해를 먼저 구해 주시고, 무엇보다 안전! 도로를 막거나 하시지 않도록 가이드를 잘해 주셔야 해요.”
“명심하겠습니다.”
다행히 머슬갤러리에서도 라이브 컨텐츠도 기획했던 만큼 갑작스러운 준비는 아니었다.
민둥산과 직원들은 점검 사항들을 다시금 확인하며 논의를 마무리 지었다.
“오케이! 좋습니다, 다들 정말 고생하셨고요. 내일까지만 좀 더 힘내 봅시다.”
“옛!”
힘찬 대답과 함께 다들 자리를 정리했다. 그러나 생각과 다르게 모두 쉽사리 발을 떼지 못했다.
“와, 와아아!”
“어!? 됐다! 됐어요!”
“민둥산, 민둥산 님!”
갑자기 들려오는 함성에 민둥산은 눈을 크게 뜨며 직원들을 돌아봤다.
“뭐? 뭔데요? 뭡니까?!”
“인급동! 인급동이요!”
“저희 1위! 1위까지 올라갔어요!”
모두의 얼굴에 피어오른 웃음은 바로 민둥산에게도 옮겨졌다.
“네!? 와씨! 뭐야! 벌써요!? 아니, 퍼플 님 모실 때 솔직히 기대하긴 했는데…!”
“조회수가 200만이 넘었습니다!”
“와, 회의 전에는 분명 80만이었거든요…!?”
“햐, 그것도 진짜 대단한 거였는데!”
다시 또 분위기가 달라졌다.
회의 때 그들을 눌렀던 중압감은 거짓말처럼 사라졌다.
“현재 실탄 사격도 70만을 넘었습니다!”
“아, 확실히 그쪽은 화력이 몰리진 않네요.”
“저희 구독자분들은 아무래도 머도 코너를 더 좋아하실 테니까요.”
“그럼 사실상 사격 영상은 퍼플 님 쪽 유입이겠네요.”
두 영상 모두 고르게 성과를 낼 수는 없었다. 하지만 다들 개의치 않았다.
“햐, 역시 퍼플 님이 다르긴 다르시네.”
“그러니까요. 사격은 10만 나오면 잘 나오는 건데….”
“이 추세면 100만은 금방 찍겠는데요?”
“아니, 하루 촬영으로 이 정도 결과가 나오다니….”
서로 동일선상에서 비교할 컨텐츠가 아니기 때문이었다. 더구나 그들이 더 기뻐할 이유가 있었다.
“햐, 이 정도면 지금까지 쏜 총알 값은 벌고도 남겠어요!”
“드디어 자체적으로 제작비 회수를…!”
“민둥산 님이 우직하게 밀고 가신 보람이 있네요!”
실탄 사격 영상은 그 제작비가 다른 컨텐츠보다 상당하기 때문이었다. 그에 비하면 수익이 많지 않았기에 촬영할수록 적자가 누적되는 상황이었다.
그럼에도 민둥산은 자신이 좋아서, 실탄 사격의 매력을 알려 주고 싶어서 컨텐츠를 유지해 왔다.
“크으! 거, 보십쇼! 제가 언젠가는 뜬다 하지 않았습니까!”
그런데 이번 영상으로 그 적자를 만회할 수 있게 됐다. 민둥산으로서는 이경복에게 더 큰 감사를 느끼지 않을 수 없었다.
그렇게 다들 축제에 온 것처럼 기뻐하는 와중이었다.
“어, 저기…! 민둥산 님?”
“예? 왜 그러십니까?”
“이번 영상… 외국 시청자분들도 상당한데요?”
그 말에 다들 눈을 껌뻑였다.
머슬갤러리가 구독자 300만 규모의 채널이었지만 그중에 외국인의 비중은 거의 없었다.
머슬갤러리의 규모가 소위, ‘대기업’이라고는 하나 어디까지나 한국에서의 입지였다. 운동 관련 채널은 해외에 더 유명한 게 많았고, 식습관과 생활 문화도 밀접하니 시청자들도 자국의 채널을 선호했다.
“아…! 해외 동포분들이시네.”
민둥산은 가볍게 손가락을 튕기며 답을 떠올렸다. 물론 진짜 해외 동포가 아니라 그가 퍼청자이기에 나온 단어 선택이었다.
이경복의 해외 팬들도 뒤늦게 소식을 접한 게 분명했다.
“저, 근데 이건 어떡하죠?”
“어? 민둥산 님, 메일에도…!”
“와… 진짜 월클은 이런 거구나.”
이내 다른 직원들도 감탄과 함께 민둥산을 돌아봤다. 그는 진중한 표정으로 홀로그램으로 떠오른 댓글과 메일을 살폈다.
[-Perfect Workout!? English sub, PLZ!]
[-나는 그를 듣고 싶다! 이곳은 자막을 지원하지 않습니까?]
[-韓国語の勉強中ですが、まだ足りません…]
[-퍼플 씨! 엄청나잖아 이거www 으아, 공유해 주고 싶어도 한국어를 아는 건 나뿐인가!]
외국어 자막을 요청하는 팬들의 댓글이 많았다. 그러나 이경복의 채널과 달리 머슬갤러리는 더빙은커녕 자막도 지원하지 않았다.
놀랍게도 이를 해결하려는 팬들도 있었다.
[퍼플의 이야기를 모두에게 알려 주고 싶습니다. 부족할 수도 있지만 제가 만든 영어 자막을 이용해 주실 수 있나요?]
[(전면 무료!) 퍼플 씨를 좋아하는 일본의 팬입니다! 제 번역 스크립트를 확인하시고 일본어 자막으로 추가해 주시겠습니까?]
[나는 한국어를 못한다. 하지만 돈이 있습니다. 번역 금액은 얼마입니까. 당신이 실행하길 원하다.]
직접 만든 번역 스크립트를 보내오거나 비용을 부담하겠다는 메일들이 오기 시작했다.
그 퀄리티나 금액을 떠나 민둥산은 절로 탄성이 나왔다.
“햐… 이게 퍼청자구나.”
그 양상과 방법이 다르다고는 하나 민둥산 역시 사람들의 관심으로 살아가는 크리에이터였다.
댓글과 메일에서 느껴지는 애정과 성원이 부럽지 않을 수가 없었다.
“저, 어떡할까요?”
“아무리 그래도 아마추어 번역을 그대로 쓰는 건 좀….”
“퍼플 님과도 상의를 해야 되는 부분이기도 하고요.”
그러나 세상일은 그리 간단히 돌아가지 않았다.
“음, 맞습니다. 저희 쪽에서 자막을 검수할 인력도 없고, 선의는 감사하지만 저분들 돈으로 자막을 만드는 걸 퍼플 님이 원하실 리 없어요.”
직원들의 우려를 민둥산도 이해할 수 있었다.
“무엇보다… 애초에 저희 채널에서는 외국어 자막을 지원한 전례가 없기도 하고요.”
그의 대답에 직원들은 약간의 씁쓸한 미소와 함께 고개를 주억거렸다.
“그렇긴 하죠.”
“댓글은 저희가 어쩔 수는 없고….”
“메일은 정중히 거절하도록 하겠습니다.”
다들 그에 결론을 내렸다.
하지만 민둥산의 판단은 조금 더 나아갔다.
“좋습니다, 퇴근 앞두고 죄송하지만 그렇게 해 주시고 팀 퍼펙트에 메일 하나 더 넣어 주세요.”
“예? 팀 퍼펙트에요?”
“정당하게 값을 치르고 사용합시다.”
돌아온 물음에 그는 당연하다는 듯 답했다. 전례가 없다는 건 달리 말하면 변화를 뜻했다.
“자막도 이왕이면 정품을 써야죠.”
민둥산은 변화를 두려워하는 사람이 아니었다.
그리고 새삼스럽지만 전례가 없는 건.
“시청자들이 원하는 건 팀 퍼펙트의 자막이니까요.”
이경복의 존재 그 자체였다.
