654화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (3)
라이언 킴의 등장으로 위기는 일단락됐다.
“산드라 씨는… 역시 같이 안 계시는군요.”
“대체 이게 어떻게 된 겁니까? 어째서 바이러스가…!? 유키나와에서 어떻게 이런 일이?!”
다른 부대원들이 생존자들은 진정시키는 사이 존은 라이언 킴에게 자초지종을 물었다.
라이언 킴은 어두운 표정으로 깊이 숨을 내쉬었다.
“죄송합니다. 프로비던스에서도 전혀 예측 못 한 상황입니다.”
“상부에서도 말입니까? 다국적 비밀특수부대라면서요!? 각국의 정보부와 협력한다면서…?”
-프로비던스가 뭐임?
-뜻 검색하니까 무슨 지역이랑 섭리라고 나오는디?
-아 ㅋㅋ 콘솔판에서 나온 단체임
-ㅇㅇ 콘솔판 엔딩에서 라이언 킴이 들어간 곳
-산드라 위험해지니까 눈 돌아간 존버지ㅠㅠㅠ
-아! 이 또한 순애로다!
존은 이내 심호흡을 하며 제 얼굴을 쓸어내렸다. 그러나 주먹 쥔 손은 여전히 하얗게 변해 있었다.
“…그러나 이 사태는 우연이 아닙니다. 바이러스를 이용한 인위적인 테러예요. 통신 방해가 그 증거죠.”
“증거? 좀비 사태 때문에 통신 시설이 마비된 걸 수도 있지 않습니까?”
존이 불신 어린 눈빛으로 쏘아보자 라이언 킴이 고개를 내저었다.
“아닙니다. 프로비던스는 당신과 산드라 씨를 보호하기 위해 유키나와 섬에서 이루어지는 신고를 모두 감청 중이었습니다. 그런데 이번 사태의 시작, 비행기 추락 전부터 재난신고가 폭증했어요.”
“…뭐라고요?”
“아마도 치안 병력을 분산시키려는 의도였을 겁니다. 비행기 추락 정도의 재난 상황이라면 당국도 혼란스러워질 수밖에 없을 테니까요.”
그 말과 함께 장면이 번쩍이며 끼어들었다. 존과 산드라가 통화하던 중 노이즈가 발생했을 때였다.
-오? 이제 보니 그르네?
-비행기 떨어지기 전부터 방해전파가 있었고?
-근데 일어났을 때에는 이미 경찰차나 소방차나 출동했잖슴?
-맞네 ㅋㅋ 통신 끊겼으면 신고 받고 올 수가 없지
-산드라처럼 모르는 사람들은 지진이라 생각했겠네
-ㅇㅇ 그래서 메시지에도 지진 얘기 나온 듯
-흑막쉑들 치밀한 거 보소 ㅎㄷㄷ
존은 물론 시청자들도 그에 상황을 파악했다. 라이언 킴은 이내 우려를 표했다.
“현재 다른 부대원들과도 통신이 두절된 상황입니다. 다행히 비상 프로토콜이 준비되어 있습니다만, 최대한 서두르는 게 좋겠습니다.”
“프로토콜? 그게 뭡니까?”
“첫 번째 지침은 가까운 미군기지로 향하는 것입니다.”
존은 그 말에 고개를 주억거렸다.
“미군기지… 확실히 유키나와를 피난처로 고른 이유였죠.”
“예. 아무리 놈들이라고 해도 미군을 쉽게 건드릴 수는 없을 테니까요. 그래서 더 이해가 되지 않습니다. 어째서 이런 일이…”
“설마, 이제는 놈들이 미군마저 신경 쓰지 않게 됐다는 겁니까?”
“상황으로 보면 그렇습니다. 다만, 이렇게 갑자기 급진적인 행동을 개시한 이유는 현재로서는 짐작할 수가 없습니다.”
라이언 킴은 의구심을 묻어두고 곧 목을 가다듬었다.
“당장은 피난이 우선입니다. 저희가 미군기지로 안내해드리겠습니다.”
“…아뇨, 저는 가지 않겠습니다.”
존은 그에 고개를 내저었다.
“산드라를 먼저 찾아야 합니다. 그녀와 함께가 아니라면 아무 의미가 없습니다.”
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 존버지거등요
-존버는 승리한다! 존버는 승리한다!
-아닠ㅋ 그 존버가 아니잖슴
-으음! 아주 쥬시한 순애로군!
-???: 사고방식이 다릅니다. 순애가 곧 생활방식입니다
-순.애.조.아
-아 ㅋㅋ 여기서 같이 피난가면 플레이를 왜 하겠냐고 ㅋㅋ
시청자들은 그 답변에 흡족함을 표했다. 라이언 킴은 의외로 놀라지 않았다.
“역시 그러실 줄 알았습니다. 저희도 함께하고 싶지만… 생존자 인솔과 미군 쪽에 상황을 전달하는 게 지침상 우선입니다.”
“네, 이해합니다.”
“최대한 빨리 지침을 완료하고 바로 합류하겠습니다. 대신 부디 주의해주십시오.”
존이 눈을 동그랗게 뜨자 그가 진중한 목소리로 덧붙였다.
“놈들이 원하는 건 엘릭서를 완성할 열쇠, 바로 당신입니다. 당신이 놈들 손에 넘어가면 어떤 일이 생길지… 꼭 염두에 두십시오.”
“물론입니다.”
“예. 그러면 이걸…”
라이언 킴은 존에게 단말기를 건넸다.
“단말기를 이용하시면 근거리 무전이 가능할 겁니다. 아마 주변에 다른 대원들이 있으면 도움을 받으시거나 반대로 여유가 되시면 도움을 부탁드리겠습니다.”
“…확답은 어렵습니다. 제게는 산드라가 최우선이라.”
“알고 있습니다. 그 때문에 드린 물건이기도 합니다. 저희가 당신을 쉽게 찾아낸 이유니까요. 그 단말기로 GPS를 추적할 수 있습니다.”
“GPS? 아, 산드라도…!”
“예. 그렇지만 현재 방해 전파로 인해 수신이 양호하지 않습니다. GPS 위치 갱신이 느리다는 점, 양지해주십시오.”
존은 그에 흔쾌히 고개를 주억거렸다. 산드라를 찾을 단서가 생긴 덕분인지 표정이 밝아졌다.
-존버지 빵끗^^
-우리 허니드라 위치 바로 파악해버리기ㅋㅋ
-퀘스트 핑 찍어준 느낌이네 ㅋㅋㅋ
-이렇게 정리가 되어버렸구요?
-잉? 컷신 안 끝나네?
-뭐지?
시청자들은 이에 흡족해하다가 채팅창에 물음표를 채웠다. 원래는 지금 끝나야할 컷신이 계속 이어지지 않나.
“그럼 저희 둘 다 무사히 다시 뵙도록 하죠.”
“알겠습니다. 아! 잠시만요.”
“왜 그러십니까?”
“지역 야쿠자들이 그 바이러스를 갖고 있었습니다.”
“…예?”
이어지는 대화는 야쿠자와 변이체에 관한 정보였다. 이야기를 들은 이언 킴의 표정이 심각해졌다.
“엘릭서가 야쿠자들의 손에…? 게다가 직접 사용까지 하다니 이게 대체…”
“역시 모르고 계셨군요.”
“뭔가 상황이 묘하게 돌아가는군요. 일단 주의하도록 하겠습니다. 말씀 감사합니다.”
그제야 컷신이 끝났다.
시청자들의 채팅은 그와 동시에 빠르게 솟구쳤다.
-?????????????
-뭐임? 대체 뭐임?
-여기서 추가 컷신이 있었다고?!
-갓플처럼 변이체 상대해봐야 나오는 듯?
-캬 ㅋㅋ 스노우볼 살살 구르는 거시고?
-아 ㅋㅋ 이거 완전?
-어? 데자뷰인가?
-5252, 이번에도 킹든 루트 개척이냐구웃!
-퍼펙트 상식 적용 ON!
-또심 찾아버리깈ㅋㅋㅋ
이미 본 것도 새롭게.
이경복의 방송 특징이었다.
* * *
이경복은 플레이로 돌아왔다.
그러나 바로 대피소를 나설 타이밍은 아니었다.
“출발하시기 전에 필요하신 물건이 있으시면 말씀해주십시오.”
라이언 킴의 말에 이경복은 작게 탄사를 흘렸다.
“아, 이게 그거네요. 쇼케이스에서 성우 분이 말씀해주셨죠? 한 번 보겠습니다.”
그는 전시된 장비들을 훑어보았다. 시청자들 역시 같이 보면서 웃음을 흘렸다.
-오잉? 뭐야? 장비 왜케 짱짱함?
-이것이 프로비던스의 장비?
-으아니? 따발총을 초반부터 준다구욧?!
-1편에서 너무 어렵게 만들었다고 욕 한사바리 듣더니 ㅋㅋㅋ
-또 진엔딩 공개 안 될까봐 PTSD 온 거냐고 ㅋㅋㅋ
-그래도 이러면 너무 쉬워지지 않나;;;
-그래서 플레이어한테 선택하라고 준 듯 ㅋㅋㅋ
초기 장비치고는 준수한 장비들이 아닌가. 그러나 이어지는 설명에 채팅창 분위기가 달라졌다.
“아쉽게도 보유 상황이 여의치 않습니다. 최대한 노력하겠습니다만 너무 많은 장비를 가져가시면… 상황에 대처가 어려워질 겁니다. 필요하신 장비만 수령을 부탁드리겠습니다.”
“아, 생각 없이 가져가면 안 되네요.”
-엥? 그냥 막 가져가도 되는 게 아닌 거?
-아 이게 많이 가져가면 프로비던스 대원들이 그만큼 취약해지나봄
-아니? 여기서 제로섬 게임을?
-풀템으로 가면 NPC들 생존율 떡락 ㅎㄷㄷ
-엌ㅋㅋ 이렇게 난이도 조정을 해버리네 ㅋㅋㅋㅋ
한정된 장비를 어떻게 분배하느냐에 따라 상황이 변화했다. 시청자들이 그에 당혹스러워하는 사이 라이언 킴이 첨언했다.
“그렇다고 너무 부담 느끼실 필요는 없습니다. 이동 중에 장비를 확보할 수 있는 곳들이 있을 겁니다. 대표적으로 경찰서가 그러하죠. 비록 상부와 당국의 허락을 구하진 않았지만… 지금은 비상상황이니 현장판단이 더 중요합니다.”
-오? 부족하면 파밍도 한다?
-그르면 기관총 하나 정도는 괜찮을지도?
-좀비 떼 대비해서 수류탄은 어떰?
-옼ㅋㅋ 킹직히 1:1은 갓플이 발라버리자너 ㅋㅋ
-퍼지컬이면 그냥 권총으로도 충분할듯ㅋㅋㅋ
조금 편해진 마음으로 시청자들이 의견을 냈다. 하지만 이경복은 그 의견을 따르지 않았다.
“장비의 획득과 공여가 자유롭다는 건, 제가 프로비던스 대원들에게 무기를 갖다 줘도 된다는 거죠?”
그는 오히려 야쿠자에게서 빼앗은 리볼버를 건넸다. 시청자들은 물론 라이언 킴도 그에 눈이 휘둥그레졌다.
“물론입니다. 여분의 장비가 있으시다면야…! 하지만 괜찮으십니까?”
“예. 대신에 컴뱃 나이프 하나만 가져가겠습니다.”
이경복은 흔쾌히 리볼버를 전달하고 컴뱃 나이프를 허리에 채웠다.
“아까 변이체 상대할 때처럼 무기를 회수 못할 수도 있으니까요. 예비용으로 하나 챙겨둘게요.”
-아닠ㅋㅋ 그것도 맞긴한뎈ㅋㅋ
-형? 이거 맞아?
-평소의 퍼자감입니다만?
-아씨 ㅋㅋ 퍼지컬이 미치긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-그래도 권총 하나는 챙겨두는 게 안 낫나 ㅎㄷㄷ
-퍼슨수! 너무 가가매요!
그 결정에 다들 놀라움과 우려를 숨기지 않았다. 그러나 이경복은 바꿀 생각이 없다는 듯 출구 쪽으로 향했다.
“괜찮습니다. 쇼케이스에서 디렉터 님이 그러셨잖아요? 근접전 위주로 플레이를 하게 될 거라고요. 아마 이걸 두고 하신 말씀이신 것 같아요.”
그는 여유롭게 셔터 버튼을 눌렀다. 드르륵거리는 소리와 함께 바깥의 빛이 서서히 들어왔다.
“그리고 총을 아예 안 쓰는 것도 아니고요.”
그 말에 시청자들이 의아해하자 이경복은 미소를 지었다.
“라이언 킴보다 제가 먼저 파밍을 하면 되잖아요? 이러면 저는 장비 챙기고, 저쪽은 더 빨리 미군기지로 갈 테니까 일석이조라고 봅니다.”
-어? 그르네?
-효율로 따지면 이게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-여윽시 블랙기업 사장님ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 꿀파밍 못 내주지
-싹빠라다스는 우리 형이 한다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-갓플은 실력이 받쳐주긴 하니까 뭨ㅋ
-그냥 던진 돌이 아니고 완전 투석기 아님?
-투석이조 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
아주 합리적인 결정이었다.
* * *
이경복은 산드라의 GPS 신호를 따라 이동했다.
“자, 여기가 경찰서인데요.”
-WA! 파밍타임!
-파밍하면 또 우리 형이지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 혜자파밍 전문이잖슴
-HOXY 여기에 황금샷건이?
-엌ㅋㅋㅋㅋ 또금샷건ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋ 2편에도 황금샷건이 있긴 하냐고 ㅋㅋ
동선 상에 위치한 경찰서에 도착하자 시청자들은 기대를 숨기지 않았다. 그러나 그는 살짝 눈가를 찡그렸다.
‘에이, 여긴 영 아니네.’
직접 들어가 볼 필요도 없었다.
감지 범위 내에 들어가기만 해도 바로 신기가 수집해준 정보 덕분이었다.
‘이건 삼단봉, 이거는 사스마타라고 했었지. 총은 아예 없네.’
남은 장비는 숫자도 적을뿐더러 지금 가진 장비보다 좋다고 볼 수도 없었다. 그나마 총기라고 분류할 수 있는 장비가 있긴 했지만.
‘테이저 건은… 좀비한테 별로일 것 같은데? 야쿠자한테 써도 변이체가 되어버리면 의미가 없고.’
살상력이 없는 제압용 무기였다.
마음 같아서는 그냥 지나치고 싶었지만 이경복은 안으로 들어섰다. 기대하는 시청자들을 위해서였다.
-잉? 이게 전부임?
-5252, 출동할 때 다 가져가버린 거냐구웃!
-아니면 야쿠자들이 먼저 왔다던가?
-옼ㅋㅋ 킹리적 갓심 들구요?
-그나마 챙길만한 건 삼단봉…?
-괜히 걸리적거리기만 할 듯ㅋㅋ
-고장이라도 나서 안 펴지면 ㅋㅋㅋ
그러나 결과가 나오자 시청자들도 시큰둥해졌다. 거기에 나아가 묻어 두었던 걱정이 다시 머리를 들이 밀었다.
-햐 이거 그래도 총 하나는 있어야 할 것 같은디
-지금이라도 돌아가서 보급 받는 건?
-ㅇㅇ 아직 라이언 킴 있을덧
-아 ㅋㅋ 근데 그건 또 모양 빠지는디
-엌ㅋㅋ 줬다 다시 뺐는 거 극혐이자너 ㅋㅋㅋ
-갓플이면 괜찮다 이마리야!
시청자들이 애써 걱정을 다시 누르는 사이 이경복은 옅은 미소를 지었다.
그는 GPS 신호를 확인하고는 가볍게 손가락으로 벽에 붙은 종이 지도를 쳤다.
“여기 어때요? 이왕 터는 거 확실하게 털어보죠.”
동선과도 겹치는 장소였고 그리 멀지 않았다. 시청자들의 동의에 이경복은 바로 그곳으로 이동했다.
“오, 직접 보니 생각보다 더 크네요. 확실히 뭔가 있을 것 같습니다.”
그의 밝은 목소리와는 반대로 도착한 건물의 상태는 심상치 않았다.
넓은 주차장 곳곳에는 핏자국이 산재했고 옥상에서 뭔가 떨어졌는지 우그러진 차량도 제법 많았다.
[유키나와 경찰 본부]
피로 물든 손바닥이 찍힌 명패에 적힌 글자만이 그곳이 원래 어떤 시설인지 알려주었다.
평범한 사람이라면 걱정이 앞서겠지만.
-아 ㅋㅋ 털려면 본부 정도는 털어줘야제 ㅋㅋ
-여윽시 우리 형은 클라스가 다르다 이마리야!
-옼ㅋㅋㅋ 뭔가 전술차량도 이씀
-SAT? 저거 일본 대테러부대임ㅋㅋㅋ
-으음! 대테러장비 스멜!
-WA! 꿀통 냄새!
-큰 사람은 큰물에서 놀 줄 알아야 된다니깐!
그간 봐온 게 있는 시청자들은 이미 ‘평범’의 범주에서 약간 벗어나 있었다.
“좋습니다. 그럼 둘러보도록 하죠.”
이경복은 경찰서를 찾았을 때와 다르게 자신 있는 목소리로 말했다.
‘제대로 찾아왔네.’
범상치 않은 장소이니 만큼 그 안에서 느껴지는 위협도 강렬했지만.
‘하이 리스크에는 하이 리턴이지.’
그만큼 좋은 장비들이 기운을 뿜어내고 있지 않나.
