546화 – 호텔 이용 설명서 (5)
이경복은 조심스럽게 창가에서 내려왔다.
“겉보기에는 다른 객실과 큰 차이가 없어 보이죠?”
규칙에 나온 설명과 달리 방은 비어있지 않았다. 내부는 다른 객실과 같은 구조였다.
-일반 객실 같은 거신디요?
-미이라처럼 또 뭐 튀어나오는 건?
-그래도 뭔가 나올 덧 ㅋㅋㅋ
-지금부터 1분인가? 아니면 뭐 나오고부터 1분인가?
-제발 갑툭튀만 하지마라
-무서워서 방송화면 작게 한 트수면 개추 ㅋㅋ
시청자들은 아무런 이변이 없자 오히려 불안해했다. 그러나 곧 그들의 기대대로 일이 벌어졌다.
“아, 뭔가 타는 냄새가 납니다?”
매캐한 냄새가 그의 후각을 자극했다. 그 말에 채팅창이 물음표로 범벅되는 순간 객실 곳곳에서 불길이 치솟기 시작했다.
-어씨;;; 불이야!
-얼른 소화기 갖고 오라구욧!
-소화기가 읍써?
-소방법 위반 뭔데에에!
-불 번지는 속도 개빠른거시고?
-와씨 ㅋㅋㅋ 갓플 심박수 평온한 거 보소
-규칙에 가짜라고 나왔잖슴ㅋㅋㅋ
삽시간에 사방이 불길로 뒤덮였다. 시청자들은 그에 놀랐지만 크게 위험한 것이라 생각지 않았다.
눈으로 보기에만 위협적인 연출이라 생각한 덕이었다.
“규칙에는 느껴지는 모든 게 가짜라고 적혀있긴 했는데 느껴지는 감각은 진짜입니다. 물론 실제 화재상황처럼 열기가 강한 건 아닌데 뜨겁긴 하네요. 약간 숨쉬기도 좀 불편하고요.”
이경복은 그에 직접 느끼는 걸 설명해주었다. 얼굴이 달아오를 정도의 열기와 매캐한 냄새에 호흡이 약간 불편해졌다.
하지만 그는 규칙대로 입을 막거나 코를 막는 등 감각을 차단하지 않았다.
-아 플레이어 입장에서는 진짜처럼 느껴지는구나
-하긴ㅋㅋ 그냥 보여주기만 하면 아무나 다 버티지
-이 형은 화재상화인데 무슨 찜질방 온 것처럼 말하넼ㅋㅋㅋ
-킹직히 이런 수준이면 1분 충분히 버틸덧 ㅋㅋㅋ
시청자들은 놀랐지만 걱정하지는 않았다. 그러나 당연하게도 여기서 끝이 아니었다.
‘어우, 이건… 거미인가?’
이경복은 한 박자 앞서 새로운 변화를 감지해냈다. 순식간에 수십, 아니 수백으로 불어나는 기척은 신기로 전해진 그 형태로 정체를 짐작할 수 있었다.
시청자들도 곧 불길이 잦아들자 거미의 존재를 확인할 수 있었다.
-으ㄴㅁ호이ㅑㅏㅣ
-뭐임? 저거 다 거미임?
-아니;;; 재가 거미로 변해써!?
-ㅅㅂ 바글거리는 거 뭐야!
-천장! 천장에도 이씀!
-호텔 위생이 왜 이러냐구욧!
잿더미가 된 방에서 검은 거미들이 솟아났다. 크고 작은 거미들이 우글거리며 증식하듯 순식간에 방을 뒤덮기 시작했다.
이경복도 이 상황에서는 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다.
“아으, 거미들이 몸을 타고 올라오네요.”
-와씨;; 이거 진짜 세다
-여기서 심박수가 유지가 된다고?
-나였으면 바로 비명 지르면서 탭댄스 췄음ㅋㅋㅋㅋ
-상상만해도 찐소름 ㅎㄷㄷ
-화염방사기, 화염방사기가 필요하다!
-으아… 천장에서도 떨어짐!
-나는 죽음을 택하겠다!
-1분이 무슨 1년처럼 느껴질 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들은 더욱 기겁했지만 이경복은 차분했다. 불쾌한 느낌이긴 했지만 거미들에게서 위협은 느껴지지 않았다.
“이 정도는 뭐 버틸 수 있죠. 아마 이제 한 30초 정도 남았을 겁니다. 가만히 있기만 하면 되니까 다른 괴이보다는 공략이 쉽네요.”
덕분에 이경복은 웃음까지 보이며 대답할 수 있었다. 시청자들이 그 태연함에 탄사를 뱉으려는 순간이었다.
“아빠…? 아빠…!”
이경복은 순간 흠칫했다.
등 뒤에서 들려오는 목소리는 에밀리의 것이었다.
“아빠, 왜 날 혼자 두고 갔어요? 나 너무 무서워요…!”
더욱 선명하게 들리는 목소리에 이경복은 얼굴을 굳혔다. 그러나 그는 돌아보지 않았다.
당연하게도 그것은 진짜 에밀리일 리가 없기 때문이었다.
“제발 도와주세요…! 아빠… 여긴 너무 춥고 어두워요…”
마치 흐느끼는 듯한 목소리는 이경복이 반응하지 않자 곧 돌변했다.
“아빠가 여기로 오자고 했잖아! 이 모든 게 다 아빠 때문이야! 난 아빠 때문에 모든 걸 잃었어!”
그것은 분노를 표출하기도 했고.
“그래, 처음부터 내가 싫었지? 그래서 날 버리는 거지?! 내가 불쌍하지도 않아? 그러고도 당신이 아빠야!?”
죄책감을 자극하기도 했으며.
“하, 그거 알아? 나도 아빠가 싫었어. 아빠 앞에서 착한 딸인 척하는 게 정말 역겨웠다니까?!”
마지막에는 비웃음을 흘렸다.
그리고 마치 거짓말처럼 모든 것이 사라졌다.
“후우…”
이경복은 짧게 호흡을 가다듬었다. 시청자들은 순식간에 벌어진 상황에 어안이 벙벙해졌다.
-와씨;;; 마지막에 뭐임?
-괴이쉑 에밀리인 척 위장하는 거 보소?
-우리 형 심박수 77까지 찍음
-킹직히 이건 무서운 것보다 진심 화난 것 때문인 듯
-진짜 ㅋㅋ 개빡치게 말하네
-딸랭구 목소리로 그러지 마라 이마리야!
시청자들 반응에 이경복도 감상을 표했다.
“실제로 이건 좀 기분이 그렇네요. 아이들 이용하는 건 누구나 다 불쾌하실 거라 생각합니다. 이게 공포 장르만 아니었으면 진짜…”
그가 인상을 찡그리며 말을 흐렸다. 하지만 시청자들도 그 감정에 깊이 공감했다.
-진심ㅋㅋ 애들 건드리면 개빡치지
-킹직히 다른 장르였으면 이미 끔살임ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 실체가 없는 놈이라 살았다
-퍼버지 딸을 건드린다? 그게 진짜 공포지 ㅋㅋㅋ
그사이 예정된 1분이 지났는지 방문이 벌컥 열렸다. 그리고 이경복의 앞에 은화가 툭 하고 떨어졌다.
-오 끝났는 갑다
-그르넹 ㅋㅋ 전부 다 사라졌음
-그래도 양심은 있어서 코인은 주네 ㅋㅋㅋ
-아 이걸로 402호랑 거래하는 건가?
-1분 짧긴 했는데 임팩트 있었다 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 안도했지만 이경복은 은화를 줍지 않았다.
‘이건 좀 느낌이 다른데?’
붕대를 퇴치했을 때 얻은 은화와는 느낌이 달랐다. 이경복은 그에 함정임을 직감했다.
“이 은화는 가짜일 가능성이 높다고 봅니다.”
채팅창에 물음표가 번지자 그가 이유를 설명해주었다.
“규칙을 다시 되새겨보세요. 문이 열린다고 괴이가 멈춘다는 말은 없었습니다. 여전히 이 방에 있는 모든 건 거짓일 수 있잖아요?”
-옼ㅋㅋㅋ 그르넼ㅋㅋㅋ
-무친;;; 마지막에 안심했을 때 낚시를?
-화재랑 거미에다가 구라핑까지 멈추면 다 끝난 줄 알지 ㅋㅋㅋ
-이 무슨 사악한 트랩인가!
-와씨 ㅋㅋ 킹반인은 백퍼 걸릴 것 같은데
-와 이건 진짜 치사하다 ㅅㅂ
시청자들이 납득하자 이경복은 그에 환풍구를 가리켰다.
“그럼 원래 계획대로 환풍구로 가보겠습니다.”
이어 환풍구 뚜껑을 떼어내자 가라앉은 먼지와 어둠에 뒤덮인 통로가 나타났다.
“과연 금지구역에 뭐가 있을지 궁금해지네요.”
이경복은 주저 없이 손전등을 비추며 안으로 들어갔다.
* * *
퉁하는 소리와 함께 환풍구 뚜껑이 열렸다.
-WA! 마참내!
-클리어인 듯?
-아옼ㅋㅋ 환풍구에서 뭐 나올 줄 알고 개쫄았네 ㅋㅋㅋㅋ
-이 겜은 뭐가 안나올 때 더 무섭냐 ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 가뿐하게 내려와 가볍게 먼지를 털어내며 주변을 훑었다.
“그냥 객실은 아닌 것 같죠?”
403호실은 내부 인테리어가 달랐다. 다른 객실보다 공간이 넓었고 휴식처가 아니라 사무실처럼 보이는 곳이었다.
시청자들도 그에 동조하며 물음표를 그리는 와중이었다. 우웅하는 진동음이 들리자 이경복은 바로 단말기를 빼들었다.
“역시 여기도 규칙이… 어?”
이경복의 눈이 동그랗게 변했다. 규칙을 본 시청자들도 비슷한 반응을 보였다.
[4-1. 어떤 방!$으로든 403호실에 #$@가셨다면 ‘호텔 지배인’이 있는지 확$#하십시오.]
[4-2. 403호실은 호텔 지배인의 사!%실입니다. 만약 지배인이 있다면 그 지시에 충^%$하십시오. ‘조의금’은 가까운 %@#에게 전달될 것입니다.]
[4-3. 지배인이 부재중이라면 아직 기회가 있%#니다. 지배인의 ‘■■■■’를 찾으십시오.]
[4-4. ‘■■■■’를 찾으셨다면 신중하게 행동하%$@오. 상황에 따라 반드시 필@!@ 조치만을 취하셔야 합니다. 본사는 403호실의 문을 개방%@걸 강력 권고 드립니다. 열린 문은 지배인이 @##$할 것입니다.]
이전과 달리 규칙을 표시하는 글자가 깨져있었고 일부는 검열된 것처럼 먹칠이 되어 있었다.
-???????
-단말기 왜 이럼?!
-잉? 버근가?
-퍼펙트 버그가 또?!
-아닠ㅋㅋ 누가 봐도 연출이잖슴ㅋㅋㅋ
-으아니! 가장 중요한 생존수단이 고장을!?
-근데 규칙 모르면 어캄?
-출입금지인 이유가 있었구요?
-일단 아무거나 건드리면 안 될덧;;
시청자들은 불안했지만 이경복은 차분했다.
‘지배인이라는 놈은 없고 일단 안전해 보이네.’
느껴지는 위협은 없었다. 그러나 그렇다고 멋대로 행동할 생각은 아니었다.
“당장 알 수 있는 건 여기가 지배인의 사무실이라는 점이네요. 일단 에밀리에 대한 단서도 찾아야 하니 조사를 해볼게요.”
더 깊이 들어가니 서재처럼 보이는 공간이 나왔다. 양쪽 벽면 가득히 서적이 쌓여 있었고 중앙에는 책상이 놓여 있었다.
“이건 뭐지…?”
이경복은 책장에서 조심스럽게 서적 하나를 빼냈다. 가죽으로 된 커버에 이름은 쓰여 있지 않았다.
[케이시 요한슨 – 2년차]
[■■■ ■■■ – 3년차 (규칙 12항 위반)]
[■■ ■■ ■ - 2년차 (규칙 8항 위반)]
[앤드류 윌리엄 – 1년차]
이내 페이지를 펼치자 명부가 나왔다. 양식은 평범한 목록이었지만 개중에는 지워진 이름도 있었다.
-뭐임? 숙박객 명부?
-그런 듯? 옆에는 직원 경력이고 ㅋㅋ
-지워진 건 뭐임;;
-헐? 규칙 위반으로 죽은 거?
-무슨 사인을 적은 것 같냐 ㅎㄷㄷ
이경복은 이내 빠르게 페이지를 넘기며 눈을 움직였다.
“혹시 베로니카나 에밀리에 대한 단서가 있지 않을까요?”
그러나 조사를 이어갈 수는 없었다. 페이지를 몇 장 더 넘기자 서적이 마치 살아있는 것처럼 스스로 닫히더니 순식간에 제자리로 돌아갔기 때문이었다.
“으음, 이제 안 빠지네요. 다른 명부도 그렇고.”
마치 책장과 하나가 된 것처럼 서적은 빠지질 않았다. 이에 이경복이 눈살을 찡그리는 와중 단말기가 다시 진동했다.
[‘접근 권한’이 없습니다.]
이번에는 규칙이 아니라 짤막한 메시지였다.
-엥? 권한?
-이거 지배인만 볼 수 있는 듯?
-맛보기만 보여주는 거 뭔데에에!
-아옼ㅋㅋ 감질나게 진짜
-이건 쿠키 결제 안됌?
-아닠ㅋㅋ 돈으로 살 생각이냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들은 아쉬워했지만 이경복은 담담히 답했다.
“그래도 대강 분위기 파악은 됐네요. 여기에 있는 명부 숫자만 봐도 사일런트 헤븐에서 죽은 사람이 그만큼 많다는 뜻일 테니까요. 확실히 수상한 곳입니다.”
그는 미련을 털어버리고 지배인의 책상을 살폈다. 그 위에는 탁상거울과 호텔의 모습을 그대로 본뜬 미니어처가 놓여 있었다.
“흠… 이건 너무 대놓고 수상한데요? 혹시 모르니 주변부터 좀 살펴볼게요.”
-진짜 ㅋㅋ 이건 누가 봐도 중요한 물건이자너ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 컷신으로 넘어가면 후회할 듯
-스토리 진행 전 파밍은 킹정이지ㅋㅋㅋㅋ
-안전한 상황에서 최대한 조사해야 된다 이마리야
시청자들의 동조에 이경복은 미소지으며 책상 뒤로 돌아갔다. 단순히 그런 이유 때문만은 아니었다.
‘여기 은화가 있단 말이지.’
커튼으로 가려진 창가 옆 캐비닛 안에서 느껴지는 기운이 있었다. 이경복은 천천히 캐비닛을 열었다.
“오? 직원 단말기네요?”
안에는 가지런히 정렬된 단말기와 디스플레이가 부착된 기계장치가 있었다.
은화는 그 아래에 있었다.
“이건 챙겨둘게요.”
그가 은화를 향해 손을 뻗자 동시에 디스플레이가 깜빡이며 켜졌다.
-헐? 뭐임!
-설마 또 함정?!
-코인으로 낚시질 그마내!
-???: 피해욧! 구석으로!
-뭔 레이드냐고 ㅋㅋㅋ
시청자들이 함정일까 놀라자 이경복은 실소를 흘렸다.
[단말기 업데이트 필요]
[‘모든 임직원’은 주기적으로 단말기의 규칙을 업데이트해야 합니다.]
[규칙의 위반 유무는 ‘최신’ 규칙을 기반으로 결정됩니다. 옛 규칙과 상이한 항목이 있을 수 있으니 주의해주십시오.]
디스플레이에 나타난 메시지에 다들 직감했다.
“아까 글자가 깨진 건 구버전이라서 그랬던 것 같네요.”
-오… 이러면 업데이트 장치도 틈틈이 찾아야겠네
-글자 깨져도 대충 읽을 수 있긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-아예 규칙이 바뀔 수도 있는 건 좀 크네 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 업데이트 안하면 규칙 잘 못 알아서 죽는 경우 있을 듯
-최신 업데이트가 중요하긴 해 ㅋㅋㅋ
이경복은 바로 단말기를 업데이트하고 다시 규칙을 확인했다.
“오? 깨진 글자는 바로 고쳐졌네요. 근데 여기 검은색으로 먹칠된 부분은 그대로고… 이건 따로 유추를 해야 하는 것 같습니다.”
이내 그는 고개를 돌려 책상 위에 있는 호텔 미니어처로 다가갔다.
“지배인의 뭐뭐뭐뭐, 4글자로 보아서 이 미니어처 같죠? 달리 특이한 건 없어 보이고요. 아마 이런 검열 규칙은 처음이라 튜토리얼 삼아 쉽게 내준 것 같아요. 일단 규칙에는 403호실 문을 열라고 했는데…”
이경복은 미니어처를 자세히 들여 보다가 눈가를 찡그렸다.
“…여러분 저만 그렇게 보이나요? 미니어처가 움직이는 것 같은데? 여기 객실 안에 있는 모형들 보이세요?”
-????
-미니어처가 움직인다고?
-여기 돋보기 가온나!
-아씨 ㅋㅋㅋ 화면 작게 해놨는데
-깜놀 아니지? 그치?
-오? 진짜네?
-다른 방에서는 직원들이 조용히 쉬고 있구요?
-와씨;;; 4층에서는 그 난리가 났는데
움직이는 미니어처 모형의 모습에 이경복은 이내 눈을 크게 떴다.
“아…! 이거 혹시?”
이내 그는 다시 창가로 돌아갔다. 그리고 커튼을 양쪽으로 젖혀 바깥이 보이도록 했다.
시청자들은 왜 그러나 싶은데 그가 바로 돌아와 탁상 거울의 각도를 조정했다.
“자, 이러면 밖이 보이죠? 그리고 제가 403호실을 한 번 보면…”
이경복이 머리를 숙여 403호를 응시했다. 그러자 거울에 비친 창밖의 풍경이 사라지고 그 자리에 거대한 동공이 나타났다.
-어앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-개놀랐네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-헐? 설마 저거 갓플 눈임?
-퍼펙트 아이 확장판 뭔뎈ㅋㅋㅋ-큰 거 왔다!(진짜임)
이경복은 놀란 시청자들 모습에 미소 지으며 두어 번 눈을 깜빡였다. 그러자 창밖의 동공도 그를 따라 깜빡이지 않나.
“오, 이거 되게 신기하네. 아무튼 이제 다들 눈치채셨죠? 이거 단순한 미니어처가 아니라 진짜 호텔인 거.”
책상위에 있는 건 단순한 모형이 아니었다. 시청자들은 그 사실에 탄사를 흘렸다.
-모형이랑 실제랑 연동되는 괴이인가 보네 ㅎㄷㄷ
-그럼 미니어처 무너지면 다 죽는 거?
-지배인이라더니 진짜 지배였고?
-그럼 검열된 게 미니어처 맞네 ㅋㅋㅋ
-403호실 문만 조용히 열고 나가라는 뜻인 듯 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 괜히 잘 못 건드렸다가 호텔 무너질 수도 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다면 이상한 점이 하나 있었다.
“그런데… 왜 이 미니어처는 5층까지 있을까요?”
실제 호텔에는 없는 층이 미니어처에는 있었다.
“분명 엘리베이터도 4층까지 밖에 없었거든요? 제가 직접 창가에 매달려서 보기도 했고. 이 호텔에는 5층이 없거든요.”
-오잉? 그르네?
-짓다 말았나?
-철근도 아니고 층 빼돌리기 ㅎㄷㄷ
-이래서 선분양을 하면 안 된다니깐!
-헉
-어허! 게임 얘기만 해!
-진짜 그럼 뭐지?
시청자들이 어리둥절해하자 이경복은 눈을 굴렸다.
“아, 혹시 그건가? 407호 찾는 무한복도에서 GPS 이탈했다고 나왔잖아요? 그것처럼 5층도 다른 세계에 있는 것 같습니다.”
-옼ㅋㅋㅋ 그러네
-이거면 바로 해결되어 버리고?
-퍼펙트 탐정 바로 나와버렸쥬?
-그럼 다시 그 복도 가서 5층으로 가야 되는 거?
-아니면 괴이랑 직접 부딪쳐야 되는 걸수도?
-다시 402호한테 물어봐야 하나?
시청자들이 그 추론에 수긍하며 여러 의견을 제시했다. 그 사이 이경복은 잠시 고민하다가 조심스럽게 미니어처의 지붕을 들었다.
그의 행동에 시청자들이 기겁했지만 다행히 아무 일도 일어나지 않았다.
-형? 뭐 할 거면 얘기좀 해줘!
-아니;;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에욧!
-엥? 왜 지붕 안 열림?
-ㄹㅇㅋㅋ 건물 뚜껑 바로 열릴 줄
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-사실 연동이 안 되는 거?
-방금 갓플이 연동된다고 말했는데 그러겠냐고 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 천천히 지붕을 내려놓고는 말했다.
“아니, 제가 5층은 현실과는 다른 공간에 있을 거라고 했잖아요. 그러니까 이 5층 지붕은 4층 지붕이랑 다르죠. 괜찮을 거라 생각해서 들어봤습니다.”
그는 이내 5층 내부를 살펴보며 코끝을 찡그렸다.
“음… 그런데 여기는 빛이 하나도 안 들어오나 봐요. 보이는 게 없네요.”
그림자가 진 건 아니었다. 그 증거로 이경복이 손전등을 비추어봤지만 5층 내부는 여전히 검게 물들어 있었다.
하지만 소득이 없는 건 아니었다.
“그러면 이 엘리베이터가 단서가 되겠네요.”
유일하게 빛을 받는 모형이 있었다. 5층 복도 끝에 놓인 엘리베이터가 바로 그것이었다.
“위치를 보면 제가 탔던 거랑 달라요. 아마 5층 전용 엘리베이터가 따로 있나 봅니다. 이게 현실이랑 연동이 되고 있으니까…”
이경복은 그리 말하며 책상을 살폈다. 그는 얇은 펜촉을 찾아 그 끝으로 엘리베이터 버튼을 눌렀다.
-오? 설마 작동 되나?
-아니;;; 천천히 좀 해욧!
-퍼슨수! 아주 가가매요!
-엌ㅋㅋㅋ 나였으면 오히려 떨려서 부숴버렸을 듯
-무친ㅋㅋㅋ 진짜 내려가넼ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 루트 개척 신박하네
-잘 만든 게임이긴 해 ㅋㅋㅋ
-5층이 이세카이니까 실종자 단서도 있을 듯 ㅋㅋ
시청자들은 그에 조마조마하다가 엘리베이터 모형이 내려가자 안도했다.
‘공포 게임하니까 반응이 더 귀엽네.’
이경복은 그 반응을 보며 속으로 웃다가 다시 모형을 원래대로 돌려놓았다.
“좋습니다. 그럼 5층 전용 엘리베이터를 타러 가보죠.”
길은 확실히 열어두었다.
