610화 – 두노퍼? (4)
티켓팅의 마지막 기회.
이경복의 ‘하고 싶은 컨텐츠’ 월드컵도 마지막이 다가왔다.
-아 ㅋㅋ 역시 이렇게 되네
-퍼지데이 투어가 떨어진 건 진짜 아깝다 ㅠ
-진심ㅋㅋ 다 같이 해외 게임쇼 브이로그 찍으면 댕꿀잼 확정
-난 인디인디겜도 괜찮았음ㅋㅋ
-갓플이 발굴해낸 인디 게임? 절대 못 참아!
-킹직히 한국 인디 겜도 괜찮은 거 많긴 하니까 ㅋㅋ
-인디계에 불어오는 퍼플 코인…!
-재미와 의미 모두 다 챙겨버리는 퍼펙트 빅픽챠 ㅎㄷㄷ
시청자들은 아깝게 떨어진 다른 컨텐츠들을 떠올리며 아쉬워했다. 그러나 그럼에도 결승에 올라온 후보들은 그럴 만한 이유가 있었다.
“햐, 퍼마카세랑 퍼청자 공모전. 이거 진짜 어렵네요.”
-진심 둘 다 꿀잼에 금방 할 수 있자너 ㅋㅋ
-다른 것들보다 실현가능성이 너무 높구요?
-둘 중 하나만 고르라는 거 넘 가혹한 거시고 ㅠ
-팬미팅 티켓까지 걸려서 더 빡셈ㅋㅋㅋㅋ
이경복과 참가자들 모두 쉽사리 선택을 내리지 못했다. 그는 잠시 고민하다 짧게 호흡을 골랐다.
“두 컨텐츠 모두 여기까지 올라오면서 제가 이런저런 얘기를 좀 했죠? 이번에는 여러분들 결정에 아무 영향이 가지 않도록 바로 선택만 하겠습니다.”
-헐? 퍼펙트 힌트가 없다!?
-막판 난이도 떡상 무엇ㅋㅋㅋ
-어겜스 본능이 여기서!?
-아니! 이러시는 이유가 있을 거 아니에욧!(진짜있음)
-퍼청자는 갓플의 마음을 헤아릴 줄 알아야 한다 이마리야
-퍼펙트 눈치 ON!
마지막 결승까지 살아남은 참가자들은 그 말에 머리를 감싸 쥐었다. 반면 이미 떨어진 다른 시청자들은 마음 편히 채팅을 칠 수 있었다.
-잘 모르면 퍼마카세 ㄱㄱ
-퍼펙트 쉐프 어케 참냐고 ㅋㅋ
-퍼지데이 합방은 언제나 꿀잼이었다, 그게 상식이잖아?
-야앀ㅋ 3차 굿즈 나오려면 공모전으로 가야지
-ㄹㅇㅋㅋ 공모전에 투표하면 굿즈가 더 나온다고!
-팀 퍼펙트 입사 챈스 무시함?
채팅창이 그리 팽팽한 논쟁(?)에 빠진 가운데 투표시간은 착실히 줄었다. 그리고 마침내 결전의 시간이 당도했다.
“월드컵 최종 우승은 바로!”
이경복의 목소리와 함께 화면에 트로피가 나타났다.
“게임에서 배운 요리, 실제로 해보자! 퍼마카세입니다!”
최종 결과 공개와 함께 채팅창이 버벅이기 시작했다.
-퍼마카세 우승! 퍼마카세 우승!
-캬ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거거덩ㅋㅋ
-엄마! 나 살았어! 엄마! 나 살았어!
-퍼펙트 쉪! 퍼펙트 쉪! 퍼펙트 쉪!
-엌ㅋㅋ 식욕은 인간의 3대욕구라니깐!
-으아! 앙대!
-아아, 명예로운 죽음이었다…!
-나 트수는 햄보칼수가 없어!
-와 ㅋㅋ 옥토퍼스 게임 보다 더 쫄렸다
솟구치는 채팅 안에는 각자의 감정이 고스란히 담겨 있었다. 그리 희비가 교차하는 채팅을 보며 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 정말 마지막에 마지막까지 고민했습니다. 결국 퍼마카세를 택한 이유는 이번 월드컵 주제가 ‘컨텐츠’였기 때문인데요.”
시청자들의 주의가 곧바로 돌아왔다. 결과는 번복할 수도 없고 무엇보다도 이경복의 생각이 궁금했기 때문이었다.
“물론 공모전처럼 여러분이 저를 위해주시는 건, 정말 행복한 일입니다. 하지만 저는 스트리머잖아요? 스트리머가 가장 우선시해야 하는 건 시청자 여러분들에게 컨텐츠를 ‘제공’하는 거라고 생각했습니다.”
-퍼청자를 위한 선택이었다?!
-캬 ㅋㅋㅋ 이러니까 다들 뻑이가지
-아아, 모르는가? 이것은 ‘근본’이라는 것이다
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 스트리머지ㅋㅋ
-퍼이츠www 받는 것보다 주는 게 먼저인www
-이 시대의 참 스트리머…!
그 설명에 다들 경탄을 아끼지 않았다. 더불어 티켓팅 탈락에 대한 아쉬움도 바로 희석되었다.
[참가자 최종 취합 완료]
이경복은 흡족해하는 시청자들을 보며 웃다가 나타난 시스템 메시지에 눈을 돌렸다.
박주호의 신호였다. 샵팬덤에서 티켓팅 대상자 선별을 끝낸 것이라.
“자, 좋습니다! 이렇게 최종 응모까지 끝났네요. 그럼 결과를 확인해야겠죠?”
이경복이 진행을 이어나가자 시청자들은 바로 집중했다. 티켓팅 결과 발표가 오늘 방송의 목표가 아닌가.
“그런데 아직! 게임은 끝나지 않았습니다. 응모해주신 참가자분들이 너무 많아 추첨이 불가피한 상황이거든요.”
-WA! 퍼펙트 가챠 타임!
-내 이랄 줄 알았다 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 아무리 걸러도 사람 자체가 너무 많자너
-그래도 걍 랜덤 추천 보다는 좋음ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 완전 몰입해서 했자너
시청자들도 바로 수긍했다.
참가자 수가 너무 많으니 아예 추첨을 안 할 수는 없으리라 다들 예상하고 있었다.
“맞습니다. 추첨도 그냥 클릭 한 번으로 끝나면 재미없잖아요? 그래서 최종 추첨을 위해 간단히 게임 방식으로 진행하려 합니다.”
이경복이 그에 동조하자 스튜디오 모습이 뒤바뀌었다. 시청자들은 바뀐 모습에 눈이 휘둥그레졌다.
-오? 뭐야? 뽑기방?
-아닠ㅋㅋ 기계 왜케 많은뎈ㅋㅋ
-인형 대신에 웬 캡슐이 가득하구요?
-야앀ㅋㅋ 이거 기계마다 이름이 다른데?
-억ㅋㅋ 맞네 능력치랑 오늘 한 게임들 다 이씀
-아 ㅋㅋ 갓플이 직접 뽑는 거네
-뭐예요? 왜 진짜 가챠게임이에요!?
각 기계마다 붙어있는 이름에 시청자들은 추첨 방식을 눈치챘다. 이경복도 미소와 함께 박수를 쳤다.
“아, 역시 딱 보기만 해도 다 아시네요. 보시다시피 기계마다 구역이 구분되어 있습니다.”
응모 자격을 갖춘 참가자의 숫자만 해도 몇만 단위였다. 그 모든 사람들을 한 기계에 몰아넣을 수는 없었다.
“티켓팅에 응모하신 분들은 아마 이미 아실 텐데요. 응모 분야별로 순서에 따라 번호를 발급받으셨을 겁니다. 여기 보이시는 캡슐 하나에는 무작위로 10분의 번호가 들어있고요.”
이경복은 그리 말하며 기계들을 훑었다. 그 모든 기계에서 따스하고 온화한 기운이 풍겨 나왔다.
“제가 뽑은 캡슐에 여러분의 번호가 있다면 당첨!”
하지만 그 사이에서도 미세한 차이가 느껴졌다. 이경복은 그 위치를 머리에 새기며 손가락을 튕겼다.
“그럼 바로! 최종 추첨을 시작해보죠!”
*       *       *
비슷한 시각, 버튜버 그룹 춘하추동의 숙소.
마지막 티켓팅 게임인 월드컵이 끝난 순간 멤버들은 마치 약속이라도 한 듯 거실로 나왔다.
“에!? 모두 떨어진 거야!?”
“아아, 역시나로구만.”
“티켓팅 난이도, 극악.”
하루를 제외한 세 멤버는 소파에 몸을 맡기며 아쉬움을 표했다.
“으아아, 퍼펙트 티켓팅 경쟁률 너무 하잖아 이거! 농담이 아니었다고!?”
“뭐어, 한국어 모르는 시점에서 우리는 이미 아웃이었달까.”
“응. 고민 시간 부족.”
세 사람은 한국어를 모르니 티켓팅 게임 모두 번역기의 도움을 받아야 했다. 사실상 생각하고 결정하기 보다는 찍기에 가까웠다.
“으음, 역시 하루 누나랑 같이 할 걸 그랬나…”
“아니아니, 방해하면 절대로 안 되잖아! 하루 언니, 우리를 원망할 거라고!?”
“언니, 진심전력이니까.”
한국어에 능통한 하루의 도움이 있었다면 좋았을 터였다. 그러나 멤버들은 물론 평소 먼저 도움을 주던 하루 역시 오늘 만큼은 침묵을 지켰다.
“아아, 그것도 그러네. 실시간 경쟁률을 생각하면 절대로 예민할 테니까.”
“정말…! 설마 하루 언니가 기여도에서 자격 미달일 줄이야! 아니아니, 언니는 방송을 단 한 번도 안 빼고 봤는데?”
“음, 퍼플 씨 알게 된 게 처음부터는 아니니까.”
하루는 아쉽게도 기여도 중 어느 한 분야에서도 조건을 충족하지 못했다. 가장 유력했던 시청시간도 기준 미달이었다.
“이런이런, 퍼플 씨가 바크로 알려졌을 때부터 봤어야 하는 건데 말이지.”
“그치만 우리도 바빴다구? 그리고 그때는 바크가 이미 나온 지 좀 오래였으니까 말이지! 언니가 언제부터 봤었더라?”
“엘든소울, 완벽의 기사가 나왔을 때.”
한국의 팬들과 달리 해외 팬들은 이경복에 대해 알게 된 시기가 늦었다. 이에 따라 초창기부터 시청해왔던 한국 팬들에 비하면 시청 시간이 부족할 수 밖에 없었다.
“에에, 조금 억울하달까. 하루 누나, 외부활동으로 따지면 승산이 있었는데 말이지.”
“그래그래! 언니가 트위티를 얼마나 많이 했는데! 퍼플 씨를 알게 된 이후로는 거의 다른 얘기가 없는 수준이잖아!”
“트위티라면 상위 5%도 가능, 하지만 트나잇이 기준.”
결국 하루가 응모할 수 있는 건 오늘 진행하는 실시간 티켓팅 게임 뿐이었다. 다른 멤버들 모두 그 사정을 알기에 조금이라도 신경을 거스르려 하지 않았다.
“잠깐잠깐, 후유! 너무 객관적인 이야기만 하잖아!”
“괜찮아. 언니 앞에서는 안 할 거니까.”
“으아, 역시 차갑구만. 근데 이거 너무 조용하지 않아? 게임은 다 끝났는데…”
멤버들은 힐끔 하루의 방 쪽을 보며 눈치를 살폈다. 이내 세 사람은 서로 눈빛을 나누고는 살짝 고개를 주억거렸다.
그들은 한 사람처럼 발소리를 죽이며 하루의 방으로 다가가 귀를 기울였다.
그 순간.
“에!? 누나?!”
“언니!? 괜찮아?!”
“안 잠겼어!”
안에서 말로 표현할 수 없는 비명같은 소리가 들렸다. 세 사람은 다급히 문을 밀어 젖히고 안으로 들어섰다.
“어어어어엉!”
하루가 벽에 기대서 눈물을 쏟아내고 있었다. 세 사람은 당황한 눈빛으로 그녀를 훑었다.
몸을 벌벌 떨고 있긴 하지만 어디 다친 것 같지는 않았다.
“왜, 왜 그래?! 대체 무슨 일인데!?”
“바보냐!? 일단 진정부터 시켜야지! 언니, 숨! 심호흡 해!”
“물, 가져올게.”
멤버들의 반응에 하루는 울면서도 고개를 내저었다. 이내 그녀가 겨우겨우 목소리를 냈다.
“무서워, 끄흐흑, 너무 무서워서…!”
멤버들 모두 눈이 동그랗게 변했다. 무섭다니? 갑자기 뭐가 무섭단 말인가?
“나, 나 때문에… 한국 왔는데… 팬미팅 못 가면… 너무 미안하니까…”
하루는 떨리는 손으로 눈물을 훔쳤다. 세 사람은 그에 큰 문제가 아니라 직감하고 안도했다.
“아니아니, 무슨 소리야. 억지로 온 것도 아닌데.”
“맞아! 우리 다 한국에서도 컨텐츠 만들기로 했잖아!”
“…하니까? 미안한 게 아니라?”
그리고 곧 위로하다가 뭔가 이상함을 느꼈다. 다들 그에 설마 하는 표정으로 바라보자 하루가 눈물을 흘리면서도 웃고 있었다.
“됐어…! 됐어어어어!”
그녀는 재차 울음을 터트리며 허공에 뜬 홀로그램 속 번호 하나를 가리켰다.
그에 세 사람 모두 입이 벌어졌다.
“에에에에?! 진짜!? 뽑혔다고?!”
“하아?! 언니! 그럼 대체 왜 울고 있던 건데! 진짜 놀랐다구!”
“설마, 몰래카메라 있는 건 아니지?”
말과는 달리 다들 입 꼬리가 올라갔다. 하루는 그런 동생들을 부둥켜안았다.
“미안! 너무, 너무 꿈만 같아서…! 괜히 욕심 부린 거 아닌가, 괜히 너희들 고생시킨 게 아닌가 싶어서…!”
결과 확인과 더불어 머릿속에 가득해진 행복감, 그러나 반대로 한국행 결정과 함께 마음 한구석 쌓아둔 미안함과 불안함이 한 번에 터져 나온 것이었다.
세 사람 역시 떨리는 그녀의 몸을 감싸주었다.
“어이어이, 그런 소리 말라고? 누나가 해낸 거잖아! 좀 더 자랑하라고!”
“맞아! 그 경쟁을 뚫다니…! 무료 단챠로 SSR 픽업 캐릭터 뽑은 것보다 수백 배 대단하잖아!”
“아니, 비유 전혀 안 맞잖아. 그래도 언니, 한국에 오길 잘했네.”
그 대답에 하루의 떨림이 잦아들었다. 이내 그녀는 동생들의 얼굴을 바라보며 밝게 웃었다.
“응, 정말로.”
*       *       *
이경복은 호흡을 가다듬고 레버를 조작했다. 이내 버튼을 누르자 집게발이 캡슐 사이를 파고들며 하나를 잡아냈다.
“자, 드디어 마지막 캡슐입니다!”
-아 제발…! 제발요!
-퍼청자의 라스트 댄스 가즈아아앗!
-퍼펙트 가챠 천장 떴냐!?
-진심 손에 땀 남ㅋㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋ 또 배아팤ㅋㅋ
-과민성은 킹쩔 수 없짘ㅋ
가장 경쟁률이 높은 월드컵 게임의 당첨자였다. 그만큼 수많은 참가자들이 자신이 뽑히기를 바라고 있었다.
이경복은 캡슐을 꺼내 카메라를 바라보며 뚜껑을 비틀었다.
“마지막 남은 당첨자 10분은 바로!”
그가 목소리를 높이며 뚜껑을 열자 캡슐 안에서 보랏빛 이펙트가 터지며 명단이 튀어나왔다.
[W-07105 > 세계무형문화재갓플]
[W-12569 > 1일1방종그만해]
[W-08122 > 보다가안구건조증]
…
응모번호와 함께 공개된 당첨자 아이디에 채팅창에 웃음이 터졌다.
-아닠ㅋㅋㅋ 진짴ㅋㅋㅋ
-당첨자들 닉네임 다 비범한거 무엇?
-네? 다 맞말입니다만?
-눈 못 떼서 안구건조증이냐곸ㅋ
-헐? 미친? 나 당첨이야!?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-당첨된 분들 ㅊㅊㅊㅊㅊㅊ
-와 진심 개부럽…
-아 진짜 다 끝났네 ㅠㅠㅠ
당첨된 이들은 기쁨을 그렇지 앟은 이들도 축하와 부러움을 표했다. 이경복도 박수와 함께 축하를 건넸다.
“당첨된 분들 축하드립니다! 자, 이렇게 마지막까지 추첨을 끝내봤습니다.”
그의 말과 함께 스튜디오는 다시 원래 모습을 되찾았다. 이경복은 정중히 카메라를 향해 허리를 숙였다.
“정말 많은 분들의 참여에 깊은 감사드립니다! 오늘 여러분이 쏟은 노력만큼 즐거운 팬미팅이 될 수 있도록 노력하겠습니다.”
그의 감사에 다들 흡족해했다. 하지만 이경복의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“자, 그런데 여기서 당첨된 분들이 마지막으로 참가할 게임이 있습니다.”
-???????????
-여기서 끝이 아니다!?
-한무게임 뭔데에에에에에에!
-아닠ㅋㅋ 뭐 이렇게 고봉밥이냐구욧ㅋㅋㅋ
-컨텐츠 화수분 팀 퍼펙트 ㅎㄷㄷ
-방송이 더 남았다? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
시청자들이 그에 어리둥절해하자 이경복이 웃으며 손을 흔들었다.
“아니, 이건 오늘 같이 하는 게 아니고요. 당첨자 분들의 좌석 배정 때문입니다. 팬미팅 당일에 좌석 예매가 열리는데, 이것도 게임 방식으로 진행이 되거든요.”
그의 설명과 함께 박주호가 이해를 돕기 위한 자료 화면을 송출했다.
“이미 앞서 말씀드렸지만 팬미팅 장소는 오로라 아트 홀입니다. 이게 그 좌석인데요. 팬미팅 당일 아침 9시부터 당첨되신 분들에게는 3개의 20면체 주사위가 주어집니다.”
이경복은 준비한 주사위를 던졌다.
“그러면 3개의 주사위 눈이 나오겠죠? 여러분은 이 숫자로 원하는 자리에 베팅을 하시게 됩니다. 당연히 높은 눈이 나오시는 분이 자리를 차지하게 되죠.”
각 주사위 눈에 X자가 표기되다가 마지막 주사위 눈에 동그라미가 쳐지며 좌석이 녹색으로 변했다.
“그런데 만약 베팅한 3자리를 모두 얻지 못하셨다면? 그때는 가장 뒷자리부터 채우시게 됩니다. 여기서 이 순서는 세 주사위 눈의 총합으로 결정되고요. 이번에는 낮을수록 뒷자리에 앉게 되겠죠. 그러면 동점자는? 이제 다들 아시죠? 무작위로 결정됩니다!”
-당첨자 전용 보너스 게임이 있었고?!
-엌ㅋㅋㅋ 좌석도 중요하긴 하지
-역시 재미에 미친 자 ㅎㄷㄷ
-근데 이러면 오픈런 안 해도 될덧?
-ㄹㅇㅋㅋ 선착순이면 전날부터 줄 섰을 듯ㅋㅋㅋ
시청자들은 그제야 상황을 이해했다. 이경복은 이에 웃으며 수긍했다.
“네, 맞습니다. 괜히 무리해서 오픈런을 하시면 오히려 팬미팅을 즐기시기 힘드실 테니까요. 그리고 또 하나, 물론 저는 여러분을 믿지만… 혹시라도 자리를 두고 불화가 생기는 걸 방지하기 위해서입니다.”
이경복은 그리 말했지만 당첨된 팬들을 의심하지 않았다. 그런 사람이었다면 애초에 느낌이 불길했을 터였다.
“만약 자리가 나쁘다면 다른 분들을 탓하지 말고 저를 탓하시면 됩니다.”
지금 그가 하는 말은 오히려 팬미팅에 오지 않은 이들에게 하는 말이었다. 그와 팬들의 관계는 물론 팬들 사이의 관계도 생각해야 했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 책임감이지!
-와씨 이것까지 다 챙긴다고?
-5252, 시작부터 끝까지 다 완벽한 거냐구웃!
-빛청자들은 절대 안 그러지 ㅋㅋ
시청자들이 그에 흡족해하자 이경복도 밝게 웃었다.
“좋습니다! 그럼 오늘 방송은 여기까지로 하고요. 아, 그리고 아쉽지만 팬미팅 마무리 준비로 내일은 휴방입니다. 팬미팅 당일에 다시 만나죠!”
그가 손을 흔들며 방송을 마무리지었다. 시청자들은 그를 보내고 검은 화면 안에서 채팅을 나누었다.
-퍼손실 아쉽지만 킹쩔 수 없고?
-5252, 오늘 켜준 것만도 감지덕지라구웃!
-진심ㅋㅋㅋ 게다가 대유잼이었자넠ㅋㅋㅋ
-이런 티켓팅은 진짜 처음 봄ㅋㅋ
-킹직히 티켓팅 개 스트레스인데 ㅋㅋ
-보통은 걍 매크로와의 싸움이지 ㅅㅂ
-ㄹㅇㅋㅋ 달칵 한 번이면 쫑남
-성공하면 그나마 다행인데 실패하면 완전 허무 ㅋㅋㅋ
시청자들은 이경복이 준비한 이번 티켓팅 컨텐츠의 가치를 잘 알고 있었다. 남다른 티켓팅이었으니 감상도 색달랐다.
-갓직히 실패해서 아쉽긴 한데 완전 만족스럽자너 ㅋㅋㅋ
-사실상 전부 다 시참 컨텐츠한 거니깤ㅋㅋㅋ
-애초에 티켓팅에 이렇게 공 들이는 사람이 어디있냐곸ㅋㅋㅋ
-딸칵 vs 풀 시참? 완전 밸붕이쥬?
-소통은 이런 거다(희망편)
-진짴ㅋㅋ 거기에 약간 갓플이라는 사람을 알아가는 시간이란 느낌?
-팬미팅은 시작도 안 했는데 벌써 맛있고?
-이게 바로 퍼펙트 클라스지 ㅋㅋ
퍼펙트 팬미팅은 준비부터 즐거웠다.
sb2
