555화 – 펄쳐 쇼크 (4)
이른 저녁, 처음제당 엔터테인먼트 본사.
“하아⋯”
흡연실에서 한 남자가 담배를 태우며 한숨을 내뱉었다.
‘아무리 그래도 내가 치프 매니저인데.’
엔터테인먼트에서 다루는 분야는 비단 TV만이 아니었다. 연예인들도 큐튜브 채널을 만들고 방송사들도 각기 소규모 스튜디오를 꾸려 개별 채널을 운영 중인 시대였다.
처음제당 역시 그러한 시류를 거스르지 않았고, 이러한 사업을 총괄하는 ‘디지털 비즈니스’ 실을 운영했다.
‘이렇게 막무가내로 미팅을 잡나.’
남자는 그 산하에서 컨텐츠 제작 전반에 관여하는 ‘디지털 매니지먼트’ 팀의 관리자였다.
그는 가볍게 혀를 차며 담뱃재를 털어냈다. 스트레스 때문에 입에 물었지만 별로 도움이 되지는 않았다.
‘오늘은 모처럼 정시 퇴근인가 싶었는데⋯’
업계 특성상 근무 시간이 불규칙했다. 사람 때문이든 컨텐츠 내용 때문이든, 게다가 촬영 일정은 낮이 될 수도 있고 밤이 될 수도 있었다.
그러나 그렇다고 예정에 없던 일정에 덤덤해지는 건 아니었다. 게다가 그게 퇴근 전이라면?
이 상황에 불쾌하지 않을 사람은 쉽게 찾기 힘들 터였다.
“허이구, 내 팔자야⋯”
치프 매니저는 그 짜증을 담배 연기와 함께 내뱉었다. 원래대로라면 바로 미뤘을 약속이었지만 시간을 이렇게 잡은 이유가 따로 있었다.
‘본부장 선에서 입김을 넣을 정도라니, 대체 무슨 일인데 윗선에서도 압박을 주는 거야?’
다른 계열사라고 해도 외식사업본부장이 직접 관여한 일이라면 무시할 수가 없었다.
그는 슬쩍 시간을 확인하며 의문을 묻었다. 어떤 일인지는 직접 들어보면 될 터였다.
그는 약속시간에 맞춰 로비로 내려갔다.
“아유, 안녕하십니까! 죄송합니다. 너무 갑작스러운 요청인데 이렇게 와주시다니⋯! 정말 감사드립니다.”
쥬르드팡 팀장은 그를 보자마자 정중한 사과와 진심어린 감사를 전했다. 치프 매니저는 그에 헛기침을 하며 고개를 주억거렸다.
“아닙니다. 이유가 또 있으시겠지요.”
“양해 감사드립니다! 아직 저녁 안 드셨죠? 식사라도 같이 하면서 이야기를 하시죠.”
“예, 뭐⋯ 제가 아는 데가 있는데 거기로 가시죠.”
두 사람은 바로 자리를 옮겼다. 짧게 운을 띄운 치프 매니저는 본론을 물었다. 이어 팀장이 상황을 설명하자 그의 눈이 크게 뜨였다.
“예? 연예인도 아니고 인플루언서 팬미팅을요?”
“아하하⋯ 네, 역시 약간 놀라신 것 같네요.”
“아니, 약간 정도가 아니라⋯ 게다가 쉐프나 먹방, 하다못해 리뷰어도 아니고 게임 스트리머라니⋯?”
“그래도 평범한 사람은 아니죠. 그 퍼플이 아닙니까?”
“쓰읍, 그 퍼플이라고 하셔도 저는 잘⋯”
치프매니저가 고개를 기울이자 이번에는 팀장의 눈이 커졌다.
“아니, 퍼플을 모르신다고요? 아, 물론 저도 알게 된 지는 얼마 되지는 않았습니다만⋯ 디지털 매니지먼트 팀에서는 인플루언서 관리도 하지 않나요?”
“물론 합니다. 근데 게임 쪽은 거의 신경을 안 쓰거든요. 게임 스트리머면⋯ 엔터 쪽과는 거리가 멀죠.”
“아⋯ 그런가요?”
“그럼요. 저희가 주로 만드는 게 예능 방송 아닙니까. 게임 잘하는 걸 예능에서 어떻게 살리겠어요? 차라리 운동이나 요리, 먹방 아니면 뷰티 쪽이 더 잘 먹히지.”
치프 매니저는 그리 말하고는 넌지시 말을 꺼냈다.
“물론 팀장님도 생각이 있으시겠지만 저는 약간 의문이 드네요. 저희 쪽에서 굳이 팬미팅 스폰서까지 해야 할 메리트가 있나 싶습니다.”
아무리 윗선에서 압박이 있더라도 강압은 아니다. 그가 불필요하다고 생각한다면 재고를 요청할 권리가 있었다.
“메리트는 충분합니다.”
하지만 생각 외로 팀장은 강경했다. 치프 매니저가 이에 놀라자 그가 말을 이었다.
“지금 저희가 진행 중인 콜라보 이벤트 성과는 역대급입니다. 마케팅 용어가 아니라 진짜로요.”
“아, 그건 제가 잠깐 찾아봤는데 이제 초반이던데요?”
“아뇨, 이게 반짝 효과가 아닙니다. 하, 말로 설명하니 어려운데⋯ 아! 저희가 레퍼런스 조사하면서 요약한 영상이 있거든요.”
팀장은 바로 손을 움직여 홀로그램 영상을 띄웠다. 치프 매니저는 뭔가 싶어 하다 곧 재생되는 영상을 주시했다.
“아니⋯ 이 분 마스크가 꽤 괜찮네요? 가려도 이렇게 느껴지기가 쉽지 않은데.”
퍼지데이 뒤풀이 영상부터 최근 촬영한 오로라 팝업스토어 광고 영상이 나왔다.
치프 매니저의 표정이 점점 더 진지해졌다.
“햐, 얼굴도 얼굴인데 자신감이 엄청나네.”
“아, 확실히 그렇죠?”
“아니, 연습생 생활 몇 년을 해도 카메라 앞에선 긴장 하는 친구들 많거든요? 근데 이분은 뭐 떨기는커녕 완전 마이 페이스시네. 방송에 끌려가는 타입이 아니셔. 방송을 오래 하셨나 봅니다?”
“어, 잠시만요. 얼마였더라? 아마⋯”
팀장이 그에 순간 눈을 굴리며 손가락을 하나씩, 다섯 개를 꼽자 헤드 매니저가 고개를 주억거렸다.
“아, 5년차예요? 하긴 그치, 개인방송이라도 5년이면 뭐.”
“아뇨, 아뇨! 5년이 아니라 5달일 겁니다.”
“⋯예?”
그는 잠시 멍하니 눈을 껌뻑였다.
“그만큼 재능이 엄청나다니까요! 이건 제 생각이긴 한데, 저희 윗선에서도 이 콜라보 1회성으로 끝내려는 게 아닌 것 같습니다.”
팀장은 이를 기회라 여기고 다시 어필했다.
“지금 퍼플이 게임만 해서 그렇지 방금 말씀하신 운동, 요리, 먹방, 하다못해 뷰티까지! 어디 붙여도 다 잘 어울려요!”
“확실히 그렇긴 한데⋯”
“그렇다니까요! 보다시피 국내만이 아니라 해외에도 잘 먹히고 있고요. 이번에 스폰서해서 팬미팅 잘 되면 또 모르잖아요? 치프 매니저 님이랑 촬영 또 하게 될 수도 있습니다.”
“음, 직접 보니까 생각이 좀 달라지긴 하네요.”
치프 매니저는 그에 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“음, 아직 정해진 게 없는 거잖아요? 그럼 일단 이렇게 하시죠. 팬미팅 날에 저희 쪽에서 촬영팀 붙여드리겠습니다. 영상이랑 음향, 메이크업까지 전부요. 만약 대관 장소에 현장관리 스탭이 따로 없으면 거기까지 한 번 알아볼게요.”
“오⋯!”
“대신 장소 섭외는 저희가 준비하기가 약간 곤란합니다.”
팀장은 감사하려다가 곧 덜컥 멈추었다. 그에 치프 매니저가 살짝 코끝을 찡그렸다.
“이게 장소는 저희 쪽에서도 스케쥴이 밀려있거든요. 물론 펑크가 나거나 하면 기회가 돌아올 수도 있는데 그렇게 일 처리를 할 수는 없잖아요?”
“아유, 물론이죠. 지금 약속해주신 것만 해도 정말 큰 도움이 될 겁니다. 장소는 저희가 따로 또 논의를 해보겠습니다.”
“예, 그렇게 합시다. 아이고, 말하다 보니 음식 다 식겠네. 어서 드시죠.”
치프 매니저의 머릿속에는 어느새 불쾌함이 사라졌다. 대신 그 자리에는 호기심이 대신했다.
“그 레퍼런스 자료 혹시 다른 거 더 있습니까?”
“예?”
“퍼플, 이 사람 뭔가 느낌이 좋네요. 제가 개인적으로 체크 좀 해두려고요.”
“아유, 물론입니다. 바로 전달해드릴게요.”
덕분에 두 사람 모두 오늘은 마음 편히 퇴근을 할 수 있었다.
* * *
비슷한 시각, 인천국제공항.
여러 여행객 중 캐리어를 끌고 들어오는 일본인 4인이 있었다. 그들은 특이하게도 각자 핸디캠을 들고 있었다.
“에에-?! 인천공항 초 크잖아! 이거!?”
“인천국제공항 크다고는 들었는데 이렇게 클 줄이야!? 나리타 공항은 더 분발해달라고!”
“⋯배고파.”
버튜버 그룹, 춘하추동의 멤버들이었다. 마침내 한국에 도착한 그들은 시청자들을 위해 브이로그를 녹화 중이었다.
그리고 이 모든 일을 기획한 맏이인 하루는 동생들에게 결연한 표정으로 말했다.
“에!? 저기, 캐리어! 캐리어 부탁할게!”
그와 더불어 갑자기 부리나케 달려가는 그녀의 모습에 동생들은 눈이 휘둥그레졌다.
“하루 누나!?”
“아, 쥬르드팡이다! 모두들 보고 있어!?”
“하루 언니, 내 것도 부탁해.”
이유는 금방 알 수 있었다.
그녀가 달려가는 방향에 쥬르드팡 매장이 보였다.
“헤에, 누나 운이 좋잖아? 공항 매장이라면 퍼펙트 빵 쉽게 구하겠지?”
“뭐어, 아무리 인기가 많아도 여기라면 있지 않겠어? 정말, 하루 언니! 오자마자 소원 성취라니 부럽다구!”
“아니, 모처럼 한국에 온 건데 빵은 좀 아니려나⋯”
하루가 바로 돌아오지 않자 세 사람은 천천히 걸어가며 장난스럽게 멘트를 이어갔다.
“에또, 그래도 말이지. 이거 좀 너무하지 않아? 우리 중에 한국어, 누나밖에 못 한다고?”
“그만큼 하루 언니 퍼펙트 빵 생각뿐인 거라고? 으음, 이렇게 된 거 각자도생인가! 불타오른다고!”
“저기, 인포메이션 센터 바로 앞에 있잖아.”
그 사이 하루가 돌아왔다.
다만 양손은 비어있었고 얼굴은 울상이었다.
“에? 설마? 여기도 전부 팔렸다?!”
“아아, 이거 실패인가⋯! 뭐어, 공항 매장이라 물량이 적었을지도?”
“언니 꺼 한 입 먹으려고 했는데, 유감.”
다들 그 이유를 짐작했다.
하루는 이내 축 처진 목소리로 입술을 삐죽였다.
“으으, 점원 씨한테 물어봤는데 매진이래. 물건이 적게 들어오긴 하는데 나 같은 관광객이 엄청 온다더라⋯”
“헤에⋯ 퍼플 씨 인기 엄청나구만.”
“괜찮아! 괜찮아! 우리는 관광하러 온 게 아니라 한동안 한국에서 사는 거잖아! 내일부터 불태워보자고!”
“응, 기회는 충분.”
동생들의 위로에 하루는 연신 고개를 끄덕였다.
“⋯맞아! 일희일비하겠다고 한 국에 온 게 아니지! 다들 배고프지? 먼저 저녁부터 먹자!”
“오오! 다들 한국에서의 첫 식사라고! 기대 되는데!”
“한국의 음식은 정말 불타는 느낌이라고 들었어! 하지만 불타는 건 이 나츠 전문이라구!”
“미식, 언제나 옳은 일이지.”
다들 그에 기대하는데 짧은 알림음이 울렸다. 이내 하루가 시간을 확인하고 머쓱한 웃음을 흘렸다.
“아! 벌써 시간이⋯! 일단 공항 식당에서 먹고 호텔로 가서 쉬자!”
다들 그에 장난스럽게 그녀를 탓했다.
“엣? 공항 식당인가⋯ 아니아니, 나쁘지는 않지만 말이지. 조금 실망이랄까?”
“하아? 언니! 아무리 그래도 공항 음식은 좀 그렇지 않아? 호텔도 공항 호텔인데!?”
“미식, 실패. 퍼플 방송에 맞춘 일정 때문이야.”
하루는 그에 억울해하며 항변했다. 당연하게도 전부 동의한 일정이기 때문이었다.
“아니아니, 비행기 시간 정할 때 아무도 불만 없었잖아! 다들 야행성이라 아침 비행기 못 탄다고 불평했으면서!”
그녀의 반응에 다들 웃으며 식당으로 향했다. 간단히 식사를 마친 멤버들은 예약해둔 호텔에 짐을 풀었다.
“예이, 호텔에 도착했습니다.”
“으아아⋯ 돌솥비빔밥? 꽤나 강적이었어⋯! 엄청 배부르잖아 이거!”
“곰탕 맛, 의외로 기대 이상.”
“자자, 모두들 브이로그 촬영은 여기까지! 진짜 한국 생활은 내일부터니깐!”
하루의 말에 다들 촬영을 마치고 각자 자리를 잡았다. 그렇게 쉬는 시간인가 싶었는데.
“에에에에에!?”
하루의 침실에서 갑자기 큰 소리가 들려오는 게 아닌가. 멤버들이 그에 놀라 허둥지둥 그녀를 찾았다.
“에?! 뭐야?! 누나 무슨 일이야!?”
“언니!? 괜찮아!?”
“언니, 울어?”
하루가 눈물까지 글썽이며 몸을 떨고 있었다. 다들 무슨 일인가 싶은데 그녀가 말했다.
“나, 한국 오길 너무 잘했어. 이런, 이런 행운이 있을 줄이야⋯! 모두 따라와줘서 너무 고마워!”
울먹이는 목소리에서 감격이 느껴졌다. 이에 다들 더 의아해하는 와중 그녀가 이유를 밝혔다.
“퍼플, 퍼플 씨가⋯!”
그녀가 한국에 오면서 바랬던 건 한정판 디오라마와 퍼펙트 샤라웃 콜라보였다.
그런데 여기에 하나 더.
“팬 미팅을 준비하신대!”
그녀를 행복하게 만드는 일이 벌어지고 있었다.
* * *
방송시간.
“트하! 괴이 만나기 좋은 밤입니다!”
이경복의 밝은 인사에 시청자들의 환대가 쏟아졌다.
-괴오괴 어서오고 ㅋㅋㅋ
-뭐지? 왜 규칙이 도착하지 않는 것이지?
-1. 그것이 방송을 하면 지켜보십시오. / 2. 규칙 1을 준수하십시오
-퍼튜브 300만 ㅊㅋㅊㅋ!
-반년도 안돼서 구독자 300만을 찍은 스트리머가 있다!?
-아 ㅋㅋ 이게 도시전설이지
-레전드가 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-그 전설이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
인사와 더불어 축하가 채팅창을 가득채웠다. 시청자들 역시 퍼튜브의 300만 구독자 달성을 알고 있었다.
[‘Agent Q’님이 ‘3,000,000’원을 후원하셨습니다.]
[통장에 숫자가 줄어드는 괴이현상은 어떻게 처리하나요?]
[‘300만원은없고’님이 ‘300,000’원을 후원하셨습니다.]
[아! 나도 대주주하고싶다!]
[‘400만때는꼭’님이 ‘33,333’원을 후원하셨습니다.]
[형? 내가 돈 더 벌 때까지만 좀 기다려주면 안될까?]
채팅창만이 아니라 후원 역시 쏟아졌다. 이경복은 양손을 맞잡고 감사를 전했다.
“어우, 이렇게 또 축하 후원을! 정말 진심으로 감사드립니다!”
-엌ㅋㅋ 큐다리 어서오고 ㅋㅋㅋ
-어제 백만 털렸는데 통장 다이죠부?
-괴이현상ㅋㅋㅋ 스스로 불러온 괴이 아니냐고요 ㅋㅋㅋ
-후원 열렸네? 딱 대라ㅋㅋㅋ
-트이츠www 퍼튜브 성장속도를 못 따라가는www
-근데 미친 속도긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 200만 축하한지도 얼마 안 된 거 같은데 ㅋㅋㅋ
이경복은 빠르게 축하 메시지를 확인하며 감사를 이어갔다.
“아, 후원은 여기까지 받을게요. 정말 너무너무 감사드립니다. 여러분들의 성원이 없었다면 이루지 못했을 일이죠. 국내뿐만이 아니라 해외 퍼청자 여러분께도 감사드립니다! 땡큐! 아리가또 고자이마스!”
-캬 ㅋㅋ 근본추
-이것이 월클의 마음가짐?
-갓직히 해외동포 없었으면 이렇게 빨리 달성 못했긴 해 ㅋㅋ
-국내한정이면 200만 넘어도 개쩌는 거지 ㅋㅋㅋㅋ
-형? 이참에 실버랑 골드 버튼도 리뷰방송 해줘잉!
-아 ㅋㅋ 그러고보니 언박싱도 안했네 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 흡족해하자 이경복도 같이 웃었다.
“아, 맞네. 버튼 언박싱도 안 했었네요. 하지만 일단 그건 좀 미뤄두고요. 제가 300만 기념으로 준비 중인 게 있습니다.”
-?
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋ 또프라이즈
-헐 ㅋㅋㅋ 300만 기념 이벤트?
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-5252, 대체 뭘 준비하는 거냐구웃!
-아 ㅋㅋ 기대 컨 좀 하라고(못함)
-뭔지 몰라도 이미 좋자너 ㅋㅋㅋㅋ
이경복이 운을 띄웠을 뿐인데 채팅창이 요동치기 시작했다.
“저랑 저희 팀 퍼펙트가 그간 나름 많은 이벤트를 기획했었잖아요? 그런데 정작 큐튜브 구독자 이벤트를 제대로 진행해 본 적이 없어서요.”
그는 미소와 함께 잠시 뜸을 들이다가 손뼉을 쳤다. 집중하고 있던 시청자들이 그에 놀란 순간 그가 입을 열었다.
“바로 300만 기념! 팬미팅을 준비하려 합니다!”
이어 그의 입에서 나온 한 단어에 시청자들 모두 머리가 번쩍였다.
-팬미팅?팬미팅?팬미팅?팬미팅?
-ㅍㅁㅌ?ㅍㅁㅌ?ㅍㅁㅌ?ㅍㅁㅌ?
-빅띵이즈커밍!빅띵이즈커밍!빅띵이즈커밍!
-캬 ㅋㅋㅋ 나는 오직 이날을 위해 살았던 거시다!
-뭐예요? 왜 진짜 큰 거에요!?
-형? 몇명이야! 빨리!
-후원순으로 뽑는 거!? 대출하면 돼!?
-식사데이트권 경매 가즈아!
-식데는 뭔 ㅋㅋㅋ 퍼펙트 디너 쇼 가야지 ㅋㅋ
-뭐래 ㅋㅋ 고척 돔에서 열릴 텐데
-???: 돔 공연 축하해⋯
-헉
-그러면 죽어요(상대가)
순간적으로 채팅창이 버벅일 정도로 말이 쏟아졌다. 이경복은 그에 웃으며 양손을 들었다.
“아니, 다들 진정하시고 들어보세요. 당장은 확정된 게 없거든요? 근데 제가 왜 이야기를 꺼냈냐면 약속드리고 싶은 게 있어서 그래요.”
이내 미소는 사라지지 않았지만 그의 목소리는 한층 더 진중해졌다.
“먼저, 이번 팬미팅은 미루지 않고 반드시 진행하겠다는 점입니다! 그리고 이건 저와 팀원들 모두 고민을 많이 한 부분인데⋯”
이경복은 새삼 신기를 가늠해보았다. 그는 다시금 확신을 얻고 자신있게 말했다.
“원활한 팬미팅을 위해 스폰서를 모집할 겁니다. 하지만 어디까지나 필요한 협찬만 받을 거고, 팬미팅 관련해서는 어떤 수익도 창출하지 않을 거예요.”
채팅창 가득해지는 물음표를 보며 이경복은 말을 맺었다.
“이번 팬미팅은 오롯이, 제가 여러분께 감사하는 마음을 전달하는 자리가 될 겁니다.”
-캬 ㅋㅋ 찢었다
-근본 넘치는 거 무엇?
-와씨 ㅋㅋ 이거 그냥 입장권 경매만 붙여도 엄청 벌 텐데
-ㄹㅇㅋㅋ 후원순위로 자르면 대주주 폭증하지
-형? 그래도 손해는 보면 안 되는 거 알지?!
-진심ㅋㅋㅋ 그러면 우리가 화내야 됨
-킹직히 트수 좀 팔아도 되는 거 아님?(진짜모름)
-어차피 잘 안 팔리는 거 여기서라도 팔아야?
-헉!
-아옼ㅋㅋㅋ 이러려고 후원 막아뒀네!
-얘! 돈 받어! 돈!
-이렇게 된 이상 현실 조공 뿐이야!
-아 어쩔 수 없이 팬미팅 가야겠네(제발붙여주세요!)
돌아온 시청자들의 반응에 이경복은 마음이 따스해졌다.
‘지놈 형 말대로네.’
다들 자신의 의도를 왜곡하지 않고 받아들여주었다. 더 나아가 오히려 그를 걱정하는 마음이 느껴졌다.
“자! 공지는 여기까지고요! 자세한 사항은 스폰서 결정 및 회의를 마치고 차례대로 공개하겠습니다. 좋은 소식을 준비해볼 테니 많은 기대 부탁드릴게요!”
-WA! 공식 퍼플 코인 모집!
-머기업들 보고 있나?
-진심 이거 기회 놓치면 후회한다 ㅋㅋㅋ
-나다 싶으면 나오라 이마리야
-퍼스터콜 ON! (B2B용)
-야앀ㅋㅋㅋ b2b용이 따로 있냐곸ㅋㅋ
-킹직히 급 되는 애들만 와라ㅋㅋ
시청자들의 화답에 이경복은 같이 웃다가 헛기침으로 주의를 돌렸다.
“크흠, 자! 그럼 이제 다시 사일런트 헤븐으로 가보겠습니다. 노약자와 심신미약자, 그리고 임산부는 시청 자제 부탁드릴게요!”
다시 스튜디오에 안개가 차기 시작했다. 이경복은 그 가운데 서서 카메라를 가리키며 말했다.
“성소에는 과연 어떤 괴이가 있을지! 같이 확인해보죠.”
다시 안개 속을 거닐 시간이었다.
