568화 – 대기업의 경쟁률 (3)
이른 아침.
이경복은 평소대로 오전 운동 루틴을 마치고 오늘의 일정을 준비했다.
“응…?”
거울을 보며 옷매무새를 다듬던 중 전화가 걸려 왔다. 상대 이름을 확인한 그는 웃으며 통화를 받았다.
“아, 권 대표님 안녕하세요!”
<아이고! 안녕하십니까, 퍼플 님! 아침은 드셨습니까?>
“네네. 간단히 먹었습니다.”
<아유, 다행입니다. 제가 너무 일찍 연락드린 게 아닌가 싶었는데, 퍼플 님께서 또 부지런하시니까 괜찮겠다 싶었거든요.>
상대는 샵팬덤의 권성민 대표였다. 그는 넉살 좋게 웃으며 말하다가 짐짓 헛기침을 했다.
<근데 퍼플 님. 저 좀 섭섭합니다?>
“네?”
<아니, 팬미팅 준비하시는 거 왜 말씀 안 해주셨어요. 제가 명색이 샵‘팬덤’ 대표 아닙니까? 팬덤 문화를 표방하는 게 저희인데, 이번 팬미팅 스폰서에서 저희가 빠지면 이상하잖아요.>
말은 섭섭하다고 했지만 실상은 스폰서 참여 어필이었다. 이에 무슨 일인가 싶던 이경복은 바로 웃음을 흘렸다.
“그게 방송에서도 말했지만 확정된 게 없어서요. 괜히 먼저 얘기 꺼내면 부담스러우실까 봐 그런 거죠.”
<아, 그렇죠. 정말 고민이 많이 되실 겁니다. 하지만 제가 또 퍼플 님과 협업을 하면서 느낀 거기도 하고, 방송에서 하신 말씀을 들으며 예상한 건데…>
권 대표는 잠시 뜸을 들이고는 자신의 추론을 밝혔다.
<이번 팬미팅 때 역조공 하실 계획이시죠?>
“아, 그건 확실히 해야죠.”
<역시! 내가 어제 퍼플님 방송 보다가 딱 촉이 오더라고요! 햐, 역조공이면 딱 저희가 할 일 아닙니까? 다른 건 몰라도 팬분들 선물은 굿즈 전문인 저희가 준비하는 게 맞죠.>
“오, 그래 주시면 감사하죠.”
<아유, 저희가 오히려 감사하죠! 일정이나 규모 정해지면 언제든 연락해주세요. 제가 최우선순위로 도와드리겠습니다!>
권 대표의 적극적인 열의 표출에 이경복은 절로 웃음이 나왔다.
“알겠습니다. 준비되면 연락드릴게요. 대표님 덕분에 한 시름 덜었습니다.”
<에이, 오히려 제가 더 안심입니다. 솔직한 말로 퍼플 님 스폰서 되려면 경쟁이 장난 없을 텐데요. 저희가 운이 좋았죠.>
그가 확답하자 권 대표도 안도했다. 이경복은 이내 겸허하게 말했다.
“운은 아니죠.”
<예?>
“대표님께서 그간 샵팬덤을 잘 운영해주셔서 인연이 된 거 잖아요. 저뿐만 아니라 다른 인플루언서 분들도 많이 입점한 이유가 있죠.”
<아…>
생각지 못한 말이었는지 탄식이 흘러나왔다. 그 짧은 정적 사이 이경복은 시간을 확인하고 통화를 마무리했다.
“아, 대표님. 제가 오전에 미팅이 있어서요. 다음에 또 연락 드리겠습니다.”
<네? 아, 네네! 물론입니다! 언제든 연락주십쇼! 응원하겠습니다!>
“예, 감사합니다.”
통화를 끊은 이경복은 마저 옷매무새를 갈무리하고 밖으로 나섰다.
“왔냐.”
“어, 굿모닝이다.”
지하주차장에는 이미 박주호가 도착해 있었다. 이경복이 차량에 탑승하자 그는 밤사이 정리해준 리스트를 보여주었다.
“뭐야? 이렇게 많다고?”
“필터링 해서 그 정도다. 그리고 그것도 일부야.”
이경복이 놀라자 박주호는 실소를 흘리며 엑셀을 밟았다.
“오전에 새로 도착한 메일이 그 몇 배는 된다.”
“그 정도야?”
“그래서 일단 리스트 정리는 아예 미뤄뒀다. 이번 미팅 결과 보고 하는 게 나을 것 같아서.”
이경복은 그에 고개를 주억거렸다.
“그러게. 쥬르드팡 쪽에서 뭘 준비했는지 보고 필터링해야겠다.”
*       *       *
처음푸드타운 본사.
이경복은 쥬르드팡 팀장들과 미팅룸에 자리를 잡았다. 그러나 그들이 가장 먼저 한 건 회의가 아니라 배를 채우는 일이었다.
“한 번 드셔보시죠.”
퍼무새 빵과 게말콘 빵의 밀키트 버전이 준비되어 있었다. 이경복과 박주호는 제품을 살피며 말했다.
“아니, 크기가 굉장히 작아졌네요?”
“음, 맛은 비슷하다. 재료가 달라진 건 아니군요.”
쥬르드팡 매장에서 파는 것과 다르게 제품 사이즈가 달라졌다. 두 사람의 말에 팀장들은 빠르게 고개를 끄덕였다.
“네, 맞습니다. 이번 밀키트 제품은 가정용이니까요.”
“최근에는 가정에도 오븐 보급이 많긴 한데요. 아무래도 가정용 오븐이랑 업소용 오븐은 화력차이가 있습니다.”
“아, 맞아. 공장 갔을 때 제빵사분이 그런 얘기를 해주셨었죠.”
이경복은 공장에서 시식했던 경험을 떠올리며 말했다. 팀장은 이에 눈을 빛내며 말을 받았다.
“네네! 바로 그거죠! 그래서 이번 밀키트 제품은 가정용 오븐은 물론 에어프라이어로도 조리할 수 있는 크기로 기획했습니다.”
“크기가 좀 작아지긴 했지만 가정에서도 고객분들이 최대한 매장제품과 동일한 경험을 하실 수 있도록 한 거죠.”
“그리고 밀키트 자체 총 무게는 매장 제품보다 더 많이 제공해드립니다. 셀프로 조리하시는 거니까요.”
박주호는 그 설명에 옅은 미소를 지었다.
“가정용에 맞추었다. 그렇게 말씀하시니 이해가 됩니다. 이번 밀키트 제품은 식사대용이 아니라 디저트로 기획된 거로군요.”
“디저트?”
“그래. 핑거푸드라고 하지. 크기도 마들렌 정도니까 한 입에 먹기 쉽고. 이렇게 차별화를 해야 기존 콜라보 제품 구매 고객들의 원성도 없지.”
박주호가 술술 말을 하자 팀장들의 눈이 휘둥그레졌다.
“와, 제대로 보셨네요!”
“이야, 보자마자 이렇게 정확히 이해해주시니 저희 설명이 더 필요 없겠습니다.”
그렇게 화기애애한 분위기 속에서 시식을 마쳤다. 이내 주제는 팬미팅 스폰서로 넘어갔다.
마케팅 팀장은 처음제당 엔터테인먼트와 이야기한 조건을 설명해주며 눈치를 살폈다.
“…그런 연유로 죄송스럽게도 장소 대관은 확답을 못 드리게 되었습니다.”
“아유, 아닙니다. 죄송하실 것까지야 있나요. 숙련된 스탭 분들이 도와주신다니 그것만으로도 충분히 도움이 됩니다.”
이경복의 대답에 팀장들은 안도한 표정으로 물었다.
“장소는 한 번 저희 자체적으로 찾아보겠습니다.”
“네, 일단 원하시는 규모가 어느 정도실까요? 팬 분들을 몇 명 정도 모실 생각이신지…?”
이경복이 그에 바로 생각을 밝혔다.
“아무래도 300만 기념 이벤트니까요. 300명을 초청하려 합니다.”
팀장들의 몸이 흠칫 떨렸다.
생각보다 큰 숫자에 그들은 서로 눈빛을 나누었다.
“3, 300명이요?”
“아… 네, 알겠습니다. 그 인원도 중요한데 대관 시간도 생각을 하셔야 하거든요.”
“대부분 팬미팅은 2시간에서 3시간 정도로 진행을 하시긴 하는데, 정확한 시간을 알면 더 좋습니다.”
이경복은 그 설명에 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
“아, 제 기준으로는 그건 좀 적을 것 같습니다. 저는 최소 5시간은 진행해보려고 하거든요.”
“…예?”
“5시간이요?!”
“아니, 팬미팅을 5시간이나…?”
또다시 상상도 못 한 숫자.
이쯤 되니 팀장들도 표정관리를 할 수가 없었다. 경악한 그들을 향해 이경복은 담담히 이유를 밝혔다.
“5시간이면 300분이잖아요? 300명을 초청하는데 1인당 1분은 할애를 하는 게 맞다고 생각해서요.”
“실질적으로 따지면 1인당 1분도 아닙니다. 입장에 걸리는 시간과 공통적으로 진행하는 시간이 있으니까요.”
박주호가 옆에서 첨언하자 팀장들도 천천히 고개를 주억거렸다.
“아, 그렇게 말씀하시니 또 긴 시간은 아닌 것 같긴 합니다.”
“하기야 300명을 초청하면 기준이 달라질 수밖에 없네요.”
“그렇죠. 인플루언서 분들 중에 팬미팅을 이렇게 크게 하시는 경우는 거의 없긴 해서 저희가 좀 놀란 것 같습니다.”
이유는 납득했지만 그들의 표정은 오히려 심각해졌다.
“쓰읍, 근데 이게 300명에 5시간이면…”
“이건 확실히 쉽지 않은데요…”
“비용이 생각보다 너무 커지죠?”
이경복은 그 난처한 표정만이 아니라 직감적으로 알아차렸다.
‘역시 쥬르드팡 자체적으로 해결하긴 어렵겠네.’
그가 이유를 밝히자마자 느낌이 왔다. 이에 그는 더 요구하기보다는 이미 확보한 후원을 챙기기로 했다.
“제가 방송에서 밝혔지만 스폰서는 더 모집 중입니다. 쥬르드팡이 모든 것을 전담할 필요는 없으시니까요. 이번에 확보해주신 인력만으로도 충분하다고 생각합니다.”
“아, 그렇게 말씀해주신다면야…”
“그래도 저희가 계속 체크하겠습니다.”
“아, 네네! 혹시 엔터 쪽에서 장소가 나올 수도 있으니까요.”
이경복이 선을 긋자 팀장들은 덥석 그 선 뒤로 물러났다.
‘그럴 일이야 없겠지만…’
팀장들의 말이 이루어지지는 않을 터였다. 이경복의 직감이 그렇게 알려주었다.
“네, 감사합니다. 그럼 이번 밀키트도 잘 부탁드릴게요.”
“아유, 물론입니다! 저희가 감사드리죠!”
“내부 평가로는 이번 콜라보보다 더 큰 성과를 확신하고 있습니다.”
“그럼요! 이번에는 일본 수출까지 하니까요!”
팀장들은 계약성사에 기쁜 마음으로 감사를 표했다. 이경복과 박주호는 그에 인사를 마무리하고 일어섰다.
“아, 맞다.”
이내 그들을 배웅하려던 팀장들에게 이경복이 깜빡했다는 듯 말했다.
“이거 저희 팀원들도 먹고 싶어 할 것 같은데, 남는 거 있나요?”
*       *       *
이른 오후, 팀퍼펙트 회의.
“아, 미친… 미니 퍼무새 진짜 귀엽다.”
“야, 이거 진짜 잘 뽑혔는데?”
“그러니까요! 크기가 작아져서 그런가? 더 바삭하게 구워진 거 같은데요?”
“매장에서 먹은 것도 맛있긴 한데, 더 많이 사고 싶은 건 밀키트 같아요. 쟁여두고 틈틈이 먹으면…!”
팀원들 모두 이경복이 챙겨온 밀키트 제품을 먹으며 호평했다. 이경복과 박주호 모두 그에 웃으며 미팅 결과를 전했다.
이에 팀원들도 고개를 주억거렸다.
“아… 아쉽긴 한데 이해는 되네요.”
“300명이면 진짜 많긴 해. 솔직히 연예인들도 대부분 100명이잖아.”
“아니, 근데 비용이 그렇게 많이드나요? 우리 사장님 정도 되면 할 만하지 않나?
“으음, 단순 계산으로 해도 일반적인 팬미팅보다 3배는 되니까요.”
박주호는 그에 간단히 계산기를 띄우며 설명을 덧붙였다.
“이번에 행사기획 쪽 스폰서 제안 메일을 보면 간이 견적을 내준 업체들도 있었습니다. 보통 영화관 대여를 추천하더군요.”
“아, 그치. 영화관이 아무래도 접근성도 좋고 좌석배치가 좋잖아.”
“네 말대로다. 하지만 300명을 수용할 정도면 일반관은 부족하지. 그렇다면 단가를 특별관 가격으로 계산해야 된다.”
“요즘 영화 티켓이 얼마더라?”
“특별관이면 한 2만원은 잡아야 될 걸요? 300명이니까, 어우 600만 원은 되겠네요.”
“어… 그래도 부담할 만한 가격 같은데요?”
박주호가 계산을 이어가기도 전에 팀원들은 암산을 마쳤다. 그러나 그런 간단한 계산이었다면 계산기를 꺼낼 이유가 없었다.
“영화관 수익은 단순히 티켓 값으로만 계산되지 않습니다. 팝콘이나 콜라 같은 매점에서 파는 부가수익이 있죠. 물론, 최근에는 안 먹는 사람도 늘었지만 없지는 않습니다.”
박주호는 그리 설명하며 단가를 수정했다.
“업체에서는 평균적으로 3만원으로 책정을 하더군요. 그러면 600이 아니라 900만 원이 됩니다.”
“어우, 갑자기 절반이 더 붙네.”
“그래도 천만 언더네.”
“으음, 그래도 이 정도면…”
팀원들은 흠칫했지만 그래도 할 만 하다고 생각했다. 지켜보던 이경복이 그에 첨언했다.
“저도 그렇게 생각했는데, 문제는 이게 영화 1편 시간의 가격이라는 거죠. 그리고 5시간이나 하는 영화는 찾기 힘들잖아요?”
그는 오면서 박주호에게 미리 설명을 들었다. 대관 비용 책정에는 인원수만이 아니라 시간도 포함됐다.
팀원들이 그에 아차 싶은 표정을 짓자 박주호가 계산을 덧붙였다.
“영화마다 러닝타임은 차이가 있지만 5시간이면 3편은 될 겁니다. 즉, 비용은 900만원에 3배인 2700만원이 되겠죠. 물론 영화관에서도 이걸 그대로 받지는 않습니다. 평일과 주말, 그리고 대관 시간대에 따라 할인율이 적용됩니다.”
“그렇게 대략적으로 범위를 잡으면 비용이 2천에서 3천만 원 사이로 들어갈 것 같아요.”
이경복이 마무리를 짓자 팀원들은 입을 벌린 채 눈을 깜빡였다.
“와, 진짜 생각보다 비용이 크긴 하구나.”
“쓰읍, 이렇게 보니까 또 문제가 있긴 하네. 특별관이면 최인기작들만 상영하는 곳이잖아. 이거 스케쥴 잡는 것부터 빡세겠는데?”
“헐, 그러네요? 숙소로 치면 성수기 예약 같은 느낌인데…”
“그럼… 할인도 없을 수 있겠네요?”
팀원들의 표정이 어두워졌다. 따져보니 쉬운 일이 아니지 않나.
이경복 역시 진중한 얼굴로 고개를 주억거렸다.
‘확실히 영화관 대여는 힘들어.’
직감적으로 느끼고 있었다. 팀원들의 말을 들으니 그 느낌은 더욱 확실해졌다.
‘하지만 그렇다고 규모를 줄이고 싶지는 않아.’
이경복에게는 확신이 있었다.
만약 그가 결정한 참가인원 숫자가 문제였다면 신호가 왔을 터였다. 그러나 지금도 여전히 그의 기원에는 문제가 없었다.
“야외에서 하면 좀 괜찮으려나?”
“그러면 당첨 안 된 분들도 와서 엄청 번잡스러워질 것 같은데.”
“거기에 사이버 렉카들 무조건 붙을걸요?”
그 사이 팀원들은 대안을 고민했다. 이경복도 이에 참여하려는 순간이었다.
“어? 뭐지?”
걸려 온 전화에 그는 팀원들을 향해 말했다.
“오로라 서영선 사장님 전화네요. 일단 회의 계속하고 계세요.”
“어어! 받고 와!”
이경복은 바로 밖으로 나와 통화를 받았다.
“안녕하세요. 서 사장님.”
<네. 경복 씨, 통화 괜찮아요?>
“네네, 괜찮습니다.”
<다행이네요. 이번에 쥬르드팡이랑 밀키트 출시하기로 했다면서요? 정말 축하해요.>
서영선의 말에 이경복의 눈이 크게 뜨였다.
“아, 감사합니다. 아니, 근데 어떻게 그걸 벌써…?”
계약을 마친 지 얼마 되지도 않은 시간이었다. 아무리 서영선이 발이 넓다지만 이렇게 빨리 알 수가 있나?
그 반응이 마음에 들었는지 통화 너머로 웃음기 섞인 목소리가 들려왔다.
<매번 제가 놀랐는데 이번에는 경복 씨가 놀라니 재미있네요. 사실, 이번 밀키트는 저희 오로라 백화점에서도 판매하기로 얘기를 해뒀거든요.>
“아, 그러셨군요. 그럼 이번에도 서로 좋은 일이 되었네요.”
이경복은 이내 눈을 빛냈다.
“사장님, 갑작스러운 얘기일지도 모르지만 이번에도 같이 협업하실 생각은 없으신가요? 제가 이번에…”
<아, 팬미팅 스폰서 말이죠? 그거라면 저도 체크 중이었어요.>
그가 설명을 하기도 전에 서영선이 답을 꺼냈다.
<저번 팝업스토어가 서로 꽤 좋은 경험이었잖아요? 경복 씨랑 같이 일하는 데는 아주 긍정적이지만, 비즈니스는 조건이 중요한 법이거든요. 지금 필요한 게 뭐죠?>
“그러시면 얘기가 빠르겠네요. 저번처럼 장소를 좀 알아보고 있습니다. 다만, 이번에는 좀 더 큰 장소죠.”
이경복은 담담히 사정을 설명했다. 통화 너머에서 짧은 침음이 들렸다.
<300명에 5시간 대관이라… 이 정도 조건은 저희 백화점에서도 적합한 곳을 찾기 힘든데 말이에요.>
“…그렇군요.”
이경복은 살짝 눈가를 찡그렸다.
그 서영선 사장조차 어렵다고 말할 정도라니. 본인이 너무 욕심을 부린 것일까.
하지만 아직 서영선이 결론을 내린 건 아니었다.
<참, 이래서 제가 경복 씨가 마음에 든다니까.>
“네?”
<저번 팝업스토어도 그랬지만 경복 씨는 큰물에서 놀 줄 아는 것 같아요. 이번에도 서로에게 좋은 경험이 되겠어요.>
“그 말씀은…? 아니, 근데 어렵다고 하셨잖아요?”
언뜻 듣기에는 모순되는 대답이었다. 하지만 서영선은 흔쾌히 해답을 제시했다.
<경복 씨, 사업하면서 혈연 다음으로 끈끈한 게 뭔지 아시나요?>
질문은 던졌지만 답을 원한 건 아니었다. 서영선은 자신 있게 말을 이었다.
<바로 학연이에요. 그리고 또 많이들 착각하는 게, 이 학연이 개인과 개인의 관계라고 생각하는 사람이 많단 말이죠?>
“개인과 개인이 아니라면… 학교를 말씀하시는 건가요?”
<이해가 빨라서 좋네요.>
서영선은 이경복에게 새로운 길을 제시했다.
<대학교에서도 대관을 해주거든요. 300명은 물론 그 이상이 들어가도 널널한 공간이 있어요.>
옛말에 배워서 남 주냐는 말이 있다.
<제 모교가 연성대학교거든요? 신촌에서 팬미팅하는 거 어떻게 생각해요?>
주려면 줄 수도 있었다.
sb2
