46화
‘오늘도 깜깜무소식이로군.’
이덴하르크 마탑주 샌더의 앞에는 수정구 하나가 세팅되어 있었다.
그 수정구는 마탑의 도서관을 비추고 있었다.
굳이 그 많은 곳에서도 굳이 도서관을 비추고 있는 이유.
그것은 대대로 내려오는 전설이 있기 때문이다.
‘리첼이 직접 쓴 서적, 그 서적의 비밀을 풀어내는 자가 나타날 것이다.’
리첼은 600년 전, 마력과 신성력을 동시에 사용하는 천부적인 재능을 가진 이였다.
비록 당대 마법사, 사제들에게 배척받아 재능을 꽃피우지 못한 비운의 천재였다.
그런 천재가 남긴 ‘성장에 관한 고찰.’
도대체 어떤 비밀이 숨어 있는지 전대 마탑주들은 그 책을 끼고 살았다고 한다.
물론 조건은 금방 풀렸다.
그러나 그 비밀은 아직까지 풀리지 않고 있었다.
‘마력과 신성력을 동시에 사용할 줄 알아야 풀 수 있다.’
바로 리첼과 동등한 재능을 타고나야 한다는 것.
그렇기에 그 서적은 600년을 도서관 한구석에 처박혀 있어야 했다.
아마 이번 세대에도 저 서적의 조건을 갖춘 자는 나타나지 않겠지.
모든 인간은 신성력을 깨우게 되면 마력은 소멸하고 그 자리를 신성력이 대신한다.
애초부터 공존할 수 없는 성질이라는 거다.
그때, 웬 이방인 하나가 고대 서적 코너로 들어왔다.
그러더니 리첼이 쓴 서적을 꺼내는 게 아닌가?
‘호오?’
샌더는 호기심 어린 눈으로 수정구를 응시했다.
그는 서적을 대여하고 싶은 모양이지만, 마탑에 등록된 마법사가 아니기에 대여가 불가능했다.
‘단순히 우연이었던 건가?’
호기심이 단숨에 팍 식었다.
그런데 그는 포기하지 않고 코너로 들어와 서적을 펼치기 시작했다.
‘잠깐만…….’
샌더의 눈이 조금씩 커지기 시작했다.
이방인이 책을 넘겨 멈추는 곳은 전대 마탑주가 조건을 풀었던 페이지와 동일했다.
그러자 얼마 지나지 않아 서적이 작게 빛나더니 마법진이 그려졌다.
“말도 안 돼!”
샌더는 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
“마탑주님! 무슨 일이십니까?”
탑주실이 소란스럽자 밖에 있던 부탑주 로운이 노크도 없이 탑주실의 문을 벌컥 열고 들어왔다.
그곳엔 의자가 바닥을 나뒹굴고 있었고, 그 옆에 경악스러운 얼굴의 샌더가 서 있었다.
그 모습에 로운의 눈도 커졌다.
평소 샌더는 표정의 변화가 거의 없었다.
어떤 놀라운 일이 있어도 작게 놀라는 것이 전부였다.
그런 마탑주가 저렇게 놀라는 것은 부탑주 생활 통틀어 처음 있는 일이었다.
“마탑주님? 괜찮으십니까……?”
로운의 말에 샌더의 시선이 느릿하게 그에게로 향했다.
그러더니 천천히 입을 떼며 떨리는 목소리로 말했다.
“사서한테 말해. 지금 도서관의 문을 잠그라고.”
“네?”
“도서관 문 잠그라고! 특히 안에 있는 이방인은 절대 내보내지 말라고 해! 내보내는 순간, 쫓겨날 줄 알라고 말이야!”
샌더가 버럭 소리를 지르더니 허겁지겁 탑주실을 뛰쳐나갔다.
“아니…… 진짜 뭐야?”
부탑주 로운은 지금 돌아가는 상황을 이해하고자 했지만, 도저히 이해가 되지 않았다.
일단은 탑주의 지시대로 사서에게 전음 마법을 보내 도서관의 문을 잠그라 지시할 수밖에 없었다.
* * *
볼일을 마친 정훈은 서적을 원래 위치에 꽂아 넣었다.
‘물약을 마실 거면 마탑의 연공실로 가는 게 좋아.’
마탑 내부에 있는 연공실.
연공실은 탑주만이 사용이 가능한 공간이며, 마탑에서 마력이 제일 충만한 곳으로 그곳에서 연공을 하면 마력이 1.2배 가량 빠르게 쌓인다.
그리고 이 물약은 주변의 마력에 반응하며 성능을 10%나 올려 준다.
10개를 마시면 추가 1개의 효율을 볼 수 있다는 뜻.
그러나 연공실에 들어가기란 쉬운 일이 아니다.
먼저는 마탑주의 허락이 떨어져야 하는데, 이덴하르크 마탑주는 거의 얼굴을 내밀지 않으니까.
2차 전직에서도 에픽 등급 이상의 조건을 충족하지 않으면 만날 수 없는 게 마탑주였다.
물론 정훈에게는 해당되는 이야기가 아니지만.
“문을 왜 잠그십니까?”
정훈은 천연덕스럽게 낑낑거리며 도서관을 정리하는 사서에게 물었다.
“아하하, 죄송하지만 잠시만 문을 잠그려고 합니다. 그러니 저기 앉아서 기다려 주시겠어요?”
사서는 어색하게 웃으며 테이블을 가리켰다.
그 모습에 마탑주의 지시가 내려왔음을 알 수 있었다.
‘전부 보고 있었던 모양이로군.’
애초부터 정훈은 리첼의 서적을 풀어낸 다음, 마탑주를 찾아가려고 했다.
루이스 베르던트가 그렇게 해서 연공실까지 얻어 냈다고 했으니까.
“아, 괜찮습니다. 잠그려고 하시면 지금 나가겠습니다.”
“아닙니다! 곧 재오픈할 테니 마저 볼일 보시면 되겠습니다.”
“볼일은 끝났습니다. 나갈 테니 비켜 주세요.”
“아니…… 잠시만요!”
사서는 똥줄이 타는지 식은땀을 잔뜩 흘리며 문을 막아섰다.
“왜요?”
정훈은 웃음이 튀어나오려는 것을 간신히 참아 내며 고개를 갸웃거렸다.
“크흠…… 그러지 마시고 저랑 잠시 담소나 나누시지요. 제가 먹으려고 숨겨 둔 맛 좋은 차가 하나 있거든요.”
슬슬 이 정도만 할까?
당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴을 보고 있자니 복수는 충분했다.
그러나 차를 마실 수는 없었다.
“문을 열어라!”
마침 마탑주가 도서관에 도착했기 때문이다.
그제야 사서는 잠갔던 문을 열었다.
‘저자가 이덴하르크 마탑주로군.’
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 샌더
-레벨 : 300
-직업 : 이덴하르크 마탑주
===
자그마치 레벨 300.
초보존에서 볼 수 있는 최고 수준의 레벨이었다.
그런 마탑주가 다급히 정훈의 어깨를 붙잡고 흔들었다.
“서적의 비밀을 풀었지?! 어떻게 한 건가! 사제도 아닌데 어떻게 신성력을?!”
말이 얼마나 빠른지 제대로 알아듣기 어려울 정도였다.
“천천히 말씀하시죠. 그리고 이것 좀 놔 주시고요.”
정훈이 어깨를 올려진 샌더의 손을 치우며 말했다.
그제야 샌더도 자각했는지 조금 벌게진 얼굴로 헛기침을 했다.
“아, 음. 미안하네. 너무 놀라서 실례를 저질렀군.”
“괜찮습니다. 그보다 서적의 비밀이라니요?”
“……일단 탑주실로 오겠나? 대화를 조금 나눴으면 하는데.”
“알겠습니다.”
정훈이 속으로 웃었다.
생각보다 일이 쉽게 풀리고 있었다.
* * *
탑주실.
정훈의 시선이 테이블에 세팅된 수정구에 머물렀다.
‘저걸로 본 거였군.’
어째서 탑주가 곧바로 알아챌 수 있었는지 이해가 된다.
“크흠, 먼저 다시 한번 사과를 표하지. 아까는 경황이 없었어서 말이야.”
“괜찮습니다.”
“……그러면 말해 줄 수 있겠나? 어떻게 서적의 비밀을 풀었지?”
궁금했다.
샌더는 마탑주로서, 전대 마탑주로부터 모든 것을 인계받아 서적의 비밀을 알고 있었다지만, 눈앞의 이방인이 서적의 비밀을 알고 있다는 게 의아했다.
“저는 물건을 해독할 수 있는 능력이 있습니다.”
정훈의 입에서 거짓말이 튀어나왔다.
“해독할 수 있는 능력……?”
“예. 그 덕분에 책을 해독할 수 있었죠.”
“……호오, 그렇다면 마력과 신성력 2가지 모두를 가지고 있다는 소리로 봐도 무방하겠군.”
“예.”
“그러면 알려 주지 않겠는가? 그 안에 무엇이 있었는지를.”
궁금했다.
600년 전, 천재가 평생을 걸쳐 연구한 게 무엇인지를.
전대 마탑주들은 리첼의 연구 성과를 어떻게든 알아내고 싶어 했지만, 끝내 수명이 다하며 실패로 돌아갔다.
그러나 샌더는 다르다.
눈앞에 서적의 비밀을 풀어낸 이방인이 있었으므로.
물론 쉽사리 고할 정훈이 아니었다.
“죄송하지만 알려 드릴 수 없습니다.”
“뭐라……?”
샌더가 얼굴을 와락 찌푸렸다.
그 모습에 정훈은 여유롭게 다음 말을 꺼냈다.
“서적은 마탑주님의 힘으로도 풀 수 없었던 게 아닙니까?”
“…….”
그렇게 중요한 서적이 마탑의 도서관에 그것도 구석에 처박혀 먼지가 쌓이고 있다는 것은 그 누구도 풀 수 없어서 버려둔 것이나 마찬가지였다.
이방인을 적극적으로 마탑으로 들이는 것도 마력과 신성력을 동시에 가지고 있는 이가 등장할지도 모른다는 일말의 기대감에서 비롯된 것이다.
솔직히 아무리 풀 수 없다고 해도 도서관 구석에 방치된 것도 우습지만 말이지.
‘이것도 뉴 월드의 장난질인 거지.’
유저들에게 주는 기연.
그런 중요한 서적을 도서관에 보관하고도 아무런 생각을 하지 못하는 것도, 뉴 월드가 그렇게 설정해 두었기 때문이다.
그렇다면 그걸 아주 적극적으로 이용해 줘야지.
“그걸 제가 풀었는데, 그걸 그냥 맨입으로 알려 달라는 건 좀 아니지 않습니까?”
“대가를 지불하면 알려 주겠다는 말로 들리는데…… 맞나?”
정훈이 고개를 끄덕였다.
그러자 샌더가 손가락을 튕겼다.
그 순간, 왼쪽 벽면이 옆으로 스르륵 밀리더니 그 앞으로 금은보화가 나타났다.
금은보화뿐인가.
에픽~레어급 아이템이 쭉 진열되어 있었다.
“10,000골드. 그리고 여기에 있는 아이템 10개를 건네주도록 하지. 어떤가?”
초보존이라고는 믿을 수 없을 정도로 엄청난 보상.
그러나 정훈이 원하는 것은 그런 게 아니었다.
“연공실. 탑주님이 이용하는 연공실을 사용할 수 있도록 해 주십시오.”
“연공실……?”
샌더의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
[일반 퀘스트 : 이덴하르크 마탑주의 연공실]
-제한 : 리첼의 연구일지를 소유한 유저
-보상 : 샌더의 인정 + 호감도 대폭 상승
-설명 : 연공실을 이용하여 리첼의 연구 성과를 증명하세요.
정훈은 곧장 퀘스트를 받아들였다.
“예.”
“……연공실을 이용하려는 이유가 뭔가?”
“리첼이 남긴 게 무엇인지 보여 드리겠습니다.”
그 말과 함께 연구일지를 꺼내 그에게 보여 주었다.
“이건……?”
“연구일지입니다.”
[리첼의 연구일지]
비약과 함께 딸려 온 일지다.
일지를 확인한 샌더의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.
“자, 잠시만 기다려 주게.”
샌더는 부탑주를 급히 호출해서는 리첼의 서적을 가져오라 지시했다.
그리고 얼마 뒤, 부탑주 로운은 리첼이 썼던 서적 몇 가지를 가져왔다.
그 서적의 필체와 연구일지의 필체는 한 치의 오차도 없이 똑같았다.
‘도대체 어떻게…….’
샌더는 혼란스러운 눈으로 연구일지를 읽어 내려갔다.
리첼이 평생을 걸쳐 연구했던 성장의 비약.
‘리첼이 연구한 게 확실하군.’
연구일지를 통해 알게 되었는데, 리첼은 성장에 미쳐 있었다.
보다 많은 마력과 신성력을 체내에 쌓기 위해서.
그럴 수밖에 없는 이유는 하나였다.
리첼은 마력과 신성력을 가졌지만, 선천적으로 서클을 쌓지 못하는 체질이었기 때문이다.
그래서 더더욱 성장에 매달렸던 게 아닐까?
일지를 덮은 샌더는 정훈을 연공실로 안내했다.
* * *
연공실은 마탑의 꼭대기 층에 위치해 있었다.
꼭대기 층 전부가 연공실이며 천장은 뚫려 있는 형태였다.
이 하늘 위는 마나존으로 다른 지역보다 마나가 월등히 충만한 곳이었다.
‘시작할까.’
중앙에 앉은 정훈은 비약을 꺼냈다.
먼저는 경험치 비약.
[상급 경험치 비약]
-종류 : 소비
-등급 : 에픽(Epic)
-유저의 레벨에 맞춰 일정 경험치를 획득한다.
-마나존 내에서 사용할시, 획득한 경험치의 10%를 추가 획득한다.
그래.
이게 마나존 내에서 먹어야 하는 이유다.
10개를 먹으면 1개가 보너스로 붙는데, 마나존 밖에서 먹을 이유가 없다.
정훈은 비약 하나를 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
[경험치를 획득합니다!]
[경험치를 획득합니다!]
묽은 액체가 목울대를 넘길 때마다 경험치가 상승했다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그리고 병의 절반을 비우자 레벨 업을 해 52가 되었다.
[경험치를 획득합니다!]
[경험치를 획득합니다!]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
1병을 모두 비웠을 땐, 52에서 53으로 올라 있었다.
“1병에 2레벨이 오르는 건가?”
정훈은 나머지 28개의 비약을 빠르게 비워 나갔다.
[경험치를 획득합니다!]
[경험치를 획득합니다!]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
무수히 올라오는 경험치 획득 메시지.
그렇게 28개의 병을 모두 비웠을 땐, 91이 되어 있었다.
비약 29개로 무려 40레벨이나 올린 셈이다.
추가로 업적.
[업적 달성! ‘맛있는 건, 아껴 먹어야지 (3)’을 완료했습니다! 업적 점수 10,000점이 지급됩니다.]
[‘극한의 인내자의 징표’가 지급됐습니다.]
됐다!
업적 점수 10,000점도 중요하지만, 더 중요한 건 바로 이 징표였다.
‘됐어. 이걸로 2개가 모였다.’
앞으로 남은 징표는 8개.
아직 멀고도 먼 길이지만, 전부 획득했던 경험이 있기에 시간이 해결해 줄 것이다.
“그러면 나머지도 마셔 볼까?”
[상급 마력 비약 x35]
[상급 신성력 비약 x35]
이 2개는 과연 수치를 얼마나 올려 줄지 기대가 됐다.
