104화
루벤의 교육은 전직 퀘스트와 완전히 달랐다.
딱 한 번 보여 주고는 그대로 따라 하라는 극악의 난이도를 요구했기 때문이다.
“시작!”
“예.”
따앙! 따아앙-!
담금질, 망치질의 연속이었다.
‘이 짓도 오랜만이로군.’
어이가 없었지만, 정훈은 회귀 전에도 이런 작업을 했던 적이 있었다.
당시 무기를 만들 재료가 있었지만, 시스템이 반응을 하지 않아 직접 제작할 수밖에 없었다.
그리고 그 무기 제작을 도와주었던 것이 ‘Lv.???의 제작의 신 아크’라는 NPC였다.
정훈은 그의 지시를 따라 화로 앞에서 담금질과 망치질을 하며 시간을 보냈다.
‘아, 미안. 사실 인내심을 테스트한 거였어.’
그래 놓고 아크는 아주 간편하게 제작 시스템을 이용해 무기를 만들어 주었다.
무기의 성능이 워낙 좋기도 하고, 아크가 보너스로 아이템을 몇 개 더 얹어 주었기에 망정이지.
그게 아니었다면 주먹이 나갔을 것이다.
‘덕분에 도움이 좀 되네.’
그때의 경험이 없었다면 1번 보여 주는 것만으로 이 정도 숙련도를 보이는 것은 불가능할 테니까.
루벤은 정훈의 실력에 연신 감탄하고 있었다.
‘말도 안 돼…… 이런 재능을 가진 이가 어째서 무도의 길을 걸었단 말인가!’
사실 루벤은 저 이방인을 인정한 지 오래였다.
완벽한 강화 스킬을 선보였다는 것.
그것만으로도 충분했다.
그렇지만 스킬만 확인하고 합격시키기에는 루벤의 자존심이 허락하지 않았다.
그래서 준비한 것이 이후 담금질과 망치질이었다.
대장장이라면 응당 할 수 있어야 하는 작업.
따-앙!
그런데 저 완벽한 솜씨는 뭐란 말인가?
자신은 고작 한 번만 보여 줬을 뿐이거늘, 저렇게 완벽하게 재현해 내다니.
‘신이 내린 재능이다…….’
만약 무도가 아닌 강화술사의 길을 걸었다면?
꿀꺽…….
순간 욕심이 날 정도의 압도적인 재능이었다.
‘젠장…… 너무 아깝다!’
강화 스킬이 있다고 해도, 온전한 강화술사의 힘을 갖는 것은 불가능하다.
정훈이 망치질을 하고 있는 사이, 2명의 이방인이 지금 이 저택을 방문했다.
대충 봐도 그들의 실력은 대장간에서 쇠를 두들기고 있는 이방인보다 훨씬 위였다.
애초에 걸어가는 길이 달랐으니 당연했다.
그러나 강화 스킬만 놓고 보자면 어떤 이방인도 저 무도인을 따라갈 수는 없을 것이다.
심지어 평생을 무기에 몸을 바쳤던 자신까지도.
‘100%…….’
노말과 레어 등급의 강화일 뿐이지만, 단 한 번의 실패도 없는 100%였다.
좋다. 이정도면 슬슬 자존심을 꺾어도 괜찮겠지.
“그만.”
루벤이 손을 들어 작업을 중단시켰다.
“음? 아직 중간도 안 했는데요?”
“그 정도면 충분해.”
루벤은 그 상태로 손을 뻗었다.
그러자 손에서 마력이 방출되더니 담금질 중이던 쇠가 빛나더니 이내 노말 무기로 변했다.
“즉시 완료입니까?”
정훈이 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
체력이 부족한 것은 아니었지만, 화로에 몇 시간을 망치질을 했더니 열이 올라 몸이 땀으로 범벅이었다.
“그래. 담금질 50%를 달성해서 즉시 완료를 했어.”
“그렇군요.”
“……합격이다. 너를 인정하겠다.”
그렇게 말하는 루벤의 머리 위로 무지개색의 느낌표가 깜빡거렸다.
퀘스트를 완료했다는 의미였다.
‘좋았어!’
정훈은 곧바로 퀘스트를 완료했다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[강화 전용 거래소 운영 권한을 획득합니다.]
[‘수리(Normal)’ 스킬을 습득합니다!]
됐다.
강화술사의 꽃이라 불리는 거래소 운영 권한과 수리 스킬을 얻었다.
수리의 등급은 노말.
[수리]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-마력을 소모하여 장비의 내구도를 2% 회복시킨다.
-수리할 수 있는 장비는 ‘노말(Normal)’로 한정된다.
당장은 쓸모 있는 스킬은 아니지만, 등급만 올린다면 분명 큰 힘이 되어 주리라.
‘이와세, 미안한데 검 좀 수리해 줄 수 있겠어?’
‘아, 물론이지. 이리 내놔.’
올마스터라고 불렸지만, 동료들에게 늘 의지해 왔던 정훈.
이번에는 그럴 수 없기에 사소한 것들까지도 놓치지 않고 얻어 두어야 한다.
“감사합니다.”
“그래. 바로 떠나는 건가?”
“예.”
“……무운을 빌지. 무슨 일이 생기면 언제든지 찾아와. 도와줄 테니까.”
“감사합니다.”
거리를 나온 정훈은 곧바로 강화 전용 거래소부터 들어갔다.
[에픽 등급의 강화술사가 작업하는 공간!]
[높은 성공률을 자신합니다!]
[가격은 저렴하게 결과는 끝내주게!]
강화 전용 거래소 메인에는 아주 다양한 강화술사들이 광고를 하고 있었다.
이처럼 거래소에 입점할 수 있는 권한은 강화술사에게만 주어진다.
그러니 강화술사끼리 암묵적으로 시세를 정해 두고 해먹는 게 있었다.
‘일부러 강화를 실패해서 복원 비용을 더 받아먹는 경우가 허다하지.’
특권으로 주어진 만큼 강화술사는 어떻게든 더 많은 이익을 뽑아먹으려고 들었다.
[그냥 강화술사한테 가지 말고 NPC한테 강화하면 안 되냐?]
-ㄹㅇ 왜 장비를 강화하는 걸 직업으로 만들어서 애들 배를 불리는지 이해가 안 감
└ㅇㅈ
└진짜 이건 설명이 필요해
└NPC도 강화 가능하지 않냐?
└강화해 주는 NPC들 또라이들임. 그 새끼들 우리 이방인 취급하면서 같은 강화술사한테 가라고 절대 강화 안 해 주더라.
└ㄴㄴ 절대 NPC한테 가면 안 됨. 걔네가 운 좋게 해 준다고 해도 실패한다면 횟수 차감된 거 절대 복원 안 해 줌…… 머리 아플 수도 있으니까 그냥 강화술사한테 가.
└하, 내가 볼 때에는 강화술사가 일부러 장비 깨는 거 같음. 강화 비용보다 복원 비용이 3배는 더 들어가…….
└합리적인 의심이네 ㅋㅋ 이럴 줄 알았으면 나도 강화술사나 해서 돈이나 왕창 땡기는 건데 ㅠㅠ
유저들이 강화술사를 찾는 이유는 간단하다.
장비를 풀강까지 올리기 위한 유일한 길이 바로 강화술사에게 있었기 때문.
모든 강화에는 확률이라는 게 존재한다.
그리고 그 확률을 뚫지 못하면 실패하게 되고, 기회가 1회 차감된다.
1번 실패하게 되는 순간, 풀강은 절대 만들 수 없다.
그러나 강화술사는 그 차감된 기회를 복원할 수 있으며 다시금 강화를 진행할 수 있으니…… 유저들은 억울해도 강화술사에게 문을 두드릴 수밖에 없었다.
[강화술사 새끼들, ㅈㄴ 꼴좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
-응 ㅋㅋ 이제 이중 클래스로 나도 강화하고 복원하는 거 가능해졌어~ 너희들 이제 필요 없어 ㅋㅋㅋ
└ㅇㅈ 강화술사 필요 없으니까 그냥 꺼져라
└강화술사들 솔직히 돈 많이 벌었지 ㅋㅋ 이제 나락 갈 때가 되긴 했음
└너무 오래 해먹었다.
강화술사의 주가가 폭락했을 때, 그 누구도 그들을 동정하지 않았고 비웃었고 조롱했다.
자업자득이라는 말이 많았다.
확실히 그들이 해먹은 게 많긴 하다만.
‘새로운 메타를 주도했던 강화술사도 더러 있었지.’
더러운 놈들만 있었던 것은 아니었다.
그러나 이런 강화 전용 거래소는 확실히 더러운 놈들 천지였다.
정훈은 그 거래소에 등록 버튼을 눌렀다.
원래라면 없어야 할 버튼이지만, 이번 시크릿 퀘스트를 완료하면서 권한이 생겼다.
[닉네임을 설정해 주세요.]
먼저는 닉네임을 설정할 수 있게 되었다.
‘JH’
정훈은 자신의 성과 이름을 이니셜로 설정했다.
[거래소가 생성됩니다.]
[고유 코드가 발급됩니다.]
코드가 발급되면서 정훈의 거래소가 새롭게 생성되었다.
다음은 소개글이다.
‘심플하게 가자.’
최고의 성공률을 자랑하는 장비 강화 거래소.
오픈을 시작했으니 48시간 동안 현 시세의 10%로 진행해 주겠다는 설명과 함께 의뢰비를 설정했다.
그러자 등록한 지 5분도 되지 않아 의뢰가 들어왔다.
“뭐가 이렇게 빨라?”
보통 이렇게 빨리 들어오나?
강화술사들, 돈 많이 버는구나…….
의뢰서를 확인해 보니 날렵한 투사의 단검을 전부 강화해 달라는 내용이었다.
현재 6강.
강화 횟수가 18회인 것으로 보아 6번 성공하고, 6번을 실패한 모양이군.
‘어지간히 악질한테 걸린 모양이야.’
레어 등급 풀강은 강화술사에게 있어 어려운 작업이 아니었다.
진짜 어려운 작업은 에픽 등급부터지.
레어 등급을 이렇게 조졌다는 것은 대놓고 피를 빨아먹겠다는 말과도 같았다.
‘풀강은 못 하겠지만…….’
정훈은 옆에 올라온 레어 강화석 18개를 수령했다.
강화석에는 거래소의 직인이 찍혀 있었다.
직인이 찍혀 있으면 강화를 제외하고는 다른 곳에 쓸 수가 없다.
순전히 이 무기의 강화로만 사용해야 하며, 이걸 다른 곳에 사용하려고 했다간 뉴 월드에서 곧바로 1년 정지를 때려 버린다.
[강화를 시도합니다.]
[강화에 성공하셨습니다.]
황금빛의 이펙트가 18번 연속으로 반짝였다.
정훈은 24강으로 업그레이드된 단검을 넣고 의뢰자에게 돌려주며 첫 번째 의뢰를 성공적으로 마무리 지었다.
‘뭐든 첫 번째 단추가 제일 중요한 법이지.’
비록 풀강은 아니었어도 만족스러운 결과였다.
* * *
정훈이 거래소를 만지작거리고 있을 시점이었다.
“하, 시발. 어이가 없네.”
유저 하나가 욕지꺼리를 퍼부으며 무기를 바닥에 내동댕이쳤다.
===
[날렵한 투사의 단검(+6)]
-종류 : 단검
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 117
-치명타율 : 1.6 ~ 2.1%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 단검술 스킬을 펼칠 시, 공격력 6.2% 추가 상승
-특수 능력(2) : 단검을 쥐고 있을 시, [패시브 : 민첩 상승] 자동으로 발동
-남은 강화 횟수 : 18
===
무기를 강화하기 위해 거래소에 맡겼더니 돌아오는 것은 절반만 붙고, 절반은 날아간 쓰레기가 된 단검이었다.
“나름 실력이 있는 강화술사라고 하더니!”
어떻게 레어 강화를 70%도 아니고, 절반만 성공시켜서 돌려줄 수가 있지?
[죄송합니다. 복원이 필요하시면 아래에 적힌 금액을 확인하시고 다시 의뢰해 주세요.]
이 새끼가 불난 집에 기름을 붓네?
무기를 쓰레기로 만든 걸로 모자라 돈을 더 내라고?
“하, 그냥 에픽 등급으로 갈아타? ……아니야, 그러면 돈이 너무 많이 들어.”
순간 고민이 됐지만, 그럴 수는 없었다.
결국 에픽 등급의 무기를 사용하게 되면 필연적으로 강화를 진행할 수밖에 없는데, 이 에픽 강화석의 가격이 레어 강화석의 10배였다.
자금이 너무 많이 들어간다는 소리다.
그나마 비벼 보려면 레어 등급의 무기를 최소 20강은 해야 되는데, 현재 남은 강화 횟수는 18.
여기서 4번만 터지고 모두 성공해야 20강을 맞출 수 있는 것이다.
“이 새끼들 하는 걸 보면 보나마나 15강도 못 갈 거 같은데…….”
최소 20강은 가야 하는데…… 강화술사놈이 하는 꼬라지를 보아하니 강화 횟수를 복원하지 않으면 20강은 커녕 15강도 꿈의 숫자일 것 같다.
[참고로 강화 횟수가 10% 미만이면 복원 불가능하대.]
-이거 알아 둬라 ㅠㅠ 나 그것도 모르고 강화술사한테 밀어붙였다가 지금도 후회 엄청 하는 중.
└이건 강화술사가 쓰레기 아니냐 ㅋㅋㅋ 10% 미만일 때, 복원 안 되는 거 왜 안 알려줌?
└ㄹㅇ 이상하다니까
└강화술사 새끼들 이정도면 일부러 안 알려준 거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
“하…….”
결국 유저는 강화 횟수를 복원하기로 결정했다.
마음 같아서는 다른 강화술사에게 복원을 의뢰하고 싶었지만, 복원은 강화를 진행한 강화술사만이 가능했다.
[제가 실패한 거 감안해서 반값에 복원해 드릴게요…… ㅠㅠ]
그래도 반값에 복원해 준다고 한다.
‘그래…… 이게 어디야.’
유저는 서둘러 그 강화술사에게 의뢰를 넣으려고 했다.
그때, 하나의 New 거래소가 눈에 들어왔다.
[최고의 성공률을 자랑하는 장비 강화 거래소입니다.]
최고의 성공률.
유저는 홀린 듯이 그 거래소로 들어갔다.
[오픈 서비스!]
[지금부터 48시간 동안 현재 시세가의 10%의 가격으로 강화해 드립니다!]
[제 강화 성공률은 다음과 같습니다!]
-노말 : 100%
-레어 : 100%
-에픽 : 80%
-유니크 : 60%
*뉴 월드 공식 인증
“미친…….”
자동으로 욕이 튀어나올 정도로 미친 확률이었다.
이건 누가 봐도 사기잖아?
그러나 사기라고 하기에는 뉴 월드의 공식 인증을 받은 마크까지 찍혀 있었다.
이 거래소가 사기일 가능성은 0%.
“……밑져야 본전인데, 한번 해봐?”
어차피 쓰레기가 된 무기였다.
복원하려면 돈이 많이 들 수밖에 없는데, 차라리 여기에 한번 맡겨 보자는 마음으로 레어 강화석을 모조리 구입해 의뢰를 넣었다.
그리고 얼마 지나지 않아 결과물이 도착했다.
===
[날렵한 투사의 단검(+24)]
-종류 : 단검
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 207
-치명타율 : 3.4 ~ 3.9%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 단검술 스킬을 펼칠 시, 공격력 9.8% 추가 상승
-특수 능력(2) : 단검을 쥐고 있을 시, [패시브 : 민첩 상승] 자동으로 발동
-남은 강화 횟수 : 0
===
24성까지 올라간 레어 등급의 단검에 유저는 비명을 내질렀다.
“우와아아아악!”
