23화
뉴 월드에는 히든 클래스라는 게 존재한다.
한 가지 직업을 선택하고, 이후 행동에 따라 희박한 확률로 얻을 수 있는 히든 클래스.
워낙 다양한 사람들이 플레이해서 그런지 현재 많은 히든 클래스가 등장했다.
등급은 일반부터 유니크까지.
그래서 히든 클래스와 동시에 이 직업의 등급까지 알아야 한다.
단, 무투가를 제외하고.
무투가는 현재까지 1개의 히든 클래스도 등장하지 않았다.
그래서 무투가의 평가가 더 박한 것도 있었다.
전 세계로 확장하더라도 무투가의 히든 클래스는 현실화가 되기까지 등장하지 않았다.
그런 히든 클래스가 지금 정훈의 앞에 등장한 것이다.
‘일반 전직만으로도 놈들과 동등한 위치까지 올라갔는데.’
히든 클래스로 시작하게 되면 미래를 바꿀 가능성이 더욱 올라가게 되는 셈.
정훈은 고민할 것도 없이 퀘스트를 수락했다.
그러자 노인의 머리 위의 물음표가 사라지고, 새로운 글자가 떠올랐다.
[Lv.60 영혼의 일부]
동시에 그가 주먹을 뻗어왔다.
정훈이 순간적으로 스텝을 밟아 주먹을 피해 냈다.
‘저걸 쓰러트리는 게 이번 퀘스트로군.’
Lv.40이었던 무투가 : A보다 레벨이 20이나 높다.
레벨만이 아니다.
권왕의 일부라지만, 그는 정점에 오른 권법가였다.
힘의 일부라고 해도 수십 년을 쌓아온 내공은 그 체내에 녹아들어 있었다.
그래서일까?
권현제가 소환했던 무투가는 손쉽게 제압이 가능했지만, 권왕은 조금 달랐다.
공격 하나하나가 매서웠으며, 빈틈이 전혀 보이지 않았다.
퍽! 퍽!
계속되는 박투.
‘명왕권법 1성.’
“그건?!”
명왕의 권법이 펼쳐지자 권왕의 두 눈동자가 흔들렸다.
그 빈틈을 발견한 정훈은 빠르게 명왕권법 2성까지 연계하며 그를 압박하기 시작했다.
퍼억! 퍽!
그러나 권왕의 가드는 쉽사리 뚫리지 않았다.
‘60레벨이라고는 믿을 수 없을 정도로 고강하다.’
히든 클래스를 내건 퀘스트답게 난이도는 상상을 초월했다.
다시금 정훈과 권왕의 주먹이 충돌하며 박투가 이어졌다.
상대적으로 레벨이 높은 권왕은 대미지가 약한 부분은 공격을 허용하며 동시에 정훈의 빈 곳에 주먹을 날렸다.
퍽!
권왕의 대미지는 살벌했다.
[체력이 가파르게 줄어듭니다.]
[최하급 힐링을 사용합니다.]
[최하급 힐링의 레벨이 상승합니다.]
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘탱킹(Normal)’을 습득합니다.]
[‘굳센 의지’에 의해 ‘불굴의 육체’와 ‘탱킹’이 융합합니다.]
[‘불굴의 육체(Normal)’ 레벨이 ‘7’을 달성합니다.]
[명왕권법의 레벨이 상승합니다.]
그러나 정훈은 실시간으로 성장하고 있었다.
회귀 전, 이보다 더 강한 상대를 수도 없이 상대했었던 정훈은 스킬을 적절히 운용하며 권왕과 대치를 이어 나갔다.
‘명왕권법 3성.’
조금 전까지는 레벨이 부족해 2성까지밖에 펼치지 못했다면 방금 레벨 업으로 3성을 펼칠 수 있게 되었다.
명왕권법은 연계형 스킬.
1성을 펼치고, 2성을 펼치며, 이후 3성을 펼치는 식이다.
지금까지는 2성을 펼친 것이 최대였기에 처음으로 3성에 도달하는 것이다.
정훈의 주먹에 검은 기운이 조금 더 또렷하게 맺혔다.
부웅!
그 순간, 권왕의 주먹을 정훈이 손등으로 쳐 냈다.
그로 인해 권왕의 자세가 아주 살짝이지만 흐트러졌다.
그 빈틈을 놓치지 않은 정훈이 눈을 빛내며 주먹을 옆구리에 가격했다.
“큭!”
옆구리를 강타당한 권왕이 얼굴을 찡그렸다.
대미지도 대미지이지만, 권왕의 밸런스는 그 한 번의 공격으로 무너지는 데 충분했다.
정훈이 옆구리를 가격하며 권왕의 왼발을 밟았고, 동시에 오른손으로 그의 손목을 붙잡아 버렸으니까.
퍽! 퍽!
정훈은 권왕의 옆구리를 사정없이 두들겼다.
그 역시 봉쇄당한 왼손을 제외한 오른손과 다리로 그를 떨어트려 놓으려 했지만, 정훈은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
오히려 더욱 매섭게 그를 몰아붙였다.
[최하급 힐링의 레벨이 상승합니다.]
힐링을 계속해서 퍼붓지 않으면 금방이라도 사망 판정을 받게 될 정도의 대미지였다.
“이놈이……!”
권왕의 얼굴이 고통과 수치심으로 시뻘겋게 달아올랐다.
권법의 정점에 올랐다고 알려졌던 그가 고작 눈앞의 도전자에게 고전하고 있으니 얼마나 창피할까.
‘이상하다…… 이상해…… 이 정도면 놓아야 정상이거늘.’
아무리 두들겨도 정훈은 무너질 기미가 보이지 않았다.
오히려 잡힌 손목의 통증만이 점점 심해질 뿐이었다.
권왕은 속으로 정훈의 집념과 눈빛에 감탄했다.
그는 살아생전 저런 눈빛을 마주한 적이 있었다.
저건 독기였다.
그렇지만 저 정도로 강렬한 독기는 처음 본다.
도대체 어떤 삶을 살았기에 저런 눈을 하고 있는가?
그 순간, 정훈이 잡았던 손목을 놓았다.
‘한계에 도달했구나.’
아무리 힘의 일부분만 남았다지만, 눈앞의 정훈을 제압하기에는 충분하다 못해 넘치는 힘이었다.
그런 상황에서 전면전을 펼쳤으니 정훈이 먼저 무너져 내리는 게 당연했다.
“훗.”
정훈은 무너진 게 아니었다.
명왕권법 3성은 아직 끝나지 않았다.
몸을 회전시켜 체중을 실은 주먹을 그의 복부에 꽂아 넣었다.
“커헉!”
권왕의 허리가 접히며 뒤로 나가떨어졌다.
대미지가 상당했는지 그는 쉽사리 몸을 일으키지 못했다.
“끄응, 죽겠네. 합격이다…….”
더 볼 것도 없이 권왕의 패배였다.
“고생하셨습니다.”
그제야 정훈도 명왕권법을 비활성화시켰다.
그의 주먹에 서린 검은 기운이 사라졌다.
“후우, 정말이지…… 그 권법을 3성까지 펼칠 줄은 몰랐어.”
권왕이 천천히 몸을 일으켰다.
권현제도 그렇고, 권왕도 명왕의 권법에 대해 알고 있었다.
“잘 아시네요?”
“물론이지. 내가 유일하게 승리를 따내지 못한 게 독고준이니라.”
“그렇군요.”
권왕은 독고준과 직접 맞붙었었던 적이 있는 모양이다.
하긴, 그러니 명왕이라는 이명까지 붙었던 거겠지.
“……독고준, 처음으로 그대가 부러워지는군.”
권왕이 씁쓸한 얼굴로 중얼거렸다.
그런 그의 머리에는 물음표가 느낌표로 바뀌어 있었다.
퀘스트에 성공한 것이다.
‘권법만 사용하길 잘했어.’
정훈은 그를 상대하며 오로지 명왕권법만 사용했다.
권법의 정점에 오른 그에게 인정을 받으려면 다른 술수를 사용하는 것보다 온전히 권법에 집중하는 게 좋다는 계산에서였다.
그리고 그 계산은 성공이었다.
‘중간에 몇 번 봐줬으니까.’
권왕이 마음만 먹었다면, 정훈은 아직까지 고전을 면치 못하고 있었을 것이다.
그만큼 권왕이 가진 실력은 진짜였다.
힘의 일부가 저 정도라니…….
전성기 시절의 권왕은 어느 정도의 수준이었을지 가늠조차 되지 않는다.
[히든 전직 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[원하시는 히든 전직을 선택하세요.]
[1. 권성(拳聖) : Legendary]
[2. 무황(武皇) : Legendary]
무투가의 히든 클래스는 2종류였다.
첫 번째는 권성.
“권성이란 권법의 대가로 나아가는 직업일세. 꾸준히 성장을 한다면 훗날 나와 대등한 위치에 설 수 있느니라.”
권성의 등급은 레전더리였다.
1차에서 레전더리?
그렇다는 건, 이후 숨겨진 상위 등급까지 노려 볼 수도 있다는 증거였다.
그렇지만 정훈은 권성을 선택하고 싶지 않았다.
회귀 전에 올랐던 올마스터.
권성은 권법에 치중될 뿐, 올마스터와는 거리가 먼 직업이다.
“무황은요?”
“……무황은 무한한 가능성을 말하네. 다만, 추천하고 싶지는 않군. 대부분의 인간은 한 가지를 선택해도 그 끝을 바라보지 못하지. 많은 것을 추구하려다간 오히려 패망의 길에 접어들 가능성이 높아.”
아니, 그래서 더더욱 무황으로 선택해야 한다.
정훈은 무의 끝을 보는 게 아닌, 게임의 끝을 보려는 것이니까.
올마스터의 경지를 빠르게 이루고 그 이상의 경지를 넘보기 위해서는 권성이 아닌 무황을 택해야만 한다.
“무황으로 하겠습니다.”
“……후회는 없는가? 권성을 택하면 분명 지고에 다다를 수 있을진대.”
권왕은 아쉬웠다.
저런 권법을 펼칠 수 있는 이가 권성의 길이 아닌 무황의 길을 가겠다는 것이.
같은 레전더리라도 성장 난이도로만 봤을 때는 하늘과 땅 차이였다.
“네. 후회하지 않습니다.”
그 확고한 태도에 권왕은 결국 고개를 끄덕였다.
“알겠네.”
[‘무황(武皇)’을 선택하셨습니다.]
[무황(武皇)(1차)로 전직합니다.]
[스킬이 카테고리에 따라 분류됩니다.]
카테고리.
무황은 올마스터로 나아가는 직업이다.
그러니 각 무기의 종류에 따라 분류가 된다.
너클은 권법.
검은 검법.
이런 식으로.
얼핏 보면 큰 혜택으로 보기는 어려울 수도 있겠지만, 정훈의 생각은 달랐다.
‘분류하기가 쉽다는 장점이 있지.’
올마스터 특성상 셀 수 없이 많은 스킬을 익힐 수 있으며 상황에 맞춰 적재적소에 사용해야 하는데, 카테고리로 분류가 되어 있으면 스킬을 정리하기 훨씬 쉬워진다.
물론 모든 스킬을 기억하고 있는 정훈에게 당장 쓸모 있는 시스템이라고 보기는 어렵겠지만, 없는 것보다는 낫다.
[히든 클래스 특전이 제공됩니다.]
[블라인드 시스템을 사용할 수 있습니다. 활성화할 시, 직업명이 ‘하급 무투가(1차)’로 표기됩니다.]
[최초로 무투가 히든 클래스로 전직하셨습니다.]
[히든 업적 달성! 업적 점수 20,000점이 지급됐습니다. 업적 보상을 확인해 주세요.]
히든 클래스의 등장은 전 세계를 흥분시켰다.
그러다 보니 뉴 월드는 옵션 하나를 추가했다.
‘블라인드.’
블라인드를 사용하면 남들의 눈에 띄지 않게 만들어 준다.
관심을 받는 걸 즐기는 이들이라면 굳이 활성화하지 않겠지만, 앞으로 나아가야 하는 상황에서 굳이 관심을 받고 싶지 않았다.
‘사용하자.’
[블라인드를 활성화합니다.]
이로써 정훈의 직업 명칭은 하급 무투가가 되었다.
히든 클래스인데 하급 무투가라니.
누가 보면 일반 전직을 한 줄 알겠다.
실제로 히든 클래스라는 기분이 들지 않는 게, 권성과 달리 무황 1차는 별다른 스킬을 개화하지 않았다.
그래서인지 당장은 일반 무투가와 비슷하게 보였다.
그러나 시간이 흐를수록 그 격차는 하늘과 땅 차이로 벌어질 것이다.
그 이유는 바로 ‘굳센 의지’.
[‘굳센 의지’의 등급이 ‘Epic’으로 상승합니다.]
[‘굳센 의지’로 획득한 스킬의 등급이 조정됩니다.]
굳센 의지가 Epic으로 상승하며 얻었던 스킬들이 Normal에서 Rare로 상승했다.
그리고 미리 Rare로 올려 두었던 ‘십독불침’은 등급이 그대로인 대신, 스킬 레벨이 Max로 올랐다.
‘좋았어.’
일반적으로 무투가가 전직을 하게 되면, 무투에 관련된 패시브, 액티브 스킬을 개화한다.
그러나 굳센 의지는 Rare에서 오를 기미가 보이질 않았다.
고레벨 무투가들이 굳센 의지가 쓰레기라고 평가하는 이유였다.
정훈 역시 굳센 의지를 올려 보려고 별짓을 다 해 봤지만 실패하고 말았다.
그래서 외부의 힘을 빌려 획득한 스킬의 등급을 힘겹게 올릴 수밖에 없었지만, 이제 그럴 필요가 사라졌다.
이 무황은 유일하게 굳센 의지의 등급을 올릴 수 있는 직업이니까.
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
“축하하네. 자네는 무황으로 전직을 완료했네.”
무에 관련된 모든 것을 극한까지 익힐 수 있는 유일무이한 직업.
이것이 바로 무투가의 히든 클래스였다.
그러자 권왕의 머리 위에 무지개색의 물음표가 추가로 떠올랐다.
‘저건 뭐지?’
정훈이 의아한 마음에 그 물음표를 터치했다.
[시크릿 퀘스트 : 태초마을의 수호자]
- 제한 : 히든 클래스 획득 + [칭호] 태초마을의 공로자 획득한 유저
- 보상 : [칭호] 태초마을의 수호자
- 설명 : [칭호] 태초마을의 공로자 칭호를 [칭호] 태초마을의 수호자로 등급 업 하세요.
‘생각지도 못한 계획이 늘었어.’
정훈이 히죽 웃었다.
히든 클래스만이 아니라 연금술사를 찾아가기 위해 얻었던 칭호까지 등급을 올릴 수 있게 되었다.
[시크릿 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[[칭호] 태초마을의 공로자가 [칭호] 태초마을의 수호자로 등급 업하셨습니다.]
[[칭호] 태초마을의 수호자를 최초로 획득하셨습니다. 업적 점수 10,000점이 지급됐습니다.]
본래 ‘태초마을의 공로자’의 옵션은 체력과 마력을 1% 올려 주는 게 전부였지만…….
[태초마을의 수호자]
- 종류 : 진화 칭호
- 등급 : 레어(Rare)
- 모든 공격력이 1.5% 증가한다.
- 획득 경험치가 1% 증가한다.
태초마을의 수호자는 공로자와 다른 옵션을 가지고 있었다.
물론 엄청 좋은 효과를 가진 칭호는 아니었다.
고작 레어 등급의 칭호니까.
그러나 이건 무려 진화 칭호다.
각 마을로 넘어가면서 칭호를 진화시키게 되면 훗날 엄청난 효과를 가진 칭호가 될 것이다.
‘무투가 히든 클래스는 생각도 못 했던 거라 계획에 없던 건데.’
이렇게 되면 강해질 길이 하나 더 추가되었다는 뜻이잖아?
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
“무(武)의 길에는 정답이 없느니라. 조급하게 생각하지 말고, 네가 생각하는 길을 가거라.”
권왕의 눈은 따뜻했다.
사랑스러운 제자를 바라보는 눈빛이었다.
“예. 감사합니다.”
고개를 끄덕인 정훈은 저택을 빠져나갔다.
‘이제 그만 가야겠지.’
홀로 남은 권왕은 침소에서 나와 한참 전에 망해 버린 저택을 돌아다니며 씁쓸한 눈으로 바라보았다.
권왕 낙진천.
평생을 권법에만 미쳐 살아 결국 권성에 올랐던 인물.
그러나 권법 외에는 다른 것은 보지 못해 후계싸움으로 파벌이 갈라지고, 그마저 후계자란 자식들이 아랫것들에 휘둘리며 서서히 망해 가는 걸 방관했던 무능했던 인물.
물론 후자로 생각하는 이는 아무도 없겠지만, 자신은 그렇게 평가를 했다.
‘너라면 내가 올라가지 못했던 곳까지 갈 수 있을 거란 기분이 드는구나.’
무(武)를 갈구해 깎이고 마모되는데도 떠나지 못했던 저택이다.
이제 그 후계자를 보았으니 더 이상의 미련은 남아 있지 않았다.
‘뒤를 부탁하마.’
저택과 정원을 전부 돌아본 낙진천은 그대로 흔적도 없이 사라졌다.
