53화
[최종 콜로세움에 입장한 것을 환영합니다.]
[최종 콜로세움에는 200명의 유저가 배치되었습니다.]
2차를 견뎌 내고 3차까지 끝내고서야 입장한 최종 콜로세움.
확실히 생존에 생존을 거듭한 유저들로만 구성된 콜로세움이어서인지 상당히 기세가 남다르다.
‘하나같이 레벨이 100이 넘는군.’
1차 콜로세움에서 100레벨이 넘는 유저는 손에 꼽을 정도였는데.
최종 콜로세움에는 레벨이 100이 아닌 유저를 찾기가 더 어려웠다.
그리고 그들 중 95% 이상이 레어 등급의 전직을 마친 유저였다.
‘2차 전직에서 에픽으로 승급하기는 어려우니까.’
뉴 월드는 레벨을 올리기가 굉장히 힘든 게임이다.
2차 전직까지는 순조롭다고 해도, 100레벨 이후의 레벨링은 극악 수준.
지금 실패한다면 3차 전직 때 에픽 등급을 노려야 하는데, 그렇게 되면 4차에나 가서 유니크를 도전해야 한다.
그 세월을 생각한다면 여기서 에픽 등급을 포기하고 넘어갈 수는 없었다.
심지어 에픽 등급도 1~2명 보였다.
분명 정훈처럼 1등을 노리고 있겠지.
“…….”
그들은 이전 콜로세움의 어중이떠중이들과 다르게 상대부터 탐색하고 있었다.
여기까지 올라오는 것이 결코 쉽지 않다는 것을 알고 있기에 방심은 금물이었다.
그리고 그들의 눈이 정훈을 향했을 때, 잠시 정지해서는 움직이지 않았다.
시선을 맞받아친 정훈은 입꼬리를 슬며시 올렸다.
‘무슨 생각을 하는지 훤히 보이는군.’
하급 무투가 1차.
무투가인 것도 모자라 일반 등급이 여기까지 올라왔다고?
보나마나 그런 생각을 하고 있겠지.
물론 머저리가 아닌 이상에야 무투가라는 이유만으로 방심하지는 않을 것이다.
[최종 콜로세움의 파이널 라운드가 시작됩니다.]
[콜로세움에 배치된 200명의 유저는 ‘Lv.150 으슥한 어둠의 거리’로 이동하게 됩니다.]
[그곳에서 각 과제를 수행하며 살아남으시면 됩니다.]
[라운드는 최종 1명이 남을 때까지 계속되며 유저들끼리는 서로 죽일 수 없습니다.]
즉, 과제를 수행하면서 오래 살아남으라는 뜻이었다.
“칫.”
유저 몇 명이 혀를 찼다.
시작되자마자 유저들을 학살해서 빠르게 끝을 내려고 작전을 세우고 있던 것이겠지.
‘Lv.150 으슥한 어둠의 거리…….’
정훈은 저 거리를 알고 있다.
자신이 과거 100레벨 중후반 시절일 때, 저 으슥한 어둠의 거리에 진입한 적이 있었기 때문이다.
그렇기에 이번 이벤트를 개최한 개발진이 얼마나 악랄한 놈인지 다시 한번 상기할 수 있었다.
[파이널 라운드가 시작됩니다.]
그 메시지와 함께 정훈을 포함한 200명의 유저의 몸이 빛나더니 사라졌다.
* * *
[Lv.150 으슥한 어둠의 거리]
으슥한 어둠의 거리는 현 시점에서는 아직 공개되지 않은 던전이다.
그렇기에 이 던전에 대한 정보는 눈곱만큼도 없는 상황.
최종 콜로세움까지 진입한 유저들은 던전의 풍경에 당혹스러운 감정을 숨길 수 없었다.
“뭐야? 아무것도 안 보이잖아?”
어둠이 내려앉아 육안으로 아무것도 볼 수 없는 상태.
“젠장, 라이트를 사용해도 소용이 없어.”
마법사는 마법을 전개해 주변을 비춰 보려고 했지만, 마법이 전혀 통하지 않았다.
그럴 수밖에 없다.
‘눈이 멀어 버린 거니까.’
처음 으슥한 어둠의 거리에 들어왔던 정훈도 얼마나 당황했던가.
[상태 이상 : 시각 차단]
이 상태 이상만 아니라면 육안으로 던전의 상태를 확인할 수 있을 건데, 던전 자체가 가진 고유 디버프기에 불가능했다.
옛 선조들이 말씀하시기를 몸이 천 냥이라면 눈은 구백 냥이라 하셨다.
그만큼 눈이 소중한데, 그것을 디버프로 차단했으니 얼마나 답답했던가.
“혹시 디버프인가? 그렇다면 신성력으로…….”
마력을 포기하고 사제의 길을 걷는 유저들은 디버프를 해제하기 위해 신성력을 운용했다.
“하, 시발. 안 되네…….”
물론 헛수고로 돌아갔지만.
‘여기는 Lv.150의 공간.’
그러니 신성력이 최소 200 이상이 되지 않으면 디버프를 해제할 수 없다.
정훈은 신성력을 운용했다.
[상태 이상에서 벗어났습니다.]
그러자 디버프가 해제되면서 주변의 공간이 눈에 확 들어왔다.
회귀 전에는 볼 수 없었던 풍경.
시각을 제외한 다른 감각에 의존해서 간신히 벗어날 수 있었던 으슥한 어둠의 거리가 드디어 육안으로 볼 수 있게 되었다.
‘이렇게 생겼군.’
으슥한 어둠의 거리는 말 그대로 도심 속의 거리였다.
심지어 배경은 뉴 월드 마을과 같은 중세 유럽풍이 아닌, 대한민국에서 흔히 볼 수 있을 법한 번화가.
그런 번화가에는 현재 정훈을 포함해 8명의 유저가 배치되어 있었다.
‘따로 찢어졌나보군.’
어차피 유저들끼리는 서로 치고받을 수 없다.
애초에 그럴 수 없다.
이쪽으로 슬금슬금 다가오는 몬스터들.
[Lv.150 어둠의 기사]
검게 물든 기사부터
[Lv.150 어둠의 마법사]
검게 물든 마법사 등등
인간을 형상화한 그림자들이다.
[첫 번째 과제가 시작됩니다.]
상태 이상에 빠졌어도 뉴 월드의 과제는 확인이 가능했다.
“과제?”
“시발, 이런 상태에서 과제를 하라고?”
아직 상태 이상에 벗어나지 못한 유저들은 절규했다.
[어둠의 병사 1마리를 처치하세요.]
첫 번째 과제는 어둠의 병사 1마리를 처치하는 것.
과제를 확인한 정훈이 신법을 펼쳤다.
“인간?!”
정훈이 움직이자 다가오던 몬스터들의 얼굴에 당황이 서렸다.
황급히 창과 방패를 들었지만, 정훈이 반 박자 빠르게 명왕권법을 펼쳤다.
“커헉!”
가장 가까이에 있는 놈의 목울대를 권법으로 가격하자 놈이 비명을 지르며 뒤로 나자빠졌다.
정훈은 그대로 놈의 목을 다시 한번 내려쳐 숨통을 끊었다.
[첫 번째 과제를 완료하셨습니다.]
[두 번째 과제로 넘어가세요.]
“뭐, 뭐야!”
“무슨 소리야?!”
시각이 차단되어 상황을 알 수 없는 유저들은 전투가 펼쳐지자 급히 온몸의 감각을 곤두세웠다.
확실히 최종 콜로세움까지 살아남은 유저들답게 상황 파악이 빠른 편이다.
‘알아서 살아남겠지.’
콜로세움은 철저한 개인전.
정훈은 다음 과제를 확인했다.
[NPC 아이작을 찾아가세요.]
다음 과제는 NPC를 찾는 것이었다.
이 넓은 거리 어딘가에 은신해서 숨어 있는 NPC.
회귀 전, 생존에 급급한 상황에서 마주했었던 NPC기도 하다.
만약 그 NPC의 도움이 없었다면 으슥한 어둠의 거리를 무사히 빠져나오지 못했을 터.
‘아마 거기에 있겠지.’
정훈이 서둘러 그 자리를 빠져나갔다.
* * *
“이방인들이 많이 왔군.”
어둠의 병사들을 피해 건물 사이에 숨어 상황을 지켜보던 아이작은 몰래 빠져나와 가게 안으로 숨어들었다.
현재는 영업을 하지 않는 관리가 전혀 되지 않아 지저분한 가게였다.
“크악!”
창문 바깥으로 실시간으로 화살에 꿰뚫려 사망하는 이방인이 눈에 들어왔다.
“쯧, 이런 곳은 함부로 들어오는 게 아닌데.”
이 던전에는 알 수 없는 힘이 자리 잡고 있어 섣부르게 들어왔다간 시각이 차단되는 몰상식한 현상이 벌어진다.
처음 들어왔던 아이작조차 이 상태 이상에서 벗어나고자 몇 년을 고생했던가?
현재는 어느 정도 육안으로 구별이 가능할 정도로 상태 이상이 많이 희미해진 상태였다.
“크악!”
“커흑!”
시간이 지나며 이방인들의 비명이 하나 둘 늘어갔다.
아이작은 먼지가 가득 쌓인 의자에 앉아 시간을 보냈다.
얼마나 지났을까?
끼이익.
가게의 문이 열리며 이방인 하나가 들어왔다.
거리를 지나온 것치고는 행색이 지나치게 깔끔했다.
“…….”
그런데 뭐지?
방금 저 이방인과 눈을 마주친 것 같은 착각이 들었다.
“찾았다.”
그것이 착각이 아니라는 듯, 이방인지 자신의 앞에 다가오더니 히죽 웃었다.
* * *
[두 번째 과제를 완료하셨습니다.]
[마지막 과제로 넘어가세요.]
순조로운 진행이다.
아이작의 반응으로 보아 두 번째 과제를 클리어한 것도 자신이 최초로 보인다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 아이작
-레벨 : 160
-직업 : 세이버(2차)
===
에픽 등급의 세이버.
으슥한 어둠의 거리에서 살아남을 정도의 무력을 갖춘 NPC.
‘예나 지금이나 변함없군.’
회귀 전, 아이작은 자신의 레벨과 직업이 160, 세이버라고 밝혔었다.
아무래도 그렇게 설정이 되어 있어 변하지 않은 것이라 생각한다.
“내가 보이시오?”
아이작이 당혹스러운 감정을 숨기지 못하며 물었다.
“보이니까 여기 이렇게 서 있는 거 아니겠습니까?”
“……그것도 그렇군.”
[아이작을 이 거리에서 내보내 주세요.]
[빠져나가기 위해서는 아이작을 감춰진 포탈까지 안내해야 합니다.]
세 번째 과제에 정훈이 눈을 동그랗게 떴다.
‘아이작을 여기서 내보내라고?’
아이작은 이 으슥한 어둠의 거리에 배정된 NPC였다.
그렇기에 수년 후, 정훈이 뉴 월드에 진입하고 으슥한 어둠의 거리에 갇혔을 때에도 만날 수 있었던 것.
그런 아이작을 여기서 내보내는 것이 세 번째 과제라니.
‘아, 그런 건가.’
애초에 아이작은 으슥한 어둠의 거리에서도 과제를 위해 배정된 것.
그러나 그 누구도 아이작을 내보내지 못하며 갇히게 된 것일 터.
‘그러면 시간이 없겠어.’
이 라운드는 생존자가 1명이 남게 되면 강제로 종료된다.
그러니 빠르게 움직일 필요가 있었다.
“여기 거리에서 나가고 싶지 않으십니까?”
정훈의 물음에 아이작이 격하게 고개를 끄덕였다.
“가능하다면!”
거리를 빠져나가기 위해 온갖 방법을 총동원했지만, 보란 듯이 실패했다.
현재는 현실을 순응하고 지내는 중이다.
“그럼 가시죠.”
“어디로?”
“여기 근처에 포탈이 하나 있죠? 거기로 갑시다.”
정훈은 숨겨진 포탈의 위치를 알고 있다.
“무슨…… 그 포탈을 작동하지 않아.”
그리고 아이작 역시 그 위치를 알고 있었다.
다만 조건이 안 되어 작동하지 않을 것일 뿐.
“시간이 없습니다. 안 가실 겁니까?”
한시가 급한 상황이다.
여기까지 오면서 살아남은 유저들은 극소수였다.
조금만 지나면 라운드가 종료될 것이다.
이대로 끝이 나더라도 정훈이 1등을 차지하게 되겠지만, 자신에게 도움을 주었던 아이작을 이 으슥한 어둠의 거리에 남겨 두고 싶지 않았다.
그의 호의를 알아챘는지 아이작이 비장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“……알겠네. 바로 가지.”
지푸라기라도 잡고 싶었지만, 그 지푸라기조차 존재하지 않았던 지난 날.
지금 작은 희망이 나타났다.
잡지 않을 이유가 없었다.
그는 정훈과 함께 숨겨진 포탈로 향했다.
포탈은 가게에서 5km 떨어진 하수구로 이어진 하천 밑에 존재했다.
“여기로군요.”
정훈은 하천을 두리번거리며 고개를 끄덕였다.
회귀 전에는 상태 이상에 빠져 보이지도 않는 상황에서 시궁창 냄새까지 훅 들어오니 헛구역질이 나와 힘들었었다.
풋내기 시절인지라 시각이 차단된 것만으로도 극도의 혼란에 빠져 허우적댔었지.
“……후우, 될 거 같은가?”
아이작이 떨리는 음성으로 물었다.
“가 보면 알겠죠.”
라운드는 아직 끝나지 않았다.
정훈은 아이작과 함께 하수구로 들어왔다.
하수구 깊은 곳까지 들어오니 그 앞에 일렁이고 있는 포탈이 눈에 들어왔다.
“어?”
포탈의 상태에 아이작이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
자신이 발견했을 때에는 전혀 작동하지 않던 포탈이었는데, 지금은 멀쩡히 작동되고 있었다.
그리고 그 앞에는 웬 몬스터 한 마리가 포탈을 지키고 있었다.
[Lv.170 어둠의 수호자]
무려 Lv.170의 어둠의 수호자.
Lv.160의 아이작보다도 무려 10이나 높은 상황.
그리고 정훈과는 무려 69레벨이라는 격차를 자랑했다.
아무래도 포탈을 넘어가려면 저 몬스터를 사냥할 수밖에 없겠는데.
[파이널 라운드가 얼마 남지 않았습니다.]
[현재 생존자 : 4]
생존자는 4명.
3명이 추가로 탈락하면 강제적으로 라운드가 종료될 것이다.
그 안에 끝내야만 한다.
“내가 상대할 테니 엄호를 부탁하네!”
아이작이 검을 빼들었다.
[어둠의 수호자가 ‘상대 이상 : 시각 차단 강화’를 사용합니다.]
그러자 어둠의 수호자가 능력을 발현했다.
동시에 아이작에게 걸려 있던 상태 이상이 보다 강화되었고, 멀쩡했던 정훈의 시각마저 차단됐다.
갑작스러운 어둠에 아이작이 신음을 흘렸다.
“여기는 못 지나간다!”
어둠의 수호자가 쌍검을 치켜들며 아이작에게 달려들었다.
몬스터가 NPC에게 달려든다는 것은 NPC와 합공하여 퀘스트를 수행하라는 뜻.
“웃기는 소리!”
아이작이 검을 휘둘러 수호자의 쌍검을 쳐냈다.
시각이 차단되었다는 것은 크나큰 결점이지만, 아이작은 거리에서 지낸 세월과 기사로서의 감각을 고스란히 체득한 상태였다.
결점을 보완하는 것은 일도 아니었다.
“넌 여기에 머물러야 한다. 영원히!”
어둠의 수호자는 그렇게 중얼거리고는 쌍검을 미친 듯이 휘둘렀다.
쌍검에는 검붉은 오러가 자리 잡고 있었다.
2차 전직을 마쳐야지만 발현할 수 있다는 소드 오러.
그걸 한낱 몬스터가 발현한 것이다.
“닥쳐라!”
아이작 역시 오러를 펼치며 어둠의 수호자와 맞섰다.
깡! 깡!
계속되는 합에도 아이작은 쉽사리 밀리지 않았다.
“가소로운 놈!”
[어둠의 수호자가 ‘상태 이상 : 사기 저하’를 사용합니다.]
[아이작의 능력치가 전반적으로 하락합니다.]
Lv.160이었던 아이작의 레벨이 순식간에 Lv.100으로 하락했다.
힘이 대폭 줄어들자 수호자에게 힘싸움에서 밀리기 시작했다.
“크흑!”
아이작이 신음을 터뜨리며 뒷걸음질 쳤다.
거리에 들어와 방황하면서도 끊임없이 단련했던 신체다.
그렇지만 70레벨이라는 어마어마한 차이에 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
깡!
묵직한 공격에 아이작은 더 이상 버티지 못하고 무너졌다.
무릎이 꿇어지고 코와 입에서는 핏물을 흘러나왔다.
충격에 내상을 입은 것이다.
‘이대로 죽는다고……?’
고작 여기서 죽으려고 그렇게 수련을 해온 게 아니란 말이다!
그런 마음과 달리 몸은 움직이질 않았다.
그때였다.
“호오, 더 버러지같은 놈이 나를 막겠다고?”
정훈이 중간에 난입했다.
“위, 위험하네! 당장 도망쳐!”
아이작이 소리쳤다.
눈앞의 이방인은 확실히 강하지만, 자신보다 약했다.
수호자를 상대할 수 있을 리가 없다.
“괜찮습니다. 방법이 있으니까요.”
시간이 없는 상황에서 어둠의 수호자가 활개 치는 것을 두고 볼 수는 없는 노릇.
그러니 다른 방법을 사용할 때가 되었다.
‘세뇌.’
