5화
보통 NPC에게서 퀘스트를 받을 때는 색깔로 구별한다.
일반 퀘스트는 하얀색 물음표.
에픽 퀘스트는 보라색 물음표로 뜬다.
붉은색 물음표는 ‘히든’이라는 것을 의미한다.
히든은 유저가 숨은 조건을 충족했을 때, 퀘스트가 등장하게 되고 수행할 수 있게 된다.
또한 히든 퀘스트의 보상은 천차만별이며 엄청 좋은 보상이 나올 때도 있고, 때로는 일반 퀘스트보다도 못한 보상이 나올 때도 있었다.
그리고 눈앞의 NPC는 전자에 속했다.
정훈이 노인에게 다가가 퀘스트를 살폈다.
[히든 퀘스트 : 수수께끼의 노인]
-제한 : 노인의 선택을 받은 자.
-보상 : [스킬] 명왕권법
-설명 : 수수께끼의 노인은 도장을 이을 후계자를 정하려고 합니다. 그의 인정을 받아 후계자가 되세요.
그래!
바로 저거야!
정훈이 속으로 만세를 외쳤다.
저 보상을 얻기 위해 사비를 털어서 청소도구를 구입해서 도장을 청소하고 있었던 거다.
‘진짜 깔끔하게 청소했었어. 조금이라도 먼지가 남아 있으면 노인이 등장을 안 하거든.’
그런데 이상하다.
분명 청소를 깔끔하게 하는 것이 등장 조건이라고 들었는데, 노인은 어째서 지금 모습을 드러낸 걸까?
또, 퀘스트의 내용도 조금 다르다.
본래 저 히든 퀘스트는 노인의 한을 풀어 주는 내용일 텐데.
‘내가 착각한 건가?’
어찌 되었든 퀘스트의 보상은 이화랑이 말했던 것과 똑같았다.
[방금 보여 준 움직임은 어디서 익힌 것이지?]
노인은 정훈과 하급 전사가 펼쳤던 PVP에 관심을 보였다.
그제야 노인이 모습을 드러낸 이유를 알 것 같았다.
방금 정훈이 보여 주었던 전투에 군더더기라고는 조금도 찾아볼 수 없었으니까.
애초에 올마스터의 경험을 그대로 가지고 있는 정훈에게 군더더기를 찾는 게 이상한 것이다.
“그냥 독학으로요.”
[독학? 끌끌, 재밌는 말을 하는구나.]
노인이 하얗게 센 수염을 손으로 쓸었다.
그는 웃고 있었다.
지난 오랜 세월, 마땅한 후계자가 없어 도장을 물려주지 못해 아직까지 한으로 남아 있다.
그 때문에 도장에 머물러 자질을 가진 이가 나타나길 몇백 년을 기다렸건만 어느 순간부터 아무도 방문하지 않는 곳이 되었다.
애지중지 관리해 왔던 도장이 폐허가 되어 가는 모습을 바라볼 때, 얼마나 서글펐던지.
그렇게 시간이 흘러가는 것도 잊었을 즈음 찾아온 것이 눈앞의 정훈이었다.
처음 청소하는 모습에 호기심이 동했으나 모습을 드러낼 가치까지는 딱히 느끼지 못했다. 그러나 웬 허접한 전사 놈과 전투를 치르는 장면에 화들짝 정신이 들었다.
‘발견했다!’
지금껏 나타나지 않았던 후계자의 자질을 가진 아이가.
저 아이가 제대로 수련만 한다면 분명 지고에 오를 것이다.
그런 확신이 들었다.
그것이 노인이 모습을 드러낸 이유였다.
“그래서 저한테 원하는 게 뭡니까?”
[……내 뒤를 이을 후계자로 삼고 싶다.]
“후계자요?”
[그래. 단, 조건이 있지만 말이다.]
“조건? 그럼 한번 들어 볼까요?”
정훈의 눈이 열정적으로 빛났다.
저 히든 스킬, 반드시 가져와야 해.
이화랑의 말대로라면 히든 퀘스트는 도장을 홍보하는 것이리라.
[오오! 내 눈이 정확했구나!]
노인은 정훈의 두 눈에 담긴 열망을 보고는 크게 기뻐했다.
‘저렇게까지 내 뒤를 잇고 싶어 하다니! 남아 있기를 정말 잘했어.’
띠링-
[히든 퀘스트를 수행합니다.]
[도장을 깔끔하게 청소하세요.]
……청소?
노인이 모습을 일찍 드러낸 것은 맞지만, 도장 청소는 필수적으로 거쳐야 하는 단계인 모양이다.
정훈은 고개를 끄덕이며 납득했다.
그리고 대걸레를 잡아 청소를 시작했다.
* * *
뉴 월드의 시간은 지구와 똑같이 흐른다.
그러다 보니 마룻바닥을 닦는 데에만 하루를 투자했다.
“슬슬 가자.”
“그래.”
하진은 정훈의 로그아웃 시간에 맞춰 로그아웃을 했다.
어느덧 시간은 밤 11시.
오늘 늦게 들어갈 것 같다고 미리 연락을 해 두었지만, 집에서 기다리실 어머니를 생각하면 자연스레 걸음이 서둘러졌다.
“야, 레벨 좀 올렸어?”
“응. 11이야.”
“오, 생각보다 많이 올렸다?”
“그래?”
“응. 보통 레벨 10 달성하는 데, 이틀 정도 걸리는 편인데.”
뉴 월드로 레벨을 올리는 방법은 다양하지만, 레벨 업 속도는 상당히 느린 편이다.
얼마나 느리냐면 어떤 유저는 레벨 업 속도가 너무 느려 레벨 30을 달성하는 데 거의 3달 가까이 걸렸다.
물론 이례적인 경우이고, 보통은 1~2달 정도면 30레벨을 달성하고 전직 퀘스트를 수행하는 편이다.
“운이 좋았지.”
정훈은 따로 레벨 업에 시간을 투자하지 않았다.
11이 된 것은 순전히 튜토리얼 보상 덕분.
“그렇구나. 아, 그러고 보니 물어보는 걸 깜빡했네. 직업은 뭐로 했어?”
“정말 빨리도 물어본다.”
“이제 떠올랐어.”
“무투가.”
“……응? 왜 그런 쓰레기 직업을 골랐어?”
“할 만해.”
하진은 정훈의 선택을 이해할 수 없었다.
예전부터 엉뚱한 생각을 하는 친구라고는 알고 있었지만, 극구 하지 말라던 직업을 굳이 고를 줄은 몰랐다.
그렇지만 굳이 따지고 싶지는 않았다.
그런 엉뚱하다고 여겨지는 생각들은 하나같이 이유가 있었으니까.
“그보다 오늘 화랑 봤어.”
“화랑?”
정훈이 눈을 동그랗게 떴다.
화랑에 대해서 설명하려던 하진이 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야. 너 화랑 알아?”
“……그냥 들어 보기만.”
사실 모를 수가 없었다.
신궁 이화랑.
화랑이란 닉네임을 사용했고, 연예인 뺨치는 외모를 가진 놈이라 뉴 월드를 즐기는 유저라면 누구나 한 번쯤 들어 봤을 정도로 널리 이름이 알려진 녀석이다.
궁수의 정점이며 다른 직군에 비해 근접전이 취약한 부분까지 완벽하게 커버한 유일무이한 신궁.
그런 놈을 어떻게 알고 있느냐고?
정훈에게 도장에 대해 알려 주었던 게 바로 이화랑이었다.
막판에 자신의 등에 화살을 꽂았던 놈이었기도 하고.
어쨌든 그 새끼만 생각하면 아직도 이가 갈린다.
“그럼 설명할 필요 없겠네! 어쨌거나 칼록스 지역에 왔었다니까? 와 300레벨이 100레벨짜리들이 놀고 있는 마을에 왔을 때, 얼마나 놀랐는지.”
“그래? 왜 왔는지 알아?”
“무언가를 찾고 있는 것 같더라고.”
이화랑이 스킬을 얻었던 시기가 이맘때였구나.
조금이라도 늦었으면 노인에게 히든 퀘스트를 받지 못할 뻔했어.
아무래도 일정을 앞당겨야겠다.
그래야 이화랑이 도착하기 전, 도장을 떠날 수 있을 테니까.
“하진아, 아무래도 오늘 밤을 새워야 될 거 같다.”
“밤을 새운다고?”
“응.”
정훈은 어머니께 전화를 드려 외박을 하겠다고 말씀을 드렸다.
[알겠어. 재밌게 놀고 들어와.]
허락을 받는 것은 쉬웠다.
성인이 된 이후로 어머니는 아들을 존중하셨으니까.
“와…… 시발, 나는 자정만 지나면 집에 들어가라고 난리를 치는데.”
하진이 한숨 섞인 푸념을 늘어놓았다.
군대까지 다녀왔음에도 여전히 걱정이 심하신 부모님.
다른 집들 보면 정훈처럼 전화나 문자 한 통이면 외박을 해도 일절 터치를 하지 않는다는데, 왜 자신의 집만 이런 건지.
“아무튼 나는 다시 캡슐방으로 간다.”
“부러운 자식…… 그래. 내일 보자.”
“응.”
캡슐방으로 돌아온 정훈은 곧장 로그인했다.
* * *
밤을 지새운 끝에 도장의 모든 청소를 마쳤다.
‘후우, 이거 진짜 힘드네.’
장기간 청소를 하지 않은 도장을 깨끗하게 복원하는 작업은 결코 쉽지 않았다.
[오오! 도장이 깨끗해지다니…… 훌쩍.]
수수께끼의 노인은 깨끗해진 도장 내부를 바라보더니 눈시울을 붉혔다.
그에게 있어 도장이란 일평생을 바쳐 온 공간.
죽어서까지 도장을 이을 후계자가 없어 한으로 남은 사람이니 청소 하나만으로도 그의 마음을 사로잡는 데에는 충분했다.
“마음에 드십니까?”
[물론일세. 뛰어난 재능을 가지고 있음에도 더러운 도장을 서슴지 않고 청소하는 모습은 나를 감동시켰네. 내 후계자가 되기에 합당해.]
노인의 말과 함께 물음표가 느낌표로 바뀌었다.
‘오, 정말?’
청소가 노인의 등장 조건이고, 그 이후로 도장을 부흥시키는 퀘스트를 완료해야 얻을 수 있었던 게 바로 저 명왕권법인데.
순서가 조금 이상했지만, 어쨌든 보상을 받을 수만 있다면야.
[히든 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[‘명왕권법’을 습득합니다.]
이걸로 명왕권법을 손에 넣었다.
신궁 이화랑의 약점을 보완해 주었던 스킬.
동시에 ‘수수께끼의 노인’의 이름이 사라지고, ‘명왕 독고준’이 새롭게 떠올랐다.
그렇다.
이 명왕권법을 창시한 이가 바로 권법의 달인 명왕 독고준.
[명왕권법 Lv.1]
-종류 : 액티브
-등급 : 유니크(Unique)
-명왕 독고준이 창시한 명왕권법을 펼친다.
-명왕권법을 최대 8성까지 올릴 수 있다.
무려 유니크 등급의 액티브 스킬이다.
보통 액티브 스킬은 에픽 수준만 되도 뛰어난 성능을 발휘했는데, 그 이상의 유니크 등급이라니!
뉴 월드를 시작하고 하루.
고작 11레벨의 유저가 유니크 스킬을 획득해 버린 것이다.
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
“좋았어!”
[그러면 마지막으로 하나만 더 부탁을 해도 되겠느냐?]
그리 말하는 노인의 위에는 붉은 물음표가 하나 더 떠올라 있었다.
그것을 본 정훈의 눈이 동그랗게 떠졌다.
‘히든 퀘스트가 연속으로 나온다고?’
[히든 퀘스트 : 명왕 독고준의 후계자]
-제한 : 명왕 독고준의 인정을 받은 자.
-보상 : [스킬] 명왕권법 강화
-설명 : 명왕 독고준의 도장을 이을 후계자가 되었습니다. 그와 함께 도장을 부흥시키세요.
‘이상하네…… 그놈이 가지고 있던 건 유니크일 텐데.’
유니크 등급의 명왕권법은 다른 레전더리 스킬과 비교해도 결코 꿀리지 않았다.
그런 명왕권법을 강화한다는 것은 레전더리로 등급 업을 한다는 말과도 같았다.
정훈이 두근거리는 심장 박동을 느끼며 주먹을 불끈 쥐었다.
본래 이화랑이 얻었어야 할 스킬을 얻은 걸로 모자라 레전더리로 강화까지 한다?
태초마을에서 무려 레전더리 스킬을 얻게 되는 셈.
그 이후의 작업은 훨씬 수월해질 것이다.
[후계자까지 정해졌겠다. 그럼 다음 건, 말하지 않아도 알겠지?]
“예.”
이화랑은 애초에 네임드였다.
물론 그는 명왕권법을 철저히 비밀리에 부쳤고, 도장에서 익힌 스킬 몇 가지를 공개함으로써 주인 없는 폐도장으로 유저들을 유입시켰다.
그래서 만들어진 도장 이름이 ‘화랑 도장’
[무투가 할 거면 무조건 화랑으로 가셈]
-화랑으로 가면 유령 노인이 있음. 그 유령 노인에게서 스킬을 얻을 수 있음. 신규 유입된 초보자들은 무조건 거기 들러서 퀘스트 수행하고 스킬 익히셈! 퀘스트 성공률에 따라 일반부터 에픽까지 나오는데, 에픽은 진짜 얻기 힘드니까 그냥 일반 등급 얻는다고 생각해.
이화랑이 홍보한 덕분에 독고준의 도장은 부흥했고, 90% 이상의 유저가 노인에게서 스킬을 얻었다.
회귀 전, 정훈이 이 도장을 방문한 것도 바로 스킬을 얻기 위해서였다.
