106화
조금 떨어진 곳에서 지켜보는 유나은의 동공은 미친 듯이 흔들렸다.
‘뭐야? 아니…… 저게 말이 돼?’
그녀는 호영을 대표하는 강화술사였다.
비록 에픽 등급이지만, 각종 장비에 특수능력을 부여할 수 있는 히든 클래스였다.
그만큼 많은 강화를 해왔었다.
그런데 눈앞의 결과는 단 한 차례도 없었다.
‘저걸로 레어 풀강만 39개째…….’
정훈이 방금 내려놓은 단검은 39번째 풀강이 된 레어 등급의 단검이었다.
“강화를 원하신다면 언제든지 JH 검색해서 의뢰해 주시면 감사하겠습니다.”
홍보 효과는 확실했다.
호영에서 지원을 받아서 진행하는 것이니 에픽 등급으로 시작해 볼까 싶었지만, 에픽 성공률은 80%다.
방송은 자극적이어야 하는 법.
에픽으로 도전해 한 번이라도 실패하는 모습을 보이는 것보다 레어로 도전해 단 한 번의 실패도 없는 것이 훨씬 효과가 좋다는 것이다.
-와…… 도대체 강화 성공률 100% ㅋㅋㅋㅋ
-미쳤다 ㅋㅋㅋ 저게 말이 되냐?
-와! 48시간 동안 시세의 10%만 받는다는데?
-당장 간다!
-나! 나도 풀강해야 되는데!
-이거 보고 정기예금 박살 냈어~
-난 물린 코인 빼는 중! 이걸로 이득 봐야지
처음 시큰둥했던 시청자들은 어느새 정훈의 강화에 매료되어 있었다.
‘슬슬 끝내자.’
정훈이 하진에게 신호를 보냈다.
“자, 그럼 오늘 방송은 여기까지만 하겠습니다.”
하진은 눈치껏 방송 종료 멘트를 던지고는 곧바로 방송을 종료해 버렸다.
“정훈 씨.”
기다렸다는 듯, 유나은이 정훈에게 다가갔다.
정훈은 잠시 숨을 돌리고 있었다.
“네. 왜 그러시죠?”
“……도대체 그 스킬, 성공률이 몇 퍼에요?”
“100%요.”
“네……?”
100%란 말에 유나은의 표정이 잠시간 벙쪘다.
“아, 물론 레어 등급까지만고요. 에픽부터는 아닙니다.”
정훈의 이어진 설명에 그녀의 머릿속에 뒤죽박죽되었다.
‘말도 안 돼…….’
환상의 강화술사인 그녀 자신조차 레어 등급의 강화 성공률은 81%였다.
10번 중 약 2번은 실패할 수 있는 확률이라는 뜻이다.
그리고 에픽으로 올라가게 되면 그 확률은 38%로 확 떨어지게 된다.
10번 중에 4번 조금 안 되게 성공할 확률.
그런데 강화술사도 아닌 정훈이 가진 강화 스킬은 레어 100%, 그리고 에픽이 자그마치 80%였다.
“괜찮으세요……?”
하진은 유나은이 느끼는 감정이 무엇인지 잘 알고 있었다.
상대적 박탈감.
아무것도 없던 하진과 달리 강화술사로 인정받는 그녀였으니 더하면 더했지, 덜 느끼지는 않을 것이다.
“……시발, 더러운 세상.”
이런……
어지간히 충격이 큰 모양이다.
“오우, 건드리면 큰일 나겠는데?”
하진은 눈치껏 그녀를 위로하기를 빠르게 포기했다.
* * *
방송 효과는 굉장했다.
LIVE가 끝이 나고 거래소를 확인하자 아니나 다를까.
100건이 넘는 의뢰가 들어와 있었다.
역시 대부분의 의뢰가 노멀, 레어였다.
에픽부터는 자본이 상당히 많이 들어간다.
어느 정도 부가 축적된 유저가 아닌 이상에야 가진 유저가 많지 않다.
레어 등급 풀강으로 최대한 버티다가 200레벨이 넘어가면서 에픽으로 넘어가는 것이 평범한 루트가 되었다.
‘아직 에픽을 맡기기에는 거래소 레벨이 부족하지.’
거래소 레벨.
의뢰의 횟수에 따라 레벨이 오르는데, 최고 레벨은 10이다.
그렇기에 에픽 이상의 아이템은 레벨 8 이상의 아이템에 맡기는 이들이 대부분이었다.
정훈은 에픽 이상의 아이템을 아직 욕심내지 않았다.
지금은 노멀과 레어를 빠르게 카운팅할 차례.
에픽은 그 다음이다.
그런데 어떤 한 의뢰에 에픽 등급의 방어구가 떡하니 보관되어 있었다.
‘응? 벌써 나한테 에픽을 맡긴다고?’
LIVE 방송이 어지간히 마음에 들었나보네.
누구인지 알아보고 싶었지만, 거래소는 철저히 익명으로 진행된다.
그러니 네임드 아이템이 아니고서야 그 주인을 짐작하긴 어려운 법.
‘심지어 세트네?’
그런데 그는 에픽이 한 부위가 아닌, 머리부터 시작해 신발까지 방어구 4세트를 에픽 강화석과 함께 보내왔다.
‘허? 120개?’
그가 보내온 에픽 강화석은 자그마치 120개.
-강화 다 해 주세요.
아주 간단명료한 요구사항이었다.
에픽 강화는 1회당 3골드.
레어~유니크까지는 30번씩 시도할 수 있으니 부위당 90골드.
그러나 10%의 가격으로 9골드.
‘부위가 4개니까 36골드인가.’
의뢰에 맞게 36골드가 동봉되어 있었다.
정훈은 그 장비와 강화석을 받아 강화를 시작했다.
[강화에 성공하셨습니다.]
[강화에 성공하셨습니다.]
확실히 80%라 그런지 성공이 잘 된다.
[강화에 실패하셨습니다.]
[강화 횟수가 차감되지 않습니다.]
초월 강화의 힘이 발동하며 차감되지 않는다.
‘이게 너무 크다니까.’
횟수가 차감되지 않는다는 것은 무조건 풀강이 가능하다는 뜻이다.
단지 시간이 얼마나 걸리지 모른다는 게 단점이지만.
‘흐음, 일단은 의뢰에 맞춰서 해주는 게 낫겠지?’
욕심을 부려보자면 풀강을 하고 싶다.
그렇지만, 가지고 있는 에픽 강화석은 딱 강화 횟수에 맞춰서 의뢰했다.
수량을 초과할 수는 없었다.
정훈은 부위당 각 30번씩 강화를 시도했다.
[+24 솔레인의 바람 두건]
[+24 솔레인의 바람 갑옷]
[+23 솔레인의 바람 건틀렛]
[+26 솔레인의 바람 슈즈]
결과는 이렇다.
80%인지라 조금 아쉬운 결과였지만, 전부 20성이 넘은 데다가 강화 횟수도 아직 남아 있으니 괜찮은 결과물이라 생각한다.
‘조급하게 생각하지 말자.’
에픽 이상의 장비는 시간이 지나면 자연스레 강화할 일이 많아질 것이다.
애초에 그렇게 될 수밖에 없는 시스템으로 만들고 있는 중이었다.
그러니 초반부터 풀강에 목을 맬 필요가 없었다.
정훈은 강화가 완료된 장비를 의뢰자에게 돌려주었다.
* * *
한국으로 공부하러 온 카네다 슌.
그는 지금 거래소에서 의뢰를 넣고 아이템이 도착하기를 기다리고 있었다.
‘꽤 괜찮은 강화술사가 있었네? 하루토가 알면 재밌어 하려나?’
오늘은 쉬는 날.
너튜브로 뉴 월드와 관련된 콘텐츠 영상을 기웃거리다가 우연찮게 발견하게 된 LIVE 방송.
채널을 개설한지 얼마 되지도 않았는데, 구독자가 8만 명에 육박하는 채널이었다.
카네다 슌은 호기심에 그 LIVE 방송에 들어가게 되었고, 유저의 강화 장면을 실시간으로 지켜보게 되었다.
‘오! 레어를 계속 성공시킨다고? 저거 하루토야?’
레어 성공률 100%는 현재 이와세 하루토밖에 없었다.
그랬는데 지금 한 사람이 추가로 늘었다.
카네다 슌은 그 방송을 한시도 눈을 떼지 못하고 집중해서 시청했다.
이윽고 방송이 끝이 나자 슌은 캡슐로 들어가 LIVE에서 알려주었던 ‘JH’란 거래소를 검색해 들어갔다.
[오픈 서비스!]
[지금부터 48시간 동안 현재 시세가의 10%의 가격으로 강화해 드립니다!]
[제 강화 성공률은 다음과 같습니다!]
-노말 : 100%
-레어 : 100%
-에픽 : 80%
-유니크 : 60%
*뉴 월드 공식 인증
“호오? 에픽이 80%나 된다고?”
이와세가 87%일 텐데?
그럼 고작 7%밖에 차이가 나지 않는다는 건가?
미쳤군.
전율이 일었다.
한국을 사랑하긴 하지만, 뉴 월드 한정 후진국과 다름이 없는 나라라고 생각했는데.
후진국에서 이런 대단한 강화술사가 나타날 줄이야.
“한번 보내 봐?”
카네다 슌은 자신이 사용할 에픽 등급의 방어구 세트를 에픽 강화석을 동봉해 의뢰했다.
강화 진행 비용은 총합 360에서 90% 할인받아 36골드.
너무도 저렴한 가격이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 방어구 세트가 도착했다.
[+24 솔레인의 바람 두건]
[+24 솔레인의 바람 갑옷]
[+23 솔레인의 바람 건틀렛]
[+26 솔레인의 바람 슈즈]
“오!”
방어구의 강화 수치는 하나같이 준수했다.
80%답게 평균적으로 24강에 머물렀다.
하루토에게 맡겼다면 25~26강까지 소폭 상승할 수 있겠지만, 하루토에게 이 정도를 맡기려면 거의 600골드를 주어야 한다.
가격 면에서 보자면 너무도 만족스러운 결과였다.
“응?”
그런데 이상한 게 하나 있었다.
[남은 강화 횟수 : 6]
[남은 강화 횟수 : 6]
[남은 강화 횟수 : 7]
[남은 강화 횟수 : 4]
남은 강화 횟수가 0이 아니었다.
뭐지? 설마 강화석을 삥땅친 건가?
아니다. 그렇게 하려면 에픽 강화 성공률이 100%가 되어야 한다.
그렇다면 남은 강화 횟수를 복원시켜서 돌려준 건가?
“하하! 이거 진짜 대단한데? 하루토 녀석, 긴장 좀 해야 되겠어.”
카네다 슌이 활짝 웃었다.
* * *
“케헥!”
이와세의 망치가 Lv.133 아크 에너믹의 머리를 내려쳤다.
아크 에너믹이 비틀거리며 그대로 주저앉았다.
“뒈져!”
이와세는 주저앉은 아크 에너믹의 머리를 망치로 계속 내려쳤다.
머리가 터지는 것을 확인하고서야 이와세의 목표물이 다음 아크 에너믹으로 향했다.
그렇게 사냥이 며칠째 지속되고 있었다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그렇게 한참이 흘렀을 때, 이와세의 레벨이 136로 올랐다.
“후우, 더럽게 안 오른다. 진짜!”
레벨이 많이 올랐음에도 이와세는 전혀 기쁘지 않았다.
무너진 도시가 한국에서 계속 클리어가 되고 있다는 것.
그 사실이 이와세를 계속 불안에 빠지게 만들었다.
그렇기에 더더욱 빨리 151레벨을 향해 달려야 한다.
최근 거래소에 의뢰가 들어오고 있음에도 전부 무시하고 있을 정도였다.
“어이, 그거 진짜야?”
“그렇다니까? 한국에서 무너진 도시를 클리어하는 영상이 너튜브로 올라왔다잖아!”
“그것만 따라하면 깬다 이거지?”
필드를 넘어가는 유저들에게서 들려오는 무너진 도시 클리어 소식.
이와세는 심장이 덜컹 내려앉는 것을 느끼며 다급히 너튜브로 들어갔다.
“뭐야? 이건……?”
정말이다.
무너진 도시가 한국에서 계속 클리어가 되고 있는 이유가 바로 이 망할 영상 때문이었어.
“시발!”
무너진 도시는 버그의 천국이다.
굳이 몬스터를 사냥하지 않아도, 숨겨진 치트를 탐색해서 해결할 수 있다는 뜻.
이와세는 무너진 도시의 해답을 일찍이 알고 있었다.
그런데 저놈은 어떻게 안 거지?
“잠깐만…….”
탐색을 사용할 수 있을 정도면…… 이미 초월의 힘을 가져갔을 확률도 높은 거 아니야?
생각이 거기까지 닿자 이와세의 주먹이 세게 쥐어졌다.
그것만큼은 안 된다.
151레벨을 달성하려는 이유가 뭔데.
이와세가 후들거리는 다리를 이끌며 무너진 도시 근방으로 진입했다.
무너진 도시로 향하던 유저들의 대화 소리가 더욱 뚜렷하게 들려왔다.
“아, 그리고 한국 친구가 그러는데 무너진 도시를 클리어했던 사람이 이번에는 LIVE로 강화술을 진행했다던데?”
“정말?”
“그래! 심지어 현재 시세의 10%만 받는다더라.”
“성공률이 낮은 건 아니고?”
“아니야. 레어 성공률이 100%고 에픽이 80%래!”
“와…… 정말?”
“심지어 유니크까지 60%로 성공시킬 수 있다더라.”
젠장…… 역시 가져갔구나.
이와세 하루토는 에픽 강화 성공률이 87%다.
그러나 유니크 성공률은 31%로 확 떨어진다.
아직 3차 전직을 마치지 못한 탓이다.
그렇지만 초월의 힘이 있다면 이 모든 것이 커버가 가능할 것이라 여겼는데.
“이 개X같은 한국인 새끼가아아아! 만나면 무슨 수를 써서든 가만두지 않는다…… 기필코…….”
이와세가 욕지거리를 퍼붓더니 이내 증오가 서린 목소리로 중얼거렸다.
