102화
다음 날 오전.
정훈은 게임이 아닌 밖의 카페에 앉아 있었다.
카푸치노를 주문해 홀짝거리고 있으니 얼마 지나지 않아 하진이 도착했다.
“훈!”
“어, 왔어?”
“응. 그보다 오늘은 웬일이야? 게임도 아니고, 현실에서 보자고 하다니.”
“아, 다음 콘텐츠에 대해 이야기를 좀 하려고.”
“아직 무너진 도시를 올리지도 않았는데?”
“응.”
정훈은 현재 얻은 ‘초월 강화 : 레전더리’를 그냥 썩힐 생각이 없었다.
이와세 하루토의 미래를 틀어 버리긴 했지만, 이와세는 여전히 히든 클래스인 ‘탐색의 강화술사’로서 아직 높은 주가를 유지하고 있을 것이다.
솔직히 놈의 주가가 어떻게 되든 상관은 없지만, 정훈은 지금부터 그쪽으로 발을 한번 들이밀어 볼 작정이었다.
‘마스터 강화사 칭호를 얻는다.’
마스터 강화사.
마찬가지로 유일 칭호로 뉴 월드에서 딱 1명만이 가질 수 있는 칭호.
회귀 전에는 이와세 하루토가 그 칭호를 가져갔다.
그밖에 조건을 충족할 수 없었기 때문이다.
[마스터 강화사]
-노말(풀강) 0/10,000
-레어(풀강) 0/10,000
-에픽(풀강) 0/10,000
-유니크(풀강) 0/1,000
-레전더리(풀강) 0/100
이 말도 안 되는 조건을 충족해야만 저 칭호를 획득할 수 있는 것이다.
‘반드시 가져와야 해.’
저 칭호가 있어야 훗날 레전더리의 상위 등급 장비를 강화할 수 있는 자격을 빠르게 얻을 수 있을 테니까.
게임을 종료하기 위해서 반드시 필요한 칭호 중 하나였다.
그래서 오늘 하진을 이 자리로 불러낸 것이다.
“호오, 다음 콘텐츠가 뭔데 그래?”
하진의 눈에 호기심이 자리 잡았다.
“나, 고대의 레시피 얻은 거 알지?”
“응.”
무너진 도시를 최초로 클리어한 정훈에게 주어진 보상.
그러나 심하게 훼손되어 알아볼 수조차 없는 낡은 레시피.
만약 하진, 자신에게 선택지가 주어졌었다면 레시피가 아닌 레벨 업을 택했을 것이다.
“그거 해독하는 데 성공했어.”
정훈의 말에 하진의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐…… 이 미친?!”
얼마나 놀랐는지 하진이 자리에서 벌떡 일어났다.
“야, 쉿. 사람들 다 듣겠다.”
정훈이 조용히 하라는 제스처를 취하자 하진은 서둘러 자리에 앉았다.
“해독했다고……? 그래서 그게 무슨 레시피였는데?”
“스킬을 획득할 수 있는 레시피였어.”
“……그런 레시피가 있어?”
그건 레시피가 아니고, 보통 스킬북이라고 하지 않나?
“조건을 충족해야지 얻을 수 있는 거라서.”
“아하.”
레시피 안에 스킬북의 힘이 봉인되어 있었다는 말이로구나.
하진은 이해했다는 듯, 고개를 끄덕였다.
그 반응에 정훈이 말을 이어 나갔다.
“그런데 그 스킬이 꽤나 좋은 거더라.”
“그래?”
“응. 장비를 강화할 수 있는 스킬이야.”
“장비 강화?”
조금 뜬금없는 스킬에 하진의 눈매가 살짝 찌푸려졌다.
“듣고 놀라지나 마라.”
정훈은 스킬의 효과를 솔직하게 말했다.
예를 들어 성공률이 노말, 레어는 100%, 에픽은 80%, 유니크는 60%, 레전더리는 30%.
하진의 얼굴은 참으로 볼 만하게 변했다.
“와…… 시발…… 그게 사실이면 완전 돌았네…….”
“그렇지?”
“갑자기 짜증나려고 하네. 왜 모든 운이 너한테만 가는 거지?”
하진이 자괴감에 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
“어쨌든 나는 이 스킬을 콘텐츠에 이용해 먹으려고 해.”
“……설마 스킬을 공개하려고?”
“아니.”
“그러면?”
“강화 전용 거래소를 만들어서 고객들을 많이 모아 볼 생각이야.”
강화술사들에게만 허락된 거래소 시스템.
아이템을 거래하는 그런 거래소와 달리, 강화술사가 등록한 거래소에 순수 강화석과 장비 및 보수를 넣고 의뢰하면 24시간 내로 결과물을 돌려받는 시스템이었다.
“그건 무리 아니냐? 너 거래소 시스템 못 열잖아.”
정훈이 강화 스킬을 얻었다지만, 본질은 무투가였다.
그러니 거래소 시스템을 오픈하는 것은 불가능했다.
“괜찮아. 방법이 있거든.”
정훈이 히죽 웃었다.
“……방법이 있다고?”
“응.”
* * *
호영 길드.
휴게실.
길드의 휴게실에는 정훈과 호영 길드 소속인 강화술사 유나은이 서로를 바라보며 앉아있었다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 나긋나긋해
-레벨 : 254
-직업 : 환상의 강화술사(3차)
===
히든 클래스는 아니지만, 에픽 등급인 환상의 강화술사.
그녀는 호영의 장비를 전반적으로 수리하며 강화하는 역할을 맡고 있었다.
그런 유나은이 어째서 이 자리에 있느냐.
“강화 스킬을 얻으셨다고요……?”
“네.”
바로 강화술사도 아닌 유저가 강화 스킬을 얻었다는 얼토당토않은 이야기를 들었기 때문이다.
여민지만 아니었다면 헛소리라 치부하고 무시했겠지만, 그녀가 적극적으로 자리를 만들어주었기에 어쩔 수 없이 참석하게 되었다.
“그러면 일단 여기 장비랑 강화석을 드릴 테니 강화를 시도해 보시겠어요?”
유나은이 내민 장비와 강화석은 노말 등급의 너클과 노말 등급의 강화석이었다.
솔직히 직접 두 눈으로 보기 전까지는 못 믿겠다.
강화를 시도해서 성공하면 황금빛의 이펙트가, 실패하면 검은빛의 이펙트가 한 차례 번쩍인다.
그리고 정훈이 강화를 시도하면서 황금빛의 이펙트가 한 차례 번쩍였다.
[강화에 성공하셨습니다.]
강화에 성공했다.
유나은은 경악 어린 눈으로 정훈이 강화한 너클을 살폈다.
[강철 너클(+1)]
아무것도 붙어 있지 않았던 강철 너클에는 ‘+1’이 붙어 있었다.
“정말이잖아……? 어, 어떻게 이럴 수가 있지?!”
강화가 됐다.
유나은이 다시금 정훈의 정보를 살폈다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 164
-직업 : 중급 무투가(2차)
===
레벨 164의 2차 전직을 마친 무투가.
저 ‘중급 무투가’는 히든 클래스의 블라인드 시스템으로 가린 것이라고 해도, 강화술사의 고유 스킬을 사용했다는 사실이 워낙 경악스러워 말도 제대로 나오지 않았다.
“이 정도면 됐을까요?”
“……네. 그래서 저를 부르신 이유가 뭐죠?”
“유나은 씨 이름으로 추천장을 써 주세요. 제가 직접 가서 테스트를 보고 시스템을 열어 보겠습니다.”
강화술사가 아니더라도 거래소를 여는 방법이 있다.
사실 이 방법은 뉴 월드가 현실이 되었을 때, 대부분의 유저들이 써먹었던 방법으로 그 시기를 앞당겨 거래소를 오픈할 계획이다.
‘다른 이들의 장비를 강화하다 보면 자연스레 칭호의 조건을 충족할 수 있을 거다.’
레전더리는 조금 오래 걸리겠지만, 어차피 당장 상위 등급의 장비를 얻을 방법이 있는 것도 아니니 조금 천천히 생각해 보기로 했다.
“추천장? 그런 게 왜 필요하죠?”
유나은 입장에서는 잘 이해가 되지 않았다.
고작 추천장으로 거래소 시스템을 열 수 있다는 소리는 듣도 보지도 못했다.
“호영에서 가장 대단한 강화술사라고 들었습니다.”
“……그건 아닌데.”
칭찬에 유나은이 부정했지만, 그 입꼬리는 미세하게 꿈틀거렸다.
“물론 효과가 없으면 바로 포기하겠습니다. 그래도 혹시 모르는 일이잖아요?”
정훈이 재차 부탁했다.
“……알겠어요. 대신 안 되면 즉시 포기하시는 거예요.”
“예.”
“그리고 일주일에 한 번 호영에서 같이 강화 작업 좀 도와주시는 것도 추가요.”
“아뇨. 시간이 되면 3~4번도 오겠습니다.”
칭호를 따려면 강화를 최대한 많이 해야한다.
강화를 할 수 있는 기회를 주겠다는데 거절할 이유가 있나.
“아, 그 정도는 괜찮아요. 호영에 인력이 부족할 일은 없으니까요.”
“알겠습니다.”
유나은은 일사천리로 추천장을 적어 주었다.
“이거면 됐나요?”
“직인 찍어 주셔야죠.”
“직인이요……?”
“예. 강화술사로 전직하면 각인 스킬이 있는 걸로 압니다. 그 각인을 추천장에 써 주세요.”
“……원하는 게 참 많으시네. 알겠어요.”
유나은이 추천장에 각인을 새겨 다시 건네주었다.
“감사합니다.”
이걸로 강화술사의 길을 걸을 기회를 얻었다.
* * *
“잘됐어요?”
여민지는 건물 밖에서 정훈을 기다리고 있었다.
“예. 덕분에 아주 잘 풀렸습니다.”
“다행이에요.”
여민지가 싱긋 웃었다.
정훈에게 도움이 된 것 같아 기뻤다.
처음에 에픽 등급 이상의 강화술사를 찾는다는 말에 곧바로 유나은을 떠올렸었는데, 다행히 유나은은 한가한 상태였고 흔쾌히 정훈을 만나 주었다.
“그럼 먼저 가 보겠습니다.”
“아, 괜찮으시면 권법 한 번만 봐주실 수 있을까요?”
그녀의 눈빛에 열기가 피어올랐다.
지금 이 모든 것은 궁극의 권법을 위한 것.
정훈의 권법을 가까이에서 지켜보았기에 그의 권법을 온전히 자신의 것으로 만들고 싶은 욕망이 넘실거렸다.
“네. 그럼 잠시 봐드리겠습니다.”
정훈은 여민지와 함께 훈련장으로 향했다.
그리고 그날 훈련장에서는 잔소리가 쉼 없이 울려 퍼졌다.
* * *
메르헨 왕국에는 연금술사의 거리처럼 강화술사의 거리 또한 존재한다.
강화술사들이 모여 지내며 다양한 장비들을 제작해 왕국의 수도, 왕국에 배속된 각종 영지에 출품하며 망가진 장비들을 받아 수리하거나 강화를 진행하여 보내는 일도 하고 있다.
그래서인지 몰라도 연금술사의 거리보다 강화술사의 거리는 훨씬 더 부유했다.
“오! 손님인가?”
“괜찮으면 우리 가게에 들어와서 장비 좀 보고 가!”
“형씨! 입고 있는 게 예사롭지 않은데?”
연금술사와 달리 강화술사는 초면임에도 상당히 호의적이었다.
물론 그것은 정훈이 입고 있는 묵호 덕분이었다.
그들은 강화술사답게 아주 다양한 장비들을 눈으로 보고 손으로 만지기를 수도 없이 반복했다.
그러니 척 봐도 묵호가 예사롭지 않은 물건임을 살짝이나마 간파한 것이다.
[흥, 예사롭지 않기는. 네놈들이 평생을 살아도 만져 볼 수 없는 존재가 나란 말이다!]
묵호가 그들을 향해 당당하게 외쳤다.
‘옳은 말이네.’
[어? 웬일로 태클 안 넣어?]
‘네가 옳은 말만 하면 태클을 넣을 이유가 없지?’
[그래? 나는 평소에도 옳은 말만 하는데? 거기에 살인태클을 주저 없이 갖다 대잖아. 내가 정강이가 있었다면 가루가 됐을걸.]
‘자자, 헛소리 그만.’
정훈의 걸음이 멈췄다.
그 앞에는 강화술사의 전당이 있었다.
200레벨이 되었을 때, 3차 전직을 위해 방문해야 하는 필수적인 코스.
“웬 놈이냐!”
노크도 하지 않았는데, 닫혀 있던 문이 열리며 2m는 족히 될 법한 거구의 남자가 모습을 드러냈다.
백발에 주름이 가득했지만, 넓은 어깨와 다부진 근육은 그가 얼마나 수련을 열심히 해 왔는지 알 수 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 루벤
-레벨 : 300
-직업 : 대장장이 교관
===
그는 강화술사가 아닌 대장장이인 루벤이었다.
‘제대로 찾아왔군.’
그가 바로 3차 전직을 주관하는 NPC였다.
그러나 그는 강화술사가 아닌 대장장이.
강화술사는 노가다를 감내해야 하는 대장장이와 달리 시스템으로 강화와 수리를 순식간에 끝낸다.
때문에 사실상 대장장이는 극소수라고 봐도 무방하다.
그런 상황에서 대장장이 300레벨이라고 한다면.
‘대장장이에 대한 자부심이 엄청난 사람이라는 뜻이겠지.’
정훈은 루벤의 특성을 빠르게 파악했다.
“대장장이 기술을 배우고 싶어서 왔습니다.”
“강화술이 아니라? 뭐, 애초에 강화술을 익히지도 않은 놈이라 불가능하겠다만.”
“예.”
“그래도 안 돼. 너는 이미 다른 길을 걷고 있다. 굳이 이쪽 길로 들어올 필요가 없어.”
루벤은 단호하게 거절했다.
그는 미련 없이 문을 닫으려 했고, 정훈은 재빨리 품에서 유나은이 써 준 추천장을 꺼냈다.
“이걸 보시죠.”
“음?”
에픽 등급 이상 강화술사의 추천장.
그리고 정훈 본인이 가지고 있는 강화 스킬.
2가지 조건을 충족했으니 퀘스트가 나타나리라.
바로 지금.
추천장을 훑은 루벤의 머리 위로 무지개색 물음표가 깜빡거렸다.
