43화
Akira의 닉네임을 사용하고 있는 박찬기가 캡슐에서 나왔다.
그것도 강제로 말이다.
“시발…… 이게 뭐야?”
일이 쉽게 흘러갈 줄 알았더니 이게 어떻게 된 일이지?
박찬기는 5시간 전, 던전 토벌을 마치고 나왔다.
기껏 일주일 넘게 기다려 한 번 들어갔더니 퀘스트의 재료를 모으지 못했다.
그래서 생각한 것이 던전을 양도받는 것.
하지만, 던전의 양도권 시세가 50골드임을 확인한 순간, 계획은 깔끔하게 포기했다.
가지고 있는 골드는 고작 19골드.
“현금 박치기를 할 수도 없고…….”
골드를 수급하는 데 가장 확실한 방법은 현금을 바치는 것.
1골드에 1만 원 정도니 50골드면 50만 원 정도 박으면 된다.
그러나 문제는 박찬기는 돈이 없다는 것.
최근에 무기랑 방어구를 현질로 구입하느라 알바비를 몽땅 써 버렸다.
그건 몰려다니는 친구 놈들도 마찬가지였다.
그래서 생각한 것이 양도권을 강제로 빼앗는 것이었다.
계획을 실행에 옮기기 위해 친구들도 불러냈고, 던전 근처를 서성거리며 기회를 기다렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 유저 하나가 던전 앞으로 걸어오더니 대기하고 있는 것을 볼 수 있었다.
심지어 레벨 51밖에 되지 않는 하급무투가였다.
대충 봐도 세상 물정 모르는 초보자로 보이니 등쳐 먹기에는 안성맞춤인 상대.
혹시 예약을 하지 않았을 수도 있으니 박찬기는 그에게 접근해 던전을 예약했는지 슬쩍 떠보았다.
예상대로 던전을 예약한 유저였다.
‘거래 안 합니다.’
기껏 10골드를 제시했더니 돌아오는 대답은 싸늘하기 그지없었다.
좋게 넘어가려고 했었는데, 그것이 박찬기의 성질을 건드리고 말았다.
그래서 겁박을 통해 강제로 양도권을 빼앗으려고 했다.
그런데…….
“어이가 없네…….”
박찬기는 조금 전 있었던 전투를 떠올렸다.
고작 51레벨의 스텝은 눈으로 좇기 힘들 정도로 현란했으며, 주먹이 날아왔을 땐 숨이 턱 하고 막히는 느낌이 들었다.
다행히 도적 직업답게 회피기가 존재했기에 간신히 피했지만, 이후로 반격할 틈도 주지 않고 흠뻑 두들겨 맞으며 의식이 날아갔다.
강렬한 고통과 함께 정신을 차렸을 땐, 사망 판정과 함께 캡슐 문이 열려 있었다.
설마 그 무투가한테 죽은 건가?
위잉-
충격적인 상황에 캡슐에 가만히 앉아 있는데, 얼마 지나지 않아 책상에 있는 스마트폰이 진동했다.
힘겹게 자리에서 일어나 스마트폰을 확인했다.
발신인은 놈을 같이 협박했던 친구인 유태양.
“여보세요? 야, 나 어떻게 된 거야?”
[미친…… 그 무투가한테 개 털렸어.]
“하…… 시발, 내가 51짜리 하급 무투가한테 털렸다고?”
박찬기는 레벨 73의 자객이었다.
그런 자신보다 레벨 22나 낮은 무투가한테 제대로 된 반격 하나 해 보지 못하고 털렸다는 게 말이 되는 건가?
[야, 그럴 수밖에 없더라. 그 새끼 평범한 놈이 아니더라…….]
“평범한 놈이 아니라고?”
이후 유태양의 말에 박찬기의 눈은 점점 커졌다.
‘나 말고 이 새끼들도 죽었다고?’
박찬기가 강제 로그아웃행의 열차에 올라탄 지 얼마 지나지 않아 나머지 셋도 똑같은 열차에 올라탔다고 한다.
마찬가지로 제대로 된 반격 하나 해 보지 못하고 당했다고.
문제는 그 무투가가 월컴에 올라왔던 적이 있었다는 점이다.
[지금 월컴 들어가서 확인해 보고 있는데, 이 새끼 확실해!]
전직도 하지 않은 무투가가 교관과 1vs1에서 승리를 거뒀다는 영상과 함께 게재된 글.
컴퓨터로 들어가 영상을 확인해 보니 정말 그 무투가와 흡사했다.
“와…… 정말이네.”
현란했던 스텝, 익숙한 권법까지.
비록 영상은 자동 모자이크 처리되어 얼굴을 알아볼 수 없었지만, 직접 맞아 본 박찬기는 동일 인물이라 확신했다.
[시발, 너 때문에 똥 제대로 밟았다.]
“지나갔잖아. 그만 따져.”
[……말을 말자.]
전화를 끊은 박찬기는 게시글의 영상을 다시금 돌려보았다.
‘진짜 쩐다…….’
레벨도 낮은 무투가가 어떻게 이런 권법을 구사할 수 있는 거지?
이 정도면 게임을 접하기 이전부터 격투기의 대가에 있어야 가능한 수준이 아닐까?
마우스 휠을 굴려 댓글을 살폈다.
└성지순례 왔습니다.
└와…… 이 정도는 해야 캡슐 이벤트 1등 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ
└에픽급 세이버를 꺾고 1등 ㄷㄷ;;
미친, 캡슐 이벤트 1등한 미전직 무투가랑 동일 인물이었어?!
심지어 길드들의 무수히 많은 러브콜까지.
그중에는 이름을 들어 본 네임드 길드들도 상당수 있었다.
그런 무투가를 건드리려 했다는 사실에 온몸에 소름이 돋았다.
박찬기는 충동적으로 월컴에 글을 하나 올렸다.
[그 교관 쓰러트렸다는 무투가 봤다.]
-진짜 개쩔더라. ㅅㅂ
* * *
“후, 이제야 살 것 같다.”
하진이 로그인한 것은 패거리를 쓸어 버리고 난 다음이었다.
“엄청 오래 걸린다?”
“야, 큰 거였어. 큰 거. 15분이면 존나 빨리 끝낸 거야.”
“아무튼 파티나 받아.”
“오케이.”
이것으로 정훈과 하진의 2인 파티가 결성됐다.
그리고 30분 정도가 흐르자 먼저 들어갔던 2인 파티가 복귀했다.
“하, 존나 힘들다…….”
“그러게.”
3~4인에 적합한 던전을 2인 파티로 돌고 있으니 힘이 드는 것은 당연했다.
그들이 필드를 떠나고, 정훈은 포탈로 들어갔다.
[Lv.59 메마른 불꽃의 땅에 입장하시겠습니까?]
수락하자 정훈과 하진의 몸이 던전으로 들어갔다.
[파티원의 레벨 격차가 심합니다.]
[페널티가 부여됩니다.]
[Lv.59 메마른 불꽃의 땅의 난이도가 조정됩니다.]
[Lv.105 메마른 불꽃의 땅에 입장합니다.]
* * *
메마른 불꽃의 땅.
가뭄이 지속되어 땅은 굳고 갈라졌으며 강렬한 햇볕이 매우 뜨겁다.
이 정도면 60도는 되겠어.
정훈은 흘러내리는 땀을 대충 소매로 닦아 냈다.
Lv.159의 하진은 능력치가 높아 이런 열기에도 끄떡없었지만, 정훈의 레벨은 51이다.
실력을 떠나서 열기에 적응하기란 쉬운 일이 아니었다.
“야, 괜찮냐?”
하진이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“그래.”
“아무튼 여기서 버티고 있어. 몬스터는 내가 다 쓰러트릴 테니 보스 몬스터만 대충 유효타 1대만 때려라. 오케이?”
그렇게 말한 하진은 검을 꺼내서는 Lv.105 베이비 우라돈을 향해 힘껏 그었다.
159레벨의 검격에 베이비 우라돈은 버티지 못하고 옆으로 쓰러졌다.
하진이 검을 치켜들어 베이비 우라돈의 목을 내리찍어 끝을 보았다.
‘후우, 이 정도는 가뿐하지.’
정훈이 아무리 레전더리 직업에 레전더리 등급의 무기를 가졌다고 해도, 무려 54레벨이나 높은 몬스터를 사냥하기에는.
퓌슈우욱!
그 순간, 화살이 쏘아지며 베이비 우라돈의 목을 꿰뚫었다.
급소인 목을 당한 베이비 우라돈이 바들바들 떨며 이내 절명했다.
‘어라……?’
하진이 멍하니 화살이 쏘아진 방향을 보았다.
그 자리에는 정훈이 활시위를 당기고 있었다.
다시금 시위를 놓자 화살이 쏘아지며 매복하고 있던 베이비 우라돈의 목을 다시금 꿰뚫는다.
“뭐 해? 빨리 사냥해.”
“어…… 어. 알겠어.”
너무도 자연스러운 오더에 하진이 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘저놈 뭐야? 뭐 저렇게…….’
단순히 직업, 무기만이 아니라 활 솜씨 자체가 미쳤는데?
초등학교 때부터 정훈이 활을 잡는 걸 본 적이 없었다.
설마 저렇게까지 활을 잘 쏠 줄이야.
유효타 1대만 먹이라는 말은 취소해야겠다.
“크르릉! 인간들, 죽여 주마!”
베이비 우라돈 2마리가 하진에게 달려들었다.
“다른 생각을 할 때가 아니지.”
정신을 차린 하진은 쥐고 있는 검을 크게 휘둘렀다.
* * *
토벌은 순조로웠다.
‘확실히 159레벨의 검사가 앞에서 어그로를 끌어 주니까 편하네.’
레벨이 50이 넘게 차이가 나는 몬스터를 사냥하기란 쉬운 일이 아니다.
만약 레전더리 무기가 없었다면 시간을 꽤 오래 잡아먹혔을 것이다.
“궁금한 게 있는데, 활은 어디서 배운 거지?”
가만히 구경하고 있던 아니마가 입을 뗐다.
“글쎄.”
회귀 전, 네임드 궁수들에게 배웠다고는 말할 수 없었다.
물론 어깨너머로 보았던 것을 기억하고 있다가 그들의 움직임을 하나하나 따라 한 것이지만.
그렇게 하나하나 발전시켜 만들어진 결과물이 바로 올마스터였다.
“흠, 말하기 싫음 말고.”
아니마는 캐묻고 싶은 생각은 없는지 얌전히 입을 다물었다.
“훈아. 괜찮냐?”
마지막 남은 베이비 우라돈의 숨통을 끊은 하진이 검에 묻은 피를 털어 내며 물었다.
“그래. 멀쩡해.”
“……하여튼 너는 진짜 대단한 놈이야.”
“슬슬 들어가자.”
여기까지 나오며 경험치나 아이템은 단 하나도 얻지 못했지만, 중요한 건 지금부터다.
보스존에 도사리고 있는 우라돈.
그놈에게서 뿔 2개를 얻는다면 퀘스트는 성공할 것이다.
“크릉, 인간 놈들. 간이 배 밖으로 나왔구나.”
Lv.110의 우라돈.
베이비 우라돈과 5밖에 차이가 나지 않지만, 결코 방심해서는 안 된다.
본래 우라돈의 레벨은 64.
놈이 가진 고유능력은 위압.
위압을 사용하면 자신보다 약한 상대의 능력치를 전반적으로 하락시킨다.
“야, 내가 개피 만들어 줄게.”
놈이 고유능력을 사용하기 전, 하진이 먼저 몸을 날렸다.
덕분에 놈의 시선이 하진에게 집중됐다.
하진이 스킬을 퍼부으며 우라돈을 압박하기 시작했다.
“크아아!”
[우라돈이 ‘위압’을 사용합니다.]
[우라돈이 ‘스턴’을 사용합니다.]
스턴이로구나.
레벨 조정에 따라 우라돈의 레벨은 100을 넘어섰다.
그러니 고유능력이 새로 추가된 것이다.
“하, 시발.”
하진이 스턴에 걸렸는지 움직임이 멈췄다.
그것을 본 우라돈이 머리의 뿔을 이용해 하진을 들이받았다.
거대한 몸뚱이에 직격으로 맞은 하진이 5m 넘게 붕 떠서 나가떨어졌다.
“저거 괜찮은 건가?”
아니마가 조금 심각해진 얼굴로 정훈에게 물었다.
“괜찮아.”
하진의 레벨은 159.
우라돈의 레벨이 아무리 높아졌다고 해도 저 정도 공격으로는 치명타를 입힐 수 없었다.
“하, 더럽게 아프네. 넌 뒤졌다.”
정훈의 말대로 하진은 스턴이 풀리자마자 곧장 몸을 일으켰다.
“호오.”
너무도 멀쩡한 모습에 아니마가 납득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
다시금 하진이 몸을 날려 우라돈을 압박했다.
위압과 스턴을 동시에 사용했으니 쿨이 돌 터.
덕분에 우라돈은 당황한 기색으로 하진의 공격을 방어하느라 급급했다.
‘좋아.’
그 틈에 정훈이 시위를 당겼다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘애로우 샷(Rare)’을 습득합니다.]
[‘굳센 의지’에 의해 ‘애로우’와 ‘애로우 샷’이 융합합니다.]
[‘크리티컬 애로우’를 습득합니다.]
급소를 공격했을 때마다 카운트가 쌓여 일정 수준을 넘어섰을 때가 되어서야 습득할 수 있는 스킬.
그리고 굳센 의지에 의해 스킬이 융합하며 ‘크리티컬 애로우’가 만들어졌다.
‘타이밍 좋고.’
정훈의 입꼬리가 올라갔다.
크리티컬 애로우는 화살의 공격력과 치명타 확률을 올려 주는 역할을 한다.
급소를 정확하게 공격하지 않아도 일정 확률로 그에 준하는 대미지를 줄 수 있다.
물론 급소를 노리지 않을 생각은 없지만.
당겼던 시위를 놓자 화살이 쏘아졌다.
퓌슈우욱!
쏘아진 화살은 하진의 검격을 방어하던 우라돈의 목을 정확하게 꿰뚫었다.
“꿰에엑!”
그러나 우라돈은 목에 박힌 화살을 손으로 잡아 억지로 빼냈다.
“쉽게는 죽지 않는다는 건가?”
아니마가 미간을 좁혔다.
“보스니까.”
아무리 정훈이 급소를 노린다고 해도 레벨이 거의 60이 차이가 난다.
그러니 1번만으로 끝장을 볼 수는 없었다.
정훈이 다시금 시위를 당겼다.
“죽인다! 죽인다!”
잔뜩 성이 난 우라돈이 정훈에게 돌진했다.
“이런!”
하진이 급히 막아서려고 했지만, 우라돈이 조금 더 빨랐다.
‘저걸 맞으면 사망한다.’
159레벨의 하진과 달리 정훈의 방어력은 51레벨 수준.
우라돈의 몸통 박치기 한 방에 사망 판정을 받을 것이다.
그러니 놈과 부딪치기 전에 끝낸다.
‘고요한 호흡.’
긴장되는 순간에서 정훈의 호흡은 일정했으며 시위를 당긴 손에는 미약한 떨림마저 느껴지지 않았다.
이윽고 당겼던 시위를 놓는다.
화살이 우라돈의 목을 다시 한번 꿰뚫는다.
그러나 이번 반응은 전과 달랐다.
꿰뚫리자마자 목 부근부터 피어오르는 흑염.
“꿰에엑!”
놈이 목을 움켜쥐며 비명을 내질렀다.
그리고 얼마 지나지 않아 옆으로 고꾸라지더니 몸을 바르르 떨었다.
“네가 끝내.”
“알겠어.”
이 정도면 보상을 받을 자격은 충분하다.
정훈이 신호를 보내자 하진이 검을 치켜들어 우라돈의 숨통을 끊으며 토벌을 마무리했다.
