3화
제아무리 홉 고블린이라도 오크 앞에서는 애교 덩어리다.
오크는 2.5m가 넘어갔으며 돼지 같은 체형이라 기본 방어력이 매우 높다.
그런 오크를 1레벨 플레이어보고 처리하라니, 그것도 2마리나.
이건 깨지 말라는 소리였다.
썩은 물조차 의지를 상실하게 만드는 지랄맞은 난이도였다.
‘그럼에도 깬 사람이 있었지.’
자신을 배신했던 유저 중 하나, 제임스 마르커스.
아메리카 대륙 최강의 팔라딘인 그가 바로 유일하게 4단계를 클리어한 플레이어였다.
‘4단계는 이미 깨진 상태일 거다.’
제임스 마르커스는 초창기 유저로 지금 이 순간, 500레벨을 돌파하며 앞서 나갔다.
그를 조금이라도 빨리 쫓아가기 위해서는 튜토리얼 4단계는 무조건 클리어해야 한다.
“우워어! 우매한 인간, 지금이라도 포기하면 팔다리 하나로 끝내 주마.”
오크는 정훈을 낮잡아 보고 있었다.
“그건 해 봐야 알지.”
정훈이 장창을 들어, 오크를 향해 겨누었다.
“멍청한 인간!”
오크가 들고 있는 도끼를 휘둘렀다.
정훈은 스무스하게 스텝을 밟아 가볍게 피했다.
부웅.
괴력을 과시하듯, 묵직한 풍압이 정훈을 덮쳤다.
머리가 흩날렸다.
그럼에도 정훈의 표정은 여유로웠다.
올마스터였던 시절, 정훈에게 오크는 한 주먹거리도 되지 않았던 밥이었다.
부웅!
오크의 움직임을 눈으로 읽을 수는 없어도, 놈들의 생각을 꿰뚫는 것 정도는 쉬웠다.
정훈은 놈들의 공격 경로를 예측해 반대로 움직였고, 오크의 공격은 모조리 허탕이었다.
[민첩한 육체]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-반사신경이 10% 증가한다.
-이동속도가 10% 증가한다.
-민첩 스텟이 +2 추가 보정된다.
확실히 민첩한 육체 스킬을 얻으니 몸이 편하다.
정훈이 장창을 내질렀다.
창날이 오크의 한쪽 눈을 꿰뚫으며, 그대로 뇌까지 뚫렸다.
아무리 피부가 단단하다고 한들 눈까지는 강화할 수 없었다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘급소 찌르기(Normal)’를 습득합니다.]
레벨 20이 차이 나는 오크를 한 방에 보내 버리자 새로운 스킬을 획득했다.
‘급소 찌르기, 오랜만이네.’
당장 쓸모가 있는 스킬을 습득했다.
“안 덤벼?”
정훈이 남은 오크를 창으로 겨누며 물었다.
“우워…… 인간, 뭐냐. 왜 이렇게 강한 거냐.”
“나 레벨 1인데. 네가 약한 거라고는 생각 안 해 봤어?”
“거짓말!”
믿을 수 없는 현실에 오크가 도끼를 휘두르며 광분했다.
그러나 급소 찌르기를 얻은 정훈의 눈에는 오크의 허점이 적나라하게 보였다.
정훈이 스텝을 밟으며 도끼를 모조리 피했고, 거리가 가까워졌을 때.
그가 장창의 머리 부분을 잡아 오크의 목을 찔렀다.
“쿠웩!”
목이 꿰뚫린 오크가 눈을 부릅뜬 채로 절명했다.
[튜토리얼 4단계를 성공적으로 마치셨습니다!]
‘됐다!’
이걸로 튜토리얼 4단계를 2번째로 클리어한 유저가 되었다.
[튜토리얼을 종료하시겠습니까? 종료하지 않고, 다음 단계를 클리어하면 보상이 업그레이드됩니다!]
‘응? 뭐야?’
정훈이 눈살을 찌푸렸다.
4단계까지 잡았는데, 아직도 끝이 아니라고?
5단계가 있다고는 듣지 못했다.
제임스 마르커스가 거짓말을 한 것일까?
‘오크보다 강한 놈이라면…… Lv.30 정도 되는 놈이 나타날 수도 있다.’
이거 꽤 어려운 싸움이 되겠는데.
그러나 정훈은 고민할 것도 없이 결정을 내렸다.
“다음 단계.”
망설일 이유가 없다.
무엇이 되었든 조금이라도 빠른 길을 갈 수 있다면, 그 길을 택할 것이다.
[튜토리얼 5단계가 시작됩니다.]
[제한 시간 1시간 내로 튜토리얼을 마친 유저만이 도전할 수 있는 단계입니다.]
아, 알겠다.
제임스 마르커스는 5단계가 존재한다는 사실을 몰랐던 거다.
그는 거의 하루를 꼬박 투자하고서야 간신히 4단계를 클리어했으니까.
반면 정훈은 1시간도 채 지나지 않아 4단계까지 클리어했으니 자격을 얻은 것이다.
[무투의 극의 ‘???’의 인정을 받으세요.]
[인정을 받지 못하면 튜토리얼은 곧바로 종료됩니다.]
그런데 이번 단계는 몬스터 사냥이 아니었다.
몬스터 대신 그 앞으로 허여멀건 형체가 하나 나타났다.
형체를 제대로 알 수 없는, 그저 작은 안개가 하나로 뭉친 덩어리였다.
덩어리는 정훈을 한참을 뚫어져라 보더니 얼마 지나지 않아 사라졌다.
[인정을 받았습니다.]
[최초로 튜토리얼의 모든 단계를 성공적으로 마쳤습니다!]
[정산을 시작합니다.]
이렇게 간단하게 끝난다고?
조금 얼떨떨했지만, 일단은 클리어했으니 좋게 받아들여야겠지?
[업적 점수 10,000점이 지급됐습니다.]
[10골드가 지급됐습니다.]
[칭호, ‘완성된 초보자’가 지급됐습니다.]
[레벨이 10 상승합니다.]
[히든 업적 달성! 업적 보상을 확인해 주세요.]
최초로 튜토리얼을 제패해서일까?
회귀 전과는 비교도 할 수 없는 보상이 들어왔다.
[완성된 초보자]
-종류 : 칭호
-등급 : 에픽(Epic)
-영구적으로 모든 능력치가 10% 상승한다.
-영구적으로 모든 스텟이 +10 상승한다.(정신력 제외)
모든 능력치 상승과 함께 모든 스텟이 추가로 10이 오른다.
다른 초보자들보다 10레벨이나 앞서 나갈 수 있게 만들어 주는 칭호.
제임스 마르커스조차 획득하지 못했던 칭호를 내가 얻게 되다니.
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
“잠깐만, 그런데 히든 업적을 달성했다고?”
칭호를 획득함과 동시에 달성된 히든 업적.
정훈은 시스템을 열어 업적란에 들어갔다.
그리고 히든 업적 보상을 발견할 수 있었다.
회귀 전, 올마스터였던 정훈조차 달성하지 못했던 히든 업적 중 하나가 열려 있었다.
‘???로 되어 있던 글귀가 나타났다.’
정훈은 그 업적 달성 조건과 보상을 읽었다.
[‘완성된 초보자의 징표’가 지급됐습니다.]
“징표!”
정훈이 깜짝 놀라 소리쳤다.
그도 그럴 것이 이 징표 하나로 인해 아이템 하나를 완성하지 못했던 적이 있었기 때문이다.
설마 튜토리얼 5단계를 클리어하는 것이 조건이었다니.
“와, 획득 방법이 이거였었구나…… 어쩐지 별 쇼를 다 해도 얻을 수가 없더라니.”
정훈이 입을 쩍 벌렸다.
그의 심장은 여느 때보다 빠르게 뛰고 있었다.
* * *
푸쉬익-
“하필 이럴 때 화장실이 급할 게 뭐야.”
캡슐문이 열리며 하진이 몸을 일으켰다.
시계를 보니 벌써 2시간이 지나 있었다.
하진은 서둘러 화장실을 다녀왔다.
푸쉬익-
화장실을 다녀오니 기가 막힌 타이밍에 정훈이 문을 열고 나왔다.
“후우.”
정훈이 한숨과 함께 캡슐 밖으로 나와 음료수를 들이켰다.
“뭐야? 재밌게 했어?”
시간을 보니 튜토리얼을 끝내고 태초마을에서 열심히 적응하고 있을 타이밍인데.
“응. 튜토리얼 끝냈거든. 조금만 쉬었다가 다시 들어가야지.”
정훈은 오늘 하루 튜토리얼만 끝내고 마칠 생각이 단 1도 없었다.
회귀를 했다고는 하지만, 아직 초창기 유저들보다 몇 년은 느리다.
그 속도를 따라잡기 위해서는 조금이라도 빨리 움직여야만 한다.
“와, 너…… 게임에 존나 재능이 없구나.”
하진은 안타깝다는 듯, 정훈을 위로했다.
“재능이 없다고?”
설마 다른 이도 아닌 강하진한테 재능이 없다는 말을 듣게 될 줄이야.
솔직히 어처구니가 없어 헛웃음도 나오지 않았다.
“그래. 뭔 튜토리얼을 이렇게 오래 붙잡고 있어? 그냥 고블린 한 대 툭 치고 태초마을로 넘어가야지.”
“……아, 그러네. 너 1단계만 하고 태초마을로 갔었다고 했지?”
“응? 내가 1단계만 했다고 말했었나?”
강하진이 고개를 갸웃거렸다.
당연히 그럴 수밖에.
그 이야기는 회귀 전, 정훈이 처음 캡슐을 건드리고 얼마 지나지 않아서 얘기해 줬던 것이니까.
당시 강하진은 정훈이 2단계까지 토벌한 사실을 듣고 굉장히 부러워했었다.
첫 단추를 아주 제대로 끼웠다는 이유에서였다.
“응. 전에 그랬었지.”
“그래서 너는 튜토리얼 몇 단계까지 했는데?”
“음…… 적당히?”
“허, 딱 보니까 2단계에서 고전했겠네. 야, 그거 2단계 시발…… 깨라고 만든 게 아니야. 전투 경험이 아예 없는 초보자한테 고블린 3마리를 던져 주고 잡으라는 게 말이냐?”
정훈은 말없이 웃었다.
2단계까지 잡았다고 했을 때도 엄청 부러워했는데, 최초로 5단계를 클리어했다는 말을 하면…… 뭐, 믿을 수가 없겠지.
그것보다는 아까의 일을 천천히 복기해 보았다.
튜토리얼에서 계획했던 것보다 훨씬 많은 것을 얻었다.
특히 완성된 초보자의 징표.
훗날 징표를 조합하는 과정이 있었는데, 유일하게 이 징표 하나를 얻지 못해서 끝내 무기 제작에 실패했다.
올마스터였던 정훈에게 너무도 절실했던 ‘패왕 타이탄’.
레전더리를 넘어선 갓 급이라 불리는 유일무이한 무기.
이제는 그 타이탄을 만들 초석을 갖추었다.
‘대박이야…… 설마 튜토리얼에서밖에 얻을 수 없는 징표였다니.’
그토록 얻고 싶었던 징표.
나머지 징표들은 이미 한 차례 얻었던 적이 있었으니 시간이 지나면 타이탄은 정훈의 품에 들어올 것이다.
“야, 어쨌든 밥이나 먹자. 벌써 점심이야.”
캡슐에 있다고 끼니를 해결할 수 있는 건 아니었다.
“그래.”
정훈은 하진과 함께 캡슐방 옆에 있는 식당으로 들어왔다.
식당에는 캡슐을 이용하는 사람들로 북적거렸다.
“엇, 저기 자리 비었다.”
하진이 잽싸게 비어 있는 자리를 차지했다.
“라면 먹을 거지?”
“물론이지. 여기 라면이 진짜 존맛탱이거든.”
“그래?”
“장담할게. 너 한 번 먹으면 반한다에 천원 건다.”
“쪼잔한 자식.”
“아무튼 따라와.”
하진이 그토록 자랑한 라면은 에그치즈라면이었다.
양푼이 그릇에 라면을 선택하고, 그 위에 치즈 토핑과 계란을 올려서 먹는 라면이었다.
그런데 하진이 선택한 라면은 순한 맛이었다.
“너, 순한 거 먹냐?”
이 라면은 매운맛과 순한 맛이 있는데, 정훈은 매운맛을 선호했다.
순한 맛은 뭐랄까…… 조금 밍밍하달까.
솔직히 순한 맛을 왜 먹는지 모르겠다.
“뭐냐. 그 썩은 표정은? 순한 맛 무시하냐?”
“그건 아닌데…… 어쨌든 내 취향은 아니더라.”
“쯧쯧, 혀가 이상한 놈이네. 딱 보니까 민초도 못 먹을 거 같은데.”
“시발, 그걸 왜 먹어.”
정훈이 눈살을 찌푸렸다.
치약 맛 나는 걸 좋아하는 사람들을 이해할 수 없다.
특히 하진은 민트를 좋아하는 걸 넘어 사랑하는 수준이었다.
오리지널 민트 라떼를 제일 선호했을 정도니까.
“와, 이 새끼. 민초단한테 뺨 맞기 싫으면 조용히 해라.”
“민트 라떼 나왔습니다.”
역시나. 여기 캡슐방에도 민트 라떼를 팔았다.
정훈은 아메리카노를 주문해 자리에 앉았다.
후루룩-
확실히 라면이 맛있네.
“야, 혹시 태초마을 갈 거면 진상들 조심해라. 초보자들 등쳐 먹는 새끼들이 꼭 있다고 하더라고.”
“알고 있어.”
정훈은 회귀 전에도 뉴 월드에 상당히 늦게 진입했던 유저다.
그러다 보니 텃세를 부리는 놈들을 자주 마주쳤었다.
초반부 웬 이상한 놈한테 걸려서 기껏 모은 1골드 11실버를 홀라당 뜯겼었으니까.
푸쉬익-
식사를 마친 정훈은 곧장 캡슐로 들어왔다.
기초를 세웠으니 더욱 견고히 다져야 할 때.
[로그인합니다.]
* * *
태초의 마을.
튜토리얼을 마친 후, 초보자들이 반드시 거쳐 가는 마을이다.
판타지에서나 볼 법한 중세풍 배경의 도시.
정훈은 도시의 광장 한복판에 서 있었다.
바닥에는 푸른색의 안개가 스멀스멀 올라오고 있었다.
이것이 포탈이다.
물론 이 광장의 포탈은 튜토리얼에서 광장으로 넘어오는 일방통행이라 이 포탈을 타고 다시 이동하는 것은 불가능했다.
“빨리 가자.”
정훈이 곧장 걸음을 옮겼다.
일반 초보 유저라면 잔뜩 얼타고 있을 시간이지만, 정훈에게는 더없이 익숙한 곳이었다.
“너 레벨 좀 올렸냐?”
“당연하지. 어제는 Lv.10 홉 고블린까지 사냥했다고?”
광장 주변은 유저들로 북적거렸다.
갑옷을 입은 유저들, 머리에 두건을 두르고 다니는 유저들, 로브를 푹 눌러쓴 유저들 등 각양각색이었다.
전부 직업에 기인하여 방어구를 착용한 것이다.
정훈은 그들을 지나쳐 허름한 도장 앞에 섰다.
다른 동네와 달리 사람 하나 지나다니지 않았다.
‘들어가 볼까?’
정훈이 그 도장 안으로 들어갔다.
