83화
“끄허윽…….”
김봉구의 몸은 떨림이 잦아들 생각을 않았다.
방금 전, 절벽에서 추락하면서 죽음의 공포가 온 몸을 휘감았었다.
이처럼 공포스러운 적은 처음이었다.
차라리 공격을 받아 HP가 깎여 사망하는 게 100배, 1,000배 나을 정도.
“시, 시발…… 다시는 이런 거 경험하고 싶지 않아.”
그러나 문제는 이 절벽을 다시 올라갈 엄두가 나지 않는다는 거다.
얼마나 높으면 구름에 가려 꼭대기가 아예 보이질 않는다.
“이 미친새끼야아아아!”
김봉구가 원망을 가득 담아 소리를 질렀다.
“뭐?”
그러자 등 뒤에서 정훈의 목소리가 들려왔다.
정신이 번쩍 든 김봉구는 고장 난 로봇마냥 고개를 힘겹게 돌렸다.
“예……? 여긴 어떻게?”
“포탈로 왔지.”
정훈이 뒤에 있는 푸른색 포탈을 가리켰다.
“……포탈이 언제부터 있었습니까?”
“미지의 구역을 탐사했잖아. 그러면서 없었던 포탈이 만들어진 거지.”
“…….”
젠장.
그럼 나는 포탈을 여는 용도였던 거냐!
김봉구가 원망 가득한 눈으로 정훈을 노려보았다.
그러자 정훈의 입꼬리가 비뚜름하게 올라갔다.
“어쭈, 한 대 치겠다?”
“아, 아닙니다.”
“아니기는. 방금 전에 욕하는 거 다 들렸는데.”
정훈이 주먹을 쥐락펴락하며 김봉구에게 다가갔다.
그러자 김봉구가 사색이 되어서는 무릎을 빠르게 꿇었다.
“잘못했습니다. 제가 정신이 나갔던 것 같습니다.”
“아니야. 방금 느꼈는데, 역시 너는 수틀리면 내 뒤통수에 칼을 꽂을 놈이 맞아.”
“절대로 아닙니다! 정말 아닙니다! 방금은 제가 미쳤던 것 같습니다!”
[주인아, 그냥 조져. 관상은 과학이야. 저렇게 생긴 놈치고 착한 새끼를 본 적이 없다.]
묵호가 거들자
“제가 처리할까요?”
뒤이어 미하엘이 몸을 풀었다.
“흠, 그러면 이렇게 하자. 지금부터 새로운 필드로 넘어갈 건데, 거기서 해야 할 일이 있어.”
“그게 뭡니까……?”
“유인.”
“예?”
* * *
어스 코리아 관리팀.
관리팀 직원들은 정적인 분위기에서 업무를 보고 있었다.
유저를 관리하느라 간간이 프로그램을 돌리는 것을 제외하고는 실시간 감시 프로그램을 더 이상 실행하지 않았다.
아니, 실행할 수 없는 것이다.
[호영 길드장 여순우입니다.]
어스 코리아 관리팀으로 호영이 연락을 시도해 왔다.
사실 오진수를 포함한 직원들은 유저가 어디 길드에 소속되었는지 알고 있었다.
애초에 유저 검색만 하면 소속 길드명이 뜨니 굳이 보안이라 할 것도 없었다.
그런데 문제는 다음에 이어진 말이었다.
[혹시 저희 길드원의 행보를 지켜보고 있다면 그만둬 주십시오.]
그 말에 얼마나 놀랐는지.
오진수는 그 자리에서 기절할 뻔했다.
자신들이 유저를 집중 감시하고 있다는 것이 들켰기 때문이다.
관리팀의 업무 중 하나가 유저의 비정상적인 플레이를 감시하며 문제가 생기기 전에 제재를 가하는 것이지만, 이번 경우는 악용이라 질타를 받아도 할 말이 없었다.
[지금까지는 업무의 일환이라고 믿겠습니다. 그러나 지금 이후의 지속된 감시는 범죄라는 것을 알아주십시오.]
여순우는 가볍게 경고하는 것으로 연락을 끊었다.
‘도대체 어떻게 알았을까.’
관리팀의 모든 업무는 외부로 발설이 금지되어 있다.
그런데 여순우는 마치 모든 것을 알고 있다는 것처럼 굴었다.
‘후우, 어쨌든 내 잘못이야.’
솔직히 여순우를 탓할 필요가 없는 문제였다.
애초에 그 유저를 지켜본 것도 자신이며, 직원들이 프로그램을 악용하는 것을 방치한 것도 자신이다.
심각할 경우, 모든 책임을 지고 옷을 벗어야 되는 사안이었다.
“팀장님? 그 유저 말인데요.”
직원 하나가 눈치 없이 다가와 유저를 언급했다.
그러자 오진수가 낮게 한숨을 내쉬며 말했다.
“이제 그 유저한테는 손 떼라는 말 못 들었어?”
“아니…… 듣긴 했는데요. 그 유저가 버그를 발견해서요…….”
“버그? 그게 무슨 말이야?”
오진수는 자리에서 벌떡 일어나 직원의 모니터로 향했다.
그 모니터에는 유저가 아우토반 서부의 끝자락에 위치한 절벽 밑에 있는 것이 잡히고 있었다.
“원래 여기는 막혀 있는 곳 아니에요……?”
“……그렇지. 막혀 있어야지.”
뉴 월드는 가상현실게임이자 세미 오픈월드 게임이었다.
레벨이나 조건을 충족하지 않더라도 모든 마을을 오갈 수 있는 오픈월드와 달리 스토리나 레벨 등 조건을 충족해야만 마을을 넘어갈 수 있기 때문이다.
그리고 본래라면 아우토반의 서부 지역은 절벽을 기점으로 막혀 있어야 한다.
‘저게 뭐야……?’
일전 무탑에서도 그렇고, 왜 저 유저가 가는 길은 이상한 현상이 계속해서 벌어지는 거지?
“어떻게 할까요?”
“어떻게 하기는. 이건 버그야. 빨리 본부에 처리해 달라고 해야지.”
오진수는 급히 자리로 돌아가 본부에 보고했다.
아우토반에서 버그가 발견되었다는 내용을 말이다.
[문제없음.]
그러나 돌아오는 대답은 가관이었다.
* * *
호영 길드장 사무실.
“길드장님, 아무리 그래도 어스 코리아인데…… 정말 그랬을까요?”
박인태는 믿을 수 없다는 눈치였다.
“나도 모르지. 그저 부탁받은 대로 했을 뿐이니까.”
정훈은 여순우에게 어스 코리아 관리팀에게 직접 경고만 한번 해달라 부탁했다.
딱 경고 한 번.
그 이후로는 아무것도 하지 말아 달라고 말이다.
‘기우에 불과하면 어떻게 할 생각이십니까?’
‘그럼 죄송하다고 말씀드려야죠. 호영 길드장님이신데, 그 정도는 커버해 주실 수 있지 않습니까?’
‘……알겠습니다.’
참으로 당돌한 친구였다.
* * *
완벽하게 구현되지 않은 도시는 파티를 이루어야 입장이 가능했다.
당시 막시무스는 자신을 뉴 월드로 이끌었던 친구와 함께 입장했었다.
정훈이 막시무스와 만났을 때에는 이미 친구를 잃은 뒤였기에 일면식도 없었지만, 그는 가끔 친구 이야기를 했었기에 동질감을 느꼈었다.
끝은 매우 X같았지만.
‘이번에는 내가 가져가마.’
정훈이 활의 시위를 당겼다.
[Lv.122 ???]
그의 앞으로 보이는 괴생명체.
이름조차 없는 몬스터였다.
그놈의 머리에 조준한 뒤, 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 놈의 머리를 정확하게 꿰뚫었다.
“?#!@#!”
놈을 알 수 없는 비명을 터뜨리며 그 자리에서 소멸해 버렸다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그러자 정훈이 레벨 업을 하면서 105가 되었다.
폭풍 성장을 이룰 수 있는 이유.
그 이유는 바로 몬스터의 경험치가 비정상적으로 높다는 것에 있었다.
고작 11마리를 사냥했다고 105레벨로 오른 것이 바로 그 증거였다.
입구부터 시작해 내부의 보스존까지 사냥을 하게 되면 얼마나 오를지 벌써부터 기대가 됐다.
“사, 사냥하면 안 되는 겁니까?!”
저 멀리 김봉구의 목소리가 들려왔다.
그는 이리저리 뛰어다니며 몬스터의 시선을 끌고 있었다.
“안 돼.”
여기는 버그 도시였다.
그래서인지 파티를 이뤄도 경험치가 고루 분배되지 않았다.
95%가 사냥한 이에게 돌아가고, 나머지 5%가 파티원에게 분배된다.
경험치를 먹기 위해서는 오롯이 본인의 힘으로 사냥에 성공해야한다.
정훈이 다시금 시위를 당겼다.
[주인아, 내 방어력을 시험해 보려면 근접전이 낫지 않아?]
묵호는 정훈의 전투 방법에 불만을 품고 있었다.
안 그래도 봉인의 여파로 능력치가 전부 상실한 상태인데, 그나마 가지고 있는 방어력조차 시험해 볼 상황이 만들어지질 않기 때문이다.
“곧 복원할 거니까 조금만 기다려.”
아직은 아니다.
묵호에게 새로운 힘을 부여하기 위해서는 레전드리 등급의 재료가 필요하다.
-묵호를 복원하는 방법은 간단하다. 네 입맛에 맞춰서 새롭게 구성하면 된다. 다만, 재료가 조금 필요하겠지.
지크프리트가 말해 주는 재료들은 당장 구할 수 없는 것들이다.
그러니 묵호는 조금 길게 볼 필요가 있었다.
퓌슈우욱!
당겼던 시위를 놓자 화살이 몬스터의 머리를 꿰뚫었다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
거진 300마리 정도 사냥했을까?
정훈의 레벨이 115를 돌파했다.
‘됐다.’
일단 1차적인 목표였던 115를 달성했다.
“헉헉…… 몬스터는 더 없는 것 같습니다.”
한참을 뛰어다녔던 김봉구는 지쳤는지 숨을 헐떡이고 있었다.
“힘든 척 연기하지 말고.”
140레벨이 넘는 암투가 고작 이 정도 뛰었다고 지칠 리가 없잖은가.
계산대로라면 중간에 경험치를 조금씩 받으면서 레벨이 한 차례 올랐을 것이다.
지치는 게 말이 안 된다.
정훈의 말에 김봉구가 자리에서 일어났다.
“티 많이 납니까?”
“존나 나는데.”
“죄송합니다…….”
“이쯤에서 끝내 주려고 했는데, 아무래도 조금 더 해줘야겠다.”
“예……?”
정훈이 꺼낸 것은 드릴이었다.
그냥 드릴이 아니었다.
맥가이버 드릴.
특수 마법이 걸려 있어 10개가 넘는 사이즈의 드릴을 바꿀 수 있으며, 필요시에는 삽으로 변형해서 사용이 가능했다.
‘밧줄부터 드릴까지…… 도대체 뭘 하시려고 이런 아이템을 주문하신 거예요?’
아이템을 건네주는 여민지의 표정에는 궁금증이 가득했다.
‘필요한 일이 있을지도 모르니까요.’
그 필요한 때가 바로 지금.
“지금부터 땅을 전부 파낼 거다.”
“이 넓은 곳을요?”
“아니.”
완벽하게 구현되지 않은 도시.
도시 위에는 마치 사막을 보는 듯했다.
그것도 아주 평평한 사막.
몬스터를 사냥하면서도 오아시스, 나무, 풀, 건물 등 흔적조차 없었다.
‘나도 처음에는 경험치가 비정상적으로 오르는 것으로 끝나는 줄 알았어.’
당시 막시무스는 몬스터를 사냥한 뒤, 던전을 떠나려고 했다.
그러나 보스존에 진입하기 직전에 유물의 흔적을 발견하게 되면서 그 곳을 전부 파보았고, 이내 숨겨진 기연을 발견했다고 한다.
“……뭐가 나오긴 하는 거죠?”
드릴을 받은 김봉구가 헛웃음을 지었다.
이 넓은 사막에서 어디를 파라는 건지.
보나마나 단순 노동일 게 뻔했다.
분명 힘든 척 연기한 게 괘씸해서 괴롭히려는 속셈이겠지.
“여기네. 빨리 파자.”
정훈이 가리킨 곳은 보스존으로 나아가는 포탈의 앞이었다.
그 앞은 사막이 아닌, 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파괴된 돌무더기가 산처럼 쌓여 있었다.
“여기를 말입니까……?”
“그러면 어디를 파게? 시간 없으니까 빨리 움직여.”
그 말과 함께 정훈도 드릴을 들고 그 앞을 뚫기 시작했다.
‘혼자 하는 게 아니구나.’
단순 노동이 아니라는 건가?
김봉구는 그를 따라 옆을 파내기 시작했다.
가장 큰 사이즈의 드릴이 빠르게 회전하며 땅을 파냈다.
1m.
2m.
얼마나 팠다고 정훈과 김봉구의 몸은 지상에 보이지 않을 정도로 깊어졌다.
“아, 아무것도 없습니다!”
“계속 파.”
“옙!”
이후로도 작업은 계속되었다.
5m.
6m.
7m.
얼마나 되었을까?
투두둑. 위이잉.
드릴이 어느 순간부터 헛돌았다.
이건 뚫리지 않는 게 아니라 아래의 공간이 텅 비어 있다는 뜻이었다.
[새@#!@ 스테!(($ 도달&*^]
그리고 오류 가득한 메시지와 함께 김봉구가 밟고 있는 흙이 무너져 내리며 그가 중심을 잃고 추락했다.
“으아아악!”
다행히 바닥은 그렇게 깊지 않아 충격은 거의 없었다.
그 옆으로 정훈이 안정적으로 착지했다.
“여기로구나.”
완벽하게 구현되지 않은 도시.
그 지하도시가 지금 눈앞에 펼쳐져 있었다.
땅 밑에 숨어 있던 도시였음에도 생각보다 그리 어둡지 않았다.
육안으로 판별할 수 있도록 자동 보정이 설정되어 있기 때문이다.
“여, 여기는 어딥니까?”
김봉구가 몸에 묻은 흙을 털어 내며 물었다.
“지하도시.”
지하도시라고 하지만, 구현이 제대로 되어 있지 않아 상당히 엉성했다.
막시무스의 말에 따르면 이 지하도시에도 NPC가 존재한다고 들었다.
성장에 필요한 아이템을 얻기 위해서는 반드시 그 NPC를 거쳐야만 한다.
그렇게 도시에 진입하자 얼마 지나지 않아 20대 후반으로 보이는 남자 하나가 눈에 들어왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : ^$@@
-레벨 : @#!
-직업 : %@#
===
닉네임도 레벨도 직업도 제대로 표기되지 않은 NPC.
버그였으니 NPC 역시 제대로 구현되지 않은 것이다.
그런 NPC를 본 정훈의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
‘찾았다.’
