112화
1차 Wave가 성공적으로 끝이 났다.
라간은 검에 묻은 피를 털어 내며 단원들에게 복귀했다.
“단장님!”
“너무 늦으신 거 아닙니까?”
“아이고, 기다리느라 목이 빠지는 줄 알았습니다.”
단원들은 장난스레 웃으며 라간을 맞아주었다.
“……미안하다. 내가 자리를 비웠을 때, 이런 일이 벌어지다니.”
단장이란 놈이 중요할 때에 자리에 없었다.
입이 열 개라도 할 말이 없었다.
“괜찮습니다. 이게 다 부단장이 끌고 가서 그런 거 아닙니까?”
“맞습니다. 징표를 가진 이방인이 나타났다면서요?”
기사단장인 라간이 직접 움직인 이유는 징표 때문이었다.
“그보다 저 이방인이 징표를 가지고 온 자입니까?”
바위에 걸터앉아 숨을 돌리는 단원 하나가 성벽 위의 이방인을 가리켰다.
미친 활 솜씨를 뽐냈던 이방인.
그가 없었다면 여기 숨을 쉬고 있는 이들 중 절반 이상이 싸늘한 시체가 되었을 것이다.
“그래.”
라간이 고개를 끄덕였다.
“음? 우리 주인님께 무슨 궁금한 거라도 있나?”
그때, 처음 보는 남자가 불쑥 끼어들었다.
“우왁!”
“누구냐!”
단원들이 무기를 남자에게 겨눴다.
남자는 화들짝 놀라서는 두 손을 번쩍 들었다.
“악! 이런 개같은 새끼들! 뒤에서 열심히 엄호해 줬더니 칼로 갚으려고 하네!”
“엄호……?”
“아…… 설마 그 몬스터 같은 걸 부리던 게?”
미하엘이 고개를 빠르게 끄덕였다.
단원들은 그제야 그것이 미하엘의 능력임을 알아챘다.
그들은 겨눴던 무기를 내렸다.
“후우.”
미하엘은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그런데 왕성에는 어떻게 들어온 거지? 외부인이 함부로 들어올 수 있는 곳이 아닌데.”
라간이 미하엘의 위아래를 훑으며 물었다.
왕성은 이중 성벽으로 이루어져 있었다.
지금 있는 이곳은 성벽과 성벽 사이.
외부인이 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니었다.
“아, 주인님의 명령으로 잠시 도왔을 뿐이다.”
“주인?”
“그래. 저기 위에 계신 분이 바로 내 주인님이지.”
“설마 소환수인가……?”
“크흠, 어떻게 보면 맞는 말이긴 하지.”
라간은 헛웃음을 터뜨렸다.
소환수를 다루는 테이머가 있다고는 들었다.
그런데 설마 저 이방인이 테이머 능력까지 가지고 있을 줄은.
‘도대체 정체가 뭐지?’
무도인으로 보이는 행색임에도 미친 활 솜씨에 귀신을 다루는 소환수를 부리기까지.
이쯤 되니 이방인의 정체가 너무도 궁금해졌다.
그러나 상념에 빠져 있을 시간은 없었다.
[2차 Wave가 시작됩니다.]
1차가 끝난 지 얼마나 됐다고 2차가 벌써 시작될 것을 예고했기 때문이다.
* * *
2차 Wave의 몬스터는 블랙 킹 오우거였다.
[Lv.220 블랙 킹 오우거]
블랙 킹 오우거는 오크와 비교 자체가 불가능할 정도로 거대한 덩치를 자랑했다.
‘저 정도면 8m는 될 것 같군.’
또한 몬스터는 저 한 마리가 전부였다.
이번 Wave의 최종 몬스터라는 뜻이었다.
블랙 킹 오우거는 주변에 널브러진 오크들을 보고는 송곳니를 드러냈다.
“내 수족들을 잘도 이리 만들어놓다니!”
[블랙 킹 오우거가 ‘분노’를 사용합니다.]
[모든 능력치가 대폭 하락합니다.]
[블랙 킹 오우거의 능력치가 대폭 상승합니다.]
블랙 킹 오우거의 레벨이 빠르게 오르더니 250까지 성장해 버렸다.
“이런 미친…….”
뒤에서 지켜보던 마법사 하나가 얼빠진 얼굴로 중얼거렸다.
[Lv.250 블랙 킹 오우거]
오우거의 특수 능력은 그것만이 아니었다.
[블랙 킹 오우거가 ‘위압’을 사용합니다.]
놈이 위압을 발동하자 모두들 온몸이 얼어붙는 느낌을 받았다.
밑에서 대치하고 있는 라간 역시 마찬가지였다.
‘강하다…….’
라간의 레벨은 250.
동등한 레벨이었지만, 라간의 능력치는 대폭 낮아지면서 220레벨 수준으로 떨어진 상태였다.
그런 상태에서 오우거와 맞대결을 펼친다는 것은 개죽음을 당하는 꼴과도 같았다.
‘웃기는 놈이로군.’
정훈은 코웃음을 치고는 활의 시위를 당겼다.
블랙 킹 오우거.
당연한 이야기지만, 숱하게 사냥했던 몬스터 중 하나였다.
놈의 특수 능력이 저 2개라는 사실 역시 간파하고 있었다.
만약 정훈에게 아니마가 없었다면, 상당히 애를 먹었을 정도로 현재 수준에서는 강력한 몬스터였다.
그러나 지금의 정훈에겐 아니마가 있었고, 추가로 스킬까지 있었다.
===
[익스트림 아처 : 소울]
-종류 : 패시브
-레벨 : 3
-등급 : Epic
-활 데미지가 22% 영구 상승한다.(크리티컬 애로우 상시 발동)
-물리/마법 회피율이 12% 영구 상승한다.
-활을 들었을 시, 호흡이 무너지지 않으며 몸의 떨림을 최소화한다.
-활을 들었을 시, 520m까지 시야가 확보된다.
-화살에 맞은 적은 3.2초 간, 행동불능에 빠진다.(중첩 불가)
-화살에 맞은 적은 7.4초 간, 능력을 봉인한다.(중첩 불가)
===
레벨 3으로 올라온 익스트림 아처.
정훈이 당겼던 시위를 놓자, 화살이 포물선을 그리며 쏘아졌다.
쏘아진 화살은 오우거의 가슴에 정확하게 꽂혔다.
[블랙 킹 오우거가 행동불능에 빠집니다.]
[블랙 킹 오우거의 능력이 잠시간 봉인됩니다.]
익스트림 아처의 특수능력이 바로 몬스터들이 정훈의 화살에 맞고 정신을 차리지 못했던 이유였다.
당연하게도 오우거 역시 자유롭지 못했다.
능력을 봉인당하자 능력치가 하락했던 이들의 능력치가 복구되었고, 자연스레 오우거의 능력치는 본래대로 돌아왔다.
‘이틈에 조진다.’
정훈은 다시금 시위를 당겼다가 놓았다.
이번 화살은 오우거의 오른쪽 눈에 정확하게 꽂혔다.
눈은 어떤 방식으로든 단련이 불가능한 부위.
눈이 꿰뚫리자 오우거가 비명을 내질렀다.
“꾸워어어어어억!”
팔을 들어 보려고 했지만, 몸이 움직이지를 않는다.
정훈은 다시금 빠르게 시위를 당겼다가 놓았다.
이번 화살은 오우거의 왼쪽 눈에 꽂혔다.
동시에 3.2초가 지나갔고, 행동불능에서 풀린 오우거가 팔을 들어 눈을 비볐다.
그러나 이미 손상된 눈을 회복할 수 없었다.
“인가아아아안! 죽여 버리겠다아아아!”
놈은 처절한 비명과 함께 길길이 날뛰었다.
‘시끄럽군.’
화살이 이번에는 목덜미에 정확하게 꽂혔다.
“컥!”
급소를 당하자 놈이 비명을 지르며 무릎을 꿇었다.
“지금이다! 공격해!”
라간이 기사단원들을 이끌고 오우거를 공격했다.
[블랙 킹 오우거가 ‘사자후’를 사용합니다.]
그러자 오우거가 입을 쩍 벌리더니 사자후를 발동했다.
능력 봉인 시간이 풀린 것이다.
- 짜아아아악!
공기를 찢는 파공음이 자리에 있는 모두의 귀를 강타했다.
“끄아악!”
“으윽!”
라간을 포함한 기사단원은 그 자리에 주저앉으며 귀를 움켜쥐었다.
고막이 터진 것이다.
“끄으으윽…….”
“베리어를 뚫고 들어오다니…….”
마법사, 궁사들 역시 괴로워하긴 마찬가지였다.
기사들과 달리 육체적인 단련이 전혀 되어 있지 않아서 이 먼 거리에서 사자후를 맞았지만 고막이 터진 것이다.
“녀석, 어지간히 단단하네.”
물론 정훈은 멀쩡했다.
묵호에게 박아 넣은 마법석으로 얻은 금강불괴를 발동했기 때문이다.
방어력과 회피율이 2배가 껑충 뛰어 사자후 정도는 충분히 버틸 수 있었다.
“생각보다 강력한 놈이로군.”
말없이 지켜보던 아니마가 처음으로 입을 뗐다.
“있었어?”
“……집중하는데 방해될까 싶어 조용히 있었다.”
“괜찮아. 사자후를 쓴다는 것은 다 끝났다는 뜻이거든.”
블랙 킹 오우거는 3가지 능력을 가지고 있다.
분노, 위압.
그리고 사자후.
사자후는 거의 사용하지 않는 능력인데, 자신의 모든 마력을 쏟아부어 사용해야 하는 능력이기 때문이다.
그렇기에 사자후를 사용할 때는 녀석이 사지에 몰렸을 때를 제외하고는 없었다.
그 사자후를 방어하려면 오우거의 능력치를 훨씬 뛰어넘는 방어력을 가지고 있어야만 한다.
정훈을 제외한 모두가 괴로워하는 것은 당연했다.
‘미하엘은 오우거가 나타나자마자 돌려보냈으니 괜찮겠고.’
정훈이 마지막으로 시위를 당겼다.
“크르릉…… 인간…… 왜 죽지를 않는 것이냐…….”
오우거가 주변을 두리번거리며 이를 갈았다.
두 눈이 멀어 버려 정훈의 위치를 파악할 수 없는 것이다.
“네가 약해서 그렇지.”
명쾌한 해답과 함께 당겼던 시위를 놓았다.
쏘아진 화살이 오우거의 목덜미를 다시 한번 꿰뚫었다.
“커헉!”
오우거가 머리를 바닥에 처박았다.
[2차 Wave가 끝났습니다.]
[현재 기여도는 88.93%입니다.]
[최초로 기여도 80%를 돌파했습니다. 업적 점수 30,000점이 지급됐습니다!]
2차 Wave가 끝이 났다.
기여도는 88%.
‘끝났다.’
정훈의 입꼬리가 올라갔다.
* * *
고막이 터졌다.
라간은 괴로워하면서도 오우거 앞에 단원들을 등지고 섰다.
무슨 일이 있어도 부하들을 지키겠다.
그러나 오우거는 그들을 공격해 오지 않았다.
아니, 못한 것이다.
털썩.
오우거의 육중한 덩치가 앞으로 처박히더니 미동조차 없었다.
절명한 것이다.
[2차 Wave가 끝났습니다.]
“끄, 끝났다!”
“끝났어…….”
“하…… 진짜.”
2차 Wave가 끝났다는 말에 단원들은 고통스러워하면서도 매우 기뻐했다.
Wave가 시작된 이후로 단 한 명의 단원도 사망하지 않았기 때문이다.
“잠깐. 아직 끝나지 않았다.”
라간은 오우거에게 검을 겨눈 채로 거리를 천천히 좁혔다.
만에 하나라는 게 존재한다.
4년 전, Wave가 발생했을 때였다.
그때도 보스 몬스터의 숨통을 끊어 Wave가 종료되었다는 메시지가 떴다.
그래서 안심했었는데, 놈은 숨통이 끊어졌음에도 10초가량 움직일 수 있었다.
“커헉!”
그 10초.
라간은 자신의 동료였던 하울을 그 자리에서 잃었다.
그러니 방심은 금물이었다.
푹! 푹! 푹! 푹! 푹!
라간의 검이 오우거의 심장을 5번을 반복해서 찔렀다.
‘전혀 미동조차 없다. 완벽하게 죽었어.’
그제야 라간은 상황을 종결시켰다.
“괜찮습니까?”
마침 성벽 위에 있던 정훈도 밑으로 합류했다.
그러나 고막이 터져 그 목소리는 라간에게 닿지 않았다.
[중급 힐링을 사용합니다.]
중급 힐링의 기운이 라간의 귀에 스며들자 터졌던 고막이 천천히 재생되었다.
그러면서 정훈의 목소리를 들을 수 있게 되었다.
“자, 자네 언제 내려왔는가?”
“오우거의 심장을 반복해서 찌르고 계시는 사이요.”
“크흠…… 이건 몬스터가 제대로 죽었는지 확인하는 작업이었네.”
“예. 좋은 방법이라 생각해요.”
지금으로부터 몇 년 전일 것이다.
최초로 왕성 퀘스트를 진행했던 브루스 윌리스.
당시 282레벨이었던 그는 기사단장인 라간을 통해 왕성 내부로 들어왔고, 몬스터 Wave에 참가해 기여도 79%를 달성했다고 한다.
그러나 그 과정에서 보스 몬스터는 분명 사망했을 텐데도 돌연 움직이더니 1명의 기사를 죽여 버렸다고.
아마 라간이 이러는 것은 그 때문일 가능성이 높다.
“……이해해 주어 고맙군.”
“예.”
라간의 머리 위로 느낌표가 깜빡거렸다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[기여도가 75%를 넘어섰습니다.]
[최대 보상을 받을 수 있습니다.]
[국왕 카이세르크 5세에게 보상을 받으세요.]
퀘스트의 보상은 국왕 카이세르크 5세에게 받을 수 있었다.
* * *
왕궁과 북쪽의 성문 중간에 펼쳐진 베리어.
왕국 마법사들이 북문으로 출발하기 전, 설치해 놓은 베리어였다.
덕분에 몬스터 Wave가 벌어졌지만 왕성에 있는 모든 이에게 피해가 가는 일은 없었다.
그중에는 국왕인 카이세르크 5세도 있었다.
몬스터 Wave가 주기적으로 벌어지는 만큼 그는 대피에 매우 익숙했다.
“폐하, 상황이 종료됐다고 합니다!”
“그래? 그러면 어서 돌아가지.”
“예!”
이미 이전에도 한 차례 있었던 몬스터 Wave다.
카이세르크 5세는 익숙하게 궁으로 복귀했다.
그리고 얼마 지나지 않아 기사단과 왕궁의 마법사들이 복귀했다.
그들의 상태는 몬스터 Wave를 치른 것치고는 매우 깔끔했다.
“음? 이번 Wave는 간단했던 모양이군?”
카이세르크 5세가 기사단장 라간을 반기며 물었다.
“이방인 덕분에 쉬운 전투가 되었습니다. 이번 Wave에서 이방인 혼자 기여도를 90% 가까이를 채웠으니 저희는 크게 할 일이 없었습니다.”
라간의 말에 장내가 크게 술렁였다.
“뭐……? 이방인 혼자 90%를?”
“그냥 혼자 다 했다는 소리잖아?”
“미쳤군…….”
그러나 그들은 금세 입을 다물었다.
카이세르크 5세가 조용히 하라는 제스처를 취했기 때문이다.
“조금 소란스럽군. 라간, 계속하게.”
“예. 그리고 이방인은 메르헨의 징표까지 가져왔습니다. 제가 직접 확인한 뒤에 안으로 들였습니다.”
“그렇군. 큰 공을 세운 이방인은 앞으로 나오라!”
카이세르크 5세가 눈을 크게 뜨더니 정훈을 급히 찾았다.
그러자 기사단 사이에 섞여 있던 정훈이 앞으로 나왔다.
“국왕 폐하를 뵙습니다.”
이방인이 예를 갖추어 인사하자 카이세르트 5세는 흡족한 얼굴로 인사를 받았다.
“자네로군. 메르헨 왕국의 징표를 가져온 게 맞나?”
“예.”
정훈은 징표를 꺼내 라간에게 내밀었고, 라간은 처음 확인했을 때와 마찬가지로 마력을 불어넣었다.
그러자 홀로그램이 만들어지더니 메르헨의 인장이 떠올랐다.
확실한 메르헨 왕국의 징표였다.
“루크! 저 은인에게 내 최고의 보상을 지급할 것이니 응접실로 모시거라.”
“알겠습니다.”
그의 부관인 루크가 정훈에게 다가왔다.
보상은 국왕만이 입장이 가능한 연못일 터.
그러나 정훈은 여기서 대화를 끝낼 생각이 없었다.
“잠시만 기다려 주십시오.”
정훈이 손을 들어 다가오는 루크를 제지했다.
그런 행동에 카이세르크 5세가 고개를 갸웃거렸다.
“음? 하고 싶은 이야기라도 남았나?”
“예.”
“루크, 잠시 뒤로 물러나게.”
그의 명령에 루크가 다시금 뒤로 물러났다.
다시 대화를 나눌 수 있게 되자 정훈은 곧장 본론을 꺼냈다.
“다름이 아니라 징표를 얻은 곳에 좀 의문이 들어서 말입니다.”
“의문이 든다?”
“저는 이 징표를 수도에서 떡하니 활동하고 있는 서커스단에게서 얻었거든요.”
조금 이상하지 않습니까?
정훈의 눈빛이 그렇게 묻고 있었다.
그 눈빛을 정면으로 받은 카이세르크 5세의 입꼬리가 실룩였다.
이윽고 그의 머리 위로 새로운 물음표가 깜빡거렸다.
