111화
신참 기사가 라간에게 가까이 다가오자 정훈의 앞에 나타난 선택지 창.
[다음 선택지를 고르시오.]
- 몬스터 Wave를 안정화시켜라! 퀘스트 수행
- 왕궁에서 대기한다.
당시 카네다 슌은 이 선택지에서 ‘왕성에서 대기한다’를 선택했다.
애초에 그는 왕성에서 다크 로드의 흔적을 찾는 게 주된 목적이었다.
NPC 카르얀은 왕성 내부에 있는 지하감옥에서 근무하는 노인의 이름이었다.
그 노인을 찾아가는 것이 히든 클래스의 첫 번째 퀘스트 진입 루트였다.
물론 정훈에게 패배하면서 히든 클래스를 얻게 될 일은 영원히 사라졌지만.
아, 다크 로드의 길 자체가 사라진 것은 아니다.
그가 가지고 있는 다크 로드의 회고록을 다른 이에게 넘기고, 그가 파티 퀘스트로 징표를 받아 왕성으로 들어온다면 히든 클래스의 기회를 잡을 수 있다.
‘문제는 카네다 슌이 절대로 넘기려고 하지 않을 거라는 거지.’
이대로면 다크 로드는 세상 밖으로 나오지 못할 것이다.
다크 로드의 힘은 회귀 전, 질리도록 보았다.
그 힘이 완전히 사라지는 것은 너무도 아까웠다.
‘그래도 놈이 얻는 것보다는 낫지.’
정훈은 카네다 슌과 달리 ‘몬스터 Wave를 안정화시켜라!’를 택했다.
여기 왕성으로 들어간 것은 카네다 슌만이 아니었으니까.
‘여기 왕성에서 이 퀘스트를 최초로 깬 게 바로 나야.’
한때 동료였던 브루스 윌리스.
그는 배신자는 아니었다.
동료들이 정훈을 배신하기 2년 전, 던전에서 눈을 감았으니까.
“아니…… 자네가 굳이 나설 필요는 없어. 내 직속 부하에게 지시해 놓을 테니 가서 대기하고 있게.”
선택지를 고르자 라간이 한 차례 거절했다.
“지금 그런 거 따질 정도로 여유로운 상황입니까?”
“그건 아니지만…….”
“그러면 일단 가시죠. 상황을 봐서 안 될 거 같으면 도망칠 테니까요.”
“후우, 이거 고집불통이로구만.”
라간의 입꼬리가 미세하게 꿈틀거렸다.
설마 여기서 나서 주겠다고 자원할 줄이야.
이런 이방인은 처음이었다.
레벨만 봐서는 그렇게 썩 도움이 될 것 같지는 않지만, 그래도 없는 것보다는 나을 터.
만에 하나 위험할 것 같으면 전투를 치르기 전에 대피시키면 된다.
[선택지를 고르셨습니다.]
[퀘스트가 생성되었습니다.]
선택지를 고르자 라간의 머리 위로 붉은색 물음표가 깜빡거렸다.
[히든 퀘스트 : 몬스터 Wave를 안정화시켜라!]
- 제한 : 몬스터 Wave를 안정화시켜라! 선택지 선택.
- 보상 : ?(기여도에 따라 달라짐)
- 설명 : 갑작스레 벌어진 몬스터 Wave를 안정화하세요.
안정화를 하는 방법은 간단하다.
Wave에서 쏟아지는 몬스터를 하나도 남김없이 사냥하면 끝난다.
정훈은 퀘스트를 곧장 수락했다.
“……위험하면 곧바로 돌아가게나.”
“명심하겠습니다.”
“그럼 바로 가지.”
그 말과 함께 라간의 정보가 변했다.
===
[NPC 정보]
- 닉네임 : 라간
- 레벨 : 250
- 직업 : 메르헨 왕국 기사단장
===
그는 단순 기사가 아닌, 기사단을 이끄는 기사단장이었다.
* * *
왕성의 북쪽은 척박한 땅이었다.
몬스터 Wave가 이번 한 차례만 벌어진 게 아니라는 듯, 주변에 생기라고는 전혀 느껴지지 않았다.
Wave가 시작되자 몬스터가 물밀 듯이 쏟아져 나오며 성벽을 덮쳤다.
“베리어!”
왕성에 거주하는 마법사들이 모여 베리어를 구축해 성벽을 보호했다.
그 틈에 기사들은 몬스터들을 주변에서 에워쌌다.
[Lv.183 블러드 오크]
3m에 달하는 오크와 그보다 더 거대한 4m의 오우거들.
“몬스터가 영지민 쪽으로 가지 않도록 막아야 해!”
블러드 오크가 성벽을 벗어나 수도로 넘어가는 순간, 사태는 최악으로 치닫게 될 것이다.
건물들은 무너질 것이며, 거리에는 시체들로 넘쳐 날 게 뻔했다.
과거 Wave 방어에 실패해 메르헨 왕국이 멸망까지 갈 뻔했던 사건이 있었기에 더더욱 방어에 성공해야 한다.
방패를 든 기사들이 1열에 서서 달려드는 오크들과 대치했다.
그 뒤로 궁사들이 오크들을 향해 활을 쐈다.
그러나 마력 화살은 오크의 단단한 붉은 피부에 생채기조차 내지 못하고 있었다.
“인간! 비켜라!”
“성을 무너트리고, 모든 인간들을 사살할지니!”
오크가 우렁찬 함성을 내지르며 기사들에게 달려들었다.
[블러드 오크가 ‘사기 저하’를 사용합니다.]
[블러드 오크가 ‘흉포’를 사용합니다.]
놈들이 특수 능력을 사용하자 기사들의 사기가 저하되고, 오크의 공격성은 배가 되었다.
“막아라!
“뚫리면 안 돼!”
기사들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
여기서 뚫린다는 것은 끝이라는 말과 같았으니까.
그때, 수십 개의 바람 칼날이 오크들의 살갗을 베고 지나갔다.
“윈드 커터.”
성벽 위의 마법사들은 준비했던 윈드 커터를 펼치며 기사들이 위기를 벗어날 수 있도록 도왔다.
“파이어 볼.”
다음으로 준비된 마법은 파이어 볼이었다.
기초적인 마법인 파이어 볼이 아니었다.
극대화된 파이어 볼로 일반 파이어 볼보다 수십 배 거대했고, 응축된 마력은 비교 자체가 불가능했다.
용암에 필적하는 뜨거운 불덩어리가 블러드 오크를 덮쳤다.
“크아아악!”
“으아아아아악!”
강렬한 열기에 오크들이 비명을 내질렀다.
그러나 얼마 지나지 않아 강렬한 불길이 순식간에 사라졌다.
[블러드 오크 주술사가 ‘흡수’를 사용합니다.]
Wave에서 나온 몬스터는 블러드 오크가 끝이 아니었다.
[Lv.200 블러드 오크 주술사]
이들의 보스 격인 블러드 오크 주술사가 하나 숨어 있었다.
[블러드 오크 주술사가 ‘방출’을 사용합니다.]
마법사들이 준비한 거대한 파이어 볼을 흡수한 놈은 방출을 사용해 마법을 성벽으로 되돌려 보냈다.
베리어의 손상도가 순식간에 50%를 넘어섰다.
“베리어 재구축!”
마법사들은 전혀 당황하지 않고, 베리어를 다시금 구축하며 파이어 볼을 견뎌 냈다.
놀라운 정도의 침착함이었다.
“지금이다!”
“전진!”
그 틈에 기사들이 앞으로 전진하며 오크들을 압박하기 시작했다.
메르헨 왕국을 수호하는 정예 군사들이 고작 이런 놈들에게 무너진다는 것은 있을 수 없는 일.
“켈켈, 멍청한 인간놈들. 고작 이 정도로 우리를 어찌할 수 있으리라 생각했나?”
그 순간, 그들의 귀로 섬뜩한 음성이 들려왔다.
동시에 블러드 오크 주술사가 또 다른 능력을 사용했다.
[블러드 오크 주술사가 ‘폭주’를 사용합니다.]
폭주.
[Lv.183 블러드 오크의 레벨이 급상승합니다.]
놈들이 레벨이 급상승한다는 메시지와 함께 덩치가 점점 커져 갔다.
3m였던 오크의 덩치가 4.5m 가까이 성장했다.
[Lv.211 블러드 오크]
레벨 역시 무려 28이나 상승해 버렸다.
“이런 말도 안 되는…….”
“허…….”
기사들의 얼굴에 낭패감이 떠올랐다.
이들의 평균 레벨은 170.
적이 183 레벨일 때는 어떻게든 버텼지만, 210 레벨이 넘어간다면 이야기가 달라진다.
조금이나마 있었던 승산이 완전히 제로가 되어 버린 것이다.
그때였다.
퓌슈우우욱!
성벽 위에서 파공음이 터져 나왔다.
이전의 화살 소리와는 차원이 다른, 공기를 가르는 소리였다.
그리고 그 화살은 정확하게 놈들의 무리 안쪽에 있던 보스 주술사의 미간을 꿰뚫었다.
“켁!”
화살에 꿰뚫린 놈이 비명을 내질렀다.
그걸로 끝이 아니었다.
퓌슈우욱!
화살 여러 발이 같은 방향으로 추가로 쏘아졌다.
[Lv.211 블러드 오크의 폭주가 멈춥니다.]
그러자 블러드 오크의 폭주가 멈추며 원래의 크기로 돌아왔다.
* * *
정훈이 라간을 따라 북쪽의 성벽에 도착했을 땐, 군사들이 몬스터들과 대치 중이었다.
다행히 늦지 않게 도착해 아직 피해자는 발생하지 않았다.
“단장님!”
기사 하나가 라간을 발견하고는 화색을 띠었다.
“버티느라 고생했다. 지금부터는 내가 지휘하도록 하겠다.”
라간이 앞으로 나서며 성벽 위쪽으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 활을 꺼내서는 시위를 당기고 있는 이방인이 있었다.
‘저는 성벽 위로 가겠습니다.’
‘응? 어째서지? 보아하니 무도인인 것 같은데.’
라간이 보기에 그는 마법사가 아닌 무도인이었다.
‘무투가가 맞긴 한데, 활도 다룰 줄 알거든요.’
‘활을……? 아니, 아무리 그래도 거리가 너무 멀어. 차라리 궁사들 쪽으로 합류하는 게 낫지 않겠나?’
‘밑져야 본전이니 한 번만 믿고 보내 주십시오.’
정훈은 그리 말하고는 라간과 찢어져 성벽으로 향했다.
“……정말 말도 안 되는 활 솜씨로군.”
처음에는 의구심이 들었으나, 방금 놈들의 폭주를 막은 것은 저 이방인이 만들어 낸 결과였다.
활로 숨어 있던 블러드 오크 주술사를 사냥할 줄이야.
어떻게 무도인이 저런 활 솜씨를 겸비할 수 있는 거지?
아무리 생각해도 설명이 되지 않는다.
퓌슈우욱!
이방인이 당겼던 시위를 다시금 놓으며 화살을 쏘아 낸다.
쏘아진 화살은 라간의 앞에 있는 블러드 오크의 관자놀이에 정확하게 박혔다.
“케흑!”
놈은 단말마의 비명을 터뜨리며 그대로 널브러졌다.
“……놈들을 벤다!”
라간이 기사들을 지휘하며 몬스터들과 대치를 이루기 시작했다.
그리고 마법사들은 마법을 준비하면서 이방인을 열심히 힐끔거렸다.
대뜸 지원군이랍시고 찾아와 활의 시위부터 당기고 본 이방인.
처음에는 그 이방인을 당장이라도 내쫓으려고 했다.
어디 신성한 왕성에 이방인이 출입한다는 말인가?
그런데 그가 쏜 화살이 블러드 오크 주술사를 사살하면서 승기가 메르헨 왕국으로 넘어오게 되었다.
[짜식들, 닳겠다. 닳겠어! 눈깔 안 치워?]
묵호는 그들의 시선이 달갑지 않다는 듯, 호통을 쳤다.
문제는 그 호통소리가 그들에게 닿지 못한다는 것이었지만.
‘조용히 해. 머리 울린다.’
정훈은 여기에 미하엘까지 소환했다.
“예. 주인님.”
아무것도 없는 공간에서 미하엘이 나타나자 마법사들은 흠칫 놀랐다.
“저기 밑에 몬스터들 보이지?”
“예? 아…… 음, 생각보다 강한 놈들이네요?”
“도와서 사냥해.”
“하하…… 주인님, 제가 레벨이 아직 좀 낮습니다.”
“164면 많이 올라왔다고 생각하는데?”
“근데 저 새끼들…… 저보다 20이나 더 높습니다.”
“그래서?”
“내려갔다가 끔살당하면…… 어쩌죠?”
미하엘을 테이밍하고 느꼈는데, 이 녀석은 100% 아니, 1,000% 강약약강이 확실하다.
약한 놈한테 강하고, 강한 놈한테 약한 타입이라는 거다.
“뒤에서 엄호만 하면 될 일이잖아?”
“아하! 그러네요? 알겠습니다!”
그제야 미하엘이 밑으로 내려갔다.
밑으로 내려간 미하엘은 강령술을 이용해 기사단들에게 힘을 보탰다.
“우왁! 저게 뭐야?”
“몬스터인가?!”
갑작스런 귀신들의 등장에 기사들은 혼비백산이 되었다.
“이 자식들이! 도와주려고 왔더니 내 귀신들을 보고 까무러쳐?! 당장 가서 안 싸워?!”
미하엘이 기사들을 향해 윽박질렀다.
[기여도에 따라 보상이 결정됩니다.]
정훈이 미하엘까지 부른 이유는 간단했다.
바로 기여도 때문이다.
소환수인 미하엘이 기사들을 엄호하는 것만으로도 기여도가 추가로 올랐으니 부르지 않을 이유가 없었다.
‘나도 마저 사냥해 볼까.’
정훈은 앞으로 나가 시위를 당겨 블러드 오크를 조준해 놓았다.
쏘아진 화살이 포물선을 그리며 블러드 오크의 목덜미를 꿰뚫었다.
“케흑!”
놈은 박힌 화살을 부여잡으며 그대로 굳어 버렸다.
정훈은 다시금 화살을 쏘아 놈의 관자놀이를 꿰뚫는 것으로 숨통을 끊어 버렸다.
“와아아!”
“죽여!”
몬스터가 쓰러질 때마다 기사들의 사기가 올라갔다.
라간의 지휘에 따라 기사들의 검이 놈들의 살갗을 베었다.
“크아아악!”
“이대로 질 순 없다!”
“인간들을 죽여라!”
블러드 오크들이 발악하며 기사들을 밀어붙였지만, 시간이 흐를수록 바닥을 나뒹구는 것은 자신들이었다.
“화살! 이 화살만 없으면!”
“저 망할 화살! 화살에 맞으니까 움직일 수가 없다!”
“능력이 사용이 되질 않아!”
“으아악! 진짜 화가 난다!”
블러드 오크들이 절규했다.
지금 날아오는 화살.
고작 화살일 뿐인데, 한번 맞게 되면 치명상이었다.
결국 1시간.
인간들을 죽이겠다고 선포했던 것과 달리 땅을 밟고 서 있는 블러드 오크는 단 한 마리도 없었다.
[1차 Wave가 끝났습니다.]
[현재 기여도는 71.54%입니다.]
1차 Wave가 끝이 나면서 기여도가 표기되었다.
‘좋았어. 2차 Wave가 끝나면 75%는 그냥 넘기겠어.’
75%.
이번 퀘스트의 최대 보상을 받을 수 있는 수치였다.
