126화
정훈이 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 와이번의 급소인 목을 꿰뚫었다.
“끼엑!”
목이 꿰뚫린 와이번은 땅으로 추락해 절명했다.
- 와…… 저 많은 걸 다 잡았어…….
- 꿀1, 솔직히 말해 봐. 정체가 뭐야?
- 정체 말하면 20만 원!
- 20만 원 받고 40만 원 더!
- 직업만 말해도 50만 원 더 얹어 주겠어!
정체만 말하면 돈을 주겠다는 채팅이 폭주한다.
“자, 마저 갑시다.”
정훈은 아주 간단하게 무시해 버렸지만 말이다.
- 와, 무시하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 이 악물고 모른 척 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 100만 원!
- 200만 원 준다! 좀 알려줘 봐!
액수가 백만 원 단위로 올라가자 김봉구의 눈이 휘둥그레졌다.
“혀, 형님? 이거 다 합치면 1,000만 원 넘어가겠는데요?”
“그 정도 금액으로 말하면 섭섭하지. 이게 얼마나 유니크한 건데.”
정훈은 히죽 웃으며 다음 둥지로 향하는 포탈을 향해 턱짓했다.
“네?”
“죽을 뻔한 거 간신히 살려 줬으니까 이번에는 똑바로 해라.”
어그로 역할을 제대로 하라는 뜻이다.
와이번의 둥지는 결코 좁지 않다.
둥지 하나의 넓이만 무려 10,000평 그 이상.
그 정도 넓이에서 보법을 밟으며 와이번들의 시선을 끌어내라는 의미였다.
“노, 노력하겠습니다.”
“그래야지.”
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀3 혼나는 거 봐라
- ㄹㅇ 개털려야지. 들어가자마자 와이번한테 에워싸여서 다구리 맞던데
- 꿀1 아니었으면 아무것도 못하고 죽어 버렸쥬? ㅋㅋㅋ
- 꿀3아, 정신 차려라. 뒈지기 싫으면
- 이번에도 못하면 맞을 줄 알아라.
채팅창을 보고 있는 김봉구는 속에서 끓어오르는 분노를 억눌러야 했다.
‘이 십새끼들이 지금 뭐라는 거야?’
처음에는 긴장했다.
저들에게 잘 보여야 한다는 강박 때문이었다.
그런데 와이번한테 한 번 죽을 뻔했다고 사람을 호구로 봐?
“형님…… 이번에는 꼭 성공해 보겠습니다.”
오냐.
이 개자식들아.
내가 너희들한테 무시당할 존재가 아니라는 것을 보여 주마.
김봉구가 투지를 다지며 포탈을 타고 넘어갔다.
[쯧쯧, 그런다고 고양이가 범이 되는 건 아닌데.]
그런 김봉구를 보고 묵호가 가볍게 한마디를 툭 던졌다.
* * *
2번째 둥지.
묵호의 예상과 달리 김봉구의 움직임은 180도 변했다.
먼저 와이번의 시선을 끌고는 보법을 이용해 거리를 벌려 곧바로 은신을 펼친다.
와이번의 레벨이 190레벨인지라 은신이 금방 발각되었다.
[와이번이 발톱 세우기를 사용합니다.]
와이번이 발톱을 세우며 김봉구를 압박했다.
그러자 김봉구는 아까와 달리 보법을 펼치지 않고, 미리 준비했던 그림자 표식이라는 스킬을 이용해 순간이동하며 다시금 거리를 벌렸다.
[뭐야? 한다면 하는 놈이잖아?]
‘저런 스킬이 있으면서 처음에 속수무책으로 당한 것도 신기하군…….’
아니마의 말에 공감한다.
암투라는 놈이 와이번 어그로조차 못 끌면 문제가 있는 거지.
정훈은 그 틈에 아니마를 들어 시위를 당겨 와이번을 하나둘 처리해 나갔다.
이윽고 모든 와이번을 토벌하자 김봉구는 뿌듯한 얼굴로 돌아왔다.
“어때요? 이제 좀 인정하십니까?”
김봉구는 정훈이 아닌 채팅창을 보며 물었다.
- ㅇㅈ 이번에는 잘했다
- 설마 욕을 먹어야 각성하는 스타일임?
- 특이한 취향을 가졌네
- 꿀3은 욕을 먹어야 강해지는 걸로……(메모메모)
아니, 왜 또 이야기가 그렇게 흘러가?
김봉구가 무어라 항변하려는데, 정훈이 개입했다.
“그럼 여기서 꿀팁 하나 들어갑니다.”
꿀팁이 나온다는 말에 채팅창이 술렁였다.
- 꿀팁?
- 어떤 건데?
- 메모할 준비 중.
정훈이 꺼낸 것은 삽이었다.
삽을 꺼내는 것도 참 오랜만이네.
“받아라.”
“예?”
김봉구에게도 한 자루를 건네자 그가 고개를 갸웃거렸다.
“지금부터 이 둥지를 무너트릴 거다.”
“둥지를 무너트려요?!”
둥지를 무너트린다니.
그 누구도 하지 않은 생각이었다.
유저들은 와이번을 전부 사냥한 뒤, 저기 눈앞에 보이는 포탈로 다음 둥지로 이동을 해 와이번을 계속 사냥해 클리어를 했으니까.
- 엥? 둥지를 왜 무너트림?
- 미친 거 아니야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 아니 ㅋㅋㅋ 그게 왜 꿀팁이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
- 맵이 붕괴되는 일이 가능할 리가 없잖아 ㅋㅋㅋ
- 아무런 변화도 일어나지 않는다에 5만 원 건다 ㅋㅋㅋ
- 나는 10만 원!
- 10 받고 20 더!
- 쪼잔하게…… 통 크게 50 걸어!
어느새 실시간 시청자 수는 3만 명을 돌파했다.
정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“자, 중앙부터 무너트린다.”
와이번의 둥지는 말이 둥지였지.
일반 필드와 크게 다르지 않았는데, 10,000평이 넘는 큰 땅이 하늘에 두둥실 떠 있는 형태였다.
그렇기에 삽으로 땅을 파낼 수 있었다.
“자, 잠깐만요! 그러다 저희들 떨어지면 어떡합니까?!”
김봉구가 사색이 된 얼굴로 만류했다.
“음? 그래서 비약이 있잖아.”
정훈이 인벤토리에서 비약을 꺼내 그에게 건넸다.
비행 마법을 사용할 수 있는 비약.
다만, 1시간이 지나면 극심한 부작용이 있어 누구도 마시려고 하지 않는 비약.
이미 한 차례 부작용을 겪은 김봉구의 얼굴은 썩어 들어갔다.
“아니…… 진짜…….”
“방금은 장난이고, 이게 새로운 루트로 진입할 수 있는 방법이니까 믿어 봐.”
둥지를 무너트린다고 했지만, 실제로 무너지는 일은 없을 것이다.
‘두 번째 둥지. 그걸 일부분 이상 무너트리면 보스가 깨어나게 되어 있어. 그 두 번째 둥지에 놈의 하트가 묻혀 있거든.’
바로 히든 루트로 나아가는 길이었기 때문이다.
정훈은 삽을 들고 땅을 파내기 시작했다.
투두둑.
땅을 깊게 팔수록 흙무더기들이 떨어져 나가며 추락한다.
추락한 흙무더기는 메르헨을 덮치기도 전에 중간에 소멸해 버렸다.
그럼에도 정훈은 거리낌 없이 흙을 계속 파 내려갔고, 둥지 중앙에 작은 구멍 하나가 만들어졌다.
구멍 밑으로 메르헨의 수도가 아주 자그마하게 보였다.
- 와…… 더럽게 높네?
- 진짜 떨어지는 거 아니야?
- 도대체 이게 뭔 꿀팁이라는 거임?
- 번지점프 꿀자리라는 개소리는 하지 말자?
시청자들도 슬슬 의아한 반응을 내비쳤다.
“기다려 보세요.”
정훈은 떨어지지 않도록 두 다리로 몸을 지탱하며 구멍의 범위를 점차 키워 나갔다.
“으으…….”
그리고 김봉구 역시 그의 옆에서 열심히 삽질을 하며 도왔다.
“자, 됐어. 그만해도 될 것 같다.”
정훈이 중단을 외쳤다.
둥지를 이 정도 망가트렸으니 이제 슬슬 ‘그놈’이 알아차렸을 터.
- 뭐야?
- 아무것도 없는데 왜 그만해?
- 무서웠나 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 결국 꿀팁은 없구나……
실망 가득한 채팅들로 도배되는 순간이었다.
[경고! 경고!]
[잠들어 있던 본 로드 와이번이 분노합니다.]
[기존의 루트가 삭제됩니다.]
[레이드 보스 : 본 로드 와이번을 처치하세요.]
메시지와 함께 3번째 둥지부터 순차적으로 삭제되며 저 멀리 보이는 와이번들 모두 자취를 감추었다.
- ?
- 뭐야?
- 본 로드 와이번?
- 저건 또 무슨 몬스터야?
- 여기 보스는 블러드 와이번일 텐데?
시청자들이 당황하는 사이, 저 멀리 땅이 빠르게 무너져 내리기 시작했다.
“포탈로 이동하자.”
정훈은 김봉구와 함께 포탈을 타고 첫 번째 둥지로 돌아와 흘러가는 상황을 살폈다.
쿠구궁.
두 번째 둥지가 완전히 무너져 내리기까지 걸린 시간은 고작 10분.
그리고 무너진 둥지에서 웬 검은 게이트 하나가 만들어지더니 거대한 와이번 한 마리가 천천히 모습을 드러냈다.
일반 와이번과 달리 가슴의 하트를 제외하고 전부 뼈로 이루어진 와이번.
[Lv.220 본 로드 와이번]
* * *
푸쉬익-
캡슐문이 열리며 이나연이 밖으로 나왔다.
호영의 서포트를 받으며 레벨 업에 매진한 결과, 레벨은 어느덧 103을 달성했다.
‘레벨 업이 엄청 빠르십니다.’
그럴 수밖에.
그녀는 좋은 장비, 압도적인 실력을 앞세워 몬스터의 머리를 날려 버리며 1~2발로 사냥을 마치기를 반복했다.
추가로 호영 길드와 함께 던전을 돌며 경험치 역시 빠르게 수급했다.
레벨이 더디게 오를 수가 없는 구조였다.
그러나 100레벨이 넘어가면서부터 레벨 업 속도가 현저히 느려졌다.
정확히 말하자면 레벨 업에 필요한 경험치를 요구하는 양이 배로 늘어났기 때문.
‘괜찮아요! 호영이 열심히 도와드릴 테니 어머님은 게임만 재밌게 즐겨 주세요!’
그래도 늘 관심을 가지고 연락을 해 주는 여민지 덕분에 게임이 여전히 즐겁기만 하다.
반면 아들이란 녀석은 생일 선물로 감동을 주고 난 이후로는 바쁘다는 이유로 캡슐에서 살고만 있으니…….
혹시 몰라 밥을 차려 놓고 캡슐로 들어갔는데, 밥은 그대로였다.
식사도 거르면서 게임에 매진하고 있다는 뜻이었다.
‘어머님, 괜찮아요. 뉴 월드라는 게 원래 바쁠 때에는 끼니도 잘 거르니까요.’
좋게 포장해 주지만, 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
이나연은 정훈의 방문을 조심스레 열었다.
여전히 캡슐문은 굳게 닫혀 있었다.
“으휴, 나중에 나오면 한 소리 해야겠어.”
게임에 열중하고 있는 아들을 방해할 수는 없는 노릇.
그래서 거실로 나와 잠시 휴식을 취하고 있는데, 여민지로부터 전화가 왔다.
[어머님! 지금 방송 보셨어요?!]
“방송?”
누구 방송을 말하는 거지?
[훈 씨 방송이요! 지금 완전 난리 났어요!]
난리가 났다니.
이나연은 서둘러 전화를 끊고는 여민지가 보내 준 링크로 너튜브에 들어갔다.
채널 이름이 분명 꿀튜브였지?
그런데 실시간 시청자 수가 4.3만이다.
현재 43,000명에 달하는 인원이 LIVE 방송을 시청 중이라는 뜻이다.
“세상에…….”
지난번 LIVE 때와는 차원이 다른 숫자였다.
* * *
본 로드 와이번은 지난 보스들과는 다른 보스였다.
뉴 월드에는 일반 보스가 있고, 레이드 보스가 있다.
‘생명력이 심각할 정도로 많지.’
일반 보스는 급소를 공격하면 생명력의 최대 20~30%까지 한 번에 줄일 수 있었지만, 레이드 보스는 열심히 공격해도 1%를 깎기가 쉽지 않다.
물론 소피아는 480레벨에 달하는 흑마법사니 단신으로 놈을 가지고 놀았지만 말이다.
- 아니…… 둥지 좀 팠다고 히든 보스가 뜨는 게 말이 됨?
- 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ 둥지 팔 생각도 못 했는데
- 저러니까 지금까지 안 나왔지……
- 와, 설마 이게 이렇게 될 줄이야.
- 그것보다 돈 건 새끼들아! 돈 안 쏘냐?
- 빨리 쏴라; 먹튀 개추함
그리고 이어지는 도네이션 폭탄.
금액만 벌써 500만 원이 넘어갔다.
“혀, 형님…… 저게 도대체 왜 뜬 겁니까?”
김봉구가 삽으로 본 와이번을 가리키며 물었다.
“여기 둥지가 놈의 무덤이라 그래.”
본 로드 와이번의 무덤.
이 둥지 아래에는 본 로드 와이번의 사체가 묻혀 있었다.
그런 놈의 혼을 강제로 깨우기 위해서는 둥지를 일부분 훼손시켜야 한다.
[신기하네. 둥지를 조금 훼손했다고 혼이 깨어나는 형태라니.]
‘나도 저런 경우는 처음 본다.’
묵호와 아니마가 신기하다는 얼굴로 말했다.
사실 그렇게 신기할 것도 없다.
‘지금까지의 공통점을 생각하면 간단해.’
뉴 월드는 대부분 ‘파괴’에 초점이 맞춰져 있었다.
일반 게임과는 다른 점이 많은 것도 바로 이 때문일 것이다.
모든 것을 파괴하겠다는 신호.
그러니 이 둥지에도 그런 시그널을 감춰 둔 것이 아닐까?
“꿀3, 네가 근거리에서 좀 때려라.”
“네?! 아니…… 저 날아다니는 놈을 제가 어떻게 때려요?”
본 로드 와이번은 둥지 바깥에서 뼈로 이루어진 날개를 펄럭이며 비행하고 있었다.
- 그러네. 꿀3이 어떻게 때려? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 돈 좀 빨렸긴 하지만, 새로운 구경거리 생겼네.
- 이거 깨면 10!
- 10 받고 20 더!
- 쪼잔하게 20이 뭐냐. 100 건다.
- 아, 뭐야;; 나 스카이 필드로 가려고 했는데…… 갈 수가 없음
- 페가수스가 왜 없냐? 스카이 필드를 못 가고 있음 ㅋㅋㅋㅋ
왕성 퀘스트를 클리어하면서 페가수스는 당분간 없을 예정.
나흘 뒤에 도착한다고 하니 시청자들이 도전하는 것은 나흘 뒤가 될 것이다.
‘비약을 먹는다면 그 안에 도착이 가능하겠지만.’
어쨌든 방금 본 로드 와이번의 진입 루트가 만천하에 공개됐으니 지금부터 쉬지 않고 공략될 것이다.
그만큼 보상이 꿀이기 때문이다.
[본 로드 와이번이 ‘군주의 위압’을 사용합니다.]
놈이 능력을 발현하자 온몸이 따끔거리며 천근만근 무거워졌다.
두 다리가 후들거렸고, 당장이라도 죽을 것 같은 공포감이 온몸을 짓눌렀다.
“끄윽!”
김봉구가 신음을 터뜨렸다.
반면 정훈은 멀쩡했다.
[해주를 사용합니다.]
신성력으로 얻은 해주를 통해 군주의 위압으로부터 벗어났기 때문이다.
곧바로 김봉구에게도 해주를 사용해 디버프를 해제해 주었다.
그제야 김봉구의 안색이 정상으로 돌아왔다.
“저기 포탈 보이지?”
정훈이 턱짓으로 본 로드 와이번의 등을 가리켰다.
놈의 등에는 포탈이 작게 일렁이고 있었다.
“후우…… 예.”
“저기 둥지 앞에 있는 포탈이랑 연결된 곳이야. 포탈을 이용해서 놈에게 데미지를 넣으면 돼.”
“……제가요?”
“너 원거리 스킬 없잖아. 그리고 저 놈, 지성이 없어서 패턴만 파악하면 금방이야.”
“그래도…….”
“자, 이거 마시고 출발.”
혹시 몰라 비약을 건네주었다.
김봉구는 썩은 얼굴로 비약을 마시고는 포탈로 뛰어갔다.
공포가 몸을 짓눌렀지만, 추후 저 독사의 뒤끝을 감당하는 것보다는 훨씬 낫다는 판단이 나오니 몸이 움직여졌다.
“그럼 나도 슬슬 시작해 볼까?”
정훈이 메르헨의 귀걸이에 마력을 불어넣었다.
[스킬을 지정하세요.]
그리고 지정할 수 있는 어택 스킬.
정훈은 고민도 없이 절멸을 골랐다.
절멸은 상대방의 생명력 수치가 얼마든 2%를 깎는 미친 능력이다.
그 2%의 발동 확률을 6%로 올린다면 본 로드 와이번의 공략은 식은 죽 먹기일 터.
[‘절멸’의 발동 확률이 1시간 동안 4%가 추가 상승합니다.]
귀걸이를 사용하고.
[블랙필드가 발동합니다.]
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
여기에 블랙 필드 발동.
[모든 능력치가 15% 상승합니다.]
[데미지 20% 감소가 적용됩니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
마지막으로 능력치 증폭 반지까지 사용했다.
할 수 있는 모든 수를 전부 꺼내며 준비를 마쳤다.
