122화
들어왔던 입구 옆에 출구가 만들어졌다.
정훈은 그 출구로 게이트를 빠져나왔다.
그러자 게이트는 힘을 완전히 상실하면서 소멸해 버렸다.
“게, 게이트가 소멸했어……?”
“저거 진짜 맞지?”
성벽 위에는 이 상황을 얼빠진 눈으로 바라보는 이들로 가득했다.
순간 정적이 휩싸였고.
“정말 사라졌다! Wave는 이제 완전히 끝났다고!”
누군가의 외침으로 그 정적이 깨지며 우렁찬 함성소리가 발사됐다.
“와아아아아!”
“와아아아아아아! 영웅이다! 영웅이야!”
이룬 부족과는 비교조차 불가능한 함성소리.
이렇게 멀찍이 떨어져 있는데도 두개골이 다 울리는 듯했다.
그들은 정훈을 향해 손을 흔들며 방방 뛰어 댔다.
너무도 격한 환호에 정훈도 손을 들어 주었다.
“와아아아아아!”
그러자 함성소리가 더욱 커졌다.
[그래. 자고로 함성이란 저래야지.]
‘맞는 말이야.’
묵호와 아니마는 그들의 함성소리가 만족스러운 모양이다.
“훈! 괜찮은가?!”
성벽 위에 있던 라간이 헐레벌떡 정훈에게 뛰어왔다.
정훈은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예. 다행히 위험한 놈들은 아니었습니다.”
“그래……? 게이트의 크기를 보면 꽤나 강력한 놈들이 나왔을 것 같은데.”
라간의 말대로 이번 놈들은 꽤나 강력했다.
만약 정훈이 랜덤 게이트를 닫으려고 시도하지 않았다면, 다음 Wave가 시작되었을 것이고 일리온의 다크 골렘들이 쏟아져 나왔겠지.
그렇게 된다면 왕성은 분명 큰 피해를 입었을 게 분명하다.
“아뇨. 저 혼자 멀쩡히 처리할 정도였습니다.”
“그런가? 아무튼 자네가 무사히 돌아와서 정말 다행이야.”
“고맙습니다.”
정훈은 모두에게 영웅 취급을 받으며 궁으로 귀환했다.
“오오! 영웅이로구나! 이번에도 카산드라의 말이 100% 적중했어!”
카이세르크 5세 역시 같은 반응이었다.
그런 그의 머리 위에는 느낌표가 깜빡거리고 있었다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
퀘스트 완료.
기여도 80% 달성으로 진입한 루트에서도 완벽하게 성공했다.
정훈은 예를 갖추며 겸손하게 답했다.
“운이 좋았습니다.”
“운이 좋았다니…… 너무 겸손해할 필요 없소.”
카이세르크 5세가 인자하게 웃었다.
운이 좋아서 될 일이었다면, 선대부터 지금까지 자신들을 괴롭혀 온 게이트는 진즉에 소멸했을 것이다.
저 게이트 소멸은 기여도 90%에 가까운 수치를 찍은 이방인이기에, 정훈이기에 가능했던 일이었다.
그 누구도 메르헨의 보물을 하사하는데 불만을 표할 수 없을 것이리라.
‘……엄청나군. 정말 성공할 줄이야.’
루크도 인정할 수밖에 없었다.
랜덤 게이트가 소멸됐다.
지금까지 왕국을 끝없이 괴롭혀 온 Wave가 더 이상 일어나지 않을 테니.
왕성의 군사력으로도 충분히 방어에 성공해 왔지만, 점차 누적되는 피해는 이루 말할 수 없을 정도로 심각했다.
방금 전까지 대화를 나눴던 기사는 싸늘한 시체가 되어 돌아오고, 밝고 명랑했던 마법사는 Wave로 인한 트라우마로 공황장애를 호소하는 등 군사적으로 많은 피해가 발생했다.
때문에 저 지긋지긋한 Wave를 없애고 싶은 것은 루크 역시 마찬가지였다.
‘메르헨을 지켜 주는 보물.’
그래서 더욱 그 보물에 집착했었다.
메르헨에 평화를 가져다 달라고.
그러나 Wave가 진짜로 사라진 지금.
진정 메르헨을 지킨 보물은 장신구가 아니라 저 이방인일지도 모른다는 생각이 들었다.
루크가 카이세르크 5세에게 다가가 조심스레 여쭸다.
“폐하, 가서 메르헨의 수호자를 가져오겠습니다.”
“아, 괜찮네. 그건 내가 이미 챙겨 뒀거든.”
혹시라도 반발하는 이가 있을까 싶어 미리 챙겨 둔 메르헨의 수호자.
그 수호자가 카이세르크 5세의 손에 모습을 드러냈다.
그것은 가운데 금색의 사자가 포효하고 있으며 그 주위로 날개로 감싸인 형태의 귀걸이였다.
“오오…… 메르헨의 수호자다.”
“저게 다른 이의 손에 들어가는 것을 보게 될 줄이야…….”
“다른 이라니? 메르헨의 영웅에게 말이야.”
정훈의 가슴이 두근두근 뛰었다.
‘……저게 메르헨의 수호자.’
저게 얼마나 대단한 아이템인지는 모른다. 회귀 전에는 그 누구도 가져가지 못했던 아이템이니까.
그 아이템이 지금 자신의 품으로 들어오기 직전이었다.
“이리로 올라오게.”
카이세르크 5세가 정훈을 부른다.
“예.”
정훈이 그의 부름에 앞으로 나아갔다.
그리고 한쪽 무릎을 꿇어 왕에게서 메르헨의 수호자를 조심스레 건네받았다.
[메르헨의 수호자를 획득하셨습니다.]
[최초로 수호자 장신구를 획득하셨습니다! 업적 점수 50,000점이 지급됐습니다.]
됐다.
메르헨의 수호자.
===
[메르헨의 수호자]
- 종류 : 귀걸이
- 등급 : 에픽(Epic)
- 특수 능력(1) : 귀걸이의 마력을 끌어내었을 시, 가지고 있는 어택 스킬 중 하나를 지정해 1시간 동안 발동 확률을 4% 상승시킵니다.(재사용 시간 12시간)
- 특수 능력(2) : 귀걸이의 마력을 끌어내었을 시, 착용자의 공격력을 4% 상승시킵니다.(재사용 시간 12시간)
- (장신구 세트가 모일 시 등급이 올라가며, 감춰진 능력이 개방됩니다.)
===
‘허…… 세트로 모으면 더 강해지는 방식이구나.’
가지고 있는 ‘어택 스킬’은 공격을 가했을 시, 추가로 발동하는 스킬을 뜻한다.
기존 발동 확률에 더해 4% 추가 상승.
심지어 귀걸이는 세트로 모였을 때, 더 강대한 힘을 발휘할 것이다.
등급 역시 올라가겠지.
보상은 이것으로 끝이 아니었다.
[[칭호]메르헨의 영웅을 획득하셨습니다.]
메르헨을 지켜 내며 칭호까지 하사받았다.
또한 카이세르크 5세의 머리 위로 무지개색의 물음표가 추가로 깜빡거렸다.
‘여기서 2단계로 진화할 수 있는 거로군.’
[시크릿 퀘스트 : 초급 지역의 영웅(2단계)]
- 제한 : [칭호]초급 지역의 영웅(1단계) + [칭호]메르헨의 영웅 획득한 유저
- 보상 : [칭호]초급 지역의 영웅(2단계)
- 설명 : [칭호]초급 지역의 영웅(1단계)를 [칭호]초급 지역의 영웅(2단계)로 등급 업 하세요.
1단계로 마무리한 칭호.
초급 지역은 메르헨까지였으니 [메르헨의 영웅] 칭호를 획득하는 것이 진화 조건이었다.
정훈은 곧바로 칭호를 진화시켰다.
[[칭호]초급 지역의 영웅(2단계)를 최초로 획득하셨습니다. 업적 점수 30,000점이 지급됐습니다.]
됐다.
이걸로 칭호가 한 번 더 진화했다.
[초급 지역의 영웅(2단계)]
- 종류 : 진화 칭호
- 등급 : 에픽(Epic)
- 모든 공격력이 3% 증가한다.
- 모든 스킬 데미지가 3.5% 증가한다.
- 획득 경험치가 2% 증가한다.
- [패시브 : 영웅의 마음가짐] 상시 발동
공격력, 스킬 데미지, 경험치 증가가 조금씩 오르고, 새로운 패시브 스킬이 추가됐다.
[영웅의 마음가짐]
- 종류 : 패시브
- 모든 능력치가 영구적으로 2% 상승한다.(세부 능력치 표기되지 않음)
‘오…… 괜찮은데?’
모든 능력치가 추가로 2%가 오른다는 것은 시간이 지날수록 더욱 빛을 발하는 스킬이 되어 줄 것이다.
* * *
어스 코리아 관리팀.
그들은 할 말을 잃은 얼굴로 모니터를 바라보고 있었다.
마력폭풍을 잠재웠다.
이후 클리어가 불가능할 것만 같았던 테마 던전에 홀로 들어갔다.
이번에는 또 어떤 기가 막힌 플레이를 했을까 하는 마음에 지켜보았고.
오진수의 예상대로 유저는 그 테마 던전을 홀로 클리어했다.
“와…… 이번에는 검으로 찍어 눌렀는데요?”
“슈퍼아머를 저렇게 뚫어 버려?”
“움직이는 게 너무 아름다워요…….”
직원들은 유저의 검술에 순식간에 홀려 버렸다.
그만큼 완벽하고도 아름다운 검이었다.
그는 무투나 활이 아닌, 검 하나만으로 보스인 일리온까지 파죽지세로 클리어해 버렸다.
“도대체 뭐 하는 사람이야……?”
검을 다루는 걸 보긴 했지만, 저렇게 완벽하게 다루는 건 처음 본다.
저런 검술을 왜 여태껏 사용하지 않았지?
문제는 검술보다도 보상이었다.
유저는 이룬 부족에게 돌아가 그들에게 룬을 받았다.
그것도 절멸의 룬을!
“절멸의 룬……?”
“아니…… 저게 무슨 룬이에요?”
“팀장님, 아시는 거라도 있으세요?”
직원들이 오진수를 바라보았다.
오진수는 고개를 끄덕였다.
“그래…… 저건 보통 룬이 아니야…….”
입사 초창기, 룬에 대해 간략하게 들었던 기억이 하나 있었다.
‘그거 알아? 201레벨 이후부터는 룬을 얻을 수 있다는 거.’
‘예? 룬이 뭡니까?’
‘장비에 결합해 힘을 증폭하는 역할을 하는 아이템이야. 이른바 보조 아이템이라고 볼 수 있지.’
‘아.’
‘룬은 각 등급이 있고, 붙어 있는 알파벳마다 능력이 달라.’
룬-A는 공격력 증가.
룬-B는 방어력 증가.
룬-C는 데미지 증가.
뉴 월드는 이런 식으로 특정 능력치마다 알파벳으로 분류해 두었다.
그리고 룬은 색깔로 등급을 나누는데, 붉은색은 유니크, 보라색은 에픽, 파란색은 레어, 검은색은 노말이라 칭한다.
‘아, 그렇구나. 그럼 유니크가 제일 좋은 거네요.’
‘응. 그리고 특히 명칭이 붙은 룬은…… 아직까지 나오지 않았지만 그냥 초대박이라고 보면 돼.’
아주 선명한 붉은색을 띠고 있는 룬.
단순히 알파벳으로 표기가 된 것도 아닌, 제대로 명칭이 붙은 룬이었다.
‘초대박이라…….’
오진수가 긴장한 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
* * *
같은 시각.
장대휘는 꿀튜브 채널로 들어가 최신 영상의 댓글을 읽고 있었다.
- 여기가 강화 맛집이라며?
- ㄹㅇ 나 여기에 강화 맡기고 다 성공함 ㅋㅋㅋ
- 다른 강화술사한테 가지를 못 하겠다…… 이제 무조건 JH한테 가야 함
- JH가 꿀1 이니셜인 거지?
- 그런 듯?
유저들은 강화 결과가 만족스러웠는지 대부분이 호평이었다.
- 이거 사기임 ㅇㅇ
- 진짜 어처구니가 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돈만 날렸다!
- 차라리 다른 강화술사한테 갈걸. 믿고 맡겼더니 절반을 터뜨려?
- 이게 뭔 꿀이라는 거야? 독이지. 그것도 아주 맹독이다.
- 복어에 있는 독도 이만큼 독하진 않을 듯.
그리고 1% 조금 안 되는 악플들.
장대휘는 그것이 기존 강화술사들이 일부러 달고 가는 악플이라 판단했다.
그렇지만 삭제하자니 분명 또 찾아와서 왜 삭제했냐고 온갖 지랄을 떨게 선명히 그려졌다.
‘그냥 두자.’
결국 댓글을 그냥 두기로 결정했다.
그보다 하진이 이 녀석, 밑천이 드러난 건가?
“왜 영상을 추가로 안 찍는 거지?”
강화 영상을 올리고 시간이 꽤 흘렀음에도 방송은 더 이상 진행되지 않고 있었다.
- 꿀 더 없음?
- 매번 나오면 그게 더 이상한 거긴 한데, 좀 아쉽긴 하다.
그 때문에 영상이 올라오지 않는다는 댓글이 점차 많아지는 중이었다.
장대휘는 답답한 심정이었다.
꿀팁이 아니더라도 강화만 봤을 때, 찍을 수 있는 컨텐츠가 얼마나 많은데.
정작 하진은 연락도 없고, 그렇다고 연락을 시도해도 연결도 안 된다.
어디서 뭘 하고 있는 건지…….
* * *
메르헨 왕성에 마련된 훈련장.
훈련장에서는 하진이 열심히 구르고 있었다.
얼마나 열심히 했는지 그가 입고 있는 허름한 방어구까지 온통 흙먼지를 뒤집어쓴 상태였다.
“자, 그만.”
카르얀이 그만하라고 외치자 하진이 방금 전까지 구르던 것을 멈추고는 다급하게 일어났다.
[체력 회복이 현저히 느려집니다.]
지금 입고 있는 허름한 방어구.
카르얀이 입고 있는 것과 동일한 이것은 특수재질로 만들어 자연 회복 속도를 느리게 하는 효과가 있다.
회복 속도가 느려지자 호흡이 돌아오는 것도 쉽지 않았다.
“헉! 헉!”
“힘들지? 죽을 것 같지? 그냥 돌아가. 돌아가면 편하다니까?”
카르얀이 심드렁한 얼굴로 말했다.
‘이대로는 못 갑니다! 저는 이걸 반드시 알아야겠어요!’
하진이 다크 로드의 회고록을 가져왔던 그날.
카르얀은 그를 차갑게 내치려고 했다.
그러나 무릎까지 꿇는 간절한 태도에 기회를 한번 줘 보기로 했다.
‘그래? 그러면 내 훈련을 버텨 보던가.’
그렇게 시작된 훈련.
하지만, 시작한 지 얼마 되지 않아 하진은 몇 번이고 한계에 내몰렸다.
고작 게임일 뿐인데, 왜 이렇게 지치고 힘든 것인지.
인벤토리에 있는 포션이 너무도 간절했다.
그러나 포션을 사용하게 되면 그 즉시 훈련은 중단이었다.
“헉! 헉! 하, 할 수 있습니다……!”
포기할 수는 없다.
정훈이 그 녀석이 어떻게 구해 준 물건인데.
값어치를 매길 수 없는 아이템을 선뜻 건네준 녀석이다.
여기서 포기하면 쪽팔려서 앞으로 정훈이 얼굴을 어떻게 봐.
‘그럴 바에야 뒈지는 게 낫다.’
죽어가던 하진의 눈빛이 다시금 살아났다.
“호오?”
카르얀이 작게 감탄했다.
눈앞의 이방인은 이미 한계였다.
눈빛도 풀려서 툭 치면 그대로 쓰러질 것 같았다.
그런데 돌연 그의 눈빛이 살아났다.
‘정신력 하나만큼은 발군이로군.’
육체는 진즉에 한계에 다다랐다.
그럼에도 버틸 수 있는 것은 정신이 육체를 간신히 붙들고 있기 때문.
카르얀은 목검을 들어 하진의 머리를 향해 내려쳤다.
그러자 하진이 목검을 들어 가드 스킬을 펼쳤다.
그러나 가드는 무참히 뚫려 버렸고, 카르얀의 목검은 하진의 머리를 강타했다.
“커헉!”
하진은 비명과 함께 그 자리에 쓰러져 기절했다.
“너, 1차는 합격. 일어나면 다시 나한테 찾아와.”
카르얀은 그 말과 함께 훈련장을 떠났다.
그리고 그 모습을 멀찌감치 떨어진 곳에서 지켜본 정훈은 싱긋 웃었다.
‘힘내라.’
정훈은 그대로 등을 돌렸다.
[응? 치료 안 해 줘? 저거 그대로 둘 거야?]
평소 같으면 힐링부터 사용했을 정훈인데, 그는 조용히 훈련장을 빠져나왔다.
“응. 안 해.”
다크 로드의 길은 이제 시작이다.
‘히든: 다크 로드’를 얻어 내는 것은 오로지 하진의 역량에 달렸다.
