107화
비슷한 시각.
‘이와세 자식, 내 욕을 엄청 하는 모양이군.’
정훈은 귀를 후비며 김봉구와 하진을 호출해 다음 계획을 설명하고 있었다.
“조만간 파티 퀘스트를 할 거야.”
“아, 파티 퀘스트? 어디로 가려고?”
“당연히 메르헨 왕국 파티 퀘스트지.”
“어…… 메르헨 왕국이요? 그냥 세이드로프 왕국으로 가는 게 낫지 않습니까?”
151레벨 이후의 콘텐츠의 꽃 중 하나라고 불리는 파티 퀘스트.
그 파티 퀘스트는 파티로 이루어 과제를 수행하는 퀘스트이며, 그 보상은 막대한 경험치였다.
그러나 메르헨 왕국의 파티 퀘스트는 타 왕국보다 경험치 보상이 적었다.
이유는 난이도가 상대적으로 낮았기 때문이다.
난이도가 낮으니 경험치를 많이 받을 이유가 없을뿐더러 또한 시간도 훨씬 더 투자를 해야 하는 것으로 안다.
[파티 퀘스트 구합니다!]
-세이드로프 3인팟 급구
└181 정식 기사 신청이요.
└175 아처 신청합니다.
└166 사제입니다.
└└(작성자)닉네임 말씀해 주세요.
파티 퀘스트를 시작하기 전, 유저들은 월컴에서 파티원들을 구해서 파티 퀘스트를 진행한다.
당연하게도 인기 있는 직업은 파티를 금방 구할 수 있었고, 인기가 없는 직업은 무슨 짓을 해도 파티에 끼기 힘들었다.
특히 메르헨 왕국 파티 퀘스트를 구하는 글은 단 2개였다.
인기가 없는 직업들이 모여 난이도가 그나마 낮은 파티 퀘스트를 진행하자는 의미에서 올린 글이리라.
그러나 그마저도 파티가 성사될 리가 없었다.
메르헨 왕국 파티 퀘스트를 진행할 바에야 그냥 필드나 던전 사냥하는 것이 경험치를 더 많이 받을 수 있을 테니까.
그럼에도 정훈은 메르헨 왕국 파티 퀘스트를 희망했다.
“원래 남들이 다 하는 것만 가면 꿀통을 놓치는 법이야.”
“예……? 그게 무슨 개소…… 흡!”
김봉구가 서둘러 자신의 입을 막았다.
하마터면 요단강을 건널 뻔했다.
“누가 보면 내가 널 아주 막 패는 줄 알겠어?”
“그럼 아닙니까……?”
“난 안 패. 그냥 말려 비틀어 죽이지.”
“…….”
끔찍하다.
너무 끔찍해!
김봉구의 몸이 사시나무 떨 듯 떨었다.
“아무튼 일주일 뒤에 시작할 거니까 그런 줄 알아.”
“일주일 뒤?”
“응. 일주일은 푹 쉬고서 파티 퀘스트에 집중했으면 해.”
정훈이 굳이 일주일 뒤로 잡는 이유는 하나였다.
‘내 기억이 맞다면, 그때쯤에 그놈이 파티 퀘스트를 진행할 거거든.’
카네다 슌, 정훈을 배신했던 배신자들 중 하나.
사실 마지막까지 살아남았던 동료들이 생각보다 많았다.
그러나 정훈의 머릿속에는 그 모든 이들의 얼굴, 이름과 나이, 그들의 행적들이 완전히 각인되어 있었다.
그렇기에 그 누구도 빠져나갈 수 없으리라.
‘회귀 이후로는 처음으로 만나겠구나.’
동료였지만, 배신당하기 직전까지 거부감이 들었던 새끼.
그리고 배신을 했을 때, 그 누구보다 통쾌한 표정을 지었던 새끼.
그 치욕을 돌려줄 차례였다.
물론 그 전에 꼭 해야 할 일이 있었지만.
[귓말/훈 -> Minzi : 알아봤어요?]
[귓말/Minzi -> 훈 : 열심히 알아보고는 있는데…… 저 정말 이런 거 1도 모르거든요?]
[귓말/훈 -> Minzi : 며칠 안 남았어요. 듣자하니 명품 같은 건 오픈런 해야 한다던데.]
당장 며칠 뒤에 있을 어머니의 생신.
[귓말/Minzi -> 훈 : ……일단 알 만한 사람들한테 다 물어보고 다니는 중이니까 조금만 더 기다려 주세요.]
[귓말/훈 -> Minzi : 최대한 빨리 부탁드릴게요.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 넵!]
* * *
타앙!
[헤드샷!]
헤드샷 판정과 함께 몬스터가 핏물을 쏟아 내며 옆으로 나뒹굴었다.
타앙!
타앙!
[헤드샷!]
[헤드샷!]
이후로도 연속으로 뜨는 헤드샷 판정.
그 이유는 간단했다.
[완벽한 저격]
이라는 패시브가 존재하기 때문.
창세의 저격수는 말 그대로 저격수의 정점에 있는 클래스였다.
심지어 찬란한 재능을 가지고 있었던 이나연의 잠재력까지 더해지며 더욱 완벽한 샷이 만들어졌다.
‘와…… 이래서 장비가 좋아야 하는 거구나.’
엄청난 샷을 만든 주인공인 이나연은 속으로 감탄했다.
장비와 탄을 모조리 업그레이드한 뒤로 확실히 샷발이 180도 달라졌다.
총수는 돈을 얼마나 바르느냐에 따라 파괴력이 달라진다는 말이 확 체감되었다.
‘완벽하군…… 아무리 장비가 좋다지만, 가지고 있는 잠재력이 엄청나다. 합격을 시키지 않을 이유가 없군.’
2차 전직 교관이자, 저격수킹 아돌프가 혀를 내둘렀다.
창세의 저격수.
그 이름을 가진 이를 보는 것은 참으로 오랜만이었다.
그도 그럴 것이 마지막 창세의 저격수는 아돌프 그 자신이었으니까.
그러니 더더욱 빡세게 굴릴 생각으로 테스트를 진행했다.
탕!
그런데 이게 웬 걸?
시험을 보겠다며 찾아온 이방인은 자신이 내건 테스트를 모두 성공적으로 완수했다.
심지어 20개의 표적이 한꺼번에 등장해 1분 내로 전부 명중시키는 테스트를 통과했을 땐, 아돌프조차 경악하게 만들었다.
‘실로 엄청난 집중력이다.’
여지껏 자신에게 테스트를 보러 왔던 이방인들만 헤아려도 셀 수 없을 정도로 많았지만, 이 정도로 압도적인 퍼포먼스를 보여준 이는 처음이었다.
그리고 아돌프는 단 한 차례도 합격을 주지 않았다.
그 이유는 아돌프가 상위 등급의 전직을 허락하는 교관이었기 때문이다.
창세의 저격수가 에픽 등급의 성능을 발휘하고 있다고 한다면, 상위 등급으로 올라섰을 시에는 그 성능이 유니크 등급으로 발돋움하게 될 것이다.
‘내가 이걸 고민하는 날이 올 줄이야…… 아니, 애초에 고민할 필요도 없는 문제인가.’
아돌프는 속으로 웃었다.
그간 유망주랍시고 들어온 놈들은 한심 그 자체였는데, 이제야 제대로 된 원석이 나타났다.
“합격이다.”
아돌프의 입에서 처음으로 합격이란 말이 나왔다.
“감사합니다.”
이걸로 이나연은 2차 전직에서 유니크 등급으로 올라서게 되었다.
푸쉬익-
캡슐이 열리며 이나연이 밖으로 나왔다.
시간은 어느덧 자정을 넘어서고 있었다.
“후우, 전직 하나 하는데 무슨 하루 종일 걸리는지.”
온몸이 뻐근할 지경이었지만, 이런 성취감은 참으로 오래간만에 느껴 보는 것이었다.
이나연은 입꼬리를 주체하지 못하며 거실로 나갔다.
그런 거실은 불이 꺼져 있었고, 정훈이 케이크를 들고 서 있었다.
* * *
정훈은 게임에 접속하지 않고, 새벽부터 백화점 입구에 가서 서 있었다.
그런 백화점 입구에는 벌써부터 10명이 넘는 사람들이 대기하고 있었다.
‘사람이 왜 이렇게 많아?’
현재 시간은 새벽 3시.
백화점이 오픈하기도 전인데 벌써부터 대기하는 사람들이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘듣자하니 전날부터 대기하는 사람도 있다고 해요. 그러니까 일찍 가셔야 해요!’
처음에는 과장인 줄만 알았는데.
만약 여민지의 말을 무시하고 그 다음 날 오픈하는 시간에 맞춰 갔었다간 입장조차 못 할 뻔했다.
‘어떤 걸 생각하고 오셨을까요?’
‘플랩백이요.’
‘아하, 이쪽으로 오시겠어요?’
이후로는 일사천리였다.
정훈은 여민지에 전달받은 대로 가장 괜찮은 모델의 가방을 선택했다.
다행히 그 제품이 방문한 매장에 있었고, 즉시 포장해 집으로 달려왔다.
그러나 어머니는 전직 퀘스트로 자정이 넘어갈 때까지 게임을 끝내지 않으셨다.
‘꽤 늦으시네.’
2차 전직이니 그렇게 오래 걸리지는 않을 텐데.
설마 유니크 등급을 노리시는 건가?
만약 유니크로 올라가신다면…… 어머니의 잠재력은 감히 상상조차 되지 않는군.
푸쉬익-
캡슐이 열리는 소리와 함께 정훈이 긴장한 얼굴로 케이크를 들고 섰다.
그리고 방문이 열리며 어머니와 눈을 마주쳤다.
정훈은 어색하게 웃으며 입을 열었다.
“어머니, 나오셨어요?”
“응? 훈아, 왜 그러고 서 있어?”
“오늘 생신이시잖아요.”
“어? 생각해 보니 오늘이 내 생일이구나.”
어머니는 정훈에게 다가가 케이크의 불을 후- 불어 껐다.
“어머니, 생신 축하드려요!”
“고맙다. 우리 아들 덕분에 기분 좋은 일이 참 많네.”
“잠시만요!”
정훈은 케이크를 내려놓고는 구석에 숨겨 놓은 곱게 포장된 가방을 꺼내기 위해 움직였다.
그 틈에 어머니가 거실 불을 켰다.
나이스 타이밍!
불이 켜지자마자 정훈은 어머니의 앞에 선물을 대령했다.
“응? 이게 뭐야?”
선물을 본 어머니의 눈이 휘둥그레지셨다.
“아들이 드리는 선물이에요.”
“……세상에.”
쇼핑백에는 누구나 알 법한 명품의 이니셜이 박혀 있었다.
지난번 아들이 가방을 해 주겠다며 한 번 말을 꺼냈던 적이 있었다.
당연히 빈말이겠거니 싶었는데, 설마 그걸 정말 지킬 줄이야.
어머니, 이나연의 얼굴에 걱정이 서렸다.
아들이 돈이 어딨어서 이런 비싼 걸 다 사 왔을까?
“어머니, 괜찮아요. 골드를 현금화했거든요.”
“골드를?”
“예. 제가 좀 골드가 많아서 쓸 데가 없어요. 그러니까 너무 부담 갖지 않으셔도 돼요.”
사실 가지고 있는 골드의 90% 이상을 현금화했다.
그럼에도 전혀 아깝지 않았다.
지난 생에 홀몸으로 자신을 키워 주신 어머니께 무엇 하나 제대로 해 드리지 못해 죄송스런 마음이었다.
있을 때 잘해야 한다는 말을 아주 뼈저리게 느꼈던 정훈이기에 이제는 해 드릴 수 있을 때, 뭐든 해 드릴 생각이다.
“……고맙다. 내가 살다가 명품이라는 걸 메어 보는 날이 오네.”
어머니가 눈물을 글썽이며 쇼핑백을 천천히 열어 보셨다.
그리고 등장하는 미니 플랩백.
“조금만 기다리세요. 다음은 차예요.”
“아이고, 됐어. 이것만 해도 충분해.”
“후후.”
정훈은 의미심장한 미소를 지어 보였다.
* * *
‘어머님! 이 차는 저희 호영 이름으로 리스해 드리는 차예요. 길드에 계시는 동안 평생 무료니까 편하게 타시면 되세요!’
그날 오전.
여민지는 준대형 세단을 가져와 어머니에게 대령했다.
심지어 국산도 아니고 외제였는데, 시세가가 무려 3억에 달하는 차였다.
‘이건 너무 부담스러운데…….’
어머니는 부담스러워서 받지 않으려고 했지만, 여민지는 완고했다.
‘아니요! 어머님, 소식 들었어요. 유니크 등급으로 전직하셨다면서요?’
‘그렇긴 한데…….’
‘그러면 이 정도는 약과죠!’
‘아니, 아무리 그래도…….’
끝까지 받지 않으려고 하셨던 어머니였지만, 정훈이 작게 속삭였다.
‘어머니, 이거 길드 나가지 말아 달라는 뇌물같은 거예요. 그냥 받으세요.’
‘그, 그런 거니?’
‘네.’
어머니의 잠재력은 상상 이상이었다.
1차 전직에서 히든 클래스를 얻어 버렸고, 2차 전직에서 유니크 등급으로 올라서기까지.
회귀 전의 정훈조차 불가능했던 업적을 어머니는 차례차례 달성해 버리셨다.
그렇게 어머니와 드라이브도 다니며 시간을 보낸 정훈은 다시 뉴 월드에 접속했다.
* * *
‘도대체 왜 안 끝나는 거지? 응? 왜 안 끝나?’
침대에 누운 김봉구는 매일 생각한다.
왜 그 독사 같은 놈은 나를 콱 물어서는 놔주지를 않는 것인가를.
‘좀 놔줘라. 이 개새끼야…….’
속으로 욕도 해 보지만, 결국에는 의미없는 짓이었다.
영구정지를 피하고자 그에게 속죄하는 마음으로 시키는 걸 다 하겠다 하였다.
설마 그게 한 번이 아닐 줄이야.
“내가 미쳤지…… 내가 미쳤어…….”
“호오, 자기가 미친 건 알고 있었군요?”
어느새 문을 열고 들어온 누나새끼.
“……나가.”
“세상에…… 엄마! 봉고차가 꺼지라고 안 하고 나가래!”
“아, 제발…….”
누나를 강제로 내보내고 방문을 잠궜다.
그리고 캡슐로 들어가 로그인을 했다.
[귓말/훈 -> 애미야국이짜다 : 늦으면 알지? 나는 이미 도착했다?]
귀신같이 도착해 있는 귓말.
김봉구는 머리가 차게 식는 것을 느꼈다.
“염병한다. 진짜.”
그의 입과 달리 손은 서둘러 정훈에게 귓말을 보내고 있었다.
[귓말/애미야국이짜다 -> 훈: 부릉부릉! 봉고차 지금 바로 달려갑니다!]
아이고, 내 인생이야.
