116화
“시발! 이 개같은 새끼!”
무려 48시간 정지였다.
[사망 페널티로 서버 이동이 불가능합니다.]
[제한 시간 : 365일]
심지어 일본 서버에서 로그인을 하려면 1년을 기다려야 했다.
그래서 48시간이 지나도 카네다 슌은 로그인을 하지 않았다.
‘……이정도면 기다리다 지쳐서 떠났겠지.’
카네다 슌은 일부러 7시간이 추가로 흘렀을 때 로그인을 시도했다.
이번에 들어가게 된다면 암살 길드에 의뢰를 넣어 몇 배로 갚아 주고 말리라.
“어서 와.”
하지만, 정훈은 여전히 같은 자리를 가만히 지키고 앉아 있었다.
“왜 또 있는 건데! 끄악!”
정훈의 명왕권법이 카네다 슌에게 난무했다.
“꽤 오래 버티더라. 기다리느라 지루해 죽는 줄 알았어.”
조금 지루하기는 했다.
그래도 기다리는 동안 강화전용 거래소로 들어가 의뢰를 열심히 처리하니 시간이 금방 갔다.
‘미친 새끼…… 이 새끼는 진짜 미쳤어!’
정훈을 처리하려면 일단은 암살 길드로 향해야 하는데, 이렇게 로그인 하자마자 죽으면 의뢰 자체가 불가능했다.
“그만할 테니까 좀 놔달라고!”
카네다 슌의 처절한 외침이 필드에 메아리쳤다.
“지랄하네. 너, 딱 봐도 암살 길드한테 의뢰할 게 눈에 보이는데.”
정훈이 코웃음을 치며 말하자 카네다 슌의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그걸 어떻게……?”
“응? 그냥 찔러본 건데…… 진짜였냐?”
“이, 시발 새끼! 나를 농락해?!”
카네다 슌의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
“그럼 또 보자?”
정훈이 카네다 슌의 숨통을 다시 한번 끊었다.
이걸로 카네다 슌은 72시간을 정지당했다.
‘암살 길드는 월컴으로는 의뢰가 불가능하니까.’
암살 길드는 유저가 아닌 NPC들로 구성된 길드다.
그렇기에 의뢰를 하려면 직접 NPC들이 설립한 건물에 방문해 의뢰를 넣어야만 한다.
물론 그 의뢰는 아무나 넣을 수 있는 게 아니었다.
같은 유저에게 연달아 죽은 유저만이 넣을 수 있는 시스템이었다.
실력이 부족하지만 상대에게 복수를 하고 싶을 때, 이용이 가능한 곳.
그러나 제한시간이 있었다. 로그인하고 1시간 내로 의뢰를 넣어야 한다.
만약 시간이 넘어가면 의뢰가 불가하다.
‘그곳에는 최대 400레벨의 NPC까지 있으니.’
암살 길드라면 충분히 해볼 만하다고 생각할 터.
물론 거기까지 갈 수 있으면 말이다.
“시발…… 암살 길드에 의뢰를 넣으려고 했어? 진짜 미쳤네.”
뒤에서 구경하고 있던 하진이 혀를 내둘렀다.
무릎을 꿇고 싹싹 빌어도 모자랄 판에 암살 길드에게 의뢰할 생각까지 한다고?
의뢰 한 번에 3,000골드를 받는 그 길드에?
처음에는 정훈의 처사가 너무 과하다고 생각했는데, 지금 보니 이대로 넘어간다면 너무 관대한 처사가 아닐까 싶을 정도로 괘씸했다.
“뭐, 적당히 정지시키다 보면 알아서 꺾이겠지.”
정훈은 마음에도 없는 소리를 했다.
[거짓말. 영구 정지시킬 거면서.]
묵호는 정훈의 속내를 간파했다.
‘어떻게 알았어?’
정훈이 짐짓 놀란 척 반응했다.
그러자 묵호가 한껏 기세등등한 목소리로 덧붙였다.
[저런 거지 같은 새끼를 그냥 두는 게 말이 안 되잖아?]
‘나 역시 같은 생각이다. 저렇게 싹수가 노란 놈은 없애 버려야 돼.’
아니마도 묵호와 같은 의견이었다.
‘너희들 생각도 그렇지?’
쓰레기는 뉴 월드에서 빨리 치워 버려야지.
게임을 끝내는 데 조금이라도 방해될 요소를 제거하는 것은 세상에 아주 이로운 일일 테니까.
“저 도착했습니다!”
그때, 김봉구가 모습을 드러냈다.
“왔냐?”
“예! 제가 늦은 건 아니죠?”
김봉구는 약속했던 시간보다 무려 3시간을 일찍 도착했다.
“아니, 늘 지금처럼만 해. 그리고 저번에 그 뭐냐. 봉고차?”
“예? 봉고차요? 제 별명입니다.”
“응. 앞으로 도착하면 저번처럼 해.”
“……설마 부릉부릉! 봉고차가 왔습니다. 이거요?”
“응. 그거 재밌더라.”
“아하하…….”
“별로야?”
“아니요! 부릉부릉! 이 봉고차! 어디로든 모실 테니 저만 믿으십쇼!”
시발놈.
* * *
김봉구는 지금 나 홀로 사냥을 하는 중이었다.
[귓말/훈 -> 애미야국이짜다 : 지금 메르헨 왕성에 들어갈 거니까 시간에 맞춰서 튀어와.]
처음에는 왕성에 출입할 것이니 준비하라는 뜻인 줄 알았다.
정훈을 따라다니는 게 여간 힘든 일이 아니긴 하지만, 그를 따라다니면 꼭 좋은 일이 있었기에 이번에도 은근한 기대를 품었다.
그러나 돌아오는 지시는 다음과 같았다.
‘그럼 우린 다녀올 테니까 여기 좀 지키고 있어.’
‘예……? 여기를 말입니까?’
‘그래. 사냥 좀 해서 레벨링 좀 해 놔.’
‘아니…… 왜 하필 여기인데요?’
‘조져야 할 새끼가 있거든.’
김봉구는 마지막 말을 대번에 이해했다.
도대체 무슨 잘못을 저질렀기에 저 독사한테 물린 거람.
착하게 살면 적어도 물리지는 않았을 텐데.
듣자하니 이전 파티 퀘스트에서 정훈에게 된통 깨진 일본인이라고 하더라.
“쯧쯧, 승리를 달라고 온갖 지랄은 다하더니 복수하려고 나대기까지 하냐.”
대충 봐도 1년 정지 각이다.
아니지.
패드립을 했던 홍현우가 영구 정지까지 갈 뻔했으니 이 새끼는 더 높은 확률로 영구 정지 각이다.
정훈이라면 절대로 잊지 않고 놈을 찾아와 죽이고도 남을 테니까.
생각이 거기까지 미치자 김봉구는 온몸을 바르르 떨었다.
“와…… 시발, 갑자기 소름이 쫘악 돋네.”
* * *
정훈은 하진과 함께 왕성에 출입했다.
이후 하진은 기사의 안내에 따라 NPC 카르얀을 곧바로 찾아갔다.
‘들어오시오.’
일전 몬스터 Wave에서의 대활약 덕분일까?
기사들과의 신뢰도가 소폭 상승해 있었다.
그러니 정훈이 데려온 하진도 별 탈 없이 퀘스트를 진행할 수 있을 것이다.
‘보상만이 아니야. 기여도 80%가 넘었으면 새로운 루트로 진입이 가능했을 거다.’
브루스 윌리스는 기여도 80%를 달성했을 경우 진행될 퀘스트 루트 역시 꿰고 있었다.
‘그걸 어떻게 알아요? 80%를 넘었을 때, 새로운 루트로 진입할 수 있다는 걸?’
당시 정훈이 의문을 표하자 브루스 윌리스는 친히 답해 주었다.
‘1%가 모자라서 아쉽다고 말해 주더군. 고작 1% 차이인데, 뉴 월드가 80%를 넘지 못하면 진입하지 못하도록 설정해 둔 거겠지.’
결국 브루스 윌리스는 그 루트에 진입하지 못했다.
그러나 정훈은 아니었다.
정훈은 이번 몬스터 Wave에서 무려 88.93%라는 기여도를 기록했다.
자동으로 새로운 루트에 진입했다는 뜻이다.
“폐하께서 찾으십니다.”
“예.”
라간의 안내에 따라 정훈은 다시금 카이세르크 5세 앞에 섰다.
“오랜만이오. 뭐, 이리 말해 봤자 며칠 되지도 않았지만…… 허허.”
그리 말하는 카이세르크 5세의 머리 위에는 무지개색의 물음표가 깜빡거리고 있었다.
새로운 루트로 진입했으니 시크릿 퀘스트를 수행할 수 있게 되었다는 의미였다.
[시크릿 퀘스트 : 메르헨의 평화]
-제한 : 몬스터 Wave 기여도 80% 이상 달성
-보상 : ?
-설명 : 몬스터 Wave를 종식시켜 완전한 평화를 가져와 진정한 영웅이 되어 보세요.
몬스터 Wave를 완벽하게 종식시키는 것.
그것이 이번 새로운 루트의 과제였다.
“저를 부르신 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
정훈은 퀘스트를 수락하고, 짐짓 모른 척 되물었다.
“……거두절미하고 본론만 말하지. 내 직접 자네에게 부탁을 하나 할 게 있어서 불렀네.”
“부탁이요?”
“그래. 자네도 알다시피 왕성의 북쪽 성벽에서는 몬스터 Wave가 끊임없이 발생하고 있지. 혹시 그…… Wave가 발생하지 않도록 종식시킬 수 있는 방법을 알고 있는가?”
카이세르크 5세는 진절머리가 난다는 듯, 이마를 손으로 짚었다.
Lv.130의 몬스터부터 Lv.190의 몬스터까지 아주 다양한 놈들이 튀어나와 메르헨을 위협하는데, 정말이지 그럴 때마다 목숨의 위협을 느끼지 않을 수 없었다.
이제는 이 지긋지긋한 굴레를 끊어 버리고 싶다.
‘이걸 믿어야 하는가……?’
눈앞의 은인이 그 굴레를 끊을 수 있는 열쇠라고 한다.
지금껏 예언이 전부 들어맞았다지만, 이번 것은 헛소리일 가능성도 있지 않나?
그러나 은인은 90%에 달하는 기여도를 올린 데다 블러드 오크, 블랙 킹 오우거와의 전투에서 사망자를 제로로 만들어 낸 영웅이었다.
“예. 알고 있습니다. 원하신다면 제가 직접 Wave가 다시는 일어나지 않도록 만들어 볼까요?”
정훈이 카이세르크 5세의 가려운 등을 한 차례 긁었다.
반응은 굉장했다.
“그게 가능한가?!”
그가 깜짝 놀라서는 자리에서 벌떡 일어났다.
옆에서 지켜보던 루크가 안절부절못하며 카이세르크 5세의 옥체를 살폈다.
“폐하, 부디 진정하시옵소서…….”
“지금 내가 진정하게 생겼어?! 지금 저 망할 것을 종식시킬 수 있다고 하지를 않나!”
카이세르크 5세의 눈동자는 흥분으로 돌아간 상태였다.
여기서 거짓이었다고 내뺀다면 왕족을 능멸한 죄로 목이 잘려 나갈 터.
물론 그럴 일은 없을 것이다.
정훈은 Wave가 같은 장소에서 반복적으로 발생하는 원인을 알고 있으니까.
‘북쪽 성벽에 게이트가 있는 거지.’
단순히 던전과 연결된 게이트가 아니다.
일명 ‘랜덤 게이트’.
랜덤 게이트라고 해서 대기의 마나를 빨아들여 자동으로 충전하는 방식의 게이트가 있다.
그런 게이트는 마나를 100% 충전하게 되면 힘을 방출하여 근처의 던전과 연결하여 입구를 강제로 열어 버린다.
그로 인해 몬스터가 게이트로 빠져나오는 것이고, Wave가 발생하는 것이다.
‘예전에 닫아 봤던 기억이 있으니 그대로 하면 되겠지.’
생각보다 어려운 작업이지만, 정훈은 과거 랜덤 게이트를 닫았던 경험이 있었다.
그 경험이 있으니 불가능한 일은 아닐 터.
“닫아 보겠습니다. 그렇지만 이게 꽤나 어려운 작업인지라…….”
“……그 말은 성공한 적이 있다는 뜻으로 알아들으면 되겠지?”
“예.”
정훈이 고개를 끄덕였다.
“부탁하네! 닫아 준다면, 우리 왕가의 보물을 하사하겠어!”
그의 폭탄 발언에 루크의 동공이 미친 듯이 떨리기 시작했다.
“폐, 폐하? 보물이라니요……? 설마 그걸 말씀하시는 겁니까?”
“그래. [메르헨의 수호자], 그것을 하사할 생각이네.”
“폐하!”
메르헨 왕국의 보물.
그것은 바로 메르헨의 수호자라는 장신구다.
아이템의 명칭을 들은 정훈의 두 눈이 작게 빛났다.
‘대박…… 이 루트로 진입해야만 얻을 수 있는 거였구나.’
전설로만 존재하는 수호자 장신구 세트.
메르헨의 수호자는 그 세트 중의 하나였다.
회귀 전에는 그 누구도 이 세트에 대해 아는 자가 없었다.
그저 존재했다는 사실만 알 뿐.
던전을 아무리 돌아도, 그에 관련된 퀘스트를 수행해도 수호자 장신구에 관련해서는 그 무엇 하나 나오는 게 없었기 때문이다.
그런데 그중 하나가 이 새로운 루트로 진입하는 것일 줄이야.
‘난이도 한번 정말 살벌하군.’
정훈이 만약 회귀하지 않았다면, 절대로 달성할 수 없었을 기여도.
“그만!”
카이세르크 5세가 루크에게 일갈했다.
“죄, 죄송합니다.”
루크는 그제야 뒤로 물러났다.
“몬스터 Wave는 아주 오래전부터 메르헨을 괴롭혀 온 골칫거리. 그런 골칫거리를 해결한다면…… 왕국의 은인에게 하사하기에는 이 메르헨의 수호자가 적당하다고 판단이 되네.”
“……지당하신 말씀입니다.”
“내가 도와줄 건 따로 없나?”
카이세르크 5세가 인자한 눈으로 정훈을 보며 물었다.
정훈은 고개를 저었다.
“없습니다. 제가 직접 Wave가 일어나는 게이트를 직접 조사해서 닫는 작업이라서요.”
* * *
기사, 마법사, 궁사 너 나 할 것 없이 북쪽의 성벽 앞으로 몰려들었다.
몬스터 Wave의 원인이 북쪽 성벽에 숨겨진 게이트 때문이며, 정훈이 그 게이트를 없애겠다고 선언했다는 소문이 쫙 퍼졌기 때문이다.
그 소문을 낸 것은 다름 아닌 루크였다.
‘메르헨의 수호자라니…….’
메르헨의 수호자는 메르헨을 건국했던 카이세르크 1세가 신에게 하사받았다고 하여 이름 붙여진 이 메르헨의 진정한 보물이었다.
그런 보물을 한낱 이방인에게 넘기겠다니.
신하된 자로서 그것만큼은 용납할 수 없다.
그러니 많은 눈을 모아 정훈이 실패하는 장면을 담을 생각이다.
그렇게 해서 온갖 창피란 창피는 다 주어 왕성을 나가지 않고는 못 배기게 만들 것이다.
“이봐! 진짜 훈이 게이트를 없앤다는 말인가?”
이 자리에는 기사단장 라간도 있었다.
“예. 폐하께서는 저걸 없애면 메르헨의 수호자를 하사하겠다고 약조하셨습니다.”
“메르헨의 수호자를?!”
라간을 포함한 모든 이의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
정훈이 이번 몬스터 Wave에서 큰 공을 세운 건 알고 있지만, 도대체 뭘 믿고 메르헨의 수호자를 보상으로 내거신 거지?
그래서 루크는 폐하께 허락을 구했다.
이 사실을 모든 이에게 알려 소멸하는 과정을 두 눈으로 똑똑히 새기게 하자고.
‘그거 괜찮구나! 오히려 보는 눈이 많아지면 좋겠지!’
카이세르크 5세는 루크의 속마음을 간파했으나 순순히 허락했다.
보는 눈이 많은 상태에서 Wave가 발생하는 게이트를 없애는 데 성공한다면, 그 누구도 왕가의 보물을 하사하는데 반발할 수 없을 것이다.
“……카산드라가 다녀갔습니다. 저 이방인이 몬스터 Wave가 더 이상 일어나지 않게 막을 것이라고 말을 남겼습니다.”
루크는 아예 점술가가 다녀간 이야기까지 터뜨렸다.
“허, 내 살다 살다 이렇게 연속으로 놀라기는 또 처음이군.”
“도대체 무슨 수로 게이트를 닫아 Wave를 종식시킨다는 거지?”
“글쎄. 그건 지켜봐야 알겠지.”
모두의 시선이 정훈에게 향했다.
