48화
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[히든 퀘스트 : 이덴하르크 영주성(2/2)를 진행할 수 있습니다.]
정훈은 그의 머리 위로 떠오른 새로운 퀘스트를 확인했다.
[히든 퀘스트 : 이덴하르크 영주성(2/2)]
-제한 : 이덴하르크 영주성(1/2) 완료
-보상 : ?(완성도에 따라 보상이 결정됩니다.)
-설명 : 영주성 지하의 포탈을 완벽하게 닫아 주세요.
“어서 오시게. 괜찮으시면 여기 앉겠는가?”
후안은 사람 좋은 미소로 정훈을 반겼다.
“예.”
정훈이 고개를 끄덕이자 집사가 비어 있는 자리로 그를 안내했다.
“식사 때인데, 혹시 같이 드는 건 어떤가?”
“좋습니다.”
게임 내부에서 먹는 음식은 모두 버프로 전환된다.
얼마 지나지 않아 스프와 호밀빵, 고기 조금과 채소 몇 가지가 등장했다.
귀족답게 고급스러운 만찬일 것이란 예상과 달리 다소 조촐한 음식이었다.
“그럼 들겠나?”
“예.”
식사는 시작부터 끝날 때까지 매우 조용한 분위기에서 진행됐다.
모든 접시가 치워지고서야 후안은 본론을 꺼냈다.
“먼저 하나만 묻겠네. 자네는 마법사인가?”
그의 눈이 정훈의 위아래를 훑는다.
“아닙니다.”
매직 미사일을 사용할 수 있지만, 마법이라고는 그거 하나뿐.
애초에 정훈은 마법을 보조 역할로만 사용하며 주로 검과 활, 주먹을 위주로 전투를 치렀다.
“그런가? 그럼 어떻게 마법 마탑주의 추천장을 가지고 온 건가?”
“도움을 드린 게 하나 있습니다.”
“그렇군…… 그러면 자네가 성의 골칫거리를 해결해 줄 수 있다는 뜻으로 받아들이면 되겠는가?”
샌더가 추천장을 써 준 이유.
그것은 정훈이 마력과 신성력을 사용할 수 있어서다.
“일단 들어보겠습니다.”
“……영주성 지하에는 포탈이 하나 존재하네. 아주 옛날부터 있었던 포탈이지.”
영주성 지하감옥보다 훨씬 더 깊은 지하에 위치한 포탈.
그 포탈은 몇백 년 전에 생성된 포탈이었다.
현재는 봉인되어 있어 그 누구도 드나들지 않는 포탈이지만, 그 포탈은 3년 주기로 폭주하는데 올해가 3년차였다.
곧 지하에 있는 포탈이 폭주를 시작할 것이다.
그리고 후안은 이 지긋지긋한 포탈을 없애고자 했다.
하지만, 그 포탈을 닫기 위해서는 조건이 하나 필요했다.
‘마력을 운용한 적이 있어야 하며 현재 신성력을 운용할 수 있는 이만이 입장이 가능하다.’
라는 조건이 말이다.
‘샌더가 추천장을 써 준 것도 바로 이 때문이지.’
마력과 신성력을 동시에 운용할 수 있는 이는 정훈이 유일했으니 말이다.
“그걸 닫기만 하면 되는 겁니까?”
현재는 포탈이 폭주하여 흘러나오는 마력을 차단하는 작업을 시행해 3년을 버틴다.
그러나 차단하는 작업이 쉽지 않았다.
폭주한 마력에 노출된 이는 체내의 마력이 폭주하여 얼마 버티지 못하고 사망한다.
체내의 마력이 독이 되어 온몸을 갉아먹기 때문이다.
역대 이덴하르크에서 작업을 하다가 사망한 이만 500명이 넘어갈 정도.
후안은 이제 그 지긋지긋한 포탈로부터 탈출하고 싶었다.
각 직업의 마탑주에게 의뢰를 넣은 것도 바로 이 때문이었는데, 마력과 신성력을 동시에 운용하는 이가 어디서 나타나겠는가?
그러던 중, 나타난 것이 바로 정훈이었다.
“……그렇다네. 만약 닫는 데 성공한다면, 내 최고의 보상을 하도록 하지.”
후안은 샌더에게 따로 연락을 받고, 즉시 사람들을 풀어 정훈을 살펴보도록 지시했다.
그리고 정훈이 얼마나 선한 인간인지 알게 됐다.
이방인임에도 불구하고, 마을의 고민거리를 직접 나서서 해결해 주는 모습에 후안은 그를 믿어 보기로 결정을 내렸다.
그가 방문하자마자 식사를 함께한 것도 바로 그 때문이었다.
‘최고의 보상.’
정훈이 속으로 미소를 지었다.
‘그 영주 놈, 초보존답지 않게 엄청 의심이 많은 놈이었어. 포탈을 완전히 닫고서야 마음을 열더군.’
그것만으로도 엄청난 보상이 주어졌는데, 바로 레벨을 폭발적으로 올려 주는 이덴하르크 비약이었다.
덕분에 루이스 베르던트는 리첼의 비약에다 이덴하르크 비약까지 더해 폭발적인 성장을 이루었다.
초보자 시절, 마력을 운용했다가 사제의 길을 걸으며 신성력을 갖게 되었고, 덕분에 포탈 입장 조건을 충족했기 때문이다.
‘그런데 그게 최고의 보상이 아니었어…… 후안이라는 놈은 ‘선함’을 매우 중요시하던 놈이었거든. 그걸 이용했으면 그 이상의 것을 얻을 수 있었을 텐데…….’
루이스 베르던트가 과거를 회상하며 한탄을 했던 것이 이렇게 도움이 될 줄이야.
“걱정마시죠. 그 포탈은 제가 책임을 지고 닫겠습니다.”
“……고맙네.”
후안이 부드러운 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
* * *
이덴하르크 영주성 지하실.
후안이 안내한 지하실의 문은 이중 결계로 가로막혀 있었다.
폭주가 얼마 남지 않았음을 증명하듯, 문틈으로 마력이 미세하게 흘러나오고 있었다.
“가까이 다가가면 중독될 수 있습니다.”
문을 지키는 경비병도 특수한 재질의 방독면과 방호복을 입고 있었다.
연금술사가 직접 제작한 것이라서 그런지 현대의 방호복보다는 중세 유럽의 투구, 플레이트 아머와 흡사했다.
“괜찮습니다.”
정훈이 문으로 가까이 다가갔다.
그러자 문틈 사이로 흘러나오던 마력이 정훈에게 달려들었다.
물론 그 마력은 정훈에게 아무런 위해도 가하지 못했다.
[마력에 중독되지 않습니다.]
그렇다.
바로 이것 때문에 마력의 흔적이 있어야 하는 것이다.
흔적이 없으면 신성력을 운용할 수 있다고 해도 저항할 수 없으니까.
“오오!”
“멀쩡한 겁니까……?”
후안을 포함한 경비병들은 눈을 동그랗게 뜬 채로 상황을 지켜보았다.
“예. 그보다 결계는 어떻게 할까요?”
정훈이 결계를 손가락으로 가리켰다.
이 정도 결계라면 직접 풀어내는 게 가능하겠지만, 그랬다간 포탈의 마력이 바깥으로 새어나올 우려가 있었다.
“……잠시만 기다려 주십시오.”
후안이 손짓하자 뒤따라온 마법사들이 문 앞에 서서는 결계를 새롭게 구성했다.
그러자 정훈의 뒤로 결계가 구축됐다.
동시에 문에 구축됐던 결계가 해제되면서 닫혀 있던 문이 끼이익- 소리와 함께 열렸다.
“들어가실 수 있으십니까?”
마법사가 조심스레 물었다.
“하하, 지금 방어구도 착용하지 않은 사람한테 물어보는 겁니까?”
그들과 달리 정훈은 아무것도 착용하지 않았다.
중독될 일이 없어서다.
“그럼 저희는 물러나겠습니다.”
예의상 물어본 것이라는 듯, 마법사는 뒤로 물러나 결계를 빠져나갔다.
“……부탁드리겠습니다!”
등 뒤로 후안의 목소리가 들려왔다.
“예.”
고개를 끄덕인 정훈이 문 안으로 들어왔다.
그 안에는 스산하게 빛나는 거대한 포탈이 자리 잡고 있었다.
[Lv.100 모호한 선악의 경계(히든)]
*신성력이 없으면 페널티로 사망 처리됩니다.
아무리 레벨이 높아도 마력과 신성력이 없으면 클리어 자체가 불가능한 던전.
그것도 무려 히든 던전이다.
일전에 발견했던 히든 테마처럼 진귀한 보상을 얻을 수 있는 던전이다.
“시작해 볼까?”
[Lv.100 모호한 선악의 경계(히든)에 입장하시겠습니까?]
정훈이 수락을 누르자 포탈이 그의 몸을 집어삼켰다.
* * *
정훈이 포탈로 들어간 것을 결계 너머로 지켜보는 후안과 마법사, 경비병들.
그들은 정훈이 떠났음에도 걸음을 옮길 수 없었다.
특히 후안은 긴장 가득한 눈으로 일렁거리는 포탈을 응시하고 있었다.
‘마탑주, 그 이방인이 포탈을 없앨 수 있을 거라 생각하시오?’
‘그렇네만?’
돌아오는 대답은 아주 자신만만했다.
‘……단순히 들어갈 수 있는 조건만 갖춘 이로만 보였는데?’
포탈을 입장하기 위한 조건은 마력과 신성력을 동시에 운용하는 것.
결코 닫는 조건이 아니었다.
저것을 닫기 위해서는 순전히 본인의 역량으로 해내야만 한다.
“후우, 괜히 시체가 되어서 돌아오는 건 아닌지 모르겠군.”
걱정이 되지 않을 수 없었다.
얼마 만에 보는 선량한 이방인이었나.
“괜찮을 겁니다. 얼굴을 보니 아주 자신만만하더군요.”
결계를 구축한 마법사 프리젠이 말했다.
그는 정훈의 표정에서 긴장감이라고는 조금도 찾아보지 못했다.
그 모습에서 신뢰감이 급상승했다.
13년간 영주성에서 일하며 이미 4차례의 폭주를 막아 본 프리젠의 첨언에 후안이 고개를 끄덕였다.
“부디 그랬으면 좋겠군.”
후안은 그 자리를 떠나지 않았다.
600년 전, 리첼 이후로 첫 등장한 마력과 신성력을 동시에 운용하는 자다.
그런 자가 포탈에 들어갔으니 이후 벌어지는 상황을 전부 눈에 담아 두기 위해서.
* * *
[히든 : 모호한 선악의 경계]
[업적 달성! ‘새로운 길을 개척하는 자(1)’를 완료했습니다. 업적 점수 2,000점이 지급됩니다.]
“짙다.”
던전으로 들어온 정훈은 깜짝 놀랐다.
이 정도로 마나가 짙은 공간은 실로 오랜만이었기 때문.
얼마나 짙으면 대기에 가라앉은 마력이 육안으로 식별이 가능할 정도였다.
심지어 오염이 되어 화사한 푸른빛이 아닌 어두운 남색이 뿌옇게 내려앉은 형태였다.
마치 회귀 전, 힘겹게 클리어했던 ‘무저갱’과 살짝 흡사한 느낌이었다.
물론 무저갱은 사(死)을 회피해야 하는 것과 달리 이곳은 마력과 신성력이 공존해야만 한다는 차이가 있었지만.
어쨌든 정훈에게 있어서 그리 낯선 공간은 아니었다.
인벤토리에서 드래곤 아니마 본 보우를 꺼내어 쥐었다.
“오랜만이다.”
아니마가 모습을 드러내 짤막하게 인사했다.
“그래. 오랜만이야.”
정훈이 인사로 화답했다.
“그보다 여기는 어디지? 참으로 고약한 냄새가 나는 공간인데.”
주변을 두리번거린 아니마가 얼굴을 찌푸렸다.
오염된 마나 때문이다.
실제로 정훈이 호흡할 때마다 오염된 마나가 섞인 공기가 폐로 들어왔고, 오염된 마나는 순식간에 온몸을 헤집기 시작했다.
[오염된 마나를 정화합니다.]
[오염된 마나를 정화합니다.]
본래 마력만 가지고 있었다면 오염된 마나가 순식간에 자리를 잡아 버려 밀어낼 수 없었겠지만, 신성력이 그 오염된 마나를 정화해 버리면서 마력은 오염되었던 마나를 밀어냈다.
정화가 되었지만 오염도가 상당해 체내에 흡수할 수 없을 정도였기 때문.
“시작하자.”
더 이상 이런 더러운 공간에 있고 싶지 않았다.
정훈이 걸음을 내딛어 앞으로 나아갔다.
[Lv.100 사제(善)]
얼마 지나지 않아 등장한 몬스터.
하얀 로브를 깊게 눌러 쓴 인간형 몬스터였다.
몸 주위로 흘러나오는 선한 기운은 보는 이로 하여금 따스한 느낌을 품게 만들었다.
그러나 정훈은 알고 있다.
선(善)이라는 탈을 쓴 몬스터의 이면에는 추악함이 뿌리를 내리고 있었으니까.
“역겹군. 쏴 죽여라.”
아니마는 놈의 눈에 비춰지는 것조차 역겹다는 듯이 정훈의 등 뒤로 숨어 버렸다.
“뒤에 숨은 네가 할 말은 아닌데.”
“……나는 무기다. 숨은 거 아니야.”
“아, 그러십니까.”
정훈은 대충 끄덕이며 시위를 당겼다.
“인간, 감히 선을 해하려 드는가?”
로브를 눌러 쓴 사제가 짐짓 엄한 목소리로 꾸짖었다.
[사제(善)이 ‘세뇌’를 사용합니다.]
놈이 능력을 사용하자 정훈의 마음이 흔들렸다.
선을 해하는 자는 악이다.
그렇다면 이걸 놓는 순간, 자신은 악으로 낙인이 찍히는 것인가?
혼란스러운 와중에도 정훈은 피식 웃었다.
고작 이 정도로 무너지기에는 너무 멀리 와 버렸다.
“웃어? 지금 선을 능멸하려는 건가!”
“지랄하고 있네. 네가 선이면 나는 신이다.”
정훈이 당겼던 시위를 놓자 화살이 쏘아지며 사제의 머리를 꿰뚫었다.
“케엑…….”
머리에 화살이 꽂힌 사제는 거품을 물며 그대로 고꾸라져 절명했다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
방금 사냥으로 레벨은 92로 올랐다.
그리고 사제의 옆에는 스킬북 하나가 드랍되어 있었다.
무려 검은색 스킬북.
“그게 뭐지?”
아니마가 고개를 빼꼼 내밀며 스킬북을 구경했다.
“세뇌 스킬북.”
놈이 뱉어 낸 스킬북은 세뇌 스킬을 익힐 수 있는 스킬북이었다.
여타 스킬북과 색깔이 다른 이유는 스킬북이 뉴 월드에서도 딱 하나밖에 존재하지 않는 스킬북이어서 그렇다.
===
[스킬북 : 세뇌(유일)]
-종류 : 스킬북
-등급 : 레어(Rare)
-스킬북을 사용하면, ‘세뇌(Rare)’를 습득할 수 있습니다.
===
레어 등급의 세뇌.
그러나 루이스 베르던트는 이 세뇌를 레전더리까지 올리면서 아주 유용하게 사용했다.
실제로 그가 세뇌 스킬로 판을 뒤흔든 것이 손가락으로 셀 수 없을 정도였다.
그런 세뇌가 이제는 정훈에게 들어온 것이다.
“호오, 아주 좋은 걸 뱉었군.”
스킬북의 가치를 알아보았는지 아니마는 흡족한 얼굴이 되었다.
