2화
이 게임이 더러운 이유는 또 있다.
[직업을 선택해 주세요!]
-전사
-마법사
-궁수
-도적
-총수
-무투가
처음부터 직업을 골라야 플레이를 할 수 있다는 것.
그러다 보니 뉴 월드 커뮤니티에는 초반부 공략집이 매우 핫했다.
[처음에 직업 선택했다고 끝나는 거 아니니까 가장 끌리는 거 하셈]
-전사도 계열이 엄청 많아요. 검을 배울 건지, 창을 배울 건지, 방패를 들고 탱킹을 할 건지. 궁수도 마찬가지임. 활 종류가 엄청 다양한데, 그 안에서 골라서 배우면 되는 거 ㅇㅇ
참고로 힐러하고 싶으면 마법사로 가셈. 거기서 마력 말고 신성력 배우는 쪽으로 갈 수 있으니까. 대신 마력이 신성력으로 전환되서 마력은 사라짐 ㅋㅋㅋㅋ
아, 마지막으로 무투가는 절대 하지마라. 무투가는 ㄹㅇ 그냥 체술 하나만으로 먹고살아야 하는 직업이야. 스킬 얻는 것도 까다로우니까 절대 비추.
└무투가 ㅆㅂ ㅋㅋ 그거 왜 함?
└차라리 힐러를 하고 만다 ㅋㅋㅋ
└이 게임은 힐러도 전투 스킬이 있잖아. 신성력으로도 전투 스킬은 쓸 수 있음 ㅇㅇ
└무투가도 세다…… 무시하지 마라.
└차라리 총수 하셈. 총으로 주먹질하는 놈들 쏴 죽여 ㅋㅋ
└총수는 돈이 너무 많이 들어 ㅋㅋ ㄹㅇ 찐부자들만 하는 직업임
무투가는 뭣도 모르고 직업을 택했던 플레이어들의 신랄한 비판과 함께 공략집에서도 소외된 직업이다.
무투가도 어떻게 보면 나름 괜찮은 직업이고, 다양한 방향으로 성장이 가능하지만 다른 직업의 효율성이 너무 좋았으니까.
그러나 그 생각이 잘못됐다는 것은 현재 정훈만이 알고 있는 사실.
무투가가 진정한 사기캐로 거듭날 수 있다는 사실은 훗날 밝혀지게 된다.
그때는 대부분이 캐릭터를 설정했기에 의미 없었지만.
“올마스터로 가려면 무투가밖에 없어.”
과거 정훈이 골랐던 직업은 무투가.
무투가는 무한한 가능성을 품은 유일한 직업이었다.
[무투가를 선택하셨습니다.]
직업은 회귀 전과 마찬가지로 무투가를 택했다.
[원하시는 무기를 선택해 주세요.]
[시스템은 ‘너클’을 추천합니다.]
직업을 선택하면 초보자 전용 무기를 지급해 준다.
그리고 각 직업에 따라 추천하는 무기가 달라진다.
현재 무투가에게 가장 어울리는 무기는 너클.
맨손으로 싸워야 하는 직업이니 그에 걸맞은 무기였다.
‘회귀 전에는 검을 택했었지.’
그때도 마찬가지로 너클이 아닌, 검을 택했다.
지금보다 몇 년이 지난 뒤에야 캡슐을 접했던 정훈은 공략집을 아주 열심히 익혔었다.
그 과정에서 무투가를 택하고 다양한 무기를 다룰 수 있다는 공략을 접하게 되었다.
[무투가를 선택하려는 당신! 꿀팁 알려 줄 테니 참고 바람!]
-무투가는 맨손 격투를 중점으로 두는 직업이지만, 동시에 다양한 무기와 함께 스킬을 익힐 수 있는 유일한 직업임.
처음에 너클 같은 거 선택하지 말고, 다른 무기를 선택해 보길 바람.
아, 물론 실력에 자신 없으면 너클 끼셈.
다양한 무기를 다룰 수 있다는 그 한마디에 선택했던 게 무투가였다.
그래서 선택한 게 바로 검이었다.
그렇지만 이번에는 검을 택하지 않을 것이다.
“신성력을 익힐 수 있는 유일한 기회니까.”
정훈은 올마스터라는 이명이 굉장히 마음에 들지 않았었다.
그 이유는 마법사의 길을 걷는 데 성공했지만, 마지막까지 신성력을 배우지 못했기 때문이다.
애초에 마력과 신성력은 공존할 수 없기 때문이다.
혹시 신성력이 있었다면 무력하게 당하지 않을 가능성도 있지 않았을까?
상처를 치료하고, 상태이상에서도 벗어날 수 있게 만드는 것이 신성력이다.
[마력과 신성력을 동시에 익힐 수 있는 방법이 하나 있긴 해요. 초보자 때만 써먹을 수 있는 방법이라…… 지금의 정훈에게는 무리겠지만요.]
회귀 전의 정훈은 불가능하지만, 현재 뉴비로 회귀한 정훈이라면 익힐 수 있는 유일한 방법.
이 방법이라면 마력과 신성력을 동시에 사용할 수 있다.
간단히 말하자면 뉴 월드가 숨겨 놓은 치트키인 셈.
“부적.”
그러기 위해서 택한 것은 바로 부적.
보통 무투가를 선택하면 대부분 너클을 선택한다.
직업에 따라 2가지의 스킬을 획득하는데, 무투가는 맨손 격투에 특화된 스킬을 획득하기 때문.
그러나 그런 스킬은 나중에 익히면 된다.
지금은 신성력이 최우선이다.
[초보자용 부적]
-레벨 : 1
-치유 : 10
-무게 : 0.01kg
-부적을 사용하면 체력이 일정 부분 회복한다.
대충 봐도 무기의 용도가 아닌 치유의 용도였다.
그럴 수밖에.
이 부적은 유일한 보조무기였으니까.
초반부에 주무기도 아니고, 보조무기를 선택한다?
미친 짓거리 같겠지만, 이것이 신성력을 얻을 수 있는 유일한 길.
[무기 선택을 완료했습니다.]
[튜토리얼을 시작합니다.]
튜토리얼이 시작됨과 동시에 정훈의 눈앞이 암전되었다.
* * *
[튜토리얼 콜로세움]
눈앞에 빛이 돌아왔을 땐, 콜로세움 한가운데였다.
정훈은 옆구리에 부적을 대충 주머니에 쑤셔 넣었다.
부적의 장점은 몸에 지니고만 있어도 사용할 수 있다는 것.
굳이 손으로 꺼낼 필요가 없었다.
[튜토리얼 공략집!]
-튜토리얼이라고 대충 넘기면 이후 성장에 큰 영향을 줌.
그러니까 튜토리얼은 무조건 성공적으로 마쳐야 한다는 말이지!
몬스터의 공략은…… (중략)
└ㅅㅂ 맞는 말인데, 누가 튜토리얼에서 좋은 성적을 거둠?
└캐릭터로 한 번밖에 생성을 못 하는데 저딴 공략집 하나 보고 어떻게 함? ㅋㅋㅋㅋ
└이론이랑 실전이랑은 다르다~
└애초에 2단계 클리어도 못 하는 놈들이 부지기수인데.
└3단계까지는 깬 사람 나오지 않았음?
└몰라. 듣기로는 4단계도 있다던데. 절대 클리어할 수 없는 수준이래.
└썩은물조차 클리어할 수 없는 4단계 ㄷㄷ
정훈은 그 공략집을 본 적이 있었다.
그리고 운이 좋게도 2단계까지 클리어할 수 있었다.
대부분 1단계만 클리어하고 넘어가도록 만들어진 게 튜토리얼이었다.
그 보상을 업그레이드하기 위한 조건이 바로 단계별 클리어였고.
[튜토리얼을 시작합니다.]
[몬스터를 사냥하세요.]
튜토리얼은 간단하다.
단계가 몇이든 몬스터만 사냥하면 끝.
정훈의 앞에 고블린 한 마리가 나타났다.
[Lv.1 약화된 고블린]
모든 유저가 클리어할 수 있도록 만들어진 약화된 고블린.
저 약화된 고블린은 주먹 한 대만 치면 픽 쓰러질 정도로 나약하다.
“케르륵…… 인간, 죽이겠다…….”
골골대는 말투는 조금도 위협적이지 않았다.
심지어 흐물흐물 기어서 다가오는 수준.
정훈은 그것을 지켜보고 있다가 주먹을 내질렀다.
퍼억!
주먹이 고블린의 인중에 정확하게 박혔다.
고블린이 뒤로 나자빠지더니 이내 사라졌다.
[튜토리얼을 성공적으로 마치셨습니다!]
[튜토리얼을 종료하시겠습니까? 종료하지 않고, 다음 단계의 몬스터를 사냥하면 보상이 업그레이드됩니다!]
“다음 단계를 진행한다.”
체험은 끝났고, 이제 본격적인 사냥 시간이다.
[튜토리얼 2단계가 시작됩니다.]
[몬스터를 사냥하세요.]
정훈의 앞으로 3마리의 고블린이 다가왔다.
[Lv.3 고블린]
[Lv.3 고블린]
[Lv.3 고블린]
“케륵! 인간! 살아 나갈 생각은 꿈 깨라. 케륵”
“케륵! 아래에 있는 생식기를 잘라 주겠다. 케르르륵!”
“죽인다. 죽인다. 케르륵!”
약화된 고블린과는 차원이 다른 살기.
저것이 뉴 월드의 진짜 고블린이다.
“할 수 있으면 해 봐.”
정훈이 손가락을 까딱거리며 도발했다.
“케륵! 죽여라!”
도발은 성공적으로 먹혔다.
고블린 3마리가 일제히 정훈에게 달려들었다.
정훈은 가드를 올려 고블린이 내려치는 돌도끼를 정면으로 막아 냈다.
돌도끼 3대를 얻어맞은 정훈은 오른발을 축으로 돌려 우측 고블린의 관자놀이에 팔꿈치를 꽂아 넣었다.
“케륵!”
그 공격을 받은 고블린이 비틀거렸다.
정훈은 그 비틀거리는 고블린의 가랑이 사이를 힘껏 올려 찼다.
“케흑!”
그러자 아까와 달리 엄청난 비명이 터져 나오며 고블린이 털썩 주저앉았다.
저건 100% 터졌다.
“죽어라! 인간!”
고블린이 돌도끼로 정훈을 계속해서 내려쳤다.
[생명력이 25% 소모됩니다!]
Lv.1이라 그런지 고블린의 공격 한 번 한 번이 치명타다.
물론 피하라면 피할 수 있겠지만, 정훈은 그러지 않았다.
[초보자용 부적을 사용해 생명력을 회복합니다.]
최대한 맞아 줄 건 맞아 주면서 부적을 사용해야 한다.
또, 그것만이 아니다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘강인한 육체(Normal)’를 습득합니다.]
무투가의 꽃이라 불리는 굳센 의지.
초반 직업을 택하면 지급되는 스킬로, 닫혀 있는 조건을 해금하면 스킬을 습득할 수 있게 해 주는 고유 스킬이다.
방금 얻은 스킬은 강인한 육체.
기본 체력과 방어력을 10% 상승시켜 주는, 상시 적용되는 패시브 스킬이다.
정훈의 눈이 스산하게 빛났다.
‘놈들에게서 얻을 수 있는 스킬은 더 이상 없다.’
그의 눈빛이 변하자 고블린들이 몸을 움찔 떨었다.
“케르륵! 인간! 빨리 죽어라!”
그리곤 돌도끼를 더욱 매섭게 휘둘렀다.
그런데 조금 전만 해도 가드를 올려 도끼를 막아 내던 정훈은 그 돌도끼를 아주 가볍게 피하기 시작했다.
애초에 고블린 정도의 공격 패턴은 굉장히 단조로워 조금만 상대해 보면 금방 감을 잡는다.
올마스터였던 정훈이 비록 Lv.1로 돌아왔다고 해도 고블린의 공격을 피하는 건 누워서 떡 먹기라는 뜻.
휘익-!
정훈이 몸을 수그리더니 앞에 있는 고블린의 허리를 붙잡고 함께 뒹굴었다.
“케륵?!”
중심을 잃은 고블린이 발버둥 치자 정훈은 고블린의 목을 팔로 감싸고는 그대로 비틀어 꺾었다.
뚜둑.
“켁!”
목뼈가 부러진 고블린은 그대로 축 늘어졌다.
“인간!”
남은 한 마리 고블린이 돌도끼를 휘두르며 달려들었다.
정훈은 축 늘어진 고블린을 방패 삼아 달려드는 고블린을 막아 냈다.
그대로 시체를 밀어내자 고블린과 고블린이 서로 엉켰다.
“이건 잘 쓸게.”
정훈은 땅에 떨어진 돌도끼 하나를 집어 들었다.
고블린의 소유에서 정훈의 소유가 된 것이다.
“케르륵! 죽이겠다!”
“같은 말만 반복하면 안 지겨워?”
더 이상 상대해 줄 필요가 없는 놈이었다.
정훈이 돌도끼를 휘둘러 고블린의 머리를 후려쳤다.
“케헥!”
고블린이 중심을 잃고 쓰러졌다.
“가라.”
정훈은 돌도끼를 내려쳤다.
고블린의 몸이 축 늘어졌다.
“오케이, 한 개 더 겟.”
놈이 들고 있던 돌도끼가 다시금 정훈의 손에 들어왔다.
이걸로 쌍 돌도끼다.
“아, 너도 남았었지?”
정훈의 고개가 옆으로 돌아갔다.
중요 부위가 터진 고블린은 아직까지 주저앉아 신음을 흘리고 있었다.
“케, 케르륵…….”
정훈은 돌도끼를 높이 들어 마지막 남은 고블린의 머리통을 깨부쉈다.
놈이 들고 있는 것은 둘과 달리 낡은 단검이었다.
표면에 녹이 잔뜩 슬었지만, 없는 것보다는 나았으니 일단은 챙겼다.
[튜토리얼 2단계를 성공적으로 마치셨습니다!]
[튜토리얼을 종료하시겠습니까? 종료하지 않고, 다음 단계의 몬스터를 사냥하면 보상이 업그레이드됩니다!]
2단계가 끝났음에도 아까와 같은 문구였다.
“다음 단계로 간다.”
[튜토리얼 3단계가 시작됩니다.]
[몬스터를 사냥하세요.]
이번에 상대할 놈은 홉 고블린이었다.
[Lv.12 홉 고블린]
Lv.1의 정훈과 레벨 차이만 무려 11.
이러니 재능이 넘치는 놈들도 3단계에서 실패하지.
홉 고블린은 일반 고블린과 달리 붉은 피부에 성난 근육을 자랑하는 데다 몸집이 무려 2m 가까이 되는 놈이었다.
“케르륵, 인간, 이번에는 힘들 것이다.”
홉 고블린이 사용하는 무기는 장창이었다.
놈은 적당히 거리를 유지하며 장창을 앞으로 내질렀다.
정훈이 그것을 지켜보다가 고개를 옆으로 꺾었다.
그 옆으로 장창의 창날이 아슬아슬 스쳐 지나갔다.
약간의 피해를 입을 정도로만 조절하면서.
[생명력이 1% 소모됩니다.]
“운이 좋은 놈이로군.”
홉 고블린이 이죽거리며 손목에 힘을 줘 장창을 그대로 내려쳤다.
정훈은 이번에도 아슬아슬 피했다.
[생명력이 1% 소모됩니다.]
[생명력이 1% 소모됩니다.]
그러기를 수십 번을 반복하자.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘민첩한 육체(Normal)’를 습득합니다.]
목표로 했던 2번째 스킬을 얻게 되었다.
7레벨 이상의 몬스터의 공격을 아슬아슬 30회 회피해야 얻을 수 있는 스킬.
“케륵! 잽싼 놈! 죽여 주겠다!”
홉 고블린이 다시금 장창을 찔렀다.
턱!
정훈은 몸을 옆으로 빼며 그 창날 아래의 머리 부분을 오른손으로 움켜쥐었다.
“케륵?!”
공격을 회피한 걸로 모자라 창날의 머리 부분을 손으로 잡았다고?
홉 고블린이 당황했다.
정훈은 창의 머리 부분을 놓고는 홉 고블린에게 가까이 접근해 왼손에 쥐고 있던 단검을 놈의 목에 꽂아 넣었다.
푸욱!
“케흑!”
목을 찔린 홉 고블린이 들고 있던 창을 떨어트리며 목을 움켜쥐었다.
그러나 단검은 이미 경동맥까지 뚫고 들어갔다.
“슬슬 끝내자.”
정훈은 놈이 떨어트린 장창을 들어 홉 고블린의 심장을 꿰뚫었다.
홉 고블린이 몸을 바들바들 떨더니 축 늘어졌다.
[초보자용 부적을 사용해 생명력을 회복합니다.]
됐다. 이걸로 조건을 갖출 수 있게 됐어.
튜토리얼 3단계 클리어와 무기를 10번 사용.
[초보자 한정 히든 조건을 부합하셨습니다.]
[선택한 무기와 관련된 스텟이 제공됩니다.]
튜토리얼에서만 적용되는 한정 특전.
검이라면 근력에 몰빵되고, 활은 근력과 민첩이 골고루, 스태프면 마력과 지력이 골고루 주어진다.
그렇다면 초보자용 부적은?
[신성력이 추가됩니다.]
[마력과 신성력이 공존할 수 있도록 신체를 재구성합니다.]
바로 신성력이었다.
‘됐어!’
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
얻을 기회가 없었던 신성력을 얻게 됐다.
신성력이 생겼으니 이후로 그와 관련된 스킬을 얻을 길이 활짝 열린 셈이다.
[튜토리얼 3단계를 성공적으로 마치셨습니다!]
[튜토리얼을 종료하시겠습니까? 종료하지 않고, 다음 단계의 몬스터를 사냥하면 보상이 업그레이드됩니다!]
그리고 튜토리얼은 아직 끝나지 않았다.
정훈은 고민하지 않았다.
“다음 단계로 간다.”
[튜토리얼 4단계가 시작됩니다.]
[몬스터를 사냥하세요.]
이번에 출현한 몬스터는.
[Lv.20 오크]
[Lv.20 오크]
레벨 20의 오크가 등장했다.
그것도 2마리나.
[4단계는 중도 포기가 가능합니다. 포기를 원하시면 언제든지 포기를 외쳐 주세요.]
정훈의 입꼬리가 천천히 올라갔다.
“포기? 웃기는 소리.”
