35화
‘미발견 던전을 발견한 게 이놈들이었군.’
퀘스트를 완료하려면 그 던전으로 향해야 한다.
그러나 유저들에게 아직 발견되지 않은 미발견 던전.
회귀 전, 이화랑이 퀘스트를 수행했을 시기에는 던전이 발견된 지 상당한 시간이 흐른 직후였지만, 지금은 미발견 던전으로 남아 있었다.
‘잘됐어.’
미발견 던전이라는 건, 아직 클리어가 한 차례도 이루어지지 않았다는 뜻.
그 말인즉슨 보스 몬스터를 사냥하면 아이템이 100% 드랍된다는 뜻이지.
기억하기로는 이 던전은 1인이 들어갈 수 있는 미니 던전이 아닌, 3인 이상이 모여야 들어갈 수 있는 던전이다.
마침 머릿수도 딱 맞으니 정훈으로서는 거절할 이유가 없는 제안이었다.
“자, 들어갑시다.”
파티장은 요한이스버그가 맡았다.
그가 포탈로 들어가자 정훈의 앞에 메시지가 떴다.
[파티장이 던전 신청을 했습니다. 수락하시겠습니까?]
쁘리퐁 때는 정훈이 모든 것을 결정하도록 설정했었지만, 이번 파티는 파티원 모두가 동의해야 던전에 들어갈 수 있다.
정훈이 동의하자 포탈이 번쩍 빛나더니 그들을 집어삼켰다.
[Lv.52 화이트 팽의 소굴]
던전 레벨은 52.
본래라면 힐러를 포함한 6인 이상의 파티를 구성하는 게 옳겠지만.
레벨 78인 요한이스버그, 레벨 75의 캔버스라.
100레벨 이하 한정, 던전의 레벨보다 20이 넘게 차이가 나면서 모든 능력치가 대폭 상향되는 옵션이 부여된다.
그러니 둘에게 있어 힐러는 필요 없었다.
물론 정훈에게는 다른 이야기지만.
‘여기에 있다.’
던전의 끝자락에는 불칸의 장비가 덩그러니 놓여 있을 것이다.
그도 그럴 게 대장간을 털었던 놈들은 화이트 팽의 습격을 받아 이 던전으로 끌려 들어온 것이니 말이다.
아마 시체가 되어서는 보스 옆에 나뒹굴고 있겠지.
“크르릉! 인간 놈들! 여기가 어디라고 들어오지?”
[Lv.50 화이트 팽]
그것도 무려 100마리에 가까운 숫자.
나무, 풀숲에 숨어 눈을 빛내는 놈들.
그리고 이들을 이끌고 있는 우두머리 화이트 팽이 바위에 서서 정훈과 요한이스버그, 캔버스라를 노려보고 있었다.
“생각보다 숫자가 많네?”
“그러게.”
요한이스버그와 캔버스라는 여유 만만이었다.
레벨 20 이상이 차이가 나면서 자신들에게는 모든 능력치 상승 버프가, 화이트 팽은 모든 능력치 하락 버프가 부여되었기 때문이다.
“위험하니 뒤에 계십시오.”
“혹시 무슨 일이 생기면 소리를 지르세요.”
이번 전투에서 정훈은 철저히 배제됐다.
그는 단순히 머릿수를 채우는 역할이었으므로.
물론 순순히 지켜볼 정훈이 아니지만 말이다.
‘시간을 낭비할 이유가 없어.’
정훈이 레드 드래곤 본 보우를 꺼내 시위를 당겼다.
그리고 바위에 서 있는 우두머리를 향해 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
쏘아진 화살이 포물선을 그리듯 날아가더니 우두머리의 이마를 정확하게 꿰뚫었다.
[치명타가 터졌습니다.]
화이트 팽의 약점은 머리.
머리 중에서도 부드러운 부분인 이마를 꿰뚫으며 치명타가 터졌다.
“켁!”
머리가 꿰뚫린 화이트 팽의 몸이 옆으로 축 늘어지며 바위 밑으로 굴러떨어졌다.
순식간에 우두머리 역할을 하는 화이트 팽이 죽자 숨어서 상황을 지켜보던 화이트 팽들은 혼란 상태에 빠졌다.
[화이트 팽이 ‘혼란’에 빠집니다.]
정훈은 익숙하게 시위를 다시금 당겼다가 놓았다.
이번에는 화살이 숲에 숨어 있는 화이트 팽의 이마를 정확하게 꿰뚫었다.
[치명타가 터졌습니다.]
역시나 치명타.
‘놈들을 더 두들겨야겠어.’
숫자가 너무 많다.
이럴 때는 매직 미사일을 추가해 화력을 더한다.
정훈이 구결을 외워 매직 미사일을 발동시켰다.
“어……?”
“저게 뭐야?”
요한이스버그와 캔버스라는 무기를 든 채로 그대로 굳어 버렸다.
레벨 34 무투가가 뭐 저렇게 활을 잘 쏴?
심지어 화살통도 없다.
시위를 당기니까 아무것도 없던 자리에 화살이 생성되기까지.
“야…… 이거 뭔가 이상하지 않아……?”
멍하니 구경하고 있는데, 캔버스가 옆구리를 콕콕 찔렀다.
요한이스버그가 정신을 퍼뜩 차렸다.
“확실히 이상하긴 하네…….”
“그렇지? 시발, 뭔 34레벨이 52레벨짜리 화이트 팽을 한 방에 죽여? 심지어 저거 무투가잖아?”
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 35
-직업 : 하급 무투가(1차)
===
아무리 봐도 하급 무투가다.
레벨은 34였으나 방금 화이트 팽 사냥으로 레벨 업을 했는지 35가 되었다.
그렇다고 해도 화이트 팽과 레벨 차이가 무려 17이다.
레벨 17이나 높은 화이트 팽을 한 방 컷을 한다니?
듣도 보도 못했다.
퓌슈우욱!
그러거나 말거나 정훈은 계속해서 화이트 팽을 사냥했다.
[치명타가 터졌습니다.]
화살 한 번에 화이트 팽 한 마리가 쓰러진다.
“야! 저거 봐!”
활 솜씨에 감탄하고 있는데, 캔버스라가 눈치 없이 다른 곳을 손가락으로 가리켰다.
순간 짜증이 났다.
“뭔데…… 응?!”
한 마디를 쏘아붙이려던 요한이스버그는 말을 잃었다.
웬 푸르스름한 덩어리 하나가 부메랑처럼 화이트 팽 한 마리를 두들기고 있었으니까.
“저거 매직 미사일이야!”
마법사인 캔버스라는 매직 미사일을 한눈에 알아봤다.
그런데 문제는 마법사인 자신은 아무런 마법을 펼치지 않았다는 것이다.
그렇다는 건…….
‘설마 저 무투가가…… 아니겠지.’
그건 너무 갔다.
그렇다면 저 매직 미사일은 누가 시전한 거란 말이야?
아무리 따져 봐도 시전자는 저 무투가 하나밖에 없다.
“안 도와주십니까?”
정훈의 말에 캔버스라가 상념에서 깨어났다.
현재 화이트 팽을 사냥하는 것은 정훈 혼자.
던전에 들어오면 구경만 하라고 큰소리를 뻥뻥 쳤던 요한이스버그와 캔버스라는 사냥은커녕 구경에 정신이 팔려 있었다.
“크흠, 저희도 나서겠습니다!”
요한이스버그가 대검을 꺼내 들고는 앞으로 뛰어갔다.
뒤이어 캔버스라가 파이어볼을 만들어 화이트 팽에게 던지며 전투에 가담했다.
* * *
3인 이상의 파티치고는 화이트 팽의 출현 빈도가 예사롭지 않았다.
지나온 자리에는 화이트 팽의 시체가 그득했다.
‘나쁘지 않네.’
처음 목표는 요한이스버그와 캔버스라였다.
던전에 들어오는 것으로 그들의 역할은 끝났으니까.
그래서 그들을 대번에 처리하고 여유롭게 던전을 토벌하려고 했지만.
‘그래서야 내가 그놈들과 다를 게 뭐야.’
정훈의 본래 목적은 게임을 끝내는 것이다.
그들처럼 뒤통수를 치고 싶지는 않았다.
굳이 시비를 걸어오지도 않았음에도 그들을 처리한다는 것은 말이 되지 않았기에 목표물을 우두머리 격인 화이트 팽으로 돌렸다.
그 선택은 성공적이었다.
요한이스버그와 캔버스라는 일반 등급의 1차 전직임에도 사냥 센스가 나름 좋은 편에 속했다.
전사인 요한이스버그가 앞으로 나가 어그로를 끌고, 뒤에서 캔버스라가 화력을 보탠다.
그리고 정훈은 느긋하게 활을 쏘아 화이트 팽을 한 마리씩 사냥했다.
덕분에 예정보다 빠르게 보스존 앞에 도달하게 됐다.
“……이봐요.”
요한이스버그가 던전에 들어와 처음으로 말을 걸어왔다.
보스존까지 오는 동안 사냥에 집중하면서 한 마디도 말을 걸지 않았으니 이번이 처음이다.
“왜 그러시죠?”
“당신 정말 무투가 맞아요?”
“플레이어 정보 안 보이십니까?”
“……아니, 이게 말이 되는 거냐고요. 활은 왜 그렇게 잘 쏘는데? 심지어 매직 미사일까지…… 도대체 뭐 하는 사람이에요?”
“무투가입니다. 이 스킬은 무투가 전용 스킬로 익힌 거고요.”
“말이 되는 소리를…….”
굳센 의지로 스킬을 익히는 과정이 얼마나 극악인지 요한이스버그도 알고 있다.
모두가 기피하는 직업인 이유가 이것이다.
마땅한 스킬도 없는 데다 특별한 스킬이랍시고 던져 준 게 굳센 의지였으니까.
“크흠, 어쨌든 보상에 대해서 말입니다만.”
캔버스라가 대화에 끼어들었다.
“33%씩 나눕시다.”
정훈은 지분을 동등하게 나누자는 의견을 내놓았다.
둘은 잠시 고민하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다…….”
“감사합니다.”
처음에는 정훈을 머릿수로만 채워 넣고, 자신들끼리 보상을 50%씩 나눌 예정이었다.
또 토벌 난이도도 그렇게 높지 않아 충분히 토벌이 가능했다.
그러나 정훈이 미친 듯이 사냥을 해 버리면서 지금까지의 기여도의 7할은 정훈의 몫이 되었다.
나머지 3할이 둘의 몫이니 보상을 나누기 애매했는데, 정훈이 먼저 33%씩 나눠 갖자고 이야기를 꺼냈으니 반박할 수 없었다.
“그럼 들어가죠.”
정훈이 앞장서 보스존으로 들어갔다.
그 앞에는 거대한 화이트 팽이 쪼그리고 앉아 있었다.
[Lv.70 거대한 화이트 팽]
그러나 그의 눈은 보스가 아닌, 그 옆의 시체들에게 있었다.
시체들의 머리 위에는 물음표 하나가 깜빡거리고 있었다.
[일반 퀘스트 : 도적 렉스]
-제한 : 우강의 퀘스트를 이행한 유저
-보상 : 훔친 물건
-설명 : 소규모로 구성된 렉스 도적단은 화이트 팽의 습격으로 전멸했습니다. 거대한 화이트 팽을 처치하고, 그들이 훔친 물건들을 되찾아 주세요.
정답.
이 퀘스트를 통해 대장장이 불칸에게 제련을 맡길 수 있을 거다.
정훈은 퀘스트를 수락했다.
“제가 어그로를 끌겠습니다!”
요한이스버그가 앞으로 튀어 나갔다.
그의 검격이 거대한 화이트 팽에게 쏟아졌다.
그러나 일반 화이트 팽과 달리 보스의 레벨은 무려 70.
아무리 레벨을 상회하는 요한이스버그라지만, 거대한 화이트 팽을 밀어붙이지 못했다.
레벨에 비해 장비가 조금 빈약한 탓이다.
“이 망할 인간 놈이!”
[Lv.70 거대한 화이트 팽이 ‘포효’를 사용합니다.]
[상태이상(공포)에 빠집니다.]
거대한 화이트 팽이 가진 고유 스킬은 광역 디버프였다.
레벨에 절반밖에 안 되는 정훈은 몸이 얼어붙는 것을 느꼈다.
정신은 평온했지만, Lv.35밖에 안 되는 신체는 상태이상에 빠져 바들바들 떨고 있었다.
그럼에도 정훈의 얼굴은 평온했다.
‘이런 감각도 오랜만이로군.’
지긋지긋하게 걸려 봤던 상태이상.
그 상태이상에서 벗어나기 위해 신성력을 운용하면 쉽게 해결될 문제지만, 정훈은 그렇게 하지 않았다.
“내가 앞에서 막을게!”
요한이스버그와 캔버스라는 거대한 화이트 팽의 광역 디버프에 걸렸음에도 움직이는 데 제약이 거의 없었다.
레벨이 높았기 때문이다.
그렇기에 정훈을 보호하기 위해 거대한 화이트 팽을 공격하기 시작했다.
덕분에 정훈은 느긋하게 상황을 지켜보며 마력을 운용했다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘디버프 내성(Rare)’를 습득합니다.]
상태이상을 이겨 내기 위해 마력을 올려 전신으로 순환하는 것.
그것이 새로운 스킬을 습득하는 조건이었다.
본래라면 더 오래 걸리는 작업이었을 텐데.
‘무황이라 그런가? 굳센 의지가 반응하는 게 빨라.’
1차 전직 이후로 굳센 의지가 반응하는 속도가 차원이 다를 정도로 빨라졌다.
하긴.
이래야 레전더리 등급의 직업이라고 하지.
정훈이 히죽 웃었다.
[‘디버프 내성’이 신성력에 반응합니다.]
[‘디버프 내성’의 레벨이 5로 상승합니다.]
신성력에 곧장 반응하는 디버프 내성 스킬.
방금 획득한 스킬이 순식간에 레벨 5로 올랐다.
[디버프 내성]
-종류 : 패시브
-레벨 : 5
-등급 : 레어(Rare)
-디버프에 강력하게 저항한다. (최대 10%)
최대 10%의 저항.
정훈은 그제야 신성력을 운용했다.
신성력은 마력과 달리 레벨의 제한을 받지 않는다.
그래서 비전투 계열의 힐러는 늘 수요가 있으며 귀한 대접을 받는 것이다.
[상태이상(공포)에서 벗어났습니다.]
몸의 떨림이 잦아들어 간다.
정훈이 천천히 시위를 당겼다.
현재 거대한 화이트 팽은 요한이스버그에게 온통 시선이 가 있는 상황.
‘거대한 화이트 팽의 급소 역시 이마다.’
그러나 Lv.52의 화이트 팽보다 방어력이 단단하고, 노출된 범위가 좁아 맞추기가 매우 까다로웠다.
더욱 신중하게 쏠 필요가 있다.
그렇지만 걱정은 되지 않는다.
회귀 전, 질릴 대로 만져 댔던 활이다.
활 좀 다룬다는 놈들에게 조언도 받아 가면서 익힌 활 솜씨다.
‘그 미세한 떨림마저도 없애야만 노린 곳에 제대로 적중할 수 있는 것.’
이화랑에게서 들었던 조언.
동료들의 도움을 받으며 수없이 많은 고난을 헤쳐 나온 것은 부정할 수 없다.
비록 지금은 배신자나 다름없는 놈들이지만, 그 조언은 뼈와 살이 되는데 충분했으니까.
요한이스버그와 캔버스라가 합세해 거대한 화이트 팽을 몰아붙였지만, 막타는 정훈의 몫이 될 것이다.
그가 당겼단 시위를 놓았다.
애로우까지 발동된 강력한 화살.
화살은 포물선을 그리며 쏘아지더니 이내 거대한 화이트 팽의 미간에 적중했다.
그것도 아주 정확하게.
“케엑!”
[치명타가 터졌습니다!]
치명타가 터지며 거대한 화이트 팽의 육중한 몸이 옆으로 무너졌다.
