119화
이후로는 파죽지세였다.
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
[급소 찌르기를 발동합니다.]
레비아탄의 분노가 발동하자 정훈의 검은 일리온의 다크 골렘 핵을 단숨에 꿰뚫었다.
[급소 찌르기의 레벨이 상승합니다.]
[검술 마스터리의 레벨이 상승합니다.]
[연속 베기의 레벨이 상승합니다.]
[일격의 레벨이 상승합니다.]
정훈보다 레벨이 높은 일리온의 다크 골렘을 반복 사냥하니 검술 계열 스킬의 레벨이 빠르게 올라 전부 7을 넘어섰다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[‘굳센 의지’에 의해 ‘연속 베기’와 ‘일격’, ‘급소 찌르기’가 융합합니다.]
[‘멸검滅劍(Epic)’을 습득합니다.]
‘됐다.’
회귀 전에 펼쳤던 검술 중 하나인 멸검을 습득했다.
[멸검滅劍]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 에픽(Epic)
-모든 것을 멸하는 검격을 펼친다.
-1식 : 입식
-2식 : 잠식
-3식 : 멸식
연속 베기, 일격, 급소 찌르기의 레벨이 7을 넘었을 때, 굳센 의지가 반응, 융합하여 만들 수 있는 결과물.
멸검은 다른 이도 아닌, 정훈이 독창적으로 만들어 낸 검술이었다.
정확하게는, 과거 검을 다루었던 이들의 검을 어깨너머로 배우며 자신만의 검술을 창안한 것이다.
‘나름 유니크까지 올렸었으니 완성도는 확실하지.’
레전더리까지 올렸더라면 배신자들에게 조금은 더 저항할 수 있었지 않았을까?
정훈이 고개를 저었다.
쓸데없는 생각이다.
“우워어어!”
일리온의 다크 골렘이 정훈을 빠르게 에워쌌다.
[1식 : 입식]
-종류 : 액티브
-모든 것을 멸하는 멸검을 펼치는 첫 번째 검.
-초당 7번, 90%의 대미지를 주고 1식의 낙인을 찍는다.
-낙인은 60초간 유지되며, 사라지면 180초간 다시 새길 수 없다.
첫 번째는 입식.
연속 베기의 진화 형태라고 볼 수 있다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
정훈의 레비아탄이 맹렬히 골렘들을 베어 냈다.
[레비아탄의 분노 발동]
[10초간 방어력을 무시합니다.]
초당 7번을 타격하자 레비아탄의 분노가 연달아 빠르게 발동되었다.
정훈은 신법을 펼치며 골렘의 주먹을 피해 내고 다음 2식을 준비했다.
[2식 : 잠식]
-종류 : 액티브
-모든 것을 멸하는 멸검을 펼치는 두 번째 검.
-90% 대미지를 주는 검격을 2차례 펼치고 2식의 낙인을 찍는다.
-1식의 낙인이 찍힌 상대에게는 200%의 대미지가 적용된다.
-낙인은 60초간 유지되며, 사라지면 180초간 다시 새길 수 없다.
입식과 함께 잠식을 콤보로 넣을 수 있으니 딜레이가 전혀 발생하지 않는다.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
정훈이 재차 일리온의 다크 골렘의 복부를 공략했다.
“우워어어…….”
낙인이 찍혀 200% 대미지에 방어력 무시까지 더해지니 일리온의 다크 골렘은 꼼짝없이 무너졌다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
테마 던전의 몬스터들은 경험치를 일반 던전보다 대략 3배 가까이를 더 주는데, 거기에 레벨 차이까지 나니 정훈의 레벨이 그냥 쭉쭉 올랐다.
그러나 지금 레벨이 올랐다고 좋아할 때가 아니었다.
골렘은 없애도 없애도 끝없이 몰려왔다.
[3식 : 멸식]
-종류 : 액티브
-모든 것을 멸하는 멸검을 펼치는 마지막 검.
-150% 대미지로 빠르게 찌른다.(멸식을 펼칠 시, 시전자의 민첩이 30% 상승한다.)
-1, 2식의 낙인이 찍혔을 시, 350% 대미지가 적용되며 다수 타격이 가능하다.
마지막 멸식.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
정훈이 멸식을 펼치자 그의 몸이 사라지더니 순식간에 눈앞의 골렘을 하나둘 찌르고 지나갔다.
콰직. 콰직. 콰직.
입식과 잠식, 멸식을 연달아 펼쳐 단번에 눈앞의 물량을 처리하고, 남은 골렘의 핵까지 박살 냈다.
[모든 일리온의 다크 골렘을 처치하셨습니다!]
[일리온의 성벽 외곽 출입 제한이 해제됐습니다.]
마지막으로 남은 일리온의 다크 골렘을 처치했을 때 알람이 떴다.
[오…… 뭐야? 검을 왜 이렇게 잘 써?]
‘대단하구나…….’
묵호와 아니마가 감탄했다.
“아, 예전에 검을 좀 많이 썼었거든.”
올마스터라 불렸지만, 정훈에게 가장 자신 있는 무기를 하나 택하라고 한다면 주저 없이 검을 고를 정도로.
만약 명왕권법이 없었다면, 정훈은 처음부터 검을 사용해서 나아갔을 것이다.
‘그, 그래도 활이 제일 낫지……?’
그렇게 묻는 아니마의 목소리는 자신감이 살짝 떨어져 있었다.
“지금 내가 활을 주로 쓰는 걸 보면 모르겠어?”
정훈은 피식 웃고는 일리온의 성벽 외곽으로 나아갔다.
* * *
일리온의 성벽 외곽.
그 외곽으로 성인 남자 3명이 비틀거리며 도망치고 있었다.
“다들 조금만 버텨!”
“크흑!”
그들의 상태는 좋지 못했다.
얼굴과 피부는 보랏빛을 띠고 있었으며, 입술 사이로 핏물이 흐르고 있었다.
“독만 아니었어도…….”
이들을 괴롭히는 것은 다름 아닌 독이었다.
“입구에 독갑충 크리드를 풀어 두었을 줄은 몰랐어…….”
Lv.230의 독갑충 크리드.
Lv.140의 독갑충보다 훨씬 강력한 독을 지녔고 덩치는 훨씬 작아 공략이 매우 힘든 몬스터였다.
그런 몬스터의 맹독에 당했으니 당장 해독하지 않으면 목숨이 위험했다.
마을로 돌아가면 해독제가 있을 텐데, 마을까지 돌아갈 수 있을까?
‘젠장…… 어쩌다가 이렇게 된 거지……?’
이룬 부족 전사들을 이끄는 대전사 카인이 입술을 짓씹었다.
이룬 부족은 소규모의 마을 형태를 이루며 평화롭게 사는 부족이었다.
주변은 온통 숲이었고, 이룬 부족의 전사들은 몬스터들을 사냥하고 외부인들의 출입을 철저히 금하며 마을을 수호했다.
그러던 중, 하룻밤 사이 마을 옆에 회색 성 하나가 솟아올랐다.
‘저 성은 뭐야……?’
수색을 할 필요도 없었다.
회색의 성은 마을에서도 아주 잘 보였으니.
카인은 전사 몇 명을 이끌고 그 성을 수색하기 위해 떠났다.
그러나 성 주변에서 기존에는 없었던 몬스터들이 우글거리는 게 아닌가?
‘대장! 이 몬스터들 뭔가 이상해!’
‘타격이 하나도 먹히지 않아!’
‘젠장! 피해야 돼!’
이런 경우는 처음이었다.
고작 몬스터 때문에 성에 진입조차 해보지 못하고 후퇴해야 했으니까.
‘다시 가죠!’
‘이대로 물러날 수는 없어!’
‘처음 보는 녀석들이라 당황했지만, 다음에는 아닐 거야!’
전사들은 절치부심하여 다음을 기약했지만, 그 다음은 없었다.
그날 새벽.
일리온이라는 자가 난데없이 쳐들어왔기 때문이다.
‘쓸모없는 늙은이들과 어린애만 냅두고 전부 끌고 가라.’
그의 명령에 휘하의 몬스터들은 이룬 부족 사람들을 모조리 끌고 갔다.
반항해도 소용없었다.
놈이 부리는 몬스터들의 무력은 전사들을 모두 무릎 꿇렸다.
그렇게 끌려간 성에서 전사들은 감옥에 투옥되어 온갖 고문에 시달리기 시작했다.
‘이렇게 두들긴 상태가 되어야 좋은 제물이 되는 법이지.’
일리온은 그리 말하며 전사 하나를 데리고 나가 그대로 사지를 찢어 죽인 뒤, 제단에 올렸다.
그 미친 짓거리를 본 카인은 피눈물을 흘리며 일리온을 죽일 듯이 노려보았지만, 결국 그것이 최선일 뿐.
‘카인, 부탁한다…… 외부로 가서 도움을 요청해 줘.’
‘이대로 있다간 다 죽을 거야…….’
‘젠장, 벌써 8명째라고. 저 미친 자식!’
전사들은 카인과 2명의 전사가 빠져나갈 수 있게 힘써 주었다.
숲의 바깥에는 셀리온 영지가 있다.
그곳에 부탁을 하면 일리온을 처단할 수 있을지도 모른다.
이룬 부족이 배척하던 외부인에게 도움을 구하는 꼴이 참으로 우스웠지만, 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다.
그러나 지금 도움을 요청하기도 전에 목숨이 끊어지기 일보 직전이다.
심지어 이 앞에는 일리온이 풀어 둔 일리온의 다크 골렘들로 가득할 터.
빠져나가는 것은 불가능했다.
“……끝났군.”
카인이 작게 중얼거렸다.
그때였다.
깡! 깡! 깡!
어디선가 금속이 부딪치는 소리가 들려왔다.
카인은 그것이 검격이라는 것을 대번에 알아채고는 그곳으로 달려갔다.
‘무리야…… 검으로는 안 된다고.’
고작 저 정도로 일리온의 다크 골렘을 쓰러트릴 수 있을 리가 없다.
콰직.
그럴 텐데…….
카인이 눈을 휘둥그레 떴다.
눈앞에서 일리온의 다크 골렘이 형태를 잃고 무너진 것이다.
‘아니, 어떻게……?’
* * *
성의 외곽에도 일리온의 다크 골렘들이 보였다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
정훈은 멸식으로 골렘들을 하나둘 쓰러트리며 길을 텄다.
[주인! 저기 포도로 변해 가는 인간들이 있어!]
묵호 말대로 3명의 이룬 부족이 눈에 들어왔다.
그들은 독에 중독되어 보라색으로 변하며 죽어 가고 있었다.
‘독갑충 크리드인가.’
정훈은 그들의 상태를 보고 독갑충 크리드의 독임을 빠르게 간파했다.
피부가 포도처럼 보랏빛으로 물들고 코와 입에서 피를 쏟아 내는 것은 독갑충 크리드의 독에 중독되었을 때 나타나는 현상이었다.
‘위험한데. 나는 저걸 해독할 수 없다.’
중급 힐링으로는 독갑충 크리드의 독을 해독할 수 없다.
위이잉-
그때, 정훈의 예민한 감각으로 느껴지는 독갑충 크리드의 움직임.
정훈이 자세를 잡았다.
‘독갑충 크리드는 공격력과 민첩이 높은 몬스터지. 방어력이 높은 놈은 아니다.’
지금!
정훈이 허리를 축으로 삼아 검을 사선으로 베었다.
서걱.
“끼엑!”
그러자 작은 비명소리와 함께 독갑충 크리드의 시체 파편이 바닥에 널브러졌다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
그 상태로 1식 : 입식을 발동하며 나머지 독갑충 크리드 2마리까지 마저 처리했다.
정훈은 다급히 이룬 부족에게 다가가 상태를 살폈다.
“고, 고맙소…….”
머리가 산발이 된 남자가 감사를 표했다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 카인
-레벨 : 202
-직업 : 이룬 부족 대전사
===
그는 부족 전사들을 이끄는 대전사였다.
“예. 혹시 해독제가 있습니까?”
“……마을에 있소.”
“오케이. 그럼 마을로 곧바로 갑시다.”
정훈은 급히 미하엘을 호출했다.
“예. 주인님.”
“미하엘, 이들 좀 옮기자.”
“……저 이제 짐꾼으로 전락한 겁니까?”
“그래서?”
“오히려 좋습니다!”
* * *
[이룬 부족 전체의 신뢰도가 대폭 상승합니다.]
“정말 감사합니다!”
마을로 돌아와 해독제를 써서 독갑충 크리드의 독을 해독한 카인은 곧바로 정훈을 향해 무릎을 꿇어 감사를 표했다.
“응당 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
“해야 할 일…….”
카인의 얼굴이 멍해졌다.
눈앞의 이방인은 딱 봐도 자신보다 레벨이 낮았다.
그런 그가 목숨을 걸면서까지 자신들을 구했다.
그러면서도 그게 지극히 당연한 일이라고 칭하다니.
‘전사다…… 저게 바로 진정한 전사로구나.’
같은 검을 잡고 있다는 사실이 부끄러울 정도로 진정한 전사의 정신을 보았다.
반면 정훈은 카인의 머리 위에 정신이 팔려 있었다.
‘느낌표?’
그의 머리 위에는 물음표가 깜빡거리고 있었다.
[일반 퀘스트 : 이룬 부족 구출]
-제한 : NPC 카인 구출
-보상 : ??
-설명 : 일리온을 처치하고, 이룬 부족을 구출하라.
길뚫 퀘스트는 성벽 외곽이 마지막이었다.
그 이유는 간단했다.
“……여기 성문 열쇠입니다.”
성문을 열 수 있는 열쇠를 카인이 가지고 있었기 때문이다.
‘좋아, 이것만 완료하면 정창호가 가져갔던 룬을 내가 가질 수 있겠군.’
정창호가 허탈해하는 반응을 상상하니 벌써부터 즐거워졌다.
“예. 부족들이 갇혀 있는 감옥까지 연결된 열쇠입니까?”
“맞습니다. 부디 저희들에게 힘을 보태 주십시오. 아직 안에 갇혀 있는 부족민들을 구하고자 합니다.”
“알겠습니다. 여기까지 왔는데, 거절할 수 없죠.”
목적이 있는 이상, 퀘스트를 거절할 이유가 없다.
“정말 감사합니다…….”
정훈이 1초의 망설임도 없이 퀘스트를 수락하자 카인이 감동받은 얼굴로 어금니를 세게 물었다.
‘이방인이라고 무조건 배척했던 내가 너무 한심하구나.’
이런 게 무슨 전사라고.
그저 우물 안 개구리였을 뿐이구나.
과거의 우쭐댔던 모습이 참으로 부끄러웠고, 이방인의 앞에서 한없이 작아졌다.
“그럼 출발하죠.”
정훈을 필두로 카인과 전사 2명이 일리온의 성으로 출발했다.
