34화
[화랑 : 레드 드래곤 본 보우를 획득하신 유저 분을 찾습니다.]
이덴하르크에 상주하고 있는 유저들의 채팅창으로 하나의 메시지가 올라왔다.
‘확성기를 썼구나.’
정훈은 이화랑이 이덴하르크를 방문해 확성기를 사용했음을 깨달았다.
생각보다 늦게 왔네.
레드 드래곤 본 보우를 발견했을 땐, 이화랑이 가장 먼저 이덴하르크에 방문할 거라 생각했는데.
아무래도 레드 드래곤 본 보우를 입수하기 위해 준비 기간을 가졌던 모양이다.
저러니 당당하게 확성기를 사용하는 것이겠지.
‘물론 나는 팔 생각이 없지만.’
놈에게 팔 생각이었다면, 이덴하르크를 방문해서 노가다를 하지 않았을 것이다.
“응? 뭘 그렇게 웃으시오?”
우강이 고개를 갸웃거렸다.
“아무것도 아닙니다. 그래서 정보는요?”
“아, 이번 대장간을 턴 놈은…… 조금 까다로운 놈이오.”
“누구?”
“렉스라는 놈이 우두머리로 있는 도적 떼지.”
“그렇군.”
“……알고 있었다는 눈치로군? 별로 놀라지 않은 얼굴이오.”
정훈이 설핏 웃었다.
알다마다.
처음으로 진화 스톤을 사용하기 위해 대장간을 방문하게 되면 이런 상황이 펼쳐진다.
그렇다고 무작정 도적 떼를 쫓는다고 해결하는 것은 불가능하다.
진화 스톤을 사용하려면 우강을 찾아 정보를 받는 것을 시작으로 순서대로 퀘스트를 진행해야 한다.
“아무튼 마저 이야기해 주시죠.”
“크흠, 렉스는 최근 대장간을 몇 차례 방문했다고 하오. 아마 그 과정에서 대장간을 털어 버릴 계획을 했던 것 같소.”
“그럼 그놈들은 지금 어디로 갔습니까?”
“북쪽 설산에서 마지막으로 보였다가 사라졌다는군.”
“알겠습니다.”
정훈이 자리에서 일어났다.
“아무튼 부채는 정말 감사하네. 사별한 마누라가 내게 손수 만들어 준 부채거든. 누가 훔쳐 갔을 땐, 오만가지 생각이 다 들었을 정도였소.”
우강은 부채를 사랑스럽다는 듯 조심스럽게 쓰다듬었다.
“예.”
건물 밖으로 나온 정훈은 곧바로 북부에 위치한 설산으로 향했다.
* * *
[등록한 진화 스톤이 판매 완료되었습니다!]
[대금을 수령하세요.]
진화 스톤의 열풍이 불어서인가?
경매장에 올리고 얼마 지나지 않아 스톤이 팔렸다.
판매 금액은 98골드.
며칠 전까지만 해도 110~120에 형성됐던 진화 스톤이었는데, 이덴하르크 마을에서 드랍이 된다는 사실이 퍼져나가면서 시세가 10%가량 떨어졌다.
그렇지만 정훈이 원하는 아이템을 구입할 돈은 충분했다.
“흠…… 잊혀진 중급 기사의 한손검이라.”
하진은 경매장에 아이템을 검색해 보았다.
올라온 아이템 리스트는 2개.
===
[잊혀진 중급 기사의 한손검]
-종류 : 한손검
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 67
-치명타율 : 1 ~ 1.5%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 검술 스킬을 펼칠 시, 공격력 5% 추가 상승
-특수 능력(2) : 검을 쥐고 있을 시, [패시브 : 용맹한 정신] 자동으로 발동
===
심지어 올라온 아이템의 금액은 55골드.
이런 썩은 아이템이 55골드라니.
자신의 돈으로 구입하는 게 아님에도 아까웠다.
이보다 더 좋은 옵션의 아이템이 35~40골드에 올라와 있었기 때문이다.
“흐음…… 어쩔 수 없지.”
고민 끝에 하진은 55골드를 지불해 한손검을 구입했다.
그리고 나머지 돈으로는 정훈이 쓸 만한 무기들을 추가로 구입하기로 했다.
“무황이라고 했지?”
무황은 다양한 무기를 다룰 수 있는 직업이라고 들었다.
물론 무기를 다루기까지의 과정이 악랄해서 그렇지.
무한한 가능성을 품은 직업임은 분명했다.
“내 돈을 조금 써야겠네.”
초반 아이템을 지원해 주려고 했었을 땐 필요 없다며 거절당했지만, 지금이라면 같이 얹어 줄 수 있을 것 같다.
물론 등급이 높은 건 안 되겠고, 레어 등급이면 충분하겠지.
하진은 꽤 괜찮아 보이는 너클과 단검을 도합 65골드에 구입하는 것으로 경매장을 나왔다.
곧바로 정훈에게 아이템을 건네주기 위해 이덴하르크로 돌아왔는데 이게 웬걸?
광장에는 네임드들이 모여 지나가는 유저를 붙잡고 있었다.
물론 얼마 지나지 않아 하진도 붙잡혔다.
“잠시만요.”
그는 보우마스터 이화랑이었다.
‘어? 이화랑? 심지어 옆에는 로드나이트 박진혁?’
미쳤다…….
네임드를 이렇게 가까이서 보게 될 줄이야.
정훈 이 녀석…… 너 엄청 대단한 짓을 저질렀구나.
아마 이들 모두 진화 스톤을 캐러 온 것이겠지.
유저들을 붙잡는 것은 이 진화 스톤을 대량으로 구입하려는 속셈이겠고.
“왜 그러십니까? 저 진화 스톤 없는데요.”
아쉽게도 하진에겐 진화 스톤이 없었다.
정훈에게 받은 건 판매했고, 퀘스트는 아예 받지도 않은 상태였다.
“아, 그게 아니고요. 혹시 레드 드래곤 본 보우를 누가 얻었는지 알 수 있으신가 해서요.”
“레드 드래곤 본 보우요?”
하진이 고개를 갸웃거렸다.
확실히 레드 드래곤 본 보우가 이덴하르크에서 발견됐다고 했었지.
그렇지만 그는 보우에 대해 아는 게 없었다.
그의 표정을 읽은 이화랑이 사람 좋은 미소를 지으며 물러났다.
“아무래도 모르시는 것 같네요.”
“예…… 이덴하르크에 온 지 얼마 되지 않아서요.”
“알겠습니다. 그럼 수고하세요.”
“예.”
이화랑과 박진혁은 미련 없이 돌아갔다.
“저기요. 혹시 저놈이 뭐라고 하던가요?”
이화랑과 박진혁이 사라지자 얼마 지나지 않아 정창호와 오민지가 다가와 물었다.
‘와…… 이번에는 정창호랑 오민지야?’
완전 복 터진 날이다!
* * *
북부 설산.
24시간 내내 영하 20~30도가 유지되고 있는 필드다.
필드에는 10명이 넘는 유저가 Lv.53 예티를 열심히 사냥하고 있었다.
“이 새끼들도 보물 같은 거 숨겨 두는 놈들이라지?”
“맞아! 빨리 펜던트 내놔!”
그들은 예티를 열심히 사냥했다.
이들 모두 이덴하르크 퀘스트를 진행하고 있는 중이었다.
‘예티를 사냥한다고 뭐가 나오지 않을 텐데…….’
펜던트를 얻는 방법은 이곳이 아닌 동쪽의 필드로 넘어가 땅을 열심히 파는 방법이 유일했다.
뭐, 저런 개고생도 얼마 지나지 않아 없어질 거다.
월컴에는 다양한 유저들이 상주한다.
개중에는 퀘스트 공략법에 대해 자세하게 서술해 놓는 유저들이 있었다.
조금 있으면 그 유저들이 퀘스트 공략법에 대해 서술해 놓을 것이다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야! 네가 말한 거 사 왔어!]
마침 하진에게 귓말이 도착했다.
진화 스톤을 판매하고, 자신이 부탁한 아이템을 구입한 모양이다.
생각보다 빠르네.
진화 스톤으로 활활 타올라서일까?
예상했던 시기보다 훨씬 앞당겨졌다.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 나 지금 북쪽 설산에 왔는데. 그때까지 퀘스트 먼저 할래?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 퀘스트?]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : ㅇㅇ 퀘스트 공략법 알려 줌.]
정훈은 자신이 수행했던 퀘스트를 자세하게 풀어 주었다.
이 정도면 볼일을 마치는 동안 하진도 시간을 허투루 보내지 않겠지.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : ㅇㅋ! 바로 시작한다. 그보다 깜짝 놀랄 소식 알려 줄까? 나 방금 네임드 넷이나 만났어!]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 넷?]
대충 누군지 머리에 그려진다.
보통 유저들이 네임드를 만나기란 하늘의 별 따기다.
그래서 이화랑, 민진호가 태초 마을에 나타났을 때도 유저들이 난리부르스를 피웠던 것이다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 와…… 진짜 오늘 오기 잘했다. 저 사람들이랑 같은 길드에 들어가면 얼마나 행복할까?]
현재 유저들이 네임드를 대하는 태도는 숭배에 가까웠다.
당장 하진의 반응만 봐도 그렇다.
반면 정훈은 시큰둥했다.
놈들의 탐욕과 썩어빠진 정신에 환멸을 느낀 지 오래였으니까.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 알겠으니까 빨리 퀘스트나 해.]
정훈은 귓말을 닫고 걸음을 옮겼다.
“어? 잠시만요! 거기 함부로 올라가면 안 되는데?”
설산의 입구로 들어가려는데 유저 2명이 정훈을 붙잡았다.
“음?”
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 요한이스버그
-레벨 : 78
-직업 : 하급 전사(1차)
===
정훈을 붙잡은 유저는 레벨 78의 하급 전사였다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 캔버스라
-레벨 : 75
-직업 : 하급 총수(1차)
===
그리고 옆에 있는 이는 하급 총수.
갑자기 자신을 왜 붙잡은 것일까?
정훈의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
필드에서는 시비가 붙어 PVP가 심심치 않게 벌어진다.
그의 눈빛을 읽은 하급 전사가 황급히 고개를 저었다.
“아아, 저희는 시비를 걸려고 온 게 아닙니다.”
“그러면요?”
“혼자서 설산에 올라가시면 위험하니 동행하는 게 어떠신가 해서요!”
이들이 보기에 정훈은 1차를 마친 하급 무투가.
그것도 40레벨을 넘기지도 못한 초보자로 비치고 있었다.
그러니 직접 나서서 만류하는 것이다.
“괜찮습니다.”
“아닙니다! 그러다 사망 판정을 받아서 24시간 로그아웃되면 슬프잖습니까? 그러니 저희가 도와드리겠습니다!”
오지랖이 넓은 사람들이로군.
간혹 저런 사람이 있다.
선의를 베풀지 않으면 다리에 좀이 쑤시는 특이한 유형이라고 하고 싶지만.
‘나를 속일 수는 없지.’
저런 유형은 많이도 겪어 봤다.
겉으로는 친절, 상냥함으로 포장하고 있지만 그 속은 시커멓다는 걸.
아까 정훈을 붙잡았을 때, 그들의 눈이 일순간 탐욕으로 물드는 것을 보았다.
그리고 하나 더.
정훈은 한 차례 배신으로 인해 사람 자체를 믿지 않게 되었다.
“그럼 설산을 오르는 걸 도와주시겠습니까?”
“예! 같이 가시죠.”
하급 전사와 하급 총수 둘의 얼굴이 화색이 됐다.
그들의 속내를 꿰뚫은 정훈은 말없이 웃었다.
* * *
‘됐다.’
요한이스버그라는 닉네임을 가진 한학성은 속으로 쾌재를 불렀다.
레벨을 올리기 위해 설산에서 몬스터를 사냥하던 중, 운 좋게 발견한 던전.
그것도 무려 미발견 던전!
심지어 현재까지 발견이 되지 않았던 던전으로 자신들이 최초로 발견한 것이었다.
미발견 던전에 따른 업적 점수는 1,000점.
최초 발견치고는 굉장히 짠 점수였지만, 중요한 건 따로 있다.
바로 최초 클리어에 한해서 보스 몬스터가 뱉어 내는 아이템이 100% 확률로 드랍된다는 것.
‘최초라니! 으하하하!’
‘나이스!’
그는 친구인 캔버스라 박진성과 함께 던전을 토벌하기 위해 들어가려고 했다.
그러나 이 던전은 3인 이상만이 출입이 가능했다.
‘시발, 어떡하지?’
한학송과 박진성은 둘.
그러니 1명이 더 필요한 상황이었다.
‘그냥 파티 개설해서 1명 구인할까?’
‘야, 그랬다간 보상을 나눠먹기해야 되잖아.’
5:5로 나눌 수 있는 보상을 33%씩 나눠야 한다.
무려 17%가 손해인데, 그건 아까워서 못 하겠다.
‘흐음, 그러면 지나가는 사람 한 명을 물어 버리는 건 어때?’
‘물자고?’
‘응. 혹시 알아? 도움이 필요한 유저가 있을지?’
‘이야…… 넌 천재다. 어떻게 그런 쪽으로 머리가 잘 돌아가냐?’
‘야, 내가 공부를 했으면 SKY 중에 하나 뚫었어.’
‘그건 개소리고.’
둘은 티격태격하며 입구 근처에서 사냥을 하며 유저들을 물색했다.
그러나 레벨이 상당히 높은 지역의 필드답게 혼자서 돌아다니는 유저는 한 명도 없었다.
덕분에 그들이 설산으로 향하지 않기를 기도하며 지켜볼 수밖에 없었다.
그리고 얼마 지나지 않아 드디어 1명의 유저가 나타났다.
다른 유저들처럼 파티도 아니고 혼자였다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 34
-직업 : 하급 무투가(1차)
===
레벨과 직업도 더없이 완벽하다.
단물만 쪽 빼먹고 버리기에 너무도 안성맞춤.
어째서 40레벨도 못 찍은 초보자가 북쪽에 고개를 기웃거리는지 한 차례 의문이 들었지만, 던전에 들어갈 수 있다는 사실에 의문은 금방 사라졌다.
“호오, 던전을 발견하셨습니까?”
“예.”
같이 들어가야 하니 설산에 오르며 미발견 던전에 대해 설명했다.
“3인 이상이니 제가 필요하다는 거로군요.”
“맞습니다! 물론 유저님은 그냥 뒤에서 구경만 하시면 됩니다. 여기 미발견 던전의 적정 레벨은 52거든요!”
“좋습니다. 설산을 오르는 것도 도와주셨는데, 그 정도도 못 해 드릴까요.”
유저가 흔쾌히 승낙했다.
따로 보상에 대해 언급하지 않으며 이야기는 쉽게 흘러갔다.
‘흐흐, 됐다.’
퓌슈욱!
[치명타가 터졌습니다!]
어?
