74화
===
[뉴 월드 이벤트 결과 공지!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 유저분들께 아주 즐거운 소식을 전하기 위함입니다!
이번에 진행된 캡슐방 공성전 이벤트에 따른 결과를 공유해 드립니다.
[랭킹]
아래 링크를 클릭해서 들어가시면 이벤트에 참가한 유저의 랭킹을 확인하실 수 있습니다만, 조금 아쉬운 결과입니다.
공성전에서 완벽하게 승리를 따낸 곳이 [대한민국-서울]이 유일하니까요.
덕분에 개발진은 이 문제를 더욱 심도 있게 고민해 보려고 합니다.
앞으로도 유저들에게 다양한 이벤트를 선보일 수 있도록 할 테니 기대해 주시기 바랍니다.
-뉴 월드 개발진 일동
===
뉴 월드 홈페이지에 게시된 공지사항은 전 세계로 뻗어 나갔다.
‘대한민국 서울이 유일하게 공성전에서 완벽하게 승리했다.’
그 내용 하나로 전 세계의 관심이 대한민국에 집중되었다.
그러면서 대한민국은 뒤집어졌다.
[뉴 월드, 대한민국 서울! 대한민국의 자존심을 지키다!]
[유일하게 공성전에서 승리를 거둔 대한민국, 승리의 주역은 과연 누구?]
[호영, 국내 무투가 랭킹 1위 여민지가 참가했다는 게 사실?]
인터넷 뉴스를 도배하고 있는 기사들은 전부 공성전 이벤트에 관련된 내용이었다.
그리고 뉴 월드 유저들이 모여 있는 월컴.
월컴은 늘 그렇듯이 공성전 이벤트라는 장작에 활활 타오르고 있었다.
[공성전 이벤트 봤냐?! 대한민국이 유일하게 이겼음 ㅋㅋㅋㅋ]
-캡슐방 유저들 다시 봤다 ㄹㅇ 히든 테마부터 공성전까지…… 다른 나라들 여러 번 물 먹이는 거 지렸다 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅅㅂ 이정도면 전부 동일인물 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아 기분 ㅈㄴ 째진다 ㅋㅋ
└캡슐방 ㅂㅅ들만 있는 줄 알았던 사람은 개추 ㅋㅋㅋ
[서울에 여민지 있었네 ㅋㅋ 괜히 마지막까지 버틴 게 아니었음]
-4차 유니크 직업인 여민지가 있는데 공성전 뚫린다? 이거 ㄹㅇ 말이 안 되는 거 아님?
└아님…… 이번 공성전 외곽이 아니라 중앙에 Wave 일어났어
└나 충주에서 참가했는데 이거 맞다.
└진짜 X같더라 ㅋㅋㅋ
└외곽에서 나왔으면 ㄹㅇ 다 막았지 ㅋㅋㅋ
[나 서울에서 참가했던 유저다.]
-참고로 서울에서 활약한 거 여민지 아님. 여민지랑 함께 파티 짰던 일반 등급 무투가였음…… 심지어 2차밖에 안 한 놈
└뭐래? 구라 치지 마.
└2차 승급밖에 안 한 일반 등급 무투가가 여민지 젖히고 활약했다고? 구라도 정도껏 쳐야지 ㅋㅋㅋ
└나 서울에서 참가한 유전데 이거 맞다.
└이 새끼는 무슨 모든 게시글에 다 댓글을 쳐달고 있냐
[근데 저거 정말임]
-마지막 Wave에서 드라고니아 나왔는데, 여민지가 아니라 일반 등급 무투가가 단신으로 처리했음. 근데 무기가 뭐였는지 알아? 바로 활이야 ㅋㅋㅋㅋ
└아, ㅈㄴ 재미없네
└적당히 해라
└뭔 일반 등급 무투가가 활로 드라고니아를 처치했대 ㅡㅡ
└(작성자)아니, ㅅㅂ 진짜라니까?! 진짜 미쳐버리겠네!
“야! 이것 좀 봐 봐! 월컴에서 네 얘기 엄청 나오는데?”
하진이 호들갑을 떨며 정훈에게 스마트폰을 건넸다.
스마트폰에는 일반 등급 무투가가 드라고니아를 처치했다는 소식이 간간이 올라오고 있었다.
물론 그 말을 믿는 이는 아무도 없었다.
“아무도 안 믿는데?”
“응? 왜지? 어이가 없네.”
“어이가 없다니…… 누가 봐도 믿을 수 없는 이야기잖아.”
2차를 마친 일반 등급 무투가가 단신으로 드라고니아를 처치했다니.
목격자가 아닌 이상 믿기 어려운 일이었다.
“그런데 표정은 왜 그래?”
“뭐가.”
“거울 볼래? 너 지금 표정 개썩었어.”
정말이었다.
정훈의 표정은 아주 보기 좋게 썩어 있었다.
그 이유는 월컴이 아닌, 뉴 월드 공지사항 때문이었다.
‘이 미친 새끼들, 심도 있게 고민해?’
본부는 이번 이벤트를 아무도 클리어하지 못하도록 설정해 두었다.
1%를 설정한 것도, 거점의 정중앙에 Wave를 벌인 것도 그 때문이었다.
그런데 그걸 정훈이 있는 서울이 거점 방어에 성공해 버렸다.
‘즐기고 있다는 뜻이로군.’
본부는 다음 이벤트를 준비하겠다고 밝혔다.
놈들은 뭐가 되었든 자신들이 준비한 과제를 클리어하면 지구를 공격하지 않지만, 클리어하지 못한다면 그에 따른 페널티를 부과해 버린다.
역겨운 새끼들.
“후우, 그보다 캡슐 신청은 했어?”
정훈은 화를 가라앉히며 화제를 돌렸다.
하진이 눈치껏 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 다행히 아빠가 금방 허락하시더라고.”
하진의 아버지는 아들이 게임하는 모습을 탐탁지 않아 하신다.
그래서 여건이 됨에도 캡슐을 사 주지 않았다.
캡슐방을 방문하는 것을 막지는 않았는데, 정말 게임을 하고 싶다면 본인의 힘으로 게임을 하라는 뜻이었다.
그리고 이번 이벤트를 통해 하진의 힘으로 캡슐을 따냈으니 반대할 이유가 없는 것이다.
“잘됐네.”
이전에 자신이 캡슐을 상품으로 받았을 때, 캡슐을 구경하던 하진의 눈빛에는 부러움이 가득했다.
그래서 이번 이벤트에 하진을 파티로 끼워 같이 움직인 것이기도 했다.
“이게 다 네 덕분이지.”
“알면 됐다.”
“……와, 진짜 재수 없는데 할 말이 없네.”
“그래서 캡슐은 언제 온다는데?”
“오늘.”
“그렇게 빨리? 나는 내일 온다는데.”
정훈은 이벤트가 끝나자마자 어머니께 전화를 드렸다.
‘어머? 정말 1등 했니?’
‘네. 이제 어머니도 시간 되실 때마다 게임하실 수 있으세요.’
‘후후, 아들 덕분에 캡슐도 다 사용해 보겠네.’
어머니는 기뻐해 주셨고, 정훈은 곧바로 캡슐 수령을 신청했다.
그렇기에 하진보다 하루 일찍 캡슐이 도착하는 것이다.
* * *
같은 시각.
호영 길드도 발칵 뒤집어졌다.
공성전 이벤트에서 대한민국-서울만이 거점 방어에 성공했으며 그 서울에 여민지가 있었기 때문이다.
“민지야!”
“아가씨!”
길드장인 여순우와 팀장인 박인태가 동시에 사무실로 들이닥쳤다.
안그래도 길드원들에게 시달렸는지 여민지의 얼굴은 피곤에 찌들어있었다.
“오셨어요?”
그녀의 힘없는 음성에 여순우가 어색하게 헛기침을 했다.
“크흠, 괜찮다. 널 추궁하려고 달려온 게 아니야.”
“그러면 무슨 일이신데요?”
“조금 섭섭한걸? 누가 들으면 내가 꼭 일이 있어야 오는 사람처럼 보이겠다.”
“평소에는 그러시잖아요.”
“그건…….”
팩트에 할 말이 없었는지 여순우가 입을 꾹 다물었다.
뉴 월드에 진입하기 전까지만 하더라도 여순우는 딸과 늘 많은 대화를 나눴었는데, 길드를 설립하고부터는 매일 피 튀기는 경쟁에 딸에게 신경을 쓰지 못했다.
그럼에도 딸은 불평불만없이 늘 옆에서 힘이 되어 주었다.
그래서인지 그는 딸에게 늘 미안한 마음을 가지고 있었다.
‘정말 길드장님은 아가씨 앞에만 서면 작아진다니까.’
옆에서 눈치를 보던 박인태는 이때다 싶었는지 곧바로 끼어들었다.
“다름이 아니라 아가씨께서 공성전 이벤트에 참가하셨다고 들었습니다.”
“네. 그래서 1등을 차지하고 돌아왔죠.”
“정말 대단하십니다! 그런데 월컴에서는 아가씨가 아니라 다른 파티원이 드라고니아를 처리했다고 하던데…… 그게 사실일까요?”
Lv.175의 드라고니아.
듣자하니 브레스에 절멸까지 사용했다던데.
그 정도면 레벨만 줄였을 뿐, 드라고니아의 능력은 그대로 가져왔다고 볼 수 있다.
여민지는 순순히 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 제가 한 게 아니에요.”
“세상에…….”
2차 전직을 마친 무투가.
그 말은 일전에 엇갈렸던 히든 클래스를 얻은 무투가를 지칭하는 것이겠지.
그러지 않고서야 그녀가 굳이 캡슐방까지 이용하면서 이벤트를 참가할 리가 없으니까.
“그래서 아버지께 부탁이 하나 있어요.”
여민지의 시선이 여순우에게로 돌아갔다.
그러자 그의 얼굴에 화색이 돌았다.
“물론이지! 어떤 부탁이든 말만 하거라!”
“거래를 좀 하려고 해요.”
“거래?”
“네. 그러니 저 좀 팍팍 밀어주세요.”
* * *
하진이 돌아가고 캡슐은 어머니가 퇴근하기 전, 모든 설치가 끝이 났다.
정훈과 똑같은 등급의 캡슐.
퇴근하고 돌아온 어머니는 안방에 설치된 캡슐을 보더니 살짝 놀란 얼굴이 되었다.
“어머, 진짜 왔네?”
“그럼 아들이 거짓말이라도 했을까봐요?”
“그건 아니지만…… 실제로 보니 말이 잘 안 나오는구나.”
캡슐의 가격은 자그마치 3천만 원.
고작 게임 하나 하는데 3천만 원을 사용하기란 쉽지 않은 결정이었다.
그러나 이벤트에 당첨되어 받게 되었다면 이야기는 다르다.
아들이 재능을 살려 이벤트에서 1등을 하여 자신에게 준 선물이니까.
“당장은 시작하지 않으셔도 돼요. 어머니께서 편할 때 시작하세요.”
어머니 명의로 캡슐을 설치했으니 어머니께서 등록만 하신다면, 저 캡슐은 어머니 전용 캡슐이 된다.
“고맙구나. 그러면 먼저 저녁이라도 같이 먹자.”
“네! 밥은 혹시 몰라서 제가 해놨어요.”
아까 전, 어머니가 오는 길에 부대찌개를 포장해 오시겠다고 해서 밥만 해 두었다.
부대찌개는 이미 완조리가 되어 냄비에 넣고 끓이기만 하면 됐다.
그렇게 식사를 마치고 잠깐의 휴식을 취한 뒤, 어머니는 캡슐을 천천히 작동시켰다.
“살다 보니 내가 캡슐을 이용하는 날이 다 오는구나.”
어머니께서 살포시 미소 지으셨다.
그 표정을 본 정훈의 얼굴이 순간 멍해졌다.
저렇게 기대 가득한 얼굴을 보는 게 도대체 얼마만이지?
어머니는 원래 뉴 월드에 관심이 없으셨다.
관심을 갖게 된 시기는 정훈이 이벤트에서 1등을 차지해 캡슐을 받아 오는 순간부터였다.
공부만 하던 아들이 게임에 푹 빠졌으니 궁금한 마음이 들었던 것이다.
이후로는 TV로도 뉴 월드 리그를 시청하며 뉴 월드 세상에 대해 푹 빠져 버렸다.
‘내가 실수했구나.’
어머니께서 게임을 싫어할 것이라 지레짐작하고 성장에만 매달렸다.
차후 게임이 현실이 되었을 때, 올려두었던 능력치의 일부를 어머니께 이전시켜 불편함이 없도록 하려고 했다.
그런데 그게 아니었다.
어머니는 아들이 하고 있는 게임을 해보고 싶으셨던 거다.
“……죄송해요.”
순간 잘못했다는 말이 튀어나오자 어머니가 고개를 갸웃거렸다.
“응? 네가 뭐가 죄송해?”
“아, 아무것도 아니에요. 그보다 이거 읽어 보실래요?”
정훈이 내민 것은 노트였다.
“이게 뭔데?”
“직업 선택부터 튜토리얼까지 제가 간단하게 요약을 해 뒀거든요.”
전사부터 총수까지.
장점과 단점을 적어 두어 직업을 선택하는 데 도움이 될 수 있도록 만들었으며, 튜토리얼 방식부터 이후 성장의 방향성까지 어머니가 이해하기 쉽도록 적어 놓은 공책이었다.
‘월컴의 공략집보다도 훨씬 보기 쉽지.’
아무래도 어머니는 월컴을 보지 않으실 테니 말이다.
“고맙구나. 그러면 게임을 시작하기 전에 이걸 보고 가야겠네?”
“그게 좋죠.”
“그래. 이왕 시작할 거면 제대로 시작해야지.”
어머니는 거실에 앉아 노트를 펼쳐 공부를 하기 시작했다.
* * *
다음 날.
어머니는 연차까지 쓰시고는 캡슐로 들어가셨다.
[정훈 씨, 시간 괜찮으시면 잠시 대화 좀 가능할까요?]
문자를 받은 정훈은 근처 카페에 방문했다.
자리에 앉아 아메리카노를 홀짝거리고 있으니 얼마 지나지 않아 여민지가 카페로 들어왔다.
“죄송해요. 오래 기다리셨나요?”
“아니요. 저도 방금 왔습니다.”
정훈의 커피잔은 벌써 절반가량이 비워져 있었다.
그의 배려에 여민지는 싱긋 웃고는 같은 걸 들고는 돌아왔다.
“게임하시는데 방해를 한 건 아닌가 모르겠어요.”
“괜찮습니다. 이벤트도 끝났으니 며칠은 쉬려던 참이었거든요.”
“다행이네요.”
이후로는 간단한 대화를 나누었다.
공성전 이벤트가 끝이 난 후, 호영을 포함한 길드들의 반응.
정훈은 상당히 흥미롭게 들었다.
‘호오, 나를 찾기 위해 혈안이 되어 있다 이거지?’
길드도 바보는 아니었다.
요 근래 무투가 하나가 이벤트에서 몇 번이고 1위를 차지한 데다 최초 히든 클래스까지 등장해 버렸다.
성능이 쓰레기인 무투가를 극한으로 끌어내는 이가 다수일리는 없으니 모두 동일인물이라 생각한 것이다.
그래서 여민지의 입장이 매우 난처해졌다고.
그 이유는 이번 공성전 이벤트에서 무투가와 파티를 맺은 것이 바로 그녀였으니까.
“그래서 거래를 하고 싶다는 거군요?”
“네. 저를 제자로 받아 주신다면 호영 길드가 방패 역할을 해 드릴게요. 또, 길드 관련해서 정훈 씨의 플레이에 조금도 지장이 가지 않도록 하겠습니다.”
“길드 입단? 그건 별로 끌리진 않는데요.”
“1명 더! 원하시는 사람 1명을 추가로 호영에서 스카웃하겠습니다! 제 이름을 걸고 극진한 대우 역시 약속드리겠습니다.”
“호오?”
조금 흥미가 생겼다.
정훈은 본래 길드에서 러브콜이 들어와도 모조리 거절할 속셈이었지만, 지금은 생각이 조금 바뀌었다.
‘어머니도 시작하셨으니 호영의 배경이 있으면 한결 편하시겠지.’
단순히 자금만이 아니다.
안전한 성장을 위해서는 뒤의 배경이 필요하다.
현재 정훈은 거침없이 성장을 이루고 있지만, 배경만은 없는 상태.
또한 러브콜 같은 귀찮은 일도 피할 수 있겠지.
“그렇게 되면 호영이 꽤나 욕을 먹을 텐데…… 괜찮겠어요?”
호영은 단순한 길드가 아니다.
대한민국의 네임드 중의 하나.
그런 길드에 입단하기 위해서는 테스트를 치르며 치열한 경쟁을 해야만 한다.
그런데 이리 간단히 들어가게 되면 많은 사람의 비난이 쇄도할 것이다.
“그래서 정훈 씨가 들어와 달라는 말이었어요. 정훈 씨의 활약에 주변이 아주 뜨겁거든요. 스카웃을 위해 조건을 붙였다고 한다면 납득할 수밖에 없을 거예요.”
“납득하지 못하는 이들도 많을 겁니다. 결국 낙하산이라는 건 변함없으니까.”
“꼬우면 재능 있으라고 받아치면 그만이죠. 길드장님까지 허락하셨는데, 그들이 뭐라고 하겠어요.”
이미 여순우의 허락까지 받아 온 그녀였다.
드라고니아를 처치한 무투가를 직접 보겠다며 나설 줄 알았던 여순우는 의외로 그녀에게 모든 것을 맡겼다.
“또, 원하신다면 언제든지 탈퇴도 가능합니다. 탈퇴 이후로도 도움이 필요하면 호영은 힘 닿는 곳까지 도와드릴 거고요.”
파격적인 제안에 정훈은 살짝 마음이 동했다.
“조건이 좋네요.”
“네. 저한테는 그 어느 것보다도 중요한 문제니까요.”
이기적일 수도 있다.
호영의 입장을 전혀 생각하지 않고, 본인의 문제를 위해 호영을 팔아 버린 것이나 다름없으니까.
그렇지만 그렇게 보여서라도 올라가고 싶다.
랭커들 사이에서도 무투가라고 은근히 무시를 받는 그녀였다.
반드시 약점을 보완해 자신을 무시했던 놈들의 코를 납작하게 만들어 주고 싶다.
여민지의 결연한 표정에 정훈은 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 저를 포함해서 1명 더 가입하게 해 주시면 권법에 대한 노하우를 전수해 드리겠습니다.”
“감사합니다!”
여민지의 두 눈이 반짝거렸다.
이걸로 됐다!
정훈은 단순히 명왕권법만을 앞세워서 전투하는 게 아니라는 것을 두 눈으로 지켜본 상태.
그녀는 정훈이 자신의 최고의 스승이 될 것이라 확신했다.
