137화
호영 길드.
2차전을 대기하고 있는 여민지는 훈련장에서 웜업을 하며 몸을 풀고 있었다.
보통 중요한 이벤트를 앞두고 있을 때에는 조용히 앉아 대기하는 편이지만, 지금은 가만히 있으면 도저히 버틸 수 없을 것만 같았다.
‘그러니까 나만 잘하면 돼.’
정훈과 어머님이 1차전을 잘 마쳐 주실 거다.
그러니 2차전에 출전하는 자신이 좋은 결과를 가져오면 될 일.
“아가씨……!”
마침 박인태가 훈련장으로 들어오고 있었다.
몸을 풀던 여민지는 웜업을 종료하고 수건으로 땀을 닦으며 내려왔다.
“네? 왜 그러세요?”
“아니, 2차전을 준비하셔야 하시는 분이 왜 여기서 훈련을 하고 계십니까?”
그녀는 싱긋 웃으며 말했다.
“가만히 있으려니까 긴장이 되서요.”
그 말에 박인태가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
말도 안 되는 조건을 걸어 버렸는데, 긴장이 안 될 수가 있나.
“휴우…… 그러니까 그냥 찬화랑 승지를 1차전으로 보내자니까요. 왜 이렇게 어려운 길로 가십니까.”
“네? 그게 무슨 말이에요?”
여민지는 순간 이해가 되지 않는 얼굴로 반문했다.
“일반 길드원으로 강등될지도 모른다는 생각 때문에 긴장되는 게 아닙니까?”
“에? 그런 거 아닌데요.”
“예……? 그럼 무엇 때문에?”
“2차전에서 제가 잘해야 된다는 생각 때문이에요.”
“……그럼 1차는 걱정이 안 되신다는 말입니까?”
박인태는 황당한 심정을 감출 수 없었다.
간부의 자리가 걸렸는데, 1차전이 아닌 본인이 출전하는 2차전을 걱정하다니.
“아, 그건 오히려 기대가 되는데요.”
“……기대가 된다고요?”
“네. 과연 이번에는 어떤 식으로 사람을 깜짝 놀라게 할까요?”
“음…… 1위를 못 해서 아가씨를 일반 길드원으로 강등시켜 버리는 놀라운 결과를 가져와 깜짝 놀라게 만들지도 모르죠.”
“푸흡, 그것도 그러네요.”
여민지가 시원한 웃음을 터뜨렸다.
순간이나마 걱정이 사라진 것 느낌이었다.
반면 박인태는 복잡한 얼굴로 쓰게 웃었다.
“……길드장님은 한다면 하시는 분입니다. 정말 일반 길드원으로 강등되실 거라고요. 그래도 괜찮으신 겁니까?”
“상관없어요. 수련 시간이 줄어드는 게 좀 별로긴 한데, 강등되면 정훈 씨가 옆에 붙어서 가르쳐 줄 테니까 오히려 이득이거든요.”
간부로 지내는 덕에 종일 수련장에서 지낼 수 있었는데, 일반 길드원으로 강등되면 일이 많아져 수련 시간이 적어질 것이다.
솔직히 그 부분이 불만이지만, 정훈이 붙어서 가르쳐 줄 것이니 충분히 감내할 수 있다.
‘물론 그럴 일은 없겠지만.’
여민지는 정훈이 1위를 할 것이라 믿어 의심치 않았다.
여순우가 손가락 5개를 펴보였을 때, 당당히 1위를 외친 것도 바로 그 때문이었다.
1위를 자신했던 정훈이라면 이번에도 놀라운 결과를 가져올 게 분명하니까.
* * *
대한민국 - F구역.
작은 건물들이 즐비했고, 그 가운데 30층의 고층 빌딩이 쌍둥이마냥 세워져 있었다.
그리고 이 건물을 거점으로 잡은 것은 실피드 길드의 루피짱과 헤르소나였다.
네임드는 아닌, 준네임드인 실피드 길드.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 루피짱
-레벨 : 239
-직업 : 세이버(3차)
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 헤르소나
-레벨 : 244
-직업 : 암투(3차)
===
준네임드 길드라 해도 한 길드의 대표답게 이들 역시 모두 에픽 등급.
심지어 실피드 길드에서는, 루피짱과 헤르소나 모두 다음 4차 승급 때 유니크 등급으로 승급할 것이라 확신하는 분위기였다.
실제로 그 정도의 잠재력을 가진 이들이기도 했고.
“아무도 안 오지?”
“응. 여기서 최대한 버티면 될 거 같다.”
“오케이. 그러면 내가 은신으로 마을 주변을 돌아다닐 테니까 여기 건물에서 누구 오는지 좀 경계 좀 서 줘.”
루피짱과 헤르소나는 익숙하게 역할을 분담해 수행하기 시작했다.
이들이 자리 잡은 이후 다섯 팀이 이 F구역으로 들어왔다.
“컥!”
“아악!”
헤르소나는 그들의 뒤를 밟았고, 루피짱은 건물 안에서 대기하다가 그들이 건물로 진입하자마자 급습했다.
그렇게 같은 방법으로 사살을 하니 백전백승이었다.
[5팀을 사살했습니다.]
“이거 완전 낙승인데?”
“헤헤, 이대로만 하면 충분히 10위 이내에 들 거 같은데?”
10위 이내에 들어간다면, 실피드에서도 그들에게 막대한 보상을 약속했다.
무려 유니크 무기 10강짜리에 에픽 방어구 풀강 세트를 말이다.
그러니 반드시 10위 이내에 들어가야만 한다.
“그럼 나는 마을 내부를 마저 수색할게.”
“오케이.”
루피짱은 다시금 30층 건물로 올라갔다.
30층에서 밑을 바라보는데, 웬 하얀 옷을 입은 2명이 내부로 들어오는 게 눈에 들어왔다.
헤르소나에게 서둘러 귓말을 보냈다.
[귓말/루피짱 -> 헤르소나 : 2명 또 들어왔다.]
그러자 헤르소나에게 곧바로 귓말이 도착했다.
[귓말/헤르소나 -> 루피짱 : 확인.]
“좋아. 그럼 시작해 볼까?”
놈들이라면 반드시 이 건물로 들어올 것이다.
그 이유는 주변의 건물이 전부 2층으로 이루어진 데다 반파되어, 들어가 거점을 삼을 만한 곳이 아니었기 때문이다.
이곳에서 거점을 삼을 만한 곳은 루피짱이 자리 잡은 30층짜리 쌍둥이 건물뿐.
즉, 여기서 대기하면 놈들을 급습할 수 있을 터.
30층에서 슬슬 내려가려던 루피짱이 돌연 멈칫했다.
“뭐, 뭐야……?”
마을 입구로 2명이 추가로 들어오고 있었다.
심지어 그 2명이 들어오고 얼마 지나지 않아 2명이 또 들어왔다.
이후 2명이 또 들어오기를 반복하며 거진 20명가량 들어왔다.
‘젠장, 뭐가 이리 많아?’
루피짱은 헤르소나에게 귓말을 보내 상황을 알렸다.
[귓말/루피짱 -> 헤르소나 : 너무 많이 들어오고 있어!]
[귓말/헤르소나 -> 루피짱 : 보고 있어…… 저놈들 비슷한 옷을 입은 걸 보니까 동맹을 맺은 길드인 것 같아.]
동맹.
2인 1조로는 안 될 것 같아 사전에 동맹을 맺은 것을 말한다.
[귓말/루피짱 -> 헤르소나 : ㅅㅂ 진짜 ㅈㄹ을 하네.]
분명 뉴 월드에서는 동맹을 금지한다고 했을 텐데, 저렇게 당당하게 동맹질이라니.
[귓말/헤르소나 -> 루피짱 : 금지했으니까 금방 정지먹겠지.]
뉴 월드의 일 처리는 확실하다.
잘못된 것은 금방 바로잡기에 유저들은 버그가 터져도 크게 걱정하지 않았다.
그런데 이번에는 조금 달랐다.
20명이 넘는 놈들이 쌍둥이 건물로 걸어오고 있었다.
[귓말/루피짱 -> 헤르소나 : 야! 빨리 합류해! 혼자서는 안 돼!]
루피짱이 서둘러 귓말을 보냈다.
그러나 헤르소나로부터 귓말이 오지 않았다.
“뭐 하는 거야…… 왜 반응이 없…… 컥!”
루피짱의 고개가 앞으로 젖혀졌다.
그의 뒤통수에 화살 하나가 꽂혔기 때문이다.
루피짱이 눈을 힘겹게 뜨며 화살이 날아온 곳을 보았다.
그곳에는 남자 하나가 자신을 향해 다시금 시위를 당기고 있었다.
“잘 가라.”
그 입 모양과 함께 남자가 시위를 놓았고 화살이 눈앞으로 날아왔다.
그것이 마지막 기억이었다.
* * *
[8팀을 사살했습니다.]
마을로 들어오기 전, 1팀을 추가로 사살했다.
그리고 마을에 들어와 자리 잡고 있던 세이버와 암투를 사살하면서 총 8팀이 누적되었다.
“잘했어.”
정훈이 미하엘을 칭찬했다.
이 도시에 들어오기 전, 미하엘은 반지에 추가한 디버프 [강화 : 환각]을 이용해 안에 있는 세이버와 암투의 눈을 속였다.
덕분에 주변을 돌아다니는 암투를 빠르게 사살할 수 있었고, 이 건물까지 들어오는데 세이버가 눈치채지 못한 것이다.
레벨 차이가 심함에도 이 정도라니.
소피아가 사용했을 때도 그렇지만, 저 반지…… 정말 대단하다.
“헤헤, 이 정도는 아무것도 아닙니다요.”
미하엘이 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적였다.
[부끄러워하는 거 진짜 꼴 뵈기 싫네.]
‘너무 디스하는 거 아닌가……? 그 정도까지는 아닌 거 같은데.’
[그건 네가 더 못생겨서 그래.]
‘정말 브레스에 달궈질 소리만 해대는군. 천쪼가리인 네가 할 소리는 아닌 거 같다.’
[천쪼가리? 허, 진짜 어이가 없네. 내가 한때 얼마나 잘나갔는데?]
‘현재가 얼마나 초라하면 과거밖에 들먹일 수가 없는 건지…….’
[시발, 너 말 다했어?]
자, 알겠으니까 다들 닥쳐.
정훈은 둘의 말다툼을 빠르게 끊어 버렸다.
“아들, 여기 건물에 트랩이 있는 것 같구나.”
어머니가 위층을 바라보며 말씀하셨다.
“예.”
창세의 저격수.
히든 클래스의 저격수인 어머니께서 가지고 계신 스킬.
[트랩 감지]
감춰진 트랩을 감지할 수 있는 스킬이다.
정훈이 어머니와 함께 이벤트에 참가하려고 했던 이유였다.
‘어머니의 감지 스킬이라면 트랩을 발견할 수 있을 거라 생각했는데, 예상대로네.’
유니크 등급의 ‘트랩 감지’는 회귀 전, 아무도 가지지 못했던 스킬이었다.
즉, 현재로서는 유일하게 어머니만이 가진 스킬이라는 것이다.
“아들, 안내해 줄게. 올라가자.”
“예.”
정훈은 어머니의 안내에 따라 11층으로 올라갔다.
아무것도 없는 콘크리트 바닥.
트랩이 숨겨져 있으리라고는 전혀 예상조차 할 수 없는 곳이다.
“잠시 기다리렴.”
그럼에도 어머니는 이곳에 멈추셨고 저격소총을 들어 한 귀퉁이를 저격하셨다.
타앙!
총성이 터지며 마력탄이 콘크리트 바닥을 때렸다.
팅-
우우웅-
그러자 바닥에서 작은 검은 구멍이 만들어지더니 천천히 소용돌이치는 게 아닌가?
확실한 트랩이었다.
“제가 가서 닫고 오겠습니다.”
트랩에 다가가려고 하자 어머니가 그의 손목을 붙잡았다.
“……아들, 혼자서 위험하지 않겠어? 엄마도 같이 갈까?”
정훈이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“아니에요. 저 정도는 혼자서도 충분히 없앨 수 있어요.”
“……알겠다. 혹시라도 위험할 거 같으면 바로 귓말 보내. 알았지?”
“네. 다녀오겠습니다.”
“그래.”
그제야 어머니가 손목을 잡은 손에 힘을 풀었다.
손목이 풀린 정훈은 그 트랩으로 뛰어 들어갔다.
* * *
[소용돌이 지대]
소용돌이가 몰아치는 곳.
정훈이 땅을 밟은 위치는 절벽의 끝이었다.
그리고 그의 앞으로 보라색 형체의 액체 괴물 하나가 낫을 들고 이리로 다가오고 있었다.
놈의 몸 주변으로 보라색 알갱이가 두둥실 떠다니며 놈을 중심으로 공전하고 있다.
[Lv.??? 차원의 집합체A]
레벨이 표기되지 않은 차원의 집합체A.
[저건 또 뭐래?]
‘일전에 봤던 버그 도시? 거기의 놈들과 비슷하군.’
아니마의 말대로 확실히 일전 버그 도시에서 보았던 놈들과 비슷하게 생겼다.
그렇지만 그놈들과는 다르다.
그것들은 존재하면 안 되는, 말 그대로 버그성으로 존재한 것.
반면에 이놈들은 지구에 재앙을 불러일으킬 장치로, 뉴 월드가 본격적으로 만들어 낸 몬스터.
차원의 부스러기들을 모아 만들어 낸 집합체였다.
저 집합체는 추후 이벤트가 끝나면서 흩어지게 되고 차원의 흐름을 통해 지구로 넘어와 혼란스럽게 만들게 된다.
즉, 이번 2차 혼란의 재앙이 바로 저 녀석이라는 뜻.
정훈이 아니마를 들었다.
‘조심해라. 소용돌이가 이쪽으로 다가오고 있다!’
이번 녀석의 특성은 태풍.
‘그래.’
이놈을 없애야 태풍이 몰아치는 걸 막을 수 있을 것이다.
정훈이 시위를 당겨 놈의 머리를 향해 조준했다.
그리고 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우우욱!
화살이 쏘아지며 차원의 집합체의 머리에 정확하게 꽂혔다.
그러나 화살이 꽂혔음에도 놈은 멀쩡했다.
파스스슥.
마력화살은 그대로 가루가 되어 놈에게 흡수되었다.
그리고 분개했다는 듯, 놈이 소용돌이를 정훈 쪽으로 접근시켰다.
정훈은 그럼에도 화살을 쏘는 것을 멈추지 않았다.
다시금 시위를 당겼다가 놓기를 반복했다.
퓌슈우우욱!
화살이 놈의 머리에 다시금 꽂혔다.
[어어?! 이러다가 진짜 죽겠어!]
‘주인! 소용돌이에 휘말리겠다!’
당장이라도 휘말릴 정도로 위급한 상황.
그럼에도 정훈은 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 계속해서 화살을 쏘았다.
그리고 그때.
“!@#!#@”
돌연 놈이 비명을 지르기 시작했고, 정훈을 집어삼키려던 소용돌이가 순식간에 소멸했다.
[사, 살았네?]
‘……이게 어떻게 된 거지?’
묵호와 아니마가 어리둥절한 반응을 보였다.
“놈이 쓰러져서 그래. 겉으로는 멀쩡해보여도 대미지는 계속 들어가거든.”
[차원의 집합체A가 처치되었습니다.]
[트랩이 소멸합니다.]
차원의 부스러기들을 모아 만들어졌던 놈은 다시금 가루가 되어 흩어졌다.
[와…… 진짜 조금만 늦었어도 주인이 죽었어. 알지?]
‘후우, 정말 간 떨어지는 줄 알았다.’
정훈의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
“살았으니 됐잖아? 그럼 슬슬 나가자.”
이걸로 남은 트랩은 7개.
서둘러 나머지 트랩도 없애야 한다.
