96화
[Lv.200 변형된 골렘]
무너진 도시 초입.
초입부터 Lv.200의 변형된 골렘이 등장했다.
일반 골렘과 달리 삭은 벽돌을 투박하게 붙어 만들어진 형태였지만, 그 기세는 일반 골렘과는 비교 자체가 불가능했다.
-에픽 퀘스트를 받아서 그래…….
-일반 퀘스트를 받았으면 Lv.150의 몬스터가 등장했을 텐데.
-와…… 솔직히 저건 죽었다.
-말이 Lv.200이지. 안전하게 잡으려면 210은 되어야 할 거임.
퀘스트의 선택지에 따라 난이도가 조정된다.
정훈은 에픽 퀘스트를 선택했기에 던전의 난이도가 확 상승한 것이다.
“훈아, 저거 어떻게 하냐……?”
초입부터 Lv.200의 몬스터.
호기롭게 에픽 퀘스트를 받아들였지만, 던전에 진입한 순간 그 용기는 사라지고 막막하기만 했다.
“보통 이런 곳에 치트키 같은 거 없나?”
“치트키?”
“응. 딱 봐도 치트키 같은 게 숨어 있을 거 같은데.”
정훈이 주변을 두리번거렸다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋㅋ 치트키래
-갑자기 왜 저래 ㅋㅋㅋㅋ
채팅창은 비웃음이 가득했다.
그러거나 말거나 정훈은 우측의 벽을 손으로 만지작거렸다.
일부러 잘 모르는 것처럼 어리숙하게.
그러면서 치트키가 숨어 있는 정확한 위치를 찾아가는 치밀함까지 겸비하면서.
‘무너진 도시는 말 그대로 치트키 그 자체야.’
동료였던 이와세 하루토.
그는 일본인이었으며 히든 클래스인 강화술사였다.
동시에 이 무너진 도시를 국민 던전으로 만든 장본인이기도 했다.
‘현재 이와세 하루토의 레벨은 130 부근일 거다.’
그가 말했던 시기를 생각해 보면 아마 그 정도 수준에서 놀고 있을 터.
정훈은 그가 나서기 전에 먼저 국민 던전으로 만들 생각이었다.
‘최대한 한국이 꿀을 빨 수 있게 해야지.’
이와세가 국민 던전으로 만들게 되면서 일본은 그 꿀을 아주 제대로 빨게 된다.
그러면서 나중에 다른 나라까지 퍼지게 되며 한국도 뒤늦게 꿀을 빨아 보지만, 처음과 같았던 달고 달았던 꿀은 더 이상 나오지 않았다.
정훈은 그 진액을 일본에서 한국으로 옮길 작정이었다.
“와! 정말 있네?”
정훈이 능청스레 웃으며 벽을 두드리자 견고했던 벽이 성인 남자 주먹 크기의 원형으로 움푹 들어갔다.
-???
-???
-???
-방금 뭐임?
실시간으로 물음표가 올라왔다.
뭐긴 뭐야.
치트키 시작이지.
정훈이 그 안으로 손을 쏙 집어넣었다.
‘안에는 버튼이 있어. 게임을 만든 새끼들이 만들어 둔 장치인 셈이지.’
이와세는 상당히 기억력이 좋은 녀석이었다.
다른 동료들과 달리 이야기의 내용이 꽤나 자세했거든.
덕분에 치트키를 찾는 것은 아주 간단했다.
정훈은 그 버튼을 뾱 눌렀다.
[몬스터가 소멸합니다.]
그리고 눈앞의 골렘 10기가 그대로 무너져 내렸다.
[퀘스트를 수행 중입니다.]
[대량의 경험치가 적립됩니다.]
퀘스트를 수행했을 때, 받을 수 있는 대량의 경험치.
-치트키가 진짜 있는 거였냐고 ㅋㅋㅋ
-아니, 이게 왜 되는 건데? ㅈㄴ 얼탱이 없네 ㅋㅋ
-진짜 꿀튜브네? ㅇㅈ
-닉값 오진다 진짜로 ㅋㅋ
“시, 실시간 시청자가 112명으로 올랐어!”
어느새 실시간 시청자는 112명으로 껑충 뛰어올라 있었다.
“오케이. 마저 갑시다.”
* * *
푸쉬익-
캡슐에서 나온 김봉구는 완전 죽을 맛이었다.
[귓말/훈 -> 애미야국이짜다 : 151레벨 찍으면 메르헨 왕국으로 넘어와라.]
정훈에게 특명을 받았기 때문이다.
메르헨 왕국은 151을 달성해야만 넘어갈 수 있다.
현재 김봉구의 레벨은 150.
앞으로 1레벨은 더 올려야 한다.
문제는 그 1레벨을 언제 올리냐는 말이지.
“하…… 진짜 이 정도 했으면 좀 놔주라! 이 미친 새끼야!”
버그 도시에 들어가기 전의 레벨은 142.
정훈을 따라다닌 덕분에 그 도시에서 8레벨을 올릴 수 있었다.
딱 레벨 하나만 올리면 되는 수준이었지만, 몬스터를 아무리 잡고 잡아도 레벨은 그대로였다.
149에서 150으로 올리는 것보가 150에서 151로 올리는 게 2배는 더 힘들다는 말이 사실이었다.
[귓말/훈 -> 애미야국이짜다 : 늦으면 알지?]
도망치고 싶어도 그럴 수는 없었다.
꿀튜브.
하진이 알려 준 것인데 그 영상을 찍은 것이 자신이라고 했다.
그렇다는 것은 지금 말이 많은 신전 이벤트 역시 정훈이 벌였다는 뜻이겠지.
“……진짜 뭐 하는 사람이야?”
어떻게 가는 곳마다 대박을 터뜨리는 거지?
이쯤 되니 정훈이 사람이 아니라 뭔가 다른 미지의 존재로 보였다.
김봉구는 스마트폰으로 꿀튜브를 검색했다.
“응? LIVE 방송하네?”
마침 꿀튜브는 LIVE 방송 중이었다.
실시간 시청자 수는 244명이었다.
“또 뭘 하길래 이렇게 많이 보는 거야?”
김봉구는 호기심에 방송을 눌러보았다.
그 방송에는 모자이크 처리된 정훈과 하진이 던전을 공략하고 있었다.
-와, 무슨 치트키가 이렇게 많아?
-미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-치트키 천국이었어 ㅋㅋㅋㅋ
-얘네들은 뭔데 치트키를 이렇게 잘 찾음?
-얘네가 아니야 ㅋㅋㅋ 저기 선두에 있는 애가 다 찾는 거임 ㅋㅋㅋ
-대박이다…… 나 저거 다 기록 중 ㅋㅋ
-나도 ㅋㅋ 지금 다 기록해서 따라서 깰 거임
‘……이게 뭐야.’
저 던전은 분명 메르헨 왕국의 무너진 도시일 터.
무너진 도시는 월컴에서도 나름 유명한 던전 중 하나로 꼽혔다.
그것도 아주 최악의 방향으로 말이다.
그 누구도 클리어하지 않는 던전을 정훈이 지금 치트키를 사용해 가며 클리어를 하고 있었다.
‘미쳤다……!’
정훈의 플레이는 순식간에 김봉구의 마음을 매료시켰다.
변형됨 골렘, 변형된 수호자들의 공격을 깔끔하게 피해 내고, 바닥과 벽에 숨어 있는 치트키를 사용해 몬스터를 빠르게 소멸시키며 앞으로 나아갔다.
“대충 보니 저놈의 공격을 피하려면 이 방법밖에 없겠네요.”
정훈은 친절하게 한마디를 툭 뱉어주고는 몬스터의 공격을 가볍게 회피했다.
-아니, 그걸 어떻게 피해 ㅋㅋㅋㅋ
-와…… 반응속도 진짜 X된다
-오케이. 나는 여기서 방패 들고서 버틴다
시청자들은 어느새 정훈의 플레이에 완전히 이입된 상태였다.
“치트키가 있을 만한 곳이…….”
정훈이 두리번거리며 바닥을 두드렸다.
역시나 구석이 움푹 파이더니 버튼 하나가 드러났다.
그 버튼을 뾱 누르자 마찬가지로 몬스터들이 힘을 잃고 소멸했다.
-아하, 이번에는 거기에 있는 거야?
-기록했다!
-와 ㅋㅋㅋ 클라쓰 지린다
-아니, 도대체 그 치ㄴ트키는 어떻게 다 발견할 수 있는 거임?
-꿀1, 너! 정체를 밝혀ㄴ라!
-진짜 도대체 꿀1 누구임? 누군데 저렇게 잘함?
-ㄹㅇ 스킬도 안 쓰니까 직업도 모르겠네.
김봉구는 그가 누군지 안다.
그렇기에 더더욱 이대로 가만히 있을 수 없었다.
‘……레벨 올리자.’
하도 오르지 않아서 짜증이 Max까지 다다른 상태였지만, 방금 정훈의 슈퍼 플레이로 멘탈이 완벽하게 치료됐다.
지금보다 훨씬 성장하기 위해서는 정훈을 따라가야 함을 다시금 확신했기 때문이다.
김봉구는 서둘러 캡슐로 들어갔다.
* * *
“야! 같이 가!”
“우워어어어!”
퍼억!
“커흑!”
묵직한 타격음과 함께 하진의 몸이 붕 떠올라 벽에 쳐박혔다.
[생명력이 급격이 줄어듭니다!]
[치명 상태에 빠졌습니다.]
[생명력이 20% 이하가 되었습니다. 회복이 필요합니다.]
“아이고, 저 등신.”
마침 정훈이 버튼을 누르며 몬스터들을 소멸시켰다.
“끄응…….”
“괜찮냐?”
하진은 데미지가 상당했는지 배를 부여잡으며 가까스로 몸을 일으켰다.
“와…… 생명력이 무슨 한번에 84%가 깎이냐.”
말 그대로 치명상이다.
여기서 한 대만 더 맞으면 즉시 사망.
“포션은?”
“……잠시만.”
하진이 인벤토리에서 포션을 꺼내 마셨다.
생명력이 미약하게나마 차오르기 시작했다.
치명 상태였기에 생명력이 제대로 회복되지 않는 것이다.
“와 봐.”
“야…… 됐어. 지금 LIVE 중이라고.”
“어쩌라고.”
정훈은 개의치 않고 하진에게 힐링을 사용했다.
신성력을 퍼붓자 그에게 걸렸던 치명 상태 표식이 사라졌다.
그리고 20%밖에 되지 않았던 생명력이 빠르게 차오르기 시작하며 100%까지 금방 회복됐다.
-……?
-힐러였음?
-힐러가 저런 퍼포먼스를 보여 준 거임?
-이런 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
-어쩐지 무기가 없더라 ㅋㅋㅋ
-그런데 입고 있는 도복은 보통 무투가가 입지 않나?
-됐고 ㅋㅋ 다음 치트키 궁금한 사람들 손들어
-손
-손
-발
다행히 채팅을 별 볼 일이 없었지만, 이제는 아니었다.
눈앞에 있는 거대한 붉은 문.
저 문이 중심부로 향하는 문이었다.
“……보스인데 괜찮을까?”
“가 봐야지.”
당연한 이야기지만, 보스에도 치트키가 있었다.
치트키가 없지 않고서야 국민 던전이 될 수가 있나.
다만 그 치트키를 발동시키기에는 조금 까다로울 수 있어서 약간의 숙련도를 필요로 한다.
정훈이 문을 열고 들어갔다.
[Lv.250 붉은 악령 골렘]
중심부에는 덩치만 무려 10m에 달하는 골렘이 쇠사슬에 묶인 채로 정훈과 하진을 노려보고 있었다.
풍채를 마주한 것만으로도 온몸이 경직될 정도였다.
-와…… 붉은 악령 골렘?
-저건 어떻게 처리한다냐…….
-노답이네 ㅈㅈ
-이제 끝났어 ㅠㅠ
-여기까지 온 것만 해도 잘했다.
채팅창도 포기한 눈치다.
“움직인다.”
정훈이 신법을 펼쳐 움직였다.
‘약간의 숙련도가 필요한 이유는 간단해. 중심부의 보스는 초반 1분 동안은 움직이지를 못하거든.’
붉은 악령 골렘의 손과 발을 묶고 있는 낡은 쇠사슬.
사슬은 붉은 아우라로 일렁거리고 있었지만, 그 빛이 탁했고 금방이라고 깨어질 것처럼 위태로워 보였다.
그 틈에 치트키를 발동시켜야 한다.
정훈이 주변을 수색하며 벽과 바닥을 일부러 두드렸다.
‘이 정도면 의심을 받지는 않겠지.’
그렇게 여러 군데 허탕을 쳐 가면서 정답을 쳤을 때, 바닥이 움푹 파였다.
정훈은 그 바닥에 있는 버튼을 뾱 눌렀다.
그러자 느슨했던 쇠사슬의 기운이 강해지더니 골렘의 왼쪽 팔을 강하게 끌어당겼다.
철컹!
“크아악!”
골렘이 비명을 내질렀다.
-오잉?
-시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-보스한테도 치트키가 있어!
-위치 확인했다!
-오케이! 거기였냐?!
-꿀1! 꿀1! 꿀1
-꿀1이 최고다!
-꿀1 사랑해!
정훈이 신법을 펼치며 마저 움직였다.
다음은 오른쪽 팔이다.
그 오른쪽 팔의 쇠사슬의 봉인을 강하게 만드는 곳은 반대편에 있었다.
마찬가지로 벽과 바닥을 계속 두드리며 정답을 찾아내 버튼을 눌렀다.
철컹!
“크아! 인간! 인가아아안!”
골렘이 악에 받친 비명을 내질렀다.
-와, ㅈㄴ 무섭네
-닥치고 죽어라 좀!
-이제 어떻게 하냐?!
어떻게 하기는.
끝났는데.
보스의 치트키는 딱 2번만 눌러주면 끝난다.
그 증거로 목과 다리에 있는 느슨했던 쇠사슬 역시 단단하게 조여지기 시작했다.
철컹!
동시에 붉은 악령 골렘의 몸이 빛나더니 일순간 사라졌다.
[붉은 악령 골렘이 소멸합니다.]
[붉은 악령 골렘의 봉인이 강력해집니다.]
처치하지 않았음에도 느슨했던 봉인이 재차 강력해지며 클리어 처리가 된 것이다.
[퀘스트를 수행 중입니다.]
[대량의 경험치가 적립됩니다.]
이게 바로 국민 던전이 된 과정이었다.
-……끝?
-이렇게 허무하게 끝난다고?
-ㅁㅊ 이럴 거면 왜 다들 기피한 거냐?
-치트키가 이렇게 남발되는 곳인 줄 알았냐?
-그보다 보상은? 아무것도 없는데?
너희들이 원하는 보상.
지금 바로 보여 주마.
정훈이 히죽 웃으며 입을 열었다.
“대량의 경험치가 적립됐다고는 하는데…… 바로 수령해 보겠습니다.”
수령 방법은 간단했다.
눈앞에 메시지가 떠올랐으니까.
[보상을 수령하시겠습니까?]
“지금 바로 수령하면 돼?”
하진이 정훈에게 물었다.
“응.”
정훈이 고개를 끄덕이며 수령 버튼을 눌렀다.
