4화
무투가들의 성지.
체술의 전당.
[끝까지 만류했는데도 무투가를 선택했다? 그러면 바로 여기로 가셈.]
-체술의 전당으로 가서 퀘스트를 받고 수행하면 무투가 전용 스킬도 받을 수 있고, 레벨 업 속도도 빠름!
사실 무투가를 택하는 것도 ㅂㅅ같은 선택이긴 한데…… 이왕 무투가의 길을 가기로 했으면 최소한 얼타지는 말고 성장해야지 않겠음?
무투가의 초입 폭풍 성장을 위해 필수적으로 거쳐야 하는 장소.
그런 공략 때문에 타 직업에 비해 얼마 없는 초보 무투가들은 모조리 체술의 전당을 방문했다.
하지만, 정훈이 들어간 곳은 체술의 전당이 아니었다.
지금 시기에는 체술의 전당으로 가는 것이 당연한 수순이지만, 미래에는 아니니까.
[주인 없는 폐(廢)도장]
현재는 주인이 없어 아무도 출입하지 않는 도장.
마룻바닥에는 먼지가 수북했고, 천장과 창문에는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있었다.
창문은 깨져 있었고, 벽지는 누렇게 변해 썩고 있었다.
“정확히 찾아왔네.”
정훈의 입꼬리가 감출 수 없을 정도로 올라갔다.
이렇게 더럽다는 것은 이 도장을 방문한 이가 자신이 최초라는 뜻이기도 하니까.
“청소부터 해 볼까?”
정훈은 밖으로 나가 상점으로 향했다.
청소를 위해서는 도구가 필요한 법.
다 쓰러져 가는 도장에 멀쩡한 청소도구가 있을 리 없었다.
저잣거리에는 청소도구를 판매하는 잡화점이 있었다.
“어서 오십시오!”
가게 사장이 정훈을 반갑게 맞이해 주었다.
그의 머리 위에는 전구 아이콘이 깜빡거리고 있었다.
초보자들에게 퀘스트를 나눠 주는 NPC라는 뜻이다.
그러나 정훈에게 당장 급한 건, 저 퀘스트가 아니었다.
“청소도구를 사려고 하는데요.”
“아, 예예. 도구는 2층에 있습니다!”
잡화점은 총 3층으로 이루어져 있었다.
저잣거리에서 가장 큰 잡화점이었기에 없는 게 없을 정도.
심지어 세계 과자들까지 판매하고 있었다.
뉴 월드는 과자의 맛까지 정확하게 구현해 놓았는데, 당연히 포만감이 차오르는 것은 아니고 캐릭터의 체력을 약간 회복해 주는 역할을 한다.
이른바 포션이라는 거다.
여타 게임과 달리 음식으로 체력과 마력을 회복할 수 있는 시스템.
그렇기에 과자를 사 둬서 나쁠 게 없다.
“포션 대용이니 같이 사 두자.”
정훈은 바구니를 가져와 과자와 음료수, 필요한 청소도구들을 모조리 구입했다.
돈은 튜토리얼 완료 보상으로 받은 골드가 있으니 충분했다.
“예. 다 해서 1실버 6페니입니다.”
많이 샀는데도 1실버 6페니밖에 안 나오다니.
정훈은 골드 1개를 내밀었다.
그러자 사장이 당황한 눈으로 금화와 정훈을 번갈아 보았다.
태초마을에서 골드가 통용되는 일은 거의 없었으니 당황하는 것도 당연했다.
“잠시만 기다려 주십시오.”
사장은 양해를 구하고는 금고에서 실버와 페니를 더 꺼내 왔다.
뉴 월드의 화폐가치를 따지자면, 1골드를 실버로 환산하면 20개가 나온다.
페니로 따지면 240이고.
즉, 1골드가 20실버이고, 1실버는 12페니인 셈.
거스름돈은 18실버 6페니를 받게 된다는 말이다.
“감사합니다.”
“예. 또 오십시오!”
인벤토리에 18실버 6페니가 들어온 것을 확인한 정훈은 잡화점을 나왔다.
정훈은 서둘러 걸음을 옮겼다.
도장 상태를 보아하니 하루를 온전히 투자해도 청소를 마칠 수 있을지 모르겠다.
이틀은 걸리지 않을까?
‘정훈아, 내가 이걸 어떻게 얻었는지 알려 줄까?’
‘별로 듣고 싶지 않은데.’
‘어허, 그러지 말고 한번 들어 봐.’
듣고 싶지 않아도 술에 취하면 자신이 아이템을 얻은 경로를 떠벌리고 다녔던 놈.
그 이야기를 굳이 정훈에게 자랑하듯이 꺼내는 건, 정훈 역시 도장을 방문했었기 때문이다.
도장에 도착한 정훈은 먼저 대걸레질부터 시작했다.
먼지부터 제거하고, 물에 빨아 마룻바닥을 몇 차례 닦을 것이다.
그렇게 30분 정도 걸레질을 하고 있으니 등 뒤로 인기척이 느껴졌다.
정훈이 입구 쪽으로 고개를 돌렸다.
“뭐야, 왜 이렇게 더러워?”
“오, 외진 곳에 이런 곳이 있었어?”
2명의 유저가 도장을 구경하고 있었다.
정훈은 대걸레질을 멈추고 그들을 바라보았다.
이상하네.
보통 초보 유저들이 이런 곳을 방문할 리가 없는데.
[유저 정보를 확인합니다.]
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 초보학살자1
-레벨 : 31
-직업 : 하급 전사(1차)
===
유저 정보는 처음 시작할 땐, 닉네임과 레벨, 직업만 공개 설정이 되고 나머지는 비공개로 설정된다.
이후 옵션에 들어가 세부 스텟, 스킬 등을 하나씩 공개 설정할 수 있는데, 대부분 옵션을 건드리지 않고 레벨과 직업만을 공개로 두는 편이다.
저 유저들도 그렇다.
정훈이 뒤에 있는 유저의 정보도 마저 확인했다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 초보학살자2
-레벨 : 36
-직업 : 하급 마법사(1차)
===
역시 이놈도 그렇고, 태초 마을에 서식하기에는 레벨이 상당히 높다.
정훈의 두뇌가 빠르게 회전했다.
‘아무래도 내가 1골드를 지불하는 걸 본 모양이야.’
보통 튜토리얼 1단계를 마치면 10실버를 보상으로 받는다.
반면 정훈은 5단계까지 클리어하며 10골드를 받았고.
즉, 저 새끼들은 지금 돈을 뜯어내려고 뒤를 밟았다는 소리가 된다.
“무슨 볼일이라도 있으십니까?”
정훈은 사람 좋은 미소를 꾸며내어 그들을 맞이했다.
마치 이 도장의 주인은 자신이라는 것처럼.
“아, 다른 건 아니고, 너 이리 좀 와 봐라.”
레벨 31의 하급 전사가 손가락을 까딱거렸다.
이미 정훈의 정보를 확인한 듯, 그의 표정은 자신감으로 충만했다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 11
-직업 : 무투가
===
그도 그럴 게 정훈의 정보는 참 좋은 먹잇감이나 다름없었으니까.
“흐음, 혹시 돈 때문에 그러십니까?”
“보기보다 눈치가 빠르네?”
“가진 거 다 내놓으면 얌전히 놔줄게. 꼬우면 PVP 뜨든가.”
유저 둘이 이죽거렸다.
뉴 월드 내에서 유저들끼리 전투를 치르기 위해서는 PVP를 해야 한다.
물론 PVP를 한쪽에서 거절하면 일어나지 않지만, 저것들은 초보들만 골라 뜯어먹는 쓰레기들.
여기서 거절하면 집요하게 쫓아와 사사건건 훼방을 놓을 게 분명하다.
“싫은데.”
돈을 내놓는다고 해서 한 번으로 끝낼 놈들이 아니다.
그들은 호구를 한번 찍으면, 호구가 게임을 접을 때까지 괴롭힌다.
저 새끼들은 지금 자신을 호구로 찍었다는 뜻이다.
“미쳤네? 야, PVP 받아. 좆되고 싶지 않으면.”
“넌 뒤졌어. 뉴 월드 접게 만들어 줄게.”
둘의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
[PVP 신청이 들어왔습니다. 수락하시겠습니까?]
PVP를 건 놈은 하급 전사였다.
정훈은 고민할 것도 없이 PVP 신청을 받아들였다.
[PVP를 시작합니다.]
[전투는 30분간 진행됩니다.]
PVP가 시작되자 하급 전사가 어느새 검을 들고 정훈에게 달려들었다.
레벨이 20 차이가 나서 그런지 움직임을 읽기란 쉽지 않았다.
그럼에도 정훈은 조금도 긴장하지 않았다.
레벨의 간극을 커버할 수 있는 경험이 스며들어 있었으니까.
부웅!
놈이 검을 휘둘렀다.
‘왼쪽.’
놈의 미세한 움직임을 통해 검로를 예측해 회피했다.
정훈이 검을 완벽하게 피해 내자 하급 전사의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
이게 무슨 일이지?
레벨 11 무투가가 레벨 31의 검격을 피해 냈다고?
결코 일어날 수 없는 일이었다.
“빈틈.”
정훈이 하급 전사의 손목을 발로 차올렸다.
“으헉!”
깜짝 놀란 전사가 실수로 들고 있는 검을 놓쳐 버리고 말았다.
그 검은 순식간에 정훈의 손에 들어왔다.
“가라.”
정훈은 전사의 목에 검을 그대로 꽂아 넣었다.
[급소를 정확히 가격했습니다.]
[PVP 즉사 판정이 발동됩니다.]
[‘초보학살자1’님이 사망하셨습니다. PVP 패배로 페널티가 부과됩니다.]
“커, 커헉!”
목이 꿰뚫린 하급 전사는 바들바들 떨더니 이내 사라졌다.
강제 로그아웃 처리된 것이다.
PVP에서 패배하게 되면 24시간, 페널티에 따라 게임 접속이 불가능하다.
“뭐, 뭐야……?”
설마 동료가 패배할 줄은 몰랐는지 견습 마법사가 벙찐 눈으로 하급 전사가 사라진 자리를 응시했다.
“그쪽도 하실 겁니까?”
정훈이 손에 들고 있는 검을 마법사에게 겨누며 물었다.
“미, 미안합니다!”
견습 마법사는 그 사과와 함께 헐레벌떡 도망쳤다.
뒤꽁무니가 빠져라 도망치는 모습에 정훈은 비소를 머금었다.
초보자들을 등쳐 먹고 사는 인간이다.
방금 PVP를 보고도 덤빌 정도로 깡이 있을 거라고는 생각하지 않았는데, 바로 꼬리를 내리고 도망치는 꼴이라니.
“한심한 새끼들.”
한창 청소에 재미를 붙이고 있었는데, 덕분에 리듬이 깨져 버렸다.
마저 청소를 진행하기 위해 대걸레를 붙잡았다.
[호오, 마음에 드는 친구가 왔군.]
그런데 아무것도 없었던 마룻바닥에 웬 노인 하나가 서서 정훈을 바라보고 있었다.
‘어? 벌써 왔어?’
정훈은 속으로 적잖이 당황했다.
저 노인을 만나기 위해 도장을 열심히 청소하려고 했던 것인데.
[수수께끼의 노인]
수수께끼의 노인.
노인의 위로 붉은색 물음표가 띄워져 있었다.
‘청소…… 안 해도 되는 건가?’
정훈은 잡고 있는 대걸레를 내려놓고 천천히 노인에게 다가갔다.
* * *
서울 방배동의 한 아파트.
[PVP에서 패배하셨습니다.]
[페널티가 부과됩니다.]
[23시간 59분 동안 접속이 금지됩니다.]
푸쉬익-
PVP에서 패배하자 강제 로그아웃과 함께 캡슐이 열렸다.
“이런 시발!”
이철민이 욕지거리를 퍼부으며 캡슐을 나왔다.
아직도 분에 가시지 않는지 쥐고 있는 주먹이 바르르 떨렸다.
“도대체 내가 왜 진 거지?”
이해할 수가 없다.
자신은 30레벨을 달성해 1차 전직까지 마쳤다.
그런데 고작 레벨 11따리 무투가 버러지에게 PVP에서 패배하는 치욕을 겪고 말았다.
이철민은 곧장 친구에게 전화를 걸었다.
PVP를 지켜보았던 견습 마법사 한덕구.
[어, 나도 방금 로그아웃했어.]
한덕구는 전화가 올 줄 알았는지 로그아웃했다.
“하…… 시발. 그 새끼 무슨 술수를 쓴 거야?”
그러지 않고서야 자신이 패배했다는 사실을 납득할 수 없었다.
[모르겠어…….]
그러나 한덕구 역시 무투가가 부린 술수를 파훼하지 못했다.
“모른다고? 네가 모르는 게 말이 되냐?”
한덕구도 1차 전직을 마친 마법사다.
심지어 자신보다 레벨도 무려 5가 높았다.
[내가 본 건…… 네가 검을 뺏기고 목이 댕강 잘렸다는 거야.]
“시발, 그건 나도 알아.”
[아무튼 그 새끼는 건들지 말자. 뭔가 이상해.]
레벨 11의 무투가가 레벨 31의 1차 전직을 마친 전사를 죽이는 데 1분도 채 걸리지 않았다.
보이지 않는 뭔가가 있다는 말이다.
애초에 11따리가 골드를 가지고 있을 때부터 눈치를 챘어야 했는데…….
“하…… 네가 초보라며? 시발놈아. 뒤질래?”
[그게 왜 내 탓이냐? 나는 골드를 가지고 있다고만 했지. 정작 뒤를 밟자고 한 건, 네놈이거든요?]
“지랄하지 마. 네가 돈 많은 것 같다고 살살 꼬드기지만 않았어도 안 건드렸어.”
[와, 이 미친 새끼. 내 탓 하는 거 봐라?]
“어쨌든 네가 책임져! 이 망할 새끼야! 24시간을 어떻게 기다리냐고!”
이철민이 절규했다.
뉴 월드에 푹 빠져 버린 지금, 24시간 접속 금지는 너무도 뼈아픈 페널티였으니까.
