138화
이벤트가 진행되는 동안 참가 신청을 넣은 길드 대표들은 VIP 연회장으로 이동해 대기했다.
VIP 초대장을 받아 수락하는 즉시 이동이 되는 이곳은 어마어마하게 넓은 초호화 연회장이었다.
연회장의 원형 테이블에는 각 길드 대표의 이름과 닉네임이 기록되어 있었고, 길드장들은 각자의 자리를 찾아 이동했다.
여순우는 신화, 독전, 날개와 같은 테이블을 사용하게 되었다.
“오랜만입니다. 여순우 길드장님.”
사재혁이 싱긋 웃으며 인사를 건넸다.
“예. 오랜만입니다.”
여순우는 영업용 미소를 장착한 채, 그의 인사를 자연스레 받았다.
그리고 독전의 민진호와 날개의 권율에게도 곧바로 인사를 건넸다.
“소식은 들었습니다. 호영에서 1차전부터 기막힌 수를 썼다고 말이죠.”
이벤트 참가를 하게 되면 그 명단이 전체 공개가 된다.
신화는 경쟁 상대 중 하나인 호영의 명단을 빠르게 파악했다.
그리고 확인할 수 있었다.
레벨 170대의 유저와 레벨 100을 갓 넘은, 게임을 시작한 지 얼마 되지 않은 유저로 구성된 명단을.
“아, 예.”
사재혁의 말에 여순우는 떨떠름한 얼굴로 반응했다.
그 반응을 놓치지 않은 사재혁이 싱긋 웃었다.
“다 생각이 있는 거겠죠? 호영은 언제나 저를 놀라게 만들었으니까요.”
“예. 아마 많이 놀라실 겁니다.”
“하하, 예. 이번에도 기대하겠습니다.”
사재혁은 더 볼 것도 없다는 듯, 독전과 날개 쪽으로 가 대화를 나누었다.
여순우는 홀로 연회장 앞의 홀로그램을 바라보았다.
‘생각이라…….’
자신의 판단이 아닌 딸의 판단으로 정한 1차전 명단.
그것이 옳은지 틀린지는 두고 보면 알게 될 것이다.
* * *
1차전이 막바지를 향해 달려가고 있었다.
초반에는 너도나도 거점을 먹고 오래 버티는 방법을 사용하기 위해 싸웠다면, 이제는 그 방법이 달라졌기 때문이다.
[같은 구역에 1시간 이상 잠복할 시, 자동 사망합니다.]
[1시간 이내로 구역을 옮기세요.]
1차전이 시작되고 45분이 흐른 시점에서 새로운 룰이 추가됐기 때문이다.
덕분에 잠복해 대기하고 있던 유저들은 서둘러 구역을 옮길 수밖에 없었고, 그 과정에서 사망자가 대거 발생했다.
[19팀을 사살했습니다.]
그래서인지 정훈 또한 거점을 반복해서 옮기는 과정에서 쉼없이 전투를 벌였고, 사살한 팀이 19팀이나 누적된 상태였다.
무엇보다 유저들과 대치하는 과정에서 어머니의 실력은 더욱 빛을 발했다.
‘대단하시다…….’
뉴 월드를 시작하신 지 얼마 되지도 않았는데, 쏘는 족족 백발백중이었다.
‘어머님, 진짜 대박이에요…… 이거 거짓말이 아니라고요! 어째서 정훈 씨가 비범한지 알 거 같아요!’
어머니가 뉴 월드에 처음 진입했을 때부터, 여민지는 늘 칭찬을 아끼지 않았다.
어머니의 사격 실력은 타의 추종을 불허했으니까.
“어머니…… 그냥 쏘실 때마다 헤드샷이네요?”
“스킬이 좋아서 그래. 상대방이 나를 인지하지 못하니까 손쉽게 머리를 맞힐 수 있는 거야.”
겸손하게 말씀하시지만, 그게 얼마나 대단한 것인지 정훈은 알고 있다.
‘……창세의 저격수.’
창세의 저격수가 유니크 등급으로 올라서면서 얻게 된 ‘흔적 차단’.
그 차단은, 자신과 무려 150레벨의 차이가 나는 몬스터까지도 자신을 발견하지 못하게 흔적을 완벽히 지우는 사기 스킬이었다.
저격수로서 너무도 사기적인지라 구현되면 안 되는 스킬 중 하나.
여기에 완벽한 사격 실력까지 더해지니 유저들은 헤드샷을 맞고 비명을 지르며 바닥을 굴렀다.
그 틈에 정훈이 다른 유저들을 사살하고, 뒹굴거리는 유저의 숨통까지 끊어 버리는 식으로 전투를 빠르게 끝마쳤다.
“미하엘. 적은?”
“예! 여기는 더 없는 것 같습니다!”
미하엘의 강령술을 부리며 작은 마을을 한 번 더 탐사했다.
현재 6개의 트랩을 지웠고, 이제 일곱 번째 트랩을 수색하는 단계였다.
이처럼 빠르게 수색할 수 있었던 것은 어머니가 옆에 있던 덕분이었다.
‘어머니는 트랩의 위치를 완벽하게 아신다.’
그것도 한 치의 오차도 없이.
‘……히든 클래스 중에서도 등급을 따지자면 단연 최상위야.’
애초에 저 ‘흔적 차단’ 하나만으로도 대부분의 직업을 씹어 먹을 수 있을 거다.
“아들, 여기에도 있는 것 같아.”
트랩과의 거리가 가까워지자 어머니의 트랩 감지가 신호를 보내오는 모양.
이번 마을은 오래된 저택들이 즐비한 마을.
“네. 바로 가시죠.”
정훈이 어머니를 따라 마을로 진입했다.
일곱 번째 트랩은 반파된 저택에 숨어있었다.
이제 저 트랩만 지우면 포탈을 통해 동부로 넘어갈 것이다.
“주인님, 잠시만요! 아무래도 누군가 이 거점으로 다가오고 있는 것 같습니다.”
그때, 강령술을 사용하던 미하엘이 심각한 얼굴로 정훈을 불렀다.
“환각은?”
디버프 환각.
귀신을 보내 홀리게 만드는데, 오늘 보니 이게 시너지가 매우 좋았다.
미하엘이 고개를 저었다.
“이상합니다! 환각이 통하질 않아요.”
“그래?”
정훈의 눈이 가늘어졌다.
신화인가?
슬슬 신화 놈들이 다가올 차례였다.
본래 이번 1차전에서 1위를 차지하는 길드는 신화다.
그러니 환각을 뚫고 들어오는 이는 신화일 가능성이 높다.
“아들, 엄마 가서 자리 잡을까?”
어머니가 7층 건물을 가리키며 말했다.
저 건물이라면 저격하는데 지장은 없을 터.
“네. 알겠어요.”
“……몸조심하렴.”
게임일 뿐인데도 자식이 걱정되는 것은 어쩔 수 없나 보다.
“게임이잖아요. 너무 걱정하지 마세요.”
정훈은 히죽 웃으며 근처의 건물로 들어갔다.
“주인님! 그럼 저는 건물마다 2명씩 배치하겠습니다.”
미하엘은 귀신을 2명씩 건물마다 배치하며 적이 다가오는 것을 기다렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 놈들이 모습을 드러냈다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 루카스카스
-레벨 : 241
-직업 : 수호의 검사(3차)
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 애쉬블링
-레벨 : 244
-직업 : 심연을 걷는 자(3차)
===
‘역시나.’
그들을 본 정훈의 눈동자가 작게 빛났다.
* * *
“누군가 환각을 걸었네요. 근처에 유저가 있는 것 같아요.”
“정말이야?”
“예.”
애쉬블링, 이연수가 고개를 끄덕였다.
그의 눈동자는 평소보다 더 어둡게 가라앉아 있었다.
흑안.
모든 것을 꿰뚫어 볼 수 있는 능력이다.
“그럼 그놈은 흑마법사라는 소리겠군.”
루카스카스, 이지석이 등에 메고 있는 바스타드 소드를 빼들었다.
그러자 그의 몸이 빛나더니 수호의 문장이 가슴에 새겨졌다.
“무작정 돌진하지 마세요. 초반에 그러다가 위험할 뻔한 거 잊었어요?”
이연수가 그를 흘겨보며 지적했다.
“지랄하네. 결국 내가 다 찢어 버린 거 잊었어?”
“하…… 뒤에서 서포트하는 사람 입장은 생각 안 할 거예요?”
“나를 서포트하는 게 네 역할이야. 닥치고 서포트나 해. 주제넘게 컨트롤을 하려 들지 말고.”
이지석의 입꼬리가 비뚜름하게 올라갔다.
같은 히든 클래스라고 동급이 아니다.
그는 수호의 검사.
심연을 걷는 자는 그저 어둠의 능력을 보다 폭넓게 다룰 수 있을 뿐이지만, 자신은 선택받은 남자다.
전장의 신, 울리온의 선택을 받은 수호의 검사란 말이다!
“와, 지금 말 다했어요?”
이연수가 무어라 대꾸하려고 했지만, 이지석은 이미 마을 입구로 뛰쳐나간 뒤였다.
“죽여 주마아아!”
“진짜 시발…….”
마음 같아서는 버리고 싶지만, 사재혁에게 받은 임무는 이번 1차전을 1위로 끝마치는 것.
이지석이 좋든 싫든 일단은 그와 호흡을 맞춰야만 한다.
이연수는 다급히 이지석을 뒤쫓아 갔다.
* * *
신화에서 애지중지 아끼는 히든 클래스.
그중, 2명이 지금 마을로 돌진해 오고 있다.
“주, 주인님? 어떻게 할까요?”
“일단 조용.”
정훈이 조용히 하라는 제스처를 취하고는 예민한 감각을 최대로 키웠다.
일단 저 둘은 회귀 전, 정훈과 동료는 아니었다.
이화랑과 박진혁 같은 경우는 신화에서 떨어져 나왔기에 동료가 될 수 있었던 경우고, 나머지들은 끝까지 신화에 남았었다.
또한 정훈은 이지석과 이연수에 대해 아주 잘 알고 있었다.
훗날 신화 길드의 최강자 반열에 들어가는 이들이기 때문이다.
‘아직 250레벨을 넘지 못했을 때구나.’
보나마나 1차전에서 1위를 차지하고 돌아오라는 지시를 받았겠지.
그러지 않고서야 저 둘이 합을 이루는 일이 있을 수가 없을 테니까.
정훈은 먼저 아니마를 꺼냈다.
‘조심해라. 특히 저 앞에 있는 놈…… 신의 가호를 받은 놈이야.’
아니마는 고룡.
신의 가호에 대해서는 빠삭했다.
“아, 그건 괜찮아.”
가호를 받았다고 무적은 아니니까.
가호는 모든 능력을 올려 주는 버프 같은 것이지, 무적기는 아니었다.
물론 그 버프가 꽤나 사기적이어서 문제지만.
‘주인님, 놈이 환각에 걸리지 않습니다!’
미하엘이 입술만 달싹거려 정훈에게 중요한 사실을 보고했다.
‘오케이.’
정훈이 빠르게 시위를 당겨 입구로 뛰어오고 있는 이지석을 겨냥했다.
그때였다.
타앙!
총성이 터지더니 달려오던 이지석이 한 차례 무릎을 꿇었다.
그러면서 놈의 가슴에 새겨졌던 가호가 소멸해 버렸다.
‘저게 무슨……?’
아니마의 얼굴이 경악으로 물들었다.
신의 가호는 저리 쉽게 벗겨지는 게 아니었기 때문이다.
‘어머니다…….’
정훈은 고개를 돌려 건물을 바라보았다.
방금 총성은 어머니의 것이다.
창세의 저격수…… 역시 단순한 클래스는 아니야.
어쨌든 지금은 이지석을 지워 버리기 딱 좋은 상태.
다시금 놈을 겨냥하여 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우우욱!
화살이 쏘아지며 이지석의 목덜미에 정확하게 꽂혔다.
“커헉! 스, 스킬이 안 써져……!”
[패시브 : 흑염이 발동합니다.]
낮은 확률의 흑염까지 발동되며 이지석의 목에서 흑염이 피어올랐다.
정훈은 곧바로 신법을 펼쳐 놈 앞에 당도했다.
“운이 없었다고 생각해라.”
그 말과 함께 놈의 숨통을 단번에 끊어 버렸다.
가호가 사라진 놈을 처리하는 것은 식은 죽 먹기였다.
‘대단하군…… 신의 가호를 받은 이를 이리 쉽게 꺾어 버리다니.’
아니마가 헛웃음을 지었다.
“그러게. 아무래도 버스는 내가 타는 느낌인걸.”
어머니의 지원 사격이 너무도 든든하게 느껴졌다.
“말도 안 돼…… 개새끼이기는 해도 이렇게 쉽게 무너질 놈이 아닌데……?”
뒤늦게 도착한 이연수가 믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
“너구나. 심연을 걷는 자.”
“……중급 무투가?”
정훈의 레벨은 고작해야 170대.
그리고 직업은 중급 무투가.
심지어 3차도 못한 2차였다.
“음? 무슨 문제라도?”
정훈이 고개를 갸웃거리자 이연수가 눈살을 찌푸렸다.
“그 새끼를 어떻게 없앴지? 그것도 이 단시간에?”
“그건 네가 알 필요 없고.”
정훈이 신법을 펼쳤다.
그의 주먹에 명왕의 기운이 서린다.
“하, 무슨 술수를 부리려는지는 모르겠다만.”
이연수의 몸이 검게 물든다.
심연 그 자체가 되어 정훈을 심연 아래 가둘 속셈이었다.
그런데.
퍽!
정훈의 주먹이 그의 안면을 후려쳤다.
“커헉!”
이연수의 고개가 옆으로 돌아갔다.
동시에 그의 눈빛이 당혹감으로 흔들렸다.
퍽! 퍽!
그리고 시작되는 명왕권법 연타.
정훈은 주먹으로 이연수의 안면부터 복부까지 두들기기 시작했다.
“커헉!”
강렬한 고통에 이연수는 혼란스러웠다.
‘이상해…… 어떻게 대미지가 들어오는 거지?’
심연을 걷는 자.
심연 속으로 들어가게 되면 일정 시간 동안 공격을 받지 않는다.
대신, 공격 또한 하지 못하기에 도주기로 많이 쓰인다.
그러나 이연수는 도주기 대신 다음 공격을 준비하기 위한 워밍업으로 쓰는데, 그것이 지금 파훼된 것이다.
퍽!
정훈의 주먹이 날카롭게 복부에 꽂혔다.
“커헉!”
말은 안 나오고 고통스런 신음만 토해 내는 이연수.
정훈의 주먹에 서린 검은 기운은 점차 짙어져 갔다.
‘시발…… 시발!’
이연수는 그제야 깨달을 수 있었다.
저 검은 기운이 자신의 심연을 무력화하고 있다는 것을.
‘그런데 어떻게……?’
자신의 심연을 찍어 누를 수 있는 거지?
“왜긴 왜야. 네가 나보다 약하니까 그러지.”
정훈이 히죽 웃으며 말했다.
이연수가 눈을 부릅떴다.
“말도 안 했는데 어떻게 알았지? 란 얼굴이네. 너 지금 표정에서 다 드러나.”
정훈의 세부 능력치는 173레벨 수준을 아득히 벗어났다.
여기에 레전더리 등급의 명왕권법까지 더해지니 고작 에픽 등급의 심연으로 어찌할 수 있을 리가 있나.
“이 개, 개자식이…….”
이연수가 핏발 선 눈으로 정훈을 노려보았다.
“슬슬 지루하다. 그만 끝내자.”
어느새 3성까지 펼쳐진 명왕권법.
정훈의 명왕권법이 놈의 왼쪽 가슴을 후려치자 남은 생명력이 제로가 되었다.
이연수는 그 자리에서 사망했다.
