22화
결국 여민지는 길드 본부로 복귀했다.
계속해서 쌓이는 일을 외면할 수도 없는 노릇이고, 이번에 호영이 참관한 이벤트에 에픽 등급인 세이버가 등장하면서 길드 내부에서도 난리가 났다.
네임드 길드가 호영뿐인지라 영입에 나선다면 세이버를 데려올 수 있는 상황이니 말이다.
그러면서 여민지가 체술의 전당에 있다는 사실까지도 보고에 올라왔다.
‘나 대신 체술의 전당에 좀 가 줘.’
‘아가씨…….’
‘이렇게 빌게!’
‘……알겠습니다.’
그녀의 간절한 부탁에 박인태는 어쩔 수 없이 체술의 전당으로 향해야 했다.
“음? 자네는 자격이 없는데, 왜 여기를 들어오려고 하지?”
전당의 정문을 지키고 있던 교관이 그를 막아 세웠다.
체술의 전당은 무투가만이 입장 가능하다.
물론 그런 규칙을 깨기 위해서는 교관이 주는 퀘스트를 수행하여 입장의 제한을 해제해야 한다.
“……퀘스트를 하려고요.”
설마 이 레벨이 되어서 초보존의 퀘스트를 수행하게 될 줄이야.
“정말인가? 그렇다면 청소를 조금 부탁해도 되겠나?”
“예.”
초보존의 퀘스트는 대부분 청소 같은 노가다였다.
박인태는 퀘스트를 받고서야 전당 안으로 들어올 수 있었다.
‘청소를 하면서 상황을 지켜봐야겠어.’
박인태는 청소도구함에서 대걸레를 꺼내와 바닥을 닦기 시작했다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 인태
-레벨 : 269
-직업 : 통찰의 마술사(3차)
===
“와…… 뭐야? 왜 269레벨이 여기를 왔지?”
“저거 마법사 맞지?”
“통찰 계열이면 에픽이잖아?!”
청소를 하는 박인태의 등장에 훈련을 받고 있는 유저들은 난리가 났다.
그도 그럴 게 269레벨이 자신들이 훈련하는 전당을 청소하고 있으니 말이다.
“하, 교관이 유저를 두들겨 패는 게 말이냐?”
“그러니까 말이야. 편애하는 걸로 모자라서는.”
열심히 청소를 하고 있자 안쪽의 문이 열리며 2명의 유저가 나오고 있었다.
그들은 30레벨을 달성하여 1차 전직을 마친 무투가들이었다.
‘응?’
박인태가 귀를 쫑긋 세웠다.
교관이 유저를 두들겨 패?
대련을 한 건가?
상황을 보아하니 교관과 유저들이 대련을 펼친 모양인데.
“저기 무슨 일인지 여쭤봐도 되겠습니까?”
자세한 이야기를 듣기 위해 박인태가 전직을 마치고 나오는 유저에게 다가갔다.
유저는 갑작스러운 박인태의 등장에 흠칫 놀랐으나 이내 조잘거리며 안에 있었던 일을 이야기했다.
‘찾았다!’
* * *
[보상이 대폭 상승합니다.]
[1차 전직(에픽)으로 전직할 수 있습니다.]
정훈의 입가에 미소가 지어졌다.
목표로 했던 에픽 전직을 할 수 있게 되었으니까.
이걸로 보다 빨리 올마스터의 길에 오를 수 있을 것이다.
그런데 이상한 게 있었다.
보상을 받을 수 있는 목록 아래에 거절의 멘트가 있었다.
뉴 월드에서 전직은 선택이 아닌 필수였다.
그렇기에 한번 시험을 보게 되면 주어진 결과를 무조건 받아들여야 한다.
그런데 지금 정훈에게는 거절이라는 선택지가 부여되어 있었다.
‘이상하네? 거절이 있을 수가 없는데?’
거절 옆에는 작은 느낌표 아이콘이 있었다.
정훈이 그 느낌표를 살짝 터치했다.
[더 높은 등급의 전직을 원하시면, 거절을 눌러 주세요.]
정훈의 눈이 살짝 커졌다.
‘더 높은 등급?’
그렇다면 에픽 그 이상의 전직을 할 수 있다는 뜻인가?
권현제는 명왕권법을 알아보았다.
혹시 명왕권법 때문인가?
‘권현제가 독고준과 동일 시대에 살았다고 했는데…… 설마 이렇게 바뀌다니.’
독고준과 달리 권현제는 자신의 의지로 성불하지 않고, 체술의 전당에 남아 도전자들을 시험해 왔다.
“나는 지금껏 그 누구에게도 에픽 이상의 등급을 가져갈 기회를 부여한 적이 없었다. 그렇지만 너는 자격이 있다. 원한다면 그 기회를 주지. 단, 에픽보다 낮은 등급의 전직을 하게 될 수도 있으니 신중하게 고르도록.”
권현제의 얼굴과 목소리는 진중했다.
그는 시험에서 보인 권법이 명왕 독고준의 것임을 확신하고 있었다.
그러니 보상을 대폭 올려 버린 것이다.
‘모 아니면 도. 이건 엄청난 기회다.’
호영의 여민지가 레어급 전직을 마쳤고, 훗날 아르헨티나에서 무투가 하나가 에픽급의 전직을 이루게 될 예정이었다.
정훈이 처음부터 노렸던 것은 바로 에픽 등급의 전직이었다.
조건은 무투가 : A를 완벽하게 쓰러트리는 것이다.
쓰러트리는 조건은 체력이 50% 이상 남아 있을 것.
일반 1차 전직에서 무려 2단계를 상승시키면 더욱 빠르게 올마스터의 경지에 오를 수 있으라는 계획이었는데.
아무래도 계획을 전면 수정해야 할 것 같다.
두근두근.
정훈의 심장이 세차게 뛰기 시작했다.
만약 유니크급의 전직을 하게 된다면, 1차 전직에서부터 팔라딘이었던 제임스 마르커스와 동등한 선에 설 수 있다는 의미와도 같았다.
‘거절한다.’
정훈은 거절을 택했다.
“좋다. 다만, 전직의 힘은 내가 부여하지 않을 거다.”
그런데 권현제의 말은 예상외였다.
“부여하지 않는다고요?”
“내가 부여할 수 있는 등급은 에픽이 한계거든.”
그 이상의 전직을 위해서는 다른 혼을 찾아가야 한다.
“그러면……?”
“연결해 주지. 네 선택에 따라 등급이 결정될 것이다.”
그 순간, 권현제의 머리에 붉은색 물음표가 떠올랐다.
[히든 전직 퀘스트(1/2) : 청염 권현제]
-제한 : 청염 권현제가 인정한 무투가
-보상 : 히든 전직 퀘스트(2/2) 수행
-설명 : 청염 권현제의 인정을 받았습니다. 포탈 너머 권왕의 흔적을 발견하세요.
그 퀘스트를 수락하자 권현제의 뒤에 새로운 포탈이 나타났다.
‘기회가 찾아왔어도 붙잡지 못하면 소용이 없다.’
더없이 소중한 기회가 찾아왔다.
그러니 반드시 이 기회를 잡고 말리라.
각오를 다진 정훈이 포탈로 들어갔다.
“무운을 빌지.”
권현제는 정훈이 사라진 포탈을 조용히 응시했다.
자신의 역할은 끝났다.
나머지는 저 무투가의 손에 달렸다.
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
직원들은 경악에 찬 눈으로 모니터 화면을 바라보고 있었다.
“뭐야? 전직 퀘스트를 하는데, 왜 포탈을 한 번 더 넘어가지?”
“히든 전직 퀘스트라는데요……?”
“그게 무슨…….”
어스 코리아에 들어와 다양한 유저들의 플레이를 지켜봐 왔다.
그리고 그들 역시 뉴 월드를 즐기는 하나의 유저였다.
그런데 저렇게까지 극단적으로 고점을 찍는 유저는 처음이었다.
온갖 기연들을 다 가져가고 있는 상황에서 설마 전직까지 일을 내는 건가 싶었다.
그 생각은 적중했다.
무투가의 혼이 내건 시험을 아주 완벽하게 통과하면서 레어급 이상의 전직을 확정지어 버렸다.
그래. 여기까진 받아들일 수 있었는데.
‘뭐지? NPC가 왜 새로운 퀘스트를 부여해?’
오진수는 혼란스러운 심정을 감출 수 없었다.
도대체 무슨 조건을 갖추었길래 히든 전직 퀘스트가 새롭게 등장하는 거지?
“팀장님…… 저 유저는 과연 어떤 전직을 하게 될까요?”
“……모르겠어.”
현재 대한민국에 등장한 최고의 전직은 에픽이었다.
그리고 전 세계로 넓혀보면 현재 540레벨을 달성한 팔라딘 제임스 마르커스가 유일무이하게 1차 전직에서 유니크 등급을 달성했다.
그런 제임스 마르커스조차 히든 전직 퀘스트를 수행하지는 않았다고 들었는데.
도대체 저 유저는 뭐란 말인가?
“와…… 이거 진짜 재밌다.”
“어떻게 게임하는 것보다 보는 게 더 재밌지?”
“저분, 방송을 해도 대박이겠는데요?”
“돈을 쓸어 담겠지.”
직원들은 업무도 잊은 채, 유저의 플레이에 흠뻑 빠져든 상태였다.
그러던 중, 오진수가 끼어들어 실시간 감시 프로그램을 컨트롤해 유저, 위치를 조정했다.
그런 행동에 직원들이 당황한 눈으로 오진수를 보았다.
“자, 지금 그 유저를 볼 때가 아니야. 다른 유저 몇 명이 의심스럽다고 신고가 들어왔어. 지금은 그놈들부터 확인해야 해.”
고작 20분밖에 못 봤는데!
직원들은 아쉬운 마음에 탄식을 뱉었다.
“진짜 중요한 장면이었는데…….”
“저기 포탈 안에서 뭘 할지 궁금하지 않으세요?”
“어떤 등급으로 전직을 하려나?”
오진수 역시 보고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
그러나 대부분의 일처리를 본부가 알아서 다 해주니 월급 루팡이라 전체에 소문이 났는데, 신고가 들어온 상황에서까지 업무를 뒤로 미루고 구경할 수는 없는 노릇이었다.
‘분명 엄청난 걸 얻겠지? 궁금해 죽겠네.’
포탈 너머로 무엇이 있으며 그가 어떤 전직을 하게 될지 미치도록 궁금했다.
* * *
포탈 너머로는 거대한 저택의 정문이 보였다.
정문은 문으로 가로막혀 있었으며 정훈이 그 앞에 섰다.
[자격을 갖춘 자입니다.]
[문이 열립니다.]
그러자 꽉 닫혀 있던 문이 옆으로 밀려나며 내부 정원이 눈에 들어왔다.
정원으로 추정되었던 곳은 난장판이 되어 있어 흔적조차 찾을 수 없었다. 중앙에 분수대 역시 심하게 훼손이 되어 있어 가까스로 흔적을 통해 여기에 분수대가 설치되어 있었다는 것을 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
‘여기가 권왕이 살았던 곳이 맞나?’
을씨년스러운 분위기를 풍기는 저택은 권왕이라는 이름이 무색하게 만들었다.
정훈은 정원을 지나쳐 저택 안으로 들어왔다.
‘유령이 있다고 해도 믿겠는데…….’
저택 내부는 정원보다 더 심각했다.
창문은 금이 가서 깨져 있었고, 바닥과 벽은 삭았으며 벌레들이 우글거렸다.
천장에 있어야 할 샹들리에는 바닥에 떨어져 완전히 박살 나 있었고, 이 모든 것이 일어나고도 한참의 시간이 흘렀다는 것을 증명하듯 먼지가 잔뜩 껴 있었다.
폐가에 들어오면 싸한 기분이 드는데, 이 저택은 그보다 훨씬 심했다.
사람의 발길이 끊기고 몇백 년이 흐른 느낌.
‘권왕의 흔적을 찾으라고 했지?’
정훈은 걸음을 옮겨 접견실부터 시작해 모든 공간을 샅샅이 수색했다.
그러나 소득은 제로였다.
흔적이라고 할 법한 게 하나도 없었다.
당연히 권왕이 살아생전 사용했던 물건일 줄 알았는데.
저택이 망하면서 전부 다 털어 갔는지, 물건이라고 할 만한 게 단 하나도 없었다.
그렇지만 분명 저택 어딘가에 있으리라 확신하고 있다.
뉴 월드는 퀘스트가 주어지면 그에 따른 보상을 확실하게 지급한다.
이 전직 퀘스트 역시 마찬가지다.
퀘스트가 주어졌다는 것은 이 저택 어딘가에 흔적이 있다는 뜻이다.
‘1층은 없고.’
정훈은 중앙의 계단을 통해 2층으로 올라왔다.
[자격을 갖춘 자입니다.]
[침소의 문이 개방됩니다.]
그 순간, 안쪽에 있는 낡은 문이 끼이익 소리와 함께 열렸다.
“저기였구나.”
열릴 거면 그냥 얌전히 열릴 것이지.
낡은 문이 자동으로 열리니 을씨년스러운 분위기가 한층 짙어졌다.
정훈은 걸음을 옮겨 그 침소로 들어왔다.
그리고 발견할 수 있었다.
“왔는가.”
침소에 걸터앉아 있는 80 후반으로 보이는 노인의 혼이.
나이에 맞지 않게 잘 단련된 몸에는 어떠한 군살도 찾아볼 수 없었다.
그가 자리에서 일어났다.
키는 2m가 살짝 넘는 정도.
183cm인 정훈이 고개를 들어야 될 정도였다.
“당신이 권왕입니까?”
노인이 고개를 저었다.
“지금은 아닐세.”
“아니라고요?”
“여길 보게. 이미 망해 버리고 오랜 세월이 지나지 않았는가?”
노인은 침소를 씁쓸한 얼굴로 바라보았다.
이유는 모르겠지만, 상황만 봐서는 권왕이 죽고 저택이 망한 것으로 보인다.
뉴 월드 설정에서도 이런 건 없었는데.
단순히 물건을 찾는 것인 줄 알았는데, 권왕의 혼이 기다리고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“저는 당신의 흔적을 찾으러 왔습니다.”
노인이 고개를 끄덕였다.
“찾았지 않은가?”
“네?”
“바로 나일세.”
그 말과 함께 노인의 머리 위에 느낌표가 떠올랐다.
[히든 전직 퀘스트(1/2)를 완료했습니다.]
[히든 전직 퀘스트(2/2)를 수행할 수 있습니다.]
느낌표를 터치하자 새로운 물음표가 떠올랐다.
[히든 전직 퀘스트(2/2) : 영혼의 일부]
-제한 : 권왕의 흔적을 찾은 무투가
-보상 : 1차 전직(히든)
-설명 : 권왕의 흔적을 찾았습니다. 자격을 갖추어 힘을 계승하세요.
그리고 보상이 공개되었다.
‘히든?!’
정훈의 동공이 커졌다.
