31화
어스 코리아 유저 관리팀.
“저거 그거잖아요?!”
“저 무기가 이덴하르크에 있었어?!”
관리팀 직원들은 복원된 활의 위용에 넋을 잃고 말았다.
저 활을 모르는 이가 얼마나 될까?
레드 드래곤 세트.
드래곤 무기는 뉴 월드 내에서도 진귀한 아이템으로 통했다.
그 이유는 세트 효과에 있다.
유니크 방어구와 무기를 모두 착용하게 되면 레전더리 등급에 가까운 세트 효과를 부여받을 수 있으니까.
그런 드래곤 무기가 초보존이라고 불리는 이덴하르크에서 발견된 것이다.
“정말 미쳤어…… 저 나머지 세트는 다른 유저한테 있지 않아요?”
“응. 아마 그럴 거야.”
현재 레드 드래곤 무기를 제외한 모든 방어구는 다른 유저에게 넘어간 상태.
무기만 찾으면 세트 효과를 부여받을 수 있게 되는데, 그것이 물거품이 되어 버린 것이다.
“그 유저한테 팔면 엄청난 가격을 받을 수 있겠는데?”
“그렇겠죠. 무기만 있으면 세트 효과를 받을 수 있는데, 얼마가 되었든 지불하려고 하겠네요.”
“부럽다…… 저거 있으면 1년 연봉은 그냥 받겠죠?”
“1년이 뭐야. 진짜 마음만 먹으면 5~6년 연봉까지도 받을 수 있을걸?”
“헉!”
어스 코리아의 평균 연봉은 3억 1천만 원 수준.
다른 기업과 비교할 수 없는 수준의 연봉을 받고 있다.
그것이 5~6년이라면 저 게임 아이템 하나가 15~18억을 호가한다는 뜻이다.
사실 유니크 아이템의 평균 시세는 5천~1억 정도다.
그러나 저 레드 드래곤 무기의 가치는 등급과 무관하게 비싼 값을 받을 수 있다.
“그러면 저 무기를 팔려고 할까요?”
“그렇겠지? 레드 드래곤 세트를 무기만 빼고 모은 유저는 딱 한 명이잖아.”
아주 유명한 유저.
신화 길드의 보우마스터 이화랑.
그는 활을 제외한 모든 방어구를 모았다.
그러니 그에게 아주 비싼 값을 받아 팔겠지.
“오! 그렇게 되면 다른 아이템을 많이 구입할 수 있겠네요.”
“그런 셈이지.”
“이야, 진짜 대박이다!”
직원들은 제각각 유저의 행보를 추측하느라 바빴다.
‘……저게 진짜였다니!’
오진수는 저 활을 보고는 눈을 크게 떴다.
레드 드래곤 본 보우.
설마 신궁 리하르트가 다루었던 활 중의 하나를 얻어 버릴 줄이야.
‘내가 기억하기로는 영웅이 다루었던 무기는 진화가 가능하다고 들었어.’
단순 세트 효과 때문이 아니다.
영웅이 발자취를 감추며 진화했던 무기들이 초기로 백업되어 뉴 월드 전역에 뿌려졌다는 사실은 뉴 월드의 세계사를 공부해 본 유저라면 들어 봤을 거다.
오진수도 입사를 위해 뉴 월드 세계사를 공부했었고, 실제 면접에서 나왔던 질문이었기에 지금까지 기억에 남아 있다.
‘만약…… 저 무기를 진화시키려는 계획이라면?’
지금까지 보여 주었던 유저의 행보라면 저 말도 안 되는 짓도 가능하지 않을까?
* * *
정훈은 요르덴과 함께 광산으로 들어왔다.
[에픽 퀘스트 : 광산]
-제한 : 복원된 지도를 소지한 유저
-보상 : ?
-설명 : 지도가 가리키는 광산에 입장했습니다. 광산의 보물을 취하세요.
보물 수색은 아직 끝나지 않았다.
레드 드래곤 본 보우를 찾았으니 여기서 진화 작업을 거치는 것.
그것이 이번 연계형 퀘스트의 마지막 보상이었다.
광산의 내부는 어둠만이 가득했으며 끝이 보이지 않을 정도로 넓었다.
그가 아티펙트를 사용하지 않았으면 앞이 아무것도 보이지 않을 정도로.
회귀 전, 정훈이 방문했을 때에는 벽에 아티펙트가 부착이 되어 1년 365일 밝았었는데.
아직은 광산이 유명해지지 않았으니 전혀 개발이 되지 않은 것이다.
“자, 이리 와 보게!”
요르덴이 안내한 곳은 광산의 끝자락이었다.
그 끝은 벽으로 가로막혀 있었는데, 가방처럼 메고 있는 탐지기가 그곳에 반응하고 있었다.
‘여기도 오랜만이네.’
정훈이 그 벽으로 다가갔다.
그리고 인벤토리에 넣어 두었던 지도를 꺼냈다.
억지로 뚫을 수 없는 벽.
이 벽을 넘어가기 위해서는 복원해 둔 지도가 필요하다.
애초에 그렇게 설계되어 있는 벽이었다.
“응? 뭘 하려고 그러나?”
“열어야죠.”
그리 말한 정훈은 지도를 벽면에 부착했다.
그러자 변화가 일어났다.
<자격을 갖춘 이가 문을 개방합니다.>
벽에 푸른 글씨와 함께 작은 문양이 빛나더니 바위가 옆으로 스르륵 밀려나며 새로운 공간이 나타난 것이다.
“이게 무슨!”
요르덴이 경악한 얼굴로 입을 떡 벌렸다.
“들어가죠.”
정훈은 태연한 얼굴로 그 공간으로 들어왔다.
요르덴이 그 뒤를 따랐다.
“도대체 여기는 어디지?”
그는 탐지기를 이용해 주변을 수색하기 시작했다.
그러나 얼마 지나지 않아 그의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
“크르릉.”
도롱뇽같이 생긴 거대한 도마뱀 한 마리가 눈을 치켜뜬 채로 이쪽을 노려보고 있었기 때문이다.
[Lv.60 애룡]
Lv.60의 애룡.
정훈의 레벨은 33.
그리고 요르덴의 레벨도 35다.
거의 2배나 차이가 나는 몬스터를 마주했으니 요르덴은 온몸이 딱딱하게 굳고 말았다.
“비키세요.”
그때, 정훈이 레드 드래곤 본 보우의 시위를 당겼다.
그러자 아무것도 없었던 그 자리에 붉은 마력 화살 하나가 형태를 이루어 자리를 잡았다.
[‘애로우’가 발동됩니다.]
[애로우]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 레어(Rarel)
-마력을 1 소모하여 화살의 공격력을 20 증가시킨다.
굳센 의지의 등급에 따라 애로우 역시 레어로 올라오며 화살의 공격력이 2배가 올랐다.
정훈은 시위를 팽팽하게 당기며 애룡을 겨냥했다.
‘자, 대미지를 한번 볼까?’
회귀 이후 무기다운 무기를 처음으로 얻었다.
그 무기의 화력을 지금 이 순간, 볼 수 있게 되었다.
정훈이 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 날카로운 파공음과 함께 포물선을 그렸다.
그 화살은 정확히 애룡의 머리를 꿰뚫어 버렸다.
[치명타가 터졌습니다!]
치명타 확률은 2~2.5%
운이 좋게 낮은 확률의 치명타가 떴다고 생각할 수 있겠지만, 그건 아니었다.
치명타 확률이라는 게, 급소를 맞지 않아도 치명타 판정을 받을 수 있도록 도와주는 역할일 뿐.
애초부터 급소를 맞춰 버리면 치명타 확률은 100%가 된다.
그리고 방금 화살이 적중한 부위는 애룡의 급소인 미간인 것이고.
일반 활이었다면 화살이 피부를 뚫지 못했겠지만, 방금 화살은 레드 드래곤 본 보우에서 쏘아진 것이다.
공격력 156에 화살 공격력 20까지 더해져 무려 176이라는 수치의 화살이 말이다.
“켁!”
애룡은 별다른 저항도 해 보지 못하고 옆으로 고꾸라졌다.
절명한 것이다.
“어…… 어?”
요르덴은 당황한 얼굴로 정훈과 애룡을 번갈아 보았다.
그리고 애룡에 가까이 다가가 놈의 상태를 살피고는 감탄을 터뜨렸다.
고작 화살 한 발로 Lv.60의 몬스터를 사냥해 버리다니.
자세히 보니 화살이 애룡의 미간을 뚫으며 뇌까지 파고들었다.
확실히…… 이 정도면 죽을 수밖에 없지.
‘도대체 저자는 누구야?’
아무리 활이 좋다고 한들, 사용자에 따라 활의 역량이 정해지는 것인데.
자신보다 레벨도 낮은 이방인이 이 정도의 무력을 보여 줄 줄은…….
너무도 완벽한 활 솜씨에 소름이 돋는 것은 이번이 처음이었다.
사실 두 번째였지만, 꽤 오래전 이덴하르크에서 마주쳤던 활쟁이 하나.
그러나 그조차도 방금 활 솜씨를 따라오지는 못했다.
“마저 가죠.”
정작 애룡을 사냥한 정훈은 별다른 감흥도 없이 걸음을 옮겼다.
‘아니, 애룡이라니까? 레벨 60짜리 애룡을 한 방에 처리하고도 아무렇지 않다고?’
보통이라면 흥분에 젖거나 미약하게라도 기뻐할 텐데.
정훈에게서는 아무런 감정도 느껴지지 않았다.
그저 앞으로 나아갈 뿐.
지도를 가져왔을 때에도 느꼈지만, 저 이방인…… 예사롭지가 않다.
요르덴은 정훈을 뒤따라가며 그를 관찰하기 시작했다.
* * *
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 애룡의 머리를 다시 한번 꿰뚫었다.
[치명타가 터졌습니다!]
이번에도 한 방 컷.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그리고 레벨은 34로 올랐다.
“……할 말이 없군.”
너무도 완벽한 활 솜씨에 요르덴은 뒤에서 감탄과 함께 박수를 연달아 쳐 댔다.
이걸로 한 방에 나가떨어진 애룡만 6마리째.
“이제 더 없는 것 같네요.”
“없다고? 더 찾아봐야 하는 거 아닌가?”
“없습니다. 여기 애룡은 6마리만 드랍하거든요.”
보물을 찾고자 들어온 유저는 무조건 애룡 6마리를 사냥해야 했다.
이번에도 다르지 않았다.
어느덧 정훈과 요르덴은 광산의 끝에 도착했다.
그리고 앞에 놓인 보물을 발견할 수 있었다.
[진화의 광맥]
보물은 다름 아닌 광맥이었다.
그것도 에픽 등급의 진화 스톤이 가득 박혀 있는 광맥이.
[진화의 광맥을 최초로 발견하셨습니다! 업적 점수 2,000점이 지급됐습니다.]
[광맥에서 채취할 수 있는 스톤은 ‘1개’입니다.]
마음 같아서는 여기 있는 진화 스톤 전부를 가져가고 싶지만, 퀘스트 보상은 딱 1개만 가져갈 수 있도록 설정되어 있다.
정훈은 그 스톤을 하나 파냈다.
[퀘스트를 완료했습니다!]
[‘진화 스톤’을 획득하셨습니다.]
[스톤을 사용하기 위해서는 대장간을 방문해야 합니다.]
진화 스톤을 얻었다고 곧바로 사용할 수 있는 건 아니었다.
진화 스톤에 담긴 에너지를 추출하여 무기에 적용해야 하는데, 그러기 위해서는 인챈트를 전문적으로 다루는 대장장이를 찾아가야 한다.
다행히 이덴하르크에는 그런 대장장이가 1명 있었다.
“와, 이건 미쳤어!”
요르덴은 눈앞에 펼쳐진 광맥의 풍경에 눈깔이 돌아 버렸다.
그는 곡괭이를 꺼내 진화 스톤을 캐기 시작했다.
[NPC에게서 진화 스톤을 추가로 얻을 수 있습니다.]
정훈이 고개를 끄덕였다.
최초로 퀘스트를 수행했던 이화랑은 10개의 스톤을 가져갔다.
이후로는 요르덴이 동행하지 않았기에 유저들은 진화 스톤 1개로 만족해야 했다.
‘그럼 기다려 볼까.’
요르덴에게서 진화 스톤을 추가로 얻기 위해서 말이다.
물론 10개를 얻기 위해서는 조건이 필요했다.
[광맥을 공개하시겠습니까?]
[광맥을 공개할 시, 보상이 10배로 상향됩니다.]
바로 보상 내역을 서버에 공개하는 것.
당시 이화랑은 이 보상을 공개했고, 그 덕분에 이덴하르크 지도 퀘스트는 국민 퀘스트가 되었다.
“해야지.”
뭐가 되었든 진화 스톤을 통해 유저들이 성장을 이루었다는 사실은 변함이 없었다.
정훈은 그런 미래까지 건드릴 생각은 없었다.
[보상이 공개됩니다.]
[공개된 보상은 뉴 월드 홈페이지에 게재됩니다.]
* * *
보상이 공개되자 월컴은 난리가 났다.
[이덴하르크에서 진화 스톤이 떴대!]
-확인했음?
└ㅇㅇ 바로 로그인해서 이덴하르크로 넘어가는 중.
└와…… 뭐야? 진화 스톤 그거 하나에 100골드 정도 하는 거 아니야?
└미쳤다! 당장 먹으러 간다!
└이거 최초로 보상 먹은 사람 찾아내서 상 줘야 한다 ㄹㅇ
진화 스톤의 가치는 자그마치 100골드 수준.
처음 진화 스톤이 등장한 것은 200레벨을 달성해야만 넘어갈 수 있는 아스가 대륙에서였다.
그렇기에 매우 진귀한 아이템으로 통했는데, 그 아이템을 초보존인 이덴하르크에서 얻을 수 있다니.
당연히 유저들은 이덴하르크로 몰려들었다.
“퀘스트! 퀘스트를 주세요!”
유저들은 노인에게 다가가 퀘스트를 받아들였다.
“정말인가?! 고맙네! 고맙네!”
노인은 눈물을 글썽이며 유저들에게 퀘스트를 부여했다.
펜던트는 퀘스트를 수락하면서 동시에 생성이 되는 퀘스트다.
다만, 펜던트의 생성 위치는 제각각이며 다른 이의 퀘스트 완료 물품인 펜던트는 만질 수 없다.
즉, 본인이 퀘스트를 받으며 생성된 펜던트를 찾아야지만 퀘스트를 완료할 수 있다.
“그런데 이 펜던트를 어디서 구하냐?”
“그러게?”
“정말 어렵게도 해 놨네…….”
설마 땅에 묻혀 있다고는 상상도 못 한 유저들은 발만 동동 구를 뿐이었다.
