78화
[무투가의 징표]
-종류 : 재료
-등급 : 에픽(Epic)
-무투가의 징표다.
그것은 무투가의 징표였다.
심지어 그냥 징표도 아닌 온전한 징표.
‘역시…… 복원된 징표를 얻기 위해서는 카이로스의 인정을 받았어야 되는구나.’
정훈은 본래 던전이 된 무탑에서 보스를 사냥한 뒤, 무투가의 징표를 얻었다.
당시 던전의 보스는 카이로스가 아니었다.
그럼에도 무투가의 징표 파편을 얻게 되었으니 그의 인정을 받으면 징표를 보다 빨리 얻을 수 있으리라 생각했다.
그리고 그 생각은 완벽하게 적중했다.
“자네라면 이걸 가질 자격이 충분해.”
“……감사합니다.”
[무투가의 징표를 획득했습니다.]
[새로운 퀘스트를 수행할 수 있습니다.]
카이로스의 머리 위로 붉은색 물음표가 깜빡거렸다.
히든 퀘스트!
‘설마 완성된 징표를 얻을 수 있는 건가?’
완벽한 패왕 타이탄을 위해서는 모든 징표를 수집할 필요가 있었다.
정훈의 직감이 말해 주고 있다.
저 퀘스트는 반드시 수행해야 한다고.
[히든 퀘스트 : 완성된 무투가의 징표]
-제한 : 카이로스의 인정을 받은 자
-보상 : 완성된 무투가의 징표
-설명 : 카이로스의 수련을 견뎌내세요.
“물론 이 징표는 반쪽짜리에 불과하지.”
“징표를 완성시키는 방법이 있는 겁니까?”
“방법이라기보다는 그 징표를 내가 가지고 있다고 하면 이해가 되겠나?”
카이로스가 새로운 징표를 꺼냈다.
[완성된 무투가의 징표]
-종류 : 재료
-등급 : 유니크(Unique)
-온전한 무투가의 징표다.
그것은 완성된 무투가의 징표였다.
“……이걸 받을 수 있는 겁니까?”
“물론이지. 다만, 그냥은 줄 수 없어. 현재 가져간 무투가의 징표를 반납하고, 내가 제시하는 훈련을 모두 견뎌 낸다면 이걸 자네에게 주겠네.”
“견디지 못하면요?”
“징표는 포기하고 그냥 레어 등급의 너클 하나 줄 테니 그걸 받고 돌아가면 되겠지.”
무서우면 무투가의 징표로 만족하고 돌아가라는 의도였다.
물론 정훈은 이대로 돌아갈 생각이 없었다.
“지금 바로 시작하시죠.”
그 패기에 카이로스가 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“좋다! 각오 단단히 하도록!”
* * *
정훈과 이나연이 길드에 가입하고 일주일의 시간이 흘렀다.
탕! 탕!
마력탄이 몬스터의 이마를 꿰뚫었다.
“꾸웨엑!”
머리가 뚫린 몬스터는 그대로 절명했다.
완벽한 사격 솜씨에 여민지는 감탄을 금치 못했다.
“와…… 정말 대단하세요.”
“그런가요?”
사격의 주인공은 이번에 호영으로 입단하게 된 이나연이었다.
정훈의 어머니인 그녀는 호영의 지원을 받으며 레벨 업에 힘쓰고 있었다.
일주일간 열심히 레벨업한 결과, 이나연은 벌써 레벨 30을 앞두고 있었다.
“네! 이 정도면 최소 레어 등급 전직도 가능하겠는데요?”
단순히 아부가 아니었다.
여민지는 뉴 월드를 시작하면서 다양한 총수를 만났다.
그중에서도 사격 국가대표 금메달리스트였던 서은수의 사격 실력은 아직까지 뇌리에서 잊혀지지 않을 정도로 뛰어났다.
누구도 그의 사격 실력을 따라갈 수 없다고 생각했는데, 오늘 그 생각이 흔들렸다.
‘대단하다…… 선수를 그만둔 지 20년이 훨씬 넘으셨는데도 이 정도 수준이라니.’
처음 봤을 때도 놀랐지만, 일주일 뒤 이나연의 사격 실력은 폭발적으로 성장했다.
정확하게는 전성기의 기량을 되찾아가는 것.
이게 가능한 일인가?
“후후, 고마워요. 그보다 오늘은 어쩐 일이에요?”
“아, 이제 곧 30레벨을 달성하시잖아요? 그래서 전직을 도와드리려고요!”
“어머, 그래요?”
물론 여민지가 직접 나서지는 않을 거다.
그녀는 여기 오기 전, 이나연이 전직 퀘스트를 수월하게 진행할 수 있도록 필드를 전부 매수했다.
매수하는 방법은 간단했다.
필드를 이용하려는 유저들을 일일이 찾아가 골드를 지급하고 자리를 비워 줄 것을 요청하는 것.
처음에는 유저들도 탐탁치 않은 얼굴이었지만, 일단 50골드를 챙겨 주니 근처에는 얼씬도 하지 않더라.
“네. 혹시 모르시는 부분 있으시면 언제든지 알려 주세요! 그리고 이건 레어 등급으로 전직할 수 있는 정보에요. 필요하실까 봐 가져왔어요.”
전직 퀘스트에서 레어 등급으로 올라서는 과정은 동일하다.
총수의 전당에 마련된 던전을 제한 시간 내로 클리어하는 것.
여민지는 이나연이 레어 등급으로 전직하기에 손색이 없는 실력이라 자신했다.
1차 전직부터 레어 등급으로 올라선다면 호영에서는 아주 커다란 수확이라고 볼 수도 있다.
히든 클래스 무투가에 무궁무진한 잠재력을 가진 총수를 영입한 셈이니 말이다.
‘나는 신경 쓰지 않을 테니 네가 한번 주도해서 진행해 보렴.’
여순우는 아예 얼굴을 비추지 않았다.
이번 판단을 오롯이 여민지에게 맡기기로 했으니 당분간은 지켜보겠다는 태도였다.
“아, 괜찮아요. 정훈이한테 이미 받은 게 있어서.”
“그런가요? 엄청 빠르네요…….”
역시 정훈이다.
만반의 준비를 하고 무탑으로 갔구나.
그런데 시험이라면 진즉에 끝났을 텐데, 왜 아직까지 연락이 없는 거지?
귓말을 몇 번 넣어 봐도 묵묵부답이었다.
“아무튼 고마워요.”
“……아니에요. 당연히 해야 할 일을 한 건데요. 뭘.”
“당연한 일이기는…… 지금 받은 것만 해도 너무 고마운데. 아무튼 우리 정훈이랑 같이 잘 지내 줘서 고마워요.”
“오히려 제가 감사하죠!”
“말도 참 예쁘게 하네. 민지 같은 딸이 있었으면 얼마나 좋을까.”
어머니라…….
아주 어렸을 때, 어머니가 사고로 돌아가시면서 그녀는 아버지와 같이 살았다.
그래서인지 이나연과 대화를 나누고 있으면 기분이 조금 이상했다.
어머니가 있었다면 이런 느낌이었을까?
얼굴도 기억이 나지 않는 어머니가 문득 그리워졌다.
* * *
일주일.
카이로스는 정훈을 일주일 동안 아주 혹독하게 굴렸다.
취침 시간 없이 오전 훈련, 오후 훈련, 저녁 훈련, 새벽 훈련.
당연히 식사는 없으며 물은 근처의 강물을 이용해 해결하도록 했다.
무탑의 무도인조차 버티지 못할 정도의 지독한 스케줄이었다.
그럼에도 정훈은 일주일 동안 군말없이 스케줄을 소화했다.
‘괴물 같은 놈.’
정훈이 하루하루 버텨 낼 때마다 카이로스는 경악에 휩싸였다.
“더 할 수 있겠나……?”
“예.”
“좋다. 그러면 시작해라.”
카이로스의 지시가 떨어지자 정훈이 1,000kg에 달하는 바위를 질질 끌며 산을 올라갔다.
일주일 동안 이 산을 무려 42번을 왕복했다.
그럼에도 정훈의 속도는 전혀 죽지 않았다.
‘이게 말이 되는 건가?’
애초에 그의 훈련은 정신력을 극한까지 끌어올리는 것을 목표로 두고 있다.
그러려면 신체를 한계까지 몰아붙여야 하는데, 아무리 봐도 정훈의 신체는 한계에 부딪치지 않았다.
‘도대체 저자는 누구란 말이냐…… 어떻게 버틸 수 있는 거지?’
카이로스는 온몸에 전율이 돋는 것을 느꼈다.
자신이 무탑의 주인이 되기 전, 선대 탑주로부터 무武의 전설을 들었었다.
[신의 후예가 나타날 때, 모든 것이 바로잡힐 것이다.]
신의 후예.
어지러운 세상에서 등장하여 평화를 가져올 것이라는 예언이었다.
당시에는 터무니없는 소리라며 듣고 흘렸지만, 정훈을 보고 있으니 왜인지 그 전설이 자꾸만 떠올랐다.
“다녀왔습니다.”
왕복까지 소요된 시간은 3시간.
정훈은 여전히 그 시간을 초과하지 않고 있었다.
“……지치지도 않나?”
“예. 더 할 수 있습니다.”
정훈은 아직 버틸 수 있었다.
그 이유는 신성력으로 몸을 계속 회복했기 때문이다.
부족한 신성력은 업적 상점에서 포션을 구입해 충당했고, 신성력으로 생명력이 떨어지는 것을 막아 주고 신체에 피로가 쌓여 디버프가 걸리는 것 또한 없애 버렸다.
그러나 정신은 진즉에 한계에 도달했다.
정훈의 본래 육체는 캡슐에 있었다. 게임을 오래했으면 나와서 쉬어 줘야 하는데, 일주일을 쉬지 않고 훈련을 했다.
피로가 극한에 달한 지 오래였다.
아마 여기서 훈련을 지속했다간 분명 쓰러지겠지.
그렇지만 무투가의 징표를 포기할 수는 없었다.
“……좋아. 1차 훈련은 여기까지만 하겠다.”
다행히 카이로스는 1차 훈련을 종료했다.
애초에 1차 훈련의 일정이 일주일이었기 때문이다.
“2차는 뭐죠?”
정훈은 2차 훈련까지 곧바로 시작할 태세였다.
그러나 카이로스는 고개를 저었다.
“사흘간 쉰다. 몸은 멀쩡해도 정신적으로 피로가 상당한 것 같으니 쉬어야지. 휴식도 일종의 훈련이야.”
티를 내지 않으려고 노력했지만, 이미 간파당한 모양이다.
정훈은 순순히 고개를 끄덕였다.
“……알겠습니다.”
“좋다. 그럼 사흘 뒤에 여기 훈련장으로 나오도록.”
카이로스는 그 말을 남기고는 탑으로 들어가 버렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 마르덴이 다가왔다.
마르덴은 일주일을 버티고도 멀쩡히 서 있는 정훈의 모습에 혀를 내둘렀다.
“진짜 독종이십니다…… 저를 따라오시죠. 숙소로 안내하겠습니다.”
“예.”
정훈은 그를 따라 숙소로 들어갔고, 곧바로 침대에 몸을 던졌다.
그 다음부터는 기억이 없었다.
* * *
얼마나 지났을까?
정훈이 천천히 눈을 떴다.
여기는 침대 위였다.
무탑의 숙소가 아닌, 자신의 방이었다.
‘숙소에 누운 뒤로 기억이 없어.’
기억에는 없지만 로그아웃을 하고 캡슐 밖으로 나와 곧바로 기절한 모양이다.
정훈은 스마트폰을 꺼냈다.
“……하루가 지났네.”
시간을 보니 거진 28시간을 잠들었던 모양이다.
일주일을 한숨도 자지 않고 버텼으니 당연한 건가.
정훈은 뻐근한 몸을 이끌고 거실로 나왔다.
“일어났니?”
거실에는 어머니가 과일을 드시고 계셨다.
그런 어머니의 옆에는 익숙한 얼굴이 하나 있었다.
“음? 민지 씨? 왜 여기 있어요?”
포크로 딸기를 찍어 먹는 그녀는 다름 아닌 여민지였다.
정훈과 눈을 마주친 여민지는 어색하게 웃으며 인사했다.
“그게…… 갑자기 찾아와서 죄송해요.”
“죄송하기는. 내가 데려왔다. 혼자 있으니 워낙 적적해야지.”
아무래도 어머니가 적극적으로 권유한 탓에 어쩔 수 없이 방문한 모양이다.
어머니는 선의를 베푼 사람을 그냥 돌려보내지 않으시니까.
“그랬구나. 그러면 저는 신경 쓰지 마시고 마저 드세요.”
정훈은 대충 화장실에 들렀다가 다시 방으로 들어왔다.
그러자 여민지가 정훈의 방문을 조심스레 노크했다.
“잠시 들어가도 괜찮을까요?”
“예.”
정훈의 허락이 떨어지자 여민지가 방으로 들어왔다.
“깜짝 놀랄 소식이 있어서 알려 드려야 할 것 같아서요.”
그녀의 얼굴과 목소리에는 흥분한 기색이 가득했다.
“깜짝 놀랄 소식이요?”
“네. 어머님께서 1차 전직을 마치셨어요!”
“그게 정말입니까?”
“네!”
확실히 호영의 지원을 받으면서 플레이를 하셔서 그런가?
레벨링 속도가 확실히 빠르다.
초보 시절의 길드 지원 유무가 중요한 이유였다.
‘캡슐을 추가로 얻어 오기를 잘했어.’
어머니가 게임을 재밌게 즐기고 계신 것 같아서 기분이 좋았다.
뉴 월드에 미리 적응을 하고 계셔서 얼마나 다행인지.
지금 이대로만 가면 훗날 어머니를 지켜 드리기 한결 수월해질 것이다.
“그래서 결과는요?”
여민지가 저렇게 말할 정도면 어머니의 전직 결과가 아주 만족스럽다는 뜻이겠지.
어머니의 사격 실력은 한 차례 보았으니 일반 등급이 아니라는 것은 이미 예상하고 있었다.
문제는 레어 등급이냐, 에픽 등급이냐는 건데.
“놀라지 마세요…… 히든 클래스예요! 히든 클래스! 심지어 에픽 등급이라고요!”
“그게 정말입니까?!”
그녀의 대답에 정훈은 두 눈을 크게 떴다.
에픽 등급까지는 어느 정도 예상하고 있었지만, 히든 클래스는 전혀 예상하지 못한 부분이었다.
‘어떻게 하셨지?’
히든 클래스는 딱 하나만 출현한다.
그리고 총수의 히든 클래스는 전부 나온 것으로 알고 있다.
그렇기에 어머니께 히든 클래스에 대한 정보를 드리지 못했는데, 어떻게 히든 클래스를…….
“네! 저도 처음에 들었을 때, 얼마나 놀랐던지.”
“직업명은요……?”
“창세의 저격수요.”
창세의 저격수.
들어본 적 없는 직업이다.
그렇다는 건 회귀 전에는 등장하지 않았던 히든 클래스가 등장했다는 뜻이다.
‘어머니의 과거가 바뀌었다.’
그것도 아주 완벽하게.
