121화
전사들의 환호에 정훈은 일리온의 머리를 높이 들었다.
“와아아아아!”
그러자 함성 소리가 더욱 커졌다.
“……성공하셨군요.”
카인은 감격스러운 얼굴로 정훈에게 다가와 한쪽 무릎을 꿇었다.
그 모습에 정훈이 고개를 끄덕였다.
“예. 부족원들은?”
“전사님 덕분에 살아 있는 이들은 모두 구출할 수 있었습니다.”
“다행이네요.”
“예. 또한 저 빌어먹을 놈에게 죽어 나간 동료들의 시신 역시 수습했습니다.”
“예.”
모두를 구하지는 못했지만, 그래도 더 늦지 않아서 다행이었다.
“진정한 전사님께 감사를!”
구출된 부족 전사들이 무릎을 꿇고 고개를 수그렸다.
[그럼 감사해야지. 누구 덕분에 목숨줄이 붙어 있는데. 어? 주인, 거기 마지막 줄에 오른쪽 두 번째 보이지? 저 새끼 고개 덜 조아린다.]
‘……주인을 쓰레기로 만들려고 작정을 한 거냐?’
[쓰레기라니? 너는 목숨을 구해 준 은인을 보고 쓰레기라고 하나?]
‘구해 줬어도 이후의 태도가 중요한 법이거늘…….’
[뭐라는 거야. 구해 줬으면 쓸개라도 빼어 줄 태도를 보여야지.]
묵호와 아니마의 대화를 듣고 있으니 머리가 어지럽다.
정훈은 둘의 대화를 무시하고는 부족 전사들에게 다가가 힐링을 시전했다.
신성력을 기반으로 한 힐링이 쏟아지자 전사들의 얼굴은 한결 편안해졌다.
동시에 그들의 얼굴에 놀라움과 존경심이 깃들었다.
“오오…….”
“진정한 전사는 치료의 능력까지 갖추셨구나.”
이제는 아예 찬양까지 하는데, 슬슬 부담스럽기 시작한 정훈은 두 귀를 닫고는 마을로 복귀했다.
마을에는 장로를 포함한 아이들이 그들을 기다리고 있었다.
그리고 장로 아이바토르의 머리 위에는 느낌표가 깜빡거리고 있었다.
“……정말로 성공했구나.”
처음 정훈을 얕게 보았던 아이바토르는 더 이상 없었다.
그가 중독되어 죽어 가는 전사들을 구조해 왔을 때, 그녀 역시 정훈을 진정한 전사로 인정했다.
만약 정훈이 아니었다면 저 사악한 일리온을 처단하지 못했을 뿐더러 부족의 멸망을 지켜만 봐야 했을 것이다.
“예.”
“고마워. 자네가 아니었으면 우리 부족은 얼마 못가 멸족했을 거야.”
아이바토르의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
그러면서 카인이 앞으로 나와 입을 열었다.
“족장님, 저희를 구해 주신 진정한 전사를 그냥 돌려보낼 수는 없습니다.”
그 말에 다른 부족 전사들이 거들었다.
“맞습니다!”
“오늘은 잔치를 해야 합니다!”
“아울베어를 사냥해 오겠습니다! 그리고 저희 집에 담가 두었던 포도주를 개방하겠습니다!”
“와아아아!”
힐링으로 기운을 차려서인지 그들은 당장이라도 아울베어를 사냥하러 떠날 태세였다.
……이럴 줄 알았으면 힐링으로 치료해 주지 말걸.
다행히 카인은 눈치 없는 자가 아니었다.
“그만! 잔치가 아니라 합당한 보상을 지급해야 한다는 말이라고!”
“아…….”
“그것도 그러네요.”
전사들은 금방 납득했다.
정훈이 아니었음 멸족했을 이룬 부족.
그런 부족을 구원한 것이다.
그러니 어떠한 것이라도 합당한 대가는 되지 못할 터.
아이바토르는 고민할 것도 없이 붉은 돌 하나를 내밀었다.
[절멸의 룬]
바로 이것이 정창호가 가져갔어야 할 절멸의 룬이었다.
“장로님!”
룬의 등장에 카인을 포함한 전사들이 눈을 동그랗게 떴다.
“그건 저희 부족의 상징 아닙니까?”
“아니, 아무리 그래도 그건…….”
방금 전까지는 뭐든 다 내어줄 것만 같았던 그들은 순간 망설였다.
저 룬은 이 부족을 지켜 주는 수호신 같은 존재였기 때문이다.
그런 수호신을 보답으로 내어주기란 쉬운 일이 아니었다.
그러자 아이바토르가 그들을 향해 호통을 쳤다.
“이놈들! 너희들은 이것이 수호신으로 보여?!”
움찔.
전사들은 순간 아이바토르의 말을 이해하지 못한 표정이었다.
아이바토르가 그들을 한심하다는 듯 바라보며 말을 덧붙였다.
“이것이 수호신이었다면, 너희들이 그리 되는 것을 지켜만 보고 있지 않았을 거다.”
“……!”
“또한 너희들을 구한 건 이 따위 돌이 아니지 않느냐.”
“……!”
아이바토르의 말이 이어질수록 전사들이 눈을 부릅떴다.
그녀의 말은 틀린 게 하나도 없었다.
이들을 구한 것은 저 돌이 아닌, 진정한 전사인 정훈.
방금 전, 망설였던 게 창피할 정도였다.
“그럼 이야기는 된 것 같으니. 자, 그러면 이걸 받아 주겠나?”
아이바토르가 룬을 내밀었다.
정훈은 고개를 끄덕이며 룬을 받아들었다.
[절멸의 룬을 획득하셨습니다.]
이걸로 절멸의 룬은 정훈의 손에 들어왔다.
[‘테마 던전 : 일리온의 성’의 모든 퀘스트를 완료하셨습니다. 업적 점수 50,000점이 지급됐습니다.]
[업적 상점 레벨이 5로 올랐습니다.]
[‘[칭호]이룬 부족의 수호신’을 획득하셨습니다.]
또한 업적 점수를 무려 5만 점이나 받으며 업적 상점 레벨도 5로 올랐다.
‘좋았어. 슬슬 요긴하게 쓸 때가 됐네.’
정훈은 일부러 업적 점수를 사용하지 않고 있었다.
그 이유는 다름 아닌 손에 들고 있는 이 룬 때문.
룬은 얻었다고 바로 사용할 수 있는 게 아니라 추가적인 작업을 해야 하는데, 그 작업 시 필요한 것이 업적 점수였다.
그런데 아이바토르의 머리 위로 무지개색의 물음표가 추가로 깜빡거렸다.
‘잠깐만. 이건?’
정훈은 일전 권왕 때의 일을 떠올리며 물음표를 건드렸다.
[시크릿 퀘스트 : 초급 지역의 영웅(1단계)]
-제한 : [칭호]마을의 수호자 + [칭호]이룬 부족의 수호신을 획득한 유저
-보상 : [칭호]초급 지역의 영웅(1단계)
-설명 : [칭호]마을의 수호자 칭호를 [칭호]초급 지역의 영웅(1단계)로 등급 업 하세요.
‘드디어 칭호를 진화시킬 수 있는 건가.’
히든 클래스를 얻은 뒤, 권왕을 통해 진화시켰던 ‘진화 칭호’.
그 칭호를 다시 한번 진화시킬 차례였다.
[시크릿 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[[칭호]마을의 수호자가 [칭호]초급 지역의 영웅(1단계)로 등급 업 하셨습니다.]
[[칭호]초급 지역의 영웅(1단계)를 최초로 획득하셨습니다. 업적 점수 30,000점이 지급됐습니다.]
됐다.
이걸로 칭호가 한 번 더 진화했다.
[초급 지역의 영웅(1단계)]
-종류 : 진화 칭호
-등급 : 에픽(Epic)
-모든 공격력이 2.5% 증가한다.
-모든 스킬 데미지가 3% 증가한다.
-획득 경험치가 1.5% 증가한다.
칭호가 진화하면서 몇몇 옵션이 사라지고, 그 자리에 새로운 옵션이 자리했다.
‘대박!’
모든 스킬 데미지가 3% 상승한다는 것은 아주 좋은 옵션이었다.
‘내가 사용하는 모든 스킬에 데미지가 추가로 붙는다는 뜻이니까.’
그리고 1단계라는 것은 2단계가 있다는 뜻이겠지.
아마 저것은 다음 초급 지역의 칭호를 얻게 되면 자연스레 진화하면서 해결될 문제일 것이다.
“전사님, 괜찮으시다면 같이 술이라도 한잔 어떠십니까?”
카인이 정훈에게 다가와 물었다.
그러자 모두의 눈과 귀가 정훈의 입으로 향했다.
여기서 어떤 대답이 들리느냐에 따라 이후의 일정이 결정될 터.
“죄송하지만, 저는 돌아가 봐야 될 것 같습니다.”
마음 같아서는 잔치에 참석하고 싶지만, 정훈은 본래 랜덤 게이트를 닫기 위해서 이곳에 왔다.
일리온이 쓰러졌으니 왕성으로 돌아가 보상을 수령해야 한다.
“이럴 수가…….”
“그럼 아울베어는……? 루켈이 꺼낸다던 포도주는……?”
“허…… 우리 포도주 못 마셔?”
“인생 쓰다…….”
아쉬워도 어쩔 수 없는 일이다.
“음? 아무래도 이방인이 또 오는 것 같군.”
아이바토르가 숲 쪽을 바라보며 중얼거렸다.
‘정창호인가.’
정훈은 그것이 정창호임을 대번에 눈치챘다.
“그럼 가보겠습니다.”
더욱 서둘러야 할 때.
“……조심히 가십시오. 전사님.”
카인이 검을 들어 예를 갖추었다.
그러자 나머지도 힘에 겨운 표정으로 예를 갖춘다.
“예. 감사합니다.”
* * *
“이런 곳에 테마 던전이 있다는 게 믿기지 않는걸.”
정창호가 눈살을 찌푸린 채로 입고 있는 로브를 손으로 털었다.
그러자 흙먼지가 한가득 떨어졌다.
이 땅까지 오는 과정이 꽤나 고약했기 때문이다.
Lv.250 유저들이 주로 사냥하는 사냥터에서도 한참 떨어진 늪지대.
그 늪지대에서도 조금 더 가면 수분이라고는 조금도 없는 말라비틀어진 땅이 나온다.
몬스터는커녕 살아 있는 생물 하나 존재하지 않는 땅.
심지어 흙먼지가 태풍처럼 불고 있어 지나가고 싶지 않은 곳을 넘어왔다.
‘빨리 찾아라. 단서대로라면 이룬 부족은 분명 이곳 어딘가에 숨어 있을 거다.’
불의 정령 이그니스.
놈의 말투가 상당히 열받긴 하지만, 정령술사로서 이그니스는 그에게 힘의 원천.
지금 이 자리까지 올라올 수 있게 만들어 준 둘도 없는 영혼의 단짝이었다.
“열심히 찾고 있는 거 안 보여?”
공식적으로 220레벨 이상으로 지정된 던전에서만 발견되는 룬석.
그 룬석을 수집하는 과정에서 얻게 된 ‘절멸의 룬’에 대한 단서.
<부족들에 관하여>
단서라고 하기에도 애매한 것, 그것은 각 부족들의 습성을 적어 둔 보고서 같은 단서였다.
정창호는 그 보고서를 해독하며 이룬 부족이 절멸의 룬을 보관하고 있음을 알게 되었다.
‘정말 절멸의 룬을 놈들이 가지고 있다면……!’
이그니스가 이프리트로 진화하는 것도 꿈은 아닐 터.
정창호가 이 흙먼지 폭풍을 뚫고 나아온 이유였다.
그러나 그 앞에는 아무것도 없었다.
‘음? 저기 구덩이 같은 게 있다.’
이그니스가 가리킨 곳은 사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있는 크기의 구덩이였다.
“하, 설마 여기가 입구라고 하려는 건 아니겠지?”
정창호는 테마 던전을 이미 두 차례나 클리어해 본 경험이 있었다.
보통 테마 던전의 입구는 포탈로 이루어졌으며, 일반 포탈과는 전혀 다른 모습이라 구분이 쉬웠다.
이런 구덩이가 입구일 리가 없다는 뜻이다.
‘그러면 여기에 뭐가 있지? 허탕이라는 말밖에 더 되나?’
이그니스 자식.
그러나 반박할 수 없는 게 분명히 존재해야 할 포탈이 아무 데도 보이지 않았다.
“……후우, 자.”
정창호는 대충 구덩이에 다가가 보여 주기 식으로 발을 대충 들이밀었다.
그러자 그의 몸이 순식간에 빨려 들어가며 테마 던전으로 이동됐다.
‘결국 내 말이 맞았군. 쯧.’
이그니스가 한심하다는 눈으로 정창호를 바라보았다.
넘어져 있는 꼴이 참으로 우스울 정도였다.
“하, 뭐 이딴 더러운 곳이 다 있지?”
정창호는 어이가 없다는 듯이 자리를 박차고 일어났다.
‘아무튼 여기가 맞는 것 같다. 주변에 인기척이 느껴져.’
말투가 참 싸가지 없긴 해도 이럴 때만큼은 믿음직한 녀석이다.
“오케이. 바로 가자.”
정창호는 이그니스와 함께 숲을 가로질러 이룬 부족이 있는 마을까지 순식간에 당도했다.
그리고 그 앞에는 카인과 전사들이 그를 경계하고 있었다.
“누구인지 정체를 밝혀라!”
그 말에 정창호가 눈가를 찌푸렸다.
‘이상하군.’
NPC 정보를 보면 이룬 부족이 맞는데, 그들의 머리 위에는 퀘스트가 뜨질 않는다.
테마 던전은 일반 퀘스트와 달리 먼저 들어와서 깨는 놈이 임자인데, 퀘스트가 뜨지 않는다는 말은 누군가 이 테마 던전을 먼저 방문해 클리어했다는 뜻이다.
“혹시 절멸의 룬에 대해서 아는 게 있나?”
절멸의 룬을 언급하자 카인이 피식 웃었다.
“아, 그거? 그건 이미 다른 이가 가져갔다. 진정한 전사가 말이지.”
“뭐라?!”
* * *
그 시각.
메르헨 왕성 북쪽 성벽.
‘훈, 도대체 언제 나오는 것이오…….’
라간은 걱정스런 표정으로 맹렬히 진동하는 게이트를 바라보았다.
서서히 크기를 키워 간 게이트는 어느새 모두가 관측할 수 있을 정도가 되었다.
그리고 그런 게이트는 아직까지 클리어될 생각을 하지 않았다.
“……이거 큰일 난 거 아닙니까?”
“그걸 혼자 들어갔으니…… 혹시 죽은 건 아닐까요?”
“그럴 리가…… 마력폭풍을 직접 잠재웠어. 그 정도 인물이 쉽게 죽을 리가 없지.”
시간이 지날수록 주변 분위기가 어수선해졌다.
“다들 조용!”
그런 분위기를 라간이 순식간에 얼어붙게 만들었다.
지금 목숨을 걸고 싸우는 이는 따로 있는데, 구경만 하고 있는 주제에 안절부절못하기는!
라간은 화가 치밀어 올랐지만 애써 꾹 눌러 담았다.
그때였다.
“나왔습니다!”
게이트가 열리며 정훈이 모습을 드러냈다.
