91화
프시케 신전.
성녀 우이라는 몇 개월 전, 갑작스런 사이비 문제로 골치를 썩고 있었다.
“표식은요?”
테네브리스라는 얼토당토않은 신을 내세우며 등장한 신종 사이비 종교.
처음에는 대수롭지 않게 여겼지만, 최근 그 종교에 가입하는 숫자가 비정상적으로 급등하고 있었다.
“네. 확인해 보니 정말 등에 작은 표식이 있었습니다.”
“그렇군요…….”
“성녀님, 도대체 그 표식이 뭡니까?”
“간단히 말해 세뇌입니다. 표식을 새기게 되면 세뇌에 걸려 눈이 멀게 되는 거죠.”
눈이 먼다는 것은 사리분별력이 흐려지게 되는 것을 말한다.
즉, 프시케에 대한 믿음이 사라지고 사이비에 빠진다는 것.
“……그런 말도 안 되는!”
“후우, 잡아온 이들은 전부 지하감옥에 수감시켜 뒀나요?”
“예.”
“도와주신 은인분들은요?”
“응접실로 모셨다고 합니다.”
우이라는 성기사와 사제들을 대동해 응접실로 향했다.
응접실에는 정훈과 하진이 자리에 앉아있었다.
누가 보더라도 사이비 광신도들을 색출한 은인임을 알 수 있었다.
그러지 않고서야 이 응접실에 이방인이 들어올 수 있을 리가 없으니까.
“이분들인가요?”
“예. 맞습니다.”
정훈과 하진.
그들은 히든 퀘스트를 수락해 카멜을 따라 응접실로 들어와 우이라를 기다리고 있었다.
[히든 퀘스트 : 성녀 우이라]
-제한 : 히든 퀘스트 : 사이비 일부 소탕(2/2) 최초 클리어
-보상 : ??
-설명 : 성녀 우이라를 도와주세요.
무려 최초 클리어를 했을 시에 받을 수 있는 히든 퀘스트.
즉, 정훈과 하진만이 수행할 수 있는 퀘스트라는 뜻이다.
정훈은 덤덤하게 서 있는 것과 달리 하진의 몸은 긴장으로 뻣뻣하게 굳어 있는 채였다.
‘와…… 진짜 X된다. 히든이래. 히든.’
아까의 에픽 퀘스트는 누구나 다 수행이 가능한 퀘스트였다.
끝내주는 꿀통 퀘스트라 레벨 업을 세 번이나 할 수 있었는데…….
이번에는 심지어 에픽도 아닌 히든이었다.
과연 퀘스트를 완료했을 때, 어떤 보상이 주어질까?
뭐가 되었든 레벨 업 +3과는 비교 자체가 불가능할 것이다.
“야, 괜찮냐?”
정훈이 하진의 안색을 살폈다.
하진의 얼굴은 긴장감으로 딱딱하게 굳어 있었다.
“아니, 지금 약간 토 나올 거 같은데.”
“그래? 화장실은 밖에 있더라.”
“……히, 힐링 한 번 안 되겠냐?”
“손이 참 많이 가.”
정훈이 하진의 등에 손을 올려 힐링을 시전했다.
그러자 그의 얼굴이 한결 편해졌다.
“후우, 속이 진정된 거 같아. 고맙다.”
정훈이 어깨를 으쓱여 보였다.
마침 성녀 우이라가 상석에 앉았다.
“저희 신전을 도와주셨다고 들었어요.”
“예.”
“정말 감사드립니다. ……혹시 괜찮으시다면 잠시 대화를 나누고 싶은데 가능할까요?”
“물론입니다.”
퀘스트를 수락했다.
보상을 받아야 하니 거절할 이유가 없었다.
“감사합니다.”
그 말과 함께 우이라가 성기사와 사제들에게 눈빛을 보냈다.
그러자 얼마 지나지 않아 고급스런 차부터 시작해 다양한 다과들이 테이블에 하나둘 자리했다.
“이야…… 대박이다. 이거 10개 먹으면 근력이 오른대. 이건 민첩이 오르네?”
단순 다과가 아니었다.
다과들은 각각 먹을 때마다 근력과 민첩, 체력을 일부 올려 주는 효과가 있었다.
그래서인지 정훈과 하진의 손은 곧바로 다과로 향했다.
“후후, 다과는 많으니 얼마든지 드세요.”
우이라가 환하게 웃으며 말하자 사제 하나가 식은땀을 흘리며 그녀에게 다가가 작게 속삭였다.
“서, 성녀님…… 저 다과는 그렇게 많지가 않은데…….”
“쓰읍. 눈치 챙겨야죠?”
그러자 우이라가 눈을 무섭게 떴다.
“힝…….”
사제는 곧바로 깨갱- 하며 뒤로 물러났다.
‘양이 적을 수밖에 없지.’
버프도, 회복도 아닌 능력치를 올려 주는 다과였다.
신전에서도 많은 수량을 가지고 있지 않은 다과였으며 그런 다과를 꺼냈다는 것은 우이라가 꽤나 중요한 이야기를 할 것이라는 암시와도 같았다.
그러니 최대한 많이 먹는다.
정훈은 눈치를 보지 않고 다과를 입에 꾸역꾸역 집어넣었다.
[근력이 올랐습니다.(+1)]
[민첩이 올랐습니다.(+1)]
[체력이 올랐습니다.(+1)]
다과를 전부 먹어 치우니 비어 있는 접시에 같은 다과가 다시 수북하게 쌓였다.
정훈이 손을 뻗어 다과를 빠르게 먹어 치웠다.
[근력이 올랐습니다.(+1)]
능력치가 착실하게 오른다.
그러자 하진도 지지 않겠다는 듯이 다과를 입에 꾸역꾸역 집어넣었다.
그렇게 한참을 먹기를 반복했을 때.
[능력치가 더 이상 오르지 않습니다.]
[능력치가 더 이상 오르지 않습니다.]
다과를 먹어 하루에 올릴 수 있는 수치는 정해져 있었다.
바로 5.
정훈과 하진은 근력, 민첩, 체력을 응접실에서만 각각 5씩 올렸다.
아주 만족스러운 결과였다.
“세상에…….”
“아이고, 저 귀한 걸…….”
사제들은 아까워 죽겠다는 얼굴로 빈 접시를 치웠고, 우이라는 차를 홀짝거리며 대화가 시작되기를 얌전히 기다렸다.
“……이제 대화를 시작해도 괜찮을까요?”
“예.”
“그러시죠.”
정훈과 하진이 고개를 끄덕이자 우이라가 신호를 보냈다.
사제와 성기사들은 응접실에서 순식간에 사라졌다.
“좋아요. 제가 여러분과 대화를 하려는 이유는 다음과 같아요.”
그녀가 문서 한 장을 테이블에 내려놓았다.
[테네브리스의 부흥을 위하여]
그것은 테네브리스의 부흥 집회를 알리는 내용이었다.
그 문서에는 장소와 시간이 두루뭉술하게 적혀 있었으며, 입장 조건은 암호문으로 이루어져 있었다.
정훈은 그 문서를 보고 대번에 상황을 눈치챘다.
“집회에 스파이로 들어가 달라는 말이로군요.”
우이라가 눈을 크게 떴다.
“네. 맞아요.”
“……그래서 이런 귀한 것을 퍼줬구나.”
하진은 순간 체하는 느낌이 들었다.
대충 던전 같은 곳을 돌아 달라는 부탁일 줄 알았는데, 사이비가 왕성히 활동하는 집회에 스파이로 들어가 달라는 부탁일 줄은 몰랐다.
반면 정훈은 예상했다는 듯, 고개를 끄덕였다.
‘예전에 메르헨 왕국이라고 레벨 3씩 올랐던 퀘스트 기억하세요? 그거 최초로 깬 게 저예요.’
동료이자 배신자.
성녀 아멜리 레이나.
이번 히든 퀘스트를 최초로 시작하고 끝낸 것이 바로 그녀였다.
기억하기로 그녀의 현재 레벨은 대략 435레벨.
다만 5차 전직을 아직 이루지 못한 상태에서 조건을 충족하기 위해 메르헨 왕국을 방문했고, 이번 히든 퀘스트를 통해 전직 조건을 충족했다.
‘계산대로면 4개월 뒤에 퀘스트를 가져가게 되겠지.’
자신이 퀘스트를 얻은 시점이 언제였는지 나불나불 떠들어 댔으니 확실하게 기억하고 있다.
아멜리는 이미 히든 퀘스트가 존재하는 것을 어렴풋이 눈치채고 있었다.
그럼에도 그녀는 시간을 최대한 끌었는데, 그 이유는 역시 전직의 조건 때문이리라.
그러니 이번에는 정훈이 먼저 가로챌 것이다.
동시에 그녀의 전직 조건을 크게 꼬아 버릴 수 있게 되겠지.
겸사겸사 하진도 성장시킬 수 있는 좋은 기회가 될 테고.
“……어려울까요?”
정훈과 하진이 대답이 없자 우이라가 살짝 초조한 기색으로 되물었다.
“아뇨. 하겠습니다.”
긍정적인 대답에 우이라가 화색을 띠었다.
“감사합니다! 그러면 장소와 시간, 암호문에 대해 말씀 드리겠습니다.”
당연한 말이지만, 신전은 놈들의 암호문을 해석하는 데 성공했다.
그럼에도 빠르게 움직이지 않았던 것은 내부에 스파이가 있을지도 모른다는 의심 때문이다.
실제로 최근 내부에서 스파이가 하나 색출되기도 했으니…… 신전 내부의 분위기가 아직 어수선했다.
“예.”
정훈과 하진은 우이라가 해석해 준 문서를 다시금 확인했다.
테네브리스 부흥 집회는 당장 오늘 밤 자정이었다.
“다만, 그 전에 해야 할 작업이 하나 있어요.”
“뭐죠?”
“표식을 새기는 거예요.”
“표식?”
“예.”
우이라가 고개를 끄덕였다.
* * *
자정.
정훈과 하진은 우이라의 안내에 따라 집회 장소에 도착했다.
집회는 수도에서 조금 떨어진 커다란 저택에서 이루어졌다.
“음? 누구십니까?”
저택 앞에는 70대 노인 둘이 청소를 하고 있었다.
그들은 인자한 웃음을 지으며 정훈과 하진을 맞아 주었다.
“잘못을 바로잡고자 왔습니다.”
암호를 말하자 노인의 눈빛이 변했다.
“표식.”
“여기요.”
하진이 손목을 내밀었다.
손목에는 아주 작은 금색의 보름달 표식이 새겨져 있었다.
“……확인.”
노인의 시선이 정훈에게 향했다.
정훈 역시 손목에 새겨진 표식을 보여 주었다.
그제야 노인 2명이 옆으로 비켜서는 다시금 청소에 매진했다.
방금 전의 서늘한 눈빛은 지워졌고, 인자한 웃음을 머금은 얼굴이었다.
끼이익-
그리고 닫혀 있던 저택의 문이 천천히 열리며 중년인 하나가 들어오라 손을 까딱거렸다.
그 신호에 정훈과 하진이 저택으로 입성했다.
“표식. 가짜는 아니로군.”
표식은 저택에 있는 마력에 반응하면서 검게 빛났다.
‘확실하군.’
정훈은 손등에 빛나는 표식을 보며 짧게 감탄했다.
[테네브리스의 인장(이미테이션)]
-테네브리스의 인장을 본따 만든 가짜다.
이 표식은 우이라가 직접 새긴 것으로, 하루가 지나면 자연적으로 소멸하게 되어 있다.
사이비들이 설치기 시작한 것은 몇 년도 더 된 일이니, 우이라는 그 과정에서 사이비를 소탕하기 위해 갖가지 정보들을 수집했다.
이 인장 역시 정보를 수집하면서 얻게 되었다.
‘흑마석이에요. ……이걸 건드리는 짓은 하고 싶지 않았지만, 놈들의 눈을 속이려면 어쩔 수 없었어요.’
흑마석에 내제된 마력까지 사용하면서까지 싱크로율을 95% 가까이 올리는 데 성공했다.
이 정도면 아주 가까이에서 감정 마법을 거는 게 아니고서야 걸리지 않을 것이다.
“들어가라.”
중년인은 정훈과 하진을 포탈 앞으로 안내했다.
저택 안에 위치한 포탈.
그것은 집회 장소로 향하는 포탈이었다.
정보 길드와 마찬가지로 극비로 운영되는 장소이기 때문이다.
“예.”
정훈과 하진이 올라탔다.
“훈아…… 나 죽겠다.”
하진은 연신 긴장을 풀지 못했다.
“아무래도 넌 안 되겠다. 그냥 돌아갈래?”
떠먹여준다고 해도 못 받아먹을 거면 놓고 갈 수밖에 없다.
정훈의 말에 하진이 다급히 고개를 저었다.
“그만두겠다는 말이 아니거든?”
“그러면 연기나 잘해.”
“……오케이.”
포탈이 가동되었다.
눈앞이 암전되었다가 다시금 밝아졌을 땐, 저택이 아닌 웬 동굴 앞에 있었다.
테네브리스를 형상화한 듯한 거대한 석상 앞에는 수많은 사람이 집결해 이상한 주문을 외우고 있었다.
“#!@!@#!”
“$%^$%”
하나같이 알아들을 수 없는 주문에 왜인지 모르게 소름이 돋았다.
“야…… 어떻게 할까?”
“어떻게 하기는. 일단은 무리에 섞여야지.”
정훈은 하진을 끌고 무리에 섞여 그들의 행동을 따라했다.
우이라는 사이비들의 집회 장소를 급습해 최대한 많은 인원을 체포해 달라 부탁했다.
[최대한 많은 인원을 생포하세요.]
퀘스트의 내용 역시 그렇다.
즉, 생포한 숫자가 늘어날수록 보상 역시 크게 증가한다는 뜻.
‘핵심 간부까지 잡지 못해서 최대 보상에 도달하지 못했던 게 아쉬워요…… 만약 제가 과거 돌아간다면 그놈까지 잡아서 최대 보상을 받을 거예요.’
성녀 아멜리는 퀘스트를 클리어하고 전직 조건까지 충족했음에도 이 퀘스트를 두고두고 후회했다.
숫자를 채우기 급급했던지라 핵심 인물이 도망가는 것을 생포하지 못한 채로 퀘스트를 클리어했기 때문이다.
만약 때를 기다렸다가 이번 집회를 주최했던 핵심 인물까지 생포했다면 우이라에게 더욱 큰 보상을 받았을 것이다.
“지금 갈까?”
다만 이 눈치 없는 친구를 어떻게 해야 할 것 같다.
“제발 가만히 좀 있어라.”
정훈이 그의 어깨에 손을 올려 힘을 주었다.
“아, 알았어. 그러면 언제 갈 건데?”
“집회가 무르익었을 때.”
그때를 노리는 거다.
[하여튼 인간 놈들은 어딘가에 의지를 하지 않으면 죽는 병에라도 걸렸나?]
묵호의 짜증스런 음성이 들려왔다.
‘얌전히 있으니까 참 좋았는데.’
[나도 그러고 싶었거든? 그런데 자꾸 욕해 달라고 설치잖아.]
‘……알았으니까 가만히 좀 있어.’
정훈은 묵호를 진정시키며 하진과 함께 집회에 녹아들었다.
그렇게 한참이 흘러 비어 있던 중앙에 남자 하나가 천천히 걸어 나왔다.
얼굴은 가면을 썼고, 값비싼 비단옷을 걸친 남자였다.
‘저놈이로군.’
이번 집회의 핵심 인물.
그리고 정훈에게 꼭 필요한 보상이 되어 줄 재료.
“가자.”
정훈이 하진에게 신호를 보내고는 신법을 펼쳤다.
