14화
[미발견 던전을 발견하셨습니다! 업적 점수 1,000점이 지급됩니다.]
뉴 월드의 던전은 전부 유저들이 발견한 것이다.
그러니 미발견 던전을 발견했다고 해서 뭐, 엄청난 게 숨겨져 있는 건 아니었다.
그렇지만 정훈에게 있어 눈앞의 미발견 던전은 더없이 중요한 역할로 작용할 것이다.
[Lv.38 맹독 크라샤의 던전에 입장하시겠습니까?]
맹독 크라샤는 지네 형태의 몬스터.
독을 품고 있어 사냥할 때도 각별히 주의할 필요가 있다.
“샤아악- 여기가 어디라고 들어오는 것이냐!”
그리고 이 던전은 미니 던전이다.
일반과 보스를 나눌 것 없이 맹독 크라샤만 사냥하면 토벌이 완료된다.
물론 난이도가 쉽다고는 할 수 없다.
동굴 천장을 기어다니고 있는 거대한 지네.
크라샤 자체가 38레벨치고 꽤나 강력하니까.
‘발견자는 결국 토벌에 실패하고, 60레벨을 넘어가는 유저들이 4인 파티로 모여 크라샤를 처리했었지.’
정훈은 먼저 활을 꺼내 들어 시위를 당겼다.
천장에서 내려올 생각을 하지 않는다면 강제적으로 내려오도록 만들어야지.
시위를 놓자 마력 화살이 포물선을 그리며 쏘아졌다.
그러나 크라샤의 몸통에 적중한 화살은 힘없이 튕겨 나왔다.
크라샤는 아무런 타격도 없다는 듯, 코웃음을 쳤다.
“어이가 없구나. 고작 이런 걸로 나를 어찌해 보겠다는 것이냐!”
쏴아아-
크라샤의 입에서 독가스가 뿜어져 나왔다.
그래. 저걸 공략하지 못하면 죽는 거다.
여기는 동굴이다.
놈의 거대한 아가리에서 나온 독가스는 순식간에 사방을 메워 버린다.
[독에 중독되셨습니다.]
[생명력이 가파르게 줄어듭니다!]
[해독하지 않으면 20초 내로 사망합니다!]
정훈과 크라샤의 레벨 격차는 무려 17.
그런 놈의 독을 마셨으니 얼마 버티지 못하는 건 당연했다.
‘아직 아니야.’
이 정도 상태이상은 회귀 전에 질리도록 겪어 봤다.
이보다 더한 독도, 저주도 받아 본 몸이다.
정훈이 다시금 시위를 당겨 화살을 쏘았다.
“꼴에 발악하려 드는 게 우습구나.”
크라샤는 화살을 피할 가치도 없는지 그대로 맞아 줬다.
물론 화살은 크라샤의 피부를 뚫지 못하고 다시금 튕겨 나왔다.
그럼에도 정훈은 그런 행동을 반복했다.
‘1초.’
정훈은 선물로 받은 ‘상태이상 회복 물약’을 꺼내 쭉 마셨다.
[중독에서 벗어나셨습니다!]
중독에서 벗어났지만, 체력이 0이 되기 일보 직전인지라 최하급 힐링을 연속으로 사용했다.
그리고 다시금 시위를 당겨 화살을 쏘았다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘애로우(Normal)’를 습득합니다.]
됐다.
궁수를 선택한 유저들이 얻는 기본 스킬.
애로우를 획득했다.
[애로우]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-마력을 1 소모하여 화살의 공격력을 10 증가시킨다.
애로우는 일반 화살로 대미지를 줄 수 없는 몬스터를 반복적으로 공격해야만 얻을 수 있는 스킬이다.
정훈이 다시금 화살을 쏘았다.
마력을 1 소모하여 10의 공격력이 올라간 화살.
움찔.
화살의 공격력이 올라가며 촉이 크라샤의 피부에 약간이나마 상처를 내는 데 성공했다.
확실히 스킬 효과가 있다.
그러나 화살은 꽂히지 않고 금방 땅에 떨어졌다.
그것만으로도 충분했다.
“샤아악! 인간! 재롱을 부리길래 놀아 줬더니!”
크라샤가 단단히 화가 났는지 150쌍의 다리를 빠르게 놀려 정훈에게 달려들었다.
놈의 거대한 독니가 드러났다.
정훈은 활을 등에 메고 검을 들었다.
‘급소 찌르기’
급소 찌르기의 스킬은 몬스터의 급소를 정확히 가격할 수 있도록 보정해 주는 스킬.
깡!
정훈의 검과 크라샤의 독니가 맞부딪치며 묵직한 충돌음이 터져 나왔다.
크라샤가 독니를 들이밀며 정훈을 계속해서 압박했다.
깡! 깡!
정훈은 놈의 공격을 막아 내며 스텝을 밟아 거리를 벌렸다.
중독된 몸을 회복시켜야 하기 때문이다.
[중독에서 벗어났습니다.]
상태이상 회복 물약을 다시금 섭취했다.
주변을 가득 메운 독가스 때문에 20초라는 타이머가 걸렸다.
[최하급 힐링을 시전합니다.]
재빨리 최하급 힐링을 퍼부었다.
[최하급 힐링의 레벨이 상승합니다.]
됐다.
최하급 힐링을 반복해서 사용하니 스킬 레벨이 상승했다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘일독불침(Normal)’을 습득합니다.]
크라샤의 독을 연달아 마셨더니 굳센 의지가 반응하면서 목표로 했던 스킬까지 획득했다.
[일독불침]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-독에 대한 내성이 증가한다. (중독 저항)
-독에 의한 체력 저하에 저항한다.
일독불침.
크라샤의 독에 내성이 생기도록 만들어 주는 패시브 스킬.
‘장차 만독불침으로 나아갈 수 있을 거다.’
회귀 전에는 도달하지 못했던 만독불침의 경치.
이번에는 기어코 이루고 말리라.
[독에 저항합니다.]
스킬을 획득하니 상태이상에 걸리는 속도가 눈에 띄게 늦춰졌다.
“샤아악! 인간! 무슨 술수를 부린 것이냐!”
자신의 독에 저항하는 걸 확인한 크라샤가 정훈을 압박했다.
서둘러 이 전투를 끝내겠다는 의지가 담겨 있었다.
그러나 쉽사리 끝내 줄 마음이 없는 정훈은 검을 들어 크라샤와 맞붙었다.
깡!
맹렬한 충돌음이 다시금 반복됐다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘검술 마스터리(Normal)’를 습득합니다.]
됐다.
이전에 얻었던 게, 급소 찌르기라면 이번에는 검술을 전체적으로 강화해 주는 스킬을 획득했다.
[검술 마스터리]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-검술의 날카로움이 한층 짙어진다.
-검의 공격력이 5% 증가한다.
-크리티컬 확률이 2% 증가한다.
대치를 여러 번 이룬 보람이 있었다.
확실히 레벨이 높은 몬스터와 쉬지 않고 맞부딪치니 금방 얻는구나.
정훈의 입꼬리가 꿈틀거렸다.
“감히 나를 상대로!”
그 미소를 본 크라샤가 격분했다.
‘슬슬 다음 스킬로 가 볼까?’
정훈의 눈빛이 살벌하게 변했다.
그 순간, 아까와는 비교조차 할 수 없는 검격이 펼쳐졌다.
서걱.
정훈이 검을 휘두를 때마다 크라샤의 다리가 끊어졌다.
놈의 급소는 머리만이 아니었다.
저 몸과 다리 사이에 있는 관절.
그 관절만 정확하게 노려 주면 다리를 끊는 것은 일도 아니다.
“끼에에엑!”
다리가 절단되자 크라샤가 고통에 몸부림쳤다.
더더욱 공략이 쉬워졌다.
정훈이 계속해서 검을 휘둘렀다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘세로 베기(Normal)’를 습득합니다.]
검술 마스터리에 이어 세로 베기를 습득했다.
반복적으로 베어 내며 일정한 대미지를 주었을 때, 얻을 수 있는 스킬.
‘매직 미사일.’
동시에 서클을 빠르게 회전시켜 마력을 순환시킨 뒤, 구결을 따라 방출시켰다.
푸른빛의 덩어리가 허공에 떠올랐다.
정훈이 크라샤의 머리에 표식을 찍자 매직 미사일이 크라샤에게 쏘아졌다.
퍼엉!
매직 미사일이 크라샤의 머리에 부딪치며 작은 폭발음이 일어났다.
“끼에에에에엑!”
크라샤의 비명이 이전보다 날카로워졌다.
대미지가 상당하다는 뜻.
정훈이 계속해서 검으로 크라샤의 다리를 베어 냈다.
그러기를 한참.
결국 크라샤가 버티지 못하고 바닥에 고꾸라졌다.
쿵!
몸집이 얼마나 거대한지, 크라샤가 쓰러지자 동굴의 천장이 흔들리며 돌무더기들이 후두둑 떨어졌다.
[최하급 힐링을 사용합니다.]
그런데 정훈이 크라샤에게 최하급 힐링을 퍼붓기 시작했다.
마력이 고갈될 정도로.
“샤아악……?”
크라샤는 의아했다.
조금 전에 자신의 모든 다리를 절단해 놓은 이 미친 인간이 어째서 자신을 치료하는지.
“일어나. 계속해야지?”
“뭐, 뭐라……?”
“쓰러트려 보라고.”
정훈이 손가락을 까딱거렸다.
“샤아악!”
그의 도발에 크라샤가 격분하여 다시금 정훈에게 달려들었다.
* * *
“저게 말이 되나…….”
어스 코리아 관리팀은 유저 토벌 과정을 실시간으로 감상하고 있었다.
북쪽의 포탈을 혼자 타고 가는 모습에 설마 했는데, 거기서 미발견 던전을 또 발견해 버렸다.
놀라운 것은 그것만이 아니었다.
“와…… 어떻게 저렇게 잘 싸우냐?”
“그러게요? 원래라면 저거 한 방에 나가떨어져야 정상 아닌가?”
초보 유저가 미발견 던전의, 그것도 Lv.38이나 되는 보스 몬스터와 대등하게 전투를 벌이고 있었다.
“아니, 저거 무투가잖아요?”
“활이랑 검을 다루는 솜씨가 전사, 궁수들과 비교해서 전혀 꿀리지 않아 보이는데?”
“그보다 Lv.38의 맹독을 어떻게 버티고 있는 거지?”
그 유저는 무투가임에도 검과 활에도 능통했다.
단순히 권법만 잘 다루는 게 아니라는 건가?
심지어 힐링까지?!
“와, 저거 힐링까지 쓰는 거 봐. 무투가한테 신성력이 있는 게 말이 돼……?”
“진짜 미쳤네요. 매직 미사일까지 쓰는데요?”
“어어 저, 저…… 씨, 놀라서 말도 제대로 안 나오네.”
무투가가 어떻게 타 직업군의 스킬을 다룰 수 있는 거지?
직원들은 할 말을 잃고 멍하니 유저의 사냥을 지켜보았다.
소름이 오소소 돋았다.
“관리팀! 강당으로 모이란 말 못 들었어요?!”
그 순간, 시청을 방해하는 인물이 나타났다.
옆의 시스템 관리팀의 박건하 팀장이다.
오진수를 필두로 이루어진 유저 관리팀이 유저를 대상으로 관리한다면, 저들은 시스템을 전반적으로 관리하고 있다.
그리고 오늘 오후 3시, 강당에서 교육이 예정되어 있었다.
“아오! 마침 중요한 장면이었는데!”
“시간이 왜 이렇게 빨리 가?”
시계를 보니 2시 50분이었다.
“하이라이트였는데…….”
“그러게요.”
결국 직원들은 똥 싸다 끊긴 심정으로 강당으로 향했다.
* * *
정훈은 이후로도 물약을 반복 섭취하며 크라샤와의 전투를 이어 나갔다.
[최하급 힐링의 레벨이 상승합니다.]
힐링 스킬 레벨을 다시 한번 올리고.
[매직 미사일의 레벨이 상승합니다.]
[애로우의 레벨이 상승합니다.]
[검술 마스터리의 레벨이 상승합니다.]
[일독불침의 레벨이 상승합니다.]
새롭게 획득했던 스킬의 레벨도 계속해서 올리고.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘가로 베기(Normal)’를 습득합니다.]
[‘굳센 의지’에 의해 ‘가로 베기’와 ‘세로 베기’가 융합합니다.]
[‘연속 베기(Normal)’를 습득합니다.]
스킬을 추가로 획득해 목표로 했던 연속 베기까지 얻어 냈다.
“샤아아…….”
그리고 크라샤는 더 이상 덤벼들지 않았다.
너무 얌전한 태도로 동굴 구석에 몸을 웅크리고 있었다.
‘괴물…… 괴물이다…….’
크라샤는 이제 그만 회복하고 싶었다.
끝낼 거면 제발 끝내 줘.
‘이 정도 했으면 됐겠지?’
전투 의지를 상실한 크라샤는 중간에 독가스를 뿜는 것도 포기했다.
그래서 자욱했던 가스도 많이 옅어진 상태였다.
Lv.38인 크라샤에게 빼먹을 건 거의 다 빼먹었다.
사실 몇 가지 더 얻고 싶긴 한데, 그것도 크라샤가 정훈을 죽일 듯이 달려들어야 가능한 거지.
저래서야 전투를 이어 갈 의미가 없다.
정훈은 크라샤에게 다가가 검으로 놈의 머리를 꿰뚫었다.
[‘Lv.38 맹독 크라샤’ 던전을 최초로 클리어했습니다.]
[업적 점수 1,000점이 지급됩니다.]
[추가 경험치가 지급됩니다.]
[레벨이 상승합니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
맹독 크라샤를 사냥하자 단숨에 레벨 1이 올랐다.
21에서 22까지 올리는 데 상당한 시간이 걸리는 걸 생각하면, 아주 만족스러운 성과라고 할 수 있다.
“좋았어.”
정훈이 흡족한 미소와 함께 크라샤의 시체가 사라진 자리에 드랍된 마정석과 아이템 2개를 집어 들었다.
[최초 클리어로 보스 몬스터의 아이템이 100% 드랍합니다.]
본래라면 낮은 확률로 거의 드랍하지 않는 아이템들.
[크라샤의 독니]
크라샤의 독니가 정훈의 손에 들어왔다.
그리고 하나 더.
보라색으로 물든 작은 구슬.
크라샤의 독니처럼 자신이 사용할 아이템은 아니었고, 퀘스트를 진행하는 데 필요한 재료였다.
