70화
‘이러면 제대로 싸워 보지도 못하겠네.’
여민지는 현재 상황이 불만스러웠다.
이번 이벤트에 참가한 건, 어디까지나 정훈이 전투하는 장면을 가까이서 지켜보기 위함이다.
그가 가지고 있는 권법.
그 권법의 기원을 파헤치기 위해서.
그렇기에 서울을 수호하기 위해 외곽으로 나가야 했는데, 정훈은 외곽이 아닌 남산을 택했다.
이래서야 권법을 파헤치기는커녕 기여도가 제로가 되어 이벤트에서도 최하위권을 차지할 게 분명했다.
‘순위가 중요한 건 아니니까.’
몬스터 웨이브가 바깥에서 일어나면 외곽으로 이동하면 될 일이다.
“슬슬 시작합니다.”
이벤트가 시작되기까지 앞으로 1분.
[1차 몬스터 Wave가 시작됩니다.]
그리고 1분이 지나자 하늘 위에 게이트 하나가 만들어졌다.
게이트를 본 여민지의 동공이 미친 듯이 떨렸다.
저 게이트는 몬스터 웨이브를 알리는 시작점이다.
“마, 말도 안 돼…….”
거점의, 그것도 한가운데에 몬스터 웨이브가 펼쳐지다니?
“준비해요.”
어느새 정훈은 전투 준비를 마친 상태였다.
“아, 알겠어요.”
그녀도 서둘러 너클을 장착하고, 속도 증가 옵션이 대거 붙은 방어구로 교체했다.
무투가는 근접 전투를 치르니 속도가 1순위였다.
[거점을 방어하세요!]
게이트로 몬스터 수십 마리가 쏟아져 나왔다.
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.001%]
[손상도가 1%가 될 시, 공성전은 자동 종료됩니다.]
몬스터가 쏟아지면서 남산 타워가 약간 손상되었다.
“1%……? 이거 정말 너무한데요.”
보통 공성전은 거점이 완전히 무너져 내리기 전까지 진행된다.
그런데 이번 공성전은 1%만 손상되어도 끝이 나는 방식이었다.
도시가 워낙 거대하기도 하고, 이벤트를 질질 끌 수는 없으니 극악의 조건을 설정한 것이다.
[Lv.130 멧돼지]
첫 번째 웨이브 몬스터는 멧돼지였다.
몬스터 역시 한국에서 나올 만한 놈들로 이루어진 것.
“일단은 상대합시다.”
정훈이 앞으로 튀어나갔다.
레벨 150으로 조정되면서 그의 모든 능력치도 150으로 조정됐다.
레벨이 46레벨이나 올랐지만, 능력치는 도리어 떨어진 것.
그래도 스킬은 그대로였으니 사용하는 데에는 지장이 없었다.
‘명왕권법 1성.’
정훈의 명왕권법이 멧돼지 1마리에게 작렬했다.
“꾸웨에엑!”
묵직한 주먹에 멧돼지가 비명을 질렀고, 그로 인해 하늘에서 떨어져 바닥을 구르던 멧돼지들도 중심을 잡고는 정훈에게 돌진해 왔다.
“어디를!”
여민지가 권법을 내지르자 작은 돌풍이 일어나며 둘의 사이를 비집고 들어왔다.
“꾸르릉!”
멧돼지들의 시선이 분산된 틈에 정훈이 신법을 펼치며 다음 멧돼지를 향해 주먹을 뻗었다.
명왕권법이 연계되며 2성으로 올라섰다.
그의 권법에 멧돼지들이 하나둘 쓰러지자 여민지는 그만 할 말을 잃고 말았다.
‘와…….’
월컴의 영상을 봤을 때에도 놀라웠지만, 직접 두 눈으로 마주하니 놀라움을 넘어서 경악스러웠다.
단순히 권법으로 밀어붙이는 게 아니었다.
권법을 기연으로 얻었다면 전투센스는 본인의 역량에서 나오는 것이었다.
저건 단순히 어깨 너머로 지켜보는 것으로 될 게 아니었다.
‘정말 뭐 하는 사람이야? 저게 정말 104레벨이라고?’
헛웃음만 나왔다.
국내 무투가 랭킹 1등?
웃기는 소리.
진짜 천재는 눈앞에 있었다.
최단의 경로만을 이용해서 멧돼지를 사냥하는데, 그 많은 숫자를 두들기는데도 빈틈 하나 허용하지 않고 있었다.
그러니 멧돼지들이 다구리를 해도 정훈을 상대할 수 없는 것이다.
“정훈아! 나도 도와줄게!”
하진이 검을 휘두르며 멧돼지를 사냥하기 시작했다.
그 우렁찬 목소리에 여민지는 화들짝 정신이 들었다.
“저, 저도 도울게요.”
그래.
넋 놓고 구경할 때가 아니야.
전투에 가담하는 척하면서 대놓고 봐야지!
전투에 집중한다는 선택지는 없었다.
덕분에 여민지는 멧돼지가 전부 사라질 때까지 정훈의 권법을 구경할 수 있었다.
* * *
[1차 몬스터 Wave가 끝났습니다.]
[현재 거점 손상도 : 0.02%]
“버, 벌써 끝났어?”
김봉구는 얼떨떨한 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
그의 앞에는 멧돼지 3마리가 널브러져 있었다.
위에서 도망쳐 나온 멧돼지였다.
‘몬스터 몇 마리가 내려오면 가차 없이 사냥해.’
정훈의 지시가 있었기에 김봉구는 멧돼지를 즉각 사살했다.
“정말 대단한 인간이라니까…….”
저런 인간과 척을 질 뻔했다는 사실을 떠올릴 때마다 간담이 서늘하다.
다시는 나쁜 짓 하지 말아야지.
그때.
빵빵!
등 뒤로 경적을 울리는 소리가 들린다.
뒤를 돌아보니 수많은 차량이 바리케이드 앞에 줄지어 있었다.
“이봐! 바리케이드를 왜 이렇게 쳐 놓은 거야!”
“이거 좀 치워! 이 시발놈아!”
창문에서 머리를 빼꼼 내밀고는 바락바락 소리를 질러대는 놈들.
김봉구의 이마에 핏줄이 도드라졌다.
“시발놈? 언제 봤다고 욕질이야. 나 알아? 이 X같은 새끼들아?”
그러면서 그들에게 가운뎃손가락을 펴보였다.
“뻑큐? 이 개새끼가 쳐돌았나. 야, 너 뭐야!”
차량에서 유저들이 내렸다.
그들 모두 150레벨로 보정되었지만, 몇몇은 3차 전직을 마친 이들도 있었다.
‘시발…… 저게 다 몇 명이야?’
솔직히 존나 쫄린다.
‘혹시라도 여기 뚫리면 뒈진다.’
그러나 정훈의 경고가 더 쫄린다.
여기 뚫렸다간 진짜 최악의 고통을 맛보게 될 터.
“X까라! 이 개새끼들아, 지나갈 거면 나부터 족치고 가던가!”
그래. 차라리 막으려는 시늉이라도 하고 죽는다면 정훈도 선처해 주겠지.
적어도 연달아 죽이지는 않을 테니까 말이다.
그런데.
“이런 시발! 이게 뭐야!”
차량 뒤쪽에서 비명소리가 터져 나왔다.
그러면서 웬 소복을 입은 귀신들이 출몰했다.
피칠갑이 되어 있는 귀신, 목이 잘려 나가 없는 귀신, 상반신과 하반신이 분리되어 따로 노는 귀신, 낫을 든 검은 소복을 입은 귀신, 팔척이 넘는 거대한 귀신 등등.
전부 괴담에서 보았던 귀신이었다.
그런 귀신의 등장에 유저들은 혼비백산이 되어 서둘러 달아났다.
물론 그러지 않는 이들도 있었다.
“이 새끼들! 조져!”
“난 성기사라고!”
마력이 아닌 신성력을 다루는 유저들.
그들의 자신만만한 표정은 얼마 지나지 않아 딱딱하게 굳어졌다.
“시발! 뭐야! 왜 안 사라져?!”
신성력에 당하고도 귀신은 사라지지 않았다.
신성력보다 귀신을 불러낸 강령술사의 마력이 상회했기 때문이다.
[저주에 걸렸습니다.]
[생명력이 떨어지기 시작합니다.]
[모든 능력치가 10% 감소됩니다.]
설상가상 저주에 걸리며 모든 능력치가 감소되며 생명력이 떨어지기 시작했다.
생명력은 각자 유저들마다 존재하며 흔히들 ‘피통’이라고들 부른다.
이 생명력이 0이 되면 사망한다.
생명력의 수치는 각자 다르고, 방어력으로 데미지를 감소시켜 생명력이 깎여 나가는 것을 방지해야 한다.
그러나 저주로 생명력이 감소하는 것은 저주를 정화하는 게 아닌 이상 막지 못한다.
“아이템! 아이템은?!”
“여기 포션!”
해주의 물약.
그들은 황급히 해주의 물약을 마셨다.
그러나 저주는 풀리지 않고 그대로였다.
“시발! 레어 등급인 해주의 물약이 안 통한다고?!”
“에픽급 물약으로 마셔야 하나 봐…….”
“업적 점수도 얼마 없는데!”
“술사 어딨어!”
“술사를 잡아야 해!”
목표물을 변경해 귀신을 부른 술사를 찾아보지만, 술사는 어디에도 보이지 않았다.
문제는 그것만이 아니었다.
“컥!”
귀신 하나가 들고 있는 망치로 유저의 머리를 내려쳤다.
물리적인 타격이 가능한 귀신이라니?!
세상에 이런 게 어딨냐고!
“이런 미친! 귀신이 사람을 때린다!”
“이게 뭐야? 어떻게 이럴 수 있냐고!”
“생명력! 생명력이 계속 떨어진다!”
우왕자왕하는 유저들의 모습에 김봉구는 자신감이 차올랐다.
‘저거 우리편이다!’
귀신은 김봉구를 건드리지 않았으니 확실하다.
김봉구는 유저들을 향해 가운뎃손가락을 휘저으며 소리를 질렀다.
“야, 이 병신들아! 안 꺼져?! 계속 설쳤다간 진짜 죽는다!”
“저 새끼가 진짜!”
유저들은 김봉구의 태도에 길길이 날뛰었지만, 귀신이 달려들면서 그들은 차량에 다시 탑승할 수밖에 없었다.
그러자 귀신들이 차량을 주먹으로 쳐댔다.
쾅! 쾅!
결국 남은 유저들도 버티지 못하고 남산을 떠났다.
그러자 언제 그랬냐는 듯, 귀신들이 모습을 감추었다.
“흐흐! 버러지 같은 놈들, 고작 그 정도로 내 강령술을 어찌할 수 있을 줄 알았나?”
풀숲에 숨어 있던 미하엘이 고개를 빼꼼 내밀고는 히죽거렸다.
‘유저들이 대거 몰려들 거야. 가서 몰아내.’
그는 정훈의 명령을 받고 내려와 대기하고 있었다.
“네가 술사로구나!”
그리고 그것을 우연찮게 지켜보고 있던 김봉구가 미하엘을 손가락으로 가리켰다.
“왜? 불만이라도 있나?”
미하엘이 뚱한 얼굴로 반응했다.
솔직히 그는 김봉구가 마음에 들지 않았다.
저 간악하기 짝이 없는 상판대기는 예전 자신을 농락했던 흑마법사 지루를 보는 것 같았다.
강령술을 익힌 자신과 달리 저주의 극을 추구했던 놈.
썩어 빠진 동태눈깔을 하고는 강령술을 매도할 때마다 얼마나 쳐죽이고 싶던지.
으득.
미하엘이 이를 한 차례 갈자 김봉구가 어깨를 움찔 떨었다.
“아, 아니…… 같은 팀이니까 친해지면 좋겠다 싶어서 그런 건데.”
“친해져? 그 입술을 꿰매 버리기 전에 닥쳐라!”
“히익! 죄송합니다…….”
* * *
같은 시각.
다음 몬스터 웨이브를 준비하기 전, 여민지는 눈을 감고 정훈의 권법을 떠올리며 따라해 보았다.
그러나 정훈이 보여 주었던 것과 달리 그녀가 펼치는 권법은 약간 밋밋한 감이 없지 않았다.
도대체 어떻게 해야 그렇게 깔끔하고 강력한 권법을 펼칠 수 있는 걸까?
또한 가장 큰 문제가 있었다.
‘역시…… 이렇게 하면 타격이 더 떨어진다.’
무투가는 3차 전직 이후로 새로운 스킬을 익히는데, 그 스킬을 발동시키려면 일정한 조건이 필요하다.
바로 콤보와 데미지였다.
일반 공격으로 콤보를 차례차례 쌓으며 누적 데미지를 일정량 초과해야만 스킬을 발동시킬 수 있는데, 무투가의 성능이 쓰레기라고 불리는 가장 큰 이유라 할 수 있다.
여민지는 그러한 약점을 보완하기 위해 타격에 모든 것을 투자해 왔다.
아무리 뛰어난 움직임을 가지고 있다고 하더라도 스킬을 발동시킬 수 없다면 빛 좋은 개살구에 불과하니까.
다만 타격에 집중하다 보니 정교함을 잃어갔다.
그렇기에 그녀보다 수준이 높은 적이 나오면 승률이 제로에 가까웠다.
만약 그녀에게 그러한 약점이 없었다면 지금보다 50계단, 아니 100계단은 높이 올라갈 수 있었을 것이다.
그런데 정훈은 그 2가지를 모두 가지고 있었다.
‘정훈 씨는 달라.’
정훈의 권법은 파괴력의 궤를 달리했다.
주먹 하나하나가 타 직업군의 전투 스킬의 데미지를 상회하고 있었다.
단순히 스킬의 힘이라고 하기에는 움직임 하나하나가 너무도 정교했다.
모든 면에서 정훈은 자신보다 몇 수 위였다.
그와 동등한 상황에서 대련을 펼쳤다면, 아마 자신이 패배할 것이다.
자존심이 상하지 않는다면 그건 거짓말이겠지만, 그의 권법을 눈앞에 목격한 그녀는 순순히 인정했다.
재능의 차이를 빠르게 인정하는 것이 다음 단계로 나아갈 수 있는 첫 번째 과제였으니까.
‘나한테는 정훈 씨가 필요해.’
다시 한번 확신했다.
정훈이라면 자신의 약점을 완벽하게 보완해 줄 스승이 될 것이라고.
[2차 몬스터 Wave가 시작됩니다.]
애석하게도 2차 Wave가 시작되었다.
“도, 독갑충?!”
하진이 경악했다.
이번에 등장한 놈들은 Lv.140의 독갑충.
독갑충은 무려 30마리였다.
하나당 몸집이 3m에 달할 정도로 거대했다.
놈이 뿜어내는 독은 사람을 녹여 버리는 성질을 가지고 있어 사냥하기 매우 까다로운 놈이다.
“다들 뒤로 물러나요.”
정훈의 손에는 어느새 아니마가 쥐어져 있었다.
그리고는 시위를 당겨 천장을 향해 겨냥했다.
치이이익-
그때, 독갑충 하나가 정훈에게 독가스를 살포했다.
“야! 위험해!”
하진이 소리를 빽 질렀지만, 이미 정훈의 몸은 독가스에 잠식되어 버렸다.
그 순간.
퓌슈우욱!
당겼던 시위가 놓아지며 화살이 독갑충에게로 쏘아졌다.
