71화
화살은 독갑충의 가슴을 정확하게 꿰뚫었다.
“끼에엑!”
독갑충이 비명을 터뜨리며 땅에 곤두박질쳤다.
정훈은 놈을 향해 3발의 화살을 쏴 숨통을 끊었다.
“징그럽게도 생긴 놈이로군.”
아니마는 정훈의 어깨에 올라타 독갑충을 내려다보고 있었다.
[독에 저항합니다.]
[중독되지 않습니다.]
에픽 등급으로 올라온 백독불침이 반응한 것이다.
독갑충의 독이 강력하다고 해도 어렵게 얻은 백독불침을 뚫는 것은 불가능했다.
“아직이야.”
쓰러진 독갑충은 1마리.
나머지 29마리가 남산을 빠져나가려고 열심히 날갯짓을 했다.
그러면서 퍼뜨린 독가스는 광범위하게 퍼져 순식간에 남산 전체를 휘감았다.
그 독가스에 나무와 풀은 순식간에 말라 비틀어졌다.
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.025%]
거점은 단순 건물만이 아닌 자연 전체였다.
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.028%]
독가스의 범위가 넓어질수록 거점의 손상도가 빠르게 올라가고 있었다.
“꺼흑…….”
그사이 하진은 독에 중독이 되었는지 자리에 쓰러져서는 숨을 헐떡거렸다.
“흡!”
반면 여민지는 허공에 주먹을 휘두르며 풍권을 시전했다.
3차 스킬치고는 성능이 별로였지만, 독갑충을 사냥하기에는 충분했다.
풍권의 충격파는 독갑충에게 직격했고, 독갑충 2마리가 추가로 쓰러졌다.
또한 그녀의 육체는 4차 전직까지 마치며 아주 잘 단련되었기에 독갑충의 독을 버티는 데에는 아무런 문제가 없었다.
“해독제야! 마셔!”
정훈은 하진에게 해독제를 던져 주고는 시위를 당겼다.
저 독갑충이 남산을 빠져나가지 못하도록 해야 한다.
“다 죽여!”
아니마가 정훈의 머리카락을 잡아당기며 소리쳤다.
‘알겠으니까 닥쳐 봐.’
스킬 덕분에 아니마가 뭔 짓을 해도 보정이 된다지만, 신경이 거슬리는 건 마찬가지였다.
독갑충을 조준하고 당겼던 시위를 놓는다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 독갑충의 몸통 부분에 정확하게 꽂혔다.
독갑충은 속도가 빠른 대신 방어력이 터무니없이 낮다.
그래서 급소만 6군데였다.
그중, 몸통을 당했으니 독갑충은 그대로 땅에 쳐박혔다.
정훈은 거기서 멈추지 않고 다음 독갑충을 조준하고 다시금 화살을 쏘았다.
“@!#!”
화살이 쏘아질 때마다 독갑충은 알 수 없는 비명을 터뜨리며 바닥에 처박혔고, 그 틈에 여민지도 날아가는 독갑충을 쫓아 풍권으로 추락시켰다.
놈들을 처리하는 데에는 10분이면 충분했다.
“괜찮아요?!”
남은 독갑충 10마리가 마저 사살되고서야 여민지는 하진에게 다가갔다.
“후우, 괜찮습니다.”
하진은 정훈에게 받은 해독제로 독갑충의 독을 해독했다.
꽤 좋은 해독제인지 해독의 버프가 추가로 부여되었다.
“그 버프 1시간은 지속되니까 괜찮을 거야.”
정훈도 하진에게 다가와 그의 몸상태를 살폈다.
중독 즉시 해독제를 마셔서 그런지 생명력은 거의 떨어지지 않았다.
이 정도면 힐링은 사용하지 않아도 되겠어.
[2차 몬스터 Wave가 끝났습니다.]
[현재 거점 손상도 : 0.042%]
2차 Wave가 끝이 나며 자욱했던 독가스가 순식간에 사라졌다.
“정말로 유저들이 다가오지를 못하네요?”
“예. 나름 쓸 만한 놈이라서요.”
“그런 것 같네요…….”
여민지는 방금 전의 일을 회상했다.
1차 Wave가 끝난 직후, 정훈은 테이밍한 몬스터를 소환했다.
그것도 사람의 형태를 하고 있는 몬스터를.
‘테이밍을 익혔습니다. 그걸로 제 수족을 만든 몬스터고요.’
그의 폭탄발언에 여민지와 하진은 경악을 금치 못했다.
특히 여민지의 동공은 미친 듯이 떨리고 있었다.
설마 무투가인 그가 테이밍까지 익혔을 줄이야.
사실상 시스템이 발동되지 못하도록 막은 것 같은 [굳센 의지]를 저렇게까지 광범위하게 펼치는 게 가능하다니?
도대체 정훈이라는 사람이 가진 잠재력은 어느 정도지?
온몸에 전율이 일었다.
‘안녕하십니까! 미하엘이라고 합니다.’
그러나 이후 몬스터의 소개에 그녀는 거부감을 느낄 수밖에 없었다.
소환된 미하엘이 자신을 보고는 느끼한 표정을 지으며 다가왔다.
느끼하게 생긴 얼굴로 느끼한 표정을 지으니 온몸이 오그라들었다.
당장이라도 주먹이 나갈 것 같았지만, 정훈이 옆에 있었기에 차마 그럴 수는 없었다.
‘이렇게 아름다우신 분을 뵙는 건 처음입니다. 제가 지금까지 살아 있는 것은 그대를 보기 위해서였는지도 모르겠군요. 괜찮으시다면 저와 함께…….’
‘뒈지기 싫으면 얌전히 돌아와라.’
‘옙!’
다행히 정훈이 중간에 끊어 줘서 다행이었다.
이후 미하엘은 그의 지시를 받고는 밑으로 내려가 주변의 동태를 살폈고, 얼마 지나지 않아 바깥에서 시끌벅적한 소리가 들려왔다.
그리고 얼마 지나지 않아 시끄러운 소리가 천천히 멎었다.
미하엘이 유저들을 쫓아낸 것이다.
인원이 많으면 몬스터 토벌은 쉽겠지만, 서로 몬스터를 토벌하겠다며 소란이 벌어질 게 뻔하다는 이유로.
“어차피 금방 또 올 겁니다. 그때는 분명 뚫리겠죠.”
서울에서 참가한 유저만 수만 명을 가뿐히 넘어선다.
분명 지금쯤 남산으로 달려오는 유저만 한 트럭일 것이다.
그때는 미하엘만으로 막는 것이 불가능할 터.
‘그 전에 1위 순위를 단단히 굳혀야 해.’
정훈은 이번 공성전에서 1위를 차지해야 할 명분이 두 가지나 있었다.
하나는 캡슐.
그리고 또 하나는 천상의 에너지.
무려 5%를 더 주겠다고 하는데, 1위를 놓칠 수는 없다.
‘대충 3차까지 막으면 1위는 기정사실화가 되겠지.’
정훈은 이번 공성전이 4차 Wave까지 벌어지는 것을 알고 있다.
3차는 Lv.150 수준의 몬스터들이 쏟아져 나올 것이고, 마지막 Wave는 무려 Lv.170의 거대한 보스 몬스터가 출몰할 것이다.
문제는 1, 2차는 입가심이고 3차부터 본격적인 Wave라는 점이지만.
그러니 3차 때, 최대한 많은 몬스터를 사냥해야 한다. 그래야 유저들이 합류하더라도 1위는 안정적으로 차지할 수 있을 테니까.
“정훈 씨.”
그때, 여민지가 정훈에게 다가와 말을 걸었다.
“예?”
그녀의 얼굴은 그 어느 때보다도 진지했다.
“다시 한번 부탁드릴게요. 역시 저를 제자로 삼아 주셨으면 해요.”
“음?”
“부탁드립니다!”
“……맨입으로요?”
정훈은 쉽사리 수락하지 않았다.
그래도 여민지는 희망을 보았다.
처음 그와 만났을 때에는 조금의 여지도 없이 거절당했는데, 지금은 여지가 생겼다.
그것만으로도 충분했다.
결코 날로 먹지 않겠다는 의지를 담아 말했다.
“당연히 아니죠! 거래! 거래를 해요!”
“흠…….”
정훈이 잠시 고민에 잠겼다.
그때였다.
[경기 양주 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[전북 정읍 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[경남 김해 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[충북 옥천 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[전남 화순 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[경기 파주 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
……
아직 3차 Wave가 시작되지도 않았는데, 14개 지역이 뚫려 버렸다.
애초에 1%니 Wave가 시작되자마자 사냥을 시작하지 않으면 뚫릴 수밖에 없는 구조였다.
그런 상황에서 다들 외곽을 수호하다가 뒤통수를 거하게 얻어맞았으니 뚫리는 것도 당연했다.
“와…… 정훈아, 네 말처럼 남산에 오지 않았으면 조질 뻔했어…….”
하진이 정훈을 향해 엄지를 치켜세웠다.
만약 정훈의 의견에 반대하고 외곽으로 나갔다면 서울도 안전하지는 못했을 거다.
손상도 0.042가 아니라 금방 1%를 초과해 게임이 끝났을지도.
“운이 좋았던 것뿐이야.”
“운이 좋았다고 하기에는…… 남산에 나타날 걸 알고 있었던 눈치였는데.”
운이 작용했다기에는 정훈은 남산에 게이트가 열릴 것이라는 것을 미리 예견이라도 하듯, 강력하게 주장하여 파티원을 남산으로 끌고 왔다.
그러니 운이라는 말은 여기에 어울리지 않는다.
“중앙에 열릴 거라는 걸 대충 알고 있었긴 하지.”
“헐…….”
“그게 정말이에요?”
그의 폭탄발언에 여민지도 눈을 부릅떴다.
이벤트의 내용은 어디에도 공유가 되지 않는데.
정훈이 그 정보를 어떻게 입수했다는 말인가.
“아까 이벤트 장소로 보내 줬던 NPC 기억해요?”
“……네.”
700레벨의 이벤트 NPC였다.
“그 NPC가 제가 2차 전직 이벤트에 참가했을 때, 안내해 주던 NPC였어요.”
“어? 정말요?”
이벤트 NPC가 연달아 나오는 경우는 그녀도 들어 본 적이 없었다.
보통 뉴 월드에서 이벤트를 안내하는 NPC는 일회성이었다.
한 번 등장하면 두 번 다시 등장하지 않는다는 뜻.
“네. 그래서인지 저한테 귀띔을 해 주던데요. 중앙을 한번 노려 보라고.”
“……말도 안 돼.”
이벤트 NPC가 유저를 편애한다고?
그게 가능한 일인가?
여민지는 여전히 의심스러웠지만, 정훈은 대수롭지 않게 어깨를 으쓱여 보였다.
“그러면 제가 어떻게 남산으로 가자고 했겠어요?”
“그것도 그렇긴 한데…….”
“아무튼 3차나 준비하죠. 유저들이 몰려들기 전에 저희가 끝을 내야 합니다.”
[3차 몬스터 Wave가 시작됩니다.]
얼마 지나지 않아 3차 Wave가 시작되었다.
다시금 남산 위로 게이트가 생성되었고, 이번에는 Lv.150의 반달곰들이 쏟아져 내렸다.
* * *
그 시각.
3차 Wave의 몬스터는 반달곰이었다.
그것도 무려 1,000마리에 달하는 숫자의 곰들.
수백 마리가 넘는 반달곰이 쏟아지며 미하엘과 김봉구가 있는 바리케이드까지 한꺼번에 내려오고 있었다.
“시발, 반달곰? X됐네. 이거 도망가야 되는 거 아닙니까?!”
김봉구가 입술을 짓씹으며 미하엘을 바라보았다.
“저건 둘이 막기엔 너무 많은데……?”
미하엘이 멍하니 중얼거렸다.
[Lv.150 반달곰]
레벨은 하나같이 150.
진짜 지랄 났네.
저걸 어떻게 막아?
마음 같아서는 바리케이드고 뭐고 튀고 싶었는데, 정훈의 명령 때문에 그럴 수도 없었다.
“아니…… 말이 되는 소리를 해야지. 나는 모르겠다!”
승산이 없는 싸움이다.
김봉구는 정면 싸움을 포기하고 등을 돌렸다.
그때, 수많은 차량이 이곳 남산으로 달려오는 것이 눈에 들어왔다.
‘사, 살았다!’
저 많은 유저가이 붙는다면 반달곰 토벌도 불가능은 아니리라.
“뭐야? 저 반달곰은?”
“벌써 3번째 Wave야! 빨리 잡지 않으면 최하위권이라고!”
유저들은 차량에서 급히 내리며 반달곰에게 달려들었다.
“우워어어어!”
[반달곰이 ‘위압’을 사용합니다.]
300마리가 넘는 반달곰이 포효하며 능력을 발현했다.
위압을 사용하자 유저들의 몸이 순간 얼어붙었다.
순간의 공포에 온몸의 근육이 마비된 것이다.
그런 틈에 반달곰들이 유저를 덮쳤다.
곰은 사람을 찢는다고 했던가.
[생명력이 급격이 줄어듭니다!]
[생명력이 80% 이하가 되었습니다. 회복이 필요합니다.]
반달곰이 그들을 물어뜯자 유저들의 생명력이 쭉쭉 빨려 나가기 시작했다.
“이 X같은 곰새끼들이!”
“힐! 힐!”
힐러들이 다급히 힐을 시전했고, 마비가 풀린 유저들은 그 반달곰과 맞서 싸웠다.
처음에는 유저 쪽이 열세였지만, 시간이 지날수록 유저들이 합류하며 반달곰이 차례대로 죽어 나가기 시작했다.
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.212%]
전투를 치르며 거점 손상도가 0.2%를 넘어서고 있었다.
이 넓은 서울에서 고작 남산이 조금 난장판이 되었다고 0.2%가 넘다니.
그 이유는 남산에 Wave가 발생하면서 거점의 범위가 게이트를 중심으로 좁혀졌기 때문이다.
다른 지역도 마찬가지였다.
1%라는 수치에 금방 도달하는 이유였다.
“꾸웍……!”
반달곰의 시체가 남산을 가득 채우고서야 전투는 끝이 났다.
“후우, 빡세네.”
“곰은 곰이라는 건가.”
“진짜 더럽게 힘드네.”
유저들의 숨소리가 거칠었다.
어떻게든 반달곰을 한 마리라도 더 쓰러트리려고 경쟁했기 때문이다.
[손상도 : 0.233%]
현재 거점의 손상도는 0.233%.
“후우, 그럼 저희는 슬슬 위로 올라갈까요?”
“……그러지. 야, 좀 떨어져서 걸어라.”
김봉구과 미하엘은 눈치껏 걸음을 옮겼다.
뚫렸으니 정훈에게 보고를 하러 가야 한다.
그때, 유저 하나가 버럭 소리를 질렀다.
“어? 야, 이 시발아! 너 나한테 할 말 있지 않아?”
그는 아까 김봉구에게 쌍욕을 먹었던 유저였다.
“병신, X이나 까라!”
김봉구는 가운뎃손가락을 다시금 날려주고는 빠르게 뛰어 올라갔다.
“이 시발놈이! 거기 안 서?!”
유저가 김봉구를 쫓아 올라갔다.
그 모습에 나머지 유저들도 우르르 올라갔다.
위에는 반달곰의 시체가 산처럼 쌓여 있었다.
“이게 다 뭐야?”
대충 봐도 몇백 마리는 되어 보인다.
도대체 이 많은 몬스터를 누가 사냥한 거지?
그때, 유저 하나가 크게 외쳤다.
“여민지다!”
그 말에 모든 이의 시선이 여민지에게로 향했다.
그녀는 지금 반달곰과 대치를 하고 있었다.
보아하니 그녀가 이 반달곰들을 사냥한 것일 터.
“대단하네요…….”
“역시 랭커는 랭커다 이건가?”
“그래도 이 많은 걸 혼자서 잡았다고?”
아무리 랭커라지만, 여기서는 모두 레벨이 150으로 보정된다.
그런데 그 짧은 시간 내에 이 많은 반달곰을 토벌했다는 사실이 믿기지 않았다.
“꾸웨에엑!”
그리고 그때, 옆에 있던 웬 무투가 하나가 반달곰을 두들기는 것이 눈에 들어왔다.
“저건 또 뭐야?”
