113화
[히든 퀘스트 : 보상 강화]
-제한 : 몬스터 Wave를 안정화시켜 영웅으로 등극하라 퀘스트 완료
-보상 : 보상 강화
-설명 : 서커스단이 징표를 가지고 있었던 사실을 보고하세요.
‘아, 연못에 갔었는데 좋은 걸 얻지는 못했어. 에픽이 최대였거든.’
메르헨 왕국의 ‘연못’은 정훈이 최초로 발견한 곳이 아니었다.
브루스 윌리스.
초창기 유저였던 그가 연못을 최초로 방문한 유저였다.
그리고 그는 이 연못에서 에픽 소모품을 얻었다.
눈부신 활약을 펼치고도 에픽 소모품을 얻고 상당히 실망했었다고 했지.
브루스 윌리스는 초창기 유저들에게 이러한 사실을 알렸고, 덕분에 연못은 유저들로부터 소외되었다.
그러나 그들이 간과한 사실이 하나 있었다.
‘징표를 언급하는 것까지가 최종 단계였으니까.’
정훈의 말은 메르헨 왕국 한가운데 위치한 서커스단에서 징표를 보관하고 있다는 말과도 같았다.
너무도 작위적이지 않은가.
그 이유는 간단했다.
이것은 테스트였기 때문이다.
징표는 왕국의 보물이 아닌, 왕성 퀘스트를 진행할 자격을 얻어 내기 위해 뉴 월드가 만들어 둔 장치.
브루스 윌리스가 이 장치를 간파하고 언급했더라면 에픽 소모품이 아닌, 그보다 더 좋은 아이템을 얻을 기회가 주어졌을 것이다.
“예. 저는 이 징표가 저희 같은 이방인을 시험하는 용도가 아닌가 생각하고 있었습니다.”
퀘스트를 수락한 정훈은 곧바로 허를 찔렀다.
그러자 카이세르크 5세는 잠시 멍한 얼굴이 되었다가 이내 호탕한 웃음을 터뜨리며 사실을 털어놓았다.
“하하! 맞아. 사실 일부러 만들어 둔 장치일세.”
“역시…….”
“미안하게 됐어. 아무래도 왕성에 들어오는 이들에게는 약간의 검증이 필요해서 말일세.”
정훈이 라간을 힐끔 보았다.
라간은 이미 알고 있었는지 정훈의 눈을 슬쩍 피했다.
소수를 제외한 나머지 인원의 얼굴은 경악에 휩싸여 있었다.
‘라간을 포함해 소수만 알고 있었던 사실인가보군.’
어째서 라간이 직접 마굿간까지 나왔는지 알 것 같았다.
정훈은 싱긋 웃었다.
“다행이네요. 저는 혹시나 징표를 도둑질해 보관하고 있는 놈이 있나 싶었습니다.”
“있었다면 어떻게 하려고?”
“당장 가서 때려잡아 모든 징표를 회수해 왔었겠지요.”
영웅심이 투철한 말이었다.
라간은 정훈의 말을 아주 감명 깊게 들었는지 감동받은 얼굴이 되었다.
기사단원들 역시 마찬가지였다.
개중에는 작게 박수를 치는 놈도 있었다.
[우웩, 아…… 발연기 봐라. 발냄새가 진동을 해서 헛구역질이 나오는데.]
묵호는 여전히 사람의 속을 긁지 못해 안달이고.
‘고생이 많군…… 나는 이런 되도 않는 연기를 하면서까지 아부는 못 떨었다.’
아니마는 딱하다는 듯이 정훈을 위로했다.
어쩐지 아니마의 위로가 기분이 조금 더 나빴다.
“후후, 고맙지만 그럴 필요는 없네.”
카이세르크 5세의 머리 위로 느낌표가 깜빡거렸다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[보상이 강화됩니다.]
됐다.
이걸로 더 높은 등급의 아이템을 노려 볼 수 있겠어.
* * *
어스 코리아 관리팀.
오진수 팀장은 들고 있는 커피를 떨어트렸다.
“기록을 경신했다…….”
그 말에 고장 난 기계처럼 멈춰 있던 직원들이 일제히 탄성을 터뜨렸다.
“와! 90%에 근접했어요!”
“미쳤다!”
메르헨 왕국 왕성 진입.
지금까지 대한민국 서버에서 다양한 유저가 왕성에 진입했다.
그리고 저 몬스터 Wave 퀘스트에서 쓴맛을 보고서는 왕성을 떠나 버렸다.
소정의 보상을 끝으로 더 이상 퀘스트가 주어지지 않았기 때문이다.
“최고 기록이 79%였습니다. 유일하게 국왕만이 출입 가능한 ‘연못’에 다녀왔고요!”
연못.
지금까지 유일하게 딱 1명의 유저만이 방문했다고 알려진 연못이다.
연못에 아이템을 떨어트리면 새로운 아이템을 받을 수 있는 곳.
마치 대한민국의 설화를 모티브로 하여 만들어 낸 것만 같은 연못.
그러나 이 연못은 그렇게 좋은 평가를 받지 못했다.
‘에픽 등급 소모품.’
몬스터 Wave에서 무쌍을 찍어 79%라는 미친 기여도를 기록했음에도 에픽 등급의 소모품이라니.
심지어 그 소모품은 한 번 사용하면 일시적으로 모든 능력치를 1.3배 올려 주는 일회성 아이템이었다.
노력 대비 결과물이 너무 빈약했으니 평가가 나쁠 수밖에.
그러나 오진수를 포함한 관리팀 직원들의 생각은 달랐다.
“저거 보상 업그레이드된 거 맞죠……?”
“그런 거 같은데……?”
“미쳤다…… 징표의 출처를 언급하는 것도 보상을 얻는 과정일 줄이야.”
보상이 강화되었다는 것은 최소 에픽 등급 이상의 아이템을 얻을 수 있다는 뜻.
지금까지 경악스런 장면만 연출했던 유저니 이번에도 사고를 칠 게 분명했다.
“어? 그런데 여기 커피가 왜……?”
“앗! 팀장님! 여기에 커피를 쏟으시면 어떻게 해요?!”
모니터에서 정신이 팔렸던 직원들은 그제야 오진수가 커피를 쏟았다는 사실을 자각하고는 비명을 질렀다.
“아, 미안하다…….”
오진수가 뒤늦게 사과했지만, 직원들은 그 사과를 받지 못했다.
“아니! 지금 사과할 때냐고요!”
하필이면 테이블에 쏟은 게 문제였다.
서둘러 걸레를 가져와 키보드와 마우스패드, 앞에 놓인 서적 등 커피에 난리 난 물건들부터 치우고 그 자리를 수습했다.
* * *
응접실에서 잠시 대기했던 정훈은 카이세르크 5세의 안내에 따라 연못에 방문했다.
일반 연못과 크게 다르지 않았지만, 물속이 황금빛으로 빛나고 있었다.
“축복을 받은 연못이네.”
“축복이요?”
“그래. 물론 그 축복을 받기 위해서는 그에 따른 대가가 필요한 법이지.”
“그렇군요.”
이미 알고 있는 사실이다.
연못은 단순히 기연만 쏙 가져갈 수 있는 곳이 아니었다.
‘등가교환.’
가치가 서로 같은 아이템끼리 교환을 하는, 이른바 ‘거래’를 하는 곳이었다.
‘내가 왜 에픽 등급 소모품으로 만족했겠어? 그 이상의 아이템을 가져가려면 그만큼 나도 뱉어 내야 하기 때문이었지.’
당시 브루스 윌리스는 버릴 아이템이 딱히 없었다.
그래서 별 볼 일 없는 에픽 아이템을 연못에 던져 소모성 아이템을 얻는 것으로 마무리를 지었다.
“그럼 이걸 받게나.”
“이건?”
카이세르크 5세는 정훈에게 주머니를 건넸다.
주머니 안에는 황금색의 가루가 소량 들어 있었다.
[황금가루]
-종류 : 소비
-등급 : 유니크(Unique)
-황금가루를 메르헨의 연못에 뿌리게 되면 최대 교환 보상이 유니크 등급으로 상승된다.
퀘스트를 완료한 대가였다.
“기여도 75% 이상을 달성하고, 징표의 출처까지 신고한 정신까지 투철한 영웅에게 제공하는 황금가루일세.”
“……감사합니다.”
“부디 좋은 결과 있게나.”
카이세르크 5세는 정훈이 집중할 수 있도록 자리를 비켜 주었다.
이걸로 연못에는 정훈 혼자 남게 되었다.
‘그럼 시작해 볼까?’
정훈은 주머니에 있는 황금가루를 연못에 조심스레 뿌렸다.
그러자 투명할 정도로 맑았던 물이 일순간 황금빛으로 빛났다.
[보상이 강화됩니다.]
[최대 유니크 등급의 아이템을 획득할 수 있습니다.]
보상이 강화됐다는 메시지가 나왔다.
정훈의 입꼬리가 올라갔다.
[뭘 버리려고?]
‘나도 궁금하군.’
묵호와 아니마가 강한 호기심을 드러냈다.
정훈이 등가교환을 위해 어떤 아이템을 내걸지 궁금했다.
“널 걸어 볼까?”
순간 장난기가 발동했다.
정훈은 당장이라도 묵호를 벗어던질 태세였다.
[으아아악! 대가리에 총 맞았어? 진짜 왜 이러는데?!]
묵호가 기겁을 했다.
“네가 희생하면 그에 걸맞은 아이템을 줄 거 아니냐.”
[진짜 어이가 없네? 내가 그냥 아이템들이랑 같아?!]
“음, 좀 다르긴 하지.”
[……그래! 그러니까 할 거면 아니마 저 새끼나 하라고.]
“아니마는 안 돼.”
아니마는 온전한 힘을 이끌어 내지 못한 상태임에도 이 정도 성능을 보였다.
추후 아니마의 힘이 온전해졌을 때를 생각하면, 정훈에게 반드시 필요한 파트너였다.
‘훗, 역시 보는 눈이 있군.’
[지랄을 한다. 똥인지 된장인지 구분도 못하는 눈이 뭘 본다고…….]
묵호가 서운한 티를 풀풀 냈다.
오랜 시간 봉인이 되어 능력을 잃었을 뿐, 성능 자체만 보면 아니마에게 결코 꿀리지 않는다.
“장난 좀 쳐 봤어. 내가 너희들을 버릴 리가 없잖아.”
절대로 배신하지 않을 든든한 내 아군들인데.
정훈은 애초부터 이 연못에서 교환할 아이템을 정해 둔 상태였다.
인벤토리 구석에 잠들어 있는 칭호 아이템.
[교관에게 인정을 받은 자]
-종류 : 유일 칭호
-등급 : 레어(Rare)
-무투가 관련 패시브 스킬 효과 3% 상승
-무투가 관련 액티브 스킬 효과 3% 상승
체술의 전당 알티오 교관과의 대련에서 승리하고 따낸 유일 칭호.
‘유일 칭호…… 그걸 연못에서 사용했다면 그에 준하는 아이템을 얻을 수 있었을 텐데.’
브루스 윌리스는 훗날 연못에서 유일 칭호를 등가교환에 사용하지 않은 것을 두고두고 후회했다.
등급과 상관없이 유일 칭호만 있으면 이 연못에서 최고의 보상을 가져갈 수 있다는 사실을 뒤늦게 깨달았기 때문이다.
연못은 딱 한 번만 입장이 가능했고, 브루스는 이번에도 한 차례 연못에 입장했다.
그러니 이제 정훈의 차례였다.
“이 녀석을 드디어 사용할 수 있겠어.”
비록 등급은 낮아도 희소성만큼은 탑티어인 유일 칭호.
희소성을 강조하는 연못에서 이보다 더 좋은 아이템을 걸 수는 없었다.
정훈은 칭호 아이템을 그 연못에 집어던졌다.
그러자 연못이 황금빛으로 물들더니 그 위로 노인 하나가 불쑥 튀어나왔다.
“오! 이 녀석, 꽤 희귀한 아이템을 가지고 있구나!”
유일 칭호가 마음에 들었는지 노인의 얼굴에는 해맑은 미소가 잔뜩 피어 있었다.
‘아이템을 던졌더니 노인의 표정이 완전 썩어 있었어…… 어찌나 틱틱거리던지. 아니, 그럼 에픽 등급이 최대라고 정해 두지를 말던가.’
브루스 윌리스가 했던 이야기와는 180도 다른 반응이었다.
“예. 그거에 걸맞은 아이템과 교환하고 싶은데요.”
“끌끌, 좋아. 등급이…… 좀 마음에 들진 않지만, 그래도 세상에 하나밖에 없는 아이템이니 그에 따른 아이템과 교환해 주마.”
노인은 잠시 고민하더니 이내 손가락을 튕겼다.
그러자 연못에서 물줄기가 솟아오르더니 그 위로 아이템이 둥둥 떠올랐다.
그것은 하나의 스킬북 형태로 이루어진 아이템이었다.
===
[스킬북 : 강탈(일회성)]
-종류 : 스킬북
-등급 : 유니크(Unique)
-스킬북을 사용하면, ‘강탈(일회성)’을 습득할 수 있습니다.
===
‘강탈……? 설마 여기서 이게 나올 줄이야.’
강탈.
회귀 전에는 흔적만을 간신히 확인할 수 있었던 아이템.
그 아이템이 지금 정훈의 눈앞에 있었다.
그렇지만 정훈은 욕심을 내지 않았다.
탐욕이 들어오는 순간, 저 노인은 자신의 감정을 눈치채고는 순식간에 갑의 위치에 앉을 터.
이 자리는 어디까지나 거래라는 것을 명심해야 한다.
“유일 칭호를 내걸었는데, 고작 스킬북 하나 주시는 겁니까?”
정훈은 뚱한 얼굴로 물었다.
그러자 노인이 코웃음을 쳤다.
“하, 이거 순 애송이였네? 저게 무슨 물건인지 알고나 하는 말이야?”
“대충 알고는 있습니다. 다른 사람의 물건을 강탈할 수 있는 스킬 아닙니까?”
강탈.
유니크 등급 밑의 아이템을 강탈할 수 있는 스킬.
워낙 말도 안 되는 사기적인 스킬이라 이론상으로만 존재하고, 현실에서는 존재하지 않으며, 나와서는 안 된다 여겨지는 아이템이었다.
“잘 아네. 그런데 성에 차지 않는다 말하고 싶은 거냐?”
노인의 눈에 짜증이 서렸다.
일회성이긴 하나 스킬의 가치를 안다면, 결코 저런 반응이 나올 수는 없다.
‘젠장, 이거 꽤나 똑똑한 놈이었구만.’
특히 놈이 입고 있는 무복.
노인은 그 무복이 보통 무복이 아니라는 것을 한눈에 알아보았다.
저런 놈이 유일 칭호까지 가지고 있다면 필히 다른 괜찮은 아이템들도 많다는 뜻이겠지.
만만하지 않은 놈이 방문했다.
“예.”
“쯧, 그래서 원하는 게 뭔데?”
판단을 마친 노인이 태도를 바꿔 원하는 것을 물었다.
이번 등가교환에 있어서 아쉬운 쪽은 노인이었다.
애초에 그는 일회성 아이템을 썩 좋아하지 않았다.
한 번 사용하면 사라진다는 점이 영 별로였으니까.
하지만, 유일 칭호는 아니다.
저것은 무슨 짓을 해도 사라지지 않으며, 같은 칭호는 더 이상 획득이 불가능하다.
그 사실만으로 노인은 지금 들어온 유일 칭호를 포기할 수 없었다.
“하나로는 부족합니다. 강탈 하나 더 주십시오.”
“뭐……?”
