63화
“정말 좋은 날입니다! 그럼 저녁까지 푹 쉬십시오!”
블레인은 그렇게 말하며 집사에게 지시를 내렸고, 집사는 비어 있는 방으로 정훈을 안내했다.
손님방치고는 상당히 호화로운 방이었다.
“필요하신 게 있으시다면 언제든지 말씀해 주십시오.”
“예.”
정훈은 근처 의자에 앉아 배지를 만지작거렸다.
계획보다 1~2주 앞당겨 얻어 낸 배지.
애초에 첫 번째 계획이 바로 오우거 킹을 토벌하는 것이었다.
그러기 위해서는 선행 퀘스트로 마을 영지민들을 돕는 것이었는데, 아이작 덕분에 프리패스로 진행했다.
이제 조급하게 움직일 필요도 없어졌다.
‘찬란한 별도 내 손에 들어왔으니까.’
본래라면 히든 테마에 따른 단서를 얻어 낸 알레산드로가 찬란한 별을 가져가 히든 테마를 연다.
물론 그가 오우거 킹을 토벌한 것은 아니고, 콘텐츠랍시고 방송을 하는 BJ 유저가 오우거 킹을 토벌해 찬란한 별을 얻자, 그것을 입수한 것이었다.
[찬란한 별]
-종류 : 재료
-등급 : 에픽(Epic)
-스스로 빛나는 작은 별이다.
물론 그 BJ는 찬란한 별이 뭔지, 사용 방법이 어떻게 되는지에 대해 전혀 무지했기에 알레산드로가 제시한 거금에 홀라당 넘겨 버렸다.
결국 찬란한 별을 얻은 알레산드로는 그 별을 통해 히든 테마를 발견하게 된다.
“알레산드로가 알아내는 게 3주 뒤였나?”
BJ가 오우거 킹을 토벌하는 것이 대략 2주 뒤에 벌어진 일이니 맞을 것이다.
똑. 똑.
누군가 문을 노크했다.
정훈은 배지를 인벤토리에 집어넣었다.
“누구십니까?”
“예. 손님이 찾아왔는데, 어떻게 할까요?”
“손님이요?”
“기사 아이작입니다.”
토벌에 성공했다는 소식이 닿은 모양이다.
“예. 들여보내세요.”
정훈의 허락이 떨어지자 기다렸다는 듯이 문이 벌컥 열리며 아이작이 들어왔다.
“몸은 좀 괜찮나?!”
아이작은 걱정스런 얼굴로 정훈의 몸을 군데군데 살피며 호들갑을 떨었다.
그의 걱정에 정훈은 웃음을 터뜨리며 말했다.
“예. 멀쩡합니다.”
그 말대로 정훈의 몸은 너무도 멀쩡했다.
완벽한 몸상태에 아이작은 혀를 내둘렀다.
“오우거 킹을 토벌했는데 이렇게 멀쩡할 수가 있다니…… 자네는 정말이지.”
“그보다 연회가 끝나면 부탁 하나만 해도 되겠습니까?”
“부탁?”
“예.”
“뭐든지 말만 하라고!”
* * *
연회는 성대하게 치러졌다.
“아우토반의 은인을 위하여!”
그리고 이 연회의 주인공은 정훈이었다.
“저 자를 아는가? 내 목숨을 구해 주고, 심지어 이번에는 보상도 바라지 않고 오우거 킹을 토벌했다네.”
아이작은 술잔을 기울이며 이곳저곳의 무리에 끼어들어 정훈의 영웅담을 설파했다.
“허? 정말? 금화라던가 아이템도 요구하지 않고?”
“정말이라니까? 내 살다가 저렇게 선한 이는 처음이야.”
그 말을 들은 사람들의 눈빛에는 정훈에 대한 존경심이 자리잡았다.
물론 쉽사리 교화되지 않는 돌대가리도 있었다.
“웃기지 말게. 듣자하니 명예 기사의 배지를 받았던데? 기사 서임식도 하지 않고 기사의 자격이라니. 웃기는군.”
퉁명스러운 목소리가 튀어나오자 아이작이 눈을 희번덕거렸다.
“이봐. 오우거 킹이 얼마나 잔혹한 놈인지 잊었나?”
그 눈빛에 지적을 했던 기사가 움찔 떨고는 딸꾹질했다.
“딸꾹…… 아니, 그게 아니라.”
“그놈을 혼자 가서 처리했어. 만약 은인이 없었다면 여기 중 누군가는 죽었을 수도 있네. 내 말이 틀린가?”
“…….”
“배지는 영주님께서 그의 기사도를 보고 감동받아 하사한 것일세. 알아들었어?”
“아, 알겠으니까 그만 화내게.”
“자, 들어보게나. 저 은인이 어째서 진정한 기사인지를.”
아이작이 침이 튀기도록 정훈을 찬양했다.
“아이작이 저렇게 말이 많았나?”
“아니. 과묵하기로는 1등이 아니던가.”
“그렇다는 건, 저 이방인이 정말 대단한 업적을 세웠다는 소리겠지.”
아직 아이작에게 잡히지 않은 무리들은 술잔을 기울이는 정훈을 힐끔거렸다.
아우토반의 영지민이 아닌 다른 곳에서 찾아온 이방인.
대가가 없으면 결코 움직이지 않는 게 바로 저들이다.
그렇기에 아이작의 이야기는 쉽사리 믿기 어려웠다.
“자네들은 내 이야기를 들었는가?”
어느새 아이작이 다가왔다.
이번 먹잇감으로 점찍힌 것이다.
“그렇게 큰 목소리로 떠드는데 어떻게 듣지 않을 수 있는가?”
“그것보다 대단하더군. 자네의 이야기가 사실이라면 진정한 기사가 아닌가?”
“오! 여기는 이야기가 좀 통하는군. 그래. 그러면 내 이야기를 한번 들어보게나.”
아이작이 싱글벙글 웃었다.
그리고 그것을 지켜보는 정훈은 어이가 없어서 실소를 터뜨렸다.
‘아주 사람을 성인군자로 포장하는군.’
참고로 정훈이 부탁한 건 저게 아니었다.
그냥 아이작이 지 꼴리는 대로 하고 있다는 뜻이다.
“하하…… 저걸 그대로 둬도 되겠습니까?”
블레인이 어색하게 웃으며 물었다.
그는 정훈의 맞은편에서 술잔을 기울이고 있었다.
“예. 그냥 두십시오.”
부끄럽지 않다면 거짓말이겠지만, 주변의 평가가 올라가는 것은 크게 나쁠 게 없다.
아우토반에서 꽤 오랜 시간을 있어야 하니까.
“그보다 이 아우토반에는 얼마나 머무르실 생각이십니까?”
“글쎄요. 아직 정해진 건 없습니다.”
“그러면 떠나시기 전까지 여기서 머무시는 건 어떠십니까?”
“지금 내어주신 방에서요?”
“예.”
“음, 제가 외출할 일이 많을 텐데.”
나쁘지 않은 제안이었다.
무엇보다 영주성의 손님방에서 휴식을 취할 때 받을 수 있는 버프가 좋았기 때문이다.
[경험치 5% 상승(24시간)]
3시간을 휴식했을 시, 받을 수 있는 경험치가 상승하는 버프.
100~150레벨은 레벨을 집중적으로 올리는 구간이다.
계획대로 움직여야겠지만, 정훈 역시 레벨링을 소홀히 할 수 없었다.
그렇기에 경험치 버프는 더더욱 놓칠 수 없다.
“예! 물론입니다! 은인께서는 출입이 자유로우실 겁니다.”
“그렇다면 그렇게 하겠습니다.”
* * *
시끌벅적한 연회가 마무리되고 다음 날.
로그아웃해 휴식을 취한 정훈은 꼭두새벽부터 외출했다.
그가 향한 곳은 아우토반의 서부와 남부의 경계선에 위치한 폐던전.
폐던전은 던전이 제 기능을 상실해 아무것도 존재하지 않는 곳을 말한다.
포탈 역시 소멸했으며 흔적만이 남아 있었다.
“훈, 왔는가?”
그 던전 앞에는 아이작이 서 있었다.
연회가 시작되기 전, 정훈이 했던 부탁 때문이었다.
‘다음 날 새벽에 폐던전을 방문할 겁니다. 주변의 사람들이 없도록 해 주세요.’
본래라면 아이작조차 할 수 없는 일이다.
그러나 정훈은 블레인으로부터 명예 기사의 배지를 하사받았다.
말이 명예 기사지. 권력만으로 따지자면 기사 서임식을 마친 아이작보다 몇 단계 위였다.
다른 영지라면 몰라도 그 영지 내에서는 영주의 바로 밑에 해당하는 권력을 가질 수 있도록 선대 영주가 직접 제작한 배지였기 때문이다.
‘폐던전? 그건 왜…….’
‘그 폐던전에 볼일이 있어서 말입니다.’
‘음…… 위험한 행동을 하려는 것은 아니지?’
‘예.’
아우토반에 폐던전은 하나였다.
어째서냐면 던전은 보통 기능을 상실하면 흔적조차 없이 사라진다.
그러나 이 폐던전은 기능을 상실했음에도 흔적이 남아 있었다.
포탈이 사라진 자리에 남아 있는 오염된 마나.
마나의 농도가 워낙 짙어 마나를 수련하지 않은 이들이 접근하면 마나에 중독되어 얼마 버티지 못하고 사망하게 된다.
그것도 체내의 모든 것이 녹아 버리는 아주 극심한 고통을 느끼면서.
‘어떻게 보면 방사능과도 비슷하지.’
방사능에 노출되면 온몸이 망가지는 것처럼 말이다.
물론 마나를 수련했다고 해서 안전한 것은 아니다.
일정 수준을 넘지 못하면 중독되는 것은 마찬가지.
또한 아이작이 에픽 등급의 세이버라고 해도 오염된 마나에서 오래 버티는 것은 불가능했다.
다만 오염된 마나가 일정 거리 이상 나오지 않기 때문에 이 폐던전은 가까이 다가가지만 않으면 크게 걱정하지 않아도 된다.
그렇기에 아우토반의 기사들은 서로 교대를 하며 폐던전에 가까이 접근하는 이가 없도록 철저히 봉쇄하는데, 아이작이 그 기사들을 전부 물렸기에 주변에는 정훈과 아이작 둘뿐이었다.
“잠시 비켜 주세요.”
“뭘 하려고……?”
“확인할 게 있습니다.”
“가까이 다가가면 위험하네!”
정훈이 가까이 다가가려고 하자 아이작이 급히 그의 팔을 잡았다.
“괜찮습니다. 일전에도 오염된 마나를 버텼었거든요.”
그러나 정훈은 다르다.
일전 이덴하르크에서 히든 던전에 출입했고, 그 오염된 마나를 버텨 냈었으니까.
“버텼었다고?”
“예.”
정훈이 고개를 끄덕이자 아이작은 결국 손에 힘을 풀었다.
“감사합니다. 그러면 아이작도 잠시 비켜 주실래요?”
“알겠네. 혹시 무슨 일이 생길 것 같으면 참견할 테니 이해해 줬으면 좋겠어.”
“예.”
대답을 듣고서야 아이작은 멀리 떨어졌다.
홀로 남은 정훈은 그 포탈의 흔적으로 가까이 다가갔다.
[오염된 마나를 정화합니다.]
[오염된 마나를 정화합니다.]
오염된 마나가 정훈을 공격했지만, 그의 신성력이 오염된 마나를 순식간에 정화해 버렸다.
‘그럼 시작해 볼까?’
정훈은 인벤토리에 넣어 둔 찬란한 별을 꺼냈다.
‘아우토반에는 폐던전이 하나 있었지. 던전이 제 기능을 하지 못해 소멸했다고 알려졌지만, 사실 그게 아니야.’
알레산드로 브라이든은 찬란한 별을 어떻게 사용했는지 한 차례 설명했었다.
이 폐던전은 뉴 월드가 숨겨 놓은 장치였다.
애초에 많은 유저가 냄새를 맡고 이 폐던전에 숨겨진 비밀을 해석하려고 달려들었다가 실패했다.
딱 하나밖에 존재하지 않는 폐던전이라니.
너무 이상하잖아.
그렇지만 그 누구도 폐던전에 대한 비밀을 풀지 못했다.
‘장치를 심어 놓고, 그걸 적절한 때에 풀어 버린 거지.’
그리고 그 열쇠가 바로 이 찬란한 별인 것이고.
정훈이 찬란한 별을 포탈의 흔적 위에 올려놓았다.
그러자 놀라운 변화가 일어났다.
[찬란한 별이 막혀 있던 입구에 불빛을 비춥니다.]
[잠금장치가 해제됩니다.]
우웅-
찬란한 별이 작게 진동하더니 오염된 마나를 정화하는 게 아닌가.
오염되었던 마나가 빠르게 정화되면서 흔적만 남아 있던 포탈을 다시 만들어 내기 시작했다.
그렇다.
이 폐던전은 던전의 기능이 상실한 게 아니라 통하는 입구가 막혀 있었던 것.
찬란한 별은 그 막혔던 입구를 뚫어 주는 열쇠인 셈이다.
“어……?!”
그리고 멀리서 지켜보던 아이작은 두 눈을 휘둥그레 떴다.
흔적만 남았던 포탈이 어떻게 다시 만들어질 수 있는 거지?
“이거 미쳤군…… 도대체 어떻게 저 포탈을 다시 만들어 낸 거야?”
이쯤되면 정훈의 정체가 궁금했다.
으슥한 어둠의 거리에서 자신을 빼내 준 것으로 모자라 오우거 킹을 단신으로 토벌하고 이번에는 폐던전을 복구하기까지.
‘훈은 기사왕의 후계자가 아닐까?’
기사왕.
모든 기사가 선망하는 전설로만 내려오는 존재.
“아이작.”
정훈의 부름에 아이작은 상념에서 깨어났다.
아이작이 서둘러 정훈에게 다가갔다.
“나 불렀나?!”
“잠시 들어갔다 올 테니 주변에 누가 다가오지 못하도록 경계를 부탁드리겠습니다.”
“여기를……?”
“예. 폐던전을 없애려고 합니다.”
“그게 가능한가?!”
폐던전은 아우토반의 골칫거리 중 하나였다.
서부와 남부의 경계선에 딱 걸쳐 있는데다 웬만한 이들이 아니고서는 접근 자체가 불가능해 주변 지역을 봉쇄해 두었다.
봉쇄로 모자라 기사들이 교대하며 주변을 경계해야 했다.
그런데 폐던전이 사라진다면, 더 이상 여기 일대를 봉쇄하지 않아도 된다.
인력도 낭비될 일이 없으니 아우토반 입장에서는 대환영이었다.
“시도는 해 보겠습니다.”
“……자네는 정말.”
아이작 자신을 포함해 아우토반을 몇 번이나 구해 주는 것인지…….
그에게 있어 정훈은 존경받아 마땅한 기사였다.
“부탁드리겠습니다.”
“나만 믿게. 그 누구도 접근하지 못하도록 하겠어.”
아이작은 허리춤에 있는 검을 가리키며 각오를 다졌다.
혹시라도 자신의 말을 무시하고 다가온다면 그 누구라도 베어 버리리라.
