67화
“아, 혹시 암시장이라고 아십니까?”
블레인은 상자를 보고는 암시장을 언급했다.
“예.”
알다마다.
암시장은 경매장과는 조금 다른 개념의 시장이다.
경매장은 유저들이 검증한 아이템을 등록하고 판매가 가능한 반면, 암시장은 검증이 따로 필요가 없었다.
그러다보니 암시장은 범죄로도 이용이 많이 되었다.
돈을 세탁한다든지 도둑질한 물건을 팔아치운다든지 등등.
제국은 한때 암시장을 쓸어버렸지만, ‘세력’이 음지에서 암시장을 드문드문 오픈하고 있다.
그런 암시장을 블레인이 언급할 줄은 몰랐기에 정훈은 살짝 놀란 얼굴이 됐다.
“2년 전, 아우토반에서 암시장이 열렸던 적이 있습니다.”
“그래요?”
“예…….”
블레인은 이를 으드득 갈며 지난날을 회상했다.
선대 영주가 영면하시고, 아들인 그가 영주의 자리에 앉은 지 얼마 되지 않았을 때였다.
블레인이 후계자로 자리잡기 전부터 그의 밑에는 동생이 하나 있었다.
드레이크 아우토반.
드레이크는 겉으로는 형인 자신을 믿고 따르는 척했으나, 그 속에는 구렁이가 똬리를 틀고 있어 언제든지 자신을 물 준비를 하고 있는 인물이었다.
덕분에 후계자로 임명된 후 수차례나 신변의 위협을 받았다.
‘……착한 동생인 줄 알았거늘.’
그러나 블레인은 멍청하게 당해 주지 않았다.
드레이크의 수족들을 하나둘 처리하며 그의 손과 발을 잘라 내었고, 끝내 영주의 자리에 오르며 동생을 아우토반에서 추방했다.
차마 혈육을 죽일 수 없어 내렸던 결정이었다.
“그래서 그 동생이 주도하여 암시장을 열었다는 말입니까?”
“예…….”
그러나 드레이크는 쉽게 포기하지 않았다.
영주만이 가지고 있을 수 있는 징표.
그 징표를 훔쳐 암시장에 내놓았다.
블레인에게 영주의 자질이 부족하다며 영지민들에게 혼란을 줄 셈이었다.
여론이 무서운 게, 한번 들끓으면 잠재우기가 무척이나 어렵다.
그런 상황에서 드레이크가 징표를 되찾아온 모습까지 보여 준다면 블레인의 입지를 좁히는 1차적인 계획은 성공.
하지만, 블레인은 동생에게 붙여 둔 제 수족을 통해 그 계획을 전부 보고받았고 매우 분개했다.
‘불법을 저지르는 세력 놈들에게 붙어먹었다고?!’
이가 절로 갈렸다.
아무리 영주의 자리가 탐난다고 한들 속이 시커먼 놈들과 붙어먹을 줄은…….
블레인은 이후 징표가 사라졌다는 허위사실을 동생 쪽에게 흘렸다.
그러자 기다렸다는 듯이 놈은 암시장을 열었고, 이를 기다리고 있던 블레인 측은 암시장이 오픈하자마자 쳐들어가 한꺼번에 놈들을 무너트렸다.
“그 과정에서 얻은 게 이거고요?”
“예. 뭔지는 모르겠지만, 아주 귀한 것 같아 금고에 보관하고 있었습니다.”
어째서 암시장에 ‘미지의 상자’가 돌아다녔는지는 모르겠지만, 정훈은 저 상자를 보자마자 결정을 내렸다.
“그러면 저 상자를 제가 가져가도 되겠습니까?”
“저걸 말입니까?”
블레인은 잠시 갈등했다.
미지의 상자는 당시 암시장에 올라온 아이템이었으며 드레이크가 가져왔던 것이다.
추방당하면서 우연찮게 입수한 상자라고는 했지만, 블레인은 그 말을 믿을 생각이 없었다.
보나마나 함정을 준비하고 있었던 것이겠지.
‘안 열린다고?’
그러나 상자를 열어 보려고 했지만, 어떻게 된 일인지 몰라도 상자는 열릴 생각을 하지 않았다.
결국 개봉에 실패해 어쩔 수 없이 보물고에 처박아둔 것인데, 설마 정훈이 그 상자를 고를 줄은 몰랐다.
“예. 혹시 이오라에서 가져온 거 아닙니까?”
“어……? 맞습니다. 어떻게 아셨습니까?”
역시.
이오라는 200레벨을 달성해야만 넘어갈 수 있는 마을 중 하나다.
그리고 유일하게 미지의 상자를 얻을 수 있는 곳이기도 하다.
‘신기하군. 설마 보물고에 미지의 상자를 숨겨 놨을 줄이야.’
그런 희귀한 상자를 여기서 발견하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
블레인과의 신뢰도가 Max를 찍어야지 들어올 수 있는 보물고다.
이 또한 뉴 월드에서 장난질을 쳐둔 것이겠지.
“불가능한가요?”
상자를 가지려면 블레인의 허락이 필요했다.
‘안 된다고 하면 어쩔 수 없고.’
애초에 기대하지 않았던 보물고였다.
여기 아이템 중에서는 미지의 상자가 제일 탐이 났지만, 얻을 수 있는 기회는 또 올 테니까.
미지의 상자에 집착하고 싶지는 않았다.
그러나 블레인은 예상과 달리 고개를 저었다.
“아닙니다. 원하신다면 드리겠습니다. 그런데…… 저 상자는 열 수 없을 겁니다. 개봉해 보려고 별수를 다 써 봤지만 결국 실패했거든요.”
“괜찮습니다. 개봉할 수 있으니까요.”
“네……? 그게 정말입니까?”
정훈이 고개를 끄덕였다.
블레인은 믿을 수 없다는 반응이었지만, 아우토반의 은인을 의심할 수는 없었다.
그렇기에 부탁을 하나 하기로 했다.
“……저 그러면 제 앞에서 상자를 개봉해 주실 수 있으십니까?”
“앞에서요?”
“네. 아무래도 드레이크가 가지고 있던 거라…… 뭐가 들었는지 의심이 되서 말입니다.”
“알겠습니다.”
그렇게 미지의 상자가 정훈의 품에 들어왔다.
[미지의 상자]
-모든 아이템이 랜덤으로 들어 있다.
-행운 효과 X
-미지의 열쇠 필요(미보유)
모든 아이템이 랜덤으로 들어 있는 상자.
그래서 ‘미지의 상자’라고 한다.
행운의 물약도 소용이 없어 순전히 하늘에 맡겨야 하는 상자이기도 했다.
그리고 개봉을 위해서는 미지의 열쇠라는 아이템이 필요했다.
‘그러니 별의별 짓을 다 해도 개봉이 안 되지.’
열쇠가 없으면 무슨 짓을 해도 열 수가 없는 상자라는 것이다.
정훈은 업적 상점을 열어 곧바로 ‘카테고리-특수’로 들어갔다.
-미지의 열쇠
미지의 열쇠 가격은 20,000점.
현재 보유한 업적 점수가 72,000점이니 열쇠 하나를 구입하게 되면 52,000점이 남는다.
‘괜찮네.’
정훈은 곧바로 열쇠를 구입했다.
그리고는 인벤토리로 지급된 열쇠를 꺼내어 상자를 옆으로 눕혔다.
그러자 감춰져 있던 열쇠 구멍이 모습을 드러냈다.
“맞는 열쇠를 제작해 봐도 반응을 하지 않습니다.”
열쇠는 블레인도 시도해 본 방법이다.
그러나 열쇠를 몇 번을 수정해 봐도 상자는 꿈쩍도 하지 않았다.
“열릴 겁니다.”
정훈은 그리 말하며 열쇠 구멍에 열쇠를 쏙 집어넣었다.
그리고는 천천히 옆으로 돌리자
철컥.
잠겼던 상자가 해제됐다.
“어……? 설마 열린 겁니까?!”
상자를 지켜보던 블레인의 두 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“예.”
정훈이 닫혀 있던 상자를 개봉했다.
그 상자 안에는 웬 반지 하나가 놓여 있었다.
[능력치 증폭 반지(일회성)(Epic)를 획득하셨습니다.]
‘오?!’
===
[능력치 증폭 반지(일회성)]
-종류 : 반지
-등급 : 에픽(Epic)
-특수 능력(1) : 반지의 마력을 끌어내었을 시, 착용자의 모든 능력치를 일시적으로 50% 상승시킵니다.
-특수 능력(2) : 상대방의 모든 능력, 공격에 따른 데미지가 50% 감소됩니다.
-한 번 사용하게 되면 반지는 더 이상 사용할 수 없습니다.
===
반지를 확인한 정훈의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 하진이 캡슐 밖으로 나왔다.
문을 나온 하진의 얼굴은 살짝 격양되어 있었다.
‘드디어 유니크 등급 무기 먹었다.’
그토록 갈망했던 유니크 등급 장비.
에픽 등급만 해도 가격이 꽤 비싸 한참을 모아야 겨우 살 수 있는 장비다.
물론 현금박치기를 하면 유니크 등급의 장비를 구입할 수 있다지만, 하진에겐 그럴 만한 돈이 없었다.
그래서 할 수 있는 방법은 레이드나 공성전 같은 콘텐츠로 장비를 수급하는 것이었다.
하지만, 유니크 등급은커녕 에픽 등급도 거의 나오지 않아 레어 등급의 장비에 강화석으로 떡칠해 사용했었다.
‘그리고 오늘 먹었지!’
에픽 등급도 아닌, 유니크 등급의 검을.
에픽만 나와줘도 기뻤을 텐데 무려 유니크니 하늘을 나는 듯한 기분이었다.
“좋은 일이라도 있어?”
마침 담배를 태우고 돌아오던 사장 이현우와 눈을 마주쳤다.
“티 많이 나요?”
“응. 그렇게 헤벌쭉하고 있는데, 몰라보는 게 이상하지.”
“하하…….”
“그래서 뭔데?”
이현우는 캔 커피 하나를 꺼내와 하진에게 쥐여 주며 재차 물었다.
“저 오늘 유니크 등급 검 먹었거든요.”
“헐, 진짜?”
“예! 이걸로 더 강해질 수 있어요!”
레어 등급의 검과 유니크 등급 검의 성능은 하늘과 땅 차이.
초기 상태의 장비는 Max로 강화된 레어 검보다 떨어지지만, 유니크 강화석을 하나둘 박기 시작하면 능력치가 미친 듯이 오르는 게 유니크 등급의 무기였다.
“오, 그래? 그러면 이벤트 한번 나가 볼래?”
“이벤트요?”
“응.”
이현우가 구석에 가득 쌓인 전단지 한 장을 내밀었다.
전단지에는 [캡슐방 공성전 이벤트]라 적혀 있었다.
“캡슐방 공성전 이벤트? 뭔 이런 이벤트가 다 있담?”
들어본 적 없는 이벤트였다.
보통 공성전이라고 하면 길드 콘텐츠라고 볼 수 있는데, 길드는 점령된 성을 일정 시간 지켜 내어 수비에 성공해야 한다.
여기에 어느 정도의 기여도를 쌓느냐에 따라 경험치부터 장비, 강화석 등등 다양한 아이템을 보상으로 뿌려 준다.
그래서 길드는 매달 1번 길드원들을 불러 모아 공성전을 진행한다.
그런 공성전을 이벤트로 내걸다니.
“심지어 캡슐방에서 참가만 한다면 개인 캡슐을 가지고 있는 유저들도 전부 참가가 가능하다더라.”
이번 이벤트는 최대 4명까지, 4인 파티를 구성하여 진행할 수 있으며 솔로 플레이도 가능하다.
그 이상의 인원을 초과하면 랜덤으로 찢어져 진행이 되는 방식이었다.
“……신기하네요. 그러면 정훈이랑 같이 나가 볼까?”
하진에게 있어 가장 강력한 아군은 정훈이었다.
레벨 100을 이제 넘어섰지만, 그가 가진 레전더리의 직업과 그에 걸맞은 레전더리급 무기까지.
심지어 2차 전직 이벤트에서 1위를 차지했다지?
하진도 뉴 월드의 공지를 통해 정훈이 1위를 차지했음을 확인했다.
레벨을 떠나 정훈은 진짜 괴물이었다.
“음? 걔는 레벨 좀 올렸다냐? 이벤트에서는 전부 150으로 보정된다고는 하는데…….”
레벨만 보정되는 거지. 스킬 사용에는 제한이 없다는 게 문제였다.
하진의 현재 레벨은 160이었다.
정훈은 뉴 월드를 시작한지 몇 달 되지도 않았으니 레벨 차이가 심할 것이다.
“예. 정훈이 그 녀석 100레벨 넘겼어요.”
“……뭐?”
이현우의 동공이 살짝 커졌다.
그 짧은 시간에 100레벨을 달성했다고?
그게 어떻게 가능한 거지?
“걔 진짜 괴물이라니까요. 지금도 레벨링에 미쳐 있어요.”
정훈이 아우토반으로 향했다는 소식은 들었다.
그러나 이후로는 소식이 들려오지 않는 것으로 보아 보나마나 레벨링에 미쳐 있는 상태일 터.
“……하긴, 캡슐방에 있을 때에도 21시간이나 있던 녀석인데.”
이현우는 살면서 그런 독종을 처음 봤다.
단순히 중독이라고 하기에는 눈빛에 서린 독기가 장난이 아니었다.
마치 어떤 목적이 있어 뉴 월드에 매달리는 느낌이었다.
“엇? 호랑이도 제 말하면 온다더니.”
하진이 주머니에 있던 스마트폰을 꺼냈다.
“왜? 친구한테 온 거야?”
“예. 그럼 저는 먼저 들어가 볼게요.”
“그래. 그러면 전단지 한 장 더 가져가. 관심 있을 수도 있잖아.”
“예!”
하진은 이현우에게 전단지 1장을 더 받고는 캡슐방을 나왔다.
* * *
정훈은 캡슐방을 나오자마자 하진에 전화를 걸었다.
어머니께는 잠시 외출을 하겠다고 말하고, 근처 카페로 가서 하진과 만났다.
“이야, 얼굴 보기 참 힘들다. 그치?”
하진은 정훈을 보자마자 불만을 표출했다.
아우토반으로 넘어왔음에도 귓말 한 번 하지 않았기 때문이다.
“미안해. 조금 바빴거든.”
“그래. 이해는 해. 레벨링하느라 정신이 없었겠지.”
“응.”
레벨링에 미친 것도 맞지만, 아우토반에서 상당히 많은 일이 있었다.
그러다보니 다른 이들에게 신경을 쓸 정신이 없었다.
그나마 하진은 양반이다.
여민지는 며칠에 한 번씩 귓말로 안부를 물어봤다.
“그보다 무슨 일이야?”
“내가 일이 생겨야만 부르냐? 그냥 차라도 한 잔 마시자는 거지.”
“네가? 그럴 리가?”
하진이 의심 가득한 눈으로 고개를 갸웃거렸다.
“정말인데.”
“그럼 차만 마시고 바로 가도 되는 부분?”
“캡슐방에서 이벤트 하나가 열린다고 하는 것 같던데. 맞아?”
움찔.
하진이 어깨를 한 차례 떨렸다.
“귀신 같은 놈, 도대체 그런 정보는 다 어디서 듣는 거야?”
이후 고개를 절레절레 저으며 전단지를 꺼냈다.
“공성전 이벤트구나.”
정훈은 전단지를 빠르게 훑고는 고개를 끄덕였다.
“안 그래도 같이 이벤트에 참가해 보자고 말하려던 참이었어. 그거 4명까지 파티를 짤 수 있다고 하더라고.”
“오케이. 나야 좋지.”
이번 이벤트는 단순한 이벤트가 아니다.
게임이 현실이 되는 것을 암시하는 첫 번째 전조 증상을 이벤트로 포장한 것이다.
“그러면 우리 둘이서 나가는 건가?”
“아니, 또 올 거야.”
“온다고? 누구?”
“그건 나중에 알려 줄게.”
정훈은 커피를 홀짝이며 알 수 없는 말을 했다.
그리고 그 다음 날.
“이번에 공성전 이벤트를 한다고 하던데 들으셨죠?”
여민지가 정훈을 보기 위해 아우토반까지 찾아왔다.
