1화
2048년 서울.
한때 메가시티로 불렸던 대도시.
그러나 현재 도로, 빌딩, 주택, 아파트, 상가 등 모든 것이 멀쩡한 것을 찾아보기 힘들 정도로 완파되었다.
하늘은 검은 먹구름으로 완전히 뒤덮였고, 오염된 마나가 다량 함유된 빗물이 후드득 떨어졌다.
그 한복판에는 정훈이 무릎을 꿇은 채로 핏덩이를 토해 내고 있었다.
[회복을 시도합니다.]
[실패했습니다.]
[생명력이 5% 미만입니다. 회복하지 않으면 사망합니다.]
자애로운 여신, 타라의 힘으로도 회복에 실패하다니.
“도대체 왜……?”
정훈이 떨리는 눈으로 자신을 이리 만든 원흉들을 바라보았다.
그들은 다름 아닌 인간이었다.
그것도 한때 동고동락했던 동료들.
지구에 닥친 재앙들을 함께 헤쳐 나온 가족과도 같은 존재라고 생각했었는데.
“그건 네가 더 잘 알지 않나?”
검과 방패를 들고 있는 남자가 싸늘한 목소리로 말했다.
제임스 마르커스.
아메리카 대륙 최강의 팔라딘.
“뭐……?”
정훈이 체내의 마나를 운용시키려고 했지만, 딱딱하게 굳은 것처럼 통제가 되지 않았다.
동시에 온몸의 피가 역류하는 느낌이 들면서 눈앞이 핑- 돌았다.
쿨럭!
검은 핏덩이가 다시금 토해졌다.
“대단해요. 그런 상태에서도 살려고 발버둥을 치다니.”
정훈에게 저주를 건 이는 앞에서 조소를 띠고 있는 소피아 스테파니 아가렛.
프랑스의 흑마법사이자 마찬가지로 초월자의 자리에 올랐다.
그녀는 흑마법 중에서도 디버프 마스터였다.
사용할 줄 아는 저주만 20가지가 넘었으며, 그녀는 정훈에게 거의 모든 저주를 퍼부었다.
본래라면 저주에 저항할 수 있었겠지만, 정훈은 한 차례의 멸망을 막아 내며 대부분의 힘을 소진한 상태였다.
그런 상황에서 화마의 창, 절멸의 화살, 베르단디의 송곳니 등.
온갖 것들에 난도질을 당했으니 죽음의 문턱을 두드리는 것은 순식간이었다.
젠장.
이제 이 지긋지긋한 재앙에서 벗어나 평화를 되찾기까지 불과 한 걸음밖에 남지 않았는데.
쥐고 있는 주먹에 손톱이 살을 파고들며 피가 뚝뚝 떨어졌다.
허망함과 분노 등 복잡한 감정들이 소용돌이처럼 몰아쳤다.
“도대체 언제부터 이런 계획을 꾸몄지……?”
그 물음에 대답한 것은 지팡이를 들고 로브를 머리까지 푹 눌러쓴 남자였다.
마찬가지로 현자이자 초월자.
알렉산드로 브라이든.
“네가 이 게임을 끝낼 수 있다고 말했던 그 순간부터라고 해야 할까?”
“뭐·……··?”
세상이 이렇게 된 이유.
바로 그 빌어먹을 게임, ‘뉴 월드’.
최초의 가상현실 게임으로 전 세계 20억 인구를 사로잡았던, 폭발적인 인기를 자랑했던 게임.
그랬던 게임이 현실이 되면서 정훈의 인생은 송두리째 내려앉았다.
정훈은 그 재앙을 막기 위해 미친 듯이 달려왔다.
오로지 돌아가신 어머니의 복수를 위해.
“우리는 분명 기회를 줬어. 그걸 거절한 건 너야.”
동료들도 자신과 뜻이 같을 줄 알았다.
그런데 얼마 전, 자신에게 제안을 해왔다.
이 게임을 끝내지 말고 유지하자고.
게임이 끝이 나면 모든 이가 가진 힘이 사라진다고 말이다.
처음에는 장난을 치는 줄 알았다.
지금까지 게임을 끝내기 위해 달려온 것들은 뭐가 되는 거지?
우리는 같은 뜻을 가진 동료 아니었어?
정훈은 큰 배신감을 느꼈고, 그 제안을 단칼에 거절했다.
그리고 그 결과가 죽음이었다.
“하하…… 고작 그 힘 하나 때문에 동고동락했던 동료를 죽인다고?”
유일한 가족이었던 어머니가 돌아가시고, 정훈의 안식처는 다름 아닌 동료들이었다.
육체의 고통보다 믿었던 동료에게 배신당했다는 충격은 그의 정신을 순식간에 망가트렸다.
“고작이라고? 이봐. 훈. 우리는 게임을 끝내는 것보다 힘이 더 중요한 사람들이야.”
“…….”
제임스의 말에 정훈이 입술을 짓씹었다.
배신자들은 그런 정훈을 한껏 비웃고 있었다.
제임스가 대표로 말을 이어 나갔다.
“잘 봐. 이건 단순 능력이 아니라 권력이야. 세상을 내 아래에 둘 수 있는 원천이지.”
“…….”
“그런데 웬 미꾸라지 하나가 물을 흐리네? 그러면 그 미꾸라지를 없애서 오염된 물을 정화해야 하지 않겠어?”
간단하게 말해서 자신의 밥그릇을 빼앗기기 싫었다는 뜻인가.
으득.
이가 갈렸다.
저들을 가족과도 같은 존재라 여겼던 자신이 역겨워졌다.
“개새끼들…….”
“슬슬 시시해졌어. 훈, 마지막 자존심을 지켜 줄게. 거기 허리춤에 있는 검으로 목을 그어서 자결해.”
제임스가 히죽 웃으며 목을 긋는 시늉을 보였다.
“X까…….”
정훈이 힘겹게 자리에서 일어났다.
다리가 부들부들 떨리고, 머리가 핑 돌았다.
시야가 흐릿한 것이 당장이라도 쓰러질 것 같았다.
“와…… 그 상태로 일어나겠다고? 진짜 넌 미친놈인 것 같아.”
“뒤를 치길 잘했어. 정면에서 붙었으면 승산이 없었겠는데?”
“올마스터는 올마스터라 이건가?”
정훈의 이명은 올마스터.
다양한 무기들을 하나같이 극한까지 수련해 장인급 숙련도를 자랑했던 그다.
또 마나를 운용할 수 없다고 하더라도 괜찮다.
숨겨 두었던 비장의 수가 남아 있었으니까.
‘혹시 몰라 숨겨 둔 것인데.’
단전 깊숙이 자리 잡은 적색의 마나.
1달 전, 멸망의 위기를 한 차례 막아 내면서 얻게 된 미지의 힘.
정훈이 그 힘을 운용했다.
마나와 달리 움직이는 기운.
기운은 온몸을 타고 흘러 전체를 감쌌다.
“저, 저게 뭐지?”
시뻘건 적색 마나에 배신자들이 몸을 떨며 거리를 벌렸다.
“괜찮아요! 훈은 이미 한계니까요!”
성녀, 아멜리의 말대로 정훈은 기운을 사용해 보지도 못한 채, 다시금 피를 토하며 쓰러졌다.
‘젠장, 한 방 먹이는 것도 못한단 말인가.’
정훈의 신체는 한계에 봉착했다.
움직이고 싶어도 더 이상 움직이질 않는다.
반드시 게임을 끝내겠다는 약속을 지키지 못했다.
‘죄송해요. 어머니.’
염치없는 아들이 지금 가겠습니다.
[알 수 없는 미지의 힘이 당신을 보호합니다.]
[알 수 없는 미지의 힘이 당신을 과거로 돌려 보냅니다.]
[경고! 시스템이 개입하려고 시도합니다…… 실패했습니다.]
[경고! 경고! 시스템이 개입하려고 시도합니다…… 실패했습니다.]
[경고! 경고! 경고! 시스템이 개입하려고 시도합니다…… 실패했습니다.]
[알 수 없는 미지의 힘이 소멸합니다.]
이게 다 무슨 소리야…….
정훈은 그 메시지를 전부 읽지 못하고, 의식을 잃었다.
* * *
잃었던 의식이 천천히 돌아왔다.
정훈이 눈을 뜨자 새하얀 천장이 가장 먼저 들어왔다.
“여, 여긴……?”
몸을 일으키자 전신 거울 하나가 눈에 들어왔다.
정훈은 그 거울로 가까이 다가갔다.
그리고 거울에는 20대 초반의 젊은 자신의 모습이 비치고 있었다.
오른쪽 이마에 있던 화상 자국, 왼쪽 눈에 길게 생겼던 칼자국 등의 흉터가 하나 없는 깨끗한 얼굴이었다.
“도대체 이게 어떻게 된 거야……?”
분명 동료의 배신에 죽음을 맞이했을 텐데.
어째서 과거로 돌아온 거지?
정훈은 휴대폰을 꺼내 날짜를 확인했다.
[2033년 5월 2일]
“15년 전으로 돌아왔다고?”
정훈은 서둘러 방을 나왔다.
거실에는 어머니, 이나연이 아침을 준비하고 계셨다.
그 모습을 보자 눈시울이 붉어지더니 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
“응? 웬일로 이렇게 일찍 일어났대?”
“어머니…….”
정훈이 어머니에게 달려가 껴안았다.
“어머, 얘가 갑자기 왜 이래? 안 좋은 꿈이라도 꾼 거야?”
어머니는 당황해하시면서도 울고 있는 아들의 어깨를 토닥이셨다.
한참을 안고 있어서야 정훈은 떨어질 수 있었다.
얼마나 울었는지 두 눈이 팅팅 부어올라 있었다.
“……배고파요.”
“그래. 빨리 밥 먹자.”
어머니가 끓여 주신 된장찌개와 계란후라이.
겨울에 직접 담으신 배추김치와 정훈이 좋아했던 소시지볶음까지.
반찬을 보고 있으니 또 눈물이 날 것 같았다.
매일 아침 일을 나가시면서도 아들이 굶으면 안 된다며 이렇게 따뜻한 밥을 해 주시고 나가시는 어머니다.
당시에는 소중함을 몰랐는데, 돌아가시고서야 깨닫게 되었다.
그러니 본래 벌어질 미래를 반드시 바꾸고야 말리라.
“잘 먹겠습니다.”
정훈이 숟가락으로 밥을 크게 한술 떠서 입에 넣었다.
“천천히 꼭꼭 씹어 먹어.”
“예.”
“그런데 우리 아들, 좀 변한 거 같다? 많이 어른스러워진 것 같은데?”
평소와는 다른 아들의 모습에 어머니가 의아함을 느끼셨다.
“이제부터 변하려고요.”
과거처럼 움직였다간 똑같은 미래를 맞이하게 될 테니까.
* * *
현재 전 세계에서 폭발적인 인기를 누리고 있는 가상현실 게임.
‘뉴 월드’.
[최초의 가상현실 게임, 뉴 월드!]
[게임이라고는 전혀 느껴지지 않을 정도로 현실적이고 생생한 뉴 월드를 즐겨보세요!]
현재 전 세계의 게임 시장은 뉴 월드가 먹었다고 해도 과언이 아니다.
물론 처음부터 초대박을 친 것은 아니었다.
-들었어? 게임을 하기 위한 캡슐 하나가 2천이래. 2천.
-이런 미친…… 2천 원도 아니고 2천만 원? 누가 2천 주고 그딴 게임을 함?
-애초부터 가상현실이라는 게 있긴 함? 고작해야 VR에서 조금 업그레이드된 수준이겠지 ㅋㅋ 그걸 2천 주고 구입하라는 게 말이냐?
출시 예정에는 많은 비판을 받았고 등한시되었다.
망할 거라며 호언장담하는 이들도 적지 않았다.
그 말은 사실이 됐다.
출시하고 일주일, 매출이 곤두박질치면서 망했다는 말이 딱 들어맞았다.
게임 진입 장벽이 너무 높았던 탓이다.
그러나 그 평가는 일주일 만에 반전됐다.
-와! 시발, 이거 개 쩐다!
-진짜 대박이잖아? 이런 게임이 세상에 나오다니…… 진짜 미쳤어!
-미친…… 존나 현실적이네? 기술력 진짜 대박이야…….
게임을 플레이해 본 유저들이 소문을 내기 시작하면서, 심지어 뉴 월드 게임 플레이 영상이 인터넷 방송으로 송출이 되며 사람들의 입에 오르락내리락하기 시작한 것이다.
-여보! 이 미친 인간아! 대출을 받아서 캡슐을 사면 어떻게 해!
-아니, 이거 진짜 개 쩐다니까? 이거 방송 봐 봐!
-하…… 샀으니까 어쩔 수 없지. 대신에 나부터 할 거야.
-엄마! 나 캡슐 사 주세요!
-우에에엥! 나 저거 하고 싶어!
어른부터 시작해 아이들까지.
모든 게이머가 뉴 월드로 넘어갔으며, 그에 맞춰 PC방도 캡슐방으로 진화했다.
캡슐 가격이 워낙 비싸 대부분의 사람들이 캡슐방을 이용하면서 캡슐방의 매출이 폭발했다.
그 결과 출시된 지 고작 1년 만에 캡슐 이용 고객이 5,000만을 돌파했다.
그 숫자는 해가 지날 때마다 증가했으며 현재는 전 세계 20억이 즐기는 게임이 되었다.
그리고 그 게임이 머지않은 미래에 현실로 닥친다는 사실은 전 세계에서 정훈만이 아는 사실이다.
‘애초부터 현재 기술력으로 가상현실 게임을 만들었다는 게 웃겼던 일이지.’
뉴 월드 개발사.
어스.
어스의 주가는 계속해서 고가를 기록하는 중이다.
시총만 무려 8,000조를 훌쩍 뛰어넘었다고.
회사가 존재했고, 개발자들이 매일같이 야근을 뛰며 업데이트에 목숨을 걸었다.
사실 기술력이 몇백 년을 앞섰다고 해도 의심할 이가 있을 수가 있나.
“야, 너 진짜 캡슐방 갈 거야? 진짜 간다고 했다?!”
정훈의 불X친구 장하진이 옆에서 쫑알거렸다.
“응. 그러니까 조용히 좀 해.”
“그런데 설명 필요 없겠어? 처음이라면서?”
정훈과 달리 하진은 하루 12시간을 캡슐방에서 보낼 정도로 뉴 월드에 푹 빠져 있는 상태였다.
레벨도 벌써 150을 넘겼다고 하더라.
‘쿨럭! 시발, 이걸로 빚은 갚았다.’
뉴 월드가 현실이 되면서 1년도 못 버티고 떠났던 친구 녀석.
자기가 레벨이 높다며 정훈 대신 목숨을 잃었던 녀석.
‘이걸로 다음 생에는 다이아몬드 수저 물고 태어날 수 있겠지? 얼굴도 존나 잘생겨야 되는데.’
그러면서도 끝까지 개소리를 늘어놓던 녀석.
배신까지 당했던 자신에게 있어 유일하게 믿을 수 있는 친구는 하진 한 명이었다.
이번에는 그런 일이 일어나지 않도록 만들겠다는 마음으로 하진의 어깨를 토닥였다.
“뭐야? 갑자기 징그럽게 왜 이래?”
“들어가자고.”
하진은 캡슐방을 등록해 두었기에 비어 있는 캡슐 자리로 가서 앉았고, 정훈만 캡슐방에 회원가입을 해서 등록했다.
‘시간당 5,000원. 좀 세네.’
결코 적지 않은 돈이었다.
개인 캡슐이 있으면 좋겠지만, 당장은 캡슐을 구입할 돈이 없으니 이게 최선이었다.
정훈에게 하지 않는다는 선택지 따위는 없었다.
“정훈아! 여기!”
가입을 마치니 하진이 자신의 옆을 가리켰다.
정훈은 그 비어 있는 캡슐로 가서 앉았다.
“먼저 시작해.”
“진짜 안 알려 줘도 되는 거지?”
“몇 번을 물어. 빨리 하라니까.”
“오케이.”
그제야 하진이 캡슐 구동 버튼을 눌렀다.
푸쉬이익-!
하진이 들어간 캡슐의 뚜껑이 천천히 닫혔다.
그에 따라 정훈도 구동 버튼을 눌렀다.
푸쉬이익-!
뚜껑이 닫히면서 눈앞이 암전됐다.
동시에 몸이 두둥실 떠오르는 게 느껴졌다.
이후 작은 실선들이 정훈의 몸에 다닥다닥 붙었고, 눈앞에 무언가가 씌워졌다.
후웁!
청량한 공기가 탁 터지며 눈앞이 밝아졌다.
정훈이 서 있는 곳은 탁 트인 초원이었다.
하늘은 구름 한 점 없이 맑았으며, 시원한 바람이 몸을 훑고 지나갔다.
사람들이 열광하는 첫 번째 이유.
바로 이 현실적인 감각이다.
[신체 검사 결과, 로그인 기록이 없습니다.]
[캐릭터 생성 창으로 넘어갑니다.]
정훈의 앞에 홀로그램 창이 만들어졌다.
이 홀로그램을 이용해 캐릭터를 생성할 수 있다.
“예.”
<예> 버튼을 가볍게 터치하자 그 앞에 정훈의 모습이 홀로그램으로 나타났다.
뉴 월드는 자신의 모습을 그대로 투영한 캐릭터를 사용하거나 커스터마이징으로 외형을 바꿀 수 있다.
그러다 보니 외모 콤플렉스가 심했던 사람은 외모를 싹 뜯어고쳐 플레이했다.
성형 부작용을 겪을 일 없이, 본인이 이상으로 여겼던 얼굴을 하고 다닐 수 있으니 이 역시 뉴 월드를 초대박으로 이끈 비결 중 하나였다.
정훈은 적당히 실제와 동떨어진 얼굴로 고치고는 확인 버튼을 눌렀다.
[닉네임을 설정해 주세요.]
다음 홀로그램 창과 함께 키보드가 홀로그램으로 나타났다.
이 키보드를 이용해 닉네임을 설정할 수 있다.
“훈.”
닉네임까지 설정을 마쳤다.
[*주의* 한번 설정한 캐릭터는 삭제가 불가능합니다. 신중하게 플레이해 주세요.]
바로 저거다.
저거 하나가 거대한 스노우볼이 되어 사람들을 죽음으로 몰고 갔다.
게임 초보자들은 원래 대가리가 깨져 가면서 배우는 법이다.
첫 번째로 만들었던 캐릭터를 육성하며 개선점을 찾아 다음 캐릭터를 보다 강하게 키우기를 반복한다.
그런데 이 빌어먹을 뉴 월드는 그게 허락되지 않았다.
-아, 시발! 직업 잘못 골랐다고! 바꾸게 해 달라고!
-와…… 저 직업이 훨씬 좋네. 인생 나락 갔다. 시발놈들아!
-아니, 1인당 캐릭터 1개는 진짜 말 안 돼…….
불만이 속출하고 있음에도 어스는 바꿀 생각을 하지 않았다.
‘다시 해보는 거야.’
그런 상황에서도 올마스터로 정점까지 올라갔었던 정훈이다.
심지어 2번째.
실패할 수가 없는 일이다.
