49화
걸음을 옮기고 얼마 지나지 않아 새로운 몬스터가 등장했다.
[Lv.100 사제(惡)]
방금 처리한 것이 ‘사제(善)’이었다면 이번에 등장한 놈은 ‘사제(惡)’.
그러나 사제(善)보단 사냥하기 쉬운 놈이다.
놈은 전의 사제보다 2배에 가까운 덩치에 검은 로브를 눌러쓴 형태를 하고 있었다.
또한 악한 기운이 스멀스멀 피어오르는 것이 예사롭지 않은 놈이었다.
“그나마 덜 역겹군. 위선이 사라져서 그런가?”
아니마는 아까와 달리 정훈의 뒤에 숨지 않았다.
“그러게.”
사제(善)보다 쉬운 이유는 단 하나.
놈은 사람의 마음을 건드리는 게 아닌, 순수 무력을 앞세워 찍어 누르는 놈이었다.
방금 전의 놈에겐 위선이라도 존재했다면, 지금 놈은 말 그대로 순수악.
“큭큭.”
놈은 기분 나쁜 웃음을 터뜨리더니 검은 창 하나를 소환했다.
[사제(惡)이 ‘블랙필드’를 사용합니다]
뒤이어 능력을 사용하더니 주변 일대가 검게 물들었다.
[사제(惡)의 모든 능력치가 2배로 보정됩니다.]
모든 능력치 2배가 뻥튀기되는 능력.
이걸로 사제(惡)의 레벨이 200으로 상향됐다.
문제는 그것만이 아니다.
[블랙필드의 영향으로 모든 능력치가 10% 하락합니다.]
정작 정훈의 능력치는 10%가 하락한 것.
본래라면 놈의 디버프에 신성력이 자동으로 저항해 주겠지만, 블랙필드로 인해 놈과의 레벨 격차는 무려 108이 차이가 났다.
그러니 디버프를 해제하지 못하는 것이다.
“할 수 있겠어?”
정훈을 바라보는 아니마의 눈에는 걱정이 담겨 있었다.
“우려하지 않아도 돼.”
이 정도 상황이라면 회귀 전에도 지긋지긋하게 경험했었다.
그리고 그런 위기를 무수히 넘기며 성장을 거듭했다.
만약 동료들이 배신하지 않았다면, 빌어먹을 뉴 월드는 끝이 났을 것이다.
정훈이 활의 시위를 당겼다.
“키이익! 인간 놈, 고작 그걸로 나를 어찌해 보려고?”
사제가 검은 창을 한 차례 위에서 아래로 내려쳤다.
그러자 검게 물든 바닥에서 인간의 팔이 올라오더니 정훈의 바짓가랑이를 붙잡았다.
그대로 아래로 끌어당기려는 속셈이다.
레벨의 격차가 극심하다 보니 정훈은 제대로 저항해보지 못하고 늪에 빠진 것처럼 밑으로 빨려 들어가기 시작했다.
“이봐! 괜찮은 거 맞아?!”
아니마의 다급한 음성이 들려왔다.
“괜찮대도.”
정훈의 얼굴에는 당황스러움이란 조금도 찾아볼 수 없었다.
오히려 그의 입꼬리는 미세하게 올라와있었다.
이건 환각이다.
필드에 들어온 이들은 제압하는 환각.
즉, 실체가 아니라는 말이다.
정훈은 당기고 있던 시위를 놓았다.
‘고요한 호흡.’
‘매의 눈.’
자세가 무너졌음에도 화살은 포물선을 그리며 사제의 미간을 정확하게 꿰뚫었다.
아니, 꿰뚫기 직전에 놈이 왼손으로 화살을 낚아챘다.
레전더리 무기로 극심한 레벨 차이를 메우기에는 한계가 있었다.
“수준 차이가 심해…….”
그 광경에 아니마가 눈살을 찌푸렸다.
“괜찮아.”
정훈이 히죽 웃었다.
사제(惡)에게서 변화가 일어난 건, 그로부터 3초 뒤였다.
“끼아아악!”
놈이 비명을 내지르며 화살을 잡고 있는 왼손을 흔들어 댔다.
왼손에는 지독한 냄새와 함께 연기가 피어올랐다.
“저게 뭐지……?”
아니마가 눈을 동그랗게 떴다.
“신성력이야.”
방금 크리티컬 애로우에는 신성력이 담겨있었다.
순수악인 사제(惡)에게 신성력이란 독과도 같았다.
빛과 어둠은 그만큼 상극이다.
결코 공존할 수 없다.
사제가 괴로워할수록 정훈을 끌어당기던 손의 힘이 느슨해졌다.
정훈은 발버둥을 치며 어둠의 늪을 빠져나왔다.
그리고 다시금 시위를 당겼다.
놈의 약점은 마찬가지로 머리.
괴로워하고 있는 지금 기회.
퓌슈우욱!
정훈이 당겼던 시위를 놓자 화살이 포물선을 그리며 쏘아졌다.
이번에야말로 화살은 놈의 미간을 적중했다.
“켁!”
[크리티컬 히트가 터졌습니다!]
크리티컬 애로우의 특성인 치명타가 터졌다.
치명타로 인해 화살의 데미지는 2배가 되었다.
데미지가 2배인 데다 약점을 정확하게 꿰뚫었으니 사제(惡)은 그 자리에서 고꾸라져 절명할 수밖에 없었다.
동시에 주변을 검게 물들이고 있던 블랙필드가 해제되며 원래의 던전으로 돌아왔다.
마찬가지로 사제(惡) 역시 스킬북을 하나 뱉었는데, 검은색이었다.
===
[스킬북 : 블랙필드(유일)]
-종류 : 스킬북
-등급 : 레어(Rare)
-스킬북을 사용하면, ‘블랙필드(Rare)’를 습득할 수 있습니다.
===
됐다. 이걸로 루이스 베르던트가 얻었을 스킬북 2개를 모조리 가로채는데 성공했다.
‘……내가 그거 클리어하겠다고 40번은 넘게 죽었었는데.’
당시에는 루이스 베르던트가 한참을 떠들어 대는 걸 들어주느라 귀에 피가 날 지경이었는데.
그 덕분에 스킬북 2개를 모조리 챙겼다.
‘이번에는 내가 가져가마.’
정훈의 얼굴에 만족감의 빛이 떠올랐다.
“끝난 건가?”
아니마가 주변을 두리번거렸다.
“그래. 끝났어.”
[업적 달성! ‘히든 던전 클리어’를 완료했습니다. 업적 점수 10,000점이 지급됩니다.]
이번 던전의 몬스터는 2마리뿐.
하나같이 까다로운 놈들인지라 상당히 오래 걸렸다.
만약 회귀 전의 기억과 경험이 없었다면, 40번이 뭐야.
100번을 죽었어도 클리어하기 어려웠을 것이다.
그만큼 세뇌와 블랙필드의 위력은 강력했다.
* * *
그 시각.
이덴하르크 영주성 지하실.
“어어……?”
“포탈이 사라지고 있습니다!”
눈앞에 일렁거리는 포탈이 조금씩 옅어지고 있었다.
그 변화는 포탈이 얼마 지나지 않아 완전히 소멸된다는 것을 뜻한다.
“정말 닫히는 건가……? 우리를 늘 괴롭게 만들었던 그 망할 포탈이?”
후안은 믿을 수 없는 눈으로 중얼거렸다.
선대부터 시작해 지금 자신까지 폭주를 막기만 급급했었고, 그에 따른 손실이 감당할 수 없을 정도로 불어나던 중이었다.
골칫거리였던 포탈은 평생 안고 갈 것이라 여겼는데…… 설마 이렇게 닫히게 될 줄이야.
마탑주의 말이 전부 사실이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 옅어지는 포탈에서 이방인이 모습을 드러냈다.
그는 포탈을 닫은 장본인이라고는 믿을 수 없을 정도로 깔끔했다.
“성공했습니다.”
짤막하지만 강력한 한마디에 후안을 포함한 모두는 몸에 전율이 일었다.
“결계를 해제하겠습니다!”
포탈에서 흘러나오던 기운이 사라지고 있었다.
이정도면 결계를 해제해도 문제가 되지 않으리라.
그러나 이방인이 고개를 저었다.
“아뇨. 오염도가 너무 심합니다. 포탈이 완전히 사라지기 전까지는 결계를 해제하지 마세요.”
“……그렇군. 결계는 아직 닫지 말게.”
후안의 명령에 마법사들은 작업을 즉시 중단했다.
“후우, 그럼 저는 좀 쉬겠습니다.”
이방인은 상당히 피로해 보였다.
분명 포탈을 닫는데 많은 기운을 소모한 것이겠지.
“귀인을 모시거라!”
후안이 뒤에 있는 집사에게 명령을 내렸다.
그러나 이방인은 이번에도 고개를 저었다.
“아니요. 포탈이 사라지기 전까지 여기서 쉬겠습니다. 오염된 마나가 몸에 덕지덕지 붙어 있어서.”
“아아, 그렇군. 그러면 여기서 푹 쉴 수 있도록 자리를 만들어 주겠네.”
이번에는 거절하지 않을 터.
“예. 그래 주시면 감사하겠습니다.”
이방인이 고개를 끄덕였다.
그의 허가가 떨어지자 후안을 제외한 모두가 일사불란하게 움직였다.
* * *
결계 안으로 침대를 포함한 가구들이 들어와 배치됐다.
그것만이 아니었다.
테이블 위에는 이덴하르크에서 맛볼 수 있는 특산물들이 자리를 가득 채웠다.
영주조차 조촐한 식사를 가질 정도로 재정 상태가 좋지 못한 것으로 알고 있는데.
그래서인지 조금 부담스러웠다.
“필요하신 게 있으시다면 언제든지 불러 주십시오!”
음식을 내려놓은 마법사들은 결계 밖으로 나왔다.
포탈은 이제 형태만이 남았을 뿐.
앞으로 30분 정도만 있으면 포탈은 완전히 소멸할 것이다.
그렇게 되면 몸에 묻어 있는 오염된 마나는 씻은 듯이 사라질 것이고 밖으로 나가도 문제되지 않을 터.
“고맙습니다.”
정훈은 앞에 놓인 고기를 손으로 들어 한입 베어 물었다.
확실히 돈이 최고긴 최고다.
고기의 질이 확실히 차이가 났다.
[피로도 회복 버프(10분)가 부여됐습니다.]
포만감 대신 캐릭터의 피로도가 회복되는 버프가 걸렸다.
“흐음, 생각보다 맛있군.”
정훈의 등에는 아직 드래곤 아니마 본 보우가 있었다.
그렇기에 아니마는 정훈을 통해 고기의 맛을 느낄 수 있었다.
‘스킬북은 바로 사용하는 게 좋겠지.’
무황은 레전더리 등급의 직업이다.
가지고 있는 2차, 3차, 4차를 넘어올 때마다 가지고 있는 모든 스킬의 등급이 올라갈 것이다.
괜히 아껴 둘 필요가 없다.
[액티브 스킬, ‘세뇌’를 습득했습니다.]
[액티브 스킬, ‘블랙필드’를 습득했습니다.]
스킬북을 사용하자 새로운 스킬들이 등록됐다.
무기와 관련된 스킬은 아니기에 카테고리는 [일반]에 등록됐다.
“슬슬 결계를 해제해도 되겠습니까?”
30분이 흐르자 포탈은 완전히 사라졌다.
동시에 정훈의 몸에 묻어 있던 오염된 마나 역시 씻은 듯이 사라졌다.
“예.”
이제 퀘스트를 완료할 때.
마법사가 결계를 해제할 동안 정훈은 집사의 안내를 받아 영주실로 들어왔다.
“어서 오시게!”
후안은 정훈을 아주 반갑게 맞이해 주었다.
그에게 있어 정훈은 이덴하르크의 골칫거리를 해결해 준 은인이었다.
그런 그의 머리 위에는 붉은색의 느낌표가 깜빡거리고 있었다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[보상이 정산됩니다.]
[모든 조건을 충족했습니다! 최대 보상을 받을 수 있습니다!]
루이스 베르던트와 다르게 최고 보상을 얻을 수 있게 됐다.
당시 그는 레벨이 상승하는 비약을 받았었다.
그 비약 덕분에 순식간에 100레벨을 넘기며 빠르게 다음 마을로 넘어갈 수 있었다.
“정말 고맙네. 은인이 아니었다면, 나는 어김없이 폭주를 막느라 급급했을 걸세.”
후안이 진심 어린 감사를 표했다.
동시에 집사 하나가 고급스러운 상자를 들고 앞으로 나왔다.
정훈의 눈이 그 상자로 향했다.
용의 문양이 새겨진 붉은 상자.
“은인에게 어떤 보상을 해야 할지 고민해 봤는데…… 역시 이게 좋을 것 같아서 가져오라고 했네.”
상자가 딸칵 소리와 함께 열렸다.
그 안에는 비약이 하나가 아닌 여러 개가 영롱하게 빛나고 있었다.
“이건……?”
정훈이 눈을 동그랗게 떴다.
“모든 능력을 강화시켜 주는 비약들일세. 선대부터 내려온 아주 귀중한 보물이지.”
단순히 레벨만 올려 주는 비약이 아니었다.
정확하게는 각 종류의 비약들이 한데 모여 있었다.
레벨을 올려 주는 비약.
근력을 올려 주는 비약.
민첩을 올려 주는 비약.
체력을 올려 주는 비약.
지혜를 올려 주는 비약 등등.
아주 다양했다.
‘비약의 종류가 많아졌군.’
애초에 초보존이니 진귀한 아이템이 주어질 거란 기대는 하지 않았다.
이번 퀘스트에서 중요한 것은 보상도 보상이지만, 루이스 베르던트가 가져갔을 세뇌와 블랙필드를 가로채는 것이었으니까.
물론 보상은 비약만으로 끝나지 않을 것이다.
단순히 최대 보상이 비약의 종류가 많아지는 것뿐일까?
“감사히 받겠습니다.”
“나야말로 이덴하르크의 오랜 숙원을 풀어 줘서 감사하네.”
정훈이 상자를 받아들었다.
[이덴하르크 특제 비약을 획득했습니다!]
그러자 상자에 있던 비약이 그의 인벤토리로 모조리 이동했다.
“아, 그리고 하나 더 준비한 게 있는데. 받아 주겠나?”
‘최대 보상’을 좋아한 이유.
그것은 다음에 주어지는 보상 때문이었다.
루이스 베르던트가 두고두고 아까워했던 보상이 말이다.
[최대 보상이 추가로 지급됩니다.]
[[칭호]이덴하르크의 은인을 획득하셨습니다.]
