95화
[메르헨 왕국 무너진 도시 가 본 사람?]
-무너진 도시라는 곳도 갈 수 있던데…… 유독 그쪽 근처에는 사람 하나 없네.
└돌았냐 ㅋㅋ 거기는 가지 마라
└거기 갔다가 강제로 일주일간 정지 먹은 사람도 있다던데 ㅋㅋ
└ㄹㅇ NPC가 밖으로 내보내 주질 않음 ㅋㅋㅋ 뭐 그딴 경우가 다 있어?
└ㅁㅊ놈이 지가 살고 싶다고 물귀신 작전 펼치더라. 그때만 생각하면 아직도 치가 떨린다;
모두가 기피하는 무너진 도시.
무너진 도시는 말 그대로 망해 버려 흔적만 남아 있는 곳이었으며, 흉포한 몬스터들이 많아 사람들의 출입을 금하고 있는 곳이었다.
[저거 잡으려면 최소 250레벨은 되야 함]
-그런데 250레벨에 저거 잡아서 뭐 하려고…….
└칭호나 업적 같은 거 깰 수 있지 않나?
└그런 거 없어 ㅋㅋㅋ
└경험치가 꽤 짭짤하긴 한데…… 솔직히 250레벨에 그 정도 양으로는 배가 안 차긴 하지
└어쨌든 무너진 도시는 가지 않은 게 정신 건강에 이로움 ㅇㅇ
악평이 쏟아지는 무너진 도시.
정훈이 향하려는 곳이 바로 그 무너진 도시였다.
“여기를 가겠다고?”
하진은 떨떠름한 반응이었다.
이전처럼 반대를 외치고 싶었지만, 정훈 덕분에 이번에 꿀을 아주 제대로 빨았다.
무엇보다 지금 입고 있는 위대한 프시케 아머.
===
[위대한 프시케의 아머(일부 봉인)]
-종류 : 방어구
-등급 : 유니크(Unique)
-방어력 : 233
-회피율 : 6.25 ~ 6.75%
-물리 피해 감소 : 10%
-마법 피해 감소 : 10%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 아머 착용 시, 스킬 피해 감소 5% 상승
-특수 능력(2) : 아머 착용 시, 치명타 피해 감소 10% 상승
-특수 능력(3) : 아머 착용 시, [패시브 : 프시케의 가호] 자동으로 발동
-특수 능력(4) : 아머 착용 시, [액티브 : 프시케의 노래] 발동 가능
===
일부 봉인된 방어구의 능력치가 이 정도다.
‘봉인을 해제하면 레전더리에 준하는 방어구가 될 거야.’
꿀꺽.
친구를 믿어서 손해 본 적이 있었나?
생각해 보면 정훈 덕분에 일전 캡슐까지 공짜로 받을 수 있지 않았나.
그러니 이번에도 정훈을 믿어 보자!
“싫으면 넌 빠져라.”
정훈은 하나도 아쉽지 않다는 듯이 등을 돌렸다.
“에헤이! 무슨 그런 섭섭한 소리를 해! 친구 좋다는 게 뭐냐! 우린 끝까지 함께라고!”
하진이 급히 그의 어깨에 팔을 둘렀다.
“그렇다고 하기에는 언제든지 버릴 수 있는 눈이었는데.”
“……그럴 리가. 나를 너무 못 믿는 거 아니야?”
“장난이고. 카메라는?”
“준비했지! 녹화로 할 거지?”
“아니, 라이브로 할 거야.”
“라이브……?”
“응.”
올라오는 채팅에 반응하는 것은 사절이지만, 이번 무너진 도시는 하루 빨리 국민 던전으로 변해야만 한다.
그래야 메르헨 왕국을 거쳐 가는 저렙 유저들의 성장 속도를 높일 수 있다.
정훈은 무너진 도시에 진입하기 전, 그 앞에 있는 NPC에게 다가갔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 이름 없는 남자
-레벨 : 없음
-직업 : 없음
===
이 NPC는 참으로 특이했다.
반투명 상태였으며 손을 뻗어도 닿지 않았다.
‘미하엘이 부리는 귀신과 비슷하군.’
귀신과 비슷하지만, 존재감이 훨씬 옅었다.
그런 그의 머리 위로는 물음표가 깜빡거리고 있었다.
[퀘스트를 선택하세요.]
퀘스트는 두 가지였다.
[일반 퀘스트]
[에픽 퀘스트]
[한 가지를 선택하게 되면, 다른 한 가지는 수행할 수 없습니다.]
선택형 퀘스트로 하나를 택하면 다른 하나는 자동으로 사라지는 방식.
“하진아, 에픽으로 간다?”
“에픽……? 그냥 일반이 낫지 않을까? 월컴에서는 에픽 절대 하지 말라던데.”
아니다.
월컴은 아예 무너진 도시를 쳐다도 보지 말고, 아예 그쪽으로 오줌도 싸지 말라고 했다.
정훈이 히죽 웃었다.
“에픽 퀘스트가 보상이 더 좋을 게 뻔한데?”
“……그것도 그렇긴 한데.”
“흠, 한 번만 더 물을게. 빠질래?”
이벤트라던가 신전 같은 경우 하진은 위험에 처할 일이 없었다.
정훈이 전부 알아서 해결할 생각이었으니까.
실제로 그렇게 만들었기도 하고.
그러나 이번 이벤트는 사정이 조금 다르다.
정훈 혼자만의 힘으로 90% 이상은 커버해 주겠지만, 하진 역시 살아남으려면 본인이 악바리 근성으로 움직여야 한다.
“와, 이거 오기 생기게 하네? 내가 왜 빠지는데?”
하진은 열이 받았는지 소리를 버럭 질렀다.
그런 반응에 정훈의 입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.
“오케이. 그러면 방송 시작해.”
자, 지금부터 꿀팁 전수 들어간다.
* * *
장대휘는 올라온 영상을 몇 번이고 재생했다.
“햐…… 내가 편집했지만, 정말 완벽한 영상이라니까.”
녹화본 자체도 깔끔했지만, 그걸 기승전결로 완벽하게 15분으로 압축시켜 만들어 냈다.
“아니, 또 시작이네?”
편집을 하던 이학송이 의자를 끌고 장대휘 쪽으로 다가왔다.
그리고는 한심하다는 듯이 그를 바라본다.
“뭐가? 내가 틀린 말 했냐?”
“……형은 그런 말만 안 하면 진짜 최곤데.”
“그래서 이 영상 조회수가 얼마라고?”
“120만 찍었네……?”
방금 조회수가 120만을 돌파했다.
이대로면 200만, 300만도 불가능한 수치는 아닐 터.
아무것도 없는 너튜버가 딱 하나 올린 영상이 백만 단위라니.
참으로 기절초풍할 일이 아닐 수 없었다.
“그래. 다들 이거 때문에 난리야.”
“……사실 나도 이걸로 3레벨 올렸어. 헷!”
이학송이 손가락으로 브이자를 만들어 보였다.
“너도? 나도!”
장대휘는 퇴근하자마자 캡슐로 들어가 신전 이벤트를 진행해 188 레벨을 달성했다.
“그런데 이거 욕 많이 먹더라.”
“욕을 먹는다고?”
“퀘스트가 더 진행할 수 없다고 하더라고.”
그렇다.
이 꿀팁 영상에 올라온 퀘스트는 소모성 퀘스트였다.
수도 전역에 있는 표식을 받은 사이비를 생포하는 5명을 생포하는 퀘스트.
당연히 생포하는 사이비가 사라지면 퀘스트를 수행할 이유가 없는 것이다.
“……그러면 200만은 무리겠다.”
화력빨로 120만까지 찍기는 했지만, 퀘스트를 수행할 수 없다면 더 이상 화력을 받을 건덕지가 없었다.
“그래도 우리는 했으니까 다행이지.”
“그렇긴 하네. 동생한테 연락 한번 해.”
“왜?”
“밥 한번 사 줘야지. 무려 3레벨을 꽁으로 올렸는데, 그냥 먹고 튈 수는 없지.”
하진은 너튜브 채널을 개설한 지 얼마 되지 않아 수익이 전혀 발생하지 않는다.
그러니 영상 조회수가 아무리 잘 나와도 돈을 벌 수가 없었다.
“그래야지.”
하진이한테는 참 고맙다.
100레벨이 넘어가면서 레벨을 올리기가 참으로 극악이었는데, 덕분에 3레벨을 올렸다.
기분이다!
돼지갈비를 아주 배터지게 먹여 주마!
장대휘가 스마트폰으로 하진에게 톡을 보냈다.
그때였다.
[LIVE 방송을 시작합니다.]
하진의 채널에 새로운 LIVE 영상이 올라왔다.
* * *
방송을 시작하자 시청자가 천천히 들어오기 시작했다.
-라이브 뭐임?
-영상 보고 있는데, 갑자기 LIVE 뜨네?
-새로운 꿀팁 주려고 그러나?
일전에 영상을 올렸기 때문일까?
10분 만에 실시간 시청자가 70명 가까이 들어왔다.
“아하하, 여러분들 안녕하세요. 꿀튜브의 꿀2입니다.”
하진이 어색한 말투로 자신을 꿀2라 소개했다.
이걸로 정훈은 자동으로 꿀1이 되었다.
-ㅋㅋㅋ 꿀2임?
-모자이크랑 목소리 변조는 좀 풀어 주면 안 됨?
-커스터마이징도 했으면서 여기에 또 모자이크에 변조까지 하니까 이상하다.
실시간으로 채팅이 올라온다.
“아, 그건 좀 어려울 것 같아요.”
하진이 정훈의 눈치를 살폈다.
반면 정훈은 방송에 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다.
“부탁하네…… 부디 우리 도시의 염원을 풀어 주게…….”
“염원을 풀려면 어떻게 해야 되는 거죠?”
“저 도시를 헤집어 놓는 몬스터를 없애 주게. 중심에 있는 그 ‘괴물’을 없애 주게…….”
이름 없는 남자의 목소리는 너무도 간절했다.
정훈이 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하겠습니다.”
“놈에게 다가가려면…… 몇 단계의 Wave를 통과해야 하네.”
“예.”
무너진 도시의 중심부.
그 중심부에 도사리고 있는 괴물까지 처리하는 것이 이번 에픽 퀘스트의 내용이었다.
-엥? 무너진 도시임?
-ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-에픽 퀘스트로 받았나 봐……
-와…… 저걸 왜 에픽으로 받아 ㅠㅠ
-그거 퀘스트도 포기 못 한다고…….
-저 NPC 아주 단단히 돌았어. 자기 염원을 풀어 달라고 퀘스트를 받았으니 3번 죽기 전까지는 포기도 안 시켜 줘.
시청자들은 정훈과 하진을 측은하게 바라보았다.
-아, 꿀인 줄 알았더니 개노잼이네 ㅅㄱ
-첫 끗발이 개끗발이었고 ㅋㅋㅋㅋ
이후 실시간 시청자가 급격히 떨어지기 시작했다.
“이, 이거 어떻게 해?!”
“응? 그거 신경 쓰지 마. 나가면 자기만 손해지.”
정훈이 걸음을 옮기며 무너진 도시로 진입했다.
-나가면 손해래 ㅋㅋㅋ
-자신감 보소 ㅋㅋㅋ
-오냐. 내가 끝까지 봐주마 ㅋㅋ
-대신 소득 없으면 욕 ㅈㄴ 해야지
* * *
그 시각.
여민지는 정훈의 어머니인 이나연과 함께 카페에서 대화를 나누고 있었다.
일전 길드원 실종 건으로 미뤄졌던 티타임을 오늘 가지게 된 것이다.
“어머님, 여기 2차 전직에 관련된 내용이에요. 아마 여기서 크게 벗어나는 내용은 없을 거예요.”
그녀는 정리한 내용을 이나연에게 건넸다.
다행히 길드 내에 같은 총수 계열의 히든 클래스를 얻은 길드원이 있어 기본적인 정보를 얻는 데 꽤 많은 도움을 받았다.
“늘 챙겨 줘서 고마워.”
“아니에요. 그리고 장비도 레벨에 다시 맞춰 드릴게요. 소모품도 마찬가지고요.”
“그건 괜찮은데…….”
“아니요! 총수 직업은 타 직업보다 장비나 소모품에 대한 의존도가 높을 수밖에 없어요. 그러니 받아 주세요.”
“……알겠어. 그럼 고맙게 받을게.”
장비가 얼마나 중요한지 이나연 역시 게임을 하면서 절실히 느끼는 중이다.
비슷한 레벨 대의 유저들이 사냥하는 몬스터들은 솔직히 말해 너무 싱거웠다.
출중한 사격 실력으로 머리를 날려 버리는 것도 있지만, 가장 큰 이유는 유저들과 비교조차 되지 않는 템빨일 것이다.
호영은 이나연에게 물질적인 지원을 아끼지 않았기에 그녀는 온통 에픽부터 유니크까지 억소리가 나는 아이템들로 무장했다.
그런데 이번에 새로 업그레이드를 시켜 주겠다고 하니 솔직히 부담이 되는 것도 사실이다.
“……저는 이번에 정훈 씨 덕분에 살았어요.”
“응? 그건 또 무슨 말이야?”
“최근에 트랩에 한번 걸렸던 적이 있거든요.”
정말이지.
미로를 몇 번이고 되돌아왔던 것을 생각해 보면 끔찍하기 그지없었다.
만약 정훈이 미로의 허점을 발견해서 파훼하지 못했다면 평생 거기 갇혀 있지 않았을까?
상상만 해도 끔찍했다.
물론 이나연에게는 단순히 복잡한 미로를 정훈이 풀어 주었다는 식으로 간단하게 말했다.
“어머, 그랬어? 확실히 훈이가 좀 비범하긴 해.”
이나연도 공감하는 바였다.
자신의 아들은 어렸을 때부터 참 특이했다.
잘 울지도 않고 또래 아이들에 비해 의젓하고 성숙했다.
그런 아들이 남들과 다르다고 확신했을 때에는 가족끼리 여행을 갔을 때였다.
당시 네비게이션이 고장 나 한참 애를 먹고 있는데, 3살밖에 되지 않은 아이가 손가락으로 길을 가리키기 시작했다.
‘저기로 왔어.’
처음에는 의구심이 들었으나 3살짜리 정훈은 그 왔던 길을 모두 기억하고 있었다.
심지어 주변의 건물 및 구조물까지 아주 완벽하게.
완전기억능력.
검사했던 기관의 의사조차 이렇게 완벽한 기억력을 가진 아이는 처음 본다며 탐을 냈을 정도였다.
그러나 아이 아빠는 그들의 관심을 모조리 거부했고 정훈을 데리고 집으로 귀가했다.
‘나는 훈이가 자유롭게 살았으면 해.’
‘……나도 그래요.’
그랬기 때문에 정훈이 하고 싶어 하는 걸 적극적으로 밀어주었다.
이번 게임 역시 마찬가지였다.
아마 훈이 아빠의 말이 아니었다면, 정훈이 게임을 붙들고 있는 꼴을 보지 못했을지도 모르겠다.
“어머님도 그렇게 생각하시죠?!”
“물론이지. 누구 아들인데.”
이나연의 어깨가 한층 올라갔다.
그때, 옆 테이블에서 시끌벅적한 목소리가 들려왔다.
“뭘 그렇게 보냐?”
“응? 아, 방송.”
“방송? 갑자기 웬 방송?”
“꿀튜브 몰라?”
“알지. 나 그거 때문에 3레벨 올렸다고!”
“응. 걔네들 지금 LIVE 영상 하는 중이야.”
“LIVE?”
“메르헨 왕국 알지? 거기 무너진 도시로 들어갔더라.”
얼마나 목소리가 큰지 이나연이 있는 테이블까지 전부 알아들을 수 있을 정도였다.
“참 시끄럽네. 그렇지?”
이나연이 웃으며 여민지에게 말을 건넸다.
그런데 여민지의 표정이 심상치 않았다.
“어머님…… 아무래도 지금 방송을 잠시 봐야 될 것 같아요.”
“방송을?”
“네.”
여민지는 가방에서 테블릿 PC를 꺼내 꿀튜브의 LIVE 영상을 재생해 이나연에게 보여 주었다.
“……이거?”
이나연은 얼굴이 모자이크되었음에도 방송에 나오는 아들을 한눈에 알아보았다.
“네. 정훈 씨예요.”
“훈이가 방송까지 해?”
“이유는 저도 모르겠어요.”
“……일단 보자.”
이나연과 여민지가 방송에 집중했다.
[보통 이런 곳에 치트키 같은 거 없나?]
정훈이 주먹으로 톡톡 두드리자 정말로 움푹 들어가는 곳이 있었다.
[와! 정말 있네?]
정훈이 그곳으로 손을 쏙 집어넣었다.
뾱!
그러자 그 소리와 함께 앞에 있는 골렘들이 힘을 잃고 무너져 내렸다.
