59화
아우토반의 영주성도 참 오랜만이다.
이덴하르크와 달리 아우토반은 이번이 두 번째였다.
회귀 전, 2차를 갓 마쳤던 정훈에게 큰 전환점이 되어 주었던 마을.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 블레인
-레벨 : 120
-직업 : 아우토반의 영주
===
정훈이 블레인의 시선을 자연스레 받아냈다.
동시에 고개를 살짝 숙였다.
“훈이라고 합니다.”
“어서 오십시오. 저는 아우토반의 영주 블레인이라고 합니다. 저희 기사를 도와주셔서 감사드립니다.”
블레인이 서둘러 예를 갖추었다.
“아닙니다. 응당 해야 했을 일이니까요.”
“그렇군요.”
블레인은 속으로 감탄했다.
이렇게 순수한 이방인을 얼마 만에 보는 건지 모르겠다.
“그보다 무슨 일이라도 생겼나요? 주변이 분주하던데.”
정훈이 운을 띄우자 블레인이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 사정을 설명했다.
“오우거 킹이요?”
“예. 그래서 아이작의 부재가 뼈아프게 다가왔는데, 타이밍에 맞춰 복귀해 줬으니 얼마나 다행인지 모릅니다.”
그러니까 아이작보고 북구에 있는 오우거 킹을 토벌하라는 지시를 내리겠다는 뜻.
아이작은 굳은 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇었다.
“영주님께서 허락해 주신다면, 곧바로 출발하겠습니다.”
복귀하자마자 영지에 위기가 닥쳤다는 사실에.
그리고 그 위기를 타파할 이가 자신밖에 없다는 사실에 명령이 떨어지면 당장이라도 출발할 기세였다.
“아니, 그건 안 될 말이야.”
블레인이 고개를 저었다.
아이작이 8년간 고생을 하다 간신히 돌아왔는데, 곧바로 출정을 하라는 것은 너무도 가혹한 지시가 아닌가?
“그렇지만 오우거 킹이 언제 다시 쳐들어올지 모릅니다.”
“후우, 그래도 자네를 보내는 건…….”
“부탁드립니다!”
아이작의 간청에 블레인의 얼굴에 갈등의 빛이 서렸다.
선뜻 나서 주는 그의 모습에 기쁜 것도 사실이지만, 제대로 된 휴가를 주지 못하고 다시 전장으로 보내는 것은 마음이 편치 않았다.
“됐습니다. 제가 가죠.”
그때, 정훈이 앞으로 나섰다.
“저, 정말입니까?”
“예.”
정훈이 고개를 끄덕이자 블레인의 머리 위로 느낌표가 깜빡였다.
퀘스트를 완료한 것이다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[경험치 100,000Exp가 지급됐습니다.]
[블레인의 신뢰도가 소폭 상승합니다.]
[다음 퀘스트를 진행할 수 있습니다.]
퀘스트를 완료하자 블레인의 머리 위로 다시금 물음표가 깜빡거렸다.
[일반 퀘스트 : 오우거 킹 토벌]
-제한 : 영주성 블레인의 신뢰도 10% 이상
-보상 : 아우토반 명예 기사
-설명 : 오우거 킹을 토벌하세요.
오우거 킹 토벌 퀘스트.
Lv.190의 오우거 킹을 필두로 한 무리들을 전부 섬멸하고, 마지막으로 오우거 킹까지 토벌하게 되면 완료하는 퀘스트.
‘오우거 킹이 나타나는 게 이맘때였었지.’
오우거 킹은 뉴 월드가 새롭게 추가한 몬스터였다.
고작 일주일밖에 지나지 않았지만, 그 누구도 클리어하지 않았다.
보상이 짠 것도 있지만 퀘스트를 수행할 시간에 조금이라도 사냥을 해서 레벨링을 하는 것이 훨씬 효율적이기 때문이다.
2차를 마친 유저들은 아우토반 같은 마을에서 150레벨을 달성하기 전까지 머무는 게 보통인데, 그들은 하나같이 몬스터를 사냥하는 데 대부분의 시간을 사용했다.
[2차 이후로는 던전에 집중하셈]
-퀘스트를 수행해서 보상을 얻는 것도 좋긴 한데…… 솔직히 100레벨 넘었으면 레벨링에 집중할 시기가 맞음 ㅇㅇ
└이거 ㄹㅇ인 게 퀘스트 보상이 딱히 좋은 것도 아님
└뭐 열심히 수행하다 보면 좋은 걸 얻을 수도 있겠지 ㅋㅋ 그런데 레벨링을 해서 그 다음 마을로 빨리 넘어가서 퀘스트를 받는 게 훨씬 이득임
└ㅇㅈ 나도 뭣 모르고 퀘스트에 집중했다가 시간 많이 날려 먹음 ㅠㅠ
월컴의 공략글에서도 2차 전직 이후 100~150레벨 대에서 머무는 유저들은 가급적 던전을 뺑뺑이 도는 걸 추천하고 있다.
“잠깐! 그럼 나도 같이 가지!”
퀘스트를 수락하자 아이작이 다급히 외쳤다.
“괜찮습니다. 혼자 할게요.”
8년을 거리에서 살아왔던 아이작이다.
짧지 않은 시간을 가족에 대한 그리움으로 버텼을 그를 데려가는 것은 정훈에게도 달갑지 않은 일이었다.
“그래도…….”
“괜찮습니다. 이건 저한테 맡겨 주세요.”
정훈의 단호한 얼굴에 결국 아이작은 백기를 들었다.
“……알겠네.”
* * *
퀘스트를 받은 정훈은 곧장 북부 필드로 넘어왔다.
이전 초보존과 달리 아우토반의 필드는 100개 이상.
북부의 오우거 킹에게 도달하기 위해서는 20개의 필드는 더 넘어가야 한다.
‘그럼에도 놈이 내려올 수 있는 이유는.’
영주성 근처에 숨겨진 포탈.
그 포탈은 오우거 킹의 본거지로 연결이 되어 있었다.
퀘스트를 받아든 유저는 잠겨 있어 이용이 불가능한 포탈이지만, 오우거 킹과 그 똘마니들은 포탈을 오고 갈 수 있다.
물론 매번 이용은 불가능하고, 1달에 1번 오고 갈 수 있는 것으로 안다.
“자리요.”
“거기 몬스터 몰아놓은 거니까 잡지 마세요.”
필드에 진입하자 유저 4명이 파티를 이루어 사냥하는 것이 눈에 들어왔다.
그들은 필드에 들어온 정훈에게 몬스터를 건드리지 말라고 경고했다.
이처럼 먼저 자리를 잡은 파티원들이 몬스터를 독식하는 룰이기에 유저들은 서로 눈치를 봐가며 자리싸움을 벌여야 했다.
“예.”
정훈은 저런 몬스터에는 관심이 없었기에 얌전히 다음 필드로 넘어갔다.
“자리요!”
“건드리지 마요!”
다음 필드 역시 마찬가지.
그 이후로도 모든 필드에는 유저들이 자리를 잡아 사냥을 하고 있었다.
오죽하면 필드에 돌아다니고 있어야 할 몬스터들이 생성되자마자 사냥되어 주변에는 몬스터가 1마리도 없었다.
“야!”
“거기 좀 멈춰 봐.”
그리고 유저가 많은 만큼 필드에서는 아주 다양한 일이 벌어진다.
유저 2명이 정훈에게 걸어왔다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 애미야국이짜다
-레벨 : 141
-직업 : 암살자(2차)
===
닉네임부터 예사롭지 않은 레어 등급의 암살자.
그리고 그 옆은 더 가관이었다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 불효자
-레벨 : 142
-직업 : 오러나이트(2차)
===
142레벨의 오러나이트.
오러나이트는 역시 일반 등급인 정식 기사의 상위호환인 레어 등급이었다.
둘은 본 정훈의 눈이 가늘어졌다.
‘왜 안 나오나 했다.’
태초마을, 이덴하르크에서도 시비를 거는 놈들은 족족 있었다.
그것은 아우토반 역시 마찬가지였다.
상대적으로 레벨이 낮고 약해 보이는 놈들을 털어먹는 놈들.
심지어 닉네임부터 ‘나 빌런입니다.’라고 광고하는 꼬라지.
“여기 지나가려고?”
암살자가 사악한 미소를 머금으며 저 멀리 포탈을 턱짓으로 가리켰다.
“그런데?”
“그런데는 시발롬이! 우리를 보고 그냥 지나가려고 했어?”
오러나이트가 쥐고 있는 검을 정훈에게 겨누었다.
“아, 통행세?”
“생각보다 눈치가 빠르네. 10골드.”
날강도같은 놈들.
10골드를 서슴없이 부르는 모습에 기가 찼다.
“싫으면 여기서 죽던가.”
“그러지 말고 거래 하나 하자.”
“거래?”
“그래. 여기 조금 가면 몬스터가 있을 건데, 그 몬스터를 토벌하는 걸 도와. 그러면 한 놈은 살려 보내 주마.”
토벌할 몬스터의 숫자는 500마리 그 이상.
혼자서도 가능한 숫자지만, 뒤에서 따가리 노릇을 하는 놈이 있으면 조금 더 편해질 터.
반면 얼토당토않은 소리에 암살자와 오러나이트는 헛웃음을 터뜨렸다.
“하하하! 이 새끼, 방금 뭐라고 지껄인 거냐?”
“그러게. 애미가 없어서 그런…… 컥!”
오러나이트의 말은 이어지지 못했다.
어느새 정훈이 신법을 펼치며 명왕권법으로 그의 명치를 가격했기 때문이다.
명치를 제대로 맞은 그는 5m가량을 뒤로 붕 떴다가 바닥에 쑤셔 박혔다.
“하, 이런 X같은 새끼가.”
방금 전까지 태연했던 정훈의 얼굴은 분노로 일렁이고 있었다.
그는 앞머리를 뒤로 쓸어 넘기며 바들바들 떨고 있는 오러나이트에게 다가갔다.
“끅…… 끄윽…….”
명치를 맞아서 숨이 제대로 쉬어지지 않아 제대로 일어설 수조차 없었다.
정훈은 그런 놈의 머리를 발로 즈려밟으며 비소를 터뜨렸다.
“웬만해서는 평화롭게 넘어가고 싶었는데, 상대도 봐 가면서 그딴 말을 해야지.”
“뭐, 뭐라는 거야…… 이 미친 자식이…….”
오러나이트가 핏발 선 눈으로 정훈을 노려보았다.
[블랙필드가 발동합니다.]
정훈은 블랙필드가 발동시켰다.
그러자 바닥이 검게 물들더니 그 안에서 인간의 팔이 나오며 오러나이트의 온몸을 붙잡았다.
놈에게만 보이는 환각이었다.
“끄, 끄헉…….”
놈은 숨이 제대로 쉬어지지 않아 비명조차 제대로 지르지 못했다.
“24시간 뒤에 보자.”
정훈은 그 말과 함께 단검을 꺼내 오러나이트의 숨통을 끊어 버렸다.
순식간에 벌어진 일에 암살자는 당혹감에 휩싸였다.
친구놈의 레벨은 142.
그리고 눈앞의 무투가는 102.
무려 40이라는 레벨 차이였다.
그렇기에 친구한테 쪽도 못 써야 정상인데.
그런데 눈앞에 펼쳐진 상황은 정반대였다.
“뭐, 뭐야……?”
“이제 네 차례다.”
정훈의 눈이 암살자에게로 향했다.
흠칫.
그 눈빛을 정면으로 받아 낸 암살자는 몸을 한 차례 떨었다.
‘내가 저딴 놈한테 쫄았다고……?’
믿을 수 없다.
자신은 141레벨의 암살자라고!
고작 일반 등급의 무투가한테 쫄 것 같으냐!
친구놈이 방심해서 당했다지만, 이번에는 쉽지 않을 것이다.
애미야국이짜다가 은신을 사용했다.
그러자 그의 몸이 반투명 상태가 되었다.
은신을 사용하게 되면 60초간 아무도 그를 볼 수 없게 된다.
물론 레벨이 높은 상대에게는 통하지 않는 스킬이지만, 눈앞의 무투가는 고작 102레벨.
‘넌 뒈졌어.’
곱게 죽이지는 않을 것이다.
극한의 고통을 선사한 뒤, 가지고 있는 모든 것을 털어 버리고 죽일 것이다.
그리고 24시간 뒤 놈이 로그인하는 것을 기다렸다가 한 번 더 죽일 것이다.
“숨어 봤자 소용없는데.”
정훈은 그 말과 함께 아니마를 꺼내 시위를 당겼다.
‘응? 무투가가 웬 활?’
보통 무투가라면 너클을 착용하는데, 그는 궁수도 아니면서 활을 들고 있었다.
뭐, 상관없지.
102레벨 따위가 자신의 은신을 꿰뚫어 보는 것은 불가능하니까.
그런데 뭐지?
걸음을 옮기려는데, 놈의 시선이 이쪽에 고정되어 있었다.
‘설마 내가 보이는 건가……?’
그럴 리가 없다.
암살자는 품에 있는 단검을 꺼내서는 정훈에게 다가갔다.
그때였다.
정훈이 암살자를 조준하고는 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
그 화살은 암살자의 목을 정확하게 꿰뚫었다.
“커흑!”
목이 꿰뚫린 암살자는 그 자리에서 고꾸라졌다.
‘뭐, 뭐야……?’
102레벨이 어떻게 자신의 은신을 찾아낼 수가 있지?
암살자는 꺼져가는 의식을 가까스로 붙잡으며 다가오는 정훈을 힘겹게 올려다보았다.
“어…… 어…….”
목소리가 제대로 나오지 않았다.
그 모습을 내려다보면 정훈은 짧게 한마디를 던졌다.
“이제 꺼져라.”
* * *
푸쉬익-
“시발!”
캡슐 문이 열리며 청소년의 티가 남아 있는 남성이 욕지거리를 퍼부으며 밖으로 나왔다.
그는 142레벨의 오러나이트 직업을 가진 홍현우였다.
현재는 뉴 월드에 미쳐서 고등학교를 자퇴하고 집에서 종일 뉴 월드만 하고 있는 상태.
그런 그는 방금 전, 102레벨밖에 되지 않는 무투가의 손에 죽었다.
그것도 일반 등급인 정식 무투가밖에 되지 않는 놈한테 아주 치욕스럽게 말이다.
“이 개 X같은 새끼가! 반드시 죽여 버릴 거야!”
홍현우는 눈에 보이는 모든 것을 벽에 집어던지며 난동을 부렸다.
그러자 문이 벌컥 열리며 중년의 여성이 들어왔다.
홍현우의 어머니인 이미정이었다.
“또 왜 그러니? 응?”
그녀는 걱정스런 얼굴로 홍현우에게 물었다.
“시끄러우니까 나가! 나가라고!”
홍현우는 들고 있던 펜을 그녀에게 던졌다.
“꺄악!”
“홍현우! 이 미친새끼!”
뒤이어 20대 초반으로 보이는 남자가 들어왔다.
홍현우의 형인 홍진우다.
홍현우보다 키는 10cm 정도 더 크고, 몸무게는 20kg 정도 더 나가는 체형을 가지고 있었다.
그가 살벌한 눈으로 홍현우를 노려보자 홍현우는 몸을 움찔 떨었다.
“시, 시끄럽게 하니까 그런 거잖아!”
그러면서 이미정을 노려보는데, 홍진우가 다가가 홍현우의 멱살을 움켜쥐었다.
“내가 경고했지. 네 인생 X되는 거 신경은 안 쓰는데, 부모님한테 개기는 건 가만 안 있는다고.”
“끄, 끄윽!”
“진우야, 그만.”
이미정이 다급히 둘을 말렸다.
결국 홍진우는 잡았던 멱살을 풀었다.
“네.”
“고맙다. 그리고 현우야…… 게임하는 건 좋은데, 아무거나 던지지는 말아 주렴. 부탁한다.”
이미정은 그 말을 남기고는 홍진우와 함께 방을 나갔다.
홀로 남은 홍현우는 주먹을 바르르 떨었다.
‘그 새끼.’
이게 다 전부 그 무투가 새끼 때문이다.
홍현우는 스마트폰을 꺼내 친구 김봉구에게 톡을 보냈다.
놈에게 죽었으니 24시간 동안 로그아웃을 당했으니 연락할 방법이 톡뿐이었다.
그런데 톡을 보내고 5초도 지나지 않아 숫자 1이 사라졌다.
[하, ㅅㅂ 나도 죽었음]
심지어 김봉구도 무투가에게 사망했다는 답장이 왔다.
[너도?]
[ㅇㅇ 그 새끼 뭐지?]
[일단 24시간 뒤에 다시 들어가. 선호랑 지호 걔네들한테도 말해서 다 같이 조져 버리자고]
홍현우는 그냥 넘어갈 생각이 없었다.
자신에게 이따위 치욕을 안겨 준 무투가 놈들 기필코 조져 버리리라.
[ㅇㅋ 바로 연락한다]
그렇게 24시간이 지났다.
이를 바득바득 간 홍현우는 곧장 뉴 월드에 접속했다.
그리고
“왔냐?”
자신을 죽였던 무투가가 히죽 웃으며 당겨진 시위를 놓는 것을 보았다.
퓌슈우욱!
화살이 날아와 홍현우의 머리를 꿰뚫었다.
“커헉!”
