114화
하나밖에 없을 거라 생각했던 강탈.
그러나 회귀 전, 정훈이 보았던 흔적은 1개가 아닌 2개였다.
그렇다는 것은 저 노인이 1개가 아닌, 2개를 가지고 있다는 말이 될 것이다.
‘처음부터 강탈 카드를 꺼내 든 것도 그 때문이겠지.’
저 노인은 수집광이다.
그런 수집광이 유일 칭호를 갖고자 일회용이지만, 강탈을 순순히 내준다는 것은 강탈이 또 하나 존재한다는 뜻일 터.
그 증거로 노인의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
“진짜 있나 보네요?”
“……허, 이 당돌한 꼬맹이를 보았나? 지금 그딴 레어 등급 칭호가지고 이걸 1개도 아니고, 2개나 달라고?”
“그냥 레어 등급이라니요? 유일 칭호입니다. 뉴 월드에서 현재 5개밖에 등장하지 않았던 유일 칭호죠.”
“그것도 그렇지만…….”
“아마 제가 거래를 하지 않는다면 그 칭호를 다시 만날 가능성은 제로에 가깝겠죠.”
저 망할 꼬맹이가!
그러나 노인은 반박할 수 없었다.
전부 사실이니까.
“……알겠다. 그렇지만 강탈 2개는 좀 어렵다. 강탈 1개와 다른 1개로 합의를 보는 건 어떨까?”
강탈을 전부 뺏길 수는 없다.
그렇게 되면 수집하는 의미가 사라진다.
“음…… 그럼 그거 주십시오. 레비아탄.”
정훈은 본래 목적이었던 아이템을 언급했다.
이 연못에 들어오려고 했던 이유.
“……다른 건?”
“없습니다.”
“하…….”
노인은 일부러 한숨을 크게 내쉬었다.
그렇지만 강탈 2개를 내놓느니 레비아탄 정도면 괜찮은 수준이라 생각한다.
고민은 길지 않았다.
노인이 고개를 끄덕이고는 손가락을 한 번 더 튕겼다.
그러자 1개의 물줄기가 추가로 솟아오르며 푸른색의 검이 등장했다.
===
[레비아탄]
-종류 : 한손검
-등급 : 유니크(Unique)
-공격력 : 158
-치명타율 : 2 ~ 2.25%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 검을 휘두를 시, 5% 확률로 레비아탄의 분노 발동
-특수 능력(2) : 검을 쥐고 있을 시, [패시브 : 강화된 용맹한 정신] 자동으로 발동
===
유니크 등급의 레비아탄은 검이었다.
정훈은 검을 몇 번 사용하긴 했지만, 대부분 주먹과 활로 해결해 왔다.
그러나 이후에는 검을 필수적으로 사용할 때가 올 것이다.
‘또한 아니마와 마찬가지로 레전더리로 올릴 수 있는 무기지.’
패왕 타이탄과 마찬가지로 여러 퀘스트를 클리어해야만 얻을 수 있는 무기인 레비아탄.
그리고 그 레비아탄을 얻기 위한 재료 중 하나가 바로 알티오에게 받은 칭호였다.
알티오 말고도 3명의 교관에게 추가로 인정을 받아 칭호를 하사받고, 각종 재료를 모아 특정 NPC를 찾아가 퀘스트를 이행해야만 겨우 획득이 가능한 무기.
이렇게 직접 보는 것은 정훈 역시 이번이 처음이었다.
‘상위 등급으로 올릴 수 있는 것도 동료를 통해 알게 된 거지만.’
강탈과 마찬가지로 레비아탄도 망가져서 더 이상 쓸 수 없는 상태로 발견이 되었었다.
그 레비아탄을 분석한 것은 기록술사라고 불렸던 데이미언 라우드였다.
‘메르헨 왕국에 있었던 것 같은데?’
데이미언 라우드는 레전더리를 뛰어넘는 등급의 기록술사였다.
그렇기에 아이템의 출처와 제작 방법 등 모든 것을 정확하게 파악했다.
‘잠깐만…… 메르헨이라고?’
그에 반응했던 것은 브루스 윌리스였다.
‘응. 왕성에 있는 연못 있지? 거기에 오랫동안 보관되어 왔던 아이템 같아.’
‘이런 젠장! 에픽이 최대만 아니었어도 저걸 얻어 내는 거였는데!’
예상이 적중했다는 듯, 브루스 윌리스가 욕지거리를 퍼부었다.
이 정도의 아이템이 숨어 있는데, 고작 에픽 등급의 소모품 하나를 얻고 떠나 버렸으니 화가 나는 것도 당연했다.
어쨌든 레비아탄과 강탈을 입수하게 되었으니 알티오에게 받은 칭호는 더 이상 보관할 필요가 없었다.
“좋습니다. 이 2개면 될 것 같네요.”
“……이런 순 날강도 같은 놈!”
“유일 칭호잖아요. 이 정도는 받아야 수지타산이 맞죠.”
“수지타산?! 웃기고 있네! 다시는 찾아오지 말거라!”
노인은 단단히 질린 얼굴로 연못 속으로 돌아가 버렸다.
* * *
메르헨 왕국 동쪽 필드.
서걱.
하진의 검이 Lv.158 다크 스네이크의 머리를 열심히 베어 넘겼다.
“샤아악!”
“하…… 진짜 이 몬스터는 왜 이렇게 무섭게 생긴 거야?”
다크 스네이크는 뱀을 닮은 몬스터였는데, 검은 점을 가진 것이 특징이었다.
이빨에 독이 있는 것은 물론이요.
점에서 나오는 가스는 상대에게 디버프를 걸어 버리기 때문에 놈의 약점인 목을 빨리 베어 버리는 것이 공략 방법이었다.
하진은 공포에 떨면서도 사냥을 쉬지 않았다.
주춤거렸다간 본인이 당한다는 것을 알기 때문이다.
“어이.”
열심히 사냥하고 있는데, 등 뒤에서 누군가 하진을 불러 세웠다.
“응?”
하진은 눈앞에 보이는 다크 스네이크를 추가로 사냥하며 바위로 점프해 놈들로부터 잠시 피신했다.
그리고 자신을 부른 이를 바라보았다.
그런데 그들은 혼자가 아니었다.
‘뭐야, 저 새끼들은?’
그들은 3명이었다.
그 가운데에는 어딘지 모르게 익숙한 얼굴도 하나 있었다.
“이야, 한참 찾았잖아.”
그는 하진을 향해 히죽 웃으며 말했다.
“……파티 퀘스트에서 훈이에게 개같이 털렸던 놈?”
기억났다.
정훈과 함께 파티 퀘스트를 진행했을 때, 배틀로얄에서 첫 번째로 만났던 상대.
본인은 이번 퀘스트에서 반드시 승리해야 한다며 정훈에게 몇 번이고 딜을 시도했던 놈.
그러나 정훈에게 시원하게 처맞으면서 탈락했었지.
설마 복수하러 온 건가?
대충 사이즈가 나왔다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 훈아, 파티 퀘스트에서 털렸던 일본인. 지금 복수하러 찾아왔다.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 지금 어디야?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 잠시만!]
하진이 귓말을 보내는 사이, 카네다 슌의 입꼬리가 비릿하게 올라갔다.
“그래. 빨리 그 새끼 좀 불러 봐라.”
히든 클래스의 길을 막아 버린 새끼.
카네다 슌은 그놈을 이 자리에서 없애 버릴 심산이었다.
죽이고, 죽이고, 죽이기를 반복해서 영구정지를 시킬 것이다.
그런다고 화가 풀리지는 않겠지만, 그래도 히든 클래스가 무용지물로 돌아가는 것은 마찬가지일 테니 똑같이 갚아 주는 것은 확실했다.
“일단 저 새끼 좀 붙잡고 있을까요?”
마사히로 형의 길드원 하나가 의견을 냈다.
“붙잡아.”
카네다가 고개를 끄덕였다.
그러자 하진이 가운뎃손가락을 들었다.
“꺼져. 시발새끼들아!”
“겁대가리를 상실했나?”
“재밌는 놈일세.”
그러나 도발의 효과는 없었다.
‘어쩔 수 없지. 일단 튄다.’
하진은 몸을 돌려 반대편 포탈로 뛰기 시작했다.
“잡아!”
하진과 카네다 슌 무리의 추격전이 시작되려던 때.
마법사가 미리 준비하고 있었던 포획 마법을 펼쳐 하진을 붙잡았다.
“윽!”
마력으로 이루어진 그물이 하진을 덮었다.
하진이 빠져나가려고 버둥거렸지만, 상대 마법사의 레벨은 210을 넘어 가고 있었다.
180인 하진의 마력으로 빠져나가는 것은 무리였다.
“죽이지 말고 둬.”
카네다 슌의 목표물은 어디까지나 자신을 두드렸던 정훈.
“괜찮을까요……? 이러다가 길드에 도움을 요청하면 어떻게 하시려고…….”
저쪽에서 길드에 도움을 요청하게 되면 이쪽은 상황이 곤란해진다.
일본 서버의 유저들이 한국으로 넘어와 유저를 공격하고 있는 상황이니 말이다.
“그땐 저 새끼, 죽이고 튄다.”
자신은 조진 놈을 찾기 위해 메르헨 왕국 이곳저곳을 들쑤시고 다녔다.
그렇게 해서 발견한 게 하진이었다.
만약 하진이 길드에 도움을 요청하는 낌새가 보인다면, 하진을 즉시 죽이고 이 자리를 떠날 것이다.
그리고 집요하게 정훈을 쫓을 것이다.
“알겠습니다.”
카네다 슌의 오더대로 길드원들은 각자 지형지물에 엄폐하여 정훈을 기다렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 정훈이 필드에 나타났다.
대동한 인원도 없이 그는 혼자였다.
“훈아!”
정훈을 발견한 하진이 다급히 그를 불렀다.
“괜찮냐?”
“호영은? 같이 오고 있는 거 맞지?”
“아니, 나 혼잔데.”
“뭐……?”
* * *
정훈이 카네다 슌을 조용히 노려보았다.
놈이 다시 찾아올 거란 생각은 이미 해두었다.
그런데 설마 하진부터 노릴 줄이야.
‘아니, 나를 찾다가 하진을 찾은 건가?’
하진을 죽이지 않고 생포해 둔 것으로 보아 후자가 정답인 모양이다.
어쨌든 카네다 슌.
마침 잘 와 줬다.
덕분에 찾으러 가지 않아도 되겠어.
[주인, 주변에 숨어 있는 놈들이 많아.]
‘대충 20명은 되는 거 같은데…… 어떻게 할 거야?’
‘어떻게 하기는.’
당연히 전부 조져 버려야지.
정훈은 아니마를 꺼내서 손으로 쥐었다.
레비아탄을 얻기는 했지만, 이런 장거리에서는 아니마만큼의 효율을 낼 수는 없는 노릇이니.
“풉, 무투가 놈이 활을 들겠다고? 무슨 술수를 부릴 작정이냐?”
카네다 슌이 정훈을 한껏 비웃었다.
그러거나 말거나 정훈은 시위를 당겨 카네다 슌 옆에 있는 마법사를 겨냥해 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
쏘아진 화살이 포물선을 그리며 마법사가 준비해 둔 베리어에 꽂혔다.
그러자 베리어가 순식간에 유리처럼 박살이 나 버렸다.
“이런 미친!”
마법사의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
혹시 몰라 이중으로 베리어를 설정해 두었다.
그런 베리어가 고작 화살 한 번에 뚫렸다.
그리고 화살 하나가 추가로 자신에게 쏘아졌다.
푹!
그리고 어딘가에 박히는 소리와 함께 의식을 잃었다.
“머리에…….”
길드원 하나가 중얼거렸다.
방금 화살은 마법사의 미간을 정확하게 꿰뚫었다.
===
[드래곤 아니마 본 보우(+1)]
-종류 : 보우
-등급 : 레전더리(Legendary)
-공격력 : ?(착용자의 레벨에 맞게 조정)(1.2배 적용)
-치명타율 : 10 ~ 15%
-레벨 격차에 따른 데미지 하향이 감소됩니다.(레전더리 전용)
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 마력 화살이 무한 생성됩니다.(마력 화살 데미지 10% 추가 상승)
-특수 능력(2) : 화살이 적중할 시, 낮은 확률로 랜덤 디버프 적용(디버프 확률 소폭 상승)
-특수 능력(3) : ‘패시브 : 흑염’이 랜덤 확률로 발동된다.(1%)
-특수 능력(4) : 고대 드래곤의 힘이 적용됩니다.(스킬 등록 가능)
-남은 강화 횟수 : 19
===
정훈은 마지막 특수 능력을 등록하지 않고 있었다.
등록하지 않아도 전부 가지고 놀 자신이 있었기 때문이다.
그러나 카네다 슌이 하진을 노리고 있다는 소식에 다급히 새로운 스킬을 등록했다.
그 스킬이 바로 드래곤 보이드.
[드래곤 보이드]
-종류 : 패시브
-2% 확률로 화살에 닿은 모든 스킬을 무효화합니다.
-레벨 차이가 심할 시, 발동이 되지 않습니다.(최대 50)
2%의 확률로 스킬을 무효화할 수 있는 드래곤 보이드.
운이 좋게도 방금 화살에서 2%가 터져 주었다.
[주인! 저기 바위 뒤에 두 마리 숨었다.]
‘오케이.’
정훈은 이번에 매직 미사일을 발현했다.
매직 미사일은 유도 성질이 있어 바위 뒤에 숨었어도 타격이 가능했다.
“뭐야!”
“마법까지 사용한다고?”
마법사들이 황당하다는 듯, 라이트닝 미사일을 전개해 맞대응했다.
라이트닝 미사일과 매직 미사일이 부딪치자 거대한 폭발음이 일어나면서 서로 흔적도 없이 사라졌다.
그때, 엄폐하고 있던 2명의 길드원이 튀어나와서는 정훈에게 달려들었다.
손에는 작은 단검을 쥐고 있었다.
‘명왕권법.’
정훈이 명왕권법 1성을 전개하기 위해 준비했다.
레벨이 상당해 움직임이 예사롭지 않았지만, 정훈은 이보다 더한 놈들을 수도 없이 상대해 보았다.
또 공격 경로가 너무도 단순했다.
단순히 레벨과 장비로 밀어붙여 사냥을 해 왔다는 소리.
정훈은 간단히 공격을 피해 내고, 놈들의 급소에 명왕권법 1성을 연타했다.
“커헉!”
“크악!”
2명이 순식간에 무릎을 꿇었다.
“이런 미친!”
그러자 풀숲에서 경악한 목소리가 들려왔다.
정훈은 예민한 감각으로 그들의 머릿수를 간파한 지 오래였다.
카네다 본인을 제외하고 정확히 20명.
‘카네다 새끼, 많이도 데려왔군.’
히든 클래스의 길이 막혔던 게 어지간히도 분했나 보네.
정훈의 입꼬리가 비뚜름하게 올라갔다.
[블랙필드가 발동합니다.]
그렇다면 이쪽도 진지하게 해 줘야겠지.
블랙필드의 레벨은 현재 4까지 올라왔다.
레벨이 오를수록 필드의 반경은 배로 넓어진다.
현재의 블랙필드의 영역에 이들 모두 걸려 들 수밖에 없었다.
바닥이 검게 물들며 사람의 팔이 카네다를 포함한 모두의 다리를 붙잡았다.
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
정훈의 능력치는 상승했고, 반대로 블랙필드에 들어온 이들의 능력치는 하락했다.
“뭐, 뭐야?!”
“젠장, 이건 또 무슨 술수를 부린 거야?!”
아직 끝나지 않았다.
정훈은 능력치 증폭 반지까지 사용했다.
[모든 능력치가 15% 상승합니다.]
[데미지 20% 감소가 적용됩니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
정훈이 아니마를 들고 시위를 당겼다.
이번에는 카네다의 왼쪽에 있는 검사 놈을 겨냥해 쏘았다.
카네다와 검사는 각자 방패를 들고 있었고, 검사는 방패로 화살을 받아 내려고 했다.
그러나 모든 버프를 받은 정훈의 화살의 파괴력은 상상 이상이었다.
[강철 방패가 빠르게 손상됩니다.]
[현재 손상도 74%]
화살 한 번에 방패의 내구도가 74%가 달았다.
정훈은 그대로 화살을 다시 한번 더 쏘았고, 방패는 화살을 버티지 못하고 그대로 박살났다.
화살이 방패를 들고 있던 검사의 가슴을 꿰뚫었다.
“컥!”
화살을 맞은 검사가 허리를 젖히자 화살이 추가로 날아와 머리에 꽂히며 검사는 그대로 사망했다.
“미친…… 뭐 이렇게 잘 쏴……?”
그걸 지켜보는 이들은 말도 안 되는 활 솜씨에 혀를 내둘렀다.
무투가라며?
그런데 무투가가 어찌 이렇게 활을 잘 다룬다는 말인가?
“한꺼번에 덮쳐!”
“이 개같은 자식!”
카네다 옆에 있던 길드원이 당하자 10명이 넘는 인원이 한꺼번에 정훈을 덮쳤다.
그러나 정훈은 주먹으로 그들을 모조리 도륙 내 버렸다.
10명이 넘는 숫자였음에도 놈의 길드원들은 정훈에게 단 1대의 유효타도 내지 못하고 사망해 버렸다.
“다음은 너희들.”
다음은 숨어 있는 마법사, 궁사, 힐러들 차례였다.
정훈은 신법을 펼쳐 그들이 엄폐하고 있는 숲과 바위를 덮쳤다.
“으, 으아악!”
“어, 언제 온 거야?!”
그럴 때마다 비명이 터져 나왔고, 정훈은 레비아탄으로 차례대로 목을 그어 버리며 상황을 종료시켰다.
“이제 너만 남았네?”
정훈이 고개를 돌려 홀로 남은 카네다 슌을 응시했다.
“미, 미친 새끼…….”
그제야 카네다 슌은 일이 단단히 잘못 돌아가고 있음을 자각했다.
