36화
어스 코리아 유저 관리팀.
“허…… 이제는 말도 안 나오네.”
오진수는 할 말을 잃은 얼굴로 화면을 응시했다.
그리고 그의 뒤로 관리팀 직원의 절반이 서서 화면을 구경하고 있었다.
“레벨 35가 레벨 70짜리 보스를 한 방에 보낸다고요……?”
“저 유저니까 가능한 거지. 다른 유저들은 불가능할걸?”
“당연하지. 저 유저가 규격 외인 거라고…….”
직원들 역시 유저의 무위에 혀를 내둘렀다.
“그보다 저 미발견 던전 위치는 파티원들 때문에 알게 된 거겠죠?”
“그렇겠지. 애초에 저 미발견 던전을 발견한 게 저 파티원들이니까.”
유저는 용병의 정보를 얻고 북부의 설산을 방문했다.
애초에 미발견 던전의 위치를 알 수가 없다.
이번에는 운이 아주 좋았던 케이스라고 할 수 있다.
“그런데 정말 몰랐을까요? 지금까지 보여 준 걸 생각하면 알 수 있었을지도…….”
“알든 모르든 유저가 퀘스트를 완료했다는 뜻이야.”
거대한 화이트 팽 옆으로 보이는 심하게 훼손된 시체들.
유저는 그 시체를 통해 도난당한 보물들을 전량 회수했다.
“이제 저 진화 스톤을 사용하는 거죠?”
“그렇겠지.”
오진수가 긴장한 얼굴로 침을 삼켰다.
저 많은 진화 스톤을 어디에 사용할까?
설마 활?
그러면 레드 드래곤 본 보우에 어떠한 변화가 일어나게 되는 거지?
그 기대감에 가슴이 세차게 뛰었다.
* * *
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
됐다.
방금 거대한 화이트 팽을 처치하면서 레벨이 추가로 올랐다.
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 36
-직업 : 무황武皇(하급 무투가 1차)
이로써 레벨은 36.
[세부 능력치]
-근력 : 46(+4) -> 50
-민첩 : 46(+6) -> 52
-체력 : 46(+6) -> 52
-방어력 : 46(+4) -> 50
-지혜 : 46(+4) -> 50
-마력 : 50(+5) -> 55
-신성력 : 48(+4) -> 52
-정신력 : 36(+6) -> 42
-미적용 스텟 : 45
세부 능력치도 많이 올랐다.
다만 아직까지 보너스 스텟을 투자하지 않아 36레벨을 달성했음에도 60이 넘은 게 하나도 없었다.
‘괜찮아. 조금만 있으면 된다.’
모든 것은 미래를 위해.
미적용 스텟이 100을 달성하는 순간, 정훈은 스텟을 전부 투자할 것이다.
“와…… 대단하시네요.”
요한이스버그와 캔버스라는 쓰러진 보스의 시체를 살피며 연신 감탄을 터뜨렸다.
미간을 정확하게 꿰뚫은 화살.
치명타가 터지면서 Lv.70의 방어력이 순식간에 무력화되었다.
‘이게 어떻게 36레벨의 활 솜씨야?’
‘미친…… 방금 36레벨로 오른 걸 보면 수치가 잘못된 건 아닌데.’
화력으로 쓰러트린 게 아니다.
놈의 약점을 정확하게 찔러 단숨에 숨을 끊어 버린 것이다.
이 좁은 급소를 정확하게 꿰뚫다니.
진짜 미친 솜씨였다.
“저…… 혹시 양궁 선수세요?”
요한이스버그가 조심스레 물었다.
이런 솜씨를 가졌으면 필히 현실에서 활을 만져 본 실력자이리라.
심지어 양궁 과녁처럼 가만히 있는 게 아닌, 움직이는 대상의 급소를 정확하게 꿰뚫었다.
이 정도 실력이라면 당장 국가대표로 나가서 활약을 해야 된다.
“아니요.”
정훈이 고개를 저었다.
양궁이라니.
애초부터 자신이 활을 잡았을 땐, 그런 평화로운 스포츠를 즐기는 게 불가능한 지경에 이르렀을 때였다.
몇몇 작은 나라는 멸망하고 사라진, 그로 인해 주변 국가들까지 크게 휘청거리며 구축된 인프라가 대거 무너져 내려 완전 개판이 되어 버린 세계.
아직까지도 뇌리에 선명히 기억난다.
“저…… 왜 그러십니까?”
정훈의 살벌한 얼굴에 요한이스버그가 말을 떨었다.
혹여 자신의 질문이 그에게 분노를 산 것이 아닐까 하고.
다행히 정훈의 표정은 금방 원래대로 돌아왔다.
“아무것도 아닙니다. 그보다 보상이나 챙기죠.”
이제 보상을 정산할 차례였다.
정훈은 옆에 나뒹굴고 있는 시체로 다가갔다.
시체의 품속에는 작은 주머니 하나가 반짝이고 있었다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[‘하급 아공간 주머니’를 획득했습니다.]
하급 아공간 주머니.
유저와 달리 NPC는 이 아공간 주머니를 가지고 다니며 다양한 아이템, 물품들을 보관했다.
물론 워낙에 귀한 아이템이라 초급존에서는 거의 보이지 않는 아이템이기도 했다.
그런 아이템을 어째서 일개 도적들이 가지고 있느냐?
이 아공간 주머니 역시 훔친 것이기 때문이다.
주머니의 한가운데 새겨진 포효하는 사자의 문양.
이것은 귀족 가문의 문양이다.
현재는 망해 버린 귀족이지만, 렉스는 우연히 아공간 주머니를 입수했을 뿐이다.
‘추후 퀘스트에 진행할 아이템이다. 보관하고 있어야지.’
그 전에 아공간 주머니를 열어 도적들이 대장간에서 훔친 장비들을 인벤토리로 전부 옮겼다.
장비 중에서는 불칸이 다루는 에너지 추출기도 있었다.
이걸로 레드 드래곤 본 보우를 제련할 수 있게 되었다.
“오! 이게 이놈이 떨구는 보상이구나?”
“대박인데?”
요한이스버그와 캔버스라는 거대한 화이트 팽이 떨군 보상에 정신이 팔린 상태였다.
정훈은 느긋하게 아공간 주머니까지 챙기고는 그들 쪽으로 합류했다.
막타를 정훈이 쳤으니 보상의 주인은 그였다.
‘거대한 화이트 팽의 가죽.’
[거대한 화이트 팽의 가죽]
-종류 : 재료
-등급 : 레어(Rare)
-거대한 화이트 팽의 가죽이다.
-방어구를 만드는 데 사용되는 귀중한 재료이다. (Lv.60 ~ Lv.100)
먼저는 화이트 팽의 가죽이다.
이 보스의 가죽은 따로 제거가 불가능하다.
사망 판정 즉시, 시체가 썩어 버리기 때문.
그렇기에 사용이 가능한 가죽은 놈이 죽음과 동시에 드랍한 가죽뿐이다.
“꿀꺽.”
뒤에서 침을 삼키는 소리가 들려온다.
그럴 것이 이 가죽은 현재 시세가 무려 30골드나 나가기 때문이다.
고작 가죽 하나에 30골드라니.
그렇지만 이 가죽을 통해 만드는 방어구의 방어력은 동등한 레벨의 방어구와는 비교가 안 될 정도로 높아진다.
그러니 가죽만으로도 비싼 가격을 받을 수 있는 것이다.
3분의 1로 나눈다고 해도 10골드.
심지어 놈이 뱉어 낸 보상은 가죽만이 아니었다.
[거대한 화이트 팽의 마력핵]
-종류 : 재료
-등급 : 레어(Rare)
-거대한 화이트 팽의 마력핵이다.
-정제된 마력핵을 분리해 무기(스태프, 완드) 제조에 사용할 수 있다. (Lv.60 ~ Lv.100)
바로 마력핵.
마찬가지로 마력핵 역시 시세가 25~30골드 정도 하는 재료 아이템이다.
이 마력핵을 이용해 스태프와 완드를 제조하면 120레벨까지 올리는 데 요긴하게 사용될 것이다.
“꿀꺽.”
침을 꼴깍 삼키는 소리가 이어 들려온다.
정훈은 그 아이템을 가지고는 그들에게 차례대로 거래를 걸었다.
“거래는 왜?”
먼저는 요한이스버그.
“보상을 정산해 드리려고 합니다.”
정훈은 그 말과 함께 거대한 화이트 팽의 가죽을 아이템 창에 올렸다.
그걸 본 요한이스버그의 눈이 크게 뜨였다.
“파, 팔고 주셔야 하는 거 아닌가요……?”
“가죽은 유저님께, 마력핵은 옆에 있는 유저님께 드리겠습니다.”
사실 이번 던전에서는 렉스 도적놈들이 훔쳐 간 물품을 되찾는 것이 목적이었다.
거대한 화이트 팽에게서 드랍한 아이템도 요긴하게 사용될 수 있겠지만, 당장 필요한 아이템은 아니었다.
그러니 여기까지 오는 데 고생한 이들에게 넘겨줄 생각이다.
가죽을 받아 든 요한이스버그가 감동한 얼굴이 되었다.
“정말 감사합니다!”
무려 30골드.
이게 있으면 다른 레어급 검을 구입할 수 있을 정도로 비싼 금액.
다음은 캔버스라에게 거래를 걸었다.
캔버스라는 마법사이니 마력핵이 더더욱 소중하게 느껴질 터.
예상대로 그는 눈시울을 붉히며 거래 완료를 눌렀다.
“감사합니다!”
“예. 그러면 오늘 토벌은 조용히 해 주십시오.”
정훈의 말뜻을 그들은 금방 이해했다.
“걱정 마십시오!”
“철저히 비밀로 하겠습니다!”
뇌물 효과는 최고였다.
* * *
토벌을 마친 정훈은 곧장 대장간을 방문했다.
난장판이었던 대장간은 대청소가 이루어지면서 깔끔하게 변모한 뒤였다.
“응? 뭐야, 벌써 돌아왔소? 아무래도 찾지는 못한 모양이지?”
철을 두드리던 불칸이 작업을 멈추고 정훈을 반겼다.
“아니요. 찾아왔습니다.”
정훈은 인벤토리에 넣어 둔 무기와 방어구, 불칸의 장비를 모두 꺼냈다.
그것을 본 불칸의 눈이 휘둥그레 떠지며 머리 위에 느낌표가 떠올랐다.
퀘스트를 완료한 것이다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[불칸이 의뢰를 수행할 수 있게 됩니다.]
됐다.
이걸로 의뢰를 맡길 수 있게 됐어.
“무기랑 방어구를 찾았다고?”
“정말이잖아?!”
도난당한 물건들을 본 대장장이들의 눈시울이 뜨거워졌다.
영영 찾지 못할 것이라 생각했던 작품들을 되찾게 되니 기쁜 것이다.
여기에는 마을 NPC들이 의뢰를 맡겼던 방어구도 있었다.
만약 되찾지 못했다면 꼼짝없이 100% 변상을 했어야 한다.
그렇게 되면 대장간의 손해는 말도 못 할 정도.
그런 손해를 감수하지 않게 되었으니 정훈을 바라보는 대장장이들의 눈빛에는 호의가 가득했다.
[대장간의 모든 NPC의 신뢰도가 급상승합니다.]
NPC에는 불칸도 포함이었다.
“정말 고맙소! 그래, 분명 진화 스톤을 이용해서 제련을 하고 싶다고 했었지?”
“예.”
“그럼 어떤 무기를 제련할 건지 보여 줄 수 있겠나?”
고개를 끄덕인 정훈은 인벤토리에서 레드 드래곤 본 보우를 꺼내 들었다.
예사롭지 않은 자태의 보우가 등장하자 불칸을 포함한 모든 대장장이의 눈이 큼지막해졌다.
그도 그럴 것이 이덴하르크에서 유니크 등급의 무기란 사실상 등장하지 않기에 접할 일이 없었을 터.
보우를 받아 든 불칸의 손이 잘게 떨리는 것으로 보아 불칸도 처음인 듯했다.
“가능할까요?”
정훈의 물음에 불칸이 잠시 고민하더니 천천히 입을 뗐다.
“가능하긴 한데…… 이런 보우를 제련하려면 스톤 하나로는 턱없이 모자라.”
진화 스톤 1개만으로는 제련이 불가능하다는 뜻.
“그럼 9개는요?”
정훈은 기억하고 있다.
레드 드래곤 본 보우를 제련하는 데, 진화 스톤이 무려 9개나 소모되었다는 것을.
“음…… 그 정도라면 가능하겠어. 그런데 9개를 구하기는 쉽지 않을 텐데, 가능하겠소?”
“예.”
인벤토리에 넣어 둔 진화 스톤 9개를 모두 꺼내 내려놓았다.
“대단하군…….”
“일주일이면 됩니까?”
“그 정도면 충분하오.”
불칸이 고개를 끄덕이며 의뢰를 받았다.
[대장장이 불칸이 의뢰를 받아들였습니다.]
[‘레드 드래곤 본 보우’의 제련이 시작됩니다.]
[소요되는 시간은 ‘168’ 시간입니다.]
“그럼 부탁드리겠습니다.”
“최선을 다해 보겠소!”
* * *
대장간을 나온 정훈은 마을 광장으로 가 하진을 만났다.
“야, 완료했다!”
하진의 얼굴은 싱글벙글이었다.
생각보다 퀘스트를 빠르게 마친 모양.
“금방 찾았나 보다?”
“응! 필드에서 30분 정도 파니까 펜던트가 나오더라.”
“그래?”
30분이면 엄청 빨리 나온 축에 속했다.
“그래. 그래서 나더러 펜던트가 어디에 있냐며 다들 말을 걸어오더라. 어찌나 기분이 좋던지.”
잠시나마 스타가 되었던 순간을 떠올린 하진은 뿌듯하게 웃었다.
“알려 줬어?”
“내가 미쳤다고 꿀팁을 방출하냐? 그냥 운이 좋았다고 얼버무렸지.”
“큭큭, 잘했네. 그래서 내가 부탁한 아이템은?”
“이 형님이 아주 잘 가져왔지. 내 돈 좀 보태서 아이템 좀 더 샀으니까 고마운 줄 알아.”
하진은 그리 말하며 3개의 아이템을 올렸다.
하나는 한손검.
===
[잊혀진 중급 기사의 한손검]
-종류 : 한손검
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 67
-치명타율 : 1 ~ 1.5%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 검술 스킬을 펼칠 시, 공격력 5% 추가 상승
-특수 능력(2) : 검을 쥐고 있을 시, [패시브 : 용맹한 정신] 자동으로 발동
===
정훈이 히죽 웃었다.
그래. 바로 이 한손검이다.
“고맙다.”
진화 스톤을 판매하고 아이템을 손수 구해다 준 하진에게 고마운 마음이 들었다.
그래서 남은 골드를 전부 주려고 했는데.
그는 단검과 너클을 추가로 구매해 왔다.
하나같이 레어 등급의 무기들.
===
[이드 단검]
-종류 : 단검
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 53
-치명타율 : 1%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 착용 시, 단검의 공격력이 5% 추가 상승한다.
-특수 능력(2) : 착용 시, 단검의 치명타율이 0.2% 추가 상승한다.
===
레어 등급답게 나쁘지 않은 옵션.
===
[청동 너클]
-종류 : 너클
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 56
-치명타율 : 1 ~ 1.25%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 착용 시, 너클의 공격력이 5% 추가 상승한다.
-특수 능력(2) : 착용 시, 너클의 치명타율이 0.5% 추가 상승한다.
===
잊혀진 중급 기사의 한손검보다는 조금 떨어지는 능력치지만 나름 쓸 만하다.
‘좋아, 잊혀진 중급 기사의 한손검이 들어왔어.’
이 검은 보통 검이 아니다.
‘나중에 재료로 쓰인다는 게 밝혀지면 무려 1,700골드까지 뛰어오르지.’
평균 50골드라는 것을 생각하면 대충 34배 이상 뛰어오를 아이템.
물론 차익을 남기려고 구입한 아이템은 아니다.
정훈은 이 검을 재료로 사용할 생각이다.
