55화
무려 8%.
사실 링링이 내기를 받은 것도 자신의 승리가 확실해서다.
‘신성력으로 디버프를 해제했으니 과제가 쉬울 수밖엥.’
거기에 세뇌라는 스킬을 이용해 보스를 손쉽게 옆으로 물렸다.
손수 실력으로 클리어한 게 아니라 치트키를 사용해 클리어한 셈.
물론 그것만으로도 훌륭하다고 평가해야 한다.
본래 이번 파이널 라운드는 과제가 아닌 생존에 초점이 맞춰져 있는 라운드였으니까.
그래서 천상의 에너지를 1%가 아닌 2%를 책정할까 했다.
그런데 저 이방인은 2%에서 만족하는 게 아닌, 새로운 내기를 제안해 왔다.
무려 8%의 천상의 에너지를 걸고.
‘가소로운 놈이당.’
링링은 고민도 하지 않고 내기를 받아들였다.
저 가소로운 콧대를 꺾어 버리기 위해.
Lv.180 으슥한 어둠의 거리는 단순 레벨 30차이지만, 그 수준은 하늘과 땅 차이.
여기에 디버프 해제 불가, 보스 추가, 스킬 제한까지 걸었다.
천상의 에너지는 함부로 지급하는 보상이 아니기에 아주 빡빡한 조건이었다.
그럼에도 이방인은 흔쾌히 승낙했다.
‘레전더리 등급을 얻었다고 기고만장한 것도 여기까지당.’
링링은 코웃음을 터뜨리며 이방인을 실제 으슥한 어둠의 거리를 구현한 테마 던전으로 보내 버렸다.
그리고 2시간 뒤, 정훈이 정산소로 귀환했다.
“클리어했습니다.”
“뭐라공……?”
* * *
[Lv.180 으슥한 어둠의 거리]
레벨이 30이나 뛰어오른 으슥한 어둠의 거리에 다시 들어왔다.
시각은 차단되어 주변은 칠흑같이 깜깜했다.
그 치명적인 디버프에도 정훈은 느긋하게 인벤토리에서 활을 꺼내 쥐었다.
드래곤 아니마 본 보우였다.
“여긴 어디냐? 음침한 놈들에게 둘러싸였는데.”
활을 쥐자 아니마가 도마뱀 형태로 정훈의 주위를 떠다녔다.
그는 상태 이상에 걸리지 않아 주변을 보는데 지장이 없었다.
“던전. 저놈들 다 잡아야 돼.”
정훈이 짤막하게 답하고는 활시위를 당겼다.
눈은 보이지 않아도 다른 감각은 멀쩡했다.
그러니 그만큼 더욱 그 감각들에 귀를 기울였다.
터벅.
예민한 청각으로 들려오는 여러 개의 발소리.
정훈이 그곳을 향해 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
“켁!”
활이 포물선으로 쏘아져 어둠의 기사의 급소를 정확하게 꿰뚫었다.
이미 두 차례나 상대해 본 적이 있는 놈들.
체형, 입고 있는 방어구와 무기.
전부 기억 속에 담아 두었기에 가능한 결과였다.
또한 지금 화살은 일반 화살이 아니었다.
일전 ‘사제(惡)’을 사냥할 때, 사용했던 신성력으로 이루어진 화살.
어둠의 병사들 역시 신성력과 상극이기에 한 발 맞은 것으로 치명상을 입었다.
“대단한 솜씨네. 어떻게 안정적인 자세를 금방 잡을 수 있지?”
옆에서 지켜보던 아니마는 감탄을 금치 못했다.
“절체절명의 위기를 자주 겪어 보면 알아서 빨라지더라.”
인간은 살고 싶은 욕망이 극에 달했을 때, 초인적인 힘을 발휘한다고들 한다.
그리고 정훈은 그런 초인적인 힘을 몇 번이고 발휘했었다.
“……겉보기에는 약관이 갓 넘은 것 같은데, 말하는 건 노인네가 따로 없군.”
드래곤이던 시절, 전 세계의 온갖 고수들을 만나 봤었다.
고작 100년도 허락되지 않은 짧은 삶에서 이루어 냈다기에는 믿을 수 없을 정도로 높은 성취를 보였던 인간 놈들.
그런 인간들과 눈앞의 정훈에게서 비슷한 냄새가 풍겼다.
참으로 신기한 일이다.
눈앞의 정훈의 얼굴에는 아직도 앳된 티가 남아 있었으니까.
“아무튼 이렇게 떠들 시간이 없어.”
정훈이 다시금 시위를 당겼다.
차단된 시각을 제외하고, 나머지 감각에 집중한다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘예민한 감각(Rare)’을 습득합니다.]
그리고 반응하는 굳센 의지.
시각이 차단된 것은 디버프 때문.
메시지를 읽는 것은 가능했다.
깜깜한 어둠 가운데 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
‘습득 속도가 빨라.’
정훈의 입꼬리가 올라갔다.
예민한 감각은 훗날 초감각으로 나아가는데 중요한 역할을 하는 스킬.
습득이 늦어 초감각까지 업그레이드는 하지 못했지만, 정훈이 마지막까지 생존할 수 있도록 큰 도움을 주었던 스킬 중 하나라고 볼 수 있었다.
퓌슈우욱!
화살이 다시 한번 쏘아지며 이번에도 어둠의 병사의 급소를 정확하게 꿰뚫었다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘소울 애로우(Rare)’을 습득합니다.]
그리고 새롭게 습득한 소울 애로우.
‘어둠 계열 몬스터를 반복 사냥해서 그런가?’
회귀 전과 달리 신성력은 처음 얻은지라 획득 조건에 대해 무지했다.
소울 애로우는 단순 신성력으로 이루어진 화살이 아니었다.
소울 애로우는 완전히 다른 종류의 스킬이었다.
신성력으로 이루어진 화살과 달리 몬스터에게 데미지를 줄 수 없는 대신 잠시간 행동불능에 빠트리는 것.
정훈을 배신했던 동료, 제임스 마르커스가 초창기 시절부터 150레벨까지 애용했던 소울 블레이드와 흡사한 스킬이라고 할 수 있다.
“켁!”
“인간 놈! 우리가 보이는 건가?!”
조심스레 접근하던 어둠의 병사들이 다급히 소리쳤다.
처음은 우연일 수 있지만, 두 번은 우연이 될 수 없다.
“덮쳐!”
어둠의 병사들이 너나할 것 없이 일제히 정훈에게 달려들었다.
[감각이 한층 예민해집니다.]
예민한 감각은 패시브가 아닌 액티브 스킬.
스킬을 한번 사용하면 60초 동안 모든 감각이 상승한다.
단, 한번 사용하면 60분간 사용이 불가능하다.
정훈은 아니마를 어깨에 둘러메고는 이어서 블랙필드를 펼쳤다.
[블랙필드가 발동합니다.]
스킬을 펼치자 정훈을 중심으로 바닥에 검게 물들었다.
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
고작 레어 등급임에도 불구하고 1.2배나 올려 주는 사기적인 능력.
동시에 어둠의 병사들 능력치는 하락한다.
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
“갑자기 힘이……?”
“무슨…… 커헉!”
병사들은 말을 잇지 못했다.
정훈이 명왕권법을 펼치며 가까운 거리의 병사들을 두들기기 시작했다.
귀의 청각, 코의 후각, 놈들에게서 흘러나오는 진득한 어둠의 기운을 느낄 수 있는 촉각, 그리고 새롭게 획득한 예민한 감각의 히든 옵션인 초인적 감각.
물론 아주 미세한 0.0001% 수준의 감각이었지만, 그것만으로도 정훈에게는 충분했다.
“커헉!”
정훈의 주먹이 어둠의 병사들을 두들겼다.
물론 레벨 차이가 극심하고, 몬스터의 숫자가 워낙 많아 시간이 지날수록 정훈의 몸에도 생채기가 하나둘 생겨났다.
“이봐! 괜찮나?!”
전투를 지켜보던 아니마가 다급히 외쳤다.
‘괜찮아.’
[하급 힐링을 사용합니다.]
회귀 전과 달리 정훈은 자가 치유가 가능했으니까.
가벼운 생채기들은 하급 힐링 한 번에 깔끔하게 사라졌다.
정훈은 다시금 명왕권법을 펼치며 어둠의 병사들을 일망타진했다.
“컥!”
“케흑!”
원거리에 있는 병사들까지 아니마로 처리하고서야 정훈은 조금 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
이 테마던전은 본래 보스 몬스터가 없는 대신, 몬스터 하나하나가 준보스급에 준하는 무력을 지녔다.
이벤트에서 등장했던 으슥한 어둠의 거리는 150레벨의 던전이었지만, 모든 몬스터의 능력치를 130~140레벨 정도로 대폭 낮췄기에 손쉽게 사냥이 가능했다.
그러나 180레벨의 어둠의 병사를 상대하는 일은 쉽지 않았다.
“음, 아직도 한 놈이 남아 있군.”
아니마가 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
본래라면 끝났어야 할 테마던전이지만, NPC 링링은 으슥한 어둠의 거리에 어둠의 수호자를 추가해 버렸다.
그러니 그 어둠의 수호자를 사냥해야지 던전을 끝낼 수 있다.
정훈은 시각을 제외한 나머지 감각에 의지하며 앞으로 나아갔다.
“이봐. 거기.”
그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.
정훈은 방금 들은 두 귀를 의심했다.
‘아이작이 도로 돌아온 건가?’
기껏 내보냈음에도 아이작은 여전히 으슥한 어둠의 거리를 배회하고 있었다.
‘과제를 완수했다고 해서 나갈 수 있는 건 아닌 모양이로군.’
어쩐지 아이작이 조금은 불쌍하게 느껴졌다.
그렇게 나가고 싶어도 나갈 수가 없는 구조라니.
그런데 아이작에게는 예상과 다른 대답이 들려왔다.
“도와주러 왔네!”
“뭐라고요?”
“거리를 빠져나가니 하얀 방에 나 혼자 있었는데…….”
아이작은 당시의 일을 생생하게 이야기했다.
포탈을 통해 빠져나가 도착한 곳은 하얀 방이었다.
그 방에서 NPC 링링이 나오더니 한 가지를 제안했다고 한다.
정훈이 다시 으슥한 어둠의 거리에 들어갈 것이고, 아이작은 문을 열고 나가면 자유를 얻을 것이라고.
그러나 아이작은 문을 열고 나가는 선택지 대신 정훈을 직접 돕고 싶다며 길길이 날뛰었다고.
그래서 링링은 아이작을 다시 거리로 불러들였다.
“허…….”
이야기를 들은 정훈은 어이가 없어 헛웃음조차 나오지 않았다.
기껏 내보냈더니 왜 다시 돌아와?
아무리 이벤트로 레벨이 낮아졌다지만, 자유를 얻은 건 변하지 않는다.
이벤트로 만들어진 던전인지라 이벤트가 종료되고 180레벨로 상승한 뒤, 테마던전으로 버려져서 그렇지.
한번 탈출했으니 아이작은 더 이상 던전에 남아 있을 이유가 없었다.
다음 이벤트로 으슥한 어둠의 거리가 지정된다고 해도 아이작을 탈출시키라는 과제는 더 이상 등장하지 않을 예정이란 뜻이다.
그런데 고생을 왜 다시 사서 할까.
“힘껏 도울 테니 같이 나가세!”
“……그럴 거면 아까 돕던가요.”
왜 보스를 남겨 두고 뒷북을 치는 건지.
“난 방금 들어왔네만?”
아이작이 고개를 갸웃거렸다.
그때였다.
칠흑같이 어두운 시야로 새로운 홀로그램 메시지가 나타났다.
[제한 시간 20분]
[NPC 아이작을 다시 한번 탈출시키세요.]
[클리어할 시, 천상의 에너지가 5배로 상승 지급됩니다.]
[받아들이시겠습니까?]
아, 이래서 아이작을 도로 거리로 보낸 건가?
극악의 퀘스트네.
그러나 4배에서 5배로 뛴 보상을 거절하기란 쉽지 않았다.
정훈은 고민도 않고 그 과제를 받아들였다.
“갑시다.”
정훈과 아이작은 다시금 하수구의 출구 포탈로 향했다.
그리고 그 포탈 앞에는 어둠의 수호자가 도사리고 있었다.
[Lv.200 어둠의 수호자]
수호자의 레벨은 무려 200.
정훈보다 99레벨이나 높은 보스였다.
“내가 엄호할 테니 아까 보여 줬던 스킬을 펼치게!”
아이작은 정훈의 대답도 듣지 않고, 어둠의 수호자에게 달려들었다.
‘세뇌는 이제 못 쓰는데.’
링링의 내기에 따라 세뇌는 사용할 수 없다.
깡!
“무슨 놈의 힘이……?”
그 사실을 모르는 아이작은 어둠의 수호자와 검을 맞대더니 당혹스런 얼굴이 되었다.
이전에는 무력이 비슷했었는데, 지금은 힘의 차이가 너무도 뚜렷했다.
마치 거대한 바위를 내려친 것만 같이 손바닥이 얼얼했다.
“가소롭구나!”
어둠의 수호자가 비소를 머금더니 맞대고 있는 쌍검에 힘을 주었다.
그러자 아이작이 확연히 밀리기 시작했다.
“크흑!”
“빠르게 끝내주마!”
[어둠의 수호자가 ‘상태 이상 : 사기 저하’를 사용합니다.]
[능력 사용에 실패했습니다.]
그런데 아까와 달리 능력 사용에 실패했다.
수호자의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다.
동시에 시선이 아래로 향했다.
어느새 가슴팍에는 작게 빛나는 화살이 꽂혀 있었다.
[소울 애로우]
화살에 맞은 적은 일시적으로 능력이 봉인된다.
‘봉인시간은 5초.’
5초가 지나면 수호자는 다시금 능력을 발현할 것이다.
그 안에 끝을 내야 한다.
정훈이 다시금 시위를 당겼다.
[블랙필드가 발동합니다.]
블랙필드까지 발동됐다.
이윽고 당겼던 시위를 놓고 화살을 쐈다.
초인적인 감각으로 쏘아낸 화살은 수호자의 오른쪽 눈에 정확하게 꽂혔다.
아무리 단련을 해도 단련이 되지 않는 부위 중 하나.
“끄아아악!”
눈이 꿰뚫리자 수호자가 비명을 내지르며 온몸을 비틀었다.
정훈은 재빠르게 시위를 다시금 당겼다가 놓았다.
이번에는 수호자의 목덜미에 꽂혔다.
“끄으윽! 인간!”
그러나 레벨이 워낙 높아 급소 2군데를 공략했음에도 죽지 않았다.
“이 개같은 놈!”
그때, 아이작이 검을 들어 수호자의 옆구리를 푹! 찔렀다.
“빌어먹을 놈들이!”
수호자의 발버둥이 극에 달했다.
퓌슈우욱!
그리고 이후 화살이 연달아 쏘아지며 급소에 전부 꽂혔다.
거진 8발이 박히고서야 수호자는 옆으로 쓰러지며 축 늘어졌다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
수호자가 절명하며 정훈의 레벨은 102가 되었다.
레벨 100이 넘어가면서 레벨업 메시지를 보는 것이 쉽지 않은데.
아무래도 비약을 먹으며 102레벨을 목전에 두고 있었던 모양이다.
“후우, 고맙네. 덕분에 발 쭉 펴고 잘 수 있겠어.”
아이작이 히죽 웃었다.
그의 앞에는 포탈이 일렁이고 있었다.
“제가 더 고마웠습니다.”
아이작이 있었기에 보다 빠르게 수호자를 제압할 수 있었다.
그리고 링링과의 내기에서 당당히 승리를 거머쥐었다.
이제 정산소로 귀환해 보상을 가져올 차례.
‘그럼 돌아가 볼까?’
정훈과 아이작이 포탈을 넘어갔다.
