52화
화이트 팽은 유저들에게 아주 친숙한 몬스터였다.
모든 초보존에 출몰하는 52레벨짜리 몬스터였기 때문이다.
아마 여기 있는 모두가 최소 500마리 이상은 사냥했을 정도로 초보존의 국민 몬스터 중 하나였다.
그런 화이트 팽이 52레벨도 아닌, 120레벨로 폭풍 상승해서는 나타난 것이다.
기존의 몸집보다 무려 3배는 큰, 핏발이 선 눈동자에 머금은 살기에 입가로 뚝뚝 떨어지는 보랏빛의 침까지.
[콜로세움의 유저들은 ‘공포’ 상태에 빠집니다.]
설상가상 강제적으로 ‘상태 이상 : 공포’에 빠져 버리니 콜로세움에 있는 유저들은 새파랗게 질린 얼굴로 바들바들 떨 수밖에 없었다.
“으으, 시발! 안으로 숨어야 해!”
“비켜!”
그들이 할 수 있는 것은 다른 유저들이 먼저 탈락하길 바라는 수밖에 없었다.
비교적 힘이 부족한 유저들은 힘이 있는 유저들에게 밀려나 화이트 팽의 먹잇감이 되었다.
“크악!”
“아악!”
무수히 밀려오는 화이트 팽에 유저들은 별다른 저항도 해보지 못하고 물어뜯겨 죽었다.
그런 가운데 화이트 팽에게 달려드는 유저도 있었다.
바로 정훈이었다.
‘최선의 방어는 공격이다.’
Lv.120의 화이트 팽은 라운드 기준에 충족할 때까지 쏟아질 것이다.
그러니 화이트 팽을 적당히 상대하다 보면 알아서 라운드는 종료될 터.
“크르릉!”
화이트 팽이 정훈을 에워쌌다.
그때, 정훈이 신법을 펼치며 화이트 팽의 안면을 주먹으로 후려쳤다.
그의 주먹에 검은 기운이 스멀스멀 피어올랐다.
명왕권법 1성.
“깨앵!”
주먹질 한 방에 화이트 팽은 그 자리에서 정신을 잃었다.
놈과 정훈의 레벨 격차는 19.
하지만 정훈은 비약까지 섭취하며 모든 능력치가 대폭 올라간 상태.
레전더리 등급의 명왕권법의 파괴력은 상상 이상이었다.
“인간! 죽여라!”
동료가 쓰러지자 옆에 있던 화이트 팽의 눈빛이 변했다.
[화이트 팽이 ‘포악’을 사용합니다.]
그리고 본래라면 사용할 수 없는 고유 스킬까지 펼치기까지.
개발진 놈들이 레벨을 높이면서 고유 스킬까지 부여해 버린 것이다.
포악을 사용하자 화이트 팽의 기세가 더더욱 매서워졌다.
‘순수 명왕권법만으로 밀어붙이기에는 효율이 떨어진다.’
숫자가 너무 많았다.
그렇다면 다른 방법이 있지.
‘블랙필드.’
이번 히든 던전에서 얻었던 블랙필드 스킬.
[블랙필드가 발동됩니다.]
스킬을 펼치자 정훈을 중심으로 바닥이 검게 물들었다.
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
고작 레어 등급임에도 불구하고 모든 능력치를 1.2배나 올려 주는 사기적인 스킬.
동시에 화이트팽의 능력치는 하락한다.
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
3%.
미미한 수치지만, 정훈에게는 그것만으로도 충분했다.
목숨을 건 전투에서는 아주 작은 차이만으로도 승패가 갈리는 법이니까.
정훈이 신법을 펼치며 다음 타깃으로 삼은 화이트 팽을 향해 명왕권법을 펼쳤다.
“깨앵!”
“깽깽!”
급소를 때릴 때마다 화이트 팽이 고통스런 비명을 내질렀다.
그렇게 바닥을 기어다니는 화이트 팽이 20마리가 넘었을 즈음, 돌연 콜로세움에 득실거리던 화이트 팽이 일제히 소멸했다.
‘끝났나.’
화이트 팽이 사라졌다는 건 1-2라운드가 종료됐다는 뜻.
정훈은 블랙필드를 해제하고 자세를 바르게 했다.
[1-2라운드가 종료되었습니다.]
[현재 살아남은 유저는 50명.]
[1차 콜로세움이 마무리됩니다.]
[5분 뒤, 2차 콜로세움으로 자동 이동합니다.]
1-2라운드가 끝나면서 5분이라는 쉬는 시간이 주어졌다.
“미친…….”
“저게 말이 돼? 하급 무투가가 뭐 저렇게 잘 싸워?”
살아남은 생존자들은 생존에 급급하면서도 정훈이 펼친 전투를 넋 놓고 바라봤었다.
동시에 생각했다.
상위 라운드에 올라가더라도 저 무투가만큼은 절대로 건들지 말자고.
그런 무투가에게 하급 전사 하나가 다가갔다.
“저기…….”
호흡을 가다듬던 정훈은 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 살짝 돌렸다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 시뻘건홍이
-레벨 : 98
-직업 : 하급 전사(1차)
===
그는 98레벨의 하급 전사였다.
“왜 그러십니까?”
사실 정훈은 눈앞의 하급 전사를 이미 파악을 끝내 둔 상태였다.
콜로세움에 들어오자마자 근처에 있는 플레이어를 전부 살폈기 때문이다.
언제든지 기습을 대비하기 위해서였다.
물론 그는 정훈과 20m밖에 떨어지지 않은 곳에 배치됐음에도 불구하고 다른 이들과 달리 하급 무투가로 포장한 정훈을 타깃으로 삼지 않았다.
그런 점에 있어서 정훈에게 그의 첫인상은 그리 나쁘지 않았다.
“그런 실력을 가졌으면서 왜 1차에 머물러 계신 겁니까?”
그의 질문은 조금 뜬금없었다.
“예?”
“정말 궁금해서 그럽니다…… 그런 실력이라면 진즉에 레어 등급의 전직을 마쳐도 이상하지 않을 수준인데.”
말하면서도 부끄러웠다.
처음 콜로세움에 들어왔을 때, 홍진수는 정훈이 자신과 비슷한 처지라고 판단을 내렸다.
그런데 아니었다.
정훈의 실력은 진짜 중의 진짜였다.
화려한 전투 스킬이 있는 것도 아니었고, 순수 권법만으로 Lv.120 화이트 팽의 몰매를 견뎌 낸 것으로 모자라 완전히 압도해 버렸다.
“그렇게 보였어요?”
정훈이 펼친 블랙필드는 범위 안에 있지 않고서야 육안으로 확인할 수 없다.
그러니 홍진수의 눈에는 정훈이 순수 권법만으로 화이트 팽을 사냥한 것으로 보일 터.
“예.”
홍진수가 고개를 끄덕였다.
“보이는 게 다가 아닙니다.”
“예?”
“그냥 그렇다고요.”
“그게 무슨…….”
홍진수의 말은 이어지지 못했다.
[2차 콜로세움에 입장합니다.]
그 메시지와 함께 50명의 몸이 빛나더니 사라졌기 때문이다.
* * *
2차 콜로세움.
2차 역시 각각 200명의 인원으로 배치됐다.
‘수준은 고만고만하네.’
주변을 살핀 정훈은 빠르게 판단을 마쳤다.
어차피 2차 전직을 제대로 이루지 못해 남아 있던 유저들이다.
생존자와 탈락자들의 실력은 크게 다르지 않았다.
운이 좋냐 나쁘냐에 따라 결정된 것이니까.
그리고 이 콜로세움에서 무투가는 정훈 한 명밖에 없었다.
애초에 실력이 비슷하다고 가정했을 때, 효율적인 직업이 살아남을 수밖에 없는 환경이니 당연한 결과였다.
탐스러운 먹잇감으로 선정되는 것은 이번에도 마찬가지였다.
“무투가네?”
“어떻게 살아남았냐? 우리 콜로세움에서는 초반부에 죽어 버리던데.”
조롱 섞인 목소리가 귓가로 들려왔다.
‘귀엽네.’
물론 정훈에게는 아무런 타격도 줄 수 없었다.
[2차 콜로세움에 입장한 것을 환영합니다.]
[각각의 콜로세움에는 200명의 유저가 배치되었습니다.]
[지금부터 각 라운드를 통해 상위 라운드로 올라가십시오.]
[최종 콜로세움은 단 200명만이 입장이 가능합니다.]
2차 콜로세움이 시작된다.
[2-1라운드를 시작합니다.]
[지금부터 전투 모드에 돌입합니다.]
[100명이 사망 판정을 받을 경우, 2-1라운드는 종료됩니다.]
[추가로 2차 라운드부터는 보너스 점수가 부여됩니다.]
[이벤트가 종료되었을 때, 이 점수는 등수를 집계하는 데 반영이 될 예정입니다.]
1차와 마찬가지로 서바이벌로 치러지는 2-1라운드.
그러나 앞선 1차 콜로세움에서 40명이 탈락되면 라운드가 넘어갔던 것과 달리 이번에는 100명 탈락이었다.
‘아무래도 2차부터가 고비겠어.’
1차 콜로세움은 운이 작용하는 비중이 컸다면, 지금부터는 철저한 실력순이 될 것이다.
그리고 이전과 마찬가지로 정훈에게 달려드는 전사 한 명.
서바이벌에서 약자가 가장 먼저 죽는 것은 어디에서나 적용되는 이론이었다.
바로 지금처럼.
“컥!”
정훈에게 달려들었던 전사의 입에서 비명이 터져 나왔다.
명왕권법으로 놈의 명치를 가격했기 때문이다.
고작 주먹 한 번에 전사가 거품을 물며 쓰러지자 주변을 경계하며 간을 보던 유저들은 일제히 눈을 동그랗게 떴다.
“101레벨이 92레벨을 한 번에 보내 버렸어……?”
“저거 무투가잖아? 아니, 어떻게 된 거야?”
방금 쓰러진 전사의 레벨은 92레벨.
그리고 정훈의 레벨은 101이다.
레벨로 보면 정훈이 9나 높기에 유리했지만, 문제는 정훈의 직업이 무투가라는 점이다.
그렇다고 정훈이 엄청 좋은 장비를 착용한 것도 아니었다.
고작 에픽 등급 두건 하나.
반면 상대 전사는 온몸에 에픽 등급의 방어구로 떡칠한 상태였다.
그런 상대가 한 방에 나가떨어졌으니 당혹스러운 것이다.
‘다음.’
정훈은 1차 콜로세움 때와 달리 느긋하게 지켜볼 생각이 눈곱만큼도 없었다.
보너스 점수.
저 점수가 최종 등수에 반영된다고 한다.
반드시 1등을 차지해야 하는 상황에서 적당히 생존만 목표로 움직일 수는 없는 노릇.
신법을 펼치며 유저들을 학살하기 시작했다.
“컥!”
“으아악!”
* * *
‘뭐, 저런 괴물이 다 있어……?’
마법사 하나가 멀찍이 떨어진 곳에서 무투가의 학살 장면을 지켜보고 있었다.
리틀매직이라는 닉네임을 쓰는 그는 일반 하급 마법사가 아닌, 매지션이라는 레어 등급의 1차 전직을 마친 마법사였다.
레어 등급으로 전직해 길드들의 눈에 드는 데 성공해 많은 지원을 받으며 뉴 월드를 즐기는 유저이기도 했다.
그러나 2차 전직.
에픽 등급으로 마무리를 지어야 3, 4차에서 유니크 등급을 노려볼 수 있는데, 에픽 등급은 아직까지 그에게 허락되지 않았다.
레벨은 어느덧 89.
초반 리틀매직의 재능과 잠재력을 보고 투자를 아끼지 않았던 길드는 조금씩 태도를 바꾸기 시작했다.
먼저는 지원의 규모를 조금씩 줄이기 시작한 것.
당연히 리틀매직 입장에서는 똥줄이 탈 수밖에 없었다.
그렇기에 이번 이벤트에서 반드시 에픽 등급의 전직을 마치려고 들어왔고, 1차 콜로세움은 낙승이었다.
전투 계열, 회피 계열의 스킬이 있어 적절히 사용해 생존에 성공한 것.
그런데 2차 콜로세움에서 웬 괴물 하나가 날뛰고 있었다.
‘시발, 하급 무투가잖아?’
아무리 살펴봐도 플레이어 정보에는 레벨 101의 하급 무투가(1차)가 표기되어있었다.
매지션 이상이 가지고 있는 탐색 스킬을 사용해 봐도 그의 플레이어 정보는 여전히 그대로였다.
그렇다면 하급 무투가라는 건 틀림없다는 건데…….
“컥!”
아뿔싸!
생각에 잠긴 탓에 무투가가 이쪽으로 접근해 오고 있다는 사실을 망각하고 있었다.
그와의 거리는 50m도 채 되지 않았다.
눈치가 빠른 자들은 무투가와 거리를 벌리며 생존에 급급한 상황.
리틀매직은 서둘러 마법을 전개했다.
‘헤이스트.’
여기서 저 괴물과 싸울 생각을 하는 것은 제대로 돌지 않고서야 불가능하다.
급히 헤이스트를 펼쳐 무투가와 거리를 벌린다.
그런데 왜지?
헤이스트를 사용해서 달아나려고 해도 무투가와의 거리는 점차 좁혀졌다.
그와의 거리는 5m 남짓.
‘제, 젠장!’
주, 죽는다!
리틀 매직이 두 눈을 질끈 감았다.
그런데 시간이 지나도 통증 하나 느껴지지 않았다.
천천히 눈을 떠보니 무투가는 자신을 지나쳐 다른 유저들을 여전히 학살하고 있었다.
‘어째서……?’
리틀매직은 혼란스러운 감정을 감출 수 없었다.
* * *
[1라운드가 종료되었습니다.]
[현재 살아남은 유저는 80명.]
[처치한 숫자에 따른 보너스 점수를 집계 중입니다.]
정훈은 조금 떨어진 곳에서 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보고 있는 리틀매직을 흘깃 보고는 작게 웃었다.
‘저 녀석을 여기서 보네.’
리틀매직.
이름은 홍윤성.
나이는 동갑이며 동료까지는 아니어도 회귀 전, 정훈이 초보자였을 적에 우연히 몇 차례 도움을 받았던 적이 있었다.
그 과정에서 사적인 이야기를 나눌 정도로 친해졌었다.
‘이벤트에 참가했다가 된통 물을 먹고, 길드에서도 나왔다고 했었지.’
그는 이번 이벤트에서 좋은 성과를 거두지 못할 것이다.
그렇다고 해도 자신의 손으로 홍윤성을 처리하고 싶지는 않았다.
회귀하게 되면서 자잘한 역사가 바뀌었지만, 적어도 자신에게 도움을 주었던 이들의 미래까지는 건드리고 싶지는 않았으니까.
나머지는 홍윤성의 몫이다.
[보너스 점수 집계를 마무리합니다.]
[보너스 점수를 확인해 주세요.]
‘560점인가.’
정훈이 처치한 유저의 숫자는 56명.
1명당 10점이 지급된 것이다.
2차에서 560점이면 나쁘지 않은 성과다.
[다음 라운드가 시작됩니다.]
이제 시작되는 2라운드.
[최대한 오래 살아남으십시오.]
[생존자가 10명이 되었을 때, 2라운드는 종료됩니다.]
1차 때와 마찬가지로 똑같은 룰로 진행되는 라운드.
그러나 이번에 살아남는 생존자는 10명이었다.
70명이 추가로 탈락한다는 뜻.
‘슬슬 마지막이 보이는군.’
여기서 살아남는 10명으로 구성되는 3차 콜로세움.
정훈이 눈을 빛냈다.
