65화
‘내 살다살다 흑마법 쓰는 놈을 테이밍 할 줄이야.’
정훈은 흑마법을 썩 좋아하지 않았다.
어머니를 공격했던 놈이 사용하던 게 흑마법이었기 때문.
그래서 한동안 분노를 삭이지 못해 흑마법에 관련된 몬스터가 보이면 가차 없이 죽였다.
그렇지만 미하엘은 죽이지 않았다.
‘복수.’
미하엘은 정훈과 공통점이 참 많았으니까.
또한 미하엘은 몬스터가 아니었다.
‘컬렉션에 없다는 건, 역시 던전에 휘말린 건가.’
뉴 월드는 새로운 차원을 창조한 게 아니었다.
다른 차원의 일부분을 옮겨와 구축한 세계라고 볼 수 있다.
아마 미하엘은 죽어 안장된 이후 자신도 모르게 던전의 주인이 된 것이리라.
그렇기에 정훈의 테이밍 스킬에 반응할 수 있었다.
===
[테이밍 리스트]
-미하엘(Epic)
===
테이밍 리스트에 있는 미하엘.
정훈은 미하엘의 능력치를 확인했다.
===
[미하엘]
-등급 : 에픽(Epic)
-레벨 : 140
-직업 : 강령술사
[세부 능력치]
-근력 : 73
-민첩 : 82
-체력 : 66
-방어력 : 60
-지혜 : 172
-마력 : 183
-정신력 : 175
===
강령술사답게 육체적인 능력치는 레벨에 비해 많이 낮았다.
그러나 지혜와 마력, 정신력은 레벨을 능가하고 있었다.
이 정도면 써먹을 일이 좀 많겠는걸.
“그보다 수정구는 어디에 있지? 커다란 유리구슬처럼 생겼을 텐데.”
“관 옆에 오래된 상자가 있습니다. 아마 거기에 들어 있을 겁니다.”
거기로구나.
정훈은 관으로 다가가 옆에 먼지가 가득 쌓인 상자를 집어 들었다.
상자는 금속 자물쇠로 단단히 봉인되어있었다.
“이거 부숴도 되냐?”
“물론입니다! 제 것이 주인님 것이니까요!”
미하엘의 허락에 정훈은 가차 없이 상자에 주먹을 내려쳤다.
‘명왕권법 1성.’
명왕권법을 두른 주먹에 상자는 버티지 못하고 그대로 박살이 났다.
강령술사 말대로 상자에는 깨진 수정구 하나가 들어 있었다.
폐가에서 보았던 것과 똑같은 수정구였다.
‘찾았다.’
정훈의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
그리고는 그 수정구에 손을 가져다댔다.
태초마을의 폐가 때와 마찬가지로 수정구 위로 느낌표 하나가 떠올랐다.
[숨겨진 히든 테마를 발견하셨습니다!]
[업적 5,000점을 획득했습니다!]
[솔의 전당으로 이동하시겠습니까?]
태초마을의 히든테마가 ‘충만한 마력 필드’였다면, 이번에는 ‘솔의 전당’이다.
“이동한다.”
정훈이 수락하자, 그의 몸이 푸른빛에 둘러싸이더니 깨어진 수정구에게 잡아먹혔다.
* * *
같은 시각.
아이작은 포탈 앞을 서성이며 주변을 경계했다.
그러는 사이, 몇몇의 기사가 모습을 드러냈다.
“단장님, 여기서 뭐하십니까?”
그들은 근무를 마치고 교대조와 교대하여 퇴근하던 이들이었다.
그렇기에 아이작이 이쪽으로 접근하지 말라는 말을 듣지 못했다.
아무래도 교대조 쪽에서 제대로 인수인계를 하지 않은 모양.
“함부로 오면 안 된다.”
아이작이 그들을 막아 세웠다.
“네? 도대체 무슨 일이기에…… 어?”
기사 하나가 눈을 동그랗게 떴다.
포탈의 흔적만이 남아 있어야 할 폐던전에 포탈이 활짝 열려 있었기 때문.
“단장님, 저게 왜 열려 있는 겁니까?”
“훈이 들어가서 처리하는 중이야.”
이 정도는 말해도 괜찮겠지.
괜히 입 다물 필요는 없을 것이다.
“아, 오우거 킹을 단신으로 토벌했던 이방인 말입니까?”
아이작이 고개를 끄덕였다.
“그리고 지금은 이 폐던전을 완전히 소멸시키려고 하는 중이지.”
“그게 정말입니까?!”
“그래.”
이 지긋지긋한 폐던전이 사라진다고?
그게 사실이라면 두 팔을 벌려 환영이다.
이 폐던전까지 경계를 서느라 이틀만 근무하면 될 것을 사흘을 근무해야 하루를 쉴 수 있기 때문이다.
만약 이 폐던전이 사라진다면 더 이상 이곳에서 근무를 설 이유가 없으니 근무 환경이 좋아질 것이다.
“그런데 그 은인은 이걸 어떻게 연 겁니까?”
궁금한 것은 이 폐던전을 어떻게 열었냐는 것이다.
본래라면 폐던전은 흔적만 남아 있는 걸로 모자라 오염된 마나를 풀풀 풍겼다.
그렇기에 기사들도 조심스럽게 경계를 서는데.
“나도 잘 모르겠어. 그래도 한 가지 확실한 건, 훈은 이 지긋지긋한 던전을 닫아 줄 것이라는 거지.”
아이작이 고개를 저었다.
그는 정훈이 포탈의 흔적으로 다가가 무언가 올려놓는 것을 보았다.
그러자 폐던전이 반응하더니 포탈이 복구되었다.
‘훈은 포탈이 복구될 것을 알고 있는 눈치였다.’
포탈이 복구되었음에도 전혀 놀라는 표정이 아니었다.
마치 모든 것을 예상하듯, 평온한 얼굴로 포탈로 들어갔다.
그렇기에 아이작은 그가 폐던전을 닫을 수 있을 것이라 확신했다.
* * *
[솔의 전당에 입장하셨습니다.]
[업적 10,000점이 추가로 지급됩니다.]
새로운 히든 테마 솔의 전당.
눈앞이 암전되었다가 돌아왔을 땐, 전당의 중앙에 서 있었다.
전당은 매우 넓었으며 동쪽과 서쪽으로 거대한 동상이 각각 다른 자세로 서 있었다.
그러나 얼굴은 하나같이 같았다.
‘마법의 신神, 솔.’
솔은 마법의 정점에 올라 신이 되었다고 알려진 전설적인 인물이다.
전당은 솔의 추종자가 만들었으며, 현재는 잊혀진 곳으로 사람의 발길이 끊긴지 오래되었다.
그 이유는 간단했다.
정점에 오른 이는 솔만이 아니었기 때문.
솔이 백마법의 정점에 올랐다면 흑마법의 정점에는 발락이라는 자가 있었다.
그리고 그 추종자들의 숫자는 자그마치 150만.
상대적으로 겸손하고 모습을 거의 드러내지 않았던 솔의 추종자는 불과 6만 정도.
그러다보니 발락은 알아도 솔을 모르는 경우가 발생했다.
그 압도적인 숫자에 솔의 전당은 솔이 영면한 뒤, 일주일도 채 버티지 못하고 무너져 내렸다.
지금 들어와 있는 솔의 전당은 뉴 월드에서 무너지기 이전의 모습으로 복원시켜 놓은 것이다.
‘여기가 히든 테마인 이유는 간단하지.’
태초마을의 충만한 마력 필드와 마찬가지로, 여기서도 마법적인 성취를 이룰 수 있기 때문에 히든 테마로 지정된 것이다.
정훈은 걸음을 옮겨 동상으로 다가갔다.
[신비로운 힘을 머금고 있는 동상입니다.]
솔은 전당을 제작한 이들에게 축복을 내렸고, 각기 동상에 자신의 마력을 남겼다고 기록되었다.
먼저는 동쪽에 위치한 동상부터.
스태프를 하늘로 치켜드는 자세를 취하고 있는 동상이었다.
[서클을 올릴 수 있습니다.]
이 동상은 서클을 올릴 수 있는 힘이 심어져 있었다.
현재 정훈의 심장에서 돌고 있는 서클은 하나.
그마저도 사용할 수 있는 마법은 매직 미사일이 전부였으며 회귀 전과 다르게 별로 활용할 일도 없었다.
명왕권법과 아니마가 너무 뛰어난 탓이다.
[서클을 올리겠습니까?]
서클은 최대 10개까지 쌓을 수 있다.
그러나 쌓는 과정은 무척이나 괴롭다.
그렇기에 알레산드로 브라이든은 히든 테마를 눈에 불을 켜고 찾았다.
마법적인 성취를 이루는 치트키였으니까.
“와! 서클을 올릴 수 있다니?! 이 얼마나 대단한 기술이란 말인가!”
뒤에서는 미하엘이 동상을 이리저리 구경하며 환호했다.
테이밍에 성공하여 정훈의 수족이 되었으니 히든 테마도 동행이 가능한 것이다.
“이거 백마법의 정점에 오른 솔을 동상으로 만든 거다.”
백마법이라는 말에 미하엘이 기겁했다.
“백마법입니까? 에이, 더러운 게 묻을 뻔했네. 퉤퉤.”
그 모습에 정훈의 눈이 가늘어졌다.
“더러운 거? 지금 내가 이 힘을 받아들이려고 했는데?”
“아, 제가 더럽다는 말이었습니다! 아무리 맑은 물이어도 잉크 한 방울만 들어가면 그 물은 오염이 되어 버리니까요!”
미하엘이 기겁하며 자학을 하면서까지 변명을 시전했다.
그 변명은 아주 성공적으로 먹혔다.
“그것도 맞는 말이지.”
흑마법은 썩었으니까.
정훈이 순순히 인정하자 미하엘은 살짝 울상이 되었다.
“예. 뭐…… 그렇죠.”
“뭐, 그래도 너는 아니지만.”
“예?”
“내 수족이다. 그러니까 더 이상 더러운 놈이 아니라는 뜻이지.”
그러니까 자신을 자학할 필요가 없다는 말이다.
“주인님……!”
미하엘은 상당히 감동을 받았는지 두 손을 맞잡으며 눈시울을 붉혔다.
‘서클을 올리면 본래 마법의 수준이 한 단계 높아진다.’
등급이 올라가는 것과 비슷하다고 할 수 있으며 중첩이 가능하다.
4서클의 매직 미사일(Normal)이 1서클 매직 미사일(Epic)과 위력이 거의 비슷하다.
서클을 올리는 것도 마법사에게는 필수적인 작업이라 할 수 있었다.
[사용자를 스캔합니다.]
[현재 회로는 ‘1’입니다.]
[체내에 회로를 추가로 구성하시겠습니까?]
1차 전직을 마쳤을 때, 1개의 서클을 새긴다.
그리고 2차 전직에서는 보통 3개의 서클을 새긴다.
레벨링 과정에서 서클이 하나가 만들어지고, 2차 전직을 마치면서 하나를 추가하는 것이기 때문이다.
물론 정훈은 서클을 추가하는 작업을 거치지 않았으니 아직 1개였다.
‘구성해야지.’
정훈이 수락하자, 몸이 한 차례 후끈거리며 1개의 회로도가 가슴 부근에 추가로 만들어졌다.
[회로도를 구성했습니다.]
이걸로 2서클이 되었다.
‘매직미사일밖에 사용하지 못하는데 2서클이라니.’
피식 웃음이 나왔다.
그 다음은 서쪽에 있는 책을 읽고 있는 동상이다.
[신비로운 힘을 머금고 있는 동상입니다.]
역시나 힘을 간직하고 있는 동상.
[마법을 랜덤으로 ‘2’개를 익힐 수 있습니다.]
이번 동상은 마법을 익힐 수 있는 지식이 담겨 있었다.
그것도 당대 솔이 다루었던 마법을 무려 2가지나.
‘이번 건 절대적으로 행운이 작용해야 한다.’
솔이 다루었던 마법의 종류는 다양했다.
유니크 등급부터 노말 등급까지.
레전더리 그 이상의 등급도 존재했지만, 이번 히든 테마에서 레전더리 이상은 얻지 못하게 막아 두었다.
물론 확률적으로 0%는 아니지만 0.0001% 정도의 낮은 확률, 사실상 얻지 못한다는 것과 다름없다.
‘후회하고 있어. 히든 테마에 대해서 조금만 더 잘 알고 있었다면, 훨씬 더 대단한 보상을 노릴 수 있었을 텐데.’
알레산드로가 스쳐 지나가듯 중얼거렸던 말이었다.
그리고 정훈은 그 말을 아직까지 기억하고 있었다.
‘업적 포인트를 사용할 때인가.’
물론 정훈은 유니크로 만족할 생각이 없었다.
[현재 업적 상점의 레벨은 ‘4’입니다.]
[각 카테고리마다 판매 중인 아이템이 배치됩니다.]
레벨 3보다 훨씬 많은 아이템이 판매되고 있는 업적 상점.
현재 정훈의 업적 점수는 132,000점.
아니마를 깨운 이후 점수를 아예 사용하지 않았더니 10만 점을 가뿐히 넘어선 수치를 자랑하고 있었다.
‘많이 모였네.’
점수를 확인한 정훈의 입꼬리가 올라갔다.
이 정도 모였으면 계획을 실행하기 충분하겠어.
먼저는 카테고리에 소비를 설정하고 드래그바를 쭉 내렸다.
-절대 행운의 물약
1개에 무려 30,000점이나 하는 절대 행운의 물약.
이 물약을 한 번 사용하면 1회성 뽑기 확률을 50%로 올려 주는 사기성 아이템.
다만 1개를 사용할 때마다 30,000점이었다.
50%는 반반의 확률.
만약 50%의 확률로 꽝이 나온다면 30,000점은 허공에 날리는 셈이다.
그래서 일반 유저들은 ‘절대 행운 물약’을 쳐다도 보지 않는다.
‘일반적으로 업적 점수를 얻기가 되게 까다로우니까.’
정훈 같은 경우 회귀 전의 지식을 이용해 움직이니 업적 점수가 비교적 빨리 모이는 편이지만, 일반 유저들은 업적 점수 5,000점을 모으는 것도 굉장히 버거워한다.
그래도 시도하지 않을 수는 없다.
‘반반의 확률이라면 가능성이 있어.’
점수가 부족한 것도 아니고.
정훈은 절대 행운의 물약 2개를 구입했다.
60,000점을 소모하며 남은 업적 점수는 72,000점.
[절대 행운의 물약]
-종류 : 소비
-등급 : 유니크(Unique)
-1차례 뽑기의 확률을 50%로 상향시킨다.(최고 보상만 적용)
-보상이 등급이라면 최고 등급에 맞춰 보상이 지급된다.
정훈은 인벤토리에서 물약을 꺼내 마셨다.
[마법을 익히시겠습니까?]
절대 행운 물약이 적용된 상태.
정훈은 곧바로 마법을 익혔다.
[‘라이트닝 볼트(Epic)’를 습득합니다.]
첫 번째로 습득한 스킬은 라이트닝 볼트였다.
강력한 전격 마법이지만, 정훈은 아쉬운 심정을 감출 수 없었다.
업적 점수 30,000점을 사용하면서까지 뽑았는데, 유니크도 아니고 에픽이라니.
그래도 1번 더 남았으니 다시 한번 물약을 마시고 시도를 눌렀다.
[‘Block(Legendary)’를 습득합니다.]
드디어 나왔다.
