44화
시체가 된 우라돈의 옆에는 뿔 2개가 드랍되어 있었다.
정훈은 뿔을 하나 먹었다.
하나를 먹게 되면 나머지 하나는 먹을 수 없다고 붉게 변한다.
그러니 그것은 다른 파티원이 먹어야 한다.
“야, 받아.”
뿔을 먹은 하진은 거래를 걸어 정훈에게 그 뿔을 건네주었다.
“고맙다.”
이걸로 퀘스트의 요건을 갖추었다.
“고맙기는. 그보다 너무 빨리 끝났는데?”
토벌 시간에 소요된 시간은 27분.
난이도가 상승된 것 치고는 싱겁게 끝난 전투였다.
“그러게. 열흘 넘게 대기했던 것 치고는 싱겁긴 하다.”
말과는 달리 정훈의 표정에는 미소가 가득했다.
대기 시간 동안 레벨 업에 힘을 써 51을 달성했기에 퀘스트를 완료한 동시에 기연까지 도달할 조건을 충족했다.
그의 머릿속에는 벌써 마탑으로 들어간 이후의 계획이 세워지고 있었다.
그러나 그 계획은 시작도 전부터 꼬이고 말았다.
던전의 앞에는 20대 초반의 여자가 정훈을 바라보며 히죽 웃고 있었으니까.
* * *
여민지에게는 새로운 습관이 하나 생겼다.
1시간 주기로 월컴의 게시글을 확인하는 것이다.
‘넌 내가 반드시 찾아낸다.’
눈에 불을 켜고 월컴을 들여다보는 이유는 전부 그 무투가 하나 때문이다.
전직 퀘스트의 타이밍에 맞춰 찾아내기 일보 직전이었는데, 곧바로 포탈을 이용해 빠져나가는 바람에 놓치고 말았다.
그래서일까?
권법도 권법인데, 완전히 물 먹은 느낌인지라 괜한 오기가 발동했다.
찾아내지 않으면 이 찝찝한 기분을 떨쳐 내지 못할 것 같다.
“어?”
그때 하나의 게시글이 그녀의 눈을 사로잡았다.
[그 교관 쓰러트렸다는 무투가 봤다.]
그래! 나타났구나!
여민지는 서둘러 게시글을 터치했다.
-진짜 개쩔더라. ㅅㅂ
내용은 짤막했지만, 그 무투가를 찾아냈다는 게 중요하다.
그녀는 서둘러 댓글을 달았다.
└혹시 그 무투가를 어디서 본 거임?
제발 물어라.
그녀의 염원이 게시글 작성자에게 닿았을까?
다행히 답글은 금방 달렸다.
└작성자임. 이덴하르크 동부 지역에서 봄. 거짓말 아니니까 믿어라.
└이덴하르크 동부 지역?
└ㅇㅇ 우라돈 퀘스트 하려는 거 같던데.
└구라 아님?
└ㄴㄴ 부모님 걸고 아님.
└아니면 너희 부모님 세상에서 사라짐 ㅇㅋ?
└싸가지 보소? ㅇㅇ 거짓말 아니라고 ㅡㅡ
이덴하르크로 갔구나.
우라돈을 사냥할 정도라면 레벨도 상당히 올렸다는 뜻이겠지.
부모님을 걸 정도라면 적어도 거짓말은 아니겠지.
여민지는 서둘러 캡슐로 들어가 로그인했다.
그녀의 아바타가 길드 건물에 나타났다.
“응? 아가씨, 오늘은 쉰다고 하지 않으셨습니까?”
그녀의 등장에 업무를 보고 있던 박인태가 다가왔다.
“찾았어요!”
“네? 무투가요?”
주어가 없음에도 박인태는 금세 눈치챘다.
그럴 것이 체술의 전당에서 돌아온 그녀는 오기가 발동했는지 그 무투가의 흔적을 미친 듯이 수색했으니 말이다.
“네. 지금 바로 가 봐야겠어요.”
여민지가 서둘러 떠났다.
그녀의 목적지는 이덴하르크 동부 지역의 ‘메마른 불꽃의 땅’.
다행히 그녀가 도착했을 땐, 던전 토벌이 진행 중이었다.
“여민지……?”
그녀를 알아본 유저들은 두 눈을 휘둥그레 떴다.
한국 무투가 랭킹 1위이자 호영 길드의 간부.
이화랑을 포함한 네임드가 복귀한 지 얼마 되지 않아 또 다른 네임드가 등장하다니.
“와…… 대박이다.”
“그런데 저기 던전 앞에는 왜 있지? 설마 예약한 건가?”
“엥? 다음 예약한 건 우린데?”
다음 토벌을 위해 던전 입구를 방문한 유저들이 고개를 갸웃거렸다.
“죄송해요. 잠시 기다리는 사람이 있어서.”
그녀는 서둘러 양해를 구하고 입구 근처에서 대기했다.
“기다리는 사람?”
“그게 누구지?”
유저들의 호기심이 짙어질 때였다.
토벌이 끝난다는 것을 증명하듯 던전의 입구가 열렸다.
그리고 여민지가 기다리고 있던 하급 무투가가 얼굴을 내밀었다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 51
-직업 : 하급 무투가(1차)
===
하급 무투가, 드디어 찾았다.
* * *
“어? 저거 여민지 아니냐?”
그녀의 정보를 살핀 하진이 정훈에게 작게 속삭였다.
“맞네.”
정훈은 대수롭지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
동시에 궁금한 마음이 들었다.
여민지가 자신을 찾는다는 건 알고 있었지만, 어떻게 타이밍에 맞춰서 던전 앞에서 마주칠 수 있을까?
‘설마 그놈들인가?’
정훈의 머릿속으로 4명의 인물이 스쳐 지나갔다.
던전에 들어오기 전, 자신에게 시비를 걸어왔던 패거리들.
물론 명왕권법으로 묵사발을 내 강제 24시간 로그아웃행 열차를 태워 보냈다.
그놈들이 월컴에 글을 올렸다면 여민지가 이 장소를 알아내는 것도 불가능한 일은 아니었다.
“저기, 안녕하세요?”
여민지가 정훈에게 다가왔다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : Minzi
-레벨 : 352
-직업 : 권법 마스터(4차)
===
권법 마스터 4차.
1차에서 레어급 전직을 했던 것으로 알려진 여민지는 현재 유니크 등급이었다.
대한민국 무투가 랭킹 1위에 빛나는 그녀다웠다.
“무슨 일이신가요?”
정훈도 그녀에겐 관심이 아예 없지는 않았다.
대한민국 네임드 길드로 검왕 사재혁이 세운 신화를 바짝 추격하던 중, 단기간에 무너져 내린 호영 길드.
뉴 월드가 현실이 되면서 호영 길드의 주축이 되었던 이들이 모두 행방불명된 것이 원인이었다.
행방불명된 그들은 끝내 모습을 드러내지 않았다.
도대체 무슨 일이 있었던 것일까?
“갑작스레 찾아와서 정말 죄송합니다. 스토킹 같은 건 절대로 하지 않았으니 안심하세요.”
“…….”
아니, 이게 스토킹이 아니면 뭔데?
정훈이 대놓고 어처구니없는 표정을 짓자 여민지가 헛기침을 하며 시선을 회피했다.
“그…… 월컴에 올라온 영상의 무투가 맞으시죠? 알티오 교관과 대련에서 승리를 따내신 무투가님이요.”
이렇게 된 거 얼굴에 철판을 깔기로 한 모양이다.
“아니라고 하면요?”
“죄송합니다. 잠시 확인 좀 하겠습니다.”
그녀는 대뜸 사과를 하더니 스텝을 밟아 정훈의 얼굴을 향해 주먹을 뻗었다.
“엇?!”
옆에서 지켜보던 하진조차 반응할 수 없을 정도로 날카로운 주먹이었다.
그러나 정훈은 몸을 틀어 그 주먹을 가볍게 피해 냈다.
눈으로 보이지는 않아도 그녀의 스텝 경로를 통해 공격을 예측했으니까.
무수히 많은 실전으로 반복된 감각이었다.
“역시…….”
0.1%
아닐 수도 있다는 생각이 들어 확신을 갖고자 주먹을 날렸다.
물론 그가 반응하지 못하면 앞에서 멈출 생각이었지만, 그녀는 정훈의 눈을 똑똑히 보았다.
정훈은 자신의 스텝을 정확하게 꿰뚫고 있었다.
그래서 로그아웃시킬 각오로 주먹을 뻗었지만, 그 결과는 보기 좋게 헛방.
“저기요! 갑자기 그렇게 공격하시면 어떡합니까?!”
하진이 당황한 얼굴로 소리치자 그녀가 급히 허리를 굽혔다.
“죄송합니다! 계속 발뺌을 하실 것 같아서…….”
실례인 것은 안다.
그렇지만 말로만 해서는 진전이 없을 것 같았기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
다른 좋은 방법도 안 떠오르고…….
“됐습니다. 그래서 저를 찾아오신 이유가 뭐죠?”
정훈은 아무렇지 않은 얼굴로 물었다.
애초에 그는 여민지에게 별다른 감정이 없었으니 이 정도는 넘어갈 수 있었다.
“……제 스승님이 되어 주세요!”
“네?”
뜬금없는 부탁에 정훈이 미간을 좁혔다.
당연히 호영 입단을 제안할 줄 알았는데.
“훈 씨의 권법에 반했어요. 그 권법을 어떻게 얻으셨는지 묻지는 않을게요. 그저 그 권법을 제게도 전수해 주셨으면 합니다.”
여민지는 권법에 완전히 미친 사람이었다.
체술의 전당에 찾아간 것도, 월컴을 수도 없이 뒤져 본 것도, 이렇게 무턱대고 찾아와 실례를 범한 것도 전부 다 저 권법 때문이다.
“……저는 이제 고작 51레벨밖에 안 됐습니다만.”
“51레벨이 그런 퍼포먼스면 괴물 맞지.”
하진이 무의식적으로 중얼거렸다.
“레벨이 뭐가 중요하죠?”
여민지가 고개를 갸웃거렸다.
레벨 따위는 상관없다는 반응에 정훈은 살풋 미소를 지었다.
‘예전의 나를 보는 것 같군.’
회귀 전, 정훈도 무투가로 전직해 무엇이든 배우려고 했었다.
물론 그녀처럼 순수한 목적이 아닌, 망할 게임을 끝내야겠다는 목적에서였지만.
어쨌든 그때의 자신이 살짝 비쳐 보이는 듯했다.
‘그래봤자 명왕권법은 익히지 못할 텐데.’
굳센 의지가 반응한다고 해도 명왕권법의 아류권법이 탄생하겠지.
괜히 레전더리 등급의 권법이 아니다.
명왕권법을 재현하려면 굳센 의지가 최소 레전더리 이상은 되어야 할 테니까.
“거절합니다.”
그러니 답변은 정해져 있었다.
굳이 여민지에게 시간을 투자할 이유가 없기 때문이다.
“보, 보상은 확실하게 할게요!”
“눈치채셨겠지만, 제가 익힌 권법은 기연을 통해 얻은 겁니다. 굳센 의지로 익히기에는 한계가 명확하다는 뜻이죠.”
“…….”
“그러니까 방금 제안은 정중히 거절하겠습니다. 가자.”
멍하니 서 있는 그녀를 뒤로하고, 정훈은 하진과 함께 필드를 떠났다.
* * *
여민지는 끈질겼다.
정신을 퍼뜩 차린 그녀는 정훈의 뒤를 졸졸 쫓아왔다.
‘잠시만요! 그러면 친구 추가라도 부탁드려요!’
‘……그 정도라면야.’
정훈이 친구 추가를 받아 주고서야 그녀는 안심하고 떠났다.
“진짜 포기한 걸까?”
하진이 고개를 갸웃거렸다.
집요할 정도로 쫓아오던 그녀가 친구 추가만으로 물러났다는 게 믿기지 않았다.
“아니, 곧 다시 오겠지.”
저런 부류에 대해서는 어느 정도 꿰고 있는 정훈이다.
한 가지 분야에 미친 사람이 그 분야에 호기심이 생기면, 어떻게든 해소해야만 직성이 풀린다.
분명 다른 수를 써서 접근하려고 하겠지.
“……어쨌든 나는 그만 간다.”
“그래.”
하진이 로그아웃하고, 정훈은 목적지인 마탑으로 향했다.
“음? 벌써 돌아오셨어요?”
마탑을 지키고 있는 룬은 정훈을 보자 눈이 크게 떴다.
마탑의 선배인 제이코가 제시한 재료를 벌써 구해 왔단 말인가?
“예.”
“자, 잠시만요.”
룬은 수정구를 꺼내서는 어디론가 신호를 보냈다.
그러고 얼마 지나지 않아 제이코가 모습을 드러냈다.
그의 머리에는 느낌표가 반짝거리고 있었다.
“벌써 가져오셨습니까?”
제이코 역시 예정보다 이른 귀환에 당황한 눈치였다.
“예.”
정훈은 인벤토리에 있는 우라돈의 뿔 2개를 제이코에게 건네주었다.
뿔을 확인한 제이코가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 여기 표식을 새겨 드리겠습니다. 이 표식이 있으면 마탑을 자유롭게 출입하실 수 있습니다.”
그 말과 함께 정훈의 손등에 아주 작은 다이아몬드 표식이 새겨졌다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[마탑 출입 제한이 해제되었습니다.]
됐다.
이걸로 마탑을 출입할 수 있게 됐다.
당장은 무투가의 탑을 포함해 초보존 마법사의 마탑만 출입이 가능한 것이지만, 이 표식이 있으면 차후 다른 마탑의 퀘스트를 받는 것도 한층 수월해질 것이다.
“감사합니다.”
“예. 그럼 지금 들어가시겠습니까?”
[NPC 제이코의 안내를 시작하시겠습니까?]
아니.
마탑 내부에는 관심이 없다.
목적은 어디까지나 이 마탑에 숨겨진 기연을 찾아내는 것.
정훈은 고민도 없이 거절했다.
“혼자 여유롭게 둘러보겠습니다.”
“음…….”
제이코는 잠시 고민했다.
마탑에 처음 출입하는 이방인을 홀로 둬도 괜찮을까?
‘조건을 갖춘 이방인에 대해서는 최대한 자유를 허용하라.’
마탑주님의 말씀만 아니었다면, 가볍게 묵살했을 텐데.
“알겠습니다. 그럼 편하게 둘러보시지요.”
그 말과 함께 제이코의 신형이 흩어져 사라졌다.
“지, 지나가셔도 좋습니다.”
제이코의 허락도 떨어졌으니 룬은 더 이상 그를 막을 명분이 없었다.
“예.”
정훈은 느긋한 걸음으로 마탑으로 들어갔다.
