12화
호영.
참 오래간만에 듣는다.
대한민국 네임드 길드로 검왕 사재혁이 세운 신화를 바짝 추격하던 중, 급작스레 무너져 내렸던 길드.
길드장부터 간부까지 돌연 자취를 감추면서 미스테리한 사건으로 남아 있다.
“댓글 한 번만 보자.”
“여기.”
하진이 내민 휴대폰에는 뉴 월드 커뮤니티, ‘월컴’이 열려 있었다.
그리고 정훈이 교관과 대련했다는 영상이 조회수 2,700회를 기록 중이었다.
영상 밑에는 댓글들이 주르륵 달리고 있었다.
댓글은 총 41개.
└무투가네? 무투가가 교관을 쓰러트린 거임?
└ㅋㅋㅋㅋ 저거 태초마을 교관 아님? 레벨 30짜리 NPC.
└맞네 ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라고.
└제목 보셈. 레벨 11짜리 무투가가 레벨 30짜리 교관 이긴 거임 ㄷㄷ
└ㅇㅇ 나는 레벨 10 찍고 교관 찍어 누름.
└구라치지 마세요 ^^ 애초에 저거 11레벨은 맞냐? 보나 마나 비슷한 레벨이겠지.
└운동했었나? 몸놀림이 장난이 아닌데?
└근데 왜 하필 무투가로…… 같은 레벨이어도 타 직업보다 성능이 떨어져서 나중에 레이드할 때, 고통 존나 받을 텐데 ㅋㅋ
타 직업보다 성능이 떨어진다는 이유만으로 배척당하고 있는 무투가.
그 증거로 레벨 11이 레벨 30의 교관을 쓰러트렸음에도 대부분의 반응은 시큰둥했다.
아무래도 레벨도 낮고, 무투가들의 개싸움이다 보니 이런 여론이 형성된 것 같은데.
사실 그 댓글들에는 관심이 없다.
정훈이 스크롤을 내려 정식 길드 마크를 달고 있는 닉네임을 살폈다.
└신생 길드 호라이든입니다! 혹시 괜찮으시다면, 이 유저분에 대한 정보를 여쭤볼 수 있을까요?
└신생 길드 라파야입니다. 신생 길드 중에서 가장 높은 보수를 제시하겠습니다. 혹시 영상 속의 유저분께서 이 영상을 보고 계신다면 1:1 대화 신청 좀 걸어 주십시오!
역시 러브콜을 보내는 쪽들은 신생 길드였다.
이런 신생 길드는 조금 괜찮은 유저다 싶으면 무조건 러브콜을 보내는 쪽들이니 패스하고.
하진이 이토록 난리를 치는 이유가 바로 아래에 있었다.
└호영 여민지입니다. 혹시 영상에 찍힌 유저분께서 이 영상을 보고 계신다면, 1:1 대화 신청을 걸어 주실 수 있을까요?
└└엥? ㄹㅇ 여민지임?
└└└정식 마크 보면 모름? 여민지 본인 등판 ㅋㅋㅋ 저 무투가는 대박 났네……···.
└└└└같은 무투가라고 데려가려는 거 보소…… 혹시 총수는 필요 없나요? 저 수련관에서 만발 쐈는데 ㅠㅠ
심지어 여민지가 직접 댓글을 달았다.
여민지는 호영 길드의 간부이며, 길드장 여순우의 딸이기도 했다.
그런 그녀가 댓글을 달다니.
‘권법을 알아챘구나.’
알티오 교관과 대련했을 때, 정훈은 명왕권법으로 그를 압살했다.
현재 대한민국 무투가 중에 레벨이 가장 높은 여민지라면 영상에서 선보인 권법이 예사롭지 않다는 것을 눈치챘을 터.
“그냥 무시하자.”
“무시한다고?”
“응.”
보나 마나 권법에 대해 캐물으려 들겠지.
정훈이 지금 밖으로 나온 것은 순수 휴식을 위해서다.
휴식이 끝나면 다시 뉴 월드로 들어가 다음 계획을 수립할 예정.
여민지의 장단에 놀아날 시간이 없다.
“와…… 이거 대단한 놈이네. 왜 무시한다는 거야? 호영이라고. 호영!”
“알아.”
“그런데 왜 무시하냐니까?”
“섭외가 아닐 거니까.”
“응? 왜 아니야? 너 한 대도 안 맞고 이긴 거라고. 싹수가 있다는 걸 모를 수가 없지!”
“거기 200~300레벨로 득실거리는 집단이야. 레벨이 낮은 플레이어들이 들어가려고 테스트도 엄청 보고 있는 곳일 거 아니야. 그런 곳에서 30레벨 교관 하나 쓰러트렸다고 섭외하겠어?”
“그건 또 그렇긴 한데……···.”
“어쨌든 저건 무시해. 난 집에나 가련다.”
“가자. 마침 나도 집에 가려던 참이었어.”
* * *
같은 시각.
“아직 연락이 없어?”
“예……···.”
여민지는 어이가 없어 헛웃음조차 나오지 않았다.
“월컴을 안 하는 사람인가?”
그녀가 고개를 갸웃거리자 박인태 팀장이 눈치껏 고개를 끄덕였다.
“그런 것 같습니다. 다른 길드도 아니고, 호영의 러브콜을 무시하는 초보 유저가 세상에 어디 있겠습니까?”
“그렇겠죠···……? 흐음, 그러면 체술의 전당에서 죽치고 기다려 볼까요?”
그 유저를 찾기 위해서라면 몇 날 며칠이고 기다릴 자신이 있었다.
“그렇게까지 해야만 하는 이유라도 있으십니까?”
박인태 팀장은 미칠 노릇이다.
도대체 왜 그런 초보 유저에게 꽂히신 건지.
확실히 저렙의 유저가 수련관의 교관과 1:1 대련에서 승리했다는 사실은 그도 놀라게 만들었다.
심지어 유저는 단 1대의 유효타도 허용하지 않았다.
그러나 그런 유저를 이렇게까지 수소문해서 품어야 하냐고 묻는다면 박인태는 고개를 저을 것이다.
교관을 압도한 건 사실이지만, 그건 어디까지 기술적으로 가능했던 일.
무력만 놓고 보면 NPC 교관의 발끝에도 미치지 못할 것이다.
기술적인 측면에서 뛰어난 유저들은 호영에도 많았다.
올림픽 동메달리스트, 아시안게임 금메달리스트 등등이 있으니 구태여 신입, 그것도 이제 막 발걸음을 뗀 초보 유저를 영입할 이유가 없었다.
“네. 자세한 건 말해 줄 수 없지만, 확실한 이유가 있어요.”
그렇지만 호영의 간부, 여민지의 생각은 박인태와 달랐다.
그녀는 어떻게든 이 초보 유저를 찾아야 했다.
‘그 체술…… 그런 건 처음 봤어.’
물 흐르듯이 이어졌던 권법.
교관이 공격을 회피하면서 순식간에 바로잡아 타점을 정확하게 가격하기까지.
모든 것을 계산하지 않고서야 이루어질 수 없는 공격이었다.
다른 사람들은 몰라도 여민지의 눈은 속일 수 없다.
저건 단순히 기연만으로 얻은 권법이 아니다.
분명 셀 수 없는 경험으로 다져진 체술이었다.
그러지 않고서야 저런 움직임이 나올 수 있을 리가 없지.
“알겠습니다……···.”
결국 한발 물러나는 것은 박인태였다.
* * *
집으로 돌아온 정훈은 거의 하루 종일 잠만 잤다.
며칠을 빡세게 움직였더니 체력이 부족한 탓이다.
그래도 잠을 푹 잤더니 개운한 것이 하루 정도만 쉬고 다시 뉴 월드에 집중해도 될 것 같다.
“정훈아, 밥 먹자.”
“네.”
거실로 나온 정훈은 의자에 앉아 어머니의 눈치를 살폈다.
돌아오고 뉴 월드에 집중하느라 어머니와 제대로 된 시간을 보내지 못하기도 했지만, 본래라면 대학교 복학을 준비할 때다.
그런데 공부는 하지도 않고, 하루 종일 밖에서 살다시피 하고 있으니 어머니 눈에는 그런 아들이 좋게 보이지 않으시겠지.
“햄만 먹지 말고, 야채도 골고루 먹어야 돼. 알았지?”
“네.”
“대학교는 곧바로 복학할 거니?”
올 게 왔다.
밥을 먹던 정훈은 젓가락을 조심스레 내려놨다.
“어머니, 그게 사실은……···.”
“괜찮아. 복학은 미뤄도 돼.”
어머니의 반응은 예상과 달랐다.
더 들을 필요도 없다는 듯, 다시금 식사에 집중하셨다.
“그래도 돼요?”
“그래. 네 아빠 돌아가시고, 나한테 부담 주기 싫다고 공부에 아르바이트까지 병행하면서 열심히 해 왔잖니.”
학업과 아르바이트를 병행하면서 취미라고는 하나도 없었다.
취미를 가질 시간이 없었으니까.
기억력과 집중력이 좋은 편이라 아르바이트를 병행하면서도 최상위권의 성적을 유지해 남들이 알아주는 명문대에 입학했다.
정훈은 어머니의 자랑거리였다.
“네. 감사합니다.”
그러나 미래를 알고 있는 지금.
어머니께는 죄송하지만, 학업과 취업에 고민할 때가 아니었다.
“그래서 요즘에 뭘 그렇게 하고 다니는 거야?”
“뉴 월드라는 게임을 하고 있어요.”
“아, 그 가상현실인지 뭔지 하는 게임?”
“네. 맞아요.”
“그거 재밌어?”
어머니도 뉴 월드에 대해 관심을 보이셨다.
“음…… 일단 한번 하면 헤어 나오기 힘들 정도로 재밌어요.”
“하긴, 그러니까 네가 하루 종일 게임을 하겠지. 그래도 건강은 꼭 챙겨 가면서 해야 한다. 알았지?”
“네. 그럴게요.”
어머니께서 좋게 생각해 주셔서 천만다행이다.
이후 휴식을 취하면서 컴퓨터로 월컴에 들어갔다.
월컴이란 뉴 월드에 대한 정보를 나누는 대형 커뮤니티로, 동시접속자만 100만 명을 넘어가는 아주 핫한 사이트라고 볼 수 있다.
‘조회수가 많이 올랐네.’
정훈이 교관과 대련하는 영상의 조회수는 4,000회에서 멈췄다.
초보 유저의 영상치고는 조회수가 높았다.
물론 월컴에서 4,000회는 그렇게 높은 숫자가 아니었다.
실시간으로 랭킹 100위 이내에 들어가는 게시글은 하나같이 10만 회를 넘어갔으니까.
‘잘됐어.’
뉴 월드의 유저들이 총집합하는 커뮤니티답게 월컴에는 뉴 월드의 모든 정보가 기록되어 있다고 해도 과언이 아니다.
유저들이 신기한 요소들을 발견하면 곧바로 월컴에 자랑하듯이 공유를 해 버리는 게 문화로 정립되었기 때문.
그런 월컴의 정보력 덕분에 시간 절약을 톡톡히 했었는데.
지금 접속한 건 정보를 확인하기 위해서가 아닌, 북쪽에 있는 던전들의 현황을 확인하기 위해서다.
[던전 도와드립니다!]
태초마을 육성 순서는 수련관에서의 수련 그리고 던전으로 이어진다.
보통 태초마을에서는 수련관의 교관들이 난이도가 낮은 던전을 토벌할 수 있도록 퀘스트를 부여해 방향을 제시한다.
그리고 그런 던전은 보통 남쪽에 위치했고, 북쪽의 던전은 수련하기에는 난이도가 높아 퀘스트로 수행하는 던전이 아니었다.
그렇지만 그 던전이라고 등한시되는 건 아니었다.
카테고리로 들어가 태초마을로 설정하고 검색을 누르니 게시글이 주르륵 올라왔다.
[Lv.21 레드 홉 고블린 부락 3인팟 도와드립니다! - 1차 전직 41레벨 전사]
[Lv.23 오크 주술사 3인팟 도와드립니다! - 1차 전직 39레벨 마법사]
등등 도와주겠다는 글들이 많았다.
북쪽의 던전은 남쪽보다 레벨이 높아 1차 전직을 마친 유저들이 도와주고 그 답례로 던전의 보상을 가져가는 식으로 이용되고 있었다.
정훈은 그 게시글을 빠르게 내렸다.
‘아직 발견되지 않았구나!’
기억하기로는 비슷한 시기에 던전이 클리어가 된 걸로 기억하는데, 게시글에 없는 것으로 보아 아직 발견조차 되지 않은 모양이다.
다음 목적지가 정해졌다.
* * *
뉴 월드 역시 홈페이지가 존재한다.
유저들로 직접 개설한 월컴과 달리 어스사가 직접 운영하는 홈페이지로 업데이트 사항과 랭킹 집계, 이벤트, 가이드북 등등 일반 게임 홈페이지와 비슷하게 운영이 되고 있다.
뉴 월드 홈페이지가 큰 뼈대라고 한다면, 월컴은 그 뼈대에 살을 붙이는 역할이라 볼 수 있다.
그런 뉴 월드 홈페이지에 업데이트도 아니고, 평소와 다른 공지 사항이 떴다.
===
[뉴 월드의 히든 테마가 발견되었습니다!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 축하할 소식을 전하기 위해서입니다!
뉴 월드에서 꼭꼭 숨겨 놓은 히든 테마가 드디어! 유저의 손에 최초로 발견되었습니다!
히든 테마는 유저들의 성장을 돕기 위해 만들어진 하나의 장치이며, 전 세계를 통합해 선착순으로 처음 발견한 사람이 가져가도록 설정되어 있습니다.
그러므로 뉴 월드에서는 최초 발견한 유저에게 특별한 선물을 드릴까 합니다.
[대한민국 - 000]
서버는 공개되며, 닉네임은 공개되지 않습니다.
자, 뉴 월드를 즐겨 주시는 유저분들!
뉴 월드는 이것 말고도 성장에 관련된 많은 것들을 숨겨 두었습니다!
그럼 뉴 월드 유저 여러분들, 오늘도 즐거운 하루를 보내시길 바랍니다.
-뉴 월드 개발진 일동
===
무려 히든 테마가 최초로 발견되었다는 소식.
그 공지 사항의 조회수는 가파르게 상승하더니 1시간 만에 500만을 넘어갔다.
당연하게도 살을 붙이는 역할을 하는 월컴도 그 공지 사항의 내용으로 활활 타오르고 있었다.
[야! 공지 봤냐? 히든 테마가 뭐임?]
-최초로 발견했대 ㄷㄷ 어디서 발견된 걸까?
[내가 볼 때, 고레벨 유저가 가져갔다고 본다.]
-출시하고 몇 년 동안 발견도 되지 않던 걸 발견한 거라며? 그럼 보나 마나 새로운 지역을 오픈한 유저가 먼저 가져갔겠지.
[심지어 가져간 사람이 우리나라래.]
-시발 ㅋㅋㅋ 누구냐? 가져간 사람은 자수해라!
[내가 볼 땐, 사재혁이나 제무진 둘 중 하나라고 본다.]
-현재 대한민국에 레벨이 가장 높은 유저가 저 둘임. ㅇㅈ?
한국의 월컴이 활활 타오르는 이유가 바로 이것이었다.
뉴 월드 히든 테마를 최초로 발견한 사람이 한국인이라는 사실!
그들은 국뽕이 차오르면서도 동시에 질투와 부러움이라는 감정에 지배됐다.
[캬, 이게 바로 한국인이지!]
-근데 ㅈㄴ 부럽네 ㅅㅂ…… 레벨 높다고 다 해먹는 건 좀 아니지 않냐.
└내 말이 그 말이야……···.
└└인생 쓰다…… ㅋㅋㅋㅋ
그들은 몰랐다.
히든 테마가 태초마을에서 발견되었고, 또 그 테마를 연 주인공이 레벨 20도 되지 않는 무투가라는 사실을.
