130화
한국인들의 의지는 대단했다.
스카이 필드는 유저들로 북적이고 있었다.
이들 모두 와이번의 둥지에 도전하기 위해 모인 원정대.
벌써 5팀의 원정대가 본 로드 와이번의 토벌에 성공했다.
홀로 와이번을 공략했던 정훈과 달리 10명 이상의 유저가 모여서 들어갔으니 사흘이면 충분했다.
그뿐인가?
“또다시 도전이 가능하다는데요?”
“오! 그러면 여기서 포션 뺑뺑이 돌며 육성하면 되겠네!”
“그럽시다!”
1페이즈, 2페이즈.
생명력이 높은 데다 하늘을 비행하는 몬스터라 잡기가 까다로웠지만, 영상을 보면서 패턴을 익혔던 것이 컸다.
“그보다 올라온 편집 영상 봤어?”
“응. 그런데 나는 아무리 봐도 모르겠더라. 어떻게 그런 대미지가 나오는 거지?”
“내 말이 그 말이야.”
영상에 공개된 꿀1의 공격력.
한 방에 보스의 체력을 퍼센트로 깎는 그 공격력은 가히 상위 랭커 정도는 되어야 가능할 정도로 압도적이었다.
“역시 꿀1은 랭커가 아닐까?”
“솔직히 인정. 랭커는 되어야 그 정도 대미지가 나올 듯.”
“에이, 랭커? 말도 안 되는 소리. 우리나라에 강화술사로 랭커 찍은 사람이 어딨냐.”
현재 대한민국 1위 강화술사는 호영 길드의 유나은이다.
254레벨의 환상의 강화술사 유나은.
그런 그녀조차 저런 전투 스킬은 보유하고 있지 않았다.
“그럼 누구라는 건데?”
“그건…….”
“봐. 반박도 못 하잖아.”
“그래도 랭커도 말이 안 되는 건 맞잖아.”
캐면 캘수록 미궁 속으로 빠져 들어가는 느낌.
그리고 그 편집 영상은 대한민국만이 아닌 전 세계로 퍼져 나갔다.
* * *
“뭐야? 이게?”
게임을 마치고 잠시 휴식을 취할 겸, 너튜브를 시청하던 소피아에게 알고리즘이 추천한 영상.
그 영상은 대한민국이라는 나라의 너튜버가 올린 영상이었다.
처음에는 아무런 생각 없이 시청하게 되었는데, 유저가 와이번 둥지에서 히든 보스인 본 로드 와이번을 소환하자 그녀의 눈빛이 날카롭게 변했다.
“본 로드 와이번이 나왔다고……?”
그녀는 소피아 스테파니 아가렛.
프랑스 서버의 흑마법사이자 랭커였다.
그런 그녀가 최근 찾아다니고 있는 것이 있었는데, 그게 바로 본 로드 와이번이었다.
“지랄하지 마…….”
소피아의 표정이 표독스럽게 변했다.
저 빌어먹을 뼈다귀 놈을 찾기 위해 투자한 시간이 벌써 2달이다.
흑마법의 경지를 올리는 데 필요한 ‘하트’를 찾고자 투자한 시간이 말이다.
마지막으로 알페온 영지를 수색한 뒤, 메르헨 왕국의 스카이 필드를 수색할 계획이었는데.
스카이 필드가 정답이었을 줄이야.
그래도 괜찮다.
“못 깰 거야. 본 로드 와이번은 레이드 보스니까.”
눈앞의 유저는 대충 봐도 그렇게 강해 보이지 않았다.
애초에 대한민국이지 않은가?
뉴 월드에서 약소국을 꼽으라고 한다면 80% 이상이 대한민국을 꼽을 정도로 약한 나라.
그런 나라에서, 심지어 저런 볼품없는 유저 2명이서 본 로드 와이번을 처치할 수 있을 리가 없지.
소피아는 서둘러 캡슐을 열고 들어갔다.
위치를 알았고, 본 로드 와이번을 불러낼 방법을 확인했으니 빠르게 사냥만 한다면 ‘하트’는 자신의 손에 들어올 것이다.
그렇지만 영상이 올라온 데에는 분명 이유가 있을 터.
시스템으로 너튜브 영상을 옆에 띄워 두고 서둘러 메르헨으로 향했다.
“안 돼!”
그리고 메르헨에 도착했을 때, 영상 속의 인물은 1페이즈를 끝낸 뒤였다.
녹화본임에도 불구하고 조급한 마음이 드는 건 왜일까.
결국 소피아는 영상의 뒷부분을 빠르게 넘겼다.
그리고 볼 수 있었다.
본 로드 와이번의 하트가 저 남자의 손에 들어가는 것을.
“안 돼애애애!”
그녀의 절규가 메르헨에 울려 퍼졌다.
* * *
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 비르신
-레벨 : 190
-직업 : 광물 연구가
===
풀숲에서 모습을 드러낸 이는 비르신.
광물 연구가 NPC였다.
‘훈, 이 천天의 광석을 최초로 발견한 사람이 누군지 궁금하지 않아?’
회귀 전, 정훈이 천의 광석을 수거했을 때의 일이다.
당시 옆에 있던 알레산드로 브라이든이 광석을 보더니 운을 뗐다.
‘음? 누군데?’
‘바로 나야.’
알레산드로의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
천의 광석.
회귀 전, 그 광석을 최초로 찾아내고 퍼뜨린 사람이 바로 알레산드로였다.
알레산드로는 당시 장비를 제작하기 위해 천의 광석을 찾아다녔으며, 그 과정에서 NPC 비르신을 만났다.
그리고 천의 광석을 최초로 발견한 유저가 되었다.
그 증거로 비르신은 천의 광석에 대해 알고 있는 눈치였다.
“천의 광석이 필요해서요.”
“……그게 필요한데 나를 왜 찾아온 거지? 웃기는 놈이로군. 썩 돌아가!”
비르신은 활을 거두고는 몸을 돌렸다.
“음? 이미 알고 계시지 않습니까. 천의 광석에 대해서.”
“…….”
그 순간, 비르신의 머리 위로 물음표가 깜빡거렸다.
빨간색의 물음표가 말이다.
[히든 퀘스트 : 하늘에서 내려준 선물]
-제한 : 비르신에게 천의 광석 언급
-보상 : 천의 광석
-설명 : 비르신을 도와 천의 광석이 묻혀 있는 광산을 찾으세요.
정훈은 그 퀘스트를 곧바로 수락했다.
“천의 광석의 위치를 알려 주십시오. 그리한다면 물러나겠습니다.”
그리고는 비르신에게 다가가 정중히 예를 갖추었다.
“……하, 들어와.”
비르신은 걸음을 옮겨 오두막 안으로 들어갔다.
그것이 허락의 말이라는 캐치한 정훈은 그를 따라 들어갔고, 그의 맞은편에 앉게 되었다.
“들여보내 주셔서 감사합니다.”
“감사는 무슨. 그래서 내가 천의 광석에 대해 알고 있다고 어찌 확신한 거지?”
“제가 듣기로 비르신 님만큼 광물에 능통한 사람이 없다고 들었거든요.”
“……푸하하! 이거 웃기는 놈이로군.”
정훈의 아부에 비르신이 결국 웃음을 터뜨렸다.
“그럼 알려 주시는 겁니까?”
“……알려 주더라도 자네에게는 무리야. 천의 광석이 묻혀 있는 광산은 함부로 들어갈 수 없는 곳이 되어 버렸어.”
“예?”
“후우, 누군가 함정을 설치해 뒀었던 모양이야.”
비르신은 어렵게 이야기를 꺼냈다.
그는 광물 연구가로 전국을 떠돌아다니며 광물을 찾고 연구하는 일을 하고 있다.
그런 과정에서 1년 전, 이곳 메르헨에서 작은 광산 하나를 발견하게 되었다.
사람의 발길이 전혀 닿지 않은 광산.
두근거리는 마음으로 그 광산으로 천천히 진입했고, 그 안에서 너무도 아름다운 광물들을 발견하게 되었다.
[천天의 광석]
광물 앞에는 비석이 하나 세워져 있었는데, 그 비석에는 광물의 이름인 천의 광석이라는 글자가 새겨져 있었다.
‘……이상하군. 사람이 들어온 흔적은 없었는데?’
사람이 만들지 않고서야 이런 비석이 세워질 리가 없다.
비르신은 그 비석에 가까이 다가가 천천히 어루만졌다.
[경고! 경고!]
[함정이 발동합니다!]
[남은 시간 : 10분]
그러자 그 비석이 땅으로 가라앉더니 경고 메시지가 나타났다.
말 같지도 않은 상황에 비르신은 서둘러 그 광산을 빠져나왔고, 그 후에 다시 들어가려고 시도했으나 입구가 막혀 들어갈 수도 없게 되었다.
“……그래서 들어가지도 못하고 있다 이겁니까?”
“그런 셈이지.”
“설마…… 사람을 보자마자 활부터 겨눈 것도 광산에 접근하지 못하게 하려고 한 겁니까?”
“오, 눈치가 빠르군.”
이거 생각보다 더 미친 작자다.
광산에 다가가지 못하게 처음부터 죽여 버릴 생각을 하다니.
더 무례하게 다가가도 문제가 없는 인간이었군.
“……그럼 제가 그 광산의 함정을 뚫어 버리면 문제가 없겠네요.”
“자네가? 말 같지도 않은 소리 하지 말게.”
비르신이 코웃음을 쳤다.
함정을 뚫기 위해 1년을 바쳤다.
하지만 입구에 발을 걸치지도 못했다.
그런 상황에서 자신과 비슷한 수준으로 보이는 주제에 광산을 뚫겠다고?
어림 반푼어치도 없는 소리.
“그건 해봐야 아는 소리죠.”
정훈이 입꼬리를 슬며시 올렸다.
그 자신만만한 태도에 비르신의 이마에 힘줄이 도드라졌다.
“……좋아, 그러면 우리 내기를 하나 하지.”
“내기요?”
“자네가 입구의 함정을 뚫는다면, 내가 이걸 주겠어.”
비르신이 꺼낸 것은 유니크 강화석 1개였다.
유니크 강화석을 본 정훈의 눈빛이 순간 반짝였다.
“못 뚫으면요?”
“일주일 간, 내가 시키는 모든 작업을 도와줘야겠어. 어때?”
“이왕 내기하는 거 더 크게 거는 거 어떻습니까?”
“더 크게?”
“예. 그 광산의 함정을 전부 뚫는다는 가정을 하고 내기를 하는 거죠.”
“허, 이거 아예 정신이 나가 버렸구만?”
비르신이 어이없다는 얼굴로 헛웃음을 지었다.
“왜요? 질 것 같으십니까?”
그러자 정훈이 카운터를 날렸다.
“하! 내가 질 것 같냐고? 웃기는 소리! 좋아, 내가 가지고 있는 유니크 강화석 22개를 전부 걸지! 단, 못 뚫는다면 10년 간 내 밑에서 일을 해야 할 거야!”
비르신의 머리 위로 물음표가 추가로 깜빡거렸다.
[깜짝 퀘스트 : 비르신과의 내기]
-제한 : 비르신의 히든 퀘스트를 진행 중인 유저
-보상 : 유니크 강화석 x22
-설명 : 비르신과의 내기에서 승리하세요. 패배할 시, 10년 간 그의 조수가 되어 일을 해야 합니다.
“콜.”
정훈으로서는 받아들이지 않을 이유가 없었다.
* * *
광산은 비르신의 말대로 조금 떨어진 곳에 위치해 있었다.
‘이러니 찾기 힘들지.’
광산의 입구는 낭떠러지 바로 옆에 있었다.
발을 헛디뎠다간 굴러떨어질 위험이 있을 정도.
심지어 입구는 회색의 벽으로 가로막혀 있었다.
“무슨 짓을 해도 꿈쩍하질 않아.”
“그렇군요.”
비르신은 1년 동안 저 벽을 허물려고 시도했지만, 번번이 실패했다.
정훈은 그 회색의 벽에 손을 대고 밀어 보았다.
역시나 꿈쩍도 하지 않는다.
마치 겹겹이 쌓여 있는 것처럼 밀릴 것 같지가 않다.
그럼에도 정훈은 포기하지 않고 벽을 이리저리 만지작거렸다.
“크흐흐, 그냥 포기하게.”
비르신은 이번 내기에서 패배할 자신이 없었다.
‘마침 잘됐어. 조수가 필요했는데.’
그는 광물과 관련된 모든 것을 연구한다.
이번처럼 한 지역에 오래 머문 것이 특이한 경우고, 평소 전국을 돌아다니며 광물을 캐내고 연구하는 게 그의 일이다.
상당히 고된 작업인지라 늘 조수 하나가 있었으면 좋겠다 싶었는데, 그 누구도 자신의 조수는 하려고 들지 않았다.
너무 힘들다는 이유에서였다.
‘1년간 고생했으니 조수라도 가져가라는 신의 뜻인가?’
레벨도 비슷하니 힘은 좀 쓸 것 같고.
앞으로 마음껏 굴려 주마.
쿠구구궁.
그런데 지난 1년간 꿈쩍도 하지 않던 벽이 옆으로 밀리더니 입구가 나타나는 게 아닌가?
“열렸네요.”
정훈이 입구를 턱짓으로 가리키자 비르신의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.
“아, 아니?! 이걸 어떻게?!”
비르신이 입구로 다가가 옆으로 밀린 벽을 만지작거렸다.
1년 동안 온갖 방법을 동원해도 열리지 않던 것이 어떻게?
도대체 무슨 수작을 부렸길래 이리 쉽게 열린 것이지?
“자, 그럼 들어갑시다.”
“잠깐만! 어떻게 열었는지 말 좀 해주면 안 되겠나?!”
비르신은 궁금해 죽겠다는 얼굴로 물었다.
“아, 간단합니다. 문 자체는 여러 겹으로 이루어져 있었는데, 마력 회로는 하나로 연결되어 있었습니다. 조금 복잡하긴 했지만, 그 회로를 일일이 따라가다 보니 끝에 도달하더군요. 그러니 자연스레 열렸습니다.”
“이런 미친!”
대수롭지 않게 이야기하는 정훈이었지만, 비르신은 깜짝 놀라 비속어를 내뱉고 말았다.
1년이다.
그 365일 동안 비르신은 아주 다양한 방법들을 시도해 보았다.
이 문 내부가 마력 회로로 이루어져 있다는 사실도 잘 알고 있었다.
그도 회로에 접근해 봤지만, 회로가 워낙 복잡해 항상 중간에 연결이 끊어졌다.
그런데 그 회로의 끝 지점까지 연결해 문을 열었다고?
도대체 뭐 하는 사람이지……?
“들어가죠.”
“……아, 알겠네.”
비르신이 떨리는 음성과 함께 고개를 끄덕였다.
고작 입구 한 번 뚫었을 뿐인데.
두근두근.
가슴이 세차게 뛰기 시작했다.
어찌되었든 천의 광석을 다시 두 눈에 담을 수만 있다면, 이따위 유니크 강화석들.
전부 넘겨주겠다.
