30화
활을 복원하는 방법은 다양했다.
유능한 대장장이를 찾아가 의뢰를 넣는다든지.
아니면 복원 전문 직업을 가지고 있는 연금술사에게 부탁해 활을 복원한다든지.
그러려면 상당히 많은 시간을 투자해야 할뿐더러 돈까지 든다.
‘무려 유니크야. 그 유니크가 레어급으로 떨어졌다는 건, 사실상 복원 자체가 어렵다는 뜻이지.’
무려 2단계가 하락했다.
등급이 하락할 정도로 훼손된 무기를 다시 원상태로 복구한다?
적어도 레전더리 등급의 대장장이나 연금술사만이 가능한 작업이다.
‘복원하는 데에만 1억가량 쓴 거 같아.’
이화랑은 복원된 활을 보여 주며 자랑했다.
그때 보여 주었던 활의 위용은 아직까지 뇌리에 선명히 남아 있다.
‘괜찮아. 내가 직접 복원하면 되니까.’
1억이란 돈도 없을뿐더러 레전더리 등급의 대장장이, 연금술사를 찾아가려면 최소 200레벨 이상 찍어야 한다.
그런 등급의 유저들이 이런 저 레벨 구간에서 놀 리가 없을 테니까.
이화랑 같은 경우 길드에 소속된 대장장이나 연금술사를 찾아갈 수 있겠지만, 정훈은 아니었다.
그러니 직접 복원할 생각이다.
‘이덴하르크에서 복원할 방법이 하나 있긴 하지.’
정훈은 업적 상점을 열었다.
레벨 3으로 올라간 업적 상점.
[현재 업적 상점의 레벨은 ‘3’입니다.]
[레벨 3부터는 상점에 카테고리 기능이 추가됩니다.]
[카테고리마다 판매 중인 아이템이 배치됩니다.]
레벨 2까지만 해도 리스트가 주르륵 나왔던 것과 달리 카테고리 기능이 추가됐다.
이건 레벨 3으로 오르면서 구입할 수 있는 아이템이 대폭 늘어나면서 만들어진 기능이다.
정훈은 그 기능 중에서도 ‘특수’로 들어갔다.
[업적 상점(특수) Lv.3]
-설치류
-소비류
이렇게 또 한 번 카테고리로 분류되어 있는 상점.
정훈은 소비를 택해서는 원하는 아이템이 나올 때까지 드래그바를 밑으로 쭉 내렸다.
‘찾았다.’
정훈이 어느 한 지점에서 멈췄다.
-신비한 모래시계
복원을 위한 첫 번째 재료는 바로 신비한 모래시계였다.
신비한 모래시계를 사용하게 되면 무기의 내구도를 50% 회복시켜 준다.
대장장이를 통해 수리를 하고 싶지 않다면, 이처럼 업적 포인트로 무기의 내구도를 수리하는 방법이 있다.
정훈은 신비한 모래시계 10개를 구입했다.
개당 500점으로 5,000점을 소모했다.
이걸로 남은 포인트는 33,000점.
업적 점수는 넉넉하다.
‘이걸 보고 기를 모았다가 한 번에 터뜨린다고 하지.’
신비한 모래시계만으로 활을 복구하는 것은 불가능하다.
정훈은 모래를 감싸고 있는 유리를 맨손으로 부숴 버렸다.
유리가 깨지며 모래가 바구니에 떨어졌다.
그렇게 10개를 모두 부숴 버리고는 업적 상점으로 들어가 아이템을 추가로 구입했다.
-성스러운 윤활제
-복원의 가루
-융합 물약
성스러운 윤활제는 하나당 5,000점에 판매되고 있다.
그리고 복원의 가루는 3,000점.
마지막으로 융합 물약은 무려 15,000점이나 하는 엄청난 가격을 자랑하는 아이템이었다.
23,000점을 추가로 소모하며 이제 남은 업적 점수는 10,000점.
‘좋았어.’
업적 점수를 모으는 작업은 상당한 시간이 소요되기에 조금 오래 걸리리라 생각했던 작업이었는데, 부족한 게 아니라 오히려 10,000점이나 남았다.
정훈은 윤활제와 복원의 가루를 모래에 섞었다.
그런 상태에서 마지막으로 융합 물약이 담긴 유리병의 뚜껑을 개봉해 한 방울씩 조심스레 떨어트렸다.
‘유니크 등급 이하 아이템을 복원시킬 수 있는 장치.’
현재는 밝혀지지 않은 레시피다.
뉴 월드가 현실이 되기 직전에서야 레시피가 공개되면서 뒤늦게 유저들이 애용했던 레시피라 할 수 있다.
그것이 지금 정훈의 손에 만들어지고 있었다.
융합 물약을 절반 정도 소모하자 바구니에 담긴 내용물에서 빛이 터져 나오기 시작했다.
‘천천히.’
눈을 뜰 수 없을 정도로 반짝거렸지만, 정훈은 융합 물약을 일정하게 떨어트렸다.
조금이라도 많이, 조금이라도 적게 투입하면 작업은 망친다.
온전히 섞이기 위해서는 일정하게 떨어트리며 섞일 수 있도록 유도해야 한다.
톡. 톡.
유리병에 든 융합 물약이 전부 바구니에 떨어졌다.
정훈은 그대로 바구니에 손을 집어넣어 잘 섞이도록 천천히 휘저었다.
그 작업은 빛이 완전히 사라질 때까지 계속되었다.
[‘유니크 복원의 가루’가 만들어졌습니다.]
[최초로 ‘유니크 복원의 가루’를 제작하셨습니다! 업적 점수 10,000점이 지급됐습니다!]
[‘[칭호] 초급 제작사’를 획득하셨습니다.]
“됐다.”
정훈이 히죽 웃었다.
유니크 등급 아이템을 복원할 수 있는 가루.
이걸로 활을 복원할 수 있게 되었다.
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
“미친…… 저게 뭐야?”
“유니크 복원의 가루요?”
“저걸 어떻게 만들었어?”
직원들은 경악에 서린 눈으로 유저가 만든 가루를 보았다.
유니크 복원의 가루.
“허…… 진짜 말도 안 나오네.”
오진수 팀장도 경악스럽긴 마찬가지였다.
최초의 무투가 히든 클래스를 차지한 유저.
그 유저의 행보에 기대를 걸고 있는 것은 사실이지만, 저걸 보고 어떻게 놀라지 않을 수 있을까?
지도가 가리킨 광산으로 찾아가 근처에 망가진 활을 취하더니 현재까지 밝혀지지 않은 레시피를 아무렇지 않게 이용해 유니크 복원의 가루를 완성했다.
이제 저 가루를 이용해 활을 복원하겠지?
“와, 그럼 저 가루로 활을 복원시키는 거예요?”
“완전히 망가진 아이템이 레어 등급이면 복원하게 되면 에픽이나 유니크까지 올라갈 수 있을 건데?”
직원들의 말이 맞다.
저 정도로 망가졌다면, 복원시킨다면 유니크 등급까지 기대할 수 있을 것이다.
‘이덴하르크에서 유니크 등급의 활이 발견되었다, 라…… 잠깐만, 그러면 설마 그 활인가?’
오래전, 이덴하르크에서 활동했었다는 신궁 리하르트.
리하르트는 하나의 활을 애용했었다고 알려졌는데, 아직까지 그가 사용했던 활이 발견되지 않았다고 알려진다.
단순한 인물 설정이라 대충 흘려넘긴 부분이 어째서 지금 떠오르는 걸까?
‘저게 그 활이라면…… 정말 엄청나겠군.’
신궁이 다루었던 활.
오진수는 어째서인지 저 활이 리하르트가 다루었던 활과 동일 아이템이라 느껴졌다.
* * *
정훈은 활을 꺼내 가루를 한 주먹 쥐어 살살 뿌렸다.
그러자 망가졌던 활에 작은 빛이 스며들더니 천천히 복구되기 시작했다.
‘좋아.’
이대로 가루를 계속해서 활에 뿌렸다.
가루의 사용 제한 횟수는 1번.
그 1번도 모든 가루를 빠짐없이 사용해야 100% 적용이 된다.
정훈은 같은 작업을 반복하며 활에 가루를 정성 들여 발랐다.
이윽고 바구니에 쌓여 있던 가루가 바닥을 드러냈고, 바구니에 있는 가루를 탈탈 털어 발라 주고서야 작업은 끝이 났다.
‘완성.’
정훈이 들고 있는 활은 망가진 활이 아니었다.
오래되어 삭았던 활대는 완벽하게 복구되어 붉은빛을 띠고 있었고, 부서져 떨어져 나갔던 머리는 레드 드래곤의 머리를 형상화하고 있었다.
[‘망가진 알 수 없는 활’이 복구되었습니다.]
[명칭이 ‘레드 드래곤 본 보우’로 변경됩니다.]
[축하드립니다! 레드 드래곤 본 보우(Unique)를 획득하셨습니다. 뉴 월드에 공지됩니다.]
[Unique 등급 무기 획득! 업적 점수 1,000점이 지급됐습니다.]
이덴하르크에서 첫 번째로 얻어야 할 무기인 레드 드래곤 본 보우를 얻는 데 성공했다.
‘신궁 리하르트가 사용했다던 활이지.’
정훈이 새롭게 입수한 활의 정보를 열었다.
===
[레드 드래곤 본 보우]
-종류 : 보우
-등급 : 유니크(Unique)
-공격력 : 156
-치명타율 : 2 ~ 2.25%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 마력 화살이 무한 생성됩니다.
-특수 능력(2) : 화살이 적중할 시, 낮은 확률로 화염 대미지 추가 적용.
===
역시 미쳤군.
레드 드래곤 본 보우만 있으면 소비성 아이템인 화살을 구비해 둘 필요가 없다.
궁수들은 전장에 나가기 전, 매번 화살을 충분할 정도로 구비해 둔다.
그렇게 되면 돈이 들어가게 되어 수지타산에 맞는 던전을 돌게 되는데, 이처럼 고등급의 아이템으로 소비성 아이템을 구비할 필요가 없다면 돈을 아낄 수 있을뿐더러 매번 화살통에서 화살을 꺼내지 않고 시위만 당기면 되기에 딜레이도 짧아진다.
정말 사기적인 특수능력이 아닐 수 없다.
추가로 화염 대미지.
대미지가 터지게 되면 화살을 맞은 적은 불에 지져지는 고통을 느끼게 된다.
‘이화랑에게 있어서 3번째로 애용된 활이지.’
현재 시점에서 이화랑은 2개의 활을 애용하고 있을 것이다.
그리고 3번째로 애용하는 것이 바로 이 활이 될 예정이었다.
그러나 활은 정훈의 손에 들어왔으니 그런 미래는 일어나지 않을 것이다.
‘추후 등급을 올리는 재료로 사용해야지.’
유니크 등급이지만 특수능력을 제외하고는 당장은 좋은 편이 아니다.
뉴 월드에서는 아이템을 착용하는 데 레벨이 필요하지 않은 대신에 무기를 직접 강화해야 했다.
그래서 등급을 떠나 초기 장비의 옵션은 그저 그런 수준이다.
그러나 이 활의 진짜 가치는 강화가 아닌 ‘진화’에 있었다.
이 활은 진화 과정을 거쳐야지 사기적인 무기로 탈바꿈된다.
“이봐!”
마침 광산으로 들어갔던 요르덴이 밖으로 뛰쳐나왔다.
그리고 그 머리에는 새로운 물음표 하나가 떠올랐다.
‘찾았구나.’
정훈이 히죽 웃었다.
레드 드래곤 본 보우가 한 차례 진화를 거칠 시간이 다가왔다.
* * *
최근 이화랑의 심기는 좋지 못했다.
그는 신화 길드 궁수 훈련장 대기석에 앉아 팔짱을 낀 채로 과녁을 노려보고 있었다.
“응? 이 팀장님, 요즘 왜 저래?”
“글쎄다. 태초마을에 다녀오시더니 쭉 저러시네.”
기분이 좋지 않을 때마다 꼭 저 자리에 앉아 과녁을 노려보는데, 태초마을에 다녀온 이후로부터는 매일같이 저 자리에 앉아 과녁을 노려보다 로그아웃을 해 버리는 게 일상이 되었다.
그 원인은 태초마을에 위치한 작은 도장.
누군가 머물렀던 흔적이 있긴 했지만, 설마 그 기연을 가져갔을 줄이야.
도대체 그걸 누가 가져갔단 말인가.
‘아무리 생각해도 이상해. 그 단서를 발견한 건, 나밖에 없었을 텐데?’
단서를 찾은 건 자신 혼자다.
그리고 그것을 해독하는 데 무려 반년이 넘게 걸렸고.
덕분에 레벨링이 부족해 상당한 손해를 감수해야만 했다.
그래도 상관없었다.
궁수의 약점인 근접전을 보완할 수 있는 최고의 스킬을 획득할 수 있을 것이라는 확신이 있었기 때문이다.
전부 물거품이 되어 버렸지만.
“야, 이화랑.”
과녁을 빤히 보고 있는데, 누군가 옆으로 다가와 앉았다.
익숙한 목소리에 이화랑은 고개도 돌리지 않고 답했다.
“왜.”
십년지기 친구인 로드나이트 박진혁.
처음 뉴 월드를 시작했던 것도 박진혁이 권유를 했기 때문이다.
자기는 검을 선택했으니 너는 활이나 마법을 택하라나 뭐라나.
어쨌든 서로의 재능을 찾아 검왕 사재혁이 마스터로 있는 신화에 들어왔으니 성공했다고 볼 수 있다.
“중요한 거 놓쳤냐?”
“……그런 거 아니야.”
“아니기는. 얼굴에 다 쓰여 있는데.”
“어쨌거나 아니라면 아닌 줄 알아.”
태초마을의 도장에서 온갖 잡일을 했다는 걸 어떻게 말해?
자존심 때문이라도 말할 수 없다.
이화랑의 표정에서 대충 눈치를 챘는지 박진혁은 능숙하게 화제를 돌렸다.
“그보다 레드 드래곤 본 보우에 대한 단서는 찾았어?”
“아니.”
이화랑이 고개를 저었다.
레드 드래곤 본 보우.
600년 전, 신궁이라 불렸던 리하르트가 애용했다고 알려진 무기.
그리고 그와 함께 착용했던 방어구 세트.
현재 이화랑은 그 세트 중, 무기를 제외한 모든 세트를 모아 둔 상태다.
투구, 상의, 하의, 망토, 신발.
이제 활만 있으면 레드 드래곤 세트가 완성되어 세트 효과를 누릴 수 있다.
“그래? 생각보다 오래 걸리네. 금방 찾을 수 있을 줄 알았더니.”
“그러게 말이야. 하필이면 가장 중요한 무기에 대한 단서가 전혀 없으니 원…….”
방어구들은 리하르트가 눈을 감았다고 알려진 곳, 하멜론 대륙에서 모두 발견되었다.
그러나 무기는 아니었다.
아무리 수색해도 무기는 코빼기도 찾을 수 없었다.
“공지에 뜨지 않았으니 아직 묻혀 있다는 뜻이겠지. 조금만 더 힘내라.”
“그래.”
유니크 등급 이상의 아이템을 발견하게 되면, 뉴 월드 자체적으로 공지를 띄운다.
축하의 의미와 함께 아이템이 등장했음을 알리는 것이다.
이화랑 역시 레드 드래곤 방어구를 얻을 때마다 뉴 월드에 공지가 떴다.
아직까지 무기에 대한 공지가 없다는 것은 어딘가 숨어 있다는 말이 된다.
그러니 조급하게 생각하지 않아도 될 문제였는데.
[축하드립니다! *유저가 이덴하르크에서 레드 드래곤 본 보우(Unique)를 획득하셨습니다.]
귀신같이 뉴 월드 공지가 떴다.
심지어 이화랑이 그토록 찾으려고 했던 레드 드래곤 본 보우가 세상에 나타난 것이다.
“이런 시발!”
이화랑이 욕지거리를 내뱉으며 자리에서 벌떡 일어났다.
