133화
‘유니크라니?’
김봉구의 직업은 암투.
에픽 등급이었다.
본래 암살자였으나 일전 정훈과 함께 참가한 이벤트에서 에픽 등급으로 올랐다.
사실 그것만으로도 과분하다고 여겼는데, 3차 전직에서 유니크로 승급을 하라고?
말이 되는 소리를 해야지!
“다시 간다.”
부웅!
제멋대로 시작을 알린 정훈이 단검을 크게 휘둘렀다.
이번에는 눈에 훤히 보이는 공격이었다.
[그림자 베기를 발동합니다.]
김봉구는 그림자 베기를 시전하며 정훈의 단검을 받아치려고 했다.
훈련용 단검이니 템빨로 밀어붙여서 찍어 누르면 되지 않을까?
그러나 단검이 서로 부딪치려는 순간, 정훈이 휘두르던 단검을 아래로 휙 내렸다.
그러더니 신법을 펼치며 김봉구의 옆구리를 빠르게 베고 지나갔다.
“악!”
옆구리에 화끈한 통증이 느껴지는 것도 잠시, 정훈이 다시금 김봉구에게 붙어 단검을 휘둘렀다.
챙! 챙!
김봉구가 어렵사리 정훈의 공격을 막아 냈다.
‘젠장…… 뭐야? 단검을 왜 이렇게 잘 써?’
직업으로 무기 숙련도 보정을 받고 있음에도 정훈의 공격을 받아 내는 것이 역부족이었다.
활에 검에 이제 단검까지 이렇게 다룬다는 말인가?
“명심해라. 튜닝이 안 될 거 같으면 폐차야.”
흠칫.
폐차라는 것은 버린다는 건가?
순간 기분이 좋아졌다.
저 독사에게서 탈출할 수만 있다면 얼마나 기쁠까?
아마 세상 다 가진 기분이 들 것이다.
그런데 저 X같은 눈빛을 보고 있자니 얌전히 버릴 것 같지가 않았다.
‘설마 없애 버리겠다는 의미는 아니겠지?’
아니나 다를까 정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
지금 자신이 생각하는 게 맞다는 뜻이다.
이 시발롬이!
[그림자 스텝을 발동합니다.]
그림자 스텝을 밟으며 정훈과 거리를 벌렸다.
정훈 역시 신법을 펼쳐 김봉구를 압박하기 위해 가까이 붙었다.
그때, 김봉구가 스텝을 밟기 전, 땅에 깔아 둔 표식을 발동시켰다.
[그림자 표식을 발동합니다.]
그림자 표식을 발동하며 김봉구의 몸이 표식을 새겼던 위치로 순간이동했다.
아직 멀었다.
방금, 순간이동을 하면서 남게 된 김봉구의 흔적.
[그림자 폭발을 발동합니다.]
그 흔적이 폭발하며 정훈이 휘말렸다.
[은신을 발동합니다.]
[그림자 스텝을 발동합니다.]
그리고 은신과 함께 그림자 스텝을 펼쳐 최대한 거리를 벌렸다.
‘후우, 후우, 시발. 이 정도면 됐나?’
정훈을 쓰러트렸으리라고는 기대조차 하지 않는다.
그저 그가 조금이나마 만족했기를 바랄 뿐.
“오, 이번 건 좀 놀라웠어.”
예상대로 정훈은 폭발에 휘말렸음에도 너무도 멀쩡했다.
그래도 그의 입에서 칭찬이 나와서일까?
조금 안심이 되었다.
[그림자 표창을 발동합니다.]
그러나 아직 끝나지 않았다.
김봉구의 손에 검은 표창 3개가 쥐어졌다.
[목표물을 지정합니다.]
[목표물을 유저 ‘훈’으로 지정합니다.]
‘흡!’
김봉구가 힘차게 표창을 던졌다.
푹! 푹! 푹!
목표물로 지정된 표창이 정훈에게 정확히 날아가 꽂혔다.
‘됐다!’
김봉구의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
이대로 조금만 더 공격하면……!
“오케이. 마냥 놀지만은 않았네. 합격.”
김봉구의 옆에서 소름끼치는 목소리가 들려왔다.
어느새 정훈이 그의 옆에 서 있었다.
가슴에는 표창 3개가 그대로 꽂혀 있었다.
“으아아악!”
김봉구는 얼마나 놀랐는지 비명과 함께 은신이 풀리며 그대로 주저앉았다.
“뭘 그렇게 놀라?”
정훈은 꽂힌 표창을 손으로 직접 빼내고 힐링으로 치료했다.
일부러 맞아 준 것인데, 대미지도 나름 괜찮은 수준이다.
이 정도면 유니크를 얻는 것도 마냥 불가능한 일은 아닐 것 같은데?
그의 머릿속에 훈련 커리큘럼이 빠르게 생성되기 시작했다.
“저…… 그럼 이제 통과한 겁니까?”
반면 앞날을 모르는 김봉구는 합격이라는 말 한마디에 안심했다.
“그래. 그러니까 이제 본격적으로 해보자.”
“예? 본격적이라니요?”
“제대로 튜닝해야지.”
정훈의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
그 악마의 미소에 김봉구의 얼굴은 하얗게 질렸다.
* * *
카르얀의 훈련에 통과한 하진은 24시간을 내리 잠만 잤다.
하루 2~3시간만 자면서 훈련했으니 피로가 많이 쌓였던 탓이다.
하진은 일부러 꺼 둔 스마트폰을 다시 켰다.
이제 훈련도 끝났으니 스마트폰을 끄지 않아도 되겠지?
데이터를 연결하자 장대휘로부터 깨톡 알림이 반복해서 떴다.
[야! 조회수 빨리 확인해 봐!]
간단하게 요약하자면 너튜브 영상을 확인하라는 것.
“도대체 뭘 올렸길래 저래?”
하진은 이번 영상에 참여하지 않았다.
더군다나 훈련 때문에 정훈에게 어떤 영상이었는지 듣지도 못했다.
너무 피곤해서 지난번 통화에서도 대충 넘겼었는데.
[와이번의 둥지 : 히든 루트가 있었다?(보스 그냥 녹여 버림)]
[조회수 : 15,543,212회]
“처, 천오백만?!”
조회수를 확인한 하진의 눈은 튀어나올 뻔했다.
동영상이 올라온 지 얼마나 됐다고 조회수가 1,500만을 넘었다.
실시간 순위 1위.
인기 급상승 동영상 1위.
또한 조회수는 실시간으로 올라가고 있었다.
댓글 또한 10만 개에 근접하고 있었다.
[꿀튜브]
[구독자 : 97.6만명]
본 로드 와이번 토벌 영상 하나로 구독자 100만에 근접하고 있었다.
이렇게 압도적인 성장세는 처음 본다.
“와…….”
도대체 어떻게 토벌해야 이렇게 핫할 수 있는 거지?
하진은 영상을 클릭해 시청을 시작했다.
그리고 시청이 끝나자마자 서둘러 캡슐로 로그인을 했다.
“야! 훈아……?”
정훈을 부르려던 하진은 중간에 멈칫하고 말았다.
2훈련장에서 정훈이 김봉구를 열심히 훈련시키고 있었기 때문이다.
“커흑!”
“뭐해. 거기서 그렇게 받아치면 다음 공격을 어떻게 방어할 건데?”
“마, 맞습니다…….”
“그런데 왜 자꾸 같은 실수를 반복하지?”
“……사실 여기서 어떻게 해야 할지 잘 모르겠습니다.”
“그럼 더 맞아 봐. 맞다 보면 조금씩 보일 거다.”
정훈이 다시금 단검을 쥐고 김봉구를 몰아붙였다.
‘이건 도저히 끼어들 수가 없겠는데?’
결국 하진은 멀리 떨어진 곳에 앉아 둘의 훈련을 지켜보았다.
정훈이 김봉구를 미친 듯이 괴롭히는 것처럼 보였지만, 자세히 보니 계속 반복되는 루트로 김봉구를 공격했다.
그 과정에서 김봉구가 반격을 가하면 빈틈을 찾아 다음 공격을 전개해 나가는 방식이었다.
‘……카르얀을 보는 것 같다.’
카르얀이 자신을 훈련시켰을 때와 똑같은 방식이었다.
상당히 무식한 방식이었지만, 그 덕분에 하진은 짧은 기간 많은 것을 배울 수 있었다.
아마 정훈이 바라는 것도 그것이겠지.
‘지금은 방해하면 안 되겠네.’
하진은 자리에서 일어나 훈련장을 빠져나왔다.
그리고 카르얀이 근무하고 있는 지하감옥으로 내려갔다.
“왔나?”
그의 머리 위에는 이전에는 없던 물음표가 깜빡거리고 있었다.
[히든 전직 퀘스트 : 다크 로드(1/3)]
-제한 : 카르얀의 인정을 받은 자
-보상 : 히든 전직 퀘스트 : 다크 로드(2/3) 수행
-설명 : 카르얀을 통해 다크 로드의 회고록에 대한 이야기를 들어 보세요.
“예. 이제 말씀해 주세요.”
하진의 눈빛은 더없이 진지했다.
* * *
[제작이 끝났습니다.]
어느덧 세공 시간인 72시간이 지났다.
정훈은 앞에서 흙먼지를 뒤집어쓴 채 끙끙 앓고 있는 김봉구에게 다가가 힐링을 사용했다.
[중급 힐링을 사용합니다.]
“자, 훈련은 여기까지.”
“가, 감사합니다…….”
“고생했다. 이제 유니크로 올라서 와라.”
“훈련은 다 끝난 겁니까……?”
“그래.”
“……감사합니다!”
취침 3시간과 식사 시간을 제외한 나머지 시간은 반복 훈련.
정훈은 72시간 동안 김봉구를 아주 제대로 굴렸다.
[와, 사람을 저렇게까지 굴릴 수가 있구나.]
‘악마도 울고 가겠군.’
[생각해 보니 너는 악마를 본 적이 있겠군. 어땠어?]
‘이 정도면 악마들도 기립 박수를 칠 거다.’
아니마의 진지한 반응에 정훈이 헛웃음을 지었다.
“힘들겠지만, 나중에는 고마워할 거야.”
필히 그렇게 될 것이다.
[그런데 왜 계속 같은 공격만 반복한 거냐?]
정훈은 봉구를 공격할 때마다 첫 수는 무조건 그의 왼쪽 가슴을 노렸다.
그래서 처음에는 대응을 전혀 하지 못하던 봉구도 지금은 32수까지 버틸 수 있을 정도가 되었다.
“유니크를 얻게 만들어야 하니까.”
다음 전직 퀘스트에 맞춘 속성 가르침이라 보면 된다.
이렇게 가르쳤는데도 유니크 등급을 얻지 못한다면…… 절대 가만 안 둬야지.
“오, 딱 맞춰서 오셨군요.”
공방에 도착하니 베르망이 반갑게 맞아 주었다.
테이블에는 본 로드 와이번의 하트로 제작한 아이템이 놓여 있었다.
===
[검은 하트 반지]
-종류 : 반지
-등급 : 유니크(Unique)
-특수 능력(1) : 반지의 흑마력을 끌어내었을 시, 착용자의 모든 흑마법의 위력을 10% 상승시킵니다.
-특수 능력(2) : 흑마력의 운용속도가 10% 상승합니다.
-특수 능력(3) : [디버프 스킬 등록 가능]
===
고작 유니크 등급인데, 능력치는 사기적이다.
착용자의 흑마법의 위력을 무려 10%나 상승시켜 주고, 운용속도까지 10% 상승시켜 주는 미친 옵션.
여기에 디버프 스킬을 추가로 등록까지 가능한 반지.
‘소피아가 낭패감을 느꼈던 것도 당연하지.’
이 사기적인 반지의 힘을 100% 발휘하지 못하고 15%나 상실해 버렸으니 말이다.
“감사합니다.”
베르망을 찾아온 것은 아주 성공적인 선택이었다.
그런데 베르망의 표정은 그다지 좋지 못했다.
“음…… 그런데 그 반지. 어떻게 해도 ‘흑마력’을 벗길 수는 없었습니다. 그 부분은 죄송하게 생각합니다.”
일반 마력과 다른 흑마력.
흑마법의 길을 걷는 이들이 운용하는 ‘검은 마력’을 일컫는 것이다.
애초에 본 로드 와이번 하트가 가진 마력의 원천이 흑마력이었으니 당연한 결과다.
“괜찮습니다.”
“……사용이 불가능하실 텐데요.”
정훈은 마력과 신성력을 다룬다.
솔직히 마음만 먹으면 흑마력도 다룰 수는 있겠다만, 흑마력을 익힐 마음은 지금도 앞으로도 없다.
“반지의 주인은 따로 있어서요.”
“따로 있다고요?”
“예.”
정훈은 훈련장으로 돌아와 곧장 미하엘을 불러냈다.
“부르셨습니까? 주인님.”
미하엘은 정중하게 인사하면서도 주변을 힐끔거렸다.
최근 잡일만 했으니 이번에도 잡일인가 눈치를 보는 것이다.
저런 태도를 보니 갑자기 주기가 싫어지는데…….
그래도 믿을 수 있는 놈한테 주는 게 가장 베스트겠지.
“미하엘, 너에게 줄 게 있다.”
“제게 말입니까?”
“그래.”
정훈이 반지를 내밀었다.
반지를 받은 미하엘의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“이, 이게 무슨……?”
“네 강령술을 보다 강력하게 만들어 줄 반지다.”
“헉! 이런 귀한 걸…….”
미하엘은 믿기지 않는다는 얼굴로 반지를 만지작거리며 능력치를 몇 번이고 살폈다.
누가 봐도 사기적인 옵션이 붙은 반지.
그런 반지를 갑자기 받았으니 저런 반응이 나오는 것은 당연하다.
“앞으로도 내게 도움이 되라는 의미로 주는 거다.”
“가, 감사합니다! 이 한 목숨 바쳐서 주인님을 끝까지 보필하겠습니다!”
미하엘이 무릎을 꿇으며 우렁차게 외쳤다.
[업적 달성! ‘소환수 아이템 지급’을 완료했습니다! 업적 점수 3,000점이 지급됩니다.]
[소환수 : 미하엘의 능력치가 소폭 상승합니다.]
미하엘의 얼굴에는 자신감이 가득했다.
반지 하나로 10%의 능력치가 상승했으니 당장은 두려운 게 없을 터.
사실 미하엘을 보다 강력하게 만드는 것도 있지만, 소피아 스테파니 아가렛이 가져갈 반지를 가로채는 것이 주된 목적이었다.
그 목적을 달성했으니 정훈으로서는 메르헨에서 해야 할 일을 전부 마친 셈.
이제 남은 것은 201레벨을 달성하여 3차 전직을 진행하는 것이다.
‘물론 그 전에 할 게 더 있지만.’
이제는 없으면 섭섭할 뉴 월드의 시그널.
이벤트가 슬슬 시작될 타이밍이었다.
‘2차 혼란.’
훗날 2차 혼란이라고 불리는 이벤트가 곧 시작된다.
