28화
[일반 퀘스트 : 해석가 요르덴]
-제한 : 낡은 지도를 소지한 유저
-보상 : ?
-설명 : 오래되고 낡은 지도를 해석가에게 맡겨 보세요.
현재 이 에덴하르크에서 낡은 지도를 유일하게 해석할 수 있는 해석가.
그는 부랑자며 해석가로 이덴하르크 전역을 돌아다니며 다양한 지도를 해석하는 베테랑이다.
“이 지도 좀 해석해 주실 수 있으십니까?”
정훈이 그에게 다가가 지도를 내밀었다.
지도를 살피던 해석가가 고개를 돌려 정훈을 힐끔 보았다.
“지도를 해석해 달라? 흠…… 내가 누군지 알고 찾아온 모양이로군.”
“예.”
“잠시 줘 보겠나?”
퀘스트를 수락하니 요르덴은 흔쾌히 책상 위의 지도를 치우고, 정훈이 가져온 지도를 올려 두었다.
그러고는 한참을 뚫어져라 보았다.
스킬, ‘해석’을 이용해 지도를 해석하고 있는 것이다.
‘그 지도 퀘스트는 무조건 해.’
머지않은 미래에 지도의 비밀이 밝혀지며 많은 유저가 지도의 보물을 얻어 가게 된다.
다만 보상은 에픽이 한계이며, 그 이상의 보상을 가져간 유저는 유니크를 가져갔다.
첫 번째로 지도의 비밀을 풀었다는 이유만으로 말이다.
‘이번에는 내가 한다.’
그러니 이번에는 자신이 유니크급 보상을 가져올 것이다.
“음…… 이거 상당히 까다로운 물건인데? 이걸 어디서 구했나?”
요르덴이 얼굴을 찌푸리며 모노클을 거칠게 내려놓았다.
해석에 실패한 것이다.
“운 좋게 입수했습니다.”
“그래? 이걸 해석하려면 아무래도 재료가 필요할 거 같은데.”
요르덴은 누런 종이를 가져와 깃펜으로 리스트를 열심히 적어 내려갔다.
그 리스트에는 지도 해석에 필요한 재료들이 적혀 있었다.
[재료 목록]
-라우돈의 뿔 x1
-라우돈의 피 100ml
-라우돈의 혓바닥 x1
지도 해석에 필요한 재료는 총 3개.
그런데 그 재료들이 전부 라우돈을 사냥해야만 얻을 수 있는 것들이었다.
“라우돈.”
정훈이 작게 읊조렸다.
라우돈은 필드의 중간 보스격으로 Lv.60의 몬스터다.
그러나 이놈이 까다로운 이유는 따로 있다.
바로 퀘스트를 수행하지 않으면 토벌 자체가 불가능하다는 것.
워낙에 신출귀몰한 놈이라 퀘스트의 재료를 목적으로 구현된 몬스터다 보니 퀘스트를 통해 토벌 자격을 얻어야만 한다.
“아, 이걸 가져가면 토벌이 가능할 걸세.”
요르덴은 품에서 작은 두루마리 하나를 내밀었다.
[라우돈 토벌 잠금이 해제되었습니다.]
이걸로 라우돈을 토벌할 수 있게 됐다.
“감사합니다.”
“나머지 재료는 내가 가지고 있으니 라우돈의 재료만 좀 구해다 줘.”
“예.”
이제 토벌대에 지원할 차례다.
놈은 퀘스트 시나리오를 위해 존재하는 몬스터기 때문이다.
그러니 토벌대에 지원하지 않으면 놈을 사냥하는 것이 불가능하다.
“시간은 이틀 주지. 이틀 뒤에는 다시 돌아다닐 예정이거든.”
“예.”
퀘스트를 받아 든 정훈은 곧장 저택을 빠져나갔다.
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
직원들은 모니터로 유저의 플레이를 감상하고 있었다.
이제는 그렇듯이 히든 클래스로 전직한 무투가.
그런데 이번 영상은 살짝 지루했다.
“땅을 왜 저렇게 팔까요?”
“그러게요.”
몇 시간을 반복하는 땅 파는 작업.
심지어 이번에는 혼자가 아닌 둘이었다.
“하급 전사네요?”
“저 하급 전사는 친구인가?”
그들이 알 수 있는 건, 유저의 레벨과 직업뿐이다.
그러다 보니 어떤 관계인지는 자세히 알 수 없었고, 추측이 최선이었다.
“퀘스트 때문에 엮인 게 아닐까요? 55레벨 달성하면 이벤트 퀘스트 주잖아요.”
“아, 생각해 보니 그러네.”
무려 2레벨을 올려 주는 뉴비를 돕는 퀘스트.
하급 전사의 레벨이 55인 것으로 보아 확실하다.
땅을 판 이후에는 던전으로 들어가 토벌을 진행했다.
“진짜 대박이네…… 레벨이 높은 몬스터가 떼거지로 몰려와도 끄떡없잖아?”
“와…….”
홀로 하드캐리하며 토벌을 끝마치고 나와 NPC와의 퀘스트를 완료한다.
그 이후로 받은 보상은 낡은 지도.
워낙 보상이 쓰레기라 그 누구도 진행하지 않은 퀘스트를 어째서 진행한 것일까?
“분명 이유가 있을 거야.”
오진수 팀장은 긴장 가득한 얼굴로 유저의 플레이를 지켜보았다.
“저택으로 들어가네요?”
그 말대로 유저가 향한 곳은 낡은 저택이었다.
부랑자 NPC들이 잠시 쉬어가는 저택으로 보통 유저들은 방문할 생각도 하지 않는 곳이다.
그런데 유저는 그 저택으로 들어가더니 이내 한 NPC를 만나며 퀘스트를 받았다.
“지도가 연계형 퀘스트였어요?”
직원들이 눈을 동그랗게 떴다.
“나도 처음 알았어…….”
오진수도 복잡한 표정으로 얼굴을 쓸어내렸다.
도대체 저 유저는 뭐란 말인가?
태초마을에서도 경악하게 만들었는데, 이번에는 이덴하르크에서 그 누구도 하지 않는 퀘스트를 마치고 연계형 퀘스트로 이어 나가?
그러면 그다음 퀘스트는 어떤 거지?
도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
* * *
라우돈은 밑에 20마리가 넘는 몬스터를 거느리고 다니는 몬스터다.
그러다 보니 라우돈을 전문적으로 토벌하는 NPC들이 존재했다.
“라우돈 토벌대에 지원하겠다고?”
“예.”
“음…… 괜찮겠나?”
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 아셀
-레벨 : 50
-직업 : 토벌대장
===
토벌대를 주관하는 아셀은 곤란한 기색을 감출 수 없었다.
라우돈의 레벨은 Lv.60의 몬스터다.
단순히 레벨만 높은 게 아니라 방어력이 상당히 높아 웬만한 화력으로는 놈을 토벌할 수 없다.
그런데 지금 찾아온 지원자의 레벨은 라우돈의 절반 수준이었다.
그렇다고 자격이 없는 것도 아니니 쉽사리 내칠 수도 없는 노릇이다.
“레벨이 낮아서 그런 거라면 방해가 되지 않을 테니 양해 좀 부탁드립니다.”
“아니…… 그것도 있지만, 이번 토벌에 나서는 인원이 평소보다 부족해. 그러다 보니 자네를 케어할 수가 없어.”
가장 큰 문제는 토벌대의 인원이 24명이 전부라는 것이다.
라우돈을 토벌하는 토벌대의 적정 인원은 30명.
그러나 최근 라우돈 토벌에 실패하며 6명이 부상으로 전력에서 이탈하고 말았다.
본래 아무것도 없던 놈이 웬 방어구로 떡칠하더니 전력이 급격히 상승한 탓이다.
“괜찮습니다.”
“……잘못되더라도 나는 모르네.”
“예.”
이걸로 토벌대의 지원은 마쳤다.
토벌 일정은 다음 날 오전 9시.
처음 노인에게 퀘스트를 진행하게 되면서 자연스레 라우돈의 전투력이 높아지는 상황이 연출됐다.
보상이 뛰어난 만큼 쉽사리 주지 않겠다는 것이다.
‘보물의 위치를 알아도 해석된 지도가 없으면 보물을 가져갈 수 없어. 결국 퀘스트를 단계별로 진행해야 얻을 수 있다는 거지.’
그 때문에 보물의 위치를 알아도 퀘스트를 진행하는 것이었다.
다음날.
정훈은 시간에 맞춰 집합 장소에 도착했다.
그 장소에는 24명의 토벌대원들이 결의를 다지고 있었다.
“반드시 라우돈의 목을 따 버리고 말리라!”
“썩을 놈의 새끼, 그 새끼 때문에 내 농장이 박살 났어!”
“그뿐인가? 내가 키우던 가축들을 사냥까지 했어!”
그런 몬스터들이 있다.
필드에 서식하지만, 마을을 침범할 수 있는 권한을 가진 몬스터가.
라우돈이 바로 그런 몬스터였다.
토벌대원들은 모두 라우돈에게 피해를 입은 피해자들로 구성되어 있었다.
특히 직전의 전투에서 라우돈에게 6명의 토벌대원이 당하고 말았다.
그러니 반드시 이번 전투에서 승리를 가져와야 한다.
“정말 괜찮겠나?”
토벌대장 아셀이 다가와 다시 한번 물었다.
이번 토벌대에 지원한 이방인은 정훈 혼자였다.
그도 그럴 게 현재 이덴하르크에서 지도 퀘스트를 수행하고 참가 자격을 얻은 것이 정훈뿐이었으니까.
[이덴하르크에 미친 몬스터 있는 거 앎?]
-라우돈이라고 필드에 서식하는 중간보스급 몬스터인데, 이 새끼는 아무리 고렙이 와도 사냥이 불가능하대.
└무적 판정 씹사기임…….
└그 라우돈 사냥하려면 다른 마을에서 퀘스트를 진행해야 한다고 하던데.
└ㅈㄴ 까다롭다…….
└어쨌든 그 퀘스트를 수행해서 잠금을 해제하지 않으면 200레벨이라도 라우돈 사냥 불가능 ㅋㅋㅋㅋ
└대미지가 1도 아니고, 0으로 뜨더라 ㅋㅋㅋㅋ 노가다도 불가능.
라우돈의 토벌 잠금을 해제하는 방법은 총 2가지다.
하나는 코르하르덴의 NPC를 통해 토벌 자격을 획득하는 것.
나머지 하나는 정훈처럼 연계형 퀘스트를 통해 토벌 자격을 획득하는 것.
아직은 숨겨진 보상이 밝혀지지 않아 인기가 없는 라우돈이지만, 시간이 지나면 여론은 180도 반전될 것이다.
그리고 그 반전의 열쇠는 정훈이 가지고 있었다.
“저는 괜찮습니다.”
자신감 가득한 목소리에 아셀도 더는 만류하지 않았다.
라우돈 토벌이 시작됐다.
* * *
“우워어어! 인간! 꺼져라!”
라우돈은 현실의 동물을 비유하자면 멧돼지를 닮았다고 할 수 있다.
다만 일반 멧돼지와 달리 두 다리로 꼿꼿이 설 수 있으며 체고 3m에 달하는 거대한 몬스터였다.
그런 데다 그보다 작은 ‘위돈’이라는 몬스터를 부리기까지 해서 상당히 까다로운 몬스터라 할 수 있다.
“전방! 돌격 태세 준비!”
위돈의 숫자는 총 18.
그리고 토벌대원의 숫자는 정훈까지 25.
평균 레벨은 44다.
토벌대원의 숫자가 더 많으니 머릿수로 밀어붙이겠다는 전략이었다.
그리고 그 작전은 보기 좋게 통했다.
Lv.35의 위돈은 방패로 밀어붙이는 토벌대원들과의 힘에서 밀렸다.
“잡아!”
“족쳐!”
대원들이 들고 있는 도끼와 몽둥이로 위돈을 사정없이 두드렸다.
“꿰에엑!”
위돈이 비명을 내질렀다.
그러자 지켜만 보던 라우돈이 난입했다.
“인간 놈들, 가만두지 않겠다.”
라우돈이 들고 있는 도끼를 휘두르며 토벌대원들에게 다가왔다.
그 위압감에 토벌대원들이 식은땀을 흘리며 긴장했다.
저 망할 놈을 제압하지 못한다면, 이후로도 피해가 계속될 것이다.
반드시 사냥해야만 해.
그때, 상황을 지켜만 보던 정훈이 불쑥 튀어 나갔다.
“어…… 어?!”
대원을 통제하던 아셀이 당혹스러운 눈으로 손을 뻗었지만, 정훈은 이미 라우돈의 앞에 서 있었다.
“인간? 제일 약한 놈부터 나왔군.”
라우돈은 히죽 웃고는 정훈을 향해 도끼를 내려쳤다.
‘이런……!’
아셀은 그가 죽었다고 확신하며 두 눈을 질끈 감았다.
저 도끼에 사람의 머리통이 터져 나가는 꼴은 역겨웠으니까.
“어?”
그런데 두 눈을 떴을 땐 놀라운 상황이 펼쳐지고 있었다.
‘아, 압도하고 있다고……?!’
라우돈에게 꼼짝없이 죽었을 거라 생각했던 정훈은 라우돈을 사냥하기 시작했다.
* * *
‘이놈을 사냥하면 끝난다.’
정훈의 목표는 위돈이 아닌 라우돈이었다.
그러니 라우돈이 앞으로 나설 때까지 잠자코 기다렸다.
처음부터 위돈을 압도적으로 사냥하게 되면 위기감을 느낀 라우돈이 그 자리에서 도망쳐 버리기 때문이다.
도망은 다른 필드로 넘어가 버리는 것이기에 도망치게 되면 토벌대는 그 즉시 종료된다.
종료되면 다시금 토벌대를 구성하기 전까지 라우돈은 무적 판정이 되어 토벌이 불가능했다.
그리고 라우돈은 예상대로 토벌대원을 살펴보고는 해 볼 만하다고 생각했는지 도끼를 휘두르며 앞으로 나섰다.
기회를 엿보던 정훈이 앞으로 나서는 순간이었다.
‘명왕권법 1성.’
아쉽게도 정훈이 소지하고 있는 무기로는 라우돈의 단단한 방어력을 꿰뚫기란 불가능했다.
그렇기에 레전더리 등급의 권법으로 끝낸다.
주먹이 갑옷을 두드렸다.
생각보다 충격이 상당했는지 라우돈의 얼굴이 당황으로 물들었다.
“이놈이!”
놈이 들고 있는 도끼를 휘둘렀다.
정훈은 익숙하게 스텝을 밟아 라우돈의 공격을 피했다.
꽤나 날카로운 공격이지만, 놈의 동작은 너무 커서 공격 경로를 읽기가 너무 쉬웠다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘신법(Rare)’을 습득합니다.]
그리고 정훈에게 필요한 스킬을 또 하나 추가하게 되었다.
‘좋았어.’
일반적인 보법보다 한 단계 위에 있는 신법.
단순히 발동작만이 아닌, 전체적인 몸동작을 관할하는 스킬로 정훈에게 꼭 필요한 스킬이라 할 수 있다.
‘명왕권법 2성.’
1성을 펼친 정훈이 재빠르게 명왕권법 2성을 펼치며 라우돈을 압박했다.
놈이 도끼를 휘두를 때마다 스텝을 밟아 피하고, 주먹을 연타로 내지르며 대미지를 준다.
명왕권법은 갑옷을 두르고 있어도 그 대상에게 온전히 대미지를 줄 수 있는 사기적인 권법.
“꾸웨에엑!”
주먹을 얻어맞을 때마다 느껴지는 엄청난 고통에 결국 라우돈이 비명을 내질렀다.
그러나 이미 늦었다.
정훈은 어느새 명왕권법 3성을 펼치고 있었으니까.
‘이걸로 끝이다.’
검은 기운으로 똘똘 뭉친 주먹이 라우돈의 복부에 작렬했다.
