94화
고급 한정식.
‘어머니가 좋아하시겠는데?’
정훈은 나오는 식사를 보며 다음에 어머니를 모시고 와야겠다는 생각을 했다.
“입맛에는 좀 맞으십니까?”
“예.”
“다행입니다. 혹시라도 입에 맞지 않으시면 어쩌나 걱정했거든요.”
앞에는 여순우가 앉아 있었다.
하진과 헤어진 정훈은 여순우와 저녁 식사 자리를 가졌다.
그 이유는 간단했다.
“수색은 잘 마치셨나 보네요?”
“예. 덕분에 길드에 피해가 없을 수 있었습니다.”
“다행입니다.”
정훈이 나서 준 덕분에 실종되었던 딸이 무사히 돌아왔다.
그것만으로도 정훈에게 아주 큰 은혜를 입었다.
오늘 이 자리는 그 은혜를 보답하기 위한 자리라고 할 수 있다.
“딸을 가진 아버지로서 이번 일은 그냥 넘어갈 수 없습니다. 부디 보답을 할 수 있게 해주세요.”
“보답이요?”
정훈의 눈에 순간 이채가 서렸다.
사람이 참 속물적인 게, 보답을 바라고 한 일도 아니었지만 네임드인 호영 길드장이 보답을 한다니 자연스레 기대가 됐다.
“예. 여기 리스트입니다.”
여순우가 문서 몇 장을 내밀었다.
그 문서에는 다양한 아이템들이 리스트로 쭉 뽑혀 있었다.
하나같이 유니크 등급의 장비 아이템이었다.
심지어 하나만 제공하는 게 아니라 세트로 제공하겠다는 것이었다.
만약 볼프강의 너클을 고른다면 볼프강의 두건부터 도복, 슈즈 보호붕대 등.
필요한 세트 방어구까지 한꺼번에 지급하겠다는 조건이 붙어 있었다.
‘파격적인 제안이로군.’
이 정도 장비라면 최소 300레벨까지는 거뜬히 사용하고도 남을 것이다.
그렇지만 정훈이 원하는 아이템은 여기에 없었다.
“다른 걸로 주시면 안 되겠습니까?”
“보상이 마음에 들지 않으십니까……?”
여순우가 살짝 당황한 얼굴이 되었다.
그가 리스트로 뽑아놓은 장비들은 하나같이 고가의 아이템이었다.
현금으로 구입하려면 최소 몇천만 원을 투자해야만 하는 것인데다 물량까지 한정적인지라 구하는 것도 쉽지 않았다.
심지어 아이템에는 각각 5강 이상을 보장하겠다고 했다.
강화를 총 5번 성공한 것을 5강이라고 하며, 5강을 했을 시 그 가치는 적게는 수억 많게는 수십억까지 이른다.
상당히 과한 보상이었지만, 은혜를 갚음으로서 정훈을 호영에 보다 오래 몸담게 만들고자 하는 의도 또한 담겨 있었다.
“아뇨. 마음에 들지 않는다기보다는 원하는 다른 게 있어서 그렇습니다.”
“……그게 뭐죠?”
“강화석입니다.”
“강화석이요?”
여순우가 눈살을 찌푸렸다.
강화석도 등급에 따라 가치가 귀하다고는 하나 리스트에 적혀 있는 장비만큼은 아니었다.
그는 정훈이 일부러 보상이 과하다고 여겨 강화석으로 돌려 말하는 것으로 착각했다.
그러나 그것이 아니었다.
“레전더리 강화석을 원합니다.”
“레, 레전더리요?!”
여순우의 얼굴이 당혹감으로 휩싸였다.
레전더리 강화석은 일반 강화석들과 다르다.
300레벨 이후부터 드랍할 수 있으며, 보스 몬스터에게서만 희박한 확률로 먹을 수 있어 상당한 고가에 거래되고 있는 강화석이다.
‘오죽하면 레전더리 풀강을 맞출 바에야 유니크 풀강을 맞춰서 세트 효과를 노리는 게 낫다고 하지.’
단순히 돈이 문제가 아니다.
물량.
물량이 너무 부족해 강화 자체를 시도할 수조차 없는 것이다.
또한 강화 시 성공률이 고작 10%에 불과하고, 실패했을 시 20% 확률로 장비가 파괴되어 제 능력을 잃어버린다.
그런 레전더리 무기를 풀강을 할 바에야 유니크 풀강을 맞추는 게 훨씬 낫다는 말이 나오는 것이다.
‘그래서 유니크 장비 세트가 아주 고가에 거래되는 거지.’
대표적인 유니크 장비 세트가 바로 드래곤 세트.
검황 사재혁이 착용하고 있다는 블랙 드래곤 세트는 유니크 등급이지만, 세트 효과가 발동됐을 시에 웬만한 레전더리보다도 낫다는 평가를 받는다.
그리고 다음 레드 드래곤 세트를 무기만 빼고 모은 이화랑.
만약 무기까지 이화랑이 가져갔었다면 신화 길드는 더더욱 높이 올라갔을 것이 자명하다.
‘정훈 씨의 레벨에 레전더리 장비가 있을 리도 없고…….’
정훈이 레전더리 강화석이 필요할 이유가 전혀 없었다.
“괜찮으니 레전더리 강화석으로 구해다 주세요.”
“……이유를 여쭤봐도 될까요?”
“설명이 필요한가요?”
“예?”
“사례를 하시는 게 아니었나요?”
맞는 말이다.
뭐가 되었든 이 자리는 정훈에게 은혜를 갚기 위한 자리.
그가 원하는 아이템을 지급하고자 부른 것이기에, 자신의 의견을 강요할 수는 없다.
“……죄송합니다. 레전더리 강화석이면 되겠습니까?”
레전더리 강화석의 가치는 개당 1억.
물량이 워낙 없지만, 강화 확률이 너무 똥이어서 가격이 그렇게 비싼 편은 아니었다.
“예.”
“몇 개가 필요하십니까?”
“1개요.”
“1개 말입니까……?”
“예.”
1개면 충분했다.
돈이 문제가 아니라 레전더리 강화석은 물량이 워낙 없어 네임드 길드 간부 이상이 아니면 쉽게 구하지도 못하는 상황이다.
여순우가 나선다면 레전더리 강화석은 구하는 데 지장은 없을 터.
‘그리고 하루토 그 새끼의 스킬을 가로챈다.’
그것만 가로채면 놈이 미래에 활동하는 일은 사라지게 될 터.
아주 확실한 복수가 될 것이다.
정훈의 다음 계획은 벌써부터 움직이기 시작했다.
‘참으로 신기한 사내다.’
그의 계획을 모르는 여순우는 속으로 감탄을 금치 못했다.
리스트에 없는 레전더리 강화석을 언급했다는 것은 리스트에 있는 아이템의 가치 역시 알아봤다는 증거.
다른 사람이었다면 수십억 가치의 아이템을 골랐을 것을 고작 강화석 하나로 끝내다니.
그러면서도 아쉬워하는 기색을 하나 찾아볼 수가 없었다.
‘이렇게 친해지고 싶은 부류는 또 처음이로군.’
보면 볼수록 궁금해지는 사내였다.
* * *
같은 시각.
위잉-
하진은 주머니에 있는 스마트폰을 꺼내 전화를 받았다.
“응. 형, 영상 확인했어?”
“야! 이거 뭐야?!”
스마트폰 너머로 흥분한 장대휘의 목소리가 들려왔다.
“형, 일단 진정해 봐.”
“지금 진정하게 생겼어? 너, 이거 어떻게 알았어?”
단순히 길뚫 퀘스트인 줄 알았다.
그런데 그게 아니었다.
이 퀘스트는 사이비를 색출하는 퀘스트로 무려 레벨을 3이나 올릴 수 있는 꿀단지 퀘스트였다.
“후후, 그건 영업 비밀이야. 어쨌든 편집 가능?”
“……편집 가능하지. 이거 너튜브에 올릴 거야?”
“응. 그러려고 형한테 편집을 맡긴 거야.”
“흐음, 잘하면 진짜 대박나겠는데……?”
장대휘의 중얼거림에 하진은 확신했다.
이번 영상은 분명 뜰 것이라고.
그리고 하루가 지나 장대휘에게서 영상을 받은 하진은 곧바로 너튜브 채널을 개설했다.
‘채널은 네가 만들고 싶은 걸로 만들어.’
정훈은 너튜브에 관해서는 하진에게 일임했다.
그러니 모든 결정권은 하진에게 있었다.
[꿀튜브]
정훈이 원하는 방향은 뉴 월드의 다양한 꿀팁을 전수하는 영상을 올리며 유저들의 성장을 돕는 것이라 했다.
그렇다면 꿀튜브가 제격이겠지?
채널명을 만든 하진은 곧바로 15분짜리로 압축된 영상을 업로드해 버렸다.
[업로드되었습니다.]
‘아무것도 없어 보이는 게 진짜 고수라고.’
메르헨 왕국 신전 배경에 ‘퀘스트 하나로 레벨을 3이나 올려준다고?’라는 꽤나 자극적인 자막이 붙어 있는 썸네일의 영상.
하진은 휘파람을 불며 컴퓨터를 종료했다.
* * *
영상이 올라가고 얼마 뒤.
월컴이 불타오르기 시작했다.
[야! 너튜브 영상 봄?]
-이 시발, 메르헨 왕국 뭐야? 3레벨 업 퀘스트가 있었어?
└와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└정보원을 때려눕혀야 되는 건 어떻게 해야 나오는 발상이냐?
└아니 미친, 여기서 드리프트를 해야 되는 거였음?
메르헨 왕국을 거쳐 온 유저들은 대부분 황당하다는 반응이었다.
[와! 레벨 3 올렸다!]
-저거 영상에 이미 히든 퀘스트로 깨놔 가지고 표식 새겨진 놈들만 소탕해서 끌고 가면 레벨 3 올려줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ이네 ㅋㅋㅋ
└200레벨 이하까지만 가능하네…… ㅅㅂ
└아싸 ㅋㅋ 192였는데, 덕분에 195로 올렸다 ㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 개꿀이네 ㅋㅋㅋ
└꿀튜브 인정합니다 ㅋㅋ
그리고 200레벨 이하의 유저들은 메르헨 왕국으로 넘어가 신전 퀘스트를 진행해 레벨 3을 올렸다.
덕분에 꿀튜브의 구독자는 실시간으로 상승하는 중이었다.
[와 ㅋㅋㅋ 꿀튜브 구독자 2만 명 넘었다]
-그래서 다음 꿀은 언제 올라오는데?
└응 원히트 원더임 ㅋㅋㅋㅋ
└이런 꿀이 쉽게 있겠냐?
└이미 다 발견해서 쪽쪽 빨렸음
└절대 없음 ㅋㅋ 있으면 100만 원 후원 감;
* * *
그 시각.
“아멜리 누나!”
10대 초중반으로 보이는 소년이 자신의 누나 이름을 부르며 집을 찾아왔다.
“응? 왜 그렇게 서둘러 와?”
방에서 노트를 정리하던 아멜리는 소년을 반갑게 맞아주었다.
소년의 이름은 메튜.
친구인 레이라의 동생이었다.
동시에 같은 길드에서 활동하고 있는 길드원이기도 했다.
“속보야! 속보!”
“속보라고?”
속보라는 말에 아멜리의 눈빛이 변했다.
“응! 누나 말대로 너튜브에 웬 놈이 사이비를 색출하는 영상이 올라왔어!”
“알겠어. 지금 바로 확인해 볼게.”
그녀의 직업은 히든 클래스인 이단 심판관.
현재 435레벨이며 5차 전직을 아직 이루지 못했는데, 이 이유는 조건을 충족하지 못해서였다.
[사이비 색출 0/1,000]
무려 1,000명의 사이비를 색출해야 하는 조건.
이것이 마지막 단계의 퀘스트였다.
히든 퀘스트답게 전직 조건이 너무 까다로워 참 오래도 걸렸지만, 이번 조건만 충족하게 된다면 5차 전직을 성공적으로 마칠 수 있을 것이다.
그런데 계획에 차질이 생겼다.
메튜의 말대로라면 이미 누군가 자신의 계획을 물거품으로 만들었다는 뜻일 터.
그녀는 서둘러 메튜가 알려 준 너튜브 채널로 갔다.
‘South Korea?’
너튜브 채널의 주인은 한국인이었다.
한국은 뉴 월드 면에서는 나름 유명했다.
그것도 안 좋은 의미로.
‘뒤쳐진 나라라고 들었는데…… 생각보다 똘똘한 놈이 있었네.’
아멜리는 영상을 재생했다.
배경은 메르헨 왕국.
젠장! 하필이면 메르헨 왕국이었다.
‘하, 역시나…….’
메르헨 왕국에서 최근 벌어지고 있는 사이비 대란.
그녀는 그 정보를 입수했음에도 일부러 움직이지 않고 때를 기다렸다.
100명도 아니고 1,000명을 채워야 한다.
적지 않은 숫자였으니 한꺼번에 채울 생각이었다.
그러나 아껴 먹으려고 하면 똥이 되는 법.
‘영상이 끊어졌지만, 보나마나 이후에 퀘스트가 더 있었겠지.’
“망할!”
아멜리의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
“누나?!”
마침 화장실을 다녀왔던 메튜의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.
저렇게 분노에 찬 아멜리는 처음 본다.
아멜리는 서둘러 감정을 정리하고는 손사래를 쳤다.
“아니야, 메튜. 이건 나한테 화가 난 거야.”
“왜?”
“……응. 내가 너무 안일하게 굴어서 기회를 놓치고 말았거든.”
“깜짝 놀랐어…… 누나가 화를 내다니.”
“미안해. 많이 놀랐지?”
아멜리는 상냥한 웃음과 함께 메튜를 가볍게 안아 주었다.
다행이다. 평소의 아멜리 누나야.
“괜찮아.”
메튜가 싱긋 웃으며 그녀의 품에 파고들었다.
그리고 아멜리의 눈빛은 싸늘하게 식어 있었다.
‘한국…… 도대체 어떤 새끼지?’
* * *
여순우와의 만남이 있은 후.
정훈은 며칠간 뉴 월드에 접속하지 않았다.
오랜만에 어머니와 함께 여행을 다녀오기로 계획을 잡았기 때문이다.
‘아들, 오랜만에 엄마랑 여행 한번 갈래?’
어머니가 일을 그만두신 뒤로 시간적으로 많은 여유가 생기셨다.
아멜리의 계획을 틀어 버렸으니 정훈 역시 당분간 큰 계획은 없었다.
‘레전더리 강화석을 구하는 데에도 좀 걸릴 테고.’
그러니 어머니와 함께 2박 3일간 강릉 여행을 다녀왔다.
바다도 구경하고, 호텔에서도 푹 쉬어 보고, 맛있는 음식도 먹어 보고.
가장 중요한 것은 어머니와 여행을 했다는 사실이었다.
‘앞으로 어머니랑 자주 다녀야지.’
시간이 빌 때마다 어머니와 함께 여행을 다녀야겠다고 다짐하는 정훈이었다.
이후 집으로 복귀하고, 뉴 월드에 접속해 하진과 만났다.
“훈아! 대박이야! 대박이라고!”
하진은 정훈을 보자마자 대박을 연신 외쳐 댔다.
그 이유는 간단했다.
“너튜브에 올린 영상 조회수가 100만을 넘었다고?”
“그렇다니까? 그거 영상을 보고 따라해서 3레벨 업한 사람이 엄청 많나 봐!”
“그래?”
상상 이상으로 폭발력이 좋다.
그러나 구독자는 3만 명이 채 되지 않았다.
꿀팁 영상이 고작 하나만 올라왔을 뿐이고, 같은 꿀이 연달아 올라올 거란 기대가 들지 않아서였다.
“그런데 외국인들도 보나 봐. 외국인 댓글이 엄청 많더라.”
“그렇겠지.”
괜찮다.
이번 꿀영상은 200레벨 이하 유저들을 대상으로 뿌려진 것.
간극은 천천히 좁혀 나갈 것이다.
“그러면 다음 영상은 어떻게 찍지? 다음 꿀이라고 할 만한 게 있나?”
기분 좋은 것도 잠시, 하진은 금방 고민에 빠졌다.
다음 영상 소스가 전혀 없었기 때문이다.
“있으니까 걱정 마.”
“있다고? 그게 뭔데?”
“붉은 악령 골렘.”
붉은 악령 골렘은 메르헨 왕국에 있는 많은 보스 몬스터 중 하나.
그러나 공략이 까다로워 대부분 공략 자체를 시도하지 않는 몬스터였다.
[귓말/Sunwoo -> 훈 : 물량이 없어서 조금 더 기다려야 할 것 같네. 미안하네.]
[귓말/훈 -> Sunwoo : 괜찮습니다. 확실하게 구해다만 주세요.]
[귓말/Sunwoo -> 훈 : 반드시 그러도록 하지.]
하루토…… 놈의 미래를 바꿔 버리는데 강화석만 있어서 될 게 아니었다.
이번 붉은 악령 골렘.
이 골렘을 처치하며 다음 계획을 완성한다.
