20화
“그럼 즐거운 시간 되십시오.”
캡슐 설치를 마친 직원이 돌아갔다.
방 3분의 1을 차지할 정도의 거대한 캡슐이라 설치하는 데 꽤나 오래 걸렸다.
“와…… 이게 3천만 원짜리 캡슐이구나. 진짜 때깔 죽인다!”
캡슐방의 캡슐은 기기당 2천만 원 수준의 캡슐이 대부분이었다.
그렇기에 한 단계 올라간 캡슐의 자태에 하진은 감탄을 쉬지 않았다.
“그렇게 구경한다고 네 거 안 돼.”
공용 캡슐과 달리 정훈의 집에 설치된 캡슐은 개인 캡슐이다.
제네시스 측에서 정훈을 캡슐 사용자로 등록시켰기에 다른 이는 이 캡슐로 로그인을 할 수 없다.
오롯이 정훈만이 로그인이 가능한 캡슐.
“어휴, 갑자기 짜증 확 나네. 나도 뉴 월드나 하러 가야겠다.”
부러움에 견디지 못한 하진은 캡슐방으로 떠났다.
어머니는 일을 가셨기에 집에는 정훈 혼자였다.
“다녀와서 말씀드리는 게 낫겠지?”
캡슐이 생각보다 커서 방을 최대한 비웠는데도 공간이 비좁았다.
정훈은 캡슐을 열고 들어와 앉았다.
새 제품 냄새가 코를 자극하는 게 기분이 좋았다.
캡슐방 특성상 다른 이가 사용했던 캡슐에 앉게 될 수밖에 없는데, 이 캡슐은 사람의 손을 전혀 타지 않았다는 사실이 너무 좋았다.
이래서 개인 캡슐을 사는 건가?
감격에 젖는 건 이쯤하고, 이제 일독불침의 레벨을 10으로 만들 시간이다.
[로그인합니다.]
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
관리팀은 평소와 다르게 바쁜 하루를 보내고 있었다.
월급 루팡이라 불리는 관리팀이 어째서 바쁜 하루를 보내고 있는가?
그 이유는 바로 전화였다.
따르릉-
직원들이 전화를 끊을 때마다 기다렸다는 듯이 울리는 벨소리.
“예. 어스 코리아입니다.”
[이번에 이벤트에서 1등을 차지한 무투가가 누군지 알 수 있습니까!?]
“죄송하지만 제네시스에서 진행한 건, 저희도 알 수 없습니다.”
[프로그램 돌려 보면 되잖아요?]
이번 제네시스가 주최한 이벤트에서 말도 안 되는 성적을 기록한 무투가 덕분이다.
관리팀은 그 무투가가 누군지 어렴풋이 짐작이 됐지만, 보안 사항을 함부로 떠벌릴 정도로 멍청한 직원은 아무도 없었다.
“이벤트는 프로그램으로도 돌려 볼 수 없어요. 강제로 뚫으면 어스 본부에서 곧바로 제재 들어옵니다.”
전화를 거는 이들은 90% 이상이 길드 관계자들이었다.
허수아비 인형을 처치할 정도의 포텐을 가졌다면, 무투가라도 반드시 스카웃을 하겠다는 의도였다.
“거참, 안 되는 거 알면서 왜 이렇게 전화를 걸어.”
오진수는 지긋지긋하다는 표정으로 손가락을 들어 미간을 꾹 눌렀다.
유저를 관리하는 관리팀만이 프로그램을 통해 유저의 플레이를 지켜볼 수 있는데, 그거 때문에 오전에 상부로 불려 갔다가 방금 복귀했다.
‘도대체 누구야? 뭐, 짐작 가는 거라도 있어?’
‘……죄송하지만 극비 사항인 거 아시잖아요.’
‘그냥 살짝이라도 흘려 주면 안 돼?’
‘저희들보고 쫓겨나라고요?’
7년 전, 에픽급 전직을 마친 유저의 정보를 살짝 흘렸다가 관리팀 전체가 징계를 받고 물갈이됐던 선례가 있다.
심지어 단순 징계가 아니고, 막대한 손해배상을 청구했는데 그 금액이 천문학적인지라 징계를 받았던 이들은 극단적인 선택까지 했을 정도라고.
머리가 있으면 발설할 생각을 할 수가 없다.
‘유저들의 보안사항에 관련된 일이라면 무조건 관리팀이 연관이 되어 버리니까.’
그보다 1등을 차지한 무투가라면…… 그 유저가 맞겠지.
처음부터 기상천외한 행보를 보였던 초보 유저.
자세한 정보를 확인할 수 없어 닉네임, 레벨 등 아무것도 모르지만, 그가 보여 주었던 활약을 생각해 보면 이번 1등도 그가 차지했을 확률이 높다.
‘정말이지…… 가만, 그러고 보니 미전직이라면 아직 전직 퀘스트를 하지 않았다는 소리잖아?’
순간 온몸에 소름이 돋았다.
그는 과연 어떤 등급의 전직을 이루게 될까?
뉴 월드 전체를 통틀어 1차에서 최고로 높은 등급을 얻었던 이는 유니크 등급이었다.
아메리카 대륙 최강의 팔라딘이라 불리는 제임스 마르커스.
그를 제외하고는 그 누구도 유니크 등급의 전직을 하지 못했다.
‘……설마.’
* * *
정훈이 향한 곳은 미니 던전이었다.
일반 던전과 달리 보스 몬스터만 처리하면 끝나는 던전으로 보통 혼자서 이용하는 곳이었다.
포탈을 타고 넘어온 미니 던전은 휑했다.
그럴 수밖에 없는 게 인기가 없어서다.
태초마을에 들어온 초보 유저들은 수련관에서 시간을 보내거나 북쪽의 던전을 클리어하기 바쁘다.
“케엑!”
정훈의 화살이 몬스터의 미간을 꿰뚫으며 순식간에 전투가 종료됐다.
[소량의 경험치를 획득합니다.]
또, 미니 던전의 경험치는 다른 던전에 비해 짠 편이다.
이럴 시간에 수련관에서 교관에게 퀘스트를 받는 게 레벨링이 훨씬 빠르다.
그럼에도 정훈은 미니 던전을 택했다.
[독에 저항합니다.]
태초마을에서도 가장 난이도가 높은 미니 던전.
이곳은 독초가 가득한 숲이었다.
정훈은 그 독초를 일부러 씹어 먹었다.
바로 일독불침의 레벨을 10으로 만들기 위해서.
‘여기서 확실히 짚고 넘어가는 게 나아.’
이런 독초도 태초마을이니까 자유롭게 건드릴 수 있는 거지.
다른 마을로 가게 되면 쉽게 접하지 못할 뿐 아니라 레벨이 높은 곳에 있어 일독불침을 아득히 뛰어넘는 맹독들이 많았다.
반면 이 미니 던전은 일독불침이 충분히 반응하기에 레벨을 올리는데 안성맞춤.
‘크라샤를 상대하고 싶지만…….’
이미 정훈에게 호되게 당한 크라샤는 전투 의지를 상실했다.
아마 던전에 진입해도 독가스를 뿜어 대지 않을 거다.
억지로 뿜어내게 만든다고 해도, 그놈의 독으로 레벨을 상당히 많이 올렸기 때문에 놈의 독으로 레벨을 올리는 건 오히려 시간이 더 오래 걸린다.
‘계속 가 볼까?’
정훈은 다음 미니 던전의 포탈로 들어갔다.
[Lv.25 오크 전사]
북쪽의 던전에 있을 일반 몬스터가 미니 던전에는 보스로 존재했다.
“여기가 어디라고…… 크억!”
정훈의 화살이 오크 전사의 목을 꿰뚫었다.
오크 전사는 피를 뿜으며 장렬히 전사했다.
[소량의 경험치를 획득합니다.]
몬스터의 사냥을 마친 정훈은 이번에도 숲에 있는 독초를 뜯어 먹었다.
그러기를 한참을 반복했다.
[일독불침의 레벨이 상승합니다.]
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
드디어 일독불침이 레벨 10을 달성했다.
미니 던전에 들어오기 전, 레벨이 8이었는데 여기서만 무려 2를 올려 10을 만든 거다.
대충 시간을 보니 22시간을 독초만 씹어 먹었다.
상당히 피곤했지만, 드디어 크라샤의 독니를 사용할 자격을 갖추었다는 생각에 뿌듯한 감정이 피로도 잊게 만들었다.
[크라샤의 독니]
-종류 : 소비
-등급 : 레어(Rare)
-상태이상 저항 스킬의 노말(Normal) 등급을 레어(Rare) 등급으로 업그레이드한다.
-단, 스킬 레벨이 10이어야 한다.
정훈은 곧장 독니를 사용했다.
[‘일독불침(Normal)’이 ‘십독불침(Rare)’으로 등급 업 했습니다!]
됐다.
크라샤의 독니를 사용해서 일독불침을 십독불침으로 올렸다.
현재 굳센 의지로는 등급을 올릴 수 없어 외부적인 아이템의 힘을 빌려야 하는데, 이번이 딱 그런 경우였다.
‘오늘은 여기까지 할까?’
정훈은 만족스러운 미소와 함께 로그아웃했다.
조금 더 버티고 싶지만, 22시간을 씨름했더니 너무 피곤했던 탓이다.
푸쉬익-
캡슐의 문이 열리자 눈앞에 어머니가 보였다.
당황한 정훈이 서둘러 캡슐에서 나왔다.
“어머니, 언제 오셨어요?”
“언제 오기는? 어제 퇴근하고 오니까 계속 게임하고 있던데, 설마 지금까지 하고 있을 줄은 몰랐다.”
오늘은 일요일.
어머니께서 출근하지 않는 날이다.
그리고 시간은 오후 2시.
어제 캡슐을 설치하고 게임에 로그인한 게 오후 4시 정도였으니 어머니 앞에서 하루 종일 게임만 하는 모습을 보인 셈이다.
퇴근하는 시간에 맞춰서 로그아웃을 하려고 했는데, 일독불침의 레벨을 올리겠다는 일념하에 까먹고 말았다.
“……죄송해요.”
“됐어. 그보다 진짜 1등을 할 줄은 몰랐다…….”
어머니는 캡슐에 시선을 빼앗겼다.
3천만 원이라는 고가답게 외관이 참 세련됐다.
그 누가 이게 게임을 하는 캡슐이라고 볼까.
“1등할 거라고 말씀드렸잖아요.”
“아니, 아무리 그래도 만 명이 넘는 이벤트에서 1등을 할 줄은 몰랐지.”
아들이 참가하는 이벤트였다.
그러니 어머니 나름대로 제네시스에서 주최하는 이벤트 정보를 알아보신 모양이다.
“어머니 아들이라고요. 이런 거 하나 1등 못 할까?”
“그러네. 우리 아들을 너무 과소평가한 거 같구나.”
“네. 너무 과소평가하셨어요. 그러니까 오늘 같이 저녁 먹으러 가요.”
“저녁?”
“네. 같이 고기 먹어요. 제가 쏘겠습니다!”
오늘은 기분이 참 좋은 날이다.
“응? 얼마 전에도 먹었잖니.”
“그때는 돼지고기였잖아요. 이번에는 소고기 먹어요.”
“됐어. 소고기 먹을 돈으로 나중에 필요한 데 써.”
어머니는 아들이 돈을 쓰는 걸 달갑게 여기지 않으셨다.
그러니 물러날 정훈이 아니었다.
“지금이 그때예요. 필요한 때.”
“……무슨 말을 못 하겠네.”
자식 이기는 부모 없다더니.
결국 어머니는 백기를 들었다.
허락을 받아 낸 정훈은 그제야 잠에 들었고, 딱 3시간만 취침한 뒤 어머니와 함께 식사를 하러 밖으로 나왔다.
가게는 동네 근처에서 제일 비싸다는 한우집.
“들어가요!”
“정훈아, 여기는 너무 비싸지 않니……?”
“괜찮아요! 군대에서 돈 열심히 모았으니까요.”
이럴 때 돈을 쓰는 거지.
정훈은 어머니를 모시고 들어간 한우집에서 40만 원을 결제했다.
* * *
여민지는 이해할 수 없었다.
이벤트가 끝나고 일주일이 흘렀는데, 어떻게 전직 퀘스트를 하러 오질 않지?
태초마을을 벗어나기 위해서는 1차 전직이 필수 조건이다.
그렇기에 무조건 이 체술의 전당을 다시 방문할 수밖에 없는데.
그런데 그 권법의 주인공은 여전히 모습을 드러내지 않았다.
“설마 50레벨에서 레벨링을 더 하겠다고? 그건 아니겠지…….”
1위를 차지했을 정도라면 무조건 50레벨 근처를 달성한 상태였을 텐데.
“……언제까지 있는 거지?”
“그러게. 저렇게 하루 종일 가만히 앉아 있으면 질리지 않나?”
유저들은 그녀의 인내에 혀를 내둘렀다.
교관에게 사냥 훈련을 받고, 던전 토벌 훈련을 받으며 체술의 전당을 여러 번 방문했는데, 그럴 때마다 그녀는 구석에 가만히 앉아 있었다.
그러나 이제 그것도 한계였다.
[귓말/인태 -> Minzi : 아가씨. 슬슬 돌아오셔야 합니다. 자리를 너무 오래 비우셨어요…….]
[귓말/Sunwoo -> Minzi : 인태한테 이야기 들었다. 그만하고 돌아와.]
박인태 팀장으로부터 귓말이 와 있었다.
그 말고도 아버지인 여순우에게도 귓말이 같이 와 있었다.
‘조금만 더 기다리면 될 거 같은데!’
여민지가 입술을 짓씹었다.
박인태만이 아니라 아버지까지 귓말을 보내오셨다.
더 이상 시간을 끄는 건 무리.
[귓말/Minzi -> 인태 : ……후우, 그만 돌아갈게.]
[귓말/Minzi -> Sunwoo : 금방 돌아가겠습니다.]
결국 그녀는 자리에서 일어났다.
“무투가라고 욕먹기 싫으면 수련 똑바로들 하세요. 노력한 만큼 결과가 따라오니까요.”
여민지가 유저들에게 충고를 던졌다.
체술의 전당에서 시간을 보내면서 많은 것을 보고 느꼈다.
보통 게임과 달리 뉴 월드에서는 자신의 행동 하나에 빠르게 올라갈 수 있고, 시간이 아무리 흘러도 같은 자리에 머물기도 한다.
특히 무투가가 타 직업보다 그런 게 심한 편이다.
“……네.”
“알겠습니다…….”
유저들은 잽싸게 고개를 끄덕였다.
“가 볼게요, 교관님들.”
“예.”
“조심히 가십시오.”
교관들의 태도는 정중했다.
한때 여민지가 초보 유저인 시절, 교관으로 훈련을 시켰지만 이제 상황은 역전되었다.
여민지가 한참이나 높은 경지에 이르렀으니 존중하는 것은 당연했다.
“알티오 교관님도 건강 챙기시고요.”
“고맙소.”
알티오가 인자하게 웃었다.
과거 자신의 혹독한 수련을 견뎌 낸 극소수의 수련생이었으니 좋은 감정이 드는 건 당연했다.
“그런데 도대체 누구를 기다렸던 거지?”
“나도 모르지.”
유저들은 그녀가 어째서 체술의 전당에서 몇 날 며칠을 죽치고 앉아 있었는지 이유를 모른다.
그저 누군가를 기다리고 있다는 것만 어렴풋이 느껴질 뿐.
그리고 얼마 지나지 않아 유저 하나가 체술의 전당으로 들어왔다.
“어?”
“저 사람은?”
교관들은 그를 한눈에 알아보았다.
“오랜만입니다.”
그는 알티오 교관과 1:1 대련에서 승리를 거둔 유저였다.
