99화
라이그리너가 르블랑의 제자가 된 것은 불과 3년 전의 일이었다.
그때 그는 연금술사도 아니었으며 그저 한 명의 모험가에 불과했다.
모험가란 마을을 자유롭게 오가며 의뢰를 수행해 그 보수로 먹고사는 직업이다.
가장 낮은 등급은 F등급.
F등급은 F등급의 의뢰만 수행이 가능하다.
대부분 노가다성 의뢰밖에 없는 데다 보수도 빌어먹을 정도로 짰다.
그렇지만 모든 모험가는 F등급으로 시작하며, 의뢰를 성공할 때마다 1씩 주는 명성치를 쌓아 승급 심사를 치러 등급을 올린다.
등급이 올라갈 수록 보다 나은 의뢰와 높은 보수를 받을 수 있게 된다.
B등급까지만 올라가도 상당한 보수를 받을 수 있으니 다들 명성치를 모으려고 노력한다.
그러나 명성치만 모은다고 등급을 올릴 수 있는 건 아니었다.
승급 심사.
그 심사에 통과하지 못하면 계속 같은 등급에 머물러야 한다.
‘나는 D등급에서 더 올라가질 못했지.’
라이그리너는 11년을 모험가 생활을 했지만, 만년 D등급이었다.
동기들은 전부 C등급 이상으로 올라갔고, 개중엔 A등급으로 올라간 이도 있었다.
박탈감을 느낀 라이그리너는 모험가를 그만두었고 메르헨 왕국 수도에서 일자리를 구하던 중에 르블랑의 눈에 들게 되었다.
‘호오, 상당히 재능이 있는 아이로구나.’
르블랑은 자신을 가리키며 재능이 있다고 말해 주었다.
그 말 한마디에 그의 제자가 되기로 결심한 것이다.
그리고 3년 동안 그를 옆에서 보필하면서 연금술의 기초를 공부해 온 것이고.
‘……저 이방인의 말이 맞다.’
3년.
3년을 지내면서 스승님의 눈이 저렇게 빛나는 것은 처음 본다.
스승님도 저런 눈빛을 할 수 있는 분이셨구나.
“주시오.”
라이그리너가 이방인에게서 금화 주머니를 낚아챘다.
스승님이라면 반드시 저 레시피를 해독할 수 있으실 터.
그도 그럴 것이 메르헨 왕국에 있는 70%가 넘는 연금술 레시피를 스승님께서 직접 개발하셨으니까.
“그럼 제가 필요하면 불러 주십시오.”
이방인은 저택을 떠나지 않고, 아예 손님방으로 들어가 자리를 잡아 버렸다.
“누, 누구 마음대로 들어오는 건가?”
“선금 지불했잖아요? 쉬는 것도 못합니까?”
“……그건 아니지만. 거긴 내 방이라고.”
“양보 좀 하십쇼. 방이 여기밖에 없는 거 같은데.”
“크흠.”
어떻게 알았지?
이 방을 제외하고, 나머지 방들은 창고로 쓰고 있다.
“해독할 때까지 여기서 지내겠습니다. 중간에 필요한 게 있을 수도 있고요.”
“필요한 거라고?”
“피곤하니 나가 주세요.”
이방인은 라이그리너를 방에서 내쫓았다.
조금 전까지 자신이 지내던 방에서 쫓겨나다니.
자존심에 버텨 보려고 했지만, 무슨 놈의 힘이 이렇게 센지 순식간에 거실로 쫓겨났다.
“……그래. 이렇게 된 거 스승님이나 도와드려야겠다.”
라이그리너는 스승님이 들어간 방을 노크했다.
똑. 똑.
“들어오거라.”
“예.”
르블랑의 허락에 라이그리너가 조심스레 문을 열고 들어갔다.
그는 의자에 앉아 모노클을 낀 채로 고대 문서들을 전부 펼쳐 읽고 있었다.
“와서 옆에 앉아서 이것들을 읽어 보거라. 내가 몸이 허락되지 않아 해독하지 못한다면, 네가 해야 하는 것이니까.”
“……제가요?”
방금 뭐라고?
라이그리너는 방금 들은 제 귀를 의심했다.
“흥, 지금까지 뭘 배웠어? 이런 것도 못하면서 연금술사를 하겠다고?”
“……저는 강화술밖에 안 배웠는데요.”
“그래. 이거 강화에 관련된 레시피다.”
“정말입니까?”
“확실해.”
심하게 훼손됐지만, 몇몇 문자는 알아볼 수 있었다.
이 레시피는 분명 강화에 관련된 레시피였다.
그것도 현재 소실된 기술의 강화 기술을 가진 레시피.
‘……엄청난 기술이 발견될지도 모른다.’
르블랑은 세차게 뛰는 가슴을 천천히 진정시키며 문서를 마저 읽어 내려갔다.
* * *
정훈은 아니마를 꺼내고 미하엘까지 호출했다.
“주인님, 부르셨습니까?”
“음? 웬일로 불렀지? 보아하니 전투 상황은 아닌 것 같은데.”
미하엘은 공손한 태도로, 아니마는 정훈의 어깨에 올라타서는 어리둥절한 얼굴이 되었다.
“심심해서 불러봤어.”
“……그게 정말입니까?”
미하엘이 의심 가득한 얼굴로 반문했다.
지금까지 소환되었을 때, 온갖 일처리를 도맡았었기에 일이 없다는 사실을 믿을 수 없었다.
“역시 눈치가 빨라.”
정훈이 히죽 웃었다.
그 악마 같은 웃음에 미하엘은 그럴 줄 알았다는 듯, 허탈한 표정을 지어 보였다.
“그렇군요…… 그래서 이번에는 뭘 하면 되겠습니까?”
“김봉구 알지?”
“……알다마다요.”
미하엘은 김봉구를 좋아하지 않았다.
아니, 보기만 해도 화가 치밀어 올랐고, 그 안면에 주먹을 꽂고 싶은 것을 간신히 참고 있었다.
그 이유는 간단했다.
자신이 제일 싫어했던 흑마법사 지루를 꼭 빼다 닮았기 때문이다.
지루의 환생이 있다면 바로 그놈이라고 확신할 정도였다.
그렇게 증오스러운 놈에게 정훈은 아주 잔인한 명령을 내렸다.
“걔가 무너진 도시를 클리어할 수 있도록 도와.”
“무너진 도시요……?”
“응.”
김봉구에게 영상을 주긴 했지만, 당장은 어려울 것이다.
‘아마 지금쯤 2번은 죽었겠지.’
문제는 절반 이상은 나아갔냐는 것이다.
대충 월컴을 살펴보니 LIVE 방송을 시청한 시청자들은 아직 무너진 도시를 제대로 공략하지 못하고 있는 것으로 보인다.
역시 녹화본을 빨리 올리는 게 좋으려나?
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야, 바쁨?]
마침 하진에게 귓말이 도착했다.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : ㄴㄴ 지금 쉬는 중. 왜?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 대휘 형이 녹화 영상 보내 달라고 하는데, 이거 보낼까? 말까?]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 아직은 보낼 때가 아니야. 기다려.]
선착순 1,000명.
LIVE로 공개했다고 해도 금방 공략될 정도로 만만한 던전은 아니었다.
본래 이 던전은 이와세가 최초로 클리어하면서 일본이 꿀을 아주 제대로 빨 예정이었지만, 역사가 바뀌면서 한국이 꿀을 먹을 기회를 갖게 되었다.
아직은 꿀을 마시는 이가 적었기에 영상을 풀 때가 아니었다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 역시 그렇게 말할 줄 알았어.]
하진이 녀석.
이럴 때는 눈치가 빠르다니까.
“……어, 제가 간다고 뭐가 달라질까요?”
“달라지겠지. 치트키를 써서 공략하는 걸 돕는 거니까.”
“치트키요……?”
“응. 김봉구한테 토큰 있으니까 가서 같이 공부해서 클리어해.”
무너진 도시는 여기서 그렇게 멀지 않았다.
정훈의 마력이 충분한 이상, 미하엘이 역소환될 일은 없을 것이다.
“어…… 굳이 제가 가서 도울 필요가 있을까요? 못 깨면 그냥 버리시는 게 낫지 않겠습니까?”
“아직 써먹을 곳이 많아. 김봉구가 할 걸 네가 할래? 참고로 많이 괴로울 거다.”
“다녀오겠습니다!”
미하엘이 서둘러 무너진 도시로 향했다.
“……그러면 나는 왜 불렀는지 물어봐도 될까?”
이제 아니마의 차례였다.
“응. 아니마, 다른 게 아니라 이번에 강화석을 제조하게 되면 너부터 강화를 시도하려고 해.”
“나부터 말이냐?”
“응.”
레전더리 장비의 강화.
정훈의 계획은 이번 레시피를 통해 안전한 레전더리 강화석을 제조한 다음, 아니마를 강화하는 것이었다.
[좋아! 나는 양보하겠어!]
그러자 묵호가 기다렸다는 듯이 양보를 선언했다.
“……파괴당하는 건 아니겠지?”
아니마가 식은땀을 삐질 흘렸다.
그는 밖으로 나오질 못했지만, 정훈을 주인으로 섬기게 되면서 그가 무기를 들고 있지 않더라도 밖의 상황을 전부 보고 들을 수 있게 되었다.
그 과정에서 정훈과 묵호가 나누었던 대화 역시 빠짐없이 들었다.
“아, 그건 걱정하지 않아도 돼.”
정훈의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
이제 그 위험한 강화는 사라질 예정이거든.
[……뭐야? 파괴될 걱정하지 않아도 된다고?]
“응. 그런데 묵호, 너는 아직 강화는 안 돼.”
[왜!]
지크프리트가 남긴 문서 때문이다.
-묵호의 힘을 온전히 복원하기 전까지 강화는 시도하지 마라.
시도해도 문제는 없긴 한데…… 능력치가 눈부시게 성장하지는 못할 거야. 애초에 그렇게 설계됐으니까.
그렇다.
묵호에게는 미안하지만, 묵호를 완벽하게 복원하기 전까지 강화를 시도하는 일은 없을 것이다.
* * *
다시 24시간.
김봉구는 평생에 해본 적도 없는 공부를 하느라 머리에 쥐가 나는 것을 가까스로 참았다.
‘엄마! 이 새끼 공부해!’
‘어머나! 세상에!’
‘그게 정말이냐?! 솔직히 말해! 너 또 무슨 사고쳤어!’
중간에 누나새끼한테 걸리는 바람에 창피란 창피는 다 당하고 말았다.
김봉구는 캡슐로 들어가 로그인을 했다.
그만큼 복습을 했으니 이번에는 반드시 중간 단계 이상 돌파하고 말리라.
‘이번에도 죽으면…… 그때 실패했다고 말해야지.’
솔직히 깰 수 있을 거란 생각이 들지 않는다.
“하, 더럽게 늦게 오네.”
그런데 무너진 도시 초입에는 익숙한 얼굴 하나가 서 있었다.
“미하엘……?”
그는 정훈이 다루는 소환수인 미하엘이었다.
“내가 왜 네 새끼를 기다리는데 내 소중한 시간을 투자해야 되는 거지?”
“……저를 왜 기다리셨는데요?”
“당연히 너를 데리고 여기를 클리어해야 되니까.”
“네……?”
금시초문이었다.
“너 못 깨면 가만 안 둔다는데?”
아니었다.
정훈은 그런 말을 하지 않았다.
이건 순전히 미하엘이 김봉구가 마음에 들지 않아 겁을 주는 것이었다.
물론 효과는 아주 탁월했다.
김봉구의 얼굴이 새파랗게 질려 버린 것이다.
“뭐라고요?!”
“그러니까 열심히 해보라고. 내가 도와줄 건 없지?”
“……클리어하는 걸 도와주시면 안 되겠습니까?”
무너진 도시는 최대 5인까지 입장이 가능했다.
그런 던전을 김봉구는 현재 솔로 격파로 도전 중이었다.
물론 난이도가 워낙 높아 중간지점까지 가지도 못하고 2번이나 실패했지만.
“내가 뭘 도와주면 되는 거지?”
미하엘이 심드렁한 얼굴로 코를 후볐다.
“이걸 봐주십시오.”
김봉구는 토큰을 꺼내 버튼을 눌렀다.
그러자 토큰이 홀로그램으로 영상을 조형했고, 이내 정훈이 치트키를 이용해 무너진 도시를 클리어하는 모습이 연출되었다.
“음? 이거 간단하네? 그냥 치트키가 숨겨진 위치만 바로 바로 열면 되는 거 아니야?”
역시나 미하엘의 반응은 시큰둥했다.
“네…… 그렇긴 한데…….”
“자, 그럼 따라와.”
“같이 가 주시는 겁니까?”
김봉구가 반색했다.
그러자 미하엘이 얼굴을 굳혔다.
“돌았어? 네가 클리어를 할 수 있도록 훈련을 시켜 주겠다는 말이지.”
“네……?”
* * *
‘내가 조금만 더 일찍 왔었다면 해독에 많은 시간을 잡아먹진 않았을 텐데…….’
이와세 하루토가 했던 말이다.
이와세는 지금부로부터 약 반년은 지나서야 르블랑을 만난다.
문제는 르블랑의 상태가 더욱 악화되어 섬망 증세가 나타났다는 것.
그 증세가 워낙 심해 해독 작업은 제대로 이루어지지 못했으며 그로 인해 시간을 아주 많이 잡아먹게 된다.
그러나 지금은 아니었다.
르블랑의 상태는 아직 그 정도까지는 아니었다.
‘2주일. 그 정도면 되지 않을까?’
섬망 증세로 계속 같은 곳을 빙빙 맴돌던 르블랑이 아닐 테니 2주일이면 충분하고도 남을 터.
그러나 르블랑의 해독 능력은 그 이상이었다.
“해독이 얼추 끝났으니 들어오게.”
고작 닷새가 지난 시점에서 잠겼던 문이 열렸다.
“……벌써요?”
“내가 예전에 익혀 두었던 고대 문자의 흔적들이 많아서 가능했지. 아니었음 불가능했어.”
르블랑이 겸손하게 말했다.
“그렇군요.”
정훈은 르블랑을 따라 방으로 들어왔다.
그 앞에는 고대의 레시피와 옆에 해독된 레시피의 사본이 올려져있었다.
===
[초월 강화 : 레전더리]
-종류 : 스킬
-등급 : 레전더리(Legendary)
-레시피에서 지시하는 대로 강화를 최초 1회 시도할 경우, ‘초월 강화 : 레전더리(Legendary)’을 습득할 수 있습니다.
===
바로 이거다.
이와세 하루토를 궁극의 강화술사로 거듭날 수 있게 만들었던 스킬.
‘레전더리 등급의 장비를 안전하게 강화할 수 있는 유일한 인물.’
듣기만 해도 미쳤잖아.
이와세는 이 스킬을 얻은 후 막대한 부를 쌓기 시작하며 길드를 설립하고, 순식간에 네임드로 키워 낸다.
그는 장비 메타의 혁명을 이끌어 냈으며, 추후 뉴 월드가 지구와 동기화가 되었을 때에도 영입 0순위에 고정되었을 정도로 중요한 전력으로 평가받았다.
‘이와세, 이제 이건 내 꺼다.’
회귀 이후 배신자들에게 다양한 빅엿을 먹였지만, 이번 것이 아무래도 가장 큰 빅엿이 될 것이다.
스킬 하나를 가로채는 것만으로도 이와세의 미래 자체를 완전히 비틀어 버리는 것이니까.
“이건 스킬을 습득할 수 있는 레시피일세. 재료는 다행히 나한테 다 있긴 한데…… 하나가 부족해서 말이야.”
르블랑이 씁쓸한 얼굴로 설명했다.
“부족한 게 뭐죠?”
“레전더리 강화석. 그게 필요해.”
레전더리 강화석은 르블랑조차 살면서 딱 한 차례밖에 보지 못했던 강화석이다.
그마저도 온전한 강화석이 아닌 쓰고 남은 파편.
그 정도 등급의 강화석을 얻으려면 300레벨 이상의 보스 몬스터를 사냥해야 하는데, 그 정도 실력자는 극소수였다.
‘하필이면 그게 필요하다니…….’
너무도 아쉬웠다.
자신은 이제 얼마 살지 못할 것이다.
그런 상황에서 버킷리스트였던 고대의 레시피의 해독을 하게 되었다.
그러나 재료가 부족해 그 레시피를 실험해 보지 못하게 되었으니 어찌 아쉽지 않을 수 있을까.
“잘됐네요. 마침 레전더리 강화석이 저한테 있습니다.”
“……뭐?!”
