38화
평소 같았으면 일어나자마자 뉴 월드에 접속했을 테지만, 오늘은 그럴 수 없었다.
바로 아버지 기일이기 때문이다.
찾아오는 친척이라고는 한 명도 없으니 매해 어머니께서 음식을 손수 만드셨다.
그래서인지 정훈도 어머니를 도와 음식을 만드는 게 당연하다시피 되었다.
“올해도 도와줘서 고맙다.”
“당연히 해야 할 일인걸요.”
어머니가 재료를 고르고, 정훈은 바구니에 재료를 담아 운반한다.
그렇게 2시간에 걸쳐 장을 보고 오면 어머니의 오더에 맞춰서 재료를 다듬는다.
그렇게 음식 준비를 마치고 제사상에 올렸다.
‘아버지.’
정훈의 머릿속에 선명히 남아 있는 아버지의 모습.
급작스러운 교통사고로 돌아가시기 전까지만 하더라도 아버지는 매우 건강하셨다.
매번 자신을 칭찬해 주시고 응원해 주셨던 아버지.
‘이번에도 전교 1등? 햐…… 역시 우리 아들이라니까? 내가 너 때문에 산다.’
아들의 성적표에 기분이 좋으셨던 아버지는 소고기를 사 주셨다.
그리고 다음 날 벌어졌던 사고에 아버지는 그 자리에서 돌아가셨다.
모든 것을 기억하고 있어서일까?
아버지의 기일만 되면 그리운 감정이 미친 듯이 올라왔다.
‘아버지, 이번에는 반드시 지켜 보이겠습니다.’
그러나 지금은 감정에 지배될 때가 아니었다.
정훈은 보고 싶다는 말 대신에 각오를 전했다.
비록 아버지가 사고를 당하시는 것을 막지는 못했지만, 회귀 전에 일어났던 참사는 반드시 막아 내 보이겠다고.
떠나가신 아버지의 몫만큼 어머니께 최선을 다해 효도를 하겠다고 말이다.
* * *
월컴은 24시간 내내 불타오른다.
주제는 늘 바뀌지만, 임팩트에 따라 며칠 이어지기도 한다.
이화랑이 바로 며칠짜리였다.
식당에서 난동을 부린 네임드.
이 얼마나 어그로를 끌기 좋은 주제인가.
그러나 예상과 달리 이화랑의 열기는 금세 꺼져 버렸다.
그 이유는 오전에 올라온 공략글 때문이었다.
[야! 이거 공략 진짜임! 나 이걸로 진화 스톤 얻었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
-공략글 올려 주신 거 무한 감사 ㅠㅠ
└아 ㅋㅋ 나도 방금 그 공략글로 펜던트 얻었다고~
└지도 해석에서 막힌 유저들도 공략글 보고 얻었대!
└지금 이덴하르크 가는 중;;
└ㅅㅂ 나도 진화 스톤 얻을래!
공략글의 조회수는 벌써 20만 회를 돌파했다.
인기 급상승 게시글로 현재 실시간 랭킹 41위를 기록 중인 글.
12시간이 채 지나지 않은 글이 40위라니.
이대로면 10위 이내를 노려 볼 수도 있는 글이었다.
그도 그럴 것이 진화 스톤을 얻을 수 있는 공략글이니까.
덕분에 이화랑이 빠르게 묻힐 수 있었다.
“이게 뭐야……?”
잠시 휴식을 위해 로그아웃을 한 박진혁은 곧바로 월컴으로 들어갔다.
식당에서 있었던 가벼운 해프닝으로 인해 월컴이 얼마나 뜨거웠는지 확인하기 위해서였다.
그런데 월컴은 이화랑의 이야기가 아닌 이덴하르크 진화 스톤 퀘스트에 관련된 내용으로 도배가 되어 있었다.
어째서 사라졌던 유저들이 대거 돌아왔는지 납득이 됐다.
“이걸 다행이라고 해야 하나?”
이화랑이 사람들의 입에 오르락내리락하는 일이 없어서 다행이긴 했지만, 더 뼈아픈 일은 레드 드래곤 본 보우를 획득한 유저를 찾기가 더 어려워졌다는 뜻이기도 했다.
이미 한 차례 퀘스트를 포기하고 떠났던 놈들이 과연 레드 드래곤 본 보우를 발견했을까?
“아니, 그럴 리가 없지.”
박진혁은 고개를 저었다.
그 정도 인내심도 없이 공략글에 의지하는 놈들이 그런 진귀한 무기를 발견했을 리가 없다.
예상은 적중했다.
“……돌아간다.”
이화랑은 잔뜩 굳은 얼굴로 말했다.
이틀을 초과한 무려 닷새.
닷새간 이덴하르크 전역을 돌아다녔지만 소득은 제로였다.
유저의 유입이 폭발적이었음에도 불구하고, 활을 가진 주인이 모습을 드러내지 않았기 때문이다.
‘크흠, 저 상태로는 위로도 소용이 없겠어.’
박진혁은 눈치껏 입을 다물었다.
저 살벌한 얼굴에 위로를 건넸다가 괜히 불똥이 튈 것만 같았으니까.
그렇게 둘은 필드로 떠났다.
* * *
정훈의 명왕권법이 작렬했다.
“꾸엑!”
급소를 얻어맞은 화이트 무르쿤이 거품을 물며 쓰러졌다.
놈은 몇 차례 바들바들 떨더니 이내 절명했다.
[화이트 무르쿤의 송곳니를 획득했습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
방금 사냥으로 레벨이 올라 41이 되었다.
아울러 방금 송곳니를 획득한 것으로 모든 재료 수집이 끝났다.
[재료 목록]
-윌 타이거의 송곳니 500개(완료)
-블랙 타이거의 송곳니 500개(완료)
-무르쿤의 송곳니 500개(완료)
-화이트 무르쿤의 송곳니 500개(완료)
이걸로 고급 분해 재료가 모두 모였다.
정훈은 흐르는 땀을 닦으며 마을로 복귀하려고 했다.
‘음? 저놈은?’
참으로 오랜만에 보는 얼굴에 걸음이 우뚝 멈췄다.
보우마스터 이화랑.
그리고 로드나이트 박진혁.
정훈의 머릿속에 있는 얼굴보다는 젊었지만, 그 둘이 확실했다.
‘여기서 마주칠 줄은 몰랐는데.’
회귀 후, 이화랑을 직접 마주하는 건 이번이 처음이었다.
이덴하르크에 머문 지 꽤 시간이 흘렀음에도 정훈은 아직까지 이화랑을 마주치지 못했기 때문이다.
그리고 이화랑 쪽에서도 정훈을 발견했는지 눈을 빛내며 다가왔다.
“잠시 실례하겠습니다.”
“무슨 일입니까?”
정훈이 모른 척 물었다.
속에서 작게 분노가 일었지만, 능숙하게 억눌렀다.
참아야 한다.
아직은 때가 아니니까.
‘얼굴에 여유가 넘치네? 화랑이 같은 네임드를 보고도 말이야.’
뒤에서 구경하던 박진혁이 정훈의 표정을 보고는 작게 감탄했다.
지금까지 이덴하르크에서 만났던 유저들의 반응은 각양각색이었다.
그런데 정훈 같은 반응은 처음이었다.
보통 100레벨이 넘지 못하는 초보자들은 네임드를 우러러볼 수밖에 없는데, 정훈에게서는 그런 느낌을 찾아볼 수 없었다.
“혹시…… 후우, 최근에 활을 발견하신 적이 있으십니까?”
물어보는 이화랑의 얼굴에는 일말의 기대감조차 없었다.
눈앞의 유저는 이제 41레벨의 하급 무투가.
그런 무투가가 레드 드래곤 본 보우를 먹었다고는 생각되지 않는다.
그런데 정훈의 대답은 그들의 예상을 벗어났다.
“네. 사냥하면서 하나 먹긴 했는데요.”
“그게 정말입니까?!”
이화랑의 눈이 부릅 뜨였다.
“예.”
“자, 잠시 한 번 보여 주실 수 있을까요?”
서둘러 정훈에게 거래를 요청했다.
그러나 거래는 거부되었다.
“음…… 그건 조금 그러네요. 당장 팔 생각은 없는 아이템이라서. 그러면 이만.”
정훈은 가벼운 인사와 함께 필드를 벗어나려고 했다.
그러자 이화랑이 그의 어깨를 다급히 붙잡았다.
“보여 주시면 바로 사겠습니다! 그게 얼마가 되었든 현재 시세의 10배! 10배 주고 사지요!”
얼마나 간절했으면 확인도 않고 저렇게 제시를 할까.
그의 흐려진 판단력에 정훈이 속으로 웃었다.
그리고 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“10배……요?”
“예!”
“음…… 뭐, 유저님께는 필요한 아이템이긴 하겠네요.”
필요한 아이템이라는 말에 이화랑은 다급해지는 것을 느꼈다.
당장이라도 아이템을 확인하고 싶어 미칠 것 같았다.
“그러니 거래 좀 받아 주시죠.”
“……정말 10배 쳐주시는 겁니다?”
“예.”
돈이라면 준비가 되었다.
원한다면 그 이상의 값어치가 되는 아이템으로 지불할 생각도 있었다.
이화랑이 다시금 거래를 요청했고, 드디어 정훈이 수락했다.
‘레드 드래곤 본 보우. 활을 얻었다면 저게 분명하다.’
이덴하르크에서 무기를 보상으로 주는 퀘스트는 그리 많지 않다.
그마저도 직업에 맞는 무기를 건네주니 무투가라면 강제적으로 너클을 받을 수밖에 없다.
그리고 또 사냥으로 먹었다고 했으니 그게 레드 드래곤 본 보우일 가능성도 있지 않은가.
하지만, 올라오는 무기는 레드 드래곤 본 보우가 아니었다.
===
[리시브 보우]
-종류 : 보우
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 53
-치명타율 : 0.7 ~ 0.75%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 화살 대미지가 3% 상승합니다.
-특수 능력(2) : 숙련도가 1% 상승 보정됩니다.
===
웬 레어급 활이 등장하자 이화랑이 잔뜩 벙찐 얼굴로 눈을 끔벅였다.
“이게 뭡니까?”
“사냥으로 얻은 무기입니다. 저는 무투가라 필요가 없고…… 오히려 유저님께 필요한 아이템이 아니겠습니까?”
“하…….”
이화랑은 허탈감에 헛웃음을 터뜨렸다.
“설마 안 사시는 건 아니죠? 보여 드리면 10배의 가격으로 사 주신다면서요?”
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
이 활은 정말 몬스터를 사냥하면서 얻은 활이다.
필드의 몬스터는 무기를 떨굴 확률이 매우 낮아 다른 목적을 가지고 사냥을 하면서 우연히 무기를 먹는 게 대부분이다.
정훈도 이에 해당했다.
“아니, 그게 그러니까…….”
이화랑이 한 차례 말을 더듬거렸다.
활을 먹었다는 한마디에 정신이 팔려서는 말도 안 되는 실수를 저질렀으니 얼마나 창피할까.
“보통 이 정도 레어 등급이면 30골드 정도 하겠네요.”
뱉은 말대로면 그는 이 활을 300골드라는 거금을 지불하고 가져가야 한다는 소리.
“……알겠습니다. 약속은 약속이니.”
머리가 지끈거리는지 이화랑은 이마를 짚으며 300골드를 등록해 무기와 교환했다.
“좋은 거래 감사합니다.”
정훈은 만족스러운 얼굴로 필드를 떠났다.
* * *
‘제대로 빅엿을 먹였네.’
얼빠진 표정을 떠올리니 자동으로 웃음이 나왔다.
일단은 이 정도로도 만족한다.
애초에 정훈이 생각한 복수는 놈들을 죽도록 패는 게 아니었으니까.
본래 가져가야 했을 것을 빼앗고, 그토록 끝내기 싫어했던 게임을 끝내는 것.
회귀한 순간부터 생각했던 궁극적인 복수 방법이었다.
물론 그 과정까지 나아가려면 시간이 꽤 걸리겠지만.
‘어쨌든 300골드가 들어왔으니 요긴하게 써먹어 보자.’
그 전에 분해부터.
정훈은 곧장 헤이른의 저택을 방문했다.
“오, 벌써 다 모아 오셨어요?”
헤이른의 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.
그의 머리 위에는 느낌표가 떠올라 있었다.
“예.”
정훈이 퀘스트를 완료하자 인벤토리에서 재료들이 쑥 빠져나가며 테이블에 세팅됐다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[NPC가 고급 분해를 실시합니다. 나온 결과물은 ‘훈’이 가져갑니다.]
“오오! 전부 맞습니다. 이거면 고급 분해를 시작할 수 있겠군요!”
헤이른이 구석에 있는 주머니에서 추출 장비를 꺼냈다.
장비는 한 손 주먹만 했는데, 마력을 흘려보내자 테이블을 가득 채울 정도로 커졌다.
“그럼 시작할 테니 잠시 나가 계시겠어요? 분해 과정에서 불쾌한 냄새가 날 수도 있거든요.”
“알겠습니다. 나가서 기다리죠.”
회귀 전에는 직접 보고 있었지만, 그 과정에서 매캐한 연기를 제대로 들이마셨었다.
아주 고약한 냄새였었는데.
이번에는 별로 맡고 싶은 냄새가 아니었으니 밖에서 대기하기로 했다.
“예! 그럼 조금만 기다려 주십시오.”
그렇게 말한 헤이른이 방문을 꼭 잠갔다.
정훈은 근처 의자에 앉아 그의 작업을 기다렸다.
얼마 지나지 않아 닫혀 있던 문이 열리며 헤이른이 나왔다.
“끝났습니까?”
“예. 들어와서 보시겠습니까?”
“냄새는요?”
“청정기로 다 지웠으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“알겠습니다.”
헤이른의 말대로 방에는 냄새 하나 없이 깨끗했다.
그리고 테이블에는 정훈이 그토록 원하던 추출물이 분류되어 있었다.
‘이거로구나.’
영혼석의 파편.
그 파편이 모습을 드러냈다.
