15화
[‘Lv.25 오크 전사의 숲’ 던전 입구에 도착했습니다.]
포탈을 넘어 15레벨 유저 2명과 43레벨 유저 1명이 나타났다.
전사, 궁수, 힐러로 이루어진 3인 파티.
“그냥 수련관에서 주는 퀘스트를 하는 게 낫지 않냐?”
15레벨의 유저 하나가 달갑지 않은 얼굴로 물었다.
그는 이번에 빠지고 싶었지만, 이 2명에게 억지로 끌려온 것이었다.
“야, 그 퀘스트랑 던전 돌아서 언제 30레벨을 찍을래? 버스 태워 줄 때, 곱게 타라.”
교관이 경험치를 쥐꼬리만큼 주는 건 전적으로 동의하는 부분이다.
던전 토벌 퀘스트를 마쳤는데도 경험치가 고작 12% 올랐으니까.
이래서야 1차 전직을 하려면 몇 주는 기본으로 걸린다는 말이 나오는 거다.
“그래. 지성이 말이 맞아. 차라리 레벨 높은 던전을 도는 게 훨씬 나아.”
이 셋은 초등학교부터 친하게 지내 온 죽마고우다.
그리고 한지성은 이들 중에서 가장 레벨이 높은 43레벨 전사였다.
전사인 한지성이 몬스터를 쓸어 버릴 것이니 레벨이 낮은 친구들은 버스를 타기만 하면 된다.
교관에게 퀘스트를 받는 것보다 레벨 업 속도도 빠르다.
그래서 보통 1차 전직을 마친 유저들이 저렙 유저들에게 던전을 쩔해 주고, 보상을 전부 가져가는 식으로 진행된다.
그 이유는 북쪽의 던전은 최소 3인이 모여야지만 진행이 가능한 던전이기 때문이다.
“그런데 여기 숲은 뭐가 이렇게 넓어?”
“글쎄? 다른 던전은 이렇게 넓지는 않던데.”
오크 전사의 숲으로 향하는 포탈은 유일하게 울창한 숲에 둘러싸여 있었다.
“흠, 그러면 한 번 돌아다녀 볼래?”
15레벨 마법사 유진호가 의견을 냈다.
그 의견에 나머지 둘이 고개를 갸웃거렸다.
“굳이?”
“다른 던전과 다르다며? 그러면 뭔가 있을 수도 있잖아.”
“야, 뭣 하러 시간 낭비를 해? 그냥 던전이나 토벌하고 끝내.”
“혹시 모르는 일이잖아. 어차피 시간도 있으니까 30분만 둘러보는 게 어때?”
“30분 정도라면야…….”
“오케이! 그럼 가자고!”
결국 유진호의 의견에 따라 30분간 숲을 돌아다니기로 결정했다.
“도대체 여기에 뭐가 있다고…….”
한지성이 투덜거렸지만, 동굴을 발견하면서 그 투덜거림도 쏙 들어갔다.
“봐봐! 딱 봐도 뭐가 있다는 냄새가 스멀스멀 올라오지 않냐?”
일반 동굴이 아니라는 것을 증명하듯, 동굴의 내부가 밝았다.
정말 여기에 뭐가 있는 걸까?
“……그렇긴 하네.”
“들어가 보자.”
억지로 끌려오다시피 들어온 박성호도 적극적으로 동조했다.
결국 셋은 동굴로 들어갔다.
그리고 그 안에 포탈이 있는 것을 발견할 수 있었다.
“있다!”
“어? 여기에 던전이 있다고?”
“야…… Lv.38인데?”
태초마을에 도사리고 있는 던전치고는 레벨이 너무 높았다.
“지성아, 부탁 좀 할게!”
“……미친놈아, 나도 이 정도 던전은 들어가 본 적이 없어.”
레벨이 높다고 해도 겁이 나는 건 사실이다.
Lv.25 오크 전사보다 무려 13레벨이 높은 맹독 크라샤니까.
그 순간, 포탈이 빛나더니 유저 하나가 귀환했다.
보통 클리어를 하지 못하면, 강제 로그아웃 처리가 되어 24시간이 지나야 로그인이 가능하다.
멀쩡히 귀환했다는 건, 던전을 토벌했다는 뜻.
“어…… 혹시 여기 클리어하신 건가요?”
“예. 그런데요?”
===
[플레이어 정보]
- 닉네임 : 훈
- 레벨 : 22
- 직업 : 무투가
===
레벨 22 무투가가 단신으로 보스를 사냥했다고?
그것도 Lv.16이나 높은 맹독 크라샤를?
“말도 안 돼…….”
한지성이 멍하니 중얼거렸다.
“그럼 수고하세요.”
그 유저는 셋을 지나쳐 숲을 빠져나갔다.
“지성아, 이거 할 만하겠는데?”
“그래. 22레벨도 클리어하는 던전이면 괜찮을 거 같은데?”
22레벨 무투가가 사냥할 정도면 Lv.38의 크라샤는 분명 약화가 된 상태일 터.
그래. 여기는 태초마을이다. Lv.38짜리가 있다는 게 말이 안 되는 거지.
“……오케이, 들어가자!”
한지성을 필두로 유진호와 박성호가 호기롭게 맹독 크라샤에게 향했다.
“샤아악! 인가아아안!”
정훈에게 한 차례 목숨을 잃었던 크라샤는 인간이 등장하자마자 격분한 채로 달려들었다.
“지, 지성아! 어떻게 좀 해 봐!”
“미친! 내가 제일 무서워하는 게 지네라고! 하필 지네일 줄이야!”
“43레벨이라며! 이 도움도 안 되는 새끼야!”
“으아아악!”
그들은 별다른 저항도 해 보지 못하고 로그아웃됐다.
* * *
미발견 던전을 발견한 게 저 셋이었군.
‘토벌에 실패하겠지.’
맹독 크라샤는 독가스를 뿜어 대기에 레벨이 높은 유저들로 이루어져야 토벌이 쉬울 것이다.
정훈이 보기에 그 셋 중에 1차 전직을 마친 유저는 고작 하나였다.
아마 저대로 들어가면 24시간 강제 로그아웃행이리라.
[크라샤의 독니]
- 종류 : 소비
- 등급 : 레어(Rare)
- 상태이상 저항 스킬의 노말(Normal) 등급을 레어(Rare)로 업그레이드한다.
- 단, 스킬 레벨이 10이어야 한다.
일독불침을 보다 강화할 수 있도록 만들어 주는 아이템.
크라샤를 1,000번은 사냥해야 한 번 드랍할까 말까 한 귀한 아이템이다.
[일독불침]
- 종류 : 패시브
- 레벨 : 5
- 등급 : 노말(Normal)
- 독에 대한 내성이 증가한다. (중독 저항)
- 독에 의한 체력 저하에 저항한다.
현재 일독불침의 레벨은 5.
사실 크라샤를 계속해서 두들겨 일독불침의 레벨을 아예 10으로 만들고 싶었는데, 크라샤가 전투 의지를 상실한 것은 둘째 치고 크라샤의 독에 익숙해졌는지 스킬 레벨 상승이 더뎌진 게 컸다.
그러니 크라샤의 독니를 당장 사용할 수는 없었다.
‘레벨 10을 올릴 기회는 충분해.’
그렇다고 오래 걸릴 일은 아니다.
정훈은 이 태초마을에서 일독불침의 레벨을 10으로 만들 생각이었다.
그리고 퀘스트의 재료가 될 아이템.
[크라샤의 내단(사용할 수 없음)]
- 종류 : 재료
- 등급 : 노말(Normal)
- 크라샤가 독을 품고 있었던 내단.
- 강력한 독을 품고 있어 사용이 어려울 것 같다.
‘무조건 해야 돼.’
한때 태초마을을 뜨겁게 달궜던 퀘스트 보상이니 말이다.
[독 대미지]
모든 공격에 낮은 확률로 추가 독 대미지를 부여할 수 있는 미친 스킬.
이 내단은 그 스킬을 얻기 위한 시작 아이템이라고 할 수 있다.
물론 곧바로 퀘스트를 시작할 수는 없다.
태초마을 소속의 연금술사를 만나야 하는데, 무작정 찾아간다고 퀘스트를 받을 수 있는 게 아니었다.
그 퀘스트를 얻기 위해서는 일단 마을 NPC들이 주는 퀘스트를 전부 클리어해야 한다.
‘또 다들 놓치고 있는 것도 얻어야지.’
보통 유저들은 레벨을 올리고 전직 퀘스트를 진행하는 데 혈안이 되어 있다.
그리고 1차 전직은 한 유저들은 다음 도시로 넘어가 버린다.
당연히 태초 마을의 퀘스트를 일일이 클리어하는 유저는 극소수였다.
물론 아무도 없는 건 아니었다.
뉴 월드를 방송 콘텐츠로 삼는 비제이들이 태초마을의 퀘스트를 전부 달성하기라는 콘텐츠를 진행한 적이 있었기 때문.
[와…… 보상이 칭호 하나네요. ‘태초마을의 공로자’가 떴습니다.]
- 보시다시피 칭호고요…… 옵션이 체력, 마력이 +1 올려 주는 걸로 끝입니다. ㅆㅂ 이거 실화냐?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 시간 개아깝다~ 그럴 시간에 전직하고 다음 마을로 넘어갔음.
└ ㄱㅊ 쟤는 저 콘텐츠 찍고 그만큼 돈 벌어 가잖어~
└ 우리는 시간 낭비하지 말자 ㅋㅋㅋㅋ
보상이 너무 짜서 이제는 아무도 도전하지 않는 마을 퀘스트.
그렇지만 그들은 알까?
이게 태초마을의 연금술사에게로 나아갈 수 있는 길이라는 것을.
[일반 퀘스트 : 잡화점 텐의 고민]
- 제한 : 뉴 월드 모든 유저
- 보상 : 경험치 250Exp
- 설명 : 텐이 잡화점에서 넘어져 허리를 다쳤어요. 그래서 잡화점 청소가 이루어지지 못하고 있습니다. 그를 대신해 잡화점을 청소하세요!
경험치 250밖에 주지 않으면서 이 잡화점을 청소하란다.
정훈이 잡화점을 방문하는 것은 두 번째였다.
총 3층으로 이루어진 잡화점을 청소하기란 쉬운 작업이 아니었다.
“아이고! 도와주신다니 너무 감사합니다.”
가게 사장 텐이 정훈의 손을 맞잡으며 눈물을 글썽였다.
‘…….’
정훈은 말없이 웃었다.
허리를 다쳤다는 양반이 멀쩡히 장사를 하고 있어?
이건 유저에게 청소를 시키려는 목적으로 만들어진 퀘스트였다.
“그럼 빠르게 부탁드립니다!”
텐은 청소도구함의 위치를 알려 주고는 카운터로 도망가 버렸다.
‘시작하자.’
뭐가 되었든 해야 하는 입장이니 후딱 해치우자는 마음으로 대걸레를 집어 들었다.
* * *
저잣거리의 규모가 큰 잡화점답게 많은 유저가 오고 가기를 반복했다.
“어? 저거 NPC 아니지?”
“그러게? 왜 저기서 청소를 하고 있는 거지?”
잡화점 1층에는 웬 유저 하나가 대걸레질을 열심히 하고 있었다.
“퀘스트네.”
“퀘스트?”
유저들이 카운터에 있는 텐을 가리켰다.
텐의 머리 위에는 전구 하나가 깜빡거리고 있었는데, 그 깜빡거리는 모양이 물음표였다.
초보 유저들은 호기심에 텐의 물음표를 터치했다.
“아니, 경험치 250? 돌았냐?”
“와, 미쳤네. 이 잡화점 3층을 청소하는데 고작 250?”
퀘스트 내용을 확인한 유저들은 불같이 성을 냈다.
“아, 물론 도와주시지 않으셔도 됩니다.”
도와주겠다고 해서 내용을 내밀었더니 욕을 거하게 처먹었다.
텐은 상당히 기분이 더러웠지만, 눈앞의 고객들을 놓칠 수는 없었기에 영업용 미소를 유지했다.
“와, 그러면 저 유저는 250 받자고 청소를 저렇게 열심히 하고 있는 거야?”
“혹시 뭐 있다고 착각하는 거 아니야?”
“에이, 그거 너튜브에서 까발려진 지가 언젠데?”
정보를 조금만이라도 수집해 본 유저라면 마을 퀘스트는 믿고 거르는 퀘스트라는 걸 알 수 있다.
“알려 줘야 하나?”
“오지랖 부리지 말고 그냥 둬. 딱 보니까 무작정 대가리부터 들이미는 타입 같은데.”
“하긴…… 무투가를 선택한 거 보면 답이 나왔지.”
당장 월컴만 들여다봐도 무투가는 절대 비추한다는 글이 대부분이다.
물론 상위 랭커 중에 무투가가 있긴 하지만, 대부분 타 직업군이고 무투가는 딱 한 명이다.
근거리, 원거리, 유틸리티 모든 면에서 타 직업군을 따라갈 수 없다고 평가받는 게 무투가였으니 당연했다.
그런데 좋은 직업들을 놔두고 굳이 무투가를 선택한다?
어째서 마을 퀘스트에 매달리는지 조금은 이해가 됐다.
“청소 끝났습니다.”
“아이고, 고맙습니다! 여기 보상을 받아 가시지요!”
무투가는 기어코 3층까지 청소를 전부 끝내 버리고는 유유히 자리를 떠났다.
이후 그의 모습이 마을 곳곳에 보이기 시작했다.
대장간 보조 작업부터 시작해 무기점 납품에 주방일 등등.
“와…… 저걸 진짜 다 하는 거야?”
“진짜 미쳤나?”
유저들은 온갖 잡일을 마다하지 않는 무투가의 모습에 혀를 내둘렀다.
* * *
무려 2주일이다.
정훈은 마을 퀘스트로만 2주일을 소모했다.
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
도대체 몇 개를 한 건지 셀 수 없을 지경.
마을 퀘스트로만 레벨을 올리는 데 성공했다.
“저희 고충을 해결해 주셔서 정말 고맙습니다!”
마지막 검술 수련관의 입구를 지키는 NPC 교관의 퀘스트를 끝내는 것으로 태초마을 퀘스트를 전부 끝낼 수 있었다.
[일반 퀘스트를 완료했습니다!]
[‘[칭호] 태초마을의 공로자’를 획득했습니다.]
마을 퀘스트를 모조리 완료하면서 목표로 했던 칭호를 얻었다.
유저들 사이에서 쓰레기라고 불리는 칭호.
정훈은 만족스러운 얼굴로 칭호를 확인했다.
‘이걸로 한 마리 토끼는 잡았고.’
이제 남은 한 마리 토끼를 잡을 때가 되었다.
태초마을에서 조금 떨어져 있는 연금술사의 집.
그곳을 방문할 때가 되었다.
