8화
알티오는 두근거리는 가슴에 손을 올렸다.
지금까지 자신의 훈련을 수료한 훈련생은 고작 2명.
그러나 그 2명 역시 이 훈련을 통과하지 못했다.
그런데 왜일까?
눈앞의 정훈은 마지막 훈련을 통과할 것 같은 믿음이 생기는 것은.
‘1대만. 유효타 1대만 성공시켜 다오.’
그리하면 이 칭호가 너의 것이 될 테니까.
[에픽 퀘스트 : 알티오 교관의 마지막 훈련]
-제한 : 미전직 무투가
-보상 : [칭호] 교관에게 인정을 받은 자
-설명 : 알티오 교관과의 대련에서 승리하세요.
보상을 확인한 정훈이 눈을 빛냈다.
회귀 전, 그는 알티오 교관의 퀘스트를 성공했었다.
무리한 훈련 횟수를 채우지는 못했지만, 육체를 극한까지 몰아치면서 그에게 인정을 받았다.
그러나 마지막 훈련은 30초도 되지 않아서 패배하면서 퀘스트에 실패했었다.
‘이번에는 반드시 가져간다.’
정훈은 그 퀘스트를 승낙했다.
“좋은 선택일세.”
알티오가 건치를 활짝 드러내며 정훈의 앞에 섰다.
‘명왕권법을 익혀 둬서 다행이야.’
체력은 이미 한계였다.
알티오에게 유효타 1대만 맞아도 당장 쓰러질 정도로 위태로운 상태.
그렇지만 정훈은 도저히 패배할 거란 생각이 들지 않았다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 알티오
-레벨 : 30
-직업 : 무투가
===
알티오의 레벨은 30이다.
이전 31레벨의 하급 전사를 단번에 보내 버렸지만, 눈앞의 알티오는 쉽게 볼 상대가 아니었다.
레벨은 하급 전사와 비슷해도 훈련생을 가르치는 교관인 만큼 많은 경험이 스며들어 있다.
“그럼 시작해도 되겠나?”
사실 이 퀘스트는 성공률이 0%다.
애초에 깨라고 만들어 놓은 퀘스트가 아닌 것이다.
“잠시만요.”
정훈은 양해를 구하고, 인벤토리에서 우유를 꺼내 마셨다.
[체력이 소량 회복됩니다.]
[반복해서 섭취했습니다. 체력이 더 이상 회복되지 않습니다.]
[체력을 회복하고 싶다면 10분 뒤에 섭취하세요.]
퀘스트에는 체력이 바닥인 상태로 알티오에게 승리하라고 되어 있지 않았다.
그러니 체력을 회복시켜도 문제없을 터.
물론 소량만 회복이 되었을 뿐, 연달아 회복은 불가능했다.
정훈은 곧바로 신성력을 운용했다.
시간이 될 때마다 틈틈이 신성력을 운용했으니 슬슬 스킬을 획득할 때가 됐는데.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘최하급 힐링(Normal)’을 습득합니다.]
옳지!
알맞은 타이밍에 회복 스킬을 습득했다.
[최하급 힐링]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-마력을 1 소모하여 체력을 +2 회복시킨다.
-같은 대상에게 연달아 사용하면 체력 회복량이 절반 이하로 줄어들고, 마력 소모량이 배로 늘어난다.
정훈은 자신을 대상으로 하여 체력을 회복시켰다.
체력을 회복하면서 근육의 떨림이 잦아들었다.
“지금 무슨?!”
알티오의 두 눈이 크게 떠졌다.
체력이 바닥이었던 정훈이 무슨 술수를 부렸는지 체력을 회복해 버린 것이다.
“준비됐으니 시작하죠.”
상대적으로 레벨이 낮은 정훈이 선공을 취했다.
명왕권법 1성.
그의 주먹이 날카롭게 뻗어나갔다.
“!”
알티오가 황급히 스텝을 밟으며 그의 주먹을 아슬아슬하게 피했다.
퍼억!
아니, 피했다는 것은 착각.
명왕권법의 큰 장점은 단발성이 아닌 연속성에 있다.
정훈의 주먹이 물 흐르듯이 연결이 되면서 알티오의 옆구리에 정확하게 가격했다.
“크헉!”
무, 무슨 놈의 파워가……···!
알티오는 머리가 순간적으로 새하얘지는 것을 느꼈다.
정상적인 사고를 불가능하게 만드는 괴력이었다.
퍼억!
정훈의 주먹이 이번에는 알티오의 안면에 적중했다.
“크학!”
묵직한 타격음과 함께 피가 허공에 튀었다.
이게 도대체 무슨!
알티오는 지금 일어나는 현실을 받아들일 수 없었다.
지금까지 이 전당을 방문한 훈련생은 하나같이 쓸모없는 놈들뿐.
물론 싹수가 보였다고 해서 알티오의 상대가 될 수는 없다.
‘어째서?’
레벨로 봐도 경험으로 봐도 자신이 몇 수 위인데.
저 망할 권법에 대응할 수가 없다.
“크윽!”
정훈을 인정하겠지만, 이대로 무력하게 패배할 수는 없다.
정신을 차린 알티오가 주먹을 내질렀다.
부웅-
도복의 소매가 흩날리며 날카로운 바람 소리가 터져 나왔다.
그러나 그 주먹은 정훈에게 적중하지 못했다.
아직 끝나지 않았다.
보법을 펼쳐 정훈에게 가까이 접근해 니킥을 시전했다.
하지만, 그 니킥마저도 정훈이 사이드로 스텝을 밟아 아슬아슬하게 피해 냈다.
퍼억!
정훈의 주먹이 다시 한번 그의 옆구리를 가격했다.
아까 맞았던 부위를 또 맞았다.
“커헉!”
알티오가 비명과 함께 한쪽 무릎을 꿇었다.
“이 정도면 된 거 같은데요.”
정훈이 주먹을 내렸다.
“……그렇군.”
알티오는 순순히 패배를 승복했다.
여기서 더 한다고 해도 꼴사나운 모습만 보일 터.
레벨은 낮을지 모르겠으나 체술만으로 보면 정훈이 몇 수 위라는 사실을 깨끗하게 인정해야 했다.
“잡으세요.”
정훈이 손을 내밀었다.
“고맙군.”
알티오는 그 손을 잡으며 일어났다.
동시에 머리 위의 물음표가 느낌표로 바뀌었다.
퀘스트를 완료한 것이다.
* * *
그리고 그 대련을 지켜보던 교관들과 유저들.
유저들은 퀘스트도 잊은 채, 정훈과 알티오의 대련을 멍하니 감상했다.
“와 시발…… 교관을 쓰러트렸어?”
“미친 거 아니야? 레벨 11이라며? 교관 레벨은 30인데, 어떻게 이긴 거야?”
“그냥 이긴 게 아닌데? 완전히 압도해 버렸어.”
그들이 보기에도 이번 대련은 정훈의 압승이었다.
그럴 것이 정훈의 공격은 모조리 정타로 들어갔고, 알티오의 공격은 전부 헛방이었으니까.
“레벨 차이가 19라고…… 저게 어떻게 가능한 건데?”
“저거 레벨 속인 거 아니야? 레벨 조금만 차이가 나도 눈에 띈다며?”
뉴 월드의 레벨은 절대적이다.
레벨을 올려야 스텟을 올릴 수 있는데, 이 스텟의 많고 적고 차이가 너무도 뚜렷하기 때문이다.
그래서 뉴 월드의 모든 유저는 레벨을 올리는 데 혈안이 되어 있다.
체술의 전당에 들어온 이유 역시 스킬을 얻기 위해서도 있지만, 훈련 및 경험을 쌓아 레벨을 올릴 수 있으며 최종적으로 1차 전직까지 하고 나갈 수 있어서다.
“나 이거 영상으로 찍었어. 월컴에 당장 올려야겠다.”
월컴은 뉴 월드의 유저들이 개설한 커뮤니티다.
“나도 찍었는데! 레벨 차이가 저렇게 나는데, 어떻게 이길 수 있었는지 궁금해.”
플레이어들은 모두 스마트 렌즈라는 시스템을 가지고 있어, 원할 때마다 촬영이 가능하다.
그래서 월컴의 공략집에는 설명 말고도 동영상까지 첨부되어 있어 따라 하기 쉬운 편.
“자자, 다들 집중하십시오!”
“훈련을 시작하겠습니다!”
퀘스트를 내어준 교관들이 빠르게 수습에 나섰다.
자신이 패배한 것은 아니지만, 어쨌든 교관이 패배한 것이다.
자존심에 금이 가는 문제였기에 유저들이 알티오의 패배에 집중하는 것을 막아야 했다.
‘알티오가 저렇게 무기력하게 패배하다니……···.’
‘정말 믿을 수가 없군.’
‘우리 중에서 그나마 제일 강한 게 알티오인데…… 저게 무슨……···.’
‘괴물인가? 제대로 서 있을 수 없을 정도로 훈련해 놓고 알티오를 때려눕히는 게 가능하다고?’
그들 역시 혼란스럽긴 매한가지였지만.
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 강하진이 캡슐을 나왔다.
“짜식, 엄청 재밌나 보네.”
옆의 캡슐은 몇 시간이 흘러도 열릴 생각을 하지 않았다.
바로 캡슐을 이용하고 있는 정훈이었다.
정훈은 캡슐방에 처음 들어온 이후로 하루 4시간을 제외한 20시간을 캡슐에 투자하고 있었다.
아무리 가상현실이라고 해도, 육체적인 피로까지 해결할 수 있는 건 아니었다.
그러니 일상생활을 통해 충분한 휴식을 취해야 하는데, 정훈은 뭐가 그리 급한지 캡슐을 끼고 살았다.
“그냥 억지로 데리고 나와야 하나?”
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야, 그만하고 집에 가자. 같이 제육 한 사바리 하게.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 미안, 지금 바쁨. 나중에 같이 먹자.]
그러기에는 조금 전 귓말도 있었으니 억지로 부른다고 나올 가능성은 제로.
하진은 캡슐을 정리하고 밖으로 나왔다.
밖에는 캡슐방 사장 이현우가 담배를 쭉 빨고 있었다.
“어, 하진아. 오늘따라 왜 이렇게 일찍 끝냈어?”
하진을 보자 이현우가 아는 척 말을 걸어왔다.
“레이드 실패했거든요. 기분도 꿀꿀해서 오늘은 그냥 가려고요.”
“그래? 네 친구는?”
“걔는 열심히 하고 있어요.”
캡슐방을 턱짓으로 가리키며 말한 하진은 품에서 담배를 꺼냈다.
“저렇게 열심히 하면 개인 캡슐이 필요할 수도 있겠는데?”
캡슐방은 시간당 5,000원.
정훈은 하루에 캡슐 이용으로만 10만 원 가까이 쓰고 있는 셈이다.
아무리 적금을 깼다지만, 저렇게 하면 2달도 못 버틸 거다.
사람들이 괜히 무리해서 캡슐을 구입하는 게 아니다.
장기적으로 보면 캡슐이 훨씬 이득이니까.
“무리예요. 캡슐값이 얼만데요.”
그러나 그것도 돈이 있어야 가능한 이야기.
제일 저렴한 기종이 2천이다.
최고급 캡슐은 9천만 원 후반대에 육박한다.
돈이 남아나는 사람들이야 캡슐을 결제하겠지만, 하진이나 정훈이나 둘 다 20대 초반이라 그럴 만한 돈이 없었다.
“그래? 흐음…… 그러면 이거 한번 나가 보면 어때?”
이현우가 전단지 한 장을 내밀었다.
“이게 뭐예요?”
“제네시스 주식회사 알지?”
“예. 캡슐을 전문적으로 만드는 기업이잖아요.”
어스가 뉴 월드를 개발한 회사라면, 제네시스는 캡슐을 전문적으로 제작하는 회사다.
그러다 보니 제네시스의 주가가 어스의 주가를 따라가는 형태가 됐다.
“제네시스에서 이번에 초보 유저들을 대상으로 이벤트를 하나 걸었더라고.”
“그러네요? 1등이 3천만 원짜리 캡슐? 와……···.”
기본 캡슐이 2천만 원이라고 하면, 그 위 등급의 캡슐이 약 3천만 원에 판매되고 있다.
그런 캡슐이 상품으로 내걸렸다.
“그렇지? 그래서 한번 나가 보는 것도 괜찮지 않을까 싶어.”
“음…… 그래도 1등은 무리겠는데요.”
참가 자격은 50레벨 이하의 초보 유저.
아무리 정훈이 20시간을 매달린다고 해도 30레벨을 찍기도 어려울 텐데.
40~50레벨의 유저들이 대거 참가한다고 하면…… 1등은 불가능하다.
“일단 물어보기만이라도 해 봐. 참가만 해도 초보 유저들에게 필요한 아이템을 지원해 준다고 하니까.”
참가만 해도 뉴 월드에 필요한 아이템을 지원해 준다는데, 참가해서 나쁠 건 없어 보인다.
“확실히…… 초반에 적응하기에는 괜찮은 아이템들을 주네요.”
마음 같아서는 직접 레벨링을 도와주고 싶지만, 레벨 차이가 많이 나는 유저가 도와주게 되면 뉴 월드 내에서 비정상적인 플레이랍시고 제재를 가한다.
그렇기에 정훈이 아무리 못해도 100레벨은 찍어 와야 도와줄 수 있다.
결국 그때까지는 정훈이 알아서 레벨링을 해야 한다.
그런 상황에서 제네시스에서 내건 아이템들은 도움을 줄 터.
하진은 정훈에게 이 사실을 알리기 위해 캡슐로 들어갔다.
* * *
[에픽 퀘스트를 완료했습니다.]
[‘[칭호] 교관에게 인정을 받은 자’를 획득했습니다.]
[업적 달성! ‘에픽 퀘스트를 최초로 클리어한 자’를 완료했습니다! 업적 점수 5,000점이 지급됩니다.]
[업적 점수 15,000점 달성!]
[업적 상점이 오픈됩니다.]
됐다. 필요한 재료만이 아니라 에픽 퀘스트를 최초로 달성하면서 1만 5천 점의 업적 점수를 쌓아 상점까지 열었다.
최초의 에픽 퀘스트.
이 업적은 종류별의 에픽 퀘스트를 최초로 달성하면 1차례 달성할 수 있다.
즉, 알티오 교관과의 대련 승리 퀘스트는 정훈이 최초로 달성했다는 말이다.
설마 1차 전직하기도 전에 상점을 오픈할 줄이야.
‘시작이 좋아.’
그리고 체술의 전당에서 얻을 수 있는 가장 큰 보상인 체술의 전당 명예 훈련생.
[교관에게 인정을 받은 자]
-종류 : 유일 칭호
-등급 : 레어(Rare)
-무투가 관련 패시브 스킬 효과 3% 상승
-무투가 관련 액티브 스킬 효과 3% 상승
등급이 C등급이지만, 알티오에게서 최초로 승리를 따내야만 얻을 수 있는 칭호.
수치가 3%지만 중첩이 가능하며 훗날 재료로 사용하는 데 꼭 필요한 칭호 중 하나.
‘재료가 필요해서 도전하려던 것이었는데.’
완성된 초보자의 징표 말고도 조건을 충족하지 못해서 얻지 못했던 것들이 너무 많다.
회귀 전에 얻지 못했던 것을 벌써 2개나 얻었다.
굉장히 만족스러운 보상이다.
띠링-!
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야, 뭐 하고 있어?]
하진에게 귓말이 왔다.
집에 간다는 녀석이 왜 귓말을 보냈지?
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 지금 체술의 전당에서 퀘스트하는 중.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 내가 아주 좋은 소식을 들고 왔지.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 좋은 소식?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 무려 초보 유저들 대상으로 캡슐 이벤트 한다는 소식!]
