98화
위잉-
하진이 스마트폰을 들어 전화를 받았다.
“야! 전화를 왜 이렇게 안 받아?”
“아, 미안. 그래서 왜?”
“이번에 촬영한 녹화본 왜 안 보내는데? LIVE 방송 했잖아!”
“응? 내가 LIVE를 했다고 말했던가?”
LIVE를 하겠다는 말을 장대휘에게 했던 기억은 없었다.
그런데 그가 어떻게 아는 거지?
“인마! 네가 영상을 잘 올렸나 확인했다가 LIVE 하는 걸 우연찮게 본 거지!”
“아하!”
“……어쨌든 녹화본 있으면 보내 봐! 이번에도 내가 편집해 줄 테니까! 그리고 채널을 그런 식으로 관리하면 사람들이 구독을 누르지 않거든?”
장대휘는 자신의 노하우를 아낌없이 알려 줄 생각이었다.
그러나 하진의 대답은 그의 생각을 빗겨 갔다.
“기다려. 아직 훈이가 영상을 보내란 말을 하지 않았거든.”
“응? 그럼 빨리 연락해 봐!”
“음…… 일단 기다려봐.”
“기다려보라고? 왜 이렇게 느긋해? 지금 물 들어왔을 때, 노를 저어야 하는 거 몰라? 너 너튜브 키우려고 시작한 거 아니었어?”
“응? 별로 욕심 없는데?”
“없다고……?”
“응.”
정훈은 자신보고 채널을 관리하라고 했으며 수익에 미쳐도 상관이 없다는 듯이 말했다.
그러나 하진은 그렇게 하고 싶지 않았다.
친구 덕분에 최근 즐거운 경험을 참으로 많이 하고 있다.
개인 캡슐도 있고, 황금사원에서 장비도 얻게 되면서 당장 돈을 벌어야 할 이유 또한 사라졌다.
그리고 정훈이 이번에 LIVE로 진행한 이유는 무너진 도시라는 꿀통을 한국 유저들이 먼저 먹었으면 하는 것이겠지.
녹화본을 너튜브에 올리게 되면 외국인들까지 볼 수 있게 되니 말이다.
‘정훈이한테 따로 물어보고 올리자.’
그러니 정훈에게 제대로 허락을 받고 올리고 싶었다.
그래야 채널을 관리하면서도 찝찝한 마음이 없을 것 같다.
이렇게 하면 자신이 마음대로 관리하는 게 아닌 게 되지만, 뭐 어때.
내 속만 편하면 됐지.
* * *
“으아악!”
[사망하셨습니다.]
사망했다는 메시지와 함께 캡슐문이 강제로 열렸다.
푸쉬익-
“시발!”
김봉구가 욕지꺼리를 내뱉으며 밖으로 나왔다.
벌써 2번 죽었다.
2번.
연달아 죽지는 않았으니 24시간에서 48시간으로 늘어나는 일은 없었지만, 어쨌든 목숨 1번에 24시간이다.
다시 24시간을 정지당하면서 정훈과 약속했던 시간이 속절없이 흐르고 있었다.
“애초에 지킬 수 없는 약속이라고…….”
도대체 이걸 어떻게 클리어하라는 건데?
김봉구는 스마트폰으로 옮겨 온 영상을 다시금 재생시켰다.
정훈이 직접 치트키를 발동시켜 가며 클리어한 무너진 도시.
문제는 그의 움직임이었다.
“여기서 이걸 이렇게 피해?”
변형된 골렘의 공격은 몸이 반응하기 힘들 정도로 빨랐다.
그런 공격을 정훈은 아슬아슬하게 피해 냈고, 효율적으로 움직이며 치트키를 찾아내 골렘들을 파훼해 나갔다.
이건 꿀팁 영상이 아니었다.
그냥 무쌍 영상이지.
“이걸 보고 일주일 만에 클리어하고 돌아오라는 게 말이냐고…….”
그렇다고 여기서 포기했다간…….
“시발, 그건 안 돼.”
그 괴물이 어떤 보복을 가해 올지 감히 상상조차 되지 않는다.
지금 할 수 있는 것은 영상을 계속 돌려 보며 반복 학습을 하는 것뿐이었다.
* * *
[레전더리 강화석]
-레전더리 등급의 장비를 강화할 수 있는 강화석이다.
-Lv.300 이상의 보스를 사냥했을 시, 낮은 확률로 획득할 수 있다.
-성공률 : 10%(모든 강화 수치 적용)
-실패했을 시, 20% 확률로 장비가 파괴된다.
참으로 악랄한 확률이 아닐 수 없다.
노강부터 성공률이 10%에다가 실패할 확률은 90%인데, 거기에 20%로 장비가 파괴되기까지.
이러니 그 누구도 레전더리 장비에 강화석을 박을 생각을 못하지.
[야…… 잠깐만. 설마 이걸로 나를 파괴할 생각은 아니겠지?]
한참을 발악하던 묵호가 갑자기 순해졌다.
“왜? 파괴해 줘?”
[나…… 나 파괴하면 후회할걸?! 나 같은 방어구 어디 가서 못 구한다?!]
“나는 굳이 방어구에 투자하는 성격은 아니어서.”
구라다.
회귀 전, 정훈이 입고 있던 방어구는 레전더리 등급 풀강이었다.
그러나 정훈의 목소리 톤에 변화가 없어서 그런지 몰라도 묵호는 그 거짓말에 깜빡 속아 넘어갔는지 다급히 입을 열었다.
[솔직히 네가 잘못한 거잖아! 내가 잘못한 거 아니잖아!]
“내가?”
[그래! 난 잘못한 거 하나도 없다고!]
“그래. 네 잘못 아닌 거 알아. 어쨌든 이건 나중에 중요한 재료로 쓰일 거야. 다른 선택지가 없었어.”
[……그 정도야?]
“응.”
진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는 정훈의 모습에 묵호는 잠시 말이 없었다.
[……쳇, 알았어.]
그래도 주인이라고 더 칭얼거리지 않고 납득해 주는구나.
정훈은 입고 있는 무복의 가슴팍을 한 차례 쓰다듬으며 연금술사의 거리로 향했다.
메르헨 왕국에는 다른 영지와 달리 연금술사들이 모여 있는 거리가 있다.
매 영지마다 존재하는 연금술사를 찾아가는 유저는 정훈이 유일할 거다.
애초에 이번 연금술사의 거리에 있는 NPC는 연금술사 직업을 가진 유저가 아니면 퀘스트를 주지 않는 이이기 때문이다.
“음? 연금술사도 아닌 이방인이 여긴 어쩐 일이지?”
거리로 들어서자 한 연금술사가 달갑지 않은 시선으로 정훈을 바라보았다.
“르블랑 연금술사를 찾고 있습니다.”
“르블랑 어르신을? 미안하지만 어르신은 지금 누굴 만나실 상황이 아닐세.”
르블랑.
불세출의 천제.
‘르블랑을 만나지 않았다면 레시피의 비밀을 풀지 못했을 거야.’
이와세 하루토는 당시 고대의 레시피를 해결하지 못하고 있다가 우연찮게 거리를 돌아다니다가 르블랑을 만났다고 한다.
당시 르블랑은 도움이 필요한 상황이었고, 그를 돕는 과정에서 고대의 레시피에 관한 이야기를 꺼내게 되면서 레시피를 해결하게 되는 내용이었다.
“이유는요?”
“그 이유는 내가 말해야 하나? 어쨌든 안 되니까 돌아가.”
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 라이그리너
-레벨 : 180
-직업 : 연금술사(강화)
===
라이그리너는 정훈을 당장이라도 내쫓으려는 태세였다.
나머지 연금술사들은 건물 안에 앉아 창문을 열어 지켜보고 있었지만, 눈빛으로 동조하고 있었다.
[하, 뭐야. 이 납작만두 같은 놈은? 그냥 밀어버려!]
묵호의 시원한 발언이 이어졌지만, 그럴 수는 없었다.
“괜찮으니 그만하거라.”
그의 뒤로 80 가까이 된 노인이 지팡이를 의지하며 천천히 걸어오고 있었기 때문이다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 르블랑
-레벨 : 300
-직업 : 연금술사(공통)
===
저자가 바로 불세출의 천재.
메르헨의 자랑 르블랑이었다.
“스승님! 몸도 편찮으신데 이렇게 나오시면 어떻게 해요!”
라이그리너가 급히 르블랑을 부축했다.
르블랑은 인자한 얼굴이었지만, 당장 숨이 넘어가도 이상하지 않을 정도로 병약해 보였다.
눈빛에는 힘이 없었고, 몸은 쇠약해 가죽과 뼈밖에 없었다.
“괜찮으니 됐다.”
“그래도요! 바람이 찹니다. 어서 들어가시지요.”
“그러면 저 손님도 안으로 들이거라.”
“……네. 따라와라.”
마음에 들지 않는 눈치였지만, 르블랑의 명령이었으니 라이그리너는 정훈을 저택 안으로 안내했다.
정훈은 르블랑의 맞은편 자리에 앉았다.
“콜록! 콜록! 그래서 나를 보자고 한 이유가 무엇이지?”
르블랑이 손수건으로 입가를 가리며 기침을 토했다.
‘당시 르블랑은 거의 죽기 직전이었어.’
그런 르블랑을 이와세가 살려 놓았다.
물론 치료한 것은 아니었고, 그의 위험한 상황을 해결해 주면서 생명을 조금 더 연장한 것뿐이었다.
그렇기에 르블랑은 레시피의 비밀을 98% 가까이 해독했을 때, 눈을 감았다.
나머지 2%는 여기 있는 제자인 라이그리너가 완성하게 된다.
‘르블랑을 살리는 건 못 해.’
르블랑이 세상을 떠나는 원인은 숙환이었다.
오랫동안 앓았던 질환이 있다고만 알지, 자세한 사정을 알지 못하는 정훈으로서는 그를 치료할 자신이 없었다.
저런 경우에는 최상급 힐링을 주기적으로 사용해 주어야만 치료가 가능할 것인데.
‘옆에 신전이 있음에도 이렇다는 건…… 사실상 치료가 불가능하다는 거겠지.’
아무리 신성력이 치유의 원천이라고 한들 자연의 이치를 거스를 수는 없는 법이다.
대신 그의 호기심을 자극하는 것은 가능했다.
“이걸 보시겠습니까?”
정훈이 고대의 레시피를 그의 앞에 내려놓았다.
고대어로 이루어진 데다 심하게 훼손되어 해독 자체가 거의 불가능할 정도의 레시피.
“……이건?”
그 레시피를 알아보았는지 르블랑의 눈이 서서히 커져갔다.
동시에 아무것도 없던 그의 머리 위로 붉은색 물음표가 깜빡거렸다.
[히든 퀘스트 : 고대의 레시피]
-제한 : 고대의 레시피를 소지할 것
-보상 : 고대의 레시피 해독
-설명 : 연금술사 르블랑을 도와 레시피를 해독하세요.
정훈은 곧장 퀘스트를 수락하며 본론을 이야기했다.
“레시피를 해독하고 싶습니다. 가능할까요?”
“……이걸 어디서 구했는지 물어봐도 되겠나?”
르블랑의 눈빛이 변했다.
힘이 없는 눈빛이 아니었다.
그것은 오래 전, 연금술에 처음 입문했을 때의 호기심이었다.
“스승님, 이게 도대체 뭔데 그러십니까?”
레시피에 대해 무지한 라이그리너가 어리둥절한 얼굴로 물었다.
“쉿, 나중에 말해 주마.”
끼어들 때가 아니라며 단호히 옆으로 밀어 버리는 르블랑.
덕분에 정훈은 편하게 입을 열 수 있었다.
“메르헨 왕국 근처의 무너진 도시에 대해 아십니까?”
“알다마다…… 그 저주받은 도시를 어떻게 모를 수가 있겠나.”
저주받은 도시.
악령이 도사리고 있어 그 누구도 정화하지 못해 현재까지 그대로 방치되고 있는 도시.
사실 르블랑은 젊은 시절, 그 도시를 탐사하려고 시도한 적이 있었다.
그리고 그 과정에서 죽을 뻔한 위기를 겪었으며 간신히 빠져나왔지만, 몇 년을 후유증으로 크게 앓았었다.
“그 도시에서 구했습니다.”
“……거길 들어갔다 나온 것인가?!”
“예.”
“허…… 생각보다 더 미친 작자였군.”
“칭찬 감사합니다. 그러면 해독해주시는 겁니까?”
“끌끌, 재밌는 사내일세. 알겠네. 내 아직까지 버티는 이유는 이걸 보기 위해서였는지도 모르겠어.”
르블랑이 레시피를 가져갔다.
그러자 라이그리너의 안색이 새하얗게 질려서는 소리를 빽 질렀다.
“스승님! 지금 몸 상태로 연구라니요! 당치도 않습니다!”
“괜찮다. 오히려 더 늦으면 할 수가 없어.”
르블랑은 완고했다.
그는 지팡이를 짚으며 자리에서 일어나 2층의 연구실로 들어가 버렸다.
[해독이 시작됩니다.]
[0%…… 진행 중]
100%가 되어야 연구가 완료되는 것.
정훈은 그 시간 동안 저택에서 대기할 것이다.
분명 중간에 레전더리 강화석이 필요할 테니까.
“당신이 찾아와서 그렇잖아! 가뜩이나 스승님은 몸도 편찮으신데!”
르블랑이 사라지자 라이그리너의 화살은 정훈에게 향했다.
“그럼 당신이 해독해 주실래요?”
“뭐?”
“나는 저걸 해독해야 합니다. 그래서 찾아왔고요. 그리고 그에 따른 대가 역시 지불할 겁니다.”
정훈이 골드 100개를 꺼내놓았다.
금화 주머니가 등장하자 라이그리너의 눈이 휘둥그레졌다.
“고, 고작 저거 하나 해독하는 데 금화 100개를 쓰겠다고?”
“필요하다면 더 쓸 생각도 있습니다.”
“…….”
“그리고 르블랑 님의 눈을 못 보셨습니까? 반짝반짝 빛나는 게, 꼭 해독하고 싶어 하셨던 것 같은데.”
“뭐……?”
라이그리너가 얼빠진 얼굴이 되었다.
[제대로 못 봤을걸. 대충 보니까 사시가 좀 있는 거 같은데, 치료가 필요할 수도 있겠어.]
‘……제발 조용히 좀.’
진지하게 말하는 묵호 덕분에 표정 관리에 실패할 뻔했다.
