27화
레드 타이거를 사냥하던 중, 블랑의 흔적을 발견했다.
블랑의 핏자국은 누리끼리한 녹색.
시뻘건 선혈의 레드 타이거와는 대조되는 색깔이다.
그 녹색의 피가 보스존으로 이어진 것을 확인한 정훈은 쁘리퐁에게 남은 레드 타이거를 맡기고 보스존으로 넘어왔다.
[Lv.42 레드 킹 타이거]
“크르릉, 여기가 어디라고 들어오는 것이냐.”
바깥의 레드 타이거보다 덩치가 1.5배가량 거대한 놈.
놈은 침을 뚝뚝 흘리며 송곳니를 드러내며 정훈을 위협했다.
누가 그러던가?
호랑이 같은 맹수 앞에 서면 온몸이 굳어진다고.
가상현실 세계라고는 믿어지지 않을 정도로 레드 킹 타이거의 살기는 대단했다.
정훈의 시선이 레드 킹 타이거 옆으로 향했다.
심하게 훼손된 시체.
그리고 옆에 들린 펜던트까지.
역시 이 던전이 정답이었다.
“크르릉!”
[Lv.42 레드 킹 타이거가 ‘위압’을 사용합니다.]
Lv.40 이상의 보스급 몬스터는 특수 능력을 1가지 이상 사용한다.
그러다 보니 더더욱 혼자서 격파하기 어려웠다.
[디버프가 걸렸습니다.]
디버프가 걸리며 온몸이 마비된 것처럼 굳었다.
“죽여 주마. 인간!”
레드 킹 타이거가 정훈에게 달려들었다.
그러자 정훈이 스텝을 밟으며 연속 베기를 시전했다.
서걱.
날카로운 검격에 레드 킹 타이거의 피부가 찢어졌다.
“크릉?!”
깜짝 놀란 놈이 뒤로 주춤 물러났다.
어떻게 위압을 풀었지?
레드 킹 타이거의 눈동자가 흔들렸다.
‘이래서 신성력이 필요하다니까.’
위압은 디버프 계열의 능력이었다.
상대방의 움직임을 일순간 봉인하는 능력.
그렇기에 능력을 풀려면 신성력이 필요했다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘해주(Rare)’를 습득합니다.]
몰아내려고 시도하자 굳센 의지가 발동하면서 해주를 습득했다.
덕분에 해주로 마비된 근육을 단숨에 풀어 버렸다.
레벨의 격차가 극심하면 신성력이 소용이 없겠지만, 정훈과 레드 킹 타이거의 레벨의 격차는 10이 조금 넘는 수준.
그러니 해주가 손쉽게 통했다.
정훈이 레드 킹 타이거를 압박하기 시작했다.
서걱.
레드 킹 타이거의 단단했던 피부가 베어지며 놈이 비명을 질렀다.
정훈은 그런 놈의 목을 향해 검을 힘껏 내려쳤다.
“끼에엥!”
그러자 이전과 다른 비명이 터져 나왔다.
놈이 황급히 뒤로 뛰어가 정훈과 거리를 벌렸다.
“검으로는 현재 이 정도가 최선인가?”
정훈은 조금 아쉬웠다.
방금 놈의 목을 정확하게 내려쳤다.
그럼에도 목을 베지 못하고 칼이 들어가다가 말았다.
명왕권법처럼 레전더리 등급의 스킬을 얻는 게 아닌 이상, 레벨의 격차를 뛰어넘기란 쉽지 않은 일.
그래도 괜찮다.
시간이 지나면 이 스킬들 전부 레전더리 이상으로 성장할 것이니까.
“크르릉…….”
레드 킹 타이거의 눈빛에서는 더 이상 살기가 느껴지지 않았다.
죽음의 공포 앞에 전의를 완전히 상실한 것이다.
정훈이 터벅터벅 놈에게 다가갔다.
“오지 마라!”
놈은 피를 잔뜩 흘리면서도 잽싸게 걸음을 놀려 정훈을 피하려고 했지만, 정훈은 느긋하게 놈을 궁지로 몰아넣었다.
시간이 지날수록 레드 킹 타이거의 몸놀림이 현저히 느려졌다.
출혈이 심한 탓이다.
이윽고 놈은 벽에 완전히 가로막혔다.
“크릉…….”
결국 놈은 그대로 주저앉았다.
“그만 끝내자.”
서걱.
정훈이 일격을 펼쳐 레드 킹 타이거의 목을 잘랐다.
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
이로써 레벨은 31이 되었다.
[업적 달성! ‘맛있는 건, 아껴 먹어야지 (2)’를 완료했습니다! 업적 점수 2,000점이 지급됩니다.]
[업적 상점 레벨이 3으로 올랐습니다!]
투자하지 않은 보너스 스텟은 40.
40을 돌파하자 다음 업적을 달성하게 됐다.
‘좋았어. 업적 점수가 많이 쌓였다.’
방금 2,000점을 추가로 획득하며 업적 상점의 레벨이 3으로 오른 것이다.
6까지는 아직 멀었지만, 3만 되었어도 충분히 좋은 아이템을 구입할 수 있게 됐다.
정훈은 드랍된 마정석과 함께 훼손된 시체로 다가가 펜던트까지 회수하고는 보스존을 떠났다.
“이런 개 같은 자식들아!”
쁘리퐁은 도끼를 미친 듯이 휘두르며 레드 타이거를 열심히 몰아내는 중이었다.
그러나 숫자가 워낙 많은 탓인지 쁘리퐁의 몸에는 상처가 가득했다.
아주 잘 견뎌 주었다.
정훈은 쁘리퐁을 향해 힐링을 시전했다.
[하급 힐링을 사용합니다.]
레어 등급으로 오른 하급 힐링은 쁘리퐁의 자잘한 상처를 빠르게 치료해 나갔다.
“어? 이거 힐링 아니야?”
도끼를 휘두르던 쁘리퐁은 체력이 회복됨에 두 눈을 크게 떴다.
방금 들어온 건 힐링이었다.
힐링을 받을 때마다 느껴지던 익숙한 기운이 온몸에 감돌았다.
이상하다. 힐러가 여기에 있을 리가 없는데?
“빨리 잡고 끝냅시다.”
“호, 혹시? 그쪽이 힐링 걸어 준 거예요?”
“글쎄요?”
그가 얼 타는 사이, 정훈이 앞으로 나서며 남은 레드 타이거를 사냥했다.
* * *
[이벤트 퀘스트를 완료했습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +2 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +2 지급됐습니다.]
쁘리퐁은 레벨이 올랐다는 메시지를 확인하고는 주먹을 불끈 쥐었다.
“후우, 드디어 끝났다!”
레벨이 오른 것도 있지만, 정훈과 함께 다닌 하루가 죽을 것처럼 힘들었기 때문이다.
그래도 중간에 스킬북도 챙겼고, 레벨까지 올랐으니 참으로 뿌듯한 하루였다.
“고생하셨어요. 이제 그만 찢어지죠.”
“예! 그럼 이제 서로 볼 일 없는 겁니다!”
쁘리퐁은 도망치듯이 로그아웃을 해 버렸다.
“뭘 저렇게 도망치듯이 가냐?”
저렇게 나오니 자신이 뭔가 잘못한 것처럼 느껴진다.
도와준다고 해서 도와달라고 했고, 던전 토벌 과정에서 시간을 끌어 주는 대신에 스킬북까지 양보했다.
비록 정훈에게는 그보다 상위 스킬인 불굴의 육체가 있었기에 별로 쓸모없는 것이지만, 70레벨 이상을 달성하고 경매장을 이용하게 되면 나름 괜찮은 값을 받고 팔 수 있는 아이템이다.
‘뭐, 이제 내 알 바 아니지.’
정훈은 이덴하르크 마을로 돌아와 퀘스트를 주었던 노인을 찾아갔다.
“아이고 고맙습니다! 정말 고맙습니다!”
펜던트를 받아 든 노인은 눈물을 흘리며 연신 감사를 표했다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[‘낡은 지도’를 획득했습니다.]
됐다.
이걸로 가장 먼저 얻어야 할 아이템인 낡은 지도를 입수했다.
“이건 제가 예전에 어떤 분께 받은 지도입니다. 엄청난 지도라고 했는데, 저는 늙어서 더 이상 쓸모가 없군요. 그러니 은인께 드리겠습니다.”
[낡은 지도]
-종류 : 지도
-등급 : ?
-오래되고 낡아서 알아볼 수 없는 지도다.
-복원의 물약 사용 불가능
연금술사조차 복원할 수 없는 지도.
이러니 이 노인에게 퀘스트를 받으려는 유저가 없는 것이다.
“감사합니다.”
정훈은 그 지도를 가지고 나와 다음 NPC에게로 향했다.
이덴하르크에서도 가장 멀리 떨어진 곳.
거리의 부랑자들이 잠시 쉬어가기 위해 머무는 곳.
그가 멈춰 선 곳은 낡은 저택이었다.
2층으로 이루어진 저택이며 문은 활짝 열려 있었고, 1층에는 몇몇 부랑자가 이미 자리를 맡아 놓고 쉬고 있었다.
“어이, 쉬러 온 거면 저기 안에 들어가서 쉬어.”
NPC의 친절한 설명과 함께 정훈은 저택 안으로 들어왔다.
저택의 내부는 꽤나 깔끔했다.
쉬러 오는 부랑자가 청소를 해 놓고 나가기 때문이었다.
“2층은 막아 뒀으니까 1층만 이용하도록 해.”
“예.”
“그런데 당신 우리랑은 조금 다르군? 옷이 말끔해.”
부랑자의 옷들은 하나같이 꾀죄죄했다.
반면 정훈은 머리부터 발끝까지 매우 깔끔했다.
그들은 정훈은 부랑자가 아닌, 이방인이라는 것을 대번에 눈치챘다.
“예. 잠시 볼 일이 있어서 왔습니다.”
“그런가? 알겠네.”
부랑자는 더 묻지 않았다.
정훈은 저택을 구경하며 닫혀 있는 문을 하나씩 열기 시작했다.
“어엇? 뭐야?”
부랑자가 모여 잡담을 나누는 이도 있었고, 낮잠에 취해 코를 골며 자는 이도 보였다.
그러나 그들 모두 정훈이 찾는 NPC가 아니었다.
그리고 마지막 문을 열었다.
방에는 한 노인이 낡은 모노클을 손으로 만지작거리며 지도를 보고 있었다.
벽면에는 누렇게 변한 지도들이 덕지덕지 붙어 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 요르덴
-레벨 : 35
-직업 : 해석가
===
그리고 그의 머리에는 물음표가 깜빡거리고 있었다.
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 이준식이 밖으로 나왔다.
그의 온몸은 땀으로 절어 있었다.
“와…… 드디어 탈출했다.”
시계를 보니 벌써 13시간이 흘러 있었다.
그 시간 동안 삽질을 하고, 던전에 들어가 죽지 않기 위해 열심히 도끼를 휘둘렀다.
“아니…… 그런데 그 사람은 도대체 뭐냐.”
자신보다 레벨이 훨씬 아래인 놈이 무슨 레드 타이거를 학살을 해?
이준식은 휴대폰으로 월컴에 접속했다.
[님들. Lv.30짜리 하급 무투가가 Lv.39 레드 타이거를 학살하는 게 가능한 부분인가요?]
-무기는 검이었습니다. 한 번에 20마리를 혼자서 사냥했습니다. 깔끔하게 급소만 노려서 죽이더라고요.
질문을 올리자 귀신같이 답글이 달리기 시작했다.
└ㅋㅋㅋ 이건 또 뭔 신종 어그로냐?
└하급 무투가따리가 뭔 레드 타이거를 학살해? 그것도 한 번에 20마리?
└진짜 미치겠네 ㅋㅋㅋㅋ 하급 무투가가? ㅋㅋㅋㅋ
└어그로도 끄는 놈이 잘 끈다…… 하수네 ㅋㅋㅋㅋ
└야, 말이 되는 소리를 해라 ㅋㅋㅋ 헛소리도 적당히 지껄여야지 ㅋㅋ
어그로? 하수? 헛소리?
“예상했던 부분이긴 한데…….”
이준식은 피식 웃었다.
만약 자신도 두 눈으로 보지 못했다면 헛소리라 치부했을 것이다.
그때, 다른 추측성 댓글이 달리기 시작했다.
└어……? 잠깐만. 무투가가 검을 썼다고? 설마 그 히든 클래스를 얻은 무투가는 아니겠지?
└규격 외 무투가 하나 떴다고 난리던데, 설마 그 무투가인가?
└히든 클래스는 블라인드 시스템이라는 게 있다던데, 일부러 하급 무투가로 감춘 거 아님?
└ㄹㅇ 가능성이 없는 건 아님.
“어……? 잠깐만.”
그 댓글을 본 이준식의 두 눈이 휘둥그레 떠졌다.
그래.
최근에 등장한 히든 클래스 무투가!
왜 그 생각을 못했을까!
“빠, 빨리 접속해야 돼!”
이준식은 서둘러 캡슐로 들어갔다.
만약 그게 사실이라면 친구 추가라도 해서 연을 맺었어야 하는데.
당장이라도 벗어나고 싶은 생각에 서둘러 도망치는 게 아니었다.
“제발…… 제발 아직 있어라…….”
