11화
여기는 뉴 월드가 히든 테마의 입구랍시고 만들어 놓은 곳이니까.
그러다 보니 마을 누구도 이 폐가에 대해 의문을 갖는 이가 없었다.
당연히 대문은 활짝 열려 있었다.
‘그 폐가 안에 아이템 하나가 숨어 있었는데, 그게 히든 테마로 넘어가는 도구였지.’
솔직히 회귀 전, 알레산드로에게 들었을 땐 그가 그냥 꾸며 낸 이야기라 생각했다.
‘등잔 밑이 어둡다’라는 속담을 키워드로 사용하려는 의도였다고 해도 이런 폐가에 히든 테마로 넘어가는 아이템이 있다니.
너무 작위적이잖아.
‘거짓말 같으면 시험해 봐도 좋고.’
알레산드로의 자신만만했던 표정, 이후 거짓말 탐지 마법까지 사용하고서야 그 말이 진실임을 알 수 있었다.
그렇게 서로 숨기는 것 하나 없이 웃고 떠들었었는데.
그깟 힘이 뭐라고……·····.
정훈의 표정이 살벌하게 변했다.
“후우, 됐다. 지금은 앞으로의 일만 생각해.”
폐가 안으로 걸음을 옮겼다.
[오래된 폐가]
폐가는 오래되고 낡은 초가집이었다.
전형적인 한반도의 옛 초가집의 모습.
정훈이 접속하고 플레이하고 있는 곳이 한국이어서 그렇다.
뉴 월드는 나라마다 서버를 나누었다.
그리고 그 서버에 맞게 환경이 바뀐다.
알레산드로 같은 경우에는 초가집이 아니라 작은 저택의 모습을 하고 있었다고 들었다.
물론 이 히든 테마는 전 서버에서 최초로 발견한 유저만 가져가게 되고, 이후에는 모습을 감춘다.
‘내가 가져가게 되면 알레산드로는 허탕 친다는 말이지.’
폐가에는 포탈이라 할 만한 게 전혀 보이지 않았다.
애초부터 여기까지 들어오는 유저가 없겠지만, 있다고 한들 포탈을 찾지도 못하고 그대로 돌아갈 정도로 아무것도 없었다.
그렇지만 히든 테마로 나아가는 포탈은 바로 여기에 있다.
초가집 안으로 들어온 정훈이 멈춰 선 곳은 안에 있는 작은 방이었다.
방은 한때 누군가 사용한 것으로 보이는 이불과 베개가 먼지에 덮여 있었으며, 그 앞에 깨진 수정구 하나가 덩그러니 놓여 있었다.
‘설마 수정구에 장치를 심어 놓을 줄은 꿈에도 몰랐어. 만약 내가 찾지 않았다면, 아무도 찾지 못하고 사라졌을걸.’
정훈이 조심스레 수정에 손을 가져다 댔다.
그러자 수정구 위로 느낌표 하나가 떠올랐다.
[히든 테마를 발견하셨습니다!]
[업적 5,000점을 획득했습니다!]
추가로 업적 5,000점을 획득해 버렸다.
이러면 업적 상점 레벨 업도 금방이겠는데?
[충만한 마력 필드로 이동하시겠습니까?]
느낌표를 터치하니 히든 테마로 이동할 것이냐는 물음이 떠올랐다.
“이동한다.”
정훈이 수락하자, 그의 몸이 푸른빛에 둘러싸이더니 깨어진 수정구에 잡아먹혔다.
* * *
캡슐방.
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 하진이 밖으로 나왔다.
시간은 오후 1시 10분을 넘어가고 있었다.
“진짜 배도 안 고픈가.”
하진은 꾹 닫혀 있는 캡슐을 한 차례 바라보고는 고개를 절레절레 저었다.
이후 늘 그렇듯이 최애 메뉴인 에그치즈라면을 주문하고, 테이블에 앉아 휴대폰을 만지작거렸다.
“이제 밥 먹냐?”
캡슐방 사장 이현우가 하진의 맞은편에 앉았다.
“형, 안 바빠요?”
“내가 할 게 뭐가 있다고.”
이현우가 어깨를 으쓱여 보였다.
그는 사장이지만, 하는 일은 카운터에서 시간을 때우거나 캡슐에 들어가 뉴 월드를 즐기는 게 다였다.
정말 바쁜 건 아르바이트생들.
“형 인생이 부럽네요.”
애초에 이현우는 다이아몬드 수저를 물고 태어났다.
원래는 캡슐방이 아니라 10층짜리 건물을 관리할 예정이었는데, 뉴 월드가 대박을 치면서 캡슐방으로 노선을 변경했다고 한다.
“큭큭, 그러게 수저를 잘 물고 태어났어야지.”
“와, 진짜 재수 없다.”
“아무튼 네 친구는 어디 갔어?”
“캡슐이요.”
“허…… 밥도 안 먹고?”
“예. 같이 먹자니까 귓말도 무시하던데요.”
“그래? 하긴…… 네 친구 진짜 푹 빠졌나 보더라.”
정훈이라고 했나?
그 친구의 집중력에 진심으로 감탄했다.
하진이 보통 9시에 캡슐방에 오는데, 정훈은 오전 6시가 되면 귀신같이 캡슐방에 모습을 드러냈다.
심지어 마무리하고 돌아가는 시간이 오전 1시 30분이었다.
이동시간을 뺀다고 하면 4시간만 집에서 시간을 보내고, 나머지는 캡슐에 전부 투자한다는 뜻이다.
“얘가 뭐 하나에 꽂히면 엄청 열심히 하는 성격이라……···.”
최근 캡슐 내의 귓말이 아니면 소통 자체가 되지 않을 정도로 정훈은 캡슐에서 살았다.
“그런 거 같더라. 빵이랑 우유로 급하게 때우고는 다시 캡슐에 들어가던데.”
“하하……···.”
하진은 머리가 지끈거리는 걸 느꼈다.
아무래도 친구를 이상한 길에 빠트린 것 같아 죄책감까지 느껴질 정도였다.
원래 정훈은 캡슐에 관심이 없는 공대생이었다.
군대를 제대한 이후에는 학교에 다니면서 자격증 공부를 병행해 대기업에 취업하려는 계획까지 세워 두었던 범생이였는데…… 그 말이 무색하게 지금은 완전 게임 중독자가 되어 버렸다.
“그런데 네 친구, 집중력이 엄청나네?”
아무리 뉴 월드가 재밌어도 저렇게까지 하기란 쉽지 않은데.
“쟤가 집중력이 대단하거든요. 옛날 초등학생 때는 영재 지니어스라는 프로그램도 나갔었어요.”
영재 지니어스.
8~13살을 대상으로 하는 게임 서바이벌 대회.
그 대회에 나오는 아이들은 하나같이 비범한 능력을 가지고 있었다고 했다.
“와, 진짜? 네 친구, 천재였구나.”
“천재라기보다는 기억력이 엄청 좋아서 섭외받았어요.”
“기억력?”
“예. 거의 절대기억능력이라 봐도 무방해요. 한번 머릿속에 박아 둔 건, 절대로 잊어먹지 않더라고요.”
“호오, 그래?”
“예. 그래서 기억력과 집중력에 관한 게임으로 쟤를 따라오는 애는 아무도 없었어요. 대신 연산 부분이 조금 약해서 3등 했지만.”
“3등도 존나 대단한 거 아니냐?”
“그렇긴 하죠.”
중학교 때에도 전교 1등을 놓치지 않았던 정훈이다.
아버지가 사고로 돌아가시면서 어머니를 돕겠다고 공부 대신 아르바이트를 하면서 성적이 조금 떨어지긴 했지만, 그 떨어진 성적이 전교 10위권이었다.
“응? 야, 이것 좀 봐봐. 레벨 11짜리가 교관 NPC를 이겼대.”
휴대폰을 만지작거리던 이현우가 고개를 갸웃거렸다.
라면을 먹던 하진의 고개가 들렸다.
“네?”
그가 내민 휴대폰에는 하나의 영상이 재생되고 있었다.
영상에는 초보 무투가 하나가 NPC 교관과 대련을 하고 있었다.
‘레벨 11이라고?’
하진의 표정이 돌연 심각해졌다.
얼굴이 모자이크 처리됐지만, 레벨 11의 초보 무투가.
왜인지 모르겠지만 이상하게도 정훈처럼 보였다.
‘설마…… 아니겠지?’
태초마을 수련관의 교관들이 아무리 허접하다지만, 그래도 레벨 25~30으로 포진되어 있을 텐데?
아닐 것이다. 아무리 무투가를 선택했다지만, 터무니없는 짓을 벌일 친구가 아니니까.
봐라. 레벨 11이라는 유저가 레벨 30짜리 교관을 두들기고 있다.
심지어 교관의 공격을 모조리 피해 내면서.
‘아니네. 정훈이 녀석, 이렇게 싸움 못 하잖아.’
그의 실력에 정훈이 아니라는 것을 확신했다.
* * *
[충만한 마력 필드에 입장하셨습니다.]
[히든 테마를 발견하셨습니다!]
[업적 10,000점이 추가로 지급됩니다.]
[업적 상점이 Lv.1 -> Lv.2로 등급 업 합니다!]
눈앞이 암전되었다가 돌아왔을 땐, 초가집이 아닌 필드 한가운데였다.
마력 필드는 큐브 형태로 이루어져 있었다.
그런 큐브 안에 있었으니 바닥, 벽면, 천장이 푸른 벽돌로 촘촘히 쌓인 형태로 이루어진 공간이었다.
“여기가 히든 테마로구나.”
히든 테마에 들어오는 것은 이번이 처음이었다.
마나가 이처럼 충만한 공간이라니.
시원한 느낌이 물씬 풍겼다.
[마력 증폭 필드가 발동합니다.]
[마나가 충만합니다.]
[마나가 체내로 들어와 자리를 잡습니다.]
숨을 들이쉴 때마다 마나가 자연스레 들어왔다.
‘엄청나다……···.’
정말이지 경악스러울 정도였다.
뉴 월드에 이렇게 마나가 충만한 곳이 존재했다니.
말로만 들었지만, 직접 느껴 보니 차원이 달랐다.
[마력 스텟이 +1 상승합니다.]
레벨 업을 하지 않았음에도 마력 스텟 1이 올랐다.
‘좋아. 여기라면 마력을 많이 올릴 수 있겠어.’
정훈은 지금까지 마법을 한 번도 펼치지 않았었다.
신성력은 마법과 달리 크게 회복, 해독, 해주에 초점이 맞춰지기 때문에 운용만 해도 굳센 의지가 반응하지만, 마법은 그렇지 않았다.
심오한 학문이라는 설정 때문에 마법사라는 직업을 가지지 않으면 쉽사리 익힐 수 없는 게 바로 마법이었다.
올마스터였던 정훈에게도 마법은 아주 늦게 열린 길이었다.
그래서 유일하게 딱 하나의 마법만을 배우고, 전투에 응용하는 데 사용했다.
그것은 회귀 이후로도 마찬가지다.
마력이 있다고 해도, 머릿속에 마법의 흐름을 기억하고 있다고 해도 굳센 의지는 단단히 굳은 것처럼 반응하지 않았다.
물론 시간이 지나면 천천히 해결이 될 문제지만, 히든 테마는 그 시기를 앞당겨 줄 것이다.
[훈련을 시작하시겠습니까?]
정훈이 수락을 눌렀다.
[사용자를 스캔합니다.]
[체내에 회로도가 구성되지 않았습니다.]
[회로도를 구성하시겠습니까?]
그 물음에 정훈의 입꼬리가 올라갔다.
회로도는 마법을 사용하기 위한 동력 같은 것이다.
마력만 있다고 마법을 난사할 수 있는 게 아니었다.
뉴 월드는 직업마다 장점을 극대화할 수 있도록 구현했는데, 마법사는 다른 직업과 달리 회로도를 구성하는 것으로 1차 전직을 마친다.
굳센 의지가 반응하지 않았던 이유였다.
‘구성해야지.’
정훈이 수락하자, 몸이 한 차례 후끈거리며 1개의 회로도가 가슴 부근에 만들어졌다.
[회로도를 구성했습니다.]
[추가로 구성은 불가능합니다.]
이렇게 간단하게 끝이 나다니.
히든 테마의 사기성에 다시 한번 소름이 돋았다.
‘이 테마 하나로 1서클을 추가로 올렸지.’
회로도, 다른 말로는 서클.
알레산드로는 히든 테마를 찾아 여기서 서클 1개를 추가로 올렸다.
그가 레벨에 비해 높은 서클을 가질 수 있었던 이유.
아크메이지를 넘어 현자로 올라오는 데 큰 발판이 되어 주었던 게 바로 이 히든 테마였다.
그 히든 테마의 기연이 정훈에게 찾아왔다.
‘첫 단추는 제대로 끼웠어.’
회로도를 초반에 구성하는 게 빡세서 그렇지.
구성을 했으니 이후 성장은 수월해질 것이다.
굳센 의지가 발동할 요건을 충족했기 때문.
‘그러면 바로 시험해 볼까?’
정훈이 마력을 운용하자 가슴 부근의 서클이 빠르게 회전하기 시작했다.
본래라면 오래 걸려야 할 작업이겠지만, 지금 여기는 마나가 매우 충만한 곳.
서클이 회전하면서 외부의 마나를 줄기차게 빨아들였다.
그리고 천천히 기억을 되짚어 마법을 연성했다.
올마스터라고 불렸지만, 마법을 익히는 작업은 굉장히 까다로워 딱 한 가지만을 익혔고 그것을 적극적으로 활용했었다.
이제 그 마법을 익힐 차례였다.
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘매직 미사일(Normal)’을 습득합니다.]
성공했다.
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
“후우.”
정훈이 찌뿌둥한 몸을 기지개를 켜며 스트레칭했다.
도장부터 히든 테마까지.
최소한의 취침 시간만 제외하고 모두 뉴 월드에 투자해서일까?
피로가 누적된 몸이 비명을 질러 댔다.
하긴…… 식사도 하루에 1끼만 먹고 뉴 월드만 했으니 이렇게 되는 건 당연했다.
“오늘은 쉬어야겠어.”
게임이 현실이 되기 전까지는 일반인의 신체를 가지고 지내야 한다.
한 가지에 집요하게 파고드는 성격이긴 했지만, 정훈은 어렸을 때부터 허약한 체질을 가졌기에 몸이 따라 주지 않는 경우가 많았다.
군대를 제대하고 얼마 지나지 않아서 나름 건강해진 신체가 버텨 주고 있지만, 한번 건강을 잃게 되면 회복하는 데 많은 시간을 투자해야 한다.
그렇게 되면 뉴 월드에 투자할 시간이 필연적으로 줄어들겠지.
그러니 몸을 관리할 필요가 있었다.
“응? 너 여기 있었냐?”
음료수라도 마실 겸 냉장고에 다가가니 테이블에 앉아 있는 하진을 발견했다.
“어? 너 게임 끝냈어? 끝난 거 맞지?”
하진이 벌떡 일어나 정훈에게 달려왔다.
“응. 끝나긴 했는데, 왜?”
“야, 너랑 존나 비슷한 놈 봤어.”
“비슷한 놈?”
“그래. 어떤 놈인지는 몰라도 레벨 11짜리가 교관을 두들겨 팼더라.”
“아, 그거 나야.”
태연한 얼굴로 긍정하자 하진이 입을 떡 벌렸다.
“시발, 뭐?”
“딱 보면 몰라? 그거 나라고. 체술의 전당에서 NPC 교관과 대련했어.”
“아니, 돌겠네…… 네가 그렇게 싸움을 잘해?”
“게임이잖아.”
“게임? 야, 가상현실에서 보정 받는 건 레벨이랑 스텟밖에 없거든? 그런데 레벨 11밖에 안 되는 네가 레벨 30짜리 교관에게 승리했다고. 이걸 어떻게 받아들여야 하냐?”
“레벨 11 아니야. 이제 16으로 올랐거든.”
“그거나 그거나!”
레벨 11이든, 16이든 교관을 두들겨 팼다는 것은 실로 엄청난 결과였다.
“아무튼 나 피곤해. 집에 갈 거니까 같이 갈 거면 가든지.”
“지금 집이 문제가 아니라니까?! 너한테 관심 있는 길드들이 댓글을 줄줄이 달고 있다고!”
“러브콜?”
러브콜이라면 보나 마나 길드겠지.
고작 교관과의 대련 하나만 보고 러브콜을 보내온다니, 보나 마나 중소급 길드일 게 뻔하다.
“놀라지 마라? 무려 호영이라고! 호영!”
“호영……···?”
정훈의 걸음이 멈칫했다.
