92화
‘흐흐, 많이도 모였군.’
집회에 모인 이를 바라보며 웃는 이는 이번 집회의 주최자 벨룸이었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 벨룸
-레벨 : 200
-직업 : 흑마법사(정신 지배)
===
그는 사실 정신 지배를 집중적으로 수련한 흑마법사였다.
이번 집회는 세뇌 작업을 덧씌우는 작업이라고 할 수 있었다.
‘돈이 되거든.’
그가 이 작업을 하는 이유는 바로 돈 때문이었다.
이렇게 한번 작업할 때마다 벌어들이는 금액은 상상을 초월한다.
특히나 이번 작업은 꽤나 공을 들인 작업이었다.
무려 메르헨 왕국의 신전을 상대로 한 포교 활동.
제국, 왕국 모두 종교에 매우 경건하기에 걸렸다간 진짜 X된다.
해서 몇 달에 걸쳐 준비한 작업이었다.
그런데 오늘 문제가 하나 생겼다.
‘검거당했다고 합니다!’
‘뭐?’
신전에 협박 쪽지를 보내며 시선을 분산시킬 준비까지 마친 상황이었는데.
시작도 전에 숨어 있던 놈들이 발각되어 체포된 것이다.
그 과정에서 준비했던 폭발석까지 신전이 회수했다고.
도대체 어떻게 알았지?
‘오늘 예정된 집회는 어떻게 할까요?’
‘진행해야지.’
집회는 자신이 손수 새긴 흑마법의 표식이 없으면 들어올 수 없다.
그러니 안전할 것이다.
‘……괜찮을까요?’
‘괜찮지 않아도 해야 돼.’
이들의 신앙심은 상상 이상이었다.
일단 신을 섬기지 않는 이들이 한 명도 없는 데다가 하나같이 독실한 신자들이었다.
그런 자들에게 세뇌를 걸기란 쉽지 않은 작업이었다.
한번 걸었다고 끝나는 게 아니라 주기적으로 집회를 열어 표식에 힘을 불어넣어 줘야 하는 것이다.
그렇게 자정이 되었다.
벨룸은 집회가 시작되었어도 모습을 드러내지 않고 주변의 분위기를 살폈다.
‘만약 들켰다면 분명 급습하려고 할 터.’
바보가 아닌 이상에야 모습을 보여 줄 수는 없지.
그러나 한참이 흘러도 별다른 이상은 보이지 않았다.
‘……모르는 건가?’
이쯤 되니 벨룸은 고개를 갸웃거렸다.
‘스캔.’
벨룸의 마력이 주변을 훑고 지나갔다.
역시나 이상한 것은 발견되지 않았다.
표식 역시 그대로라는 소리.
‘입을 철저히 다물고 있는 모양이로구나.’
벨룸의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
허리춤에 끼워 둔 가면을 천천히 얼굴에 쓰고 걸음을 옮겼다.
“!@$#!@”
벨룸을 발견한 이들이 환호했다.
동시에 가지고 있는 금화와 은화가 담긴 주머니를 자신의 발 앞에 내려놓으며 팔을 하늘 높이 든다.
테네브리스의 현신을 고대한다는 말 같지도 않은 의식이었다.
그때였다.
“재밌냐?”
그 말 한마디와 함께 벨룸의 안면이 홱 돌아갔다.
주먹에 얻어맞은 것이다.
* * *
‘정답이네.’
흑마법사 벨룸.
이놈이 이번 집회를 연 주최자일 것이다.
마찬가지로 사이비 종교의 교주로 활동하고 있을 테고.
“네, 네놈은 누구냐!”
벨룸이 다급히 외쳤다.
“누구긴, 너를 잡으려고 신전에서 온 사람이지.”
싱긋 웃으며 말하자 벨룸의 안색이 새하얗게 질렸다.
신전에서 들킨 것도 들킨 것이지만, 이렇게 완벽하게 매복하고 있을 줄이야.
“표식을 어떻게……?”
“글쎄. 어떻게 만들었는지는 몰라도 아주 어설프게 만들었더라.”
정훈이 손목에 있는 표식을 보여 주었다.
벨룸은 그 표식이 이미테이션이라는 것을 금방 알아보았다.
“젠장, 저딴 이미테이션 하나를 간파하지 못하다니!”
물론, 표식은 자신이 아니고서는 알아볼 수 없을 정도로 정교했다.
또한, 마력의 파장이 99.99% 일치했으니, 그로 인해 이상 신호를 감지할 수 없었던 것이다.
“누, 누구냐!”
“감히 교주님을!”
집회에 참여했던 이들이 정훈을 죽일 듯이 노려보았다.
당장이라도 달려들 태세에 벨룸의 얼굴에도 자신감이 올랐다.
이 많은 숫자라면 빠져나가는 것은 일도 아니리라.
“흐흐, 그런데 나를 어떻게 잡아가려고? 우리 신도들이 가만히 두고 볼 것 같아?”
벨룸은 무리 속에 숨어 있는 수하에게 신호를 보냈다.
바닥에 떨어진 돈주머니를 챙기라고.
‘알겠습니다!’
눈치가 빠른 수하는 은밀히 돈주머니를 챙기기 시작했다.
“그래? 그러면 나도 물량으로 조져야겠네.”
정훈은 대수롭지 않게 미하엘을 불러냈다.
아무것도 없던 공간에 미하엘이 불쑥 나타나자 모든 이의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“부르셨습니까?”
“그래. 여기 있는 사람들, 다 사이비 광신도들이거든? 교육이 좀 필요할 거 같다.”
“아하, 그건 또 제 전문이지요.”
“그리고 저기 있는 놈들 중에서 돈주머니를 챙기려는 새끼가 있을 거야. 그 새끼는 죽여도 좋아.”
“예!”
그걸 어떻게?!
벨룸이 경악스런 얼굴로 정훈을 바라보았다.
“아직 놀라기는 이르지.”
정훈이 턱짓으로 신도들을 가리켰다.
그러자 그들 위로 귀신의 형상이 나타나더니 일제히 덮치는 게 아닌가!
“으아악!”
“이, 이게 뭐야!”
“교주님! 살려 주세요! 살려 주세요!”
“아아악!”
어떤 이들은 귀신에게 머리채를 잡힌 채로 바닥에 질질 끌려가기도 했으며, 또 어떤 이들은 귀신이 들고 있는 몽둥이에 얻어맞기도 했다.
벨룸은 눈앞에서 벌어지는 일을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
“자, 그럼 이제 네 차례인가?”
정훈은 우이라에게 받아온 사슬을 꺼냈다.
그 사슬을 알아본 벨룸이 버둥거리며 체내의 마력을 폭발시키려고 했다.
그러자 정훈이 신성력을 운용하여 그의 마력을 순식간에 억눌렀다.
그 한 수는 상대보다 월등히 높은 수준이 필요한 것은 물론이고, 상대의 길을 확실하게 꿰뚫어야만 시도할 수 있는 방법이었다.
벨룸의 두 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“도대체 당신은 누구…… 커헉!”
그의 말은 이어지지 못했다.
정훈이 명왕권법으로 그의 명치를 가격했기 때문이다.
“훈아! 이 새끼 잡았다!”
마침 하진이 벨룸의 수하를 포박해서 끌고 왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 구리누
-레벨 : 130
-직업 : 벨룸의 수하
===
벨룸의 수하가 맞았다.
“오, 어떻게 찾았어?”
“돈주머니를 몰래 수거하고 있더라고. 처음에는 영지민으로 뜨길래 긴가민가했는데, 한 대 치니까 직업명이 바뀌더라.”
“잘했네.”
“그보다 옆에 있는 놈이 여기 집회의 거물이야?”
“응.”
정훈은 거품을 벨룸의 손목에 사슬을 묶는 것으로 상황을 마무리했다.
* * *
프시케 신전.
성녀 우이라는 응접실에 몇 시간을 가만히 앉아 있었다.
“성녀님, 그만하시고 들어가시지요…….”
“괜찮아요. 집회에 참여했을 테니 얼마 지나지 않아 결과가 나오겠죠.”
그녀는 이방인을 기다리고 있었다.
성기사들은 그것이 못마땅한 눈치였다.
“차라리 저희들이 가는 게 낫지 않았을까요?”
“맞습니다. 고작 둘로 핵심인물을 잡기란 불가능하지 않을까 싶습니다.”
이미 수많은 이가 사이비에 빠진 것으로 파악되고 있다.
그런 상황에서 신전은 손 놓고 구경만 하고 있으니 메르헨 왕국에서도 항의가 빗발치고 있는 중이다.
도대체 왜 신전에서 가만히 지켜만 보고 있느냐면서.
[가만히 지켜보세요. 그대들이 움직일 일이 아닙니다.]
그럼에도 손을 쓸 수 없었던 것은 프시케의 신탁이 내려왔기 때문이다.
프시케는 저 멍청한 흑마법사가 설치는 것을 지켜보고, 이후 이방인에게 처리할 수 있도록 자연스레 인도하라 명했다.
우이라의 입장에서는 달리 선택할 방법이 없었다.
“괜찮을 거예요.”
“알겠습니다…….”
답답한 마음이었지만, 성녀의 말을 거스를 수는 없었기에 성기사는 얌전히 뒤로 물러났다.
그녀의 말대로 얼마 지나지 않아 이방인이 복귀했다.
그것도 벨룸과 수하, 그리고 세뇌당했던 광신도들을 모조리 이끌고.
“집회를 연 장본인입니다.”
정훈이 사슬에 묶인 벨룸을 가리켰다.
“그래요?”
우이라가 차갑게 가라앉은 눈으로 벨룸을 바라보았다.
그러자 벨룸은 한기를 느꼈는지 몸을 움찔 떨며 감고 있던 눈을 떴다.
“히익! 딸꾹!”
얼마나 놀랐는지 딸꾹질까지 하자 성기사가 검을 빼들고 벨룸의 목에 겨눴다.
“벨까요?”
“아뇨. 아직 확실하지 않으니 심문부터 합니다.”
마음 같아서는 몇 번이고 죽이고 싶었지만, 자신은 종교에 귀의한 몸.
사사로운 감정에 휩쓸릴 수는 없는 노릇이다.
“끌고 가겠습니다.”
성기사가 벨룸을 지하감옥으로 연행했다.
“나머지 이들은 어떻게 하시겠습니까?”
정훈이 이번에는 사이비 광신도들을 가리켰다.
“……그런데 무슨 짓을 하신 거예요?”
“예?”
“아니…… 왜 다 혼이 나가 있는 거죠?”
우이라가 보기에도 광신도들의 상태는 정상이 아니었다.
혼이 나가 대화 자체가 불가능한 상태였다.
“정신 교육을 조금 했습니다.”
정훈이 뒤에 서 있는 미하엘을 가리켰다.
“……예. 접니다.”
미하엘은 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
사실 그는 신전을 방문하는 것 자체를 꺼려했다.
‘주인님…… 저는 그게…… 신전을 별로 좋아하질 않습니다.’
‘왜?’
‘흑마법사지 않습니까? 그리고 신전 놈들은 하나같이 미친놈들밖에 없어요.’
‘그래?’
‘예! 신에 미쳤다니까요? 걔들은 신이 죽으라고 하면 진짜 죽을 놈들이에요!’
‘그래도 일단 따라와.’
‘하…… 진짜 싫은데…….’
그렇게 억지로 끌려온 미하엘은 자신이 강령술로 세뇌를 풀었음을 알렸다.
지금 넋이 나간 것은 몇 달 간 중첩으로 걸려 있던 세뇌가 풀려 버린 탓이라고.
조금만 지나면 곧 정신이 돌아올 것이다.
“정말 감사드립니다.”
우이라의 입가에 미소가 지어졌다.
아름다운 그녀의 얼굴에 미소가 더해지니 하진과 미하엘은 순간 멍한 얼굴이 됐다.
[조심해. 저런 거에 홀렸다간 간이고 쓸개고 다 빼앗긴다.]
‘너, 솔직히 인기 없었지?’
[내가? 웃기고 있네. 내가 젊었을 적에 말이야. 길 한복판에 걸어 다니면 젊은 처자 눈에 하트를 채워서는 몸을 배배 꼬았어.]
‘……이상한 놈일세. 방어구만 아니었음 너 유기했어.’
[세상에. 말하는 꼬락서니 좀 보게?]
충격이 심했는지 묵호가 입을 다물었다.
정훈은 피식 웃으며 우이라의 머리 위에 깜빡거리는 느낌표를 확인했다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[황금사원의 문이 개방됩니다.]
황금사원의 문.
그것은 이곳 프시케 신전의 깊숙한 곳에 있는 보물고라고 할 수 있다.
“보상으로 황금사원을 개방하겠습니다.”
우이라의 파격적인 제안에 옆에 있던 사제들이 화들짝 놀랐다.
“서, 성녀님?!”
“황금사원이 열린다고요?!”
“이런 미…… 헙! 욕할 뻔했어……!”
프시케 신전에 몸을 담은 이들조차 평생에 한 번 볼까 말까 한 황금사원.
그 황금사원이 지금 열린다고 한다.
‘뉴 월드가 그렇게 하도록 만들었으니까.’
이 뉴 월드는 플레이어의 성장에 초점이 맞춰져 있었다.
퀘스트를 완료했으니 황금사원이 열릴 수밖에 없는 것이다.
“프시케 님의 신탁입니다. 그러니 저는 황금사원을 개방하겠습니다.”
우이라는 즉시 황금사원 개방을 알렸다.
그날 새벽.
프시케 신전은 황금사원의 개방으로 난리가 났다.
숙소에서 단잠을 자고 있는 사제들과 견습 사제들은 헐레벌떡 밖으로 뛰쳐나왔고, 교대를 마치고 취침 전 야참을 먹던 성기사들까지 다급히 황금사원으로 몰려들었다.
“이게 무슨 일이래?”
“몰라…… 이방인이 사이비를 잡아와서 보상을 내리신대.”
“사이비? 그 테네브리스인가 뭔가하는 종자들?”
“듣자 하니 영지민들을 세뇌시켜서 강제로 가입시켰다고 하더군.”
“세뇌? 진짜 십새끼들이네. 반으로 접어 버리고 싶다.”
“어허, 프시케 님 앞이다. 바른말. 고운말 쓰자.”
“저기 온다!”
우이라가 정훈과 하진을 대동하여 황금사원의 문 앞에 섰다.
“꿀꺽.”
거대한 황금사원의 자태에 하진이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“야, 너 눈깔이 돌았는데?”
“지금 이거 보고 안 돌게 생겼어?”
“하긴.”
정훈도 눈이 돌려는 것을 간신히 참고 있었다.
황금사원은 성녀 아멜리조차도 들어간 적이 없는 곳이었다.
‘그 누구도 들어갔던 적이 없었던 곳이지.’
훗날, 던전의 형태로 발견되었던 황금사원.
그러나 사원은 전부 털린 후였고, 그 안에서 폭주가 일어나 괴상한 몬스터가 만들어져 사원을 지키고 있었다.
온전한 황금사원은 회귀 전후를 포함해 이번이 처음이었다.
“황금사원이 개방되는 것은 딱 10분이에요.”
우이라는 황금사원에 대해 설명했다.
황금사원은 입장하는 순간, 10분의 시간이 주어진다.
그리고 그 안의 아이템을 하나 고를 수 있는데, 그 아이템을 고르게 되면 자동으로 밖으로 퇴장된다.
“설명은 다 됐을까요?”
우이라의 설명이 끝이 났다.
“예.”
정훈과 하진이 고개를 끄덕였다.
“그럼 개방하겠습니다.”
우이라가 황금사원으로 가까이 다가갔다.
황금사원은 그녀 본인의 힘으로 여는 것이 아니었다.
그녀가 열기를 희망하고, 프시케가 허락해야지 문이 개방되는 것이다.
[프시케가 황금사원의 문을 개방하는 것을 허락합니다.]
