73화
유저들은 눈앞에 벌어진 상황에 경악에 휩싸였다.
“끄, 끝난 거야?”
“드라고니아가 쓰러졌어…….”
일반 등급의 무투가.
2차 전직인 것을 보면 200레벨을 찍지도 못했다는 것.
모두가 도망치려고 했을 때, 유일하게 드라고니아에게 다가갔을 때에는 웬 미친놈이 객기를 부린다고 여겼다.
분명 꼼짝없이 죽겠지.
생명력을 포함한 스킬을 사용할 수 있는 원천인 마력과 신성력도 1%로 감소했으니까.
심지어 30초 동안은 회복도 불가능하다.
그런데 이게 웬걸?
무투가는 난데없이 활을 꺼내더니 시위를 당기는 게 아닌가?
“뭐야……? 마력이 없을 텐데, 어떻게 마력 화살이?”
아무것도 없던 활에 마력 화살이 생성되었다.
아니지.
놀라운 것은 그것만이 아니다.
“무투가가 마력 화살을 어떻게 다루는데……?”
궁수 직업도 아니고 무투가 직업이 마력 화살을 생성했다는 것도 이해가 되질 않았다.
여기서 끝났다면 놀라는 정도로 그쳤겠지만.
“크아악…….”
모두를 벌벌 떨게 만든 Lv.175 드라고니아가 무너졌다.
“미친…… 이게 뭐야.”
놀라움을 넘어선 경악.
Lv.175의 드라고니아를 고작 일반 등급의 무투가 혼자 사냥한 것이다.
“도대체 저 무투가는 뭐 하는 놈이야?”
“절멸을 어떻게 방어했지? 우리 레벨에서 능력을 무력화하는 스킬을 얻을 수 있을 수 있나?”
“어쩐지…… 여민지랑 같이 다니는 이유가 있었어.”
이쯤 되니 무투가의 정체가 궁금했다.
도대체 저 무투가는 누굴까?
“크아아! 아직이다! 아직이야!”
죽은 줄 알았던 드라고니아가 고개를 들어 포효했다.
“으악!”
“시발! 저거 아직도 안 죽었어?!”
유저들이 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.
‘뭐지? 심장이 완전히 파괴됐는데, 아직도 살아 있어?’
정훈은 의아한 얼굴로 시위를 당겼다.
9발의 화살로 놈의 심장을 완전히 손상시켰다.
그러니 놈은 눈을 뜰 수 없어야 정상인데.
설마 링링이 무슨 술수를 부린 것인가.
당겼던 시위가 놓아지며 화살이 쏘아졌다.
화살은 드라고니아의 미간을 향해 포물선을 그리며 날아갔다.
[드라고니아가 ‘최후의 브레스’를 사용합니다.]
그러자 드라고니아의 입을 벌리더니 아까와는 다른 브레스가 레이저처럼 쏘아졌다.
남은 생명력과 마력을 쥐어짜 내서 만들어 낸 브레스였다.
브레스는 순식간에 정훈을 덮쳤다.
“정훈 씨!”
“훈아!”
여민지와 하진이 다급히 외쳤다.
콰아앙!
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.782%]
브레스가 쓸고 지나간 자리는 아무것도 남아 있지 않았으며 매캐한 연기가 스멀스멀 피어오르고 있었다.
“흐흐…… 같이 가자…….”
드라고니아의 작게 중얼거리고는 고개를 떨궜다.
절명한 것이다.
“후, 방금 건 조금 위험할 뻔했어.”
그러나 정훈은 멀쩡히 옆으로 걸어 나왔다.
브레스를 정면으로 맞았는데도 멀쩡한 모습에 유저들은 너무 놀라 입만 뻥긋거렸다.
“어떻게 살았냐……?”
어깨에 타고 있는 아니마도 질렸다는 얼굴로 물었다.
“아, 스킬을 하나 얻었거든.”
[Block]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 레전더리(Legendary)
-마력을 50% 소모하여 어떠한 공격이든지 절대 방어(1회)
-재사용 대기 시간 : 24시간
히든 테마에서 얻은 스킬인 Block.
설마 벌써 쓰게 될 줄은 몰랐는데, 어쨌든 이 스킬이 없었다면 정훈도 위험했을 거다.
‘30초가 지나서 다행이지.’
정훈은 찰나의 순간에 포션을 이용해 마력 일부분을 회복했다.
그런 다음 Block을 발동해 브레스를 방어했다.
만약 절멸이 유지되고 있었다면 저 브레스에 맞아 사망했겠지.
그랬다면 링링과의 내기에서 패배했을 것이다.
놈은 유저들 전체에게 내기를 건 척했지만, 사실 자신에게 걸었던 것이니까.
“정훈 씨!”
“야! 너 괜찮아?!”
여민지와 하진이 정훈에게 뛰어와 그의 몸을 살폈다.
“멀쩡해.”
정훈은 피식 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다.
“……아니, 그 브레스를 맞고 멀쩡하다고?”
그가 멀쩡한 것을 확인한 하진이 어이가 없다는 투로 물었다.
“스킬을 하나 얻었는데, 상대방의 공격을 방어해 주는 스킬이거든.”
“젠장! 다 가졌네. 다 가졌어.”
하진이 부러운 눈길을 보냈고, 여민지는 동공을 미친 듯이 떨었다.
“등급이 어떻게 되길래 저 브레스를 막을 수 있던 거죠……?”
“글쎄요?”
정훈의 뜨뜻미지근한 답변에 여민지가 눈살을 찌푸렸다.
그러나 재차 묻지는 않았다.
물어도 답변을 해 주지 않을 것 같았기에.
[4차 몬스터 Wave가 끝났습니다.]
[거점 손상도가 1%를 넘지 않았으므로 공성전 방어에 최종 승리하셨습니다!]
드라고니아가 완전히 사망하면서 길었던 공성전 이벤트가 끝이 났다.
짝. 짝. 짝.
그때, 내기를 제안했던 NPC 링링이 다시금 모습을 드러냈다.
“고생했당. 설마 그 드라고니아를 멀쩡히 쓰러트릴 줄이야.”
링링은 오롯이 정훈만을 응시하고 있었다.
드라고니아를 사냥한 것도, 링링을 경악하게 만든 것도 바로 정훈이었으니까.
“그렇게 놀랄 만한 일은 아니었는데.”
정훈이 어깨를 으쓱여 보였다.
링링과의 내기.
녀석에게는 으슥한 어둠의 거리보다 난이도가 더 어려운 내기를 제안한 것이었다.
절멸에 본래라면 없어야 할 능력인 최후의 브레스까지.
어떻게든 내기에서 이기려고 별수를 다 썼음에도 정훈의 승리로 돌아갔음에도 링링은 기분이 좋은지 활짝 웃었다.
“후훗, 넌 정말 재밌당. 이래서 내기를 끊을 수가 없는 거당.”
링링이 손가락을 튕겼다.
그러자 주변의 모든 것이 사라지고, 유저들은 정산소로 이동됐다.
이벤트가 끝이 났으니 그에 따른 보상이 지급되어야 하는 것이다.
그런데 정산소는 파티가 아닌 각 개인으로 입장되었다.
“뭘 얘기하려고 나만 따로 부른 거죠?”
“응? 애초에 보상은 다른 놈들한테 줄 생각이 없었는뎅? 그놈들은 그냥 결과만 듣고 짜잘한 보상을 받고 나갈 거양.”
“그래요?”
“물론 랜덤 상자라는 명목으로 떨거지 아이템을 쥐여 줄 생각이징. 후훗.”
링링은 그리 말하며 익살스러운 표정을 지어 보였다.
“그건 사기 같은데.”
“사기라닝! 나는 애초에 4차 Wave를 성공적으로 마치면 준다고 했당.”
“그럼 다 성공한 거 아닙니까? 다들 마지막까지 살아남았는데.”
말은 바로 해야지.
다른 유저들은 몰라도 하진은 챙겨 주고 싶은 마음이었다.
“……아, 그것도 그러넹?”
“그러면 지금이라도 동등하게 보상을 내려야 할 거 같은데요.”
“그, 그건 좀 어려운뎅. 나는 드라고니아를 사냥하라는 뜻으로 제안했단 말이당…….”
링링이 당황스러운 얼굴로 떠듬떠듬 변명했다.
“그러면 제가 속한 파티라도 챙겨 주세요.”
“아, 3명?”
“예.”
“음…… 알겠당! 그 정도는 가능하징!”
링링은 고개를 끄덕이며 손가락을 튕겼다.
이걸로 여민지와 하진은 업그레이드된 보상을 받을 수 있을 것이다.
김봉구 그 자식이 보상을 받는 건 좀 아니꼬웠지만, 어쨌든 자신이 내린 지시를 착실히 수행했으니 이번은 넘어가 주겠다.
“그럼 보상이 뭔지 들어볼까요?”
“일단 천상의 에너지부터 받아랑!”
[천상의 에너지 5%를 획득하셨습니다.]
먼저는 천상의 에너지 5%.
이건 공성전 이벤트에 입장하기 전, 링링이 제안했던 것.
그리고 이제는 드라고니아를 쓰러트린 보상을 수령할 차례.
“들어보니 생각보다 탐스러운 보상들이 많던데요.”
직업 등급은 현재 더 올릴 수는 없는 상태.
그렇지만, 유니크 등급의 아이템과 희귀한 스킬이 담긴 스킬북은 꽤 탐이 나는 게 사실이다.
“음, 그러면 한 가지를 주겠당. 선택해랑!”
정훈의 앞에 여러 개의 홀로그램이 떠올랐다.
유니크 장비 랜덤 상자.
에픽 스킬 랜덤 스킬북(희귀).
유니크 강화석 2개.
등등…….
현재 레벨로는 획득이 어려운 아이템들로 구성되었다.
‘이 중에 한 가지라.’
솔직히 하나를 택하기가 조금 어려웠다.
욕심이 난다기보다는 하나같이 애매했기 때문이다.
‘랜덤이 아쉽단 말이지.’
정훈은 미래 가치에 대해 꿰고 있었다.
그렇기에 선택 상자였다면 고민할 것도 없이 유니크 장비를 택했을 것이다.
그러나 랜덤 상자라면 이야기가 다르다.
쓸모없는 유니크 장비를 얻을 바에야 다른 것을 얻는 게 100배 이득이니까.
“고르기 어렵다면 제안을 하나 하겠당!”
열심히 고민하고 있는데, 링링이 새로운 제안을 내걸었다.
“뭐죠?”
“그 손가락에 있는 반지. 영구 사용이 가능하도록 복원해 주겠당.”
“그게 정말입니까?”
정훈이 눈을 휘둥그레 떴다.
능력치 증폭 반지는 그 성능 자체만으로 사기인지라 영구적인 아이템이 사실상 없다고 봐도 무방하다.
그런 아이템을 영구로 만들어 주겠다니.
“그렇당. 물론 효과는 많이 떨어지겠지만…… 한 번 쓰고 버리는 것보다는 낫지 않겠낭?”
“……좋습니다.”
효과가 떨어져도 능력치 증폭 아이템은 뭐가 되었든 개사기 아이템이다.
“좋당! 그럼 나 용서해 주는 거당!”
“네?”
“크흠, 네가 딜을 안 해서 심술을 좀 부렸으니깡. 이걸로 용서해 달라는 뜻이당.”
정훈이 딜을 하지 않아 링링은 유저들 전체에게 내기를 제안했다.
과반수를 넘겨 정훈이 강제적으로 내기를 수행할 수밖에 없도록 만든 것.
링링은 그것이 마음에 걸렸던 모양이다.
“그러면 처음부터 판을 벌리질 말았어야죠.”
“……그래서 용서 안 해주는 거냥?”
“후우, 좋습니다. 이번은 그냥 넘어갈게요.”
결과가 좋으니 이번은 넘어가겠다.
“고맙당! 그러면 여기 복원기에 반지를 넣어랑!”
정훈의 앞에 홀로그램으로 이루어진 복원기 하나가 나타났다.
“예.”
정훈은 손가락에 끼워진 반지를 빼 그 복원기에 올렸다.
그러자 복원기 앞에 투명한 막이 하나 씌워지더니 요란한 소리와 함께 작동했다.
드르르릉!
우웅!
이윽고 연기가 터져 나오며 복원기가 작동을 멈췄다.
씌워졌던 막이 벗겨지고 그 앞에는 반지 하나가 놓여 있었다.
1번 사용해서 빛을 잃어버린 반지가 아닌, 붉은빛을 머금은 반지였다.
===
[능력치 증폭 반지]
-종류 : 반지
-등급 : 에픽(Epic)
-특수 능력(1) : 반지의 마력을 끌어내었을 시, 착용자의 모든 능력치를 1시간 동안 15% 상승시킵니다.(재사용 시간 2시간)
-특수 능력(2) : 1시간 동안 상대방의 모든 능력, 공격에 따른 데미지가 20% 감소됩니다.(재사용 시간 2시간)
===
일회성이 아닌 무려 영구 반지가 탄생한 순간이었다.
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 하진이 밖으로 나왔다.
그러자 기다렸다는 듯이 이현우가 다가와 물었다.
“끝났어? 결과는 어떻게 됐어?”
하진은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“네…… 저희 1등 했어요!”
“1등?”
“네! 그리고 저 오러 나이트로 상승했어요.”
1등만이 아니었다.
‘축하한당! 너는 이걸로 레어 등급으로 올라갔당!’
하진은 등급을 한 단계 올리는 것을 택했고, 그로 인해 정식 기사에서 오러 나이트가 되었다.
너무도 만족스러운 결과였다.
심지어 파티로 1위를 차지했으니 파티원 모두 개인 캡슐을 가질 수 있게 되었다.
“정말?! 짜식, 축하한다.”
이현우는 기쁜 얼굴로 하진을 축하해 주었다.
하진은 늘 개인 캡슐을 갖고 싶어 했다.
오죽하면 하나 사 줄까 운을 띄웠지만, 거금의 캡슐을 공짜로 받을 수는 없다고 극구 거절하고 캡슐방을 이용해 왔다.
그러니 이벤트로 정정당당하게 따냈으니 이제는 캡슐방을 이용할 필요가 없었다.
“형…… 고마워요.”
하진이 눈시울을 붉혔다.
뉴 월드를 시작한 뒤로 유니크 무기를 얻은 게 최고로 운이 좋았던 날이었다.
그리고 지금 그날이 두 번째로 바뀌었다.
