118화
어스 코리아 관리팀.
마지막으로 그 유저를 모니터링하고 며칠이 흐른 지금.
오진수 팀장을 필두로 다시금 실시간 감시 프로그램이 가동됐다.
그리고 눈앞에는 놀라운 상황이 펼쳐져 있었다.
“저거 마력폭풍이잖아……?”
“뭐야? 어떻게 잠재웠어?”
“아니, 이게 도대체 무슨 상황이지……?”
마력폭풍.
Wave를 일으키는 게이트 종류 중 하나인 ‘랜덤 게이트’.
그 랜덤 게이트가 일으키는 ‘마력 폭주’로 인해 발생하는 폭풍.
그 위력이 워낙 강력한 나머지, 누구라도 일단 휘말리는 순간 온몸이 갈기갈기 찢기고 순식간에 사망에 이른다고 알려져 있다.
그런데 저 유저는 폭풍 속으로 자진해서 들어가더니 순식간에 폭풍을 잠재워 버렸다.
심지어 유저의 상태는 매우 멀쩡했다.
“……앞으로 돌려봐!”
오진수가 다급히 지시를 내렸다.
저 유저가 버그를 이용한 것은 아닌지 확인해야 한다.
이전처럼 ‘버그 도시’를 이용한 것은 아닌지 확실하게 확인을 해야 한단 말이다!
“핑계가 생기니 아주 마음대로 보시네…….”
프로그램을 돌리는 직원은 들리지 않을 정도로 입속으로만 꿍얼거렸다.
얼마 전, 호영의 여순우가 직접 컴플레인을 걸었을 때에는 안색이 새하얗게 질려서는 감시 프로그램을 가동할 생각조차 안 하더니.
버그 도시 이후로는 아주 마음껏 보고 있다.
뭐, 덕분에 마음껏 구경할 수 있어서 참 좋지만.
“응? 너 방금 뭐라고 했냐?”
오진수가 고개를 갸웃거렸다.
“아, 아무것도 아닙니다!”
직원은 화들짝 놀라며 기록을 앞당겼다.
그리고 볼 수 있었다.
네임드 NPC ‘카산드라’가 난데없이 카이세르크 5세를 찾아와 ‘저 유저가 랜덤 게이트를 소멸시킬 것’이라 말하는 장면을.
“……저런 게 있었냐?”
“모르겠습니다…… 뭐지? 본부에서 새롭게 추가된 콘텐츠인가?”
“그랬다면 진즉에 공지를 하고 업데이트를 했겠지. 어쨌든 지금 유저가 들어간 곳이 어딘데?”
“잠시만요.”
직원이 프로그램을 만지작거리며 시간을 조정했다.
그러자 모니터의 화면이 테마 던전으로 바뀌었다.
“여긴 어디야?”
“……잠시만 기다려 주십시오. 아, 일반 던전이 아니라 테마 던전에 연결된 것 같습니다.”
“와…… 하필이면 테마 던전이야?”
이벤트성 테마 던전은 던전처럼 금방 끝이 나지만, 일반적인 테마 던전은 생각보다 오래 걸린다.
게다가 마을에 있는 NPC들에게 퀘스트를 받은 후 던전을 클리어해야 완벽하게 클리어가 가능하기에 난이도가 상당한 편.
“팀장님! 일리움의 성이라고 합니다!”
“일리움?”
“몬스터 도감을 보니까 일리움은 인간형 몬스터래요! 그런데 방어력이 상당히 높아서 대미지로 찍어 누르지 않으면 공략이 사실상 불가능하다네요.”
“레벨은?”
“265랍니다.”
저 유저가 단기간에 레벨을 많이 올렸다고는 하지만, 200레벨 달성도 3차 전직도 하지 못했다.
그런 상황에서 일리온을 사냥할 수 있을 리가 없지.
“……일단 끄자.”
무너진 도시 같은 경우 치트키가 존재했다고는 하지만, 테마 던전에 그런 게 있을 리가 없다.
당장 지켜본다고 해서 뚜렷한 결과가 나오지는 않을 것이다.
“팀장님은 저 유저가 실패할 거라고 생각하시는 건가요?”
“아니, 그냥 좀 오래 걸릴 뿐이지. 클리어는 할 거 같은데.”
지금까지 보여 준 괴물 같은 퍼포먼스라면 테마 던전을 클리어하고도 남을 거라는 확신이 있었다.
* * *
놈들의 특수능력.
바로 방어력이 1.5배 상승하는 버프를 거는 것이었다.
또한 버프를 걸게 되면, 버프가 사라지기 전까지 치명타 판정을 입지 않아 사냥이 꽤 까다롭다.
레벨이 낮은 정훈에게는 굉장한 악조건이라는 뜻이다.
그렇지만 이 레비아탄이 있다면 사냥은 한결 수월해질 것이다.
‘방어력을 무시한다면 대미지는 그만큼 잘 들어가겠지.’
그리고 그간 다루지 않았던 검술을 다룰 수 있는 좋은 기회였다.
정훈은 걸음을 옮겨 마을로 향했다.
이 테마 던전은 총 5개의 구역으로 이루어져 있다.
첫 번째는 일리온의 성으로 가는 길.
두 번째는 일리온의 성벽 외곽.
세 번째는 일리온의 성 초입.
네 번째는 일리온의 성.
다섯 번째는 일리온의 성 중심부.
구역이 많다는 것은 그만큼 난이도 역시 상당하다는 뜻.
‘조금 오래 걸리겠는걸?’
물론 포기할 생각은 없다.
정창호에게 엿을 먹이기 위한 것도 있지만, 여기서 얻는 ‘룬’은 이후 성장에 큰 힘이 되어 줄 테니 말이다.
“응? 넌 누구냐?! 당장 나가!”
마을 근처에 다다르자 웬 꼬맹이 하나가 정훈을 향해 나뭇가지를 겨누며 외쳤다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 아눔
-레벨 : 15
-직업 : 아이
===
아눔은 이제 막 9살 정도 되어 보이는 아주 작은 아이였다.
제대로 먹지도 못하는지 살도 없고, 뼈에 가죽만 붙어 있는 수준이었다.
정훈은 인벤토리에서 빵과 우유를 꺼냈다.
몬스터 Wave가 끝이 나고 혹시 몰라 챙겨 둔 것이었다.
“……하나 먹을래?”
“그게 뭔데?”
아눔은 빵과 우유를 처음 보는지 고개를 갸웃거렸다.
“음식.”
“……거짓말! 세상에 그런 음식이 어디에 있어!”
“그럼 내가 먹으면 믿을 거야?”
“으, 응. 그럼 믿을게!”
아눔의 배는 홀쭉했다.
아마 배가 많이 고플 터.
정훈은 인벤토리에서 빵을 하나 더 꺼내 입에 넣고 씹어 삼켰다.
“어때?”
“……정말 먹을 수 있는 거네?”
“그렇다니까? 먹을래?”
“……아니, 됐어.”
아눔이 고개를 저었다.
[이야, 똘똘하네. 그래. 낯선 사람이 주는 음식은 받아먹는 게 아니야. 그러다 골로 간다.]
‘허, 말을 참 야박하게 하는구나.’
[야박한 게 아니라 사실이야. 새끼야. 이 세상에는 착한 새끼보다 더러운 새끼가 더 많아.]
‘……틀린 말이 아니니 할 말이 없군.’
이런…….
그렇다고 내가 나쁜 놈은 아닌데 말이야.
정훈은 쓰게 웃으며 빵과 우유를 인벤토리에 도로 넣었다.
먹지도 않겠다는 아이에게 억지로 쥐여 줄 수는 없는 노릇이니까.
“그러면 마을로 좀 안내해 줄 수 있을까?”
“아니, 외부인은 마을로 들어올 수 없어! 가!”
그러자 아눔의 머리 위로 물음표가 깜빡거렸다.
[일반 퀘스트 : 배고픈 아눔]
-제한 : 테마 던전 : 일리온의 성 출입
-보상 : 마을 출입
-설명 : 마을 근처에 있는 Lv.180 아울베어를 사냥해 이룬 부족의 배를 채워 주세요.
[아니, 이렇게 굶주린 어린애한테 다짜고짜 고기를 먹이라고?]
묵호가 성을 냈다.
‘괜찮아. 아울베어의 피는 몸을 보신하는데 아주 효과가 좋거든.’
회귀 전, 뉴 월드가 현실이 되면서 고아들이 많이 늘었다.
정훈은 그 고아들을 챙길 때마다 아울베어를 사냥해 피와 고기를 먹게 했다.
신기하게도 아울베어의 피에는 인간에게 필요한 대부분의 영양소가 들어 있었고, 여기에 고기로 단백질을 보충해 주니 한번 먹으면 기운이 솟아나는 마법이 일어났었다.
“그럼 내가 아울베어를 사냥해 오겠어. 그러면 들여보내 줄 수 있을까?”
“오, 아울베어를?”
“응.”
“……그럼 좋아.”
아눔이 고개를 끄덕였다.
“그래. 먼저 마을로 돌아가 있어. 아울베어를 사냥해서 돌아갈 테니까.”
“……입구에서 기다리고 있을게.”
아울베어의 사냥은 간단했다.
대충 산 위로 올라가 아니마를 들어 시위를 당긴다.
그리고 감각을 집중해 주변의 몬스터들의 움직임을 하나하나 체크하는 것이다.
사브작.
낙엽을 밟는, 약간은 둔탁한 소리.
정훈이 그 방향을 향해 당겼던 시위를 놓는다.
화살이 쏘아지며 몬스터의 미간을 정확하게 꿰뚫었다.
“꿰에엑!”
화살에 맞은 놈이 괴로워했다.
푸른 빛깔을 머금은 거대한 곰.
[Lv.180 아울베어]
이 녀석이 바로 아울베어였다.
정훈은 레비아탄을 꺼내 놈의 목을 푹 찔러 숨통을 끊었다.
그리고는 검을 빼내 피를 따로 준비해 온 바가지에 담았다.
“미하엘.”
피를 전부 받아 낸 정훈은 미하엘을 불러냈다.
“예. 주인님.”
“이 곰을 마을로 나를 거야.”
“마을로 말입니까……?”
“응. 강령술로 좀 도와줘라.”
“제 강령술은 짐꾼으로 이용하라고 단련한 게 아닌데…….”
미하엘은 꿍얼대면서도 아울베어를 옮겼다.
* * *
[퀘스트를 완료했습니다.]
[마을 출입 제한이 해제됩니다.]
어째서 퀘스트가 아울베어를 사냥해 오라는 것인지 알 것 같았다.
‘심각하네.’
마을은 텅텅 비어 있었다.
노인 몇 명과 어린아이 8명이 전부였다.
“머, 먹어도 되는 거야?”
아눔이 침을 꼴깍 삼키며 물었다.
정훈은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 먹고 싶은 만큼 얼마든지 먹어.”
“고마워!”
아울 베어를 넘겨주자 아눔과 아이들은 다소 힘겹게 불을 피워 고기를 익혔다.
배가 많이 고플 텐데도 노인들에게 먼저 고기와 피를 나눠 주고, 그 다음 남은 것들을 아이들끼리 나눠 먹는다.
[이룬 부족 전체의 신뢰도가 소폭 상승합니다.]
그렇게 식사가 얼추 끝나자 상석에 있던 여성 노인의 머리 위에 물음표가 깜빡거렸다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 아이바토르
-레벨 : 150
-직업 : 대족장
===
그녀는 이룬 부족을 이끄는 대족장이었다.
[일반 퀘스트 : 일리온의 성으로 가는 길]
-제한 : 배고픈 아눔 퀘스트 완료
-보상 : 일리온의 성벽 외곽 출입 제한 해제
-설명 : 일리온의 성으로 가는 길의 몬스터 ‘Lv.220 일리온의 다크 골렘’을 모두 사냥하라.
퀘스트는 일리온의 다크 골렘을 모조리 사냥하는 것.
정훈이 퀘스트를 수락하자 아이바토르가 마른기침을 토하며 입을 뗐다.
“콜록콜록, 오랜만에 보는 젊은이로군. 아이들의 허기를 채워 줘서 고맙네.”
“예.”
“그래서 외부인이 여기는 어쩐 일인가?”
“저기 성에 있는 몬스터를 없애려고 왔습니다.”
정훈이 높이 솟은 성을 가리키며 말했다.
울창한 숲에 있는 회색빛의 거대한 성.
저것이 이번 테마 던전에서 클리어해야 할 일리온의 성이었다.
그러자 아이바토르의 얼굴빛이 어두워졌다.
“안타깝지만 저건 자네의 수준으로는 무리야.”
아이바토르는 정훈의 레벨을 확인했다.
200도 되지 않는 낮은 수치.
어떻게 이런 약한 이가 이런 깊숙한 곳까지 들어올 수 있었는지 미지수다.
“그건 해봐야 아는 거고요.”
“……우리 부족 전사들의 평균 레벨이 190이야. 그런 전사들이 저놈들에게 아무런 저항도 못하고 끌려갔어.”
어째서 마을이 비어 있었는지 알 것 같았다.
당시 정창호는 자신의 영웅담을 열심히 떠들어 댔다.
‘그 일리온이라는 보스는 사람을 제물로 바칠수록 강해지는 잔혹한 특성을 가지고 있었어. 그래서 근처에 있는 부족들을 싸그리 잡아다가 죽인 거지.’
‘그랬어요?’
정훈은 정창호의 말에 귀를 기울여 들었다.
‘아주 악질이던데. 그냥 즐기는 것도 아니고, 거의 산 채로 잡아서 제물로 바치는 새끼였거든. 인간형 몬스터라고 하기에는 믿을 수가 없었지.’
아마 지금쯤 희생자가 계속 나오고 있을 것이다.
시간이 없다.
정훈이 자리에서 일어났다.
“해보고 안 되면 포기하겠습니다.”
“……후우, 나는 분명 말렸어. 그러면 성으로 가는 길목에 도사리는 다크 골렘의 씨를 말려 보게. 그렇게 하면 다음 길이 자동으로 열릴 거야.”
“예.”
Lv.220의 일리온의 다크 골렘.
심지어 이 골렘은 일반 골렘과 달리 특수능력이 항시 적용 중이라는 게 문제였다.
[슈퍼아머]
-방어력이 1.5배 상승한다.(치명타 X)
-대미지에 따른 행동불능에 빠지지 않는다.(방어력 상승 버프 해제 시 소멸)
바로 슈퍼아머.
방어력이 1.5배가 상승하는 미친 성능과 대미지를 주어도 행동불능에 빠지지 않는다는, 꽤나 사기적인 특수 능력이다.
‘나를 쓰는 게 낫지 않겠나?’
아니마가 물었다.
‘아니, 이번에는 쉬고 있어.’
아니마는 한 발, 한 발마다 폭발적인 대미지를 줄 수 있지만, 레벨 차이가 이렇게 심하게 나는 경우에는 그게 불가능했다.
그렇다고 급소를 공략해 쓰러트릴 수도 없는 상황인 데다 ‘드래곤 보이드’조차 레벨 차이로 발동 자체가 되지 않으니 더더욱 아니마를 사용할 수 없었다.
물론 명왕권법으로 해결해도 될 문제긴 하다.
명왕권법을 5성까지 펼쳤을 때, 10%의 확률로 발동시킬 수 있는 ‘명왕의 의지’.
그러나 5성까지 펼치기까지 시간이 상당히 오래 걸리는 데다 고레벨에 슈퍼아머까지 장착한 놈들에게 일일이 권법을 전개하기란 쉽지 않았다.
그래서 선택한 것이 레비아탄.
‘120레벨까지 차이가 나도 발동하는 레비아탄이라면 충분해.’
오랜만에 잡아보는 검은 살짝 어색한 감이 있었다.
명왕권법과 아니마로 전부 때려잡았으니 검을 잡을 일이 거의 없었기 때문이다.
‘빨리 끝내자.’
정훈이 포탈을 넘어 ‘일리온의 성으로 가는 길’에 도착했다.
성 앞의 울창한 숲.
숲에는 2m 정도 되는 크기의 골렘 수십 기가 주변을 정찰 중이었다.
“우우웅! 우우웅!”
그런 골렘의 눈동자가 갑작스레 푸른색에서 붉은색으로 변했다.
정훈이 모습을 드러내자 침입자를 감지한 것이다.
“시작해 볼까.”
정훈은 신법을 펼쳐 앞에 있는 골렘을 향해 다가가 레비아탄을 휘둘렀다.
깡!
레비아탄과 골렘의 몸을 이루는 바위가 부딪치며 묵직한 소음이 터져 나왔다.
골렘이 주먹을 들어 정훈을 향해 내질렀다.
무너진 도시에서 보았던 골렘보다 훨씬 강력한 놈이었다.
그러나 골렘 역시 지긋지긋하게 상대해 봤던 정훈이기에 놈의 공격을 피하는 일은 그리 어렵지 않았다.
‘역시 패턴이 단순하다.’
골렘은 내부의 동력장치에 의해 움직이는 놈들이다.
자유의지를 가진 놈이 아니라 입력된 대로밖에 움직일 수 없다는 것.
놈들의 공격이 단조로움을 벗어나지 못하는 것은 당연했다.
정훈이 다시금 레비아탄으로 골렘을 내려쳤다.
깡! 깡!
‘스킬을 발동할 필요는 없다.’
현재 가지고 있는 검술 스킬은 연속 베기와 일격, 급소 찌르기.
그러나 정훈은 스킬을 발동하지 않은 채로 휘두르기를 반복할 뿐이었다.
그리고 5%의 확률이 터졌다.
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
10초.
디버프가 걸리며 놈의 방어력이 0으로 떨어졌다.
그리고 붉은빛으로 빛나던 복부가 회색빛으로 돌아왔다.
방어력 상승 버프가 잠시 굳어 버리며 급소가 노출된 것이다.
[일격을 발동합니다.]
정훈은 곧바로 일격을 펼쳐 급소를 공격했다.
쩌적.
일리온의 다크 골렘의 복부에 실금이 갔다.
[연속 베기를 발동합니다.]
정훈은 그 복부를 연속 베기로 빠르게 공략했다.
콰직!
실금이 갔던 복부가 박살 나며 내부의 공간과 함께 동력장치인 핵이 모습을 드러냈다.
[급소 찌르기를 발동합니다.]
기회를 놓치지 않은 정훈이 레비아탄으로 핵을 박살 냈다.
“우워어어!”
그러자 일리온의 다크 골렘이 비명과 함께 무너져 내렸다.
