61화
720시간 같은 72시간이 지났다.
“시발…… 드디어 하겠네.”
뉴 월드에 단단히 중독되었던 홍현우는 지난 시간이 너무도 괴로웠다.
한창 게임을 즐기고 있어야 할 시간에 게임 접속조차 불가능하니 그 무투가 새끼에 대한 증오심이 더더욱 커져갔다.
[절망에찌든너 : 의뢰 완료. 현재 포박해놨으니 천천히 로그인하시면 됩니다.]
이제 두려운 것도 없었다.
201레벨의 세이버에게 의뢰를 넣었고, 세이버는 의뢰를 아주 성공적으로 마쳐 주었다.
[야, 같이 들어가자. 그 새끼 잡아놨대.]
무투가를 증오하는 건 김봉구 역시 마찬가지.
두당 15골드씩 총 30골드를 지불한 데에는 놈을 포박하는 것까지 포함이었다.
“시발, 확실하게 갚아 주자고.”
무투가가 괴로워하는 얼굴을 상상하니 벌써부터 온몸에 희열감이 올라왔다.
홍현우는 서둘러 로그인했다.
그리고 그 앞에는 세이버가 서서 자신들을 기다리고 있었다.
“오셨습니까?”
“예. 그보다 무투가는 어디에 있습니까?”
“그건 나머지 의뢰자도 들어오시면 말씀드리겠습니다.”
“예.”
1분 뒤, 김봉구도 로그인했다.
“무투가는?”
김봉구 역시 무투가부터 찾았다.
“아, 그게 말입니다.”
절망에찌든너가 어색하게 웃으며 볼을 긁적였다.
“하, 또 뭔데요?”
“장난칠 기분 아닙니다만?”
느릿느릿한 반응에 홍현우와 김봉구의 얼굴에 짜증이 서렸다.
“의뢰자가 바뀌었습니다.”
“뭐요?”
“응?”
홍현우와 김봉구가 뭐라 반응하기도 전, 홍현우의 머리가 땅에 떨어졌다.
절망에찌든너의 검에 당한 것이다.
전혀 예상하지 못한 그림이 그려지자 김봉구는 얼빠진 얼굴로 홍현우의 시체를 내려다보았다.
이내 잔뜩 분개한 얼굴로 절망에찌든너를 노려보았다.
“이게 지금 뭐하는 짓입니까!”
“미안하게 됐습니다. 그러니 상대를 봐가며 건드렸어야죠.”
절망에찌든너는 아랑곳하지 않고 김봉구의 숨통을 끊어 버렸다.
140레벨대의 2차 전직와 200레벨대의 3차 전직의 수준 차이는 하늘과 땅 차이.
아무리 둘이 있어도 세이버 하나에는 당해 낼 수 없었다.
등 뒤에 있는 무투가는 규격 외라 논외고.
“고생했어.”
정훈은 만족스런 얼굴로 그의 어깨를 두드렸다.
이걸로 저놈들은 120시간을 정지당했다.
“예. 그럼 저는 이만 가 봐도 될까요?”
“아직 하나 더 남았다.”
“예?”
“지금부터 오우거 킹을 토벌하러 갈 건데, 그놈이 부리는 수하들이 꽤 많아.”
“아, 네.”
“토벌 좀 도와라.”
“…….”
정훈과 세이버의 레벨 차이는 아슬아슬하게 97 차이.
뉴 월드에서 지정한 100레벨이 넘지 않으니 페널티를 받지 않아도 된다.
오우거 킹 토벌에 걸맞은 아주 적합한 따까리였다.
“왜? 싫으냐?”
“아, 아닙니다…….”
“그래. 30골드 챙겼으면 그 정도는 해야지?”
그게 네 돈이냐?
그렇게 외치고 싶은 절망에찌든너였지만, 입 밖으로는 다른 말이 튀어나왔다.
“물론입니다! 뒤에서 쉬고 계십시오! 제가 다 하겠습니다!”
* * *
새롭게 추가된 오우거 킹.
그렇기에 본래는 없었어야 할 필드가 새롭게 추가됐다.
“여기가 그거냐? 오우거 킹?”
“응. 그런데 저긴 가지 마라.”
“왜?”
“경험치 진짜 존나 짜다. 140레벨짜리 몬스터 한 마리의 절반도 안 주더라.”
“뭐야…… 레벨은 170~190으로 만들어놓고?”
“그러니까 말이야. 여기 150 넘는 사람이 어디 있다고…….”
그러나 오우거 킹은 추가된 지 일주일밖에 되지 않았음에도 유저들에게 기피대상이 되었다.
“나보고 오우거 킹 좀 잡아 달라고 영주가 하소연을 하더라.”
“너도? 나도.”
대부분의 유저가 아우토반의 마을 퀘스트를 성실히 수행했다.
그 이유는 마을 퀘스트를 수행할 때마다 주어지는 경험치.
경험치의 양이 생각보다 쏠쏠해 레벨링을 하는 유저라면 누구나 다 마을 퀘스트를 수행했다.
그러나 영주가 내미는 오우거 킹 토벌 퀘스트만큼은 수락하지 않았다.
170레벨이 넘는 몬스터임에도 경험치는 짜고, 오우거 킹을 목숨 걸고 잡는다고 해도 보상이 너무 짰기 때문.
“아우토반 명예 기사? 에라이…….”
“그거 있으면 뭐 할 수 있더라?”
“영주성이랑 마을을 자유롭게 출입할 수 있다더라.”
“풉, 그거 하나 얻으려고 미쳤다고 190레벨짜리를 잡으러 가냐? 수지타산이 안 맞아.”
그렇다.
보상인 아우토반 명예 기사.
기사 서임식을 하지 않았어도 영주의 재량으로 아우토반 한정, 기사의 자격을 부여해 주겠다는 나름 파격적인 제안이었다.
그러나 유저들에게는 필요가 없는 보상이기도 했다.
애초에 그들이 출입하지 못하는 곳이 거의 없었기 때문.
받는다고 하더라도 190레벨의 몬스터를 사냥하려면 200레벨이 넘어가는 유저를 용병으로 고용해야 하는데, 그러려면 돈이 너무 많이 든다.
퀘스트를 수행할 시간에 레벨링을 하고 150레벨을 달성해 다음 마을로 넘어가는 게 이득이라는 뜻이다.
“자, 들어가자.”
물론 정훈은 이번 퀘스트의 진가를 누구보다 잘 알고 있었다.
“정말 저희 둘이서 갑니까?”
절망에찌든너가 살짝 갈등했다.
새롭게 추가된 필드는 총 5개.
여기서부터 오우거 킹의 관활이라면 그 몬스터의 숫자가 꽤 많다는 것을 의미한다.
“그럼?”
“몇 명 더 모집해서 들어가는 게 낫지 않을까요……?”
“헛소리를 많이 하는 걸 보니 죽고 싶은가 보구나.”
“아닙니다! 들어가겠습니다!”
절망에찌든너가 앞장서 포탈로 들어갔다.
* * *
같은 시각.
홍현우는.
“아아악! 시발!”
120시간 정지라는 사실에 피눈물을 흘리고 있었다.
15골드다.
무려 15골드.
현금으로 따지면 15만 원이라는 소리다.
그런 거금을 들여 의뢰했더니 돌아오는 건 칼빵이었다.
“있는 돈, 없는 돈을 털어서 고용했더니 배신을 때려?!”
배신을 할 것이라고는 생각도 못했다.
위잉-
스마트폰이 진동했다.
김봉구도 놈의 손에 죽어 강제로 로그아웃된 것이다.
[야…… 진짜 어떻게 해야 되냐?]
분개할 거라는 예상과 달리 김봉구는 울적한 목소리로 물었다.
“뭐가.”
[그 새끼…… 진짜 우리를 작정하고 죽이고 있다고…….]
“야…… 설마?”
[다음에 죽으면 1달이야…… 이러다가 진짜 영구정지 당할지도 몰라…….]
영구정지.
페널티가 쌓이고 쌓여 무가치하다는 판정을 받게 되었을 때, 내려지는 최악의 처벌.
한번 영구정지를 당하게 되면 아무리 빌고 빌어도 풀어 주지 않는다.
한 사람당 평생 1번밖에 아이디를 만들 수 없으니, 영구정지를 당한다는 건 영원히 뉴 월드에 진입할 수 없다는 뜻이다.
생각이 거기까지 미치자 홍현우의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“서, 설마 그렇게까지 할까?”
[우리가 고용한 놈을 더 비싼 돈을 줘가면서까지 역으로 고용한 놈이야…….]
걸려도 단단히 잘못 걸렸다.
“다른 놈을 고용하는 건?”
[돈은?]
“…….”
[그냥 잘못했다고 빌자…… 우리가 해서는 안 될 짓을 저질렀다고 다시는 그러지 않겠다고.]
“개새끼야, 넌 자존심도 없냐?”
[그깟 자존심 때문에 영구정지 당하면?]
“…….”
[난 빌란다. 넌 계속 개기던지.]
전화는 그 말을 끝으로 끊어졌다.
* * *
서걱.
절망에찌든너의 검이 오우거의 복부를 갈랐다.
“케헥!”
육중한 덩치를 가진 Lv.170의 오우거가 내장을 쏟아 내며 바닥에 널브러졌다.
이걸로 22마리째.
“후우.”
쉬지 않고 22마리를 사냥하기란 쉽지 않은 일이었다.
일단 필드의 몬스터들과 다르게 놈들은 집단으로 움직였고, 절망에찌든너를 원으로 에워쌌다.
덕분에 22마리를 사냥하는데 모든 마력을 소모했다.
체력도 간당간당했다.
‘포션 아까운데.’
체력과 마력을 채워 주는 포션.
연금술사가 직접 제조한 포션의 값은 상당히 비싸게 거래되고 있다.
마을에서 음식을 먹거나 휴식을 취하며 체력과 마력을 회복하는 방법도 있지만, 던전이나 필드 사냥같은 경우 마을을 왔다갔다 할 수는 없으니 힐러의 도움을 받거나 포션에 의지할 수밖에 없다.
그러다보니 힐러가 아닌 직업을 가진 이들은 포션을 대거 구입했으며 그로 인해 연금술사는 떼돈을 벌고 있는 실정이다.
‘업적 포인트를 포션에 쓰는 건 미친 짓이지.’
뉴 월드 초반.
유저들은 업적 포인트를 이용해 포션을 수급했지만, 레벨업할 때마다 포인트의 중요성이 부각되었기에 포인트로 포션을 구입하는 일은 대폭 줄었다.
그래서 나온 말이 바로 ‘돈을 벌고 싶으면 연금술사를 해라.’였다.
물론 연금술사가 포션을 제조하는 단계까지 올라가기란 쉽지 않다.
적어도 2차 전직까지는 마쳐야 하는데, 연금술사 특성상 전투 스킬이 거의 없어 초반에는 다른 유저들의 도움을 받을 수밖에 없다.
그렇지만 2차만 마치면 포션을 제조할 수 있게 되니 연금술사로 넘어가는 이들도 상당했다.
“케흑!”
화살이 오우거의 목을 꿰뚫었다.
놈이 바들바들 떨자, 뒤이어 화살이 추가로 날아와 놈의 머리에 꽂혔다.
절망에찌든너, 이시우는 감탄 어린 눈으로 화살의 근원지를 바라보았다.
‘뭐 저렇게 잘 쏴?’
화살을 쏜 이는 다름 아닌 정훈이다.
이시우가 보기에는 정훈은 2차를 마치고 아우토반으로 넘어온 무투가였다.
그런 무투가의 활솜씨가 예사롭지 않았다.
심지어 오우거는 화살에 꿰뚫리자 수 초간 몸이 경직됐다.
그렇다는 건 활과 관련된 스킬을 가지고 있다는 뜻.
‘이론상 무투가는 굳센 의지로 다양한 직업의 스킬을 배울 수 있습니다. 단, 조건이 워낙 극악이라 사실상 얻기란 불가능에 가깝죠. 지금까지도 조건을 충족한 사람이 단 한 명도 없었고요.’
예전 월컴에 올라온 무투가 공략글.
무투가가 타 직업군에 비해 성능이 떨어져 뉴 월드가 그냥 넣어 둔 옵션이라고 생각했는데, 저 무투가는 그 옵션을 극한으로 끌어내고 있었다.
‘저게 말이 되는 거냐?’
정훈의 앞에는 수십 마리의 시체가 산을 이루고 있었다.
전부 정훈의 손에 죽어 나간 오우거들이다.
‘……굳센 의지로 궁술을 익힌 게 분명해. 그렇다는 건, 현실 세계에서도 활로 이름을 날렸을 가능성이 높다.’
굳센 의지의 발동 조건 중 하나.
그것은 스킬이 반응할 정도로 숙련도를 올리면 된다.
시스템으로 보정이 되지 않아 직접 온 몸으로 익혀야지 겨우 익힐 수 있는 것이다.
그렇기에 이시우는 정훈이 현실에서 활로 이름을 날리는 천재라 생각했다.
비단 활만이 아니다.
그는 권법에도 능했다.
능한 정도가 아니었다.
에픽 등급인 방어구를 뚫고 들어오는 데미지란…….
어쨌든 저건 104레벨이라는 탈을 쓴 괴물이다.
“나머지 처리해.”
정훈이 턱짓으로 몰려드는 오우거를 가리켰다.
“아, 옙…….”
포션으로 체력과 마력을 회복한 이시우는 서둘러 검을 들었다.
이윽고 오우거들과 다시 한번 대치하게 되었다.
‘시발, 내가 왜 그딴 의뢰를 받아서는.’
이게 다 그 오러나이트랑 암살자 새끼 때문이다.
놈들이 의뢰만 넣지 않았다면 이렇게 개고생하는 일도 없었을 터.
‘로그인해 봐라. 내가 바로 죽여주마.’
이시우는 속에서 끓어오르는 분노를 둘에게 풀 계획이었다.
* * *
“케헥!”
필드에 남은 마지막 오우거가 바닥에 널브러졌다.
이걸로 오우거 킹이 도사리고 있는 던전 하나만이 남았다.
‘저기로 북쪽 설산 바로 아래까지 내려온 거로군.’
던전 옆에 위치한 포탈 하나.
현재는 작동하지 않는 것으로 보아 저것이 영주성 근처로 연결된 포탈로 보인다.
“바로 가시는 겁니까?”
이시우가 조심스레 물어왔다.
여기까지 따라오면서 그는 완전히 녹초가 됐다.
아무리 200레벨이 넘었고, 3차 전직까지 갓 마쳤다고는 하나 오우거의 숫자가 너무 많았던 탓이다.
세이버 같은 전사 직업은 매 공격과 방어에 마력을 소모할 수밖에 없으며, 계속해서 이어지는 근접전 때문에 체력이 깎이는 건 당연했다.
포션으로 어떻게든 버텼다고는 하지만, 지금 이 상태로 곧바로 던전에 들어가는 것은 무리였다.
“가야지.”
정훈은 그리 말하며 이시우에게 힐링을 한 차례 시전했다.
그러자 그의 체력과 마력이 일부분 회복됐다.
겉으로 보이는 가벼운 생채기들도 말끔히 사라졌다.
“어……?”
몸의 변화에 이시우가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“먼저 들어가라.”
정훈이 던전을 턱짓으로 가리켰다.
“아, 알겠습니다.”
