40화
“위대한 무기를 직접 제련할 기회를 줘서 감사하오.”
불칸은 레드 드래곤 본 보우를 뿌듯한 얼굴로 바라보았다.
“스승님 말이 정말입니다. 제련하시는 내내 활을 어찌나 쓰다듬으시던지…….”
사실이라는 듯, 그의 제자 센이 말을 보탰다.
“무기를 소중히 다루는 것은 대장장이의 기본이다. 아직 수련이 부족한 것 같으니 일주일 동안 대장간을 청소해라.”
“헉……! 이제 대장간에 들어가서 기술을 배워도 된다고 하지 않으셨습니까?!”
“됐고, 저기 바닥부터 쓸어라.”
“스승님!”
센이 억울한 얼굴로 항변하려 했지만, 불칸의 무시무시한 얼굴에 눈치껏 청소를 시작했다.
그리고 정훈은 보았다.
불칸의 귀가 살짝 붉어져 있는 것을.
하긴, 이덴하르크 대장간에서 유니크 등급의, 그것도 드래곤의 혼이 깃든 무기를 만져 본 것은 처음일 테니.
“그럼 가 보겠습니다.”
정훈은 골드 5개를 꺼내 테이블에 내려놓았다.
금화를 본 불칸의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“음? 이 골드는 왜?”
“성공적으로 제련을 마쳐 주신 보답입니다.”
“그건 아니오! 은인께서는 저희 대장간이 도난당한 장비와 무구들을 되찾아와 주셨소. 오히려 이 정도밖에 못 해 드리는 게 죄송할 뿐인데…….”
정훈이 고개를 저었다.
“그건 제련을 맡아 주시는 걸로 계산이 끝났고, 이건 결과가 매우 만족스러워 추가로 드리는 팁입니다.”
“팁……?”
“그냥 보너스라고 생각하시면 됩니다.”
“음, 그러면 나도 그냥은 못 넘어가겠소. 잠시만 기다리시오.”
불칸은 어디론가 들어가더니 이내 두건 하나를 들고나왔다.
“이건?”
두건을 본 정훈의 눈동자가 살짝 커졌다.
===
[장인의 두건]
-종류 : 방어구
-등급 : 에픽(Eipc)
-방어력 : 66
-회피율 : 3.25 ~ 3.75%
-물리 피해 감소 : 2%
-마법 피해 감소 : 2%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 두건 착용 시, 스킬 피해 감소 0.5% 상승
-특수 능력(2) : 두건 착용 시, 치명타 피해 감소 0.5% 상승
===
설마 여기서 에픽급 방어구가 나올 줄이야.
“내 인생 작품이오.”
“그런 작품을 왜 저한테 주시는 거죠?”
“내가 이래 봬도 직감이 꽤 좋은 편이라고 생각하오. 내 역작의 주인이 되기에 합당하다고 생각해서 드리는 거니 부디 받아 주시오.”
정훈을 바라보는 불칸의 눈빛에는 호의가 가득했다.
어렸을 적, 아프신 홀어머니를 모시기 위해 시작한 대장간 일이었다.
다행히 재능이 있어 1년도 되지 않아 망치질을 시작했다.
그렇게 20년을 몸 바쳐 일하며 만들어 낸 역작이 바로 정훈에게 건네준 두건이었다.
눈앞의 정훈은 대장간의 위기를 타개할 수 있도록 도와준 은인.
또한 일평생 만져 보지도 못할 귀한 무기를 자신에게 맡겨 주기까지 했다.
그러니 이 역작의 주인을 정훈으로 택한 것이다.
“……그럼 감사히 받겠습니다.”
잠시 고민하던 정훈은 결국 두건을 받았다.
* * *
아직 끝나지 않았다.
정훈은 필드로 들어가 인기척이 느껴지지 않는 풀숲에 당도했다.
기나긴 여정의 끝을 장식하기 위한 마지막 피날레.
“시작하자.”
이화랑조차 하지 못했던 작업.
사실 그렇게까지 할 필요가 없었기에 시도조차 하지 않았던 것이기도 하다.
레드 드래곤 세트 효과에 제련을 거듭하여 진화시키는 것만으로도 레전더리 등급에 도달할 수 있었으니까.
그러나 정훈은 그렇게 할 생각이 없었다.
한 차례 제련을 거친 것은 바로 이 영혼석의 파편을 사용하기 위해서였다.
‘훗날 레전더리 그 이상으로 올라가기 위해.’
정훈도 나중에 알게 된 사실인데, 이 레드 드래곤 본 보우에 깃든 혼은 보통 드래곤의 것이 아니었다.
고룡 아니마.
드래곤 중에서도 최상위에서 군림했던 아니마의 혼이 깃든 무기였다.
뒤늦게나마 이화랑이 영혼석을 사용하려고 시도했었지만, 제련으로 일부분 깨어났던 혼은 거듭 반복되는 제련과 강화에 먹혀 버린 뒤였다.
그러나 회귀 이후 지금은 아직 늦지 않았다.
‘성공해 주길.’
본래라면 합성술사에게 맡겨 진행해야겠지만, 이덴하르크에는 합성술사가 없었기에 직접 시도해야 한다.
실제로 시도해 보는 것은 정훈도 처음이었다.
그러니 조금 긴장이 됐다.
천천히 마력을 운용하며 영혼석의 파편에 잠든 혼을 깨운다.
혼이 깨어나며 파편이 하얀 빛에 휩싸였다.
‘이대로 보우의 핵에 집어넣는다.’
조금 원시적인 방법이지만 이것밖에 방법이 없다.
정훈이 무기로 유도하자 하얀 빛무리가 떠오르더니 레드 드래곤 본 보우의 중심에 위치한 붉은 핵으로 천천히 스며들어 갔다.
그러자 핵이 붉게 물들더니 작게 진동하기 시작했다.
[레드 드래곤 본 보우에 잠들어 있던 혼이 날뛰기 시작합니다.]
‘빨리 먹지 말고 천천히 먹어라.’
복원이 되었다고 하지만, 제작 단계부터 소멸 직전이었던 혼을 강제로 부여하여 만들었던 무기다.
그런 혼을 완벽하게 살려 내기 위해서는 시간과 노력이 필요하다.
물론 실패는 하지 않는다.
레시피대로 조합을 하는 것이니 말이다.
[레드 드래곤 본 보우의 혼이 점차 강력해집니다.]
[레드 드래곤 본 보우에 봉인되어 있던 혼이 완벽하게 깨어납니다.]
예상대로 핵의 에너지가 조금씩 강대해지고 있었다.
그러면서 활대의 색이 점차 검게 물들기 시작했다.
애초에 고룡 아니마는 일반 레드 드래곤이 아닌 블랙 드래곤의 피가 섞인 혼혈이었으니까.
흑염을 다루었다고 알려진 아니마.
그가 지금 본래의 힘을 되찾고 있는 것이다.
이윽고 레드 드래곤 본 보우가 완전히 검게 물들었다.
[‘레드 드래곤 본 보우’의 명칭이 ‘드래곤 아니마 본 보우’로 변경됩니다.]
[‘드래곤 아니마 본 보우’의 등급이 유니크(Unique) -> 레전더리(Legendary)로 상승합니다.]
[업적 달성! ‘레전더리 아이템 최초 획득’을 완료했습니다! 업적 점수 30,000점이 지급됩니다.]
“성공했다.”
제련과 강화를 수없이 반복하지 않아도 순식간에 레전더리로 상승했다.
그러자 조금 전까지 손에 쥐고 있던 드래곤 아니마 본 보우의 형태가 검은 구슬로 변했다.
정훈은 손바닥만 한 구슬을 만지작거렸다.
그러자 구슬의 형태가 변하며 도마뱀의 형태를 이루었다.
심지어 눈과 코, 입까지 달려, 정훈은 그놈과 눈을 마주했다.
“네가 나를 깨워 준 거냐?”
심지어 말까지 한다.
서늘한 느낌이 절로 드는 목소리였다.
“그렇게 되겠지?”
===
[드래곤 아니마 본 보우]
-종류 : 보우
-등급 : 레전더리(Legendary)
-공격력 : ?(착용자의 레벨에 맞게 조정)
-치명타율 : 5 ~ 10%
-레벨 격차에 따른 데미지 하향이 감소됩니다.(레전더리 전용)
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 마력 화살이 무한 생성됩니다.
-특수 능력(2) : 화살이 적중할 시, 낮은 확률로 랜덤 디버프 적용
-특수 능력(3) : 고대 드래곤의 힘이 적용됩니다.(스킬 등록 가능)
-특수 능력(4) : 레벨 120에 해제됩니다.
===
능력치가 대박이다.
그리고 레전더리답게 스킬을 등록하는 칸이 생성됐다.
이 스킬은 생전 아니마가 다루었던 능력 중 하나를 가져와 등록하는 것이다.
이게 아주 사기적인 능력이지.
“고맙다. 비록 드래곤이 아니라 무기가 되었지만, 최선을 다해서 돕도록 하겠다.”
“앞으로 잘 부탁한다.”
혼을 일깨운 것이기에 무기에는 완전한 자아가 깃들었다.
정훈은 오른손에 꿈틀거리는 아니마를 의식적으로 활의 형태로 변화시켰다.
그러자 도마뱀의 형태를 갖추었던 아니마는 다시금 구슬의 형태로 돌아가더니 활의 형태를 갖추었다.
‘좋아. 이걸로 활을 얻었다.’
이덴하르크에서 1차 목표로 했던 활.
그 1차 목표를 달성하는 순간이었다.
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
팀장 오진수는 입을 떡 벌린 채로 모니터를 응시했다.
뒤에 있는 직원들도 마찬가지였다.
“진짜 복원했어…….”
아니다.
저걸 단순히 복원이라고 볼 수 있을까?
이들 중에서 어스에서 가장 오래 있었던 오진수는 한눈에 알아보았다.
‘등급이 상승했어…… 저런 경우에는 영혼석을 박아 넣지 않고는 불가능해.’
영혼석이 워낙 희귀한 아이템인지라 아직까지 자세히 밝혀진 게 없는 아이템 중 하나다.
유니크 이상의 무기에 혼을 깃들게 해 성공적으로 에고(Ego)화가 이루어지면 등급이 한 단계 올라가는 것으로 안다.
그리고 모니터에 송출되고 있는 유저가 들고 있는 무기는 성공적으로 에고화를 마치며 레전더리 등급으로 올라섰다.
‘미쳤어…… 저건 미쳤다고…….’
의심이 확신으로 변하는 순간이었다.
저건 단순히 우연이 아니다.
저 유저는 뉴 월드의 모든 정보를 알고 있는 것이다.
그러지 않고서야 저런 성과는 설명이 불가능하다.
‘그렇다면 어떻게……?’
어스나 제네시스에 입사하게 되면, 뉴 월드에 손을 대는 것조차 불가능하다.
회사 내에서 접근을 막아 놓기 때문이다.
뉴 월드를 조금이라도 플레이한 기록이 남아 있어도 서류 탈락이다.
여기 있는 모두가 그런 제약을 가지고 입사를 택한 것이다.
당연하게도 비밀 유지 조항이 있어 정보를 공적으로든 사적으로든 발설이 일체 금지된다.
만약 조금이라도 발설한다면 그에 상응하는 불이익이 주어질 것이다.
조항을 어겼던 선배들이 갈려 나갔던 걸 지켜봐 온 그는 감히 발설할 생각을 할 수 없었다.
그렇기에 저 유저는 적어도 어스나 제네시스에 관련된 인물은 아니라는 뜻.
‘진짜 대박이잖아?’
도대체 저 유저는 뭐 하는 사람일까?
솔직히 궁금한 마음이 들었지만, 그보다는 도파민 과다 분비로 가슴이 세차게 뛰었다.
어스 코리아에 입사한 뒤로 이렇게까지 재밌는 플레이를 본 것은 난생처음이었다.
이제 고작 태초마을을 지나 이덴하르크에 당도했을 뿐이다.
저 유저가 어떤 기상천외한 모습을 보여 줄지 궁금해 미칠 것 같다.
“팀장님…….”
그의 직속 후배, 이기철이 다가와 작게 속삭였다.
“왜?”
상념에서 깨어난 오진수가 고개를 갸웃거렸다.
무슨 문제가 있기에 귓속말을 하는 거지?
“저희 내기 말입니다…… 졌어요.”
“아.”
그러고 보니 내기를 걸었었지.
지는 사람이 1달간 커피를 쏘는 걸로.
승리한 쪽은 신입들로 구성된 4명이었고, 나머지가 오진수를 포함한 직원 9명이었다.
“어떻게 할까요?”
“어떻게 하기는…… 내가 사야지.”
내기를 제안한 것도 자신이고, 이런 진귀한 광경을 본 것으로 만족한다.
허튼 데 돈을 낭비하지 않는 것을 인생의 모토로 삼았지만, 이번만큼은 쿨하게 쏘려고 한다.
“정말입니까?!”
이기철을 포함한 직원들 모두가 깜짝 놀랐다.
이 왕소금이 1달 동안 커피를 돌리겠다고?
“남자가 한 입으로 두말하면 안 돼.”
커피는 오진수의 사비로 쏘는 것으로 결정되었다.
그것도 한 달 동안 말이다.
* * *
1차 목표를 성공적으로 마무리한 정훈은 캡슐에서 나왔다.
다음 계획해 두었던 일을 실행하기 위해 잠깐의 휴식을 취할 필요가 있었다.
“왔냐?”
“그래.”
집에서 뒹굴거리려고 했는데, 하진에게서 연락이 오면서 둘은 근처 분식집에서 만났다.
“야! 정말 고맙다! 한손검 가격이 300골드까지 올랐어!”
하진의 입꼬리는 찢어질 정도로 올라갔다.
50~55골드에 형성되었던 한손검의 가격이 일주일도 안 되어서 6배 가까이 뛰어오른 것이다.
뉴 월드의 골드를 현금으로 환산하면 1골드에 1만 원.
즉, 50~55만 원의 아이템이 300만 원으로 올랐다고 볼 수 있다.
“그래? 그러면 지금 팔아.”
정훈은 떡볶이를 입에 넣으며 조언을 했다.
“응? 저번에는 1,500골드 넘어간다며?”
“나중에 보면 그렇게 될 수도 있다 이거지. 내가 직접 분해해 보니까 거품이 좀 빠지겠더라.”
유저들이 고급 분해를 시도하게 되면서 한손검은 말 그대로 폭락한다.
망가진 파편임이 드러나면서 40~45골드까지 떨어진다.
무려 300골드까지 올랐다가 떨어진 것이라 타격이 클 수밖에 없었다.
그리고 그 가격은 영혼석의 파편을 복원할 방법이 퍼지기 전까지 쭉 유지된다.
“음…… 그러면 파는 게 좋을까?”
“응. 지금은 팔아라.”
정훈은 당분간 영혼석이 필요 없었다.
지금 레벨로 구할 수 없을뿐더러 드래곤의 혼은 이미 사용했으니 말이다.
“이야, 너는 내가 볼 때, 사재기를 하면 대성할 거 같다.”
사재기.
물건값이 오를 것을 예상하고, 미리 대량으로 사들이는 것을 말한다.
이후 값이 오르면 그때 되팔아 이익을 얻는 것이다.
“됐어. 그러고 싶지는 않아.”
물론 정훈은 그렇게 할 생각이 없었다.
사재기로 돈을 벌어들일 시간에 조금이라도 경험치를 쌓아 레벨을 올리는 게 훨씬 현명하다.
골드를 벌어들일 수단이 워낙 많기도 하고, 굳이 미래의 지식을 이용해 일반 유저들에게 훼방을 놓고 싶지도 않았다.
“그래? 아쉽네. 너라면 돈 좀 만질 거 같은데.”
이 녀석의 감각이라면 네임드 상단에 들어갈 수도 있을 것 같은데.
가지고 있는 재능을 썩히는 것 같아 아쉬웠지만, 친구의 뜻을 존중하기로 했다.
“혹시 알아? 나 도와주는 거 봐서 새로운 정보 있으면 찔러 줄지도.”
“……도대체 그런 정보는 어디서 듣고 오는 거야?”
“잘. 그러니까 시간 좀 되면 부탁 하나만 들어주라.”
“부탁?”
