51화
이벤트 당일.
정훈은 이벤트에 참가하기 위해 마을 광장에 대기했다.
광장은 무수히 많은 유저 덕에 북적거렸다.
그들은 모두 80레벨을 넘었지만 2차 전직을 마치지 않은 유저들로, 정훈과 마찬가지로 이벤트를 참가하기 위해 모여든 것이다.
“야, 이벤트 봤냐? 콜로세움이래. 콜로세움!”
“그러게. 이번이 기회다. 무조건 상위권에 들어서 레어급 전직 하고야 만다.”
“20등 이내 드는 사람이 누굴까?”
이벤트가 공개되었을 때, 거대한 콜로세움 하나가 떡하니 나타났다.
그렇다.
이벤트 내용은 거대한 콜로세움 안에 유저들을 집어넣고 서바이벌을 치르며 등수를 표기하는 식으로 진행되는 것이다.
총 15라운드로 진행될 예정이며 라운드에서 제시하는 조건을 충족하여 상위라운드에 진출하면서 최종 등수를 가린다.
여기서 1등을 하면 유니크 등급의 직업을 즉시 얻을 수 있고, 2등부터 20등에게는 에픽급 직업, 21등부터 200등까지는 레어급 직업으로 즉시 전직하는 것이다.
“이벤트치고는 너무 짜지 않냐?”
“그렇긴 해…… 참가하는 놈들만 만 명은 될 거 같은데.”
80레벨 이상, 2차 전직을 마치지 않은 유저들로 구성되어 있다지만, 뉴 월드는 전 세계 인구를 매료시킨 게임이다.
대한민국으로 한정 짓더라도 이벤트에 참가하는 유저들은 보나마나 만 명대일 터.
아마 치열한 전투가 벌어질 것이다.
“시발, 100레벨도 있네?”
“저기는 107레벨이야.”
상위급 전직을 이루기가 하늘의 별 따기.
그러다보니 80레벨에서 전직을 마치지 않고 수 개월간 머무는 유저들도 적지 않았다.
그런 과정에서 레벨링을 쉬지 않고 거듭하니 100레벨 대의 유저들도 간간히 보였다.
“와, 하급 무투가도 있잖아?”
“그러게. 레벨이 101이야.”
당연히 100레벨이 넘어서는 정훈도 구경거리였다.
하급 무투가(1차)가 레벨 101이라니.
물론 타 직업에 비해 경계심은 거의 찾아볼 수 없었다.
“낙승이네.”
“그러게. 하급 무투가면 전투 스킬도 거의 없잖아?”
무투가에 대한 인식이 좋지 않다는 게 한몫했다.
아무리 정훈이 익명의 무투가로써 화려한 행보를 보이고 있다지만, 그건 매우 특별한 부류일 뿐.
유저들로부터 평가는 여전히 박했다.
‘마음껏 지껄여 봐라.’
정훈은 가볍게 그들에게서 관심을 꺼 버렸다.
어차피 이번 콜로세움의 1위는 자신의 차지가 될 테니 말이다.
이미 레전더리 전직을 했다고 2차를 프리패스로 마칠 수 있는 게 아니다.
다른 이들보다 수월하지만, 어쨌든 퀘스트를 진행해서 교관에게 인정을 받아 2차로 넘어가야 한다.
당연히 전직 퀘스트에 우수한 성과를 거두어도 상위급 전직과 관련해서는 일절 혜택이 없었다.
그러나 이벤트는 다르다.
이벤트에서 등수에 따라 보상이 주어지는 것은 정훈에게도 포함이 되는 내용.
1위를 차지하게 된다면 상위급 전직으로 나아갈 수 있는 실마리가 제공될 것이다.
그것만으로도 참가할 이유는 충분했다.
[귓말/Minzi -> 훈 : 아…… 참관이 안 된다고 하네요.]
그때, 여민지로부터 귓말이 왔다.
‘안 되지.’
이번 콜로세움 이벤트는 다른 이벤트와 달리 참관이 불가능했다.
당연히 이벤트를 구경하려던 여민지의 계획은 수포로 돌아갔다.
[귓말/훈 -> Minzi : 그래요?]
이미 미래를 알고 있었던 정훈은 천연덕스러운 태도로 답장했다.
[귓말/Minzi -> 훈 : 진짜 억울하다…… 선물도 하나 준비했는데!]
[귓말/훈 -> Minzi : 우편으로 주시면 되죠.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 그러면 의미가 없다고요…….]
[귓말/훈 -> Minzi : 슬슬 시작하겠네요. 답장은 여기까지만 합니다.]
정훈은 그걸로 귓말을 닫았다.
[잠시 후, 이벤트 NPC가 생성됩니다.]
뉴 월드 전체 채팅으로 시스템 공지사항이 올라왔다.
이벤트에 참가 신청을 넣은 유저들에게만 보이는 전체 채팅.
그리고 얼마 지나지 않아 광장 한가운데에 NPC 하나가 생성됐다.
대나무에 매달려 죽순을 뜯어먹고 있는 팬더 NPC였다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 링링
-레벨 : 700
-직업 : 이벤트 NPC
===
“와…… NPC 레벨이 700이야.”
“미친…… 전 세계 랭킹 1위가 이제 543레벨 찍었지 않냐?”
전 세계 레벨 1위는 얼마 전, 543레벨을 달성한 제임스 마르커스다.
그런 제임스 마르커스와 NPC의 레벨 격차는 무려 157.
그 엄청난 격차에 유저들을 할 말을 잃고 말았다.
“이벤트를 참가하는 유저들은 내게 말을 걸어랑. 참고로 늦게 거는 인간들은 난이도가 높은 콜로세움으로 보내 버릴 거양.”
링링은 죽순을 뜯어먹으며 한마디 내뱉었다.
“헙! 빨리 걸어야지.”
“나부터야! 비켜!”
그 말에 유저들이 하나둘 링링에게 말을 걸더니 그 자리에서 사라졌다.
이벤트장인 콜로세움으로 이동된 것이다.
유저들이 거의 사라졌을 즈음, 정훈은 후발주자로 링링에게 말을 걸었다.
“음? 잠깐만 기다려랑.”
그런데 앞서 유저를 프리패스로 보내던 링링이 돌연 정훈을 막아 세웠다.
“무슨 문제라도?”
“있지. 너는 규격 외인데양.”
링링은 정훈의 직업을 한눈에 꿰뚫어 봤다.
콜로세움 1등은 유니크 등급의 전직.
그리고 정훈은 그 1등보다도 1단계 등급이 높은 레전더리였다.
굳이 이벤트에 참가해 전직을 할 필요가 없었다.
“그러면 참가가 불가능한 겁니까? 조건을 갖췄는데도?”
“아니, 그런 게 아니라 다른 보상으로 대체해서 지급될 거라는 말을 해 주려고 멈춰 세운 거당.”
“다른 보상?”
“그렇당. 대신 1등을 해야 한당.”
링링이 내걸은 조건은 1등.
1등을 차지하면 그에 상응하는 다른 보상이 주어질 터.
“예. 그러죠.”
“그럼 무운을 빌겠당.”
정훈이 승낙하자 그의 몸이 콜로세움으로 이동했다.
* * *
어스 코리아 관리팀.
이벤트를 시작하기에 앞서 그들은 콜로세움을 확인하기 위해 프로그램을 가동시켰다.
[프로그램을 실행할 권한이 없습니다.]
그러나 평소와 달리 프로그램이 가동되지 않았다.
“실행할 권한이 없어?”
관리팀 직원들은 당혹스러운 얼굴로 오진수를 찾아갔으나 오진수 역시 당혹스럽긴 매한가지였다.
관리팀에서 일하면서 감시 프로그램을 가동시키지 못하는 것은 이번이 처음이었다.
“본부에서 차단한 모양이야.”
“설마 저희들이 매번 같은 유저만 감시해서 그런 걸까요……?”
“그건 아닐 거야.”
상황을 보아하니 다른 어스 산하도 마찬가지로 보인다.
즉, 이번 이벤트는 철저히 본부가 주관하겠다는 말과도 같았다.
도대체 어떻게 진행되기에 이처럼 보안에 신경을 쓰는 걸까?
“그 유저는 참가했겠죠?”
매번 초대박을 터뜨리는 뉴비.
2차 전직을 앞두고 있었으니 분명히 참가했으리라.
“그렇겠지.”
아직까지는 잠잠하지만, 그의 활약이 수면 위로 드러나게 된다면 분명 신드롬이 불게 될 것이다.
그렇지만 이처럼 보안이 철저하다면 아직은 때가 아니라는 거겠지.
* * *
콜로세움 투기장.
투기장은 일반 콜로세움과 달리 최첨단으로 이루어진 투기장이었다.
일반적으로 볼 수 없는 구조물과 허공에 떠다니는 최첨단 장비들.
확실히 어스 본부가 제작한 곳다웠다.
‘반드시 레어급을 얻고야 말겠어!’
레벨 98.
아직 하급 전사(1차)에서 벗어나지 못하고 있는 홍진수는 속으로 각오를 다졌다.
레벨 80부터 반드시 레어급 직업을 얻겠다는 일념하에 버텨왔지만, 번번이 퀘스트에 실패했다.
‘위대한 전사의 후예임을 증명하시오.’
교관 NPC가 요구하는 조건을 충족하기 위해서는 초보존에 위치한 던전 10군데를 클리어해야 되는데, 그 조건이 심각할 정도로 빡셌다.
어떤 던전은 2인 파티로 2시간 이내로 클리어를 해야 하고, 심지어 미니 던전은 혼자 들어가서 1시간 30분 이내로 클리어를 해야 했다.
대부분 클리어 타임에 중점을 뒀다는 게 문제였다.
클리어 타임을 맞추려면 일일이 계산을 해가며 최단 경로로 격파해야 했다.
그나마 광역 딜링이 가능한 직업은 순조로운 편이지만, 자신처럼 전사 같은 근거리 직업군에게는 더없이 불리한 조건이라는 뜻이다.
그래도 98레벨까지 달성하면서 10개의 던전 중 무려 8군데를 격파하는 데 성공했다.
8개월에 걸친 기나긴 여정이었다.
그런데 나머지 2군데는 아무리 해도 희망이 보이질 않았다.
아무리 연구하고 연구해도 도저히 해답이 나오지 않았다.
그렇기에 홍진수는 더없이 간절했다.
‘그러니 무조건 여기서 얻어야만 해.’
200등 이내.
그 등수 안에만 들어가면 레어 등급으로 전직을 완료할 수 있다.
전사는 레어 등급만 뚫으면 3, 4차에서 에픽 등급으로 거진 승급이 가능하다고 하니 반드시 쟁취해야만 한다.
‘그보다 저 무투가도 나랑 비슷한 처지인가 보네.’
홍진수의 시선이 오른쪽으로 향했다.
20m가량 떨어진 곳에 소환된 무투가.
그는 레벨 101의 하급 무투가였다.
98인 자신과 3밖에 차이가 나지 않지만, 100레벨에 가까워질수록 요구하는 경험치량은 상상을 초월한다.
분명 자신보다 더 오래 머무르고 있는 거겠지.
솔직히 무투가는 전사보다 훨씬 열악한 환경일 수밖에 없다.
그래서일까?
홍진수는 저 무투가가 자신과 비슷한 동족이라 느껴졌다.
‘가급적 저 사람은 건드리지 말아야지.’
[1차 콜로세움에 입장한 것을 환영합니다.]
[각각의 콜로세움에는 200명의 유저들로 배치가 되었습니다.]
[지금부터 각 라운드를 통해 상위 라운드로 올라가십시오.]
[최종 콜로세움은 단 200명만이 입장이 가능합니다.]
최종 콜로세움에 들어가기만 하면 무조건 레어급 전직을 할 수 있다는 뜻이구나.
예상대로 만만치 않은 난이도였다.
[1라운드를 시작합니다.]
[지금부터 전투 모드에 돌입합니다.]
[40명이 사망 판정을 받을 경우, 1라운드는 종료됩니다.]
1라운드 탈락자는 40명인가.
홍진수는 빠르게 방패를 들어 주변을 살폈다.
그때, 2명의 유저가 101레벨의 무투가에게 달려드는 것이 눈에 들어왔다.
홍진수와 마찬가지로 90레벨 초반대의 전사들이었다.
‘이런…….’
아무리 101레벨이라도 타직업군보다 성능이 좋지 않은 무투가가 다구리를 당해 낼 재간이 없다.
홍진수는 첫 번째 탈락자가 101레벨의 무투가가 될 것이라 확신했다.
그런데.
“컥!”
“무, 무슨!”
나가떨어지는 건, 무투가가 아닌 전사들 쪽이었다.
심지어 2:1이었음에도 불구하고 말이다.
“어……?”
그걸 지켜보던 홍진수의 동공이 커졌다.
* * *
라운드가 시작하자마자 달려드는 전사 2명.
정훈은 애초부터 놈들이 덤벼들 것이라 예상하고 있었다.
그도 그럴 게 소환되자마자 먹잇감을 발견한 것처럼 이쪽을 주시하고 있었으니까.
물론 주의할 필요도 없었다.
대놓고 접근하는 것도 그렇고, 검을 휘두르는 동작도 투박하고 컸다.
실력은 쥐뿔도 없으면서 스킬을 통해 무력으로 밀어붙이는 케이스.
회귀 전, 뉴비 시절이야 저런 타입이 굉장히 껄끄러웠지만, 지금의 정훈에게는 하품이 나올 정도로 만만한 상대였다.
신법을 사용해 검격을 가볍게 피해 내고, 명왕권법 1성을 놈들의 급소를 두드려 대번에 숨통을 끊었다.
확실히 비약을 먹어서 그런지 명왕권법의 위력이 살벌했다.
“와…… 뭐야?”
“미친, 후퇴!”
앞선 전사들과 마찬가지로 그나마 정훈을 만만한 대상으로 지목한 놈들.
그러나 사망한 전사 둘을 보고는 생각이 바뀌었는지 다가오던 걸음을 멈추고는 타겟을 바꿔 다른 곳으로 향했다.
덕분에 정훈은 전사 2명만 사냥하고도 1라운드에서 살아남을 수 있었다.
[1라운드가 종료되었습니다.]
[현재 살아남은 유저는 160명.]
[다음 라운드가 시작됩니다.]
쉬는 시간은 주어지지 않는다.
[최대한 오래 살아남으십시오.]
[생존자가 50명이 되었을 때, 2라운드는 종료됩니다.]
2라운드 역시 생존.
그러나 이번에는 조금 다른 방식의 생존이었다.
그것은 바로 몬스터로부터 생존하는 것.
[Lv.120 화이트 팽]
무수히 많은 Lv.120의 화이트팽이 소환되더니 콜로세움 안으로 밀려들고 있었다.
