84화
호영 길드 훈련장.
여민지는 한차례 심호흡을 하더니 보법을 펼쳤다.
그리곤 앞에 있는 허수아비를 풍권으로 연타하기 시작했다.
[같은 부위를 연타했습니다. 크리티컬 히트가 터졌습니다. 허수아비 인형의 HP가 5% 감소합니다!]
크리티컬 히트가 터져 주면서 콤보와 누적 데미지가 빠르게 쌓인다.
풍권이 2식, 3식, 4식까지 빠르게 올라가며 이후 멸권과 화권이 연달아 쏟아진다.
그렇게 한참의 시간이 흐르고서야 여민지는 훈련을 마무리했다.
몇 시간을 쉬지 않고 움직였더니 그녀의 몸은 땀으로 범벅이었다.
“와…… 대단하십니다.”
컨트롤실에서 지켜보던 길드원 하나가 수건을 들고 와 여민지에게 내밀었다.
“대단하기는. 한참 멀었어.”
여민지는 그 칭찬을 받을 수 없었다.
일전 정훈이 보여 주었던 권법.
그 완벽한 밸런스는 그녀에게 허탈함과 동시에 부러움과 질투를 불러일으켰다.
나도 찬란한 재능을 가졌다며 자부했었는데, 그 모든 것이 완벽하게 깨졌기 때문이다.
동시에 그를 따라가고 싶다는 열망이 그녀를 휘감았다.
“그, 그렇습니까? 그래도 400레벨의 허수아비인데…….”
길드원이 허수아비를 힐끔거렸다.
멀쩡했던 허수아비는 완전히 박살이 나 흔적만이 남아 있었다.
오늘 허수아비만 무려 3번을 생성한 것을 감안하면 엄청난 무력이 아닐 수 없었다.
“그보다 어머님은?”
“어머님이요? 아! 조금 전에 사냥을 마치시고 로그아웃을 하셨다고 합니다.”
“그래? 빨리 가 봐야겠다.”
여민지는 서둘러 정리하고 밖으로 나섰다.
정훈에게 권법을 배우는 것도 배우는 거지만, 길드 가입 이후 이나연과 급속도로 친해졌기에 따로 오프라인에서도 만나 커피를 한잔하며 뉴 월드에 관한 이야기를 나누고 있다.
훈련을 제외한 새로운 낙이 되고 있었다.
“아가씨! 보고드릴 게 있습니다!”
“보고?”
“예.”
로그아웃을 하려고 했는데, 박인태 팀장이 들어오는 바람에 미루게 됐다.
그의 표정을 보니 꽤 중대한 사안으로 보인다.
여민지가 진중한 태도로 물었다.
“말씀해 보세요.”
“길드원 몇 명이 실종됐습니다!”
“실종이요?”
실종이란 단어에 그녀가 눈매를 가늘게 좁혔다.
“예. 로그아웃을 한 것도 아닙니다. 로그인 상태를 유지하고 있는데, 위치가 전혀 잡히질 않습니다. 귓말을 보내 봐도 묵묵부답이고요.”
“……명단 줘 보세요.”
“예.”
여민지는 박인태에게 건네받은 명단을 천천히 살폈다.
그들이 사라진 것은 Lv.139의 프뤼나움이라는 던전을 토벌한 후였다.
현재 그 던전은 토벌이 완료되었고, 다른 파티가 토벌에 나서고 있다는 정보 역시 들어왔다.
그렇다면 그들은 어디로 사라진 것일까?
“로하이스 영지네요.”
로하이스 영지는 아우토반과 마찬가지로 100~150레벨의 유저들이 거쳐 가는 영지 중 하나였다.
메르헨 왕국의 남부에 위치한 로하이스는 아우토반보다 인기가 떨어지지만 레벨링에 있어서 상당히 괜찮은 지역이라 유저들 사이로 인기가 많은 편이었다.
“예.”
“……지금 바로 출발하겠습니다. 가시죠.”
어머님과의 티타임은 다음으로 미뤄야 할 것 같다.
* * *
완벽하게 구현되지 않은 도시.
“여#@! 이방인%& 어떻게 &^%^#?”
NPC는 정훈에게 알아들을 수 없는 언어로 말을 걸어왔다.
이 도시에 이방인이 들어왔으니 호기심이 발동한 것이다.
‘이방인이 여길 어떻게 들어왔냐고 묻는 거로군.’
정훈은 눈치껏 그의 말을 알아들을 수 있었다.
그리고 그런 그의 머리 위에는 물음표가 깜빡거리고 있었다.
그것도 잔뜩 깨져서 색깔조차 알아볼 수 없는 물음표가 말이다.
[@# 퀘&트 : $(&*%&$%]
-제한 : ^$$%@!
-보상 : &^$#!!@*
-설명 : (^&*%#$%@
정말 대박이다.
아예 알아볼 수 없는 퀘스트의 내용.
보상은 막시무스에 들었으니 알고 있었지만, 도대체 그 새끼는 이걸 어떻게 진행한 거지?
다시 생각해도 신기할 노릇이다.
그러나 수락하지 않는다는 선택지는 없었다.
정훈은 곧바로 퀘스트를 수락했다.
“고^%. 네가 아니었@!#면 나!@ 도와#$$ 이가 아!@도 없$#을 거야.”
고맙다.
네가 아니었으면 나를 도와줄 이가 아무도 없었을 거란 말인가.
“저…… 형님? 그냥 우리 돌아가는 게 어떨까요?”
김봉구가 겁에 질려서는 정훈의 소매를 잡아끌었다.
[으아아악! 어디 내 몸에 손을 대? 손 안 떼?!]
그러자 묵호가 기겁했다.
“절대 안 돼. 그리고 나 네 형님 아니다.”
액면가로만 봐도 자신보다 나이가 많아 보이는데 형은 무슨.
“에이, 저보다 잘생기고 힘세면 형님 아니겠습니까!”
김봉구 나름대로의 생존전략이었다.
무슨 수를 써도 정훈에게 벗어날 수 없다면, 아부를 떨어서라도 그와 좋은 관계를 구축하는 게 최선일 테니까.
“마음대로 해라.”
아부를 떨어도 이전의 악행이 사라지는 건 아니었다.
김봉구의 피 한 방울까지 남김없이 짜낼 생각은 사라지지 않을 것이다.
그걸 모르는 김봉구는 아부가 통했다는 생각에 주먹을 불끈 쥐었다.
정훈은 미하엘을 소환해 지시를 내렸다.
“미하엘, 주변을 수색해라.”
“여기를요?”
“그래. 혹시 이상한 놈이 보이면 사냥해도 돼.”
“알겠습니다.”
지시를 받은 미하엘이 강령술을 이용해 귀신을 불러 반대편으로 사라졌다.
“우리도 가자.”
정훈이 NPC에게 말했다.
“알@#. 나를 따^#!@와.”
NPC가 몸을 돌려서는 도시 중심부로 향했다.
중심부 역시 구현이 제대로 되어 있지 않아 싱크홀이 가득했다.
그 밑으로는 어두워서 아무것도 보이지 않았다.
“으악!”
중간에 김봉구가 싱크홀에 빠질 뻔한 해프닝이 일어나기도 했다.
다행히 정훈이 그의 팔을 붙잡아 끌어올려 추락하는 사태는 발생하지 않았다.
“빠지지 않게 조심해라. 차원의 유랑자가 되기 싫으면 말이야.”
말 그대로 차원에 갇혀 이리저리 떠돌아다니게 된다는 뜻이다.
그러자 김봉구의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
“그게 저, 정말입니까?”
“그래.”
“……와, 영영 뉴 월드랑 작별할 뻔했네.”
차원에 갇히면 뉴 월드 로그아웃으로 해결되지 않는다.
다시 로그인을 해도 그곳에서 나타나기 때문이다.
즉, 뉴 월드를 더 이상 즐길 수 없다는 말과도 같았다.
“여$@다.”
NPC가 걸음을 멈춘 곳은 중심부에서 조금 떨어진 건물이었다.
그 건물 위로 올라갔을 때에는 끔찍한 광경이 연출되고 있었다.
‘몬스터가 너무 많다.’
중심부에는 셀 수 없이 많은 몬스터들로 우글거렸다.
그 중심부에는 알 수 없는 방어벽이 구축되어서 그런지 중심부를 벗어나지 못하고 있어 콩나물시루를 연상시켰다.
“저걸 소탕해 달라는 소리인가?”
그 물음에 NPC가 고개를 끄덕였다.
“소#@!다면 내!@ !#@물!@ 다.”
“보물을 주겠다고?”
끄덕.
간단한 요구였다.
정훈은 그 자리에서 시위를 당겼다.
‘진짜 그때 죽을 뻔했었지.’
막시무스와 나누었던 대화를 떠올려 본다.
‘죽을 뻔했다고?’
‘그래. 갇혀 있다길래 한꺼번에 소탕하면 끝날 줄 알았어. 그런데…… 그건 트릭이더군.’
‘트릭?’
‘유저가 가까이 다가가면 방어벽이 허물어지게 되어 있는 시스템이었던 거지.’
그것도 모르고 가까이 다가갔으니 2,000마리에 육박하는 몬스터가 떼거지로 몰려오는 탓에 막시무스는 그 자리에서 몇 번을 죽었다.
다시 로그인을 했을 땐, 절벽 밑으로 돌아왔다고 한다.
정훈이 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
쏘아진 화살은 몬스터의 머리를 정확하게 꿰뚫었다.
‘버그 도시답게 저 방어벽은 몬스터에게만 유효하다.’
4번을 죽고서야 알게 된 공략법.
막시무스의 친구는 원거리로 몬스터를 최대한 소멸시켰고, 나머지를 막시무스가 내려가 근접전으로 모조리 사냥하면서 토벌에 성공했다.
덕분에 정훈은 이처럼 편하게 활만 사용해서 몬스터를 사냥할 수 있는 것이다.
심지어 뭉쳐있어서 맞추기가 훨씬 수월했다.
퓌슈우욱!
“!$!@”
머리가 꿰뚫린 몬스터는 비명과 함께 소멸해 버렸다.
그렇게 정훈이 시위를 거침없이 당기고 놓기를 반복하자, 화살이 빗발치듯 날아갔다.
* * *
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그 많은 몬스터를 전부 소탕하자, 정훈의 레벨은 137이 되어 있었다.
버그 도시 한 번 들어온 것으로 레벨만 33을 올린 것이다.
“됐습니까?”
정훈의 고개가 NPC쪽으로 돌아갔다.
NPC는 입을 떡 벌린 채로 대답할 생각도 못 하고 있었다.
“정!@ 고!@#.”
NPC가 정훈의 손을 맞잡으며 눈시울을 붉혔다.
그러나 아직 이걸로 끝이 아니었다.
그의 머리 위에는 느낌표가 깜빡거리지 않았으니까.
‘보스까지 처리해 달라는 거지.’
당연한 이야기지만, 여기서 보스를 잡지 않고 돌아간다면 얼마 지나지 않아 비어 있는 중심부는 또 다른 몬스터들로 바글바글해질 것이다.
그러니 보스를 사냥해야만 퀘스트가 끝이 난다.
마침 귀신 2명이 정훈에게 다가왔다.
“이쪽으로.”
미하엘을 테이밍하면서 그들의 목소리를 들을 수 있게 되었다.
정훈이 고개를 끄덕이며 귀신이 안내하는 곳으로 향했다.
도시에서도 조금 떨어진 지하 벙커.
벙커는 도시와 달리 구현이 아주 잘 되어 있었다.
“여기는 또 어디야……?”
김봉구가 앓는 소리를 내었다.
어서 빨리 이 기묘한 곳에서 탈출하고 싶었다.
물론 정훈이 용건을 마쳐야지만 가능한 이야기였다.
“주인님! 오셨습니까!”
미하엘이 헐레벌떡 뛰어나왔다.
“그래. 놈은?”
“저기 안에 있습니다!”
보스가 숨어 있는 곳은 그 빌딩의 옥상이었다.
[Lv.150 이형의 존재]
레벨도 레벨이지만, 놈은 기존의 몬스터와 달리 검은색 로브를 푹 눌러썼다.
형체도 뚜렷한 것이 보통 놈이 아니라는 것을 짐작할 수 있었다.
“방#@는 @#이냐.”
그러나 놈이 내뱉는 말은 역시나 알아듣기 어려웠다.
보스답게 형체를 어느 정도 유지하는 것 같지만, 뉴 월드의 시스템을 거스르기란 불가능했다.
“빨리 끝내주마.”
정훈이 시위를 당겼다.
“@!#!@”
그러자 놈이 알 수 없는 말을 다시금 지껄이며 손에 들고 있는 스태프를 번쩍 들었다.
[이형의 존재가 ‘!%#!’를 사용합니다.]
능력을 사용하자 주변의 공기가 탁해지면서 붉게 물들었다.
그러자 내부의 공기가 뜨거워지면서 몸이 후끈거렸다.
“윽!”
“#!@@#.”
김봉구와 낮게 신음을 터뜨렸고, 같이 동행한 NPC는 비명을 내질렀다.
“제가 처리하겠습니다!”
“아니, 괜찮으니까 나머지 데리고 나가있어.”
정훈은 그들에게 힐링을 사용하며 블랙 필드를 펼쳤다.
그러자 주변의 공간이 비틀리기 시작하며 유리창처럼 깨어졌다.
“알겠습니다!”
미하엘은 서둘러 김봉구와 NPC를 데리고 빌딩 밖으로 나갔다.
“그럼 다시 해볼까?”
정훈이 다시금 시위를 당겼다가 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아졌다.
[이형의 존재가 ‘&%@##’를 사용합니다.]
그러나 화살은 놈에게 닿기도 전에 소멸해 버렸다.
“뭐야? 왜 이러는 거야?”
그 광경에 정훈의 어깨에 올라탔던 아니마가 당혹스런 표정을 지었다.
“시공간을 비틀 줄 아는 놈이네.”
정훈은 조금도 당황하지 않았다.
저런 부류를 상대해 보았던 경험이 있었기 때문이다.
그렇지만 놀라운 것도 사실이다.
고작 150레벨이 시공간을 약간이나마 비틀었다는 것이.
‘매직 미사일.’
정훈은 참으로 오랜만에 매직 미사일을 만들었다.
에픽 등급으로 올라온 매직 미사일은 최대 6개까지 만들 수 있었다.
심지어 크기는 하나당 반지름 50cm에 달했다.
‘가라.’
정훈이 목표물을 이형의 존재로 설정하자 매직 미사일이 이형의 존재에게로 쏘아졌다.
그러나 매직 미사일 역시 하나둘 닿기도 전에 소멸했다.
그 틈에 정훈이 신법을 펼치며 놈에게 바짝 붙었다.
“!@#!@.”
로브 사이로 보이는 푸른 눈동자가 잘게 경련하는 것이 보였다.
그렇다.
놈이 시공간을 비틀려면 능력을 사용해야 하는데, 원거리를 연달아 비틀게 되면 근거리에 취약해진다는 점이다.
매직 미사일을 연달아 소멸시켰으니 딜레이가 발생한 것이다.
정훈은 그대로 놈의 면상에 명왕권법을 꽂아 넣었다.
퍼억!
“!@$”
놈이 비명을 내지르며 나가떨어졌다.
정훈은 빠르게 놈의 몸을 두들겼다.
계속되는 권법에 이형의 존재는 결국 버티지 못하고 소멸했다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
막대한 경험치가 한꺼번에 들어오며 레벨은 138로 올랐다.
“끝났군.”
[미친, 이러면 시험을 못 해보잖아! 좀 몇 대만 맞아라!]
“맞는 거에는 취미가 없어서.”
정훈은 놈에게서 떨어진 결정체를 수거했다.
[!@# 마법석]
됐다.
비약에 마법석까지.
막시무스가 가져갔어야 할 기연을 전부 가로채는 데 성공했다.
