90화
얼마 지나지 않아 지배인이 다가왔다.
“달빛소나타를 주문하셨다고요?”
“예.”
“워낙 귀한 술이라 여기로 가져올 수가 없으니 잠시 저를 따라와 주시겠습니까?”
정훈이 고개를 끄덕였다.
지배인은 주점의 안쪽에 있는 문을 열었다.
그 앞으로는 기다란 통로가 있었고 끝으로 포탈이 하나 일렁거리고 있었다.
통로에는 길드원 몇 명이 대기하고 있었다.
그들은 서로 대화를 나누고 있었지만, 은근히 이쪽을 주시하고 있었다.
혹시라도 이상한 놈이라면 곧바로 제압하기 위해.
레벨은 210.
웬만한 유저들은 가볍게 제압할 수 있는 레벨이었다.
[X나 꼬라 보네. 야, 못 가져와. 저기 눈깔에 박아 줄라니까.]
묵호가 지랄하긴 했지만, 저들의 귀에는 들리지 않았다.
“그럼 즐거운 시간 되시길.”
정보 길드와 연결되어 있는 포탈.
포탈에 올라타자 포탈이 순식간에 그들을 집어삼켰다.
눈앞이 암전되더니 이내 밝아졌다.
“뒷골목인가……?”
하진이 주변을 두리번거렸다.
어디에서나 볼 법한 뒷골목이었다.
“여기서 대접해 드리겠습니다.”
지배인이 안내한 곳은 3층으로 이루어진 건물이었다.
바로 여기가 정보 길드의 주둔지였다.
물론 그 건물로 들어가는 일은 없었다.
정훈과 하진은 철저한 외부인이었기에 골목을 서성이던 남자 하나가 조용히 접근해 왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 브루노
-레벨 : 175
-직업 : 정보 길드원
===
그는 정보 길드의 길드원이었다.
“응? 브루노, 여긴 어쩐 일인가?”
지배인이 아는 척 말을 걸었다.
“아, 일이 있어서요.”
“그래?”
“손님이십니까? 그러면 제가 안내할 테니 그만 돌아가 보시지요.”
“음? 괜찮네. 굳이 그럴 필요야.”
지배인이 무어라 말을 하려 하자 정훈이 기다렸다는 듯이 끼어들었다.
“저는 괜찮습니다.”
“……그래? 그렇다면 알겠네.”
손님이 괜찮다고 하니 지배인은 순순히 물러났다.
지배인이 포탈로 돌아가자 브루노가 정훈에게 다가왔다.
“그래. 무슨 정보가 필요해서 왔소?”
“이 쪽지의 출처가 어딘지 알 수 있습니까?”
정훈은 카멜에게 받은 쪽지를 그에게 내밀었다.
“아, 이 쪽지로군.”
쪽지는 대량으로 살포되었기에 브루노는 당연히 알고 있었다.
“보수는 넉넉히 드리겠습니다.”
“그럼 보수 말고 다른 걸로 받아도 되겠나?”
남자의 머리 위로 느낌표가 떠올랐다.
1차적인 퀘스트를 완료했다는 뜻이다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[다음 퀘스트를 진행할 수 있습니다.]
그러나 정훈은 그 퀘스트를 수락하지 않았다.
‘이 쪽지 퀘스트의 끝은 허탕이다.’
아무것도 건지지 못하는 대신 신전은 이렇게까지 나서 줘서 고맙다는 의미로 입장의 제한을 풀어 주는 게 전부였다.
이러니 아무도 퀘스트를 수행하려고 하질 않지.
그러나 진정한 꿀통은 지금부터다.
정훈은 명왕권법을 사용하여 브루노의 복부를 가격했다.
“커헉!”
그러자 변화가 일어났다.
[가면이 벗겨집니다.]
[히든 조건을 충족하셨습니다.]
[지금부터 사이비 광신도의 표식을 확인할 수 있게 됩니다.]
가면이 벗겨진다는 메시지와 함께 NPC의 정보가 변하기 시작했다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 브루노
-레벨 : 175
-직업 : 사이비 광신도
===
정보 길드원이었던 직업명이 사이비 광신도로 바뀌었다.
“저게 뭐야?!”
뒤에서 지켜보던 하진도 화들짝 놀랐다.
“혹시나 했는데…… 정답이었네.”
쪽지를 살포한 진범을 체포하는 것.
그놈을 체포하는 것이 이번 꿀통의 핵심이었다.
* * *
오래된 폐가.
사람의 온기가 느껴지지 않아야 할 곳에서는 인기척이 느껴지고 있었다.
“현 상황은?”
“예. 신전도 위기감을 느꼈는지 범인을 물색하는데 집중하는 것 같습니다.”
“생각보다 효과가 좋은데?”
“브루노 님이 그러시는데 대량의 쪽지가 정보 길드로 넘어오는 중이라고 하고요.”
“큭큭. 그거 좋군.”
터무니없는 내용의 쪽지지만, 신전은 무시할 수 없을 것이다.
신전은 신을 모시는 곳이다.
그런 거룩한 곳을 부수겠다는 망발을 했으니 어떻게 해서든 범인을 색출하려고 할 것이다.
“슬슬 이걸 사용할 때가 되었어.”
남자가 검은색 결정을 꺼냈다.
“이게 그 테네브리스 님의 기운이 서린 보석인 거지요……?”
이들은 프시케가 아닌 테네브리스를 믿는 신도들이었다.
쉽게 말해 사이비 집단.
이들은 테네브리스가 유일한 신이었으나 프시케가 전쟁을 일으켜 그 자리를 차지했고, 테네브리스는 강제로 쫓겨나게 되었으니, 테네브리스가 본래 자리를 되찾아야 한다며 부르짖는 이들이었다.
경서 같은 것도 없으며 포교를 시작한 지 고작 11년밖에 되지 않아 프시케 신전은 이들을 사이비로 규정지었다.
“브루노 님이 신호를 주면 움직이자고.”
브루노 역시 정보 길드원이자 테네브리스를 믿는 신도였다.
이번 계획을 실행하기 위해 몇 달 전, 쪽지로 테스트까지 했다.
반드시 성공시켜야 하는 계획.
“여, 여기가 맞아…….”
브루노의 신호를 기다리고 있는데, 바깥에서 브루노의 목소리가 들려왔다.
“그래?”
그런데 브루노는 혼자가 아니었다.
“젠장, 들켰다!”
“숨어!”
그들은 급히 몸을 숨겼지만, 이미 브루노는 완벽하게 배신한 뒤였다.
“여기 숨는 곳이 있습니다.”
그의 친절한 안내에 따라 오두막에 숨어 있던 잔당들이 전부 잡혔다.
* * *
“와…… 뭐 이런 경우가 다 있냐?”
하진을 혀를 내둘렀다.
NPC를 폭행하는 경우는 처음이었다.
심지어 직업명에 퀘스트까지 바뀌었다.
“이 정도면 보상이 좀 쩔 거 같지 않냐?”
“말해 뭐 해.”
일반 퀘스트도 아니고 에픽 퀘스트로 상승해 버렸다.
사람들이 말하는 쓰레기 보상은 더 이상 없었다.
어떤 보상이든 상상 그 이상일 테지.
[에픽 퀘스트 : 사이비 일부 소탕(1/2)]
-제한 : 사이비 신도 조건 해제
-보상 : ??
-설명 : 사이비 잔당을 신전에 인계하세요.
눈앞의 잔당은 고작 여섯이 전부였다.
쪽지를 살포했다기에는 너무 적은 숫자였다.
“나머지는 어딨어? 고작 여섯 명이서 그 많은 쪽지를 살포하지는 않았을 거 아니야?”
정훈이 포박한 브루노에게 물었다.
“그, 그건 저도 모릅니다…….”
“모른다고? 정보 길드원이라며? 모르는 게 말이 되나?”
브루노는 암흑의 사도였지만, 본래의 정체를 숨기고 정보 길드에서 활동하는 길드원이었다.
정보를 다루는 그가 모르는 게 있을 리가 있나.
“저, 정말입니다! 여기 있는 똘마니들은 신전을 공격하라는 지시를 받아 움직일 뿐입니다.”
꼬리자르기를 털어놓는 브루노의 말에 사이좋게 포박되어 있던 여섯 명이 발작했다.
“브루노 님!”
“그걸 사실대로 말하면 어쩌자는 겁니까?!”
“테네브리스 님의 화가 그대에게 내려질 겁니다!”
정훈의 시선이 검은 결정으로 향했다.
[폭발석]
-마력을 주입하고 일정 시간이 지나면 반경 10m의 폭발이 일어난다.
-신성력을 무시한다.
테네브리스의 힘 따위는 없는, 그저 그런 폭탄일 뿐.
브루노의 말대로 이들은 그저 신전을 향한 본보기일 뿐이었다.
‘테네브리스라…….’
뉴 월드가 현실이 되었을 때, 정훈은 성장하는 과정에 있어 여러 신전을 방문했었다.
그리고 테네브리스라는 이름은 들어본 적이 없었다.
즉, 이들이 하는 말은 전부 구라다.
이래서 사이비는 상종하면 안 된다니까.
정훈은 놈들을 끌고 신전으로 향했다.
“이놈들은 뭡니까? 꼴이 말이 아니군요.”
신전을 지키고 있는 카멜이 엉망진창이 된 이들을 힐끔거리며 물었다.
“쪽지를 살포한 범인이요.”
“범인이요?”
범인이라는 말에 카멜이 눈을 가늘게 떴다.
“예. 그리고 이것도 가지고 있더군요.”
정훈이 폭발석을 건네자 카멜의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
신성력을 무시하는 폭발석.
어떻게 보아도 신전에 해를 끼치려는 폭발석임을 알 수 있었다.
“어? 저자는 브루노가 아닙니까?”
카멜이 브루노를 알아보았다.
그는 정보 길드원이지만, 최근 신전에 얼굴을 많이 비추면서 카멜과도 면식이 있었다.
“예. 마찬가지로 쪽지를 살포한 일당 중 하나죠.”
“허…… 그게 정말입니까?”
카멜은 믿을 수 없다는 반응이었다.
그도 그럴 것이 브루노는 정보 길드원으로서 신전에 도움이 될 만한 정보를 많이 물어다 주기도 했으며, 실제로 신전을 방문해 기도까지 드렸었기 때문이다.
“예. 여기 영상도 있어요.”
하진은 자동으로 작동되고 있는 카메라를 가져와 그에게 보여 주기까지 했다.
여기에 정훈이 그의 가면을 벗기며 직업명이 바뀌었으니 카멜의 눈에는 브루노가 더 이상 선량한 이로 보이지 않았다.
“그렇군요…….”
브루노는 고개를 들지 못했다.
반박하고 싶지만, 한마디라도 꺼냈다간 정훈에게 또 한 번 얻어 터질 것 같은 두려움 때문이었다.
‘시발…… 걸려도 단단히 잘못 걸렸어.’
브루노는 애초에 상황만 전달하고 빠질 생각이었다.
정보 길드에 소속되었기에 테네브리스를 모시는 이들에겐 꼭 필요한 인재였기 때문이다.
그런데 설마 이방인 놈에게 정체를 들킬 줄이야.
이런 일은 예상에 없던 것이었다.
“……자네에겐 매우 실망이 크다.”
카멜은 그 한마디를 남기고는 성기사들을 불러 사교도들을 지하감옥으로 끌고 갔다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[신전 입장 제한이 해제됩니다.]
[다음 퀘스트를 진행할 수 있습니다.]
브루노를 포함한 잔당을 인계하면서 1차 퀘스트를 완료했다.
“등잔 밑이 어둡다더니…… 정말 감사합니다.”
카멜의 머리 위로 새로운 물음표가 깜빡거렸다.
[에픽 퀘스트 : 사이비 일부 소탕(2/2)]
-제한 : 에픽 퀘스트 : 사이비 일부 소탕(1/2) 완료
-보상 : ??
-설명 : 메르헨 수도에 숨어 있는 사이비 5명을 색출하세요.
사이비의 숫자는 상상 그 이상일 것이다.
그러니 5명을 색출하는 것은 아주 간단한 작업이었다.
정훈은 퀘스트를 곧장 수락했다.
“용의자들을 계속 색출하고 있지만 쉽지 않습니다. 부탁을 하나만 더 드리겠습니다. 사이비로 의심되는 이들을 5명만 색출해 주실 수 있을까요?”
“예.”
“감사합니다!”
[사이비 신도 0/5명]
신전에서 멀어지자 하진이 정훈에게 물었다.
“색출하는 방법이 따로 있는 거야?”
“응. 퀘스트를 받게 되면 NPC들에게 표식이 생겨나. 색출하라고 시스템이 알아서 안내해 주는 거지.”
즉, 거저먹으라는 퀘스트였다.
“저기 표식 뜨는데?”
신전에 나와 무기점을 지나가는데, 무기를 보고 있는 영지민에게 사이비라는 표식이 머리 위로 떠올라 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 페이룬
-레벨 : 104
-직업 : 영지민
===
그러나 직업명은 영지민.
표식이 없었다면 그냥 지나칠 뻔했을 것이다.
“가서 잡자고.”
정훈이 그에게 다가갔다.
그리고는 명왕권법을 날려 빠르게 제압했다.
“커헉!”
그러자 그의 직업명이 바뀐다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 페이룬
-레벨 : 104
-직업 : 사이비 광신도
===
브루노 때와 같았다.
“와, 그냥 손에 닿기만 해서 충족하는 게 아니야?”
“그래. 이런 식으로 직접 신전으로 옮겨야 돼.”
“……너는 이런 걸 어떻게 다 아는 거냐?”
“월컴에 나오잖아. 이렇게 표식으로 뜨면 직접 제압해야 한다고.”
숨길 것도 없다.
이런 퀘스트 방식은 이미 흔하니까.
“아, 그러네.”
하진이 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다.
이후로는 파죽지세였다.
무기점에서 추가로 1명을 더 제압했고, 이후로는 길거리에 돌아다니는 사이비 신도 3명을 추가로 제압하는 데 성공했다.
[사이비 신도 5/5명]
정확하게 5명을 채우고, 그들을 신전으로 인계했다.
“젠장! 정체를 완벽히 숨기고 있었는데 어떻게 알았지?!”
“이건 말도 안 돼……!”
색출당한 이들은 억울한 심정을 토하며 지하감옥으로 끌려갔다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
퀘스트를 완료하는 것으로 레벨이 오를 수준의 경험치가 지급됐다.
“와! 레벨이 3이나 올랐어!”
그것도 1이 아닌 무려 3이나 올랐다.
이걸로 하진은 164가 되었고, 정훈은 159가 되었다.
괜히 히든 퀘스트가 아니라는 건가.
“이 정도면 꿀통 인정이지?”
“인정! 완전 난리 나겠는데?”
당장 영상을 편집에 너튜브에 올리면 너도나도 메르헨 왕국의 신전으로 몰려들어 퀘스트를 진행할 것이다.
레벨이 그만큼 올리기 힘들기 때문이다.
“그런데 아직 끝난 게 아닌 거 같은데?”
정훈이 카멜을 가리켰다.
카멜의 머리 위에는 붉은색 물음표가 깜빡거리고 있었다.
“어? 정말이네? 심지어 히든…….”
“……야, 여기서부터는 찍지 말자.”
“왜?”
“뭔가 예사롭지가 않아. 이건 우리만 알자고.”
“……오케이.”
하진은 정훈의 뜻대로 카메라를 거둬들였다.
