123화
메르헨에 평화가 찾아왔다!
“성벽을 허물라!”
“명을 받습니다!”
카이세르크 5세의 명령에 이중으로 이루어졌던 북쪽 성벽 중, 바깥쪽 성벽을 허물기 시작했다.
애초부터 이 북쪽 성벽이 이중으로 되어 있었던 것은, 몬스터 Wave로부터 국민들을 보호하기 위함.
그리고 이제 게이트가 사라지며 더 이상 Wave가 일어나지 않으니, 굳이 두꺼운 이중 성벽을 유지할 이유가 없었다.
“또한 이방인들의 출입을 허가하라!”
또 하나의 변화가 있다면 유저들의 왕성 출입 제한이 사라지며 이동이 자유로워졌다는 것이다.
혹여 실력 없는 유저들이 Wave에 휘말릴까 싶어 파티 퀘스트를 통해 실력을 입증한 이들만을 출입시켜 왔었지만, 더 이상 그럴 필요가 없어졌다.
“그리고 메르헨의 영웅을 위해 오늘은 성대하게 연회를 열겠노라!”
카이세르크 5세의 발언에 모든 이가 기뻐했다.
그러나 정훈은 그 연회가 달갑지 않았다.
훈련장에서 고생하고 있을 친구를 두고 홀로 연회를 즐기고 싶은 마음은 없었다.
‘모든 걸 확실하게 얻었을 때, 연회를 즐기고 싶다.’
다크 로드.
잠재력이 꽤 뛰어난 편인 카네다 슌도 고생 고생하며 얻었다던 다크 로드다.
반면 잠재력이 형편없는 하진이라면 습득까지 훨씬 더 오랜 시간이 걸릴 것이고, 더욱 고통스러운 과정을 겪어야 하겠지.
그렇지만 하진이라면 반드시 얻을 거라고 믿는다.
의지 하나만큼은 끝내주는 녀석이니까.
게다가 의리까지 있으니 친구인 자신이 건네준 것을 어떻게 해서든 성공시켜 돌아올 것이다.
그러니 연회는 뒤로 미룬다.
“폐하, 드릴 말씀이 있습니다.”
정훈의 목소리가 왕궁에 퍼지자 순식간에 좌중이 조용해졌다.
“말해 보라.”
카이세르크 5세가 그 정적을 깼다.
“연회를 조금 뒤로 미뤄 주셨으면 합니다.”
“연회를?”
“예. Wave를 끝내긴 했지만, 아직 제겐 일이 남아 있습니다.”
“음…… 그런가.”
“예. 그 일이 끝나기 전까지는 연회를 마음 편히 즐길 수 없을 것 같습니다.”
카이세르크 5세는 잠시 고민했다.
정훈은 메르헨의 영웅.
Wave가 종식된 날에 연회를 여는 것이 당연하지만, 영웅이 즐길 수 없는 연회를 강행하는 것은 이기적인 행동일 것이다.
고민은 금방 끝이 났다.
“좋네. 그러면 그 일이 끝나면 언제든지 내게 말해 주게. 연회는 그때 열겠노라!”
* * *
“아, 죽겠다…….”
김봉구는 바위에 걸터앉아 휴식을 취하고 있었다.
문제는 그의 눈밑에 진하게 깔린 다크서클.
정훈의 명령을 받은 뒤로 단 한 차례도 로그아웃을 하지 않고, 이 자리를 지키고 있었다.
‘그 자리 절대 뺏기지 마라.’
아니…… 72시간 정지라며.
72시간 정지를 당했는데, 왜 벌써부터 자리를 지키고 있어야 하냐고.
김봉구는 당장이라도 로그아웃을 해서 침대에 몸을 던지고 싶었다.
게임을 하는 내내 눈이 감길 것 같았다.
“안 돼…… 절대 눈을 감으면 안 된다.”
눈을 감았다간 강제로 로그아웃 처리가 되어 캡슐문이 자동으로 열린다.
그렇게 되면 자리를 지키지 못하게 될 것이고, 화살은 그 일본 새끼가 아니라 고스란히 자신에게로 돌아올 게 분명하다.
“그건 절대 안 돼!”
반드시 지키고 있는다.
그렇지만 자꾸 눈이 감겨…….
“개새끼…… X같은 새끼…… 내가 왜 이러고 있어야 되는 거냐고…….”
“오, 아예 대놓고 욕하고 있었네?”
그 순간, 김봉구는 잠이 확 달아나는 것을 느꼈다.
그가 급히 자리에서 일어나 몸을 돌렸다.
그곳에는 정훈이 걸어오고 있었다.
“오셨습니까! 이 봉고차! 형님께서 오실 때까지 얌전히 대기하고 있었습니다!”
김봉구가 군기가 바짝 잡힌 태도로 정훈을 맞이했다.
“지랄을 한다. 뒷담을 할 거면 좀 안 들리게 하던가.”
“아니…… 그게…… 일본인 그 새끼한테 한 겁니다! 그 새끼 때문에 제가 여기 있는 거 아니겠습니까?”
그 미친 자식이 이 독사를 건드리지만 않았어도 자신이 불려 오는 일은 없었을 터.
일본인 새끼.
평생 저주할 테다.
김봉구가 속으로 이를 갈고 있는데, 정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“응? 아닌데.”
“예?”
그 말에 김봉구가 멍청한 표정을 지었다.
“조질 새끼 한 번 더 조지고, 와이번의 둥지로 갈 거야. 너도 대동해.”
“와, 와이번의 둥지요?!”
김봉구의 안색이 하얗게 질렸다.
와이번의 둥지.
무려 190레벨 수준의 던전으로, 동레벨 기준 6명은 뭉쳐야 간신히 클리어가 가능할 정도로 악명이 높은 던전이다.
이 메르헨에서 가장 난이도가 높은 던전이라고 할 수 있으며, 가장 클리어되지 않은 던전이라고도 할 수 있다.
그 이유는 도전하는 이들이 매우 적었기 때문.
[와이번의 둥지, 이건 난이도가 너무 지랄 맞은데, 보상은 또 왜 이렇게 짬?]
-바닷물 졸여서 만든 소금 잔뜩 쳐발라 둠? 경험치는 또 왜 이렇게 짜냐?
└ㅋㅋㅋ 거긴 와이번 슬레이어 칭호 따려고 가는 곳 아님?
└와이번 슬레이어 따려면 999번 클리어해야 되던데……
└와이번 슬레이어도 성능 별로라서 아무도 안 가는 곳 아니냐……
└거기 갈 바에야 185레벨짜리 블러드 베어 잡으러 간다.
이처럼 와이번의 둥지는 도전할 메리트가 너무 적은 던전이었다.
도대체 왜 이런 던전을 들어가겠다고 하는 건지…….
“문제라도 있어?”
“아닙니다! 그럼 언제 출발하는 거죠?”
김봉구는 당장이라도 출발할 태세였다.
그런 태도가 마음에 들었는지 정훈은 입꼬리를 슬며시 올렸다.
“며칠 뒤에 갈 거야. 이 새끼가 언제 접속할지 모르거든.”
“아, 그러면 그때까지 대기하고 있으면 될까요?”
“뭘 대기까지 해. 그냥 여기서 사냥이나 같이하자.”
같이 사냥을 하자고?!
그냥 대기하라고 해 줘!
1분 1초라도 네놈한테서 떨어지고 싶다고!
그런 마음과 달리 김봉구는 활짝 웃었다.
“알겠습니다! 그러면 잠시 취침 좀 하고 와서 사냥해도 되겠습니까?”
“오케이.”
“옙!”
김봉구가 로그아웃으로 사라지자 정훈은 그가 앉았던 바위에 걸터앉았다.
그리고 정창호가 가져갔어야 할 절멸의 룬을 꺼냈다.
[절멸의 룬]
-종류 : 룬
-등급 : 유니크(Unique)
-(능력이 설정되지 않음)
당장은 아무것도 없는 그냥 일반적인 돌일 뿐인 룬석.
그러나 이 룬석의 진정한 힘은 능력을 설정할 때, 나타나게 된다.
일반 룬석과 달리 명칭이 붙은 룬은 능력 자체가 이미 정해져 있기 때문.
‘정창호의 표정이 궁금하네.’
회귀 전, 놈은 이 절멸의 룬으로 이그니스를 보다 강력하게 성장시켰고, 이프리트로 진화시킬 기반을 마련했다.
그러나 이제 이 룬은 정훈의 손에 들어왔다.
정훈은 지금까지 모아놓았던 업적 점수를 열었다.
[현재 업적 점수는 ‘332,000점’입니다.]
무려 33만 2천 점.
기존에 가진 점수에 더해 이번 진화 칭호와 테마 던전에서 상당히 많은 업적 점수를 얻은 덕이었다.
‘이 정도면 충분하겠어.’
[현재 업적 상점의 레벨은 ‘5’입니다.]
[레벨 5부터는 상점에 [카테고리]-[룬 강화 기술]이 추가됩니다.]
[각 카테고리마다 판매 중인 아이템이 배치됩니다.]
업적 상점 레벨이 5가 되면서 [룬 강화 기술] 카테고리가 추가됐다.
[룬 강화 기술]
카테고리에 들어가니 유니크 등급부터 노말 등급의 룬이 펼쳐져 있었고, 그 밑으로 룬을 강화할 수 있는 재료 아이템까지 한꺼번에 판매 중이었다.
정훈은 스크롤을 내려 어느 한 지점에 멈춰섰다.
-[유니크] 룬 능력치 활성화 스크롤
룬의 능력치를 활성화해 주는 스크롤.
가격은 무려 100,000점.
결코 싼 가격이 아니며 존재 자체도 잘 알려지지 않았기에 웬만한 유저가 아니고서야 구입하지 않는 아이템이다.
정확하게는 구입해도 쓸모가 없는 거다.
업적 상점에서 판매하는 상점표 ‘유니크 룬’은 전부 능력치가 정해져 있었으니까.
이 스크롤은 어디까지나 능력치가 설정되지 않은 ‘특별한 룬’만을 위한 아이템이었다.
[‘[유니크] 룬 능력치 활성화 스크롤’을 구입하셨습니다.]
이제 그 역할을 다할 때가 왔다.
이걸로 남은 점수는 23만 2천 점인가?
-[유니크] 룬 강화 스크롤
정훈이 다음으로 구입하려는 아이템이다.
개당 5천 점.
[‘[유니크]룬 강화 스크롤’을 구입하셨습니다.]
정훈은 20만 점을 추가로 사용해 40장을 구입했다.
이걸로 남은 점수는 3만 2천 점.
[스크롤? 그걸로 룬을 강화할 수 있다는 거냐?]
묵호가 관심을 드러냈다.
“응.”
정훈은 먼저 돌돌 말려있는 ‘[유니크] 룬 능력치 활성화 스크롤’을 펼치고 절멸의 룬을 그 위에 올렸다.
절멸의 룬이 깨어날 시간이었다.
[룬의 능력을 해방하시겠습니까?]
“해방한다.”
번쩍-
그러자 스크롤이 한 차례 빛나더니 그대로 룬으로 스며들었다.
[룬 능력치 활성화에 성공하셨습니다.]
[절멸의 룬]
-종류 : 룬
-등급 : 유니크(Unique)
-절멸(활성화)
룬의 능력이 활성화되었다.
[절멸]
-모든 것을 없애는 힘
-공격력이 7% 상승한다.
-공격 시, 1%의 확률로 생명력 1%를 없앤다.(90초간 회복 불가)(레벨 60 이내에만 발동)
무려 7%의 공격력이 추가로 상승한다.
강화가 되지 않은 룬임에도 불구하고 7%라니.
그리고 절멸의 핵심.
1% 확률로 생명력 1%를 추가로 없애기까지 하는 아주 사기적인 옵션이었다.
과거 정창호는 이 룬을 자신이 다루는 스태프에 착용했다.
정령은 정령술사가 착용한 장비의 영향을 많이 받는 편이라 스태프가 강화된 후, 이그니스는 막강한 화력을 자랑했었다.
스태프를 풀강으로 만들고 추후 룬의 등급을 올렸을 때, 이프리트로 진화한 정령의 화력은 가히 상상을 초월했다.
[오, 이거 나한테 쓰는 거야?]
묵호가 기대 가득한 음성으로 물었다.
‘이봐! 너는 전에 마법석을 홀라당 먹어 치웠잖아!’
그러자 아니마가 다급히 끼어들었다.
[어허, 그건 방어. 이건 공격이잖아.]
‘웃기는 소리! 인간들이 그러더군. 최선의 공격은 방어라고. 네가 제일 좋은 걸 먹어 치웠다는 뜻이다.’
[또, 또 그 튀어나온 주둥이로 못 하는 소리가 없지?]
둘의 다툼에 정훈은 딱 한마디를 했다.
“조용히 해. 이거 아니마한테 쓸 거야.”
희비가 엇갈리는 순간이었다.
[헐…….]
‘흥, 당연한 소리다. 네가 이걸로 뭘 하겠다고. 돼지 목에 진주 목걸이도 아니고 말이다.’
묵호는 충격에 휩싸였고, 아니마는 당연하다는 반응.
정훈은 이어서 돌돌 말려 있는 ‘[유니크] 룬 강화 스크롤’을 펼쳐 그 위에 절멸의 룬을 올렸다.
그러자 스크롤이 한 차례 빛나더니 그 위로 메시지가 떠올랐다.
[룬을 강화하시겠습니까?]
“강화한다.”
강화를 선택하자 스크롤이 빛나더니 순간 펑! 하고 터져 버렸다.
실패한 것이다.
[우왓! 깜짝이야!]
‘……거, 소리 한번 요란하군.’
성공 확률이 반반이니 처음부터 실패할 수도 있는 법이다.
이럴 줄 알고 40장을 구입한 것이다.
“어쨌든 20번만 붙으면 돼.”
정훈은 스크롤을 전부 꺼내며 미하엘을 불러냈다.
“부르셨습니까……?”
미하엘은 다소 조심스러운 어조로 정훈에게 인사했다.
최근 부를 때마다 잡스러운 일만 시켰다 보니 이번에도 똑같은 레퍼토리로 흘러갈까 경계하는 것이다.
“어, 이거 스크롤 좀 받아 줘.”
“이게 다 뭡니까?”
“룬을 강화하는 데 쓰는 스크롤이야. 돌돌 말려 있는 것 좀 펴 봐.”
조금이라도 시간을 단축하기 위함이다.
“……주인님, 저는 계속 이런 것만 해야 합니까?”
미하엘의 목소리가 조금 시무룩했다.
“왜? 싸우고 싶어서 그래?”
“꼭 그런 건 아니지만요.”
“곧 많이 싸우게 해 줄게. 와이번의 둥지라고 190레벨 던전에 들어갈 거거든.”
와이번이라는 말에 미하엘의 표정이 확 변했다.
“아닙니다! 생각해 보니 저는 이게 더 적성에 맞는 것 같네요!”
그러면서 열정적으로 스크롤을 펼쳤다.
“싱겁기는.”
정훈은 그 펼쳐진 스크롤에 절멸의 룬을 올렸다.
[룬을 강화하시겠습니까?]
“강화한다.”
번쩍-
강화를 시도하자 아까와 달리 스크롤이 번쩍 빛나더니 룬에 스며들었다.
강화에 성공한 것이다.
[업적 달성! ‘유니크 룬 최초 강화 성공’을 완료했습니다! 업적 점수 5,000점이 지급됩니다.]
[절멸의 룬(+1)]
-종류 : 룬
-등급 : 유니크(Unique)
-절멸(+1)
1강.
정훈은 이후로 계속 강화를 시도했고, 37번 만에 유니크 풀강을 달성했다.
[업적 달성! ‘유니크 룬 최초 풀강 달성’을 완료했습니다! 업적 점수 20,000점이 지급됩니다.]
됐다.
[절멸(+20)]
-모든 것을 없애는 힘
-공격력이 17% 상승한다.
-공격 시, 2%의 확률로 생명력 2%를 없앤다.(120초간 회복 불가)(레벨 80 이상 발동 X)
이걸로 공격력만 무려 17%가 상승하고, 여기에 2%라는 엄청난 확률로 생명력을 2%를 깎아 버리는 희대의 개사기 룬이 탄생했다.
고작 유니크 등급인데도 말이다.
-[유니크] 룬 결합 스크롤
결합 스크롤의 가격은 저렴했다.
2,000점.
정훈은 그 스크롤을 구입해 아니마와 절멸의 룬을 그 위에 올렸다.
[룬을 결합하시겠습니까?]
‘훗.’
아니마가 의기양양한 얼굴로 결과를 기다렸다.
“결합한다.”
번쩍-
마찬가지로 스크롤이 번쩍 빛나더니 절멸의 룬이 아니마에게 흘러 들어갔다.
[결합에 성공하셨습니다.]
[업적 달성! ‘유니크 룬 최초 결합 달성’을 완료했습니다! 업적 점수 3,000점이 지급됩니다.]
