103화
하진은 오랜만에 장대휘의 회사를 방문했다.
이번 녹화분을 받자마자 장대휘의 연락이 있었기 때문이다.
‘하진아, 일단 우리 회사로 와서 이야기 좀 할래?’
‘알겠어.’
회사는 보안이 철저해 사원증이 없으면 입장이 불가능했다.
그렇기에 1층 앞에는 장대휘가 미리 나와 하진을 기다리고 있었다.
“하진아!”
“형!”
“이렇게 가까이에서 보는 건 오랜만인 거 같네?”
“그러게. 잘 지냈어?”
“잘 지내긴. 많이 바빴지. 그보다 밥 먹었어? 밥 안 먹었으면 밥부터 먹자.”
식당은 회사 밖에 있는 일식당.
우동과 돈까스를 잘하는 식당으로, 점심시간에 미리 가서 자리를 선점하지 않으면 앉을 수 없을 정도로 인기가 많았다.
다행히 현재 시간은 오전 11시 20분으로 점심을 먹기에는 이른 시간이었다.
“잘 먹을게.”
“그래.”
바삭바삭하게 튀겨진 돈까스와 뜨끈한 우동이 세트로 나오는데 확실히 맛이 괜찮았다.
그렇게 식사 이후 카페로 이동해 자리에 앉았다.
“보내 준 영상 편집은 잘되고 있어?”
“……그래. 그것보다 궁금한 게 하나 있는데 말이야.”
“응.”
“옆에 던전을 공략했던 사람이 네 친구지?”
“맞아. 내 유일한 베스트 프렌드지.”
“……이런 능력자가 네 베스트 프렌드라고?”
장대휘는 믿을 수 없었다.
하진이 소중한 사촌동생이라고는 하지만, 이런 능력자와 친하게 지낼 정도로 능력 있는 놈은 아니었으니까.
“왜, 하나 있잖아.”
“응?”
“예전에 형도 봤을걸? 나 초등학생 때.”
“……잠깐만.”
장대휘는 옛날 기억을 천천히 떠올려보았다.
그리고 한 꼬맹이가 서서히 기억 속 수면 위로 올라왔다.
아!
설마 그녀석인가?
하진과 같은 초등학생이라고는 믿어지지 않았던 놈.
때는 하진이 초등학교 3학년인 시절이었을 것이다.
‘뭘 그렇게 열심히 해?’
‘응? 아! 블랙 데몬이라는 게임 하고 있어.’
‘블랙 데몬? 그 어려운 걸 하는 거야?’
‘응! 훈이가 이거 오늘 깨 주겠대!’
블랙 데몬은 상당히 난이도가 어려운 게임이다.
캐릭터를 지정해 일반 몹을 사냥하고, 보스 몬스터까지 사냥하는 방식으로 8라운드까지 진행하면 엔딩을 볼 수 있다.
캐릭터마다 무기가 다르고, 일반 스킬과 필살기가 존재해 상당히 인기가 있었던 게임이기도 하다.
그러나 블랙 데몬은 일반 몬스터들 자체가 방어력이 꽤 높은 데다 매 라운드의 보스 몬스터들은 하나같이 복잡한 공격 패턴을 가지고 있었다.
그렇기에 엔딩을 본 이들은 상위 랭커를 제외하고는 없었다.
‘뭐야? 왜 이렇게 잘해……?’
그런데 하진의 친구는 능숙하게 1라운드, 2라운드, 3라운드를 지나 7라운드까지 파죽지세로 달려 나갔다.
단순 피지컬이 아니었다.
중간마다 숨어 있는 치트키를 완벽하게 찾아내며 최단의 경로로 앞으로 나아갔다.
초등학교 3학년이라고는 믿을 수 없을 정도의 미친 플레이.
장대휘는 하진의 집에 놀러온 것도 잊은 채, 플레이에 완전히 빠져들었다.
파직-
그 순간, 정전이 일어나면서 한동안 전기가 끊어지지만 않았다면 8라운드의 끝을 볼 수 있지 않았을까?
어쨌든 그 아이와의 만남은 그렇게 끝났다.
그런데 설마 오늘 이 던전을 클리어한 게 바로 그 친구였을 줄이야.
“기억났어?”
“……응, 게임 하나 기가 막히게 잘하던 놈이었던 걸로 기억하는데.”
“그것만이 아니야. 걔는 그냥 미쳤어.”
하진은 정훈에 대해서 자랑하기 시작했다.
모든 이야기를 들은 장대휘는 입을 쩍 벌렸다.
“그런 대단한 놈인데, 뭐가 아쉬워서 네 친구로 있는 거냐? 너 이용당하는 거 아니야?”
“괜찮아. 그럴 놈이 아니거든.”
옆에서 보았던 말이 되지 않는 플레이.
물론 어떤 정보가 있어서 그렇게 한 건지, 아니면 추적 비스름한 스킬이 있어서 찾아 낼 수 있는 것인지.
그게 아니고서야 말이 되지 않는 플레이들이었다.
그런 작위적인 상황이 몇 번이나 펼쳐졌음에도 하진은 정훈에게 아무것도 묻지 않았다.
오랜 기간을 알고 지내며 확신하고 있으니까.
정훈은 자신을 뒤통수칠 정도로 의리가 없는 놈이 아니라는 것을.
‘엄청 신뢰하고 있는 모양이네.’
장대휘는 하진의 눈빛을 보고는 미리 생각해 두었던 말을 꺼내기로 했다.
“……후우, 그러면 꿀튜브를 내가 전담해서 편집해도 될까?”
“전담?”
“응. 제대로 키워 줄게. 물론 네 친구한테도 물어봐야겠지만.”
* * *
[시크릿 퀘스트 : 대장장이 루벤]
-제한 : 강화 스킬 보유 + 에픽 등급上 강화술사 직인이 박힌 추천장 소유자
-보상 : 강화술사 자격 획득
-설명 : 대장장이 루벤의 인정을 받으세요. 강화술사의 능력 일부를 익힐 수 있습니다.
엄밀히 따지면 이중 클래스라고 볼 수 있다.
이중 클래스란 하나의 클래스 외에도 부차적인 클래스를 획득하는 것을 말한다.
현재는 강화술사를 하나의 클래스로 인식하지만, 훗날에는 이중 클래스라고 하여 부차적인 클래스로 전락해 버린다.
‘정말 독보적인 강화술사가 아니고서야 대부분 도태될 수밖에 없지.’
부차적인 클래스로 전락하는 데다 추가로 유니크 이상의 등급 시장은 이와세가 독점하다시피 하니…… 대부분의 강화술사들은 살아남지 못하게 된다.
정훈은 시크릿 퀘스트를 수락했다.
“……어이가 없군. 네가 2가지 힘을 모두 다룰 수 있다는 말이냐?”
“예.”
정훈은 일말의 고민도 없이 고개를 끄덕였다.
자신감 가득한 대답에 루벤이 헛웃음을 지었다.
“……좋아. 일단 안으로 들어와.”
문이 활짝 열리며 내부가 훤히 드러났다.
내부는 단순한 저택이었다.
그러나 중앙에 포탈이 일렁거리고 있었고, 그 옆으로 대장간에 사용하는 장비 몇 가지가 비치되어 있었다.
정훈은 저 포탈이 대장간과 연결되어 있음을 눈치챘다.
“저 포탈로 넘어가는 겁니까?”
“보기보다 눈치가 빠르군. 맞아. 굳이 쉴 시간은 주지 않아도 되겠지?”
루벤은 저 높이 솟아오른 콧대를 꺾어 버리고 싶은 충동이 들었다.
그는 대충 봐도 무투의 길을 걷고 있는 무도인일 터.
할 줄 아는 건 주먹질밖에 없는 놈이 감히 강화술을 만만하게 여겨?
오냐.
오늘 제대로 굴려 주마.
이를 바드득 갈며 정훈을 포탈로 안내하는 루벤.
‘이 사람아, 표정에서 다 보인다고요.’
정훈은 루벤의 속내를 이미 간파한 뒤였다.
[이야, 큰일났다! 오늘 고생 좀 하겠네?]
‘너무 힘들면 그냥 나를 들고 협박하는 게 어떤가?’
[그것도 괜찮네.]
괜찮기는.
루벤을 공격했다가는 이기고 지고를 떠나 강화술은 영영 얻을 수 없게 된다.
‘너희들 조용히 좀 있어.’
정훈이 둘에게 경고를 주느라 걸음을 잠시 멈추자 루벤이 히죽 웃었다.
“왜? 갑자기 겁이라도 먹었나?”
“아, 그런 건 아닙니다.”
“그래? 그거 다행이군. 돌아가고 싶다고 해도 받아주지 않을 생각이었거든.”
“예. 잘 부탁드립니다.”
정훈이 루벤을 따라 대장간으로 넘어갔다.
그리고 몇 시간 뒤.
루벤은 떡 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
“너, 너 뭐야!”
“예? 훈입니다.”
“그걸 묻는 게 아니잖나! 강화 스킬을 어디서 배웠냐고 묻는 거야!”
루벤은 정훈을 단단히 굴릴 생각으로 대장간에 도착하자마자 장비들이 보관된 상자를 앞에 내려놓았다.
그 옆에는 장비 등급에 걸맞은 강화석이 놓여 있었다.
노멀 400개.
레어 100개.
강화술사의 기본 스킬은 강화였다.
강화 스킬을 소유하고 있다고 했으니 일반 강화 정도는 가능할 터.
못하겠으면 이 대장간을 전부 청소시키고, 장비들을 교체하는 인력으로 사용할 것이다.
‘내 절대 그냥 안 넘어간다.’
그러나 정훈은 그 자리에서 장비를 하나둘 강화하기 시작했다.
황금빛의 이펙트가 뜨는 것을 보니 확실히 강화 스킬을 얻은 모양.
무도인이 강화 스킬이라니.
말 같지도 않은 광경에 헛웃음이 나올 뻔했으나 가까스로 포커페이스를 유지하며 그의 강화를 지켜보았다.
루벤은 정훈에게 여기 있는 장비 10개를 풀강까지 만들어 보라 지시했다.
그리고 얼마 지나지 않아 그의 얼굴은 경악으로 물들었다.
‘뭐야? 왜…… 왜 실패 이펙트가 뜨지 않는 거지?! 왜!’
강화 성공과 실패의 이펙트는 확실하게 구분된다.
그러니 루벤이 알아보지 못할 수가 없었다.
‘다 끝났습니다.’
그렇게 모든 강화가 끝이 났다.
결과는 황금빛의 이펙트 500번.
검은빛의 이펙트 0번.
있어서는 안 될 결과물이었다.
‘……다시.’
‘예?’
‘다시! 다시 하라고!’
루벤은 다시 강화석 500개를 가져왔다.
마찬가지로 노말 400개와 레어 100개다.
정훈은 히죽 웃으며 고개를 끄덕이고는 강화를 시작했다.
황금빛.
황금빛.
황금빛.
황금빛.
이번 500번 역시 마찬가지였다.
루벤은 다시금 강화석 500개를 가져왔다.
“다시!”
“예.”
정훈은 또 한 번 강화를 시작했다.
역시나 결과는 같았다.
시발!
어째서 실패하지 않는 거냐!
왜!
그런데 왜 그렇게 기뻐하는 얼굴이지?
강화를 시도하는 이방인의 얼굴은 너무도 기뻐 보였다.
마치 강화 그 자체를 즐기고 있는 것 같았다.
결국 루벤은 참지 못하고 정훈의 어깨를 흔들며 스킬의 출처를 물었다.
“무너진 도시라고 아십니까?”
“……알다마다.”
무너진 도시.
메르헨 왕국에서 조금 떨어진 곳에 위치했으며, 칼데라 공작령과 라데스 후작령을 경계삼는 곳에 위치한 곳.
그리고 흉포한 몬스터들로 바글거려 진입로 자체를 막아 놓은 곳이다.
“그곳에서 얻었습니다.”
“뭐……?”
“레시피를 얻었고, 르블랑 님이 해독해 주신 덕분에 스킬을 획득하게 됐어요.”
“……미안하지만 여기서 잠시만 기다려 줄 수 있겠어?”
“예. 천천히 다녀오십시오.”
루벤은 복잡한 표정으로 대장간을 벗어났다.
* * *
루벤은 양해를 구하고 서둘러 르블랑을 찾아갔다.
몸이 많이 편찮다고 하더니 오랜만에 마주한 얼굴은 마지막에 봤을 때보다 편해 보였다.
“오, 맞아. 내 오랜 숙원을 풀어 준 아주 고마운 은인이지.”
전부 사실이었다.
“이런 말도 안 되는…….”
“그런데 그 은인이 왜 자네에게 갔는가?”
“……내 기술을 전수받으러 온 걸세.”
“오호, 그런가? 하긴…… 강화 스킬을 얻었는데, 강화술을 익히지 못하는 건 참 아쉽지. 만약 연금술과 관련된 스킬이었다면, 내 제자로 들였을 텐데…….”
르블랑이 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.
그러자 옆에서 시중을 들고 있던 라이그리너가 충격에 빠진 얼굴이 되었다.
“스승님……? 제자는 여기 있습니다만…….”
“제자가 둘인 게 뭐가 어때서? 콜록! 크흠, 그보다 루벤. 그거 물어보려고 여기까지 왔는가?”
르블랑이 기침을 토하며 루벤을 바라보았다.
루벤은 멍한 얼굴로 자리에서 천천히 일어났다.
“……그만 가 보지. 몸 관리 잘하게.”
* * *
정훈은 여전히 싱글벙글이었다.
[뭐가 그렇게 좋은 거야……?]
묵호가 징그럽다는 목소리로 물었다.
“그런 게 있어.”
강화 작업은 노가다 작업이다.
그럼에도 정훈은 루벤의 요구를 기쁘게 받아들였다.
강화를 진행하면 진행할수록 ‘마스터 강화사’에 가까워지기 때문.
[마스터 강화사]
-노말(풀강) 40/10,000
-레어(풀강) 10/10,000
정훈은 속으로 가상의 카운트를 그렸다.
노말은 풀강 기준 40강이니 총 40개를 완성했고, 레어는 30강이니 10개를 완성했다.
이렇게 보면 정말 노가다겠지만, 이와세 하루토가 이 칭호가 얼마나 강력했는지 몸소 증명해 보였으니 성능을 생각하면 그렇게 빡센 조건도 아니었다.
“뭐, 내가 계획한 대로 된다면 금방 되겠지.”
이렇게 장비와 강화석을 알아서 보급만 해 준다면 카운트는 금방 올릴 수 있을 거다.
‘거래소는 카운트를 쌓는 용도다.’
그리고 하진에게 말했던 콘텐츠라는 것은 ‘홍보’가 될 것이다.
지이잉-
마침 루벤이 대장간으로 복귀했다.
그는 떠나기 전과 달리 결단을 내린 얼굴이었다.
“강화술을 배우겠다고 했지?”
“예.”
정훈이 자세를 고쳐 앉으며 우렁차게 대답했다.
“……좋다! 단, 테스트 중간에 내 마음에 들지 않는다면 즉시 탈락이니 그리 알도록!”
루벤이 겁을 줬지만 정훈의 입가에 지어진 미소는 더욱 진해질 뿐이었다.
