50화
어스 코리아 관리팀.
팀장 오진수를 포함한 직원들 모두 경악한 얼굴로 화면을 지켜보고 있었다.
“아니…… 저게 뭐야?”
“스킬북을 2개나 먹었잖아? 심지어 저 스킬북은……?”
스킬북의 색깔은 무려 검은색이었다.
뉴 월드에서도 거의 등장하지 않은 검은색 스킬북.
딱 하나만 존재해서 검은색인 것인데.
그 검은색 스킬북이 1개도 아니고 무려 2개였다.
“저, 저게 무슨 스킬이야?”
“세뇌랑 블랙필드네요…….”
세뇌, 블랙필드.
역시나 처음 들어보는 스킬명이다.
“등급은?!”
“C입니다.”
레어급 스킬.
유일한 스킬이 레어급이라니.
조금 김이 샜지만, 스킬은 등급을 올릴 수 있어서 훗날 에픽, 유니크급으로 올린다면 상당히 위력적일 것이다.
하나밖에 없는 스킬북의 가치는 상상을 초월한다.
1년 전, 검은색 스킬북 하나가 한화 기준 31억에 거래됐었는데, 익명으로 거래된지라 구매자가 프랑스인이라는 사실밖에 모른다.
고작 스킬북 하나에 31억이라니.
“……정말 매번 놀라게 만드는군.”
오진수 팀장이 작게 중얼거렸다.
저렇게 가는 곳마다 초대박이 터지는 것도 신기했다.
“팀장님, 이제 저 유저는 2차 전직을 하러 가겠네요?”
“그렇겠지…… 잠깐만. 2차 전직?”
2차 전직은 태초마을 다음으로 넘어오는 초보존 마을의 가장 큰 빅이벤트라 불린다.
이 2차 전직 이벤트에서 레어~에픽급 직업으로 올라설 수 있는 기준이 상당히 후한 편이라 그 덕분에 많은 유저들이 꽤 오래 상주해 전직을 마치고 넘어갔다.
짧게는 일주일, 길게는 2년까지 버티다가 넘어가는 유저까지 매우 다양했으며 개중에 70%이상은 레어급 전직을 실패하고 넘어가기도 했다.
그리고 이번 2차 전직에는 이벤트가 예정되어 있다.
‘이벤트 대상이로군…….’
저 괴물 같은 유저는 아직 2차 전직을 진행하지 않았다.
즉, 이벤트 대상이라는 뜻.
오진수는 기가 막혀 헛웃음을 지었다.
어떻게 퍼즐이 저 유저에게만 맞춰서 풀릴 수 있을까?
“이벤트가 어떻게 진행될까요?”
이벤트의 자세한 내용은 현재까지 밝혀진 게 없었다.
어스 본부에서 이벤트 당일에 공개하겠다고 사전에 공지를 해 두었으니 캐내고 싶어도 불가능한 상황.
“글쎄다. 중요한 건, 저 유저가 이번 이벤트에도 참가하게 될 거라는 사실이지.”
오진수의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
그렇기에 더욱 기대가 됐다.
이번에는 또 어떤 결과로 자신들을 놀라게 만들까.
또 많은 이가 저 괴물의 존재를 알아차리게 되겠지.
그때의 반응이 벌써부터 무척 궁금해졌다.
* * *
이덴하르크에 축제가 열렸다.
그토록 바라던 숙원이 풀렸으니 영주를 포함한 모두가 기뻐했다.
정훈 역시 영주성을 벗어나지 못하고 하루~이틀을 머물러야 했다.
‘은인을 이렇게 보낼 수는 없습니다! 부디 은혜를 갚도록 허락해 주십시오!’
영주인 후안이 직접 찾아와 간절히 청하는 모습에 칼같이 거절하기도 애매했다.
어차피 2차 전직 이벤트까지는 시간이 충분했다.
그러니 보상을 정산하며 휴식을 취하자는 마음에 허락했다.
===
[이덴하르크의 은인]
-종류 : 칭호
-등급 : 노말(Normal)
-체력이 0.5% 증가한다.
-마력이 0.5% 증가한다.
===
기껏 포탈을 닫고 얻은 칭호인데, 노말 등급이었다.
심지어 옵션이라고는 체력과 마력이 0.5%밖에 증가하지 않는 쓰레기 오브 쓰레기.
그러나 이 칭호의 진가는 따로 있었다.
바로 진화 칭호의 재료라는 것.
정훈에게는 현재 태초마을의 수호자라는 진화 칭호가 존재했다.
그 칭호를 진화시키는 재료가 바로 이것이다.
진화는 생각보다 간단하다.
칭호를 하나로 합쳐 버리는 것.
[‘태초마을의 수호자’ 칭호에 ‘이덴하르크의 은인’ 칭호를 결합하시겠습니까?]
인벤토리에 2개의 칭호를 같은 자리에 두자 하나의 메시지가 떴다.
정훈이 수락을 누르자 칭호가 한순간 빛나더니 ‘이덴하르크의 은인’이 사라졌다.
[칭호를 성장시키는 데 성공했습니다. 업적 점수 3,000점이 지급됐습니다.]
업적 달성과 함께 태초마을의 수호자 칭호는 에픽으로 성장했다.
동시에 태초라는 글자가 사라졌다.
===
[마을의 수호자]
-종류 : 진화 칭호
-등급 : 에픽(Epic)
-체력이 5% 증가한다.
-마력이 5% 증가한다.
-모든 공격력이 5% 증가한다.
-획득 경험치가 3% 증가한다.
===
됐다.
모든 수치가 몰라보게 올라갔다.
2%였던 모든 수치가 5%로 올랐고, 경험치는 1%에서 3%로 올랐다.
옵션이 따로 추가된 것은 아니었음에도 충분히 만족스러웠다.
‘유니크까지만 올려 줘도 꽤나 위력적인 칭호가 되겠어.’
다음으로는 비약.
비약의 종류는 레벨부터 시작해서 근력, 민첩 다양했다.
‘마력이랑 신성력은 없어서 좀 아쉽군.’
아쉽게도 리첼이 개발했던 비약과 정반대의 비약들이었다.
‘그래도 나머지 능력치들도 나중에는 올리지 못해서 아쉬워진다.’
그걸 생각해 보면 이 비약들도 가치를 환산할 수 없는 귀중한 아이템이다.
정훈은 그 모든 비약을 남김없이 섭취했다.
* * *
같은 시각.
뉴 월드 홈페이지에 새로운 공지사항이 게재됐다.
===
[뉴 월드의 히든 던전이 클리어되었습니다!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 축하할 소식을 전하기 위해서입니다!
뉴 월드에서 꼭꼭 숨겨놓은 이덴하르크 마을 - 히든 던전이 드디어! 유저의 손에 클리어되었습니다.
히든 던전은 유저들의 성장을 돕기 위해 만들어진 하나의 장치이며, 전 세계를 통합해 선착순으로 처음 발견한 사람이 클리어하면 자동 소멸되도록 설정이 되어있습니다.
클리어한 유저는 다음과 같습니다.
[대한민국 - 000]
서버는 공개되며, 닉네임은 공개되지 않습니다.
자, 뉴 월드를 즐겨 주시는 모든 유저 분들!
뉴 월드는 이것 말고도 성장에 관련된 많은 것을 숨겨 두었습니다!
그럼 뉴 월드 유저 여러분들, 오늘도 즐거운 하루를 보내시길 바랍니다.
-뉴 월드 개발진 일동
===
히든 던전은 히든 테마보다 그 수가 월등히 많다.
그러나 히든이 왜 히든이겠는가.
숫자가 많아도 히든 던전을 클리어하기 위해서는 다소 극악의 조건을 충족해야 한다.
그렇기에 히든 던전이 클리어되면 히든 테마와 마찬가지로 공지가 올라온다.
당연히 유저들 사이에서는 난리가 났다.
히든 던전이 클리어되는 것은 그렇다 치더라도 발견된 곳이 이덴하르크라는 점이다.
[야! 공지 봤냐? 히든 던전이 이덴하르크에서 발견됐대!]
-미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이덴하르크 초보존 중에서도 개 썩은 곳 아니었음?
└아니 ㅁㅊ 저게 뭐야?
└내가 지금 뭘 본 거지……?
└그 이덴하르크에서 히든 던전이 나왔다고?
└ㄹㅇ 이덴하르크 재평가해야 한다니까;;
└와, ㅈㄴ 어이없네. 레드 드래곤 본 보우에 이어서 이번에는 히든 던전이야?
└이덴하르크가 꿀이었구나. 아이헨이 정배라고 한 새끼들 당장 나와. 싸대기 좀 갈기게
[근데 초보자가 히든 던전을 클리어한 건 아닐 듯]
-클리어하려면 각자 조건이 필요한데, 그게 꽤나 X같다더라.
└이화랑 아님? 레드 드래곤 본 보우 찾느라 혈안이 됐다던데.
└ㄹㅇ ㅋㅋ 이화랑 아직도 이덴하르크에 있는 거 아님?
└아, 그러네. 조건이 X같아도 이화랑 정도면 클리어했을 듯 ㅋㅋㅋ
“진짜 지랄하네!”
이화랑이 들고 있던 스마트폰을 내동댕이쳤다.
길드로 복귀하고, 혹시라도 레드 드래곤 본 보우의 행방이 드러날까 싶어 하루에 월컴을 들여다보기를 수십 번.
여전히 소득은 없었지만, 그는 여전히 레드 드래곤 본 보우를 포기할 수 없었다.
그런데 뭐?
가뜩이나 열받아 죽겠는데, 히든 던전을 클리어한 게 나라고?
불난 집에 기름을 들이붓는 것도 아니고, 지금 어디서 물타기를 하려는 건지.
더러워서 더 이상 읽지를 못하겠다.
“야, 진정해.”
박진혁은 익숙하다는 듯, 그를 진정시켰다.
“하…… 시발, 진짜 왜 되는 게 없는 거 같지?”
머리를 벅벅 긁으며 신경질을 내는 이화랑의 모습에 박진혁은 고개를 절레절레 저었다.
“알겠으니까 진정 좀 해라. 너, 요즘 들어 엄청 예민한 거 알지?”
“예민하지 않게 생겼어? 가뜩이나 짜증나는데, 월컴 그 미친 새끼들이 물타기하는 걸 기분 좋게 지켜보라고?”
“그러니까 월컴 그만 보고 이거나 마셔.”
박진혁이 내민 것은 얼음이 가득 담긴 아메리카노였다.
요즘 외출을 전혀 하지 않고 방에 틀어박혀 월컴만 들여다보는 친구놈 때문에 직접 카페로 가서 테이크아웃해 온 것이다.
“됐어. 너나 많이 마셔.”
평소 아이스 아메리카노를 즐겨 마시던 이화랑이 아이스 아메리카노를 거부한다고?
박진혁의 얼굴이 심각하게 변했다.
“너, 진짜 화났구나.”
“……이거 진짜 또라이 새끼네?”
* * *
“아니라고 해.”
“뭐가.”
난데없이 찾아와 진지한 얼굴로 묻는 하진.
캡슐 밖으로 나와 휴식을 취하던 정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“히든 던전, 아니라고 하라고.”
“아, 그거 묻는 거였어? 난 또 뭐라고.”
정훈이 피식 웃음을 흘렸다.
그 여유로운 태도에 하진이 기가 막히다는 듯, 헛웃음으로 응수했다.
“너네. 시발, 역시 너였어.”
“왜 나라고 생각하냐. 그거 히든 던전, 클리어하려면 조건이 극악이라던데.”
이덴하르크 히든 던전은 발견도 발견이지만, 입장 자체에 락이 걸려 있었다.
마력과 신성력을 동시에 보유하지 않으면 퀘스트 자체를 받을 길이 없기 때문이다.
“그럼 네가 아니었어?”
“그건 아니긴 한데.”
“에라이! 내가 그럴 줄 알았다.”
“그래서 그거 물어보려고 여기까지 온 거냐?”
지금 있는 곳은 찜질방.
어머니의 휴일에 맞춰서 찜질방 데이트를 나온 것이다.
그리고 하진은 히든 던전의 소식에 여기 찜질방까지 쫓아온 것이고.
참으로 대단한 놈이었다.
마침 어머니는 찜질을 하겠다고 불가마로 들어가 정훈과 하진 둘뿐이었다.
“그것도 있는데, 이 형님이 중요한 소식을 하나 알려 주려고.”
“중요한 소식?”
“그래. 너, 지금 레벨이 몇이지?”
“101.”
“그래…… 뭐?!”
하진이 깜짝 놀란 얼굴로 일어서며 소리를 버럭 질렀다.
덕분에 찜질방에서 쉬고 있던 손님들의 시선이 둘에게로 쏠렸다.
“죄송합니다…….”
하진이 재빨리 사과하고는 자리에 앉았다.
창피함은 정훈의 몫이었다.
“왜 소리를 지르고 난리냐.”
“소리를 지르지 않을 수가 있냐…… 그보다 101은 어떻게 찍은 거야?”
기연을 발견해 90을 넘어섰다는 소식은 들어서 알고 있다.
그렇지만 단기간에 101을 찍었다는 사실은 도저히 믿을 수 없었다.
뉴 월드의 레벨링은 애초부터 난이도가 높은 편이다.
그럼에도 대부분 인내심만 있으면 2차 전직까지는 스무스하게 넘어가는 편이다.
그러나 80이 넘어가는 순간부터 레벨링은 극도로 어려워진다.
70에서 80까지 올리는데 필요한 경험치량과 80에서 90으로 넘어가는 경험치량의 차이는 무려 3배.
그리고 90에서 100으로 넘어가는 경험치량은 80에서 90으로 넘어가는 경험치량의 5배에 달한다.
이처럼 십의 단위가 바뀌면서 요구하는 경험치량은 상상을 초월한다.
뉴 월드에 대부분 시간을 쏟고 있는 하진조차 200은 아득히 멀기만 한 레벨이다.
즉, 그래서 300~400 이상 레벨을 찍은 랭커들은 좋게 말하면 괴물, 나쁘게 말하면 미친 폐인인 것이다.
“히든 던전 깨고서 보상으로 비약을 추가로 받았거든.”
“아, 비약이었구나.”
비약이란 말에 하진은 금방 납득했다.
그렇지만 부러운 감정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
레벨링이 극악인만큼 경험치가 농축된 비약의 금액은 천문학적으로 비싸니까.
그런 비약을 연속으로 얻었다고 하니 모든 행운이 정훈에게 향하니 솔직히 조금 억울했다.
자신보다 2년이나 늦게 진입한 정훈과 고작 58밖에 차이가 나지 않으니 말이다.
“어쨌거나 중요한 소식이 뭔데. 2차 전직 이벤트?”
“뭐야, 이미 알고 있었어?”
“응. 이미 준비 다 해뒀어.”
정훈이 히죽 웃었다.
반면 하진은 이해가 되지 않는다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
“이벤트 내용이 공개도 안 됐는데 어떻게 준비를 해놔?”
“그냥 감으로.”
“그래……?”
얼토당토않은 소리에도 하진은 웃어넘길 수가 없었다.
정훈이 저렇게 자신만만하게 이야기할 때마다 결과는 늘 그가 원하는 대로 흘러갔으니까.
