26화
이덴하르크 동쪽.
필드에는 쁘리퐁이 몬스터를 사냥하고 있었다.
[Lv.36 윌 타이거]
호랑이와 비슷하게 생긴 몬스터로 몸집은 2배 정도 작았다.
“깨앵!”
“인간! 용서하지 않겠…… 깨앵!”
쁘리퐁은 덤벼드는 윌 타이거를 들고 있는 도끼로 찍어 버렸다.
전사의 종류는 다양하다.
검을 다룬다거나, 창을 다룬다거나, 그게 아니면 쁘리퐁처럼 도끼를 다룬다거나.
1차는 공통된 스킬을 얻지만, 이후 다루는 무기에 따라 2차 전직의 길이 갈리게 된다.
그가 원하는 2차는 야만전사.
우락부락한 덩치를 자랑하며 오롯이 힘만으로 모든 걸 깨부수는 직업.
“유저님, 몬스터를 처리했습니다.”
“좋아요. 그럼 받으세요.”
몬스터를 처리하고 돌아온 쁘리퐁에게 주어진 건, 철로 만들어진 삽이었다.
무려 3단으로 접을 수 있는 접이식 삽.
“……이걸로 뭘 하려고요?”
“뭘 하긴요. 여기 땅을 파야지.”
블랑은 훔친 보물들을 땅에 묻어 놓는 습성이 있었다.
그래서 이런 비슷한 퀘스트를 받은 유저들은 꼭 땅을 팠다.
전체 땅을 파는 건 아니고, 한 번 파였다가 덮인 흔적이 있는 땅만 파내면 된다.
‘운이 좋으면 필드에서 얻을 수 있는 거고, 운이 나쁘면 던전까지 가야겠지.’
블랑은 필드에만 존재하는 몬스터다.
그런데 가끔 지독한 놈은 던전으로 잠입해 어딘가에 보물을 숨겨 둔다.
그러다가 운이 나쁘면 던전 내의 몬스터가 보금자리를 침입했다고 판단해 블랑을 죽이는 경우도 더러 있었다.
“아…… 저 유저님? 솔직히 하나만 말씀드려도 되겠습니까?”
“말씀해 보세요.”
“방금 윌 타이거에게서 지켜 드렸잖아요. 그렇죠?”
“그래서요?”
“이 정도면 도움은 충분히 드렸다고 생각하는데…… 유저님 생각은 어떠세요?”
그러니까 도움을 받았다고 인정해 달라는 소리다.
여기 퀘스트 아래에 보이는 완료 아이콘.
이걸 누르게 되면 쁘리퐁은 퀘스트를 완료해 레벨 업을 할 수 있게 된다.
“아니요. 제가 원하는 도움은 이 마을 퀘스트를 완료할 수 있게 도와주는 겁니다.”
물론 정훈은 완료 아이콘을 누를 생각이 없다.
땅을 파는 작업은 노가다라 1명보다는 2명이 나은 법이다.
시간이 절반으로 줄어들 텐데 뭣 하러 쁘리퐁을 돌려보내?
“……하, 시발. 진짜!”
정훈에게서 물러날 기색이 안 보이자 쁘리퐁이 들고 있던 삽을 바닥에 집어 던졌다.
“싫어요? 그러면 이거 그냥 끊을까요?”
트러블을 일으키고 싶지는 않으니 정훈은 쁘리퐁의 도움을 끊으려고 했다.
그러자 쁘리퐁이 다급한 얼굴로 고개를 저었다.
“아니! 당장 멈춰!”
“그럼 파세요.”
정훈이 턱짓으로 내동댕이쳐진 삽을 가리켰다.
“끙…….”
쁘리퐁은 갈등했다.
어느 세월에 이 많은 곳을 파낸단 말인가?
그렇지만 이 개꿀 퀘스트를 날려 먹는 게 너무 아까웠다.
그냥 협박할까?
마을에서는 PVP를 상호 협의하에 진행하지만, 이 필드에서는 그런 절차 없이 PVP가 가능했다.
현재 자신의 레벨은 56이다.
반면 저 초보 무투가는 30.
도끼질 한 번이면 죽을 거 같은데.
아니야…… 그랬다간 뉴 월드 1달 정지다.
영리 행위를 목적으로 저렙의 유저를 겁박하는 경우에는 뉴 월드에서 자체적으로 처벌을 하는데, 최소 1달 이상의 정지 처분을 받는다.
“안 할 거예요?”
56레벨도 간신히 올렸다.
57을 올리려면 또 얼마나 걸릴지…….
도저히 이번 퀘스트를 포기할 수 없었다.
‘그래. 차라리 땅을 파내는 게 이득이야.’
몬스터를 사냥하느니 차라리 땅을 파고 레벨을 올리는 게 훨씬 이득이다.
갈등하던 쁘리퐁은 결국 삽을 들었다.
“팔게요! 판다고요!”
“네. 빨리 시작합시다.”
* * *
운이 좋은 날이다.
정훈은 그렇게 평가했다.
펜던트는 나오지 않았지만, 생각보다 중요한 아이템이 하나 나왔기 때문이다.
===
[우강의 부채]
-종류 : 부채
-등급 : 노말(Normal)
-NPC 우강이 잃어버린 부채다.
-NPC 우강을 찾아가면 보상을 받을 수 있을 것 같다.
===
이덴하르크에 거주하는 우강에게서 받을 수 있는 퀘스트.
반드시 거쳐야 하는 퀘스트였는데, 그 아이템이 여기서 나오다니!
‘노력하는 자에게 복이 온다더니.’
열심히 땅을 팠더니 그에 대한 보상이 따라온다.
비록 펜던트가 나오지는 않았지만, 걱정할 건 없다.
이 땅에 없다는 건, 무조건 이 던전에 있다는 뜻이기도 하니까.
정훈의 시선이 바로 옆에 있는 던전의 포탈로 향했다.
필드에서 던전 앞 포탈까지 참 많이 팠다.
“아니…… 이 짓을 도대체 언제까지 해야 합니까? 벌써 6시간 넘게 팠다고요!”
쁘리퐁은 미칠 것 같았다.
애초부터 노인의 요구조건은 펜던트를 구하는 것인데, 왜 계속 땅을 파고 있어야 하는 거지?
블랑의 습성이 보물을 훔쳐 땅에 묻는 거라고는 하지만, 이건 너무 쌩노가다잖아!
“이제 곧 끝납니다.”
“정말요?”
쁘리퐁이 반색했다.
드디어 이 지긋지긋한 삽질에서 벗어날 수 있다는 희망이 들었다.
이제 빨리 완료를 눌러 버리라고!
57렙으로 오르기까지 얼마 남지 않았다.
“예. 그러면 파티 받으세요.”
“파티요?”
“예. 다음 작업을 끝내려면 파티를 맺어야 되거든요.”
“그래요? 그러면 빨리 요청 보내세요.”
“보냈습니다.”
삽질을 안 해도 된다는 기대감에 쁘리퐁은 파티 내용을 읽지도 않은 채, 덥석 수락했다.
이걸로 파티장은 정훈, 파티원은 쁘리퐁으로 설정됐다.
파티를 확인한 정훈이 히죽 웃었다.
쁘리퐁이 있어서 정말 잘됐다.
애초에 그 던전은 1인 입장이 불가능했다.
몬스터의 숫자가 너무 많아서다.
그래서 던전이 아닌, 필드에서 펜던트가 발견되기를 바랐던 건데.
마침 정훈에게는 쁘리퐁이라는 파티원이 있었다.
이번 퀘스트는 성공적으로 마칠 수 있을 것 같다.
[Lv.39 레드 타이거의 숲에 입장하시겠습니까? / 2인 이상 입장 가능]
“자, 잠시만! 아니, 지금 이 던전에 입장하시겠다고요?”
던전에 입장하려는데, 쁘리퐁이 다급히 막아섰다.
“네.”
“와…… 이분, 진짜 안 되겠네. 여기는 최소 50~60레벨 6명은 있어야 될까 말까 한 던전이에요. 그리고 힐러도 없이 들어가겠다고요?”
2인 이상은 말 그대로 최소 커트라인일 뿐이다.
넉넉잡아 클리어를 하려면 Lv.50 이상의 유저 6명이 뭉쳐서 들어가야 토벌이 가능할 것이다.
그리고 던전 토벌에서 힐러는 없어서는 안 되는 포지션이었다.
괜히 레벨만 믿고 힐러 없이 들어갔다가 체력이 빠져서 토벌에 실패하는 경우도 더러 있었다.
“그 부분은 걱정 안 하셔도 됩니다. 빨리 들어가기나 하죠.”
정훈은 귀찮다는 듯이 손을 휘휘 저었다.
“잠깐! 나는 안 합니다! 절대로 수락 안 할 거예요!”
쁘리퐁은 고개를 절레절레 저었다.
던전 토벌은 예정에 없어서 음식, 포션도 제대로 준비하지 않았다.
이런 상태로 갔다간 100% 사망이다.
“아, 괜찮아요. 그쪽이 수락 안 해도 들어갈 수 있거든요.”
“뭐…… 뭐요?”
쁘리퐁의 안색이 새하얗게 질렸다.
파티장은 파티를 개설하기 전, 몇 가지 옵션을 넣을 수 있다.
그중 하나가 바로 던전 입장 여부를 파티장의 권한으로 설정하는 것이다.
제대로 읽지 않고 수락한 쁘리퐁은 던전에 강제로 끌려 들어갔다.
* * *
‘으아아악! 망했어! 망했다고!’
쁘리퐁은 속으로 절규했다.
설마 아무런 대책도 없이 던전에 입장할 줄이야.
모든 권한을 넘겨달라고 했을 때부터 눈치를 챘어야 하는데!
인벤토리에는 몇 가지 포션을 제외하고는 아무것도 없는 상태.
이 많은 몬스터를 사냥하는 것은 무리다.
“그냥 나갔다 다시 오죠? 네?!”
쁘리퐁은 정훈에게 애원하다시피 말했다.
던전에 들어와서 중도 포기해 버리면 페널티가 부여되는데, 12시간 동안 경험치 획득량이 0%가 되고, 그 시간 동안 모든 능력치가 20% 하락하는 말도 안 되는 페널티가 부여된다.
그래도 토벌에 실패해서 24시간 로그아웃되는 것보다는 나았다.
“빨리 도끼나 들어요.”
물론 정훈은 나갈 생각이 단 요만큼도 없었다.
“젠장…….”
도대체 무슨 생각인 거야?
아무리 레벨이 56이라도 혼자서 던전을 토벌하는 짓은 못 한다고…….
이럴 줄 알았으면 그냥 퀘스트 포기하고 떠날걸.
울며 겨자 먹기로 도끼를 집어 들었다.
“크르릉, 인간. 여기가 어디라고 들어와.”
“죽여 버리겠다. 인간들.”
Lv.39의 레드 타이거 20마리가 한꺼번에 튀어나왔다.
그 순간이었다.
옆에 있던 정훈이 레드 타이거를 향해 튀어 나간 것이.
“어…… 어?!”
쁘리퐁이 뒤늦게 손을 뻗었다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
어느새 정훈의 손에는 검이 쥐어져 있었고, 그 검으로 레드 타이거 2마리를 순식간에 베어 넘겼다.
[던전은 단순히 레벨만 높다고 되는 게 아님]
-물론 30~40이상 차이가 나면 상관이 없겠지만, 10~20 차이가 나면 그래도 경각심을 갖는 게 좋음.
던전 같은 경우는 몬스터가 떼거지로 몰려다니기 때문에 홀로 토벌하려고 들면 안 되고, 파티를 이루어서 역할 분배랑 포션 구비 등 철저한 준비를 하고 들어가는 게 기본 상식임 ㅇㅇ
└완전 기본적인 상식이네.
└ㄹㅇ 이렇게도 안 하는 새끼들 많아서 그럼.
└멍청한 새끼들 개많아 ㅋㅋㅋ
└1인 이상 입장 가능한 던전이라고 막 들어가지 말고, 제발 4명 이상 모집해서 들어가셈 ㅋㅋㅋㅋ
└하…… 혼자 들어갔다가 사망해서 24시간 정지 먹음.
그렇다.
던전은 레벨 차이가 많이 나는 게 아니라면 홀로 토벌이 불가능하다.
그 이유는 간단했다.
다구리에는 장사가 없는 법이니까.
보통 던전의 몬스터는 1마리씩 덤비는 게 아니라 떼거지로 몰려다니며 침입자를 공격했다.
이번 레드 타이거도 그렇다.
그런데 왜지?
서걱.
레벨 30밖에 되지 않는 무투가가 Lv.39의 레드 타이거를 사냥하고 있었다.
그것도 20마리를 한꺼번에!
“시발, 저게 어떻게 무투간데?!”
쁘리퐁은 혼란스러웠다.
분명 저 유저는 1차를 막 이룬 하급 무투가다.
그런데 어떻게 검을 능숙하게 다룰 수 있지?
전사로 전직한 자신보다 검을 훨씬 잘 다루는 것 같았다.
더 소름이 돋는 건…….
저렇게 많은 레드 타이거에게 둘러싸였는데도 웃고 있다는 것이었다.
“미친…… 아까 도끼 거둬서 천만다행이다.”
쁘리퐁은 그렇게 생각했다.
고작 30레벨이지만, 거기서 붙었다면 자신은 24시간 정지를 당했을 것이라고.
* * *
[소량의 경험치를 획득합니다.]
[소량의 경험치를 획득합니다.]
15분.
정훈이 레드 타이거 20마리를 사냥하는 데 걸린 시간이다.
원래라면 5분이면 끝낼 수 있는 정도였지만.
[연속 베기의 레벨이 상승합니다.]
[검술 마스터리의 레벨이 상승합니다.]
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘일격(Rare)’를 습득합니다.]
일부러 굳센 의지를 발동시키기 위해 최대한 시간을 끌었다.
‘좋아. 이걸로 일격도 얻었다.’
[일격]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 레어(Rare)
-마나를 한데 모아 크게 내려친다. (150% 대미지)
-재사용 시간 30초
연속 베기와 연계하여 사용하면 상당히 유용하게 사용될 스킬.
처음부터 레어로 얻어서 그런가?
노말이었으면 100%였을 대미지가 150%의 대미지로 올라 있었다.
100%의 대미지라는 것은 정훈이 가진 능력치와 무기의 공격력이 더해져 만들어진 수치의 100%라는 뜻이다.
보통 일반적으로 공격을 가하면 가지고 있는 수치의 10~20% 대미지를 준다.
그런 대미지를 150%로 보정해 준다는 의미였다.
‘이번 던전에서 얻을 수 있는 걸 최대한 얻어 보자.’
[하급 힐링을 사용합니다.]
정훈은 레드 타이거를 상대하며 생긴 자잘한 상처를 힐링으로 치료했다.
다구리에는 장사 없다고, 경험이 많은 정훈이라도 일부러 시간을 끌며 상대하는데 아무런 부상이 없을 수는 없었다.
미약한 경사만 발생했을 뿐이지만, 이후의 토벌을 생각하면 힐링은 필수였다.
“괘, 괜찮으십니까?”
멀찍이 떨어져 구경하고 있던 쁘리퐁이 다급히 달려왔다.
“예.”
정훈은 검을 묻은 피를 털어 내고는 삽을 꺼내 그에게 내밀었다.
삽을 받은 쁘리퐁의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
설마 여기까지 들어와서 또 땅을 파라는 이야기는 아니겠지?
“삽은 왜……?”
“땅을 파야죠. 필드에서 팠던 땅 있죠? 파헤쳐지고 덮어진 흔적이 있는 곳 좀 집중적으로 파 주세요.”
“……알겠습니다.”
결국 쁘리퐁은 삽으로 땅을 파헤치기 시작했다.
열심히 노가다를 해서일까?
이제 어떤 곳을 파야 하는지 눈에 들어왔다.
“혹시 압니까? 이렇게 열심히 땅을 파면 좋은 게 있을지.”
“……제발 그랬으면 좋겠네요.”
땅을 열심히 파헤쳐서 얻은 거라곤 정훈이 가져간 부채가 전부였다.
그러니 여기서 무언가가 나올 거라고는 전혀 기대가 되지 않는다.
그런데.
‘어?’
땅을 파내자 작은 책 하나가 흙과 함께 딸려 나왔다.
===
[스킬북 : 단단한 육체]
-종류 : 스킬북
-등급 : 노말(Normal)
-스킬북을 사용하면, ‘단단한 육체(Normal)’를 습득할 수 있습니다.
===
스킬북을 확인한 쁘리퐁의 눈은 튀어나올 뻔했다.
현재 쁘리퐁은 1차 하급 전사인 상태.
하급 전사에게도 육체에 관련된 패시브 스킬이 제공되지만, 효과가 너무 미미해 있으나 마나 했다.
그런데 이 단단한 육체가 있으면 패시브 스킬도 어느 정도 보완이 될 터.
“꿀꺽!”
침이 목울대를 타고 넘어갔다.
쁘리퐁은 스킬북을 집어 들지도 않고, 눈알만 돌려 정훈을 살폈다.
정훈은 검 하나만으로 휩쓸고 있었다.
단순히 무력으로 찍어 누르는 게 아니라 최소한의 움직임만으로 레드 타이거의 급소를 노려 공격했다.
그러니 정훈에게 달려든 레드 타이거는 얼마 버티지 못해 절명했고, 동료가 쉽게 쓰러지자 동요한 놈들은 주춤거렸다.
그러자 달려드는 것은 레드 타이거가 아닌 정훈이 되었다.
상황이 역전된 것이다.
‘어떻게 저렇게 싸우지?’
진짜 뭐 하는 사람일까?
어떤 30레벨 무투가가 검을 저렇게 수준급으로 다룰까?
그래도 정면에 시선이 팔려 있어서 다행이다.
‘흐흐, 내가 챙겨야지.’
정훈이 이쪽에 관심을 두지 않는 지금이 적기다.
쁘리퐁은 슬그머니 스킬북을 인벤토리에 집어넣었다.
‘크하하하! 이제 이건 내 거다!’
땅을 판 보람이 있었다.
“뭐 있었어요?”
흠칫.
쁘리퐁은 도둑이 제 발 저리듯이 몸을 한 차례 떨었다.
조심스레 고개를 돌리니 정훈이 사냥을 마치고 돌아왔다.
“음, 아무것도 없었습니다.”
“거짓말하면 서로 좋을 게 없는데.”
“어…… 그게…… 그러니까요. 땅을 파긴 했는데, 뭐가 하나 나오긴 했거든요? 그렇게 쓸모 있는 건 아니었고…….”
쁘리퐁이 당황한 얼굴로 횡설수설하기 시작했다.
“그러면 부탁을 하나 드릴 테니 그것 좀 들어주실래요? 그 인벤토리에 넣은 스킬북 그냥 드릴 테니까.”
스킬북을 언급하자 쁘리퐁이 소스라치게 놀랐다.
이런 귀신같은 놈!
그래도 부탁 하나만 들어주면 스킬북을 주겠다고 하니 그건 다행이다.
“알겠습니다!”
