47화
[마력이 +1 상승합니다!]
[마력이 +1 상승합니다!]
[신성력이 +1 상승합니다!]
[신성력이 +1 상승합니다!]
비약을 전부 사용한 결과.
마력은 107, 신성력은 108이 추가로 올랐다.
[세부 능력치]
-근력 : 101(+10) -> 111
-민첩 : 101(+12) -> 113
-체력 : 101(+12) -> 113
-방어력 : 101(+10) -> 111
-지혜 : 101(+10) -> 111
-마력 : 214(+21) -> 235
-신성력 : 216(+21) -> 237
-정신력 : 91(+12) -> 103
정훈의 레벨이 91밖에 되지 않음에도 마력과 신성력의 수치가 200을 넘어섰다.
‘진짜 대박이네.’
서클을 만들지 못했던 리첼이기에 서클은 따로 추가되지 않았다.
애초에 회귀 전의 정훈도 서클은 1개가 고작이었다.
1개의 서클이라도 거대한 마력을 기반으로 고서클에 맞먹는 매직 미사일을 만들어 연계하여 사용했었으니 서클에 대한 욕심은 없다.
‘서클을 만들겠다고 움직이는 것보다는 걸어왔던 길을 가는 게 훨씬 효율적이야.’
그리고 서클이나 마법은 추후 자연스럽게 늘어날 것이다.
마법사 놈들이 찾아낸 걸 정훈이 빼앗을 예정이니 말이다.
‘그러면 보너스 스텟은 어떻게 사용하는 게 좋을까?’
현재 미사용 스텟은 100.
업적을 달성했으니 더 이상 묵혀 둘 이유가 없었다.
‘마력, 신성력은 충분하다 못해 넘친다.’
이 정도면 당분간 마력, 신성력이 부족할 일은 없을 터.
정훈은 고민도 하지 않고, 근력, 민첩, 체력, 방어력에 각각 25씩 투자했다.
“……엄청나군.”
그 모습을 지켜보고 있던 샌더는 감탄을 금치 못했다.
눈앞의 이방인이 얼마나 강해졌는지는 모르겠지만, 그 많은 비약을 하나도 빠짐없이 소화해 내다니.
그리고 조금 야속했다.
아무리 그래도 이덴하르크 마탑에 고이 보관되어 있던 서적의 비밀을 풀었다고 해도, 자신에게 단 한 방울도 주지 않을 줄이야…….
보통 빈말이라도 조금 나눠 주려고 하지 않나?
연공실까지 빌려줬는데?
“감사합니다.”
정훈이 자리에서 일어나 그에게 감사를 표했다.
“크흠…… 괜찮네. 그런데 비약은 1개도 남지 않았는가? 단 요만큼도?”
“예.”
“그렇군…….”
샌더의 얼굴에는 아쉬운 기색이 가득했다.
“대신 연구일지를 드리겠습니다.”
말이 연구일지지.
사실상 리첼이 일기 형식으로 남겨 놓은 자료였다.
안에는 비약을 만드는 방법이 정확하게 적혀 있지 않았지만, 일지 자체만으로도 귀중한 자료가 될 것이다.
그 값어치를 알고 있기에 샌더는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“고맙네.”
그의 머리 위로 느낌표가 떠올랐다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[샌더가 ‘훈’을 인정합니다.]
[샌더의 호감도가 대폭 상승합니다.]
퀘스트를 완료하자 곧바로 물음표가 새롭게 떠올랐다.
[히든 퀘스트 : 이덴하르크 영주성(1/2)]
-제한 : 샌더의 추천을 받은 유저
-보상 : ?(완성도에 따라 보상이 결정됩니다.)
-설명 : 이덴하르크 영주성에는 골칫거리가 하나 있습니다. 영주성을 찾아가 영주의 고민을 들어주세요.
이덴하르크 역시 다양한 퀘스트가 존재한다.
그리고 다양한 보상들을 얻을 수 있으며, 간혹 희귀한 보상을 얻을 수도 있다.
그러나 영주성 퀘스트는 기본적으로 등장하지 않는 퀘스트였다.
루이스 베르던트가 최초로 수행할 자격을 획득했을 정도.
“괜찮다면 영주성으로 좀 가줄 수 있겠는가? 자네라면 분명 영주성의 골칫거리를 해결할 수 있을걸세!”
루이스 베르던트는 단순히 비약만 얻은 것이 아니었다.
그는 이 연계 퀘스트로도 눈부신 성장을 이뤄 냈으니까.
* * *
이덴하르크 영주성.
그러나 정훈은 곧장 영주성으로 향하지 않고, 마을로 돌아왔다.
마을 NPC들이 주는 일반 퀘스트를 수행하기 위해서였다.
‘곧바로 갔다간 최고 수준의 보상을 받을 수 없다.’
80레벨을 달성한 순간부터 정훈은 다음 마을로 넘어갈 수 있는 조건을 충족했다.
물론 어디까지나 비약에 의존해 51레벨에서 점프한 것이기에 이덴하르크의 마을 퀘스트는 사실상 전혀 수행하지 않은 것이나 마찬가지였다.
‘하, 영주성 퀘스트 받은 즉시 기쁜 마음으로 갔던 게 조금 아쉽긴 해. 마을 퀘스트를 수행하고 갔었으면 보상이 조금 더 좋았을 거 같은데.’
영주성 퀘스트는 마을 주민 NPC들의 신뢰도에 따라 보상에 플러스가 되거나 마이너스가 되기도 한다.
지금 이 상태로 갔다간 보나마나 원하는 보상을 받기란 불가능하겠지.
정훈은 닫아 둔 귓말을 열었다.
[귓말/Minzi -> 훈 : ㅎㅇ요~ 지금 뭐 하고 계세요?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈: 야! 이 ㅁㅊ놈은 뭐만 하면 잠수여 ㅡㅡ]
뉴 월드에 등록된 친구는 딱 2명.
정훈은 하진에게 대충 답을 보내고는 다음으로 여민지에게 답장을 넣었다.
[귓말/훈 -> Minzi : ㅎㅇ]
[귓말/Minzi -> 훈 : 와…… 13시간 만에 답장 온 거 실화?]
[귓말/훈 -> Minzi : 귓말은 왜 하셨어요?]
[귓말/Minzi -> 훈 : 우리 좀 친해졌으면 해서요.]
[귓말/훈 -> Minzi : 친해지자고요?]
[귓말/Minzi -> 훈 : 네. 친구해요.]
* * *
정훈은 얼마 지나지 않아 여민지의 평가를 달리했다.
와, 진짜 대단한 여자다.
“이거 여기에 나르면 되는 거죠?”
여민지는 지금 정훈과 함께 잡화점 창고의 물건을 나르고 있었다.
“……굳이 도와주실 필요는 없는데요.”
“네? 저도 마을 퀘스트를 하는 건데, 무슨 문제라도 있어요?”
정훈이 마을 퀘스트를 수행한다고 하자 그녀도 대뜸 찾아와서는 이처럼 퀘스트를 수행하는 중이다.
그녀 역시 아이헨 출신이었기에 이덴하르크 마을 퀘스트는 아예 클리어가 되어 있지 않은 상황이었다. 덕분에 함께 수행할 수 있었고.
그런데 문제는 주변의 시선을 너무 많이 끌어들인다는 거다.
“여민지?”
“어? 호영 간부가 왜 이덴하르크에서 박스를 옮기고 있냐?”
“너도 보이지? 내 눈이 잘못된 거 아니지?”
이덴하르크에 상주하던 유저들은 눈을 동그랗게 뜬 채로 여민지의 행동을 쳐다보고 있었다.
그럼에도 여민지는 익숙하다는 듯, 그쪽에 전혀 신경을 쓰지 않았다.
‘어떻게든 권법을 알아내려고 하는 거로군.’
그녀의 의도는 참으로 읽기 쉬웠다.
봐라.
짐을 내려놓으면서도 호시탐탐 말을 붙일 기회를 엿보고 있지 않나.
“어이쿠!”
그때, 정훈을 향해 주먹을 내지르는 여민지.
물론 정훈은 이번에도 스텝을 밟아 주먹을 피해 냈다.
“…….”
어이가 없는 눈으로 그녀를 바라보자 여민지가 붉게 물든 얼굴로 헛기침을 했다.
“죄송해요! 바닥이 조금 미끄러워서 넘어지면서 주먹이 나갔네요.”
“대놓고 고의던데요. 설마 반격하기를 원한 거예요?”
아무리 막무가내라도 그런 사고를 가지기란 쉽지 않은데.
“……아닌데요?”
딴청을 피우며 시선을 회피하는 그녀의 모습에 정훈은 낮은 한숨을 내쉬었다.
“아무튼 퀘스트 진행 중이니까 방해는 하지 말아 주세요.”
“네…….”
부끄러웠는지 그녀는 더 이상 정훈을 방해하지 않았다.
그렇게 모든 작업이 끝나고서야 정훈은 창고를 나왔다.
그 뒤를 여민지가 뒤따랐다.
다음 여관 퀘스트를 진행할 때도, 저잣거리 퀘스트를 진행할 때도.
하루 종일 정훈과 붙어 다녔다.
정말 지치지도 않나?
“정말 고맙네!”
[퀘스트를 완료했습니다.]
[경험치 3,000Exp를 획득했습니다.]
퀘스트를 완료할 동안 그녀는 묵묵히 정훈과 함께 퀘스트를 진행했다.
그러던 중, 무언가 떠올랐는지 여민지가 다가와 입을 뗐다.
“아, 그것보다 이번에 2차 전직 이벤트가 있다던데.”
정훈의 고개가 돌아가 여민지에게 향했다.
“이벤트 말씀이십니까?”
“네. 뉴 월드에서 공지 올라왔는데, 못 보셨어요?”
“보긴 했습니다.”
뉴 월드 이벤트.
그것은 1차 전직을 마친 2차 전직을 앞두고 있는 유저들을 대상으로 이루어지는 이벤트였다.
‘반드시 참가해야 하는 이벤트기도 하지.’
[전직에서 상위등급을 노릴 거면, 2차 전직에서 반드시 잡아라.]
-2차 전직에서 어떤 결과를 얻느냐에 따라 레어, 에픽, 유니크로 올라갈 수 있겠지만, 만약 일반급 전직을 하고 넘어가게 되면 3~4차에서도 일반급에 머물 확률이 매우 높음
└이거 ㄹㅇ 맞는 말이야.
└ㅅㅂ 2차 전직에서만 3달 날린 거 생각하면 아직까지 X같네.
└무조건 레어로 승급해라…… 진짜 미래가 달라진다.
└그러면 뭐함 ㅠㅠ 레어로 올라가는 것조차 못하고 떨어지는 애들이 대다순데.
└나도 일반급 전직함……
└나도 ㅠㅠ
호기롭게 도전했다가 70% 이상이 레어급 전직에 실패하고 넘어간다는 2차 전직.
뉴 월드에는 이러한 부분들에 도움을 주기 위해 이벤트를 하나 기획했다.
그것이 2차 전직 이벤트.
이번 이벤트를 기점으로 매년 열리게 될 이벤트인데, 이벤트 기간에는 레어급 이상의 전직을 이룬 유저들이 대거 나타난다.
그 이유는 퀘스트의 조건을 갖추는 게 아닌, 오로지 상대평가로만 진행되기 때문.
때문에 늦게 진입한 뉴비들은 이런 이벤트에 몰려들어 경쟁률이 굉장히 치열했다.
“이벤트 참가하실 건가요?”
여민지가 눈을 초롱초롱 빛내며 물었다.
“왜요? 가까이서 보려고요?”
“그래도 될까요?!”
“마음대로 하세요.”
정훈이 피식 웃었다.
어차피 이번 이벤트에 참관은 불가능할 텐데.
미래를 모르는 그녀는 잔뜩 기대에 부푼 얼굴이 되었다.
“알겠어요! 그러면 혹시 번호도 주실 수 있을까요?”
“번호요?”
* * *
여민지가 길드로 복귀한 건, 그로부터 3시간 후였다.
복귀한 그녀의 얼굴은 싱글벙글이었다.
“다녀오셨습니까?”
업무를 마치고 로그아웃을 하려던 박인태가 그녀를 맞이했다.
“네. 번호까지 받았어요.”
“번호를요?”
박인태가 눈살을 찌푸렸다.
친해지겠다는 말과 함께 호기롭게 떠났던 그녀의 뒷모습에 분명 실패하고 돌아올 것이라 생각했다.
애초에 여민지는 사교적인 것과는 거리가 좀 멀지 않은가.
내성적인 면이 있는 건 아니지만, 권법에 매몰되어있어 면식도 1번밖에 없는 상대와 친해지기란 상당히 어려운 일이리라 여겼다.
‘얼굴인가?’
얼굴이 개연성이라는 말이 있다.
아마 그 사내놈은 여민지의 미모에 홀려 번호를 준 것일지도 모른다.
“네. 이걸로 조금은 친해질 수 있을 것 같아요.”
“……음, 아가씨. 다음에는 저도 대동해도 되겠습니까?”
“아니요. 같이 가면 상대방이 껄끄러울 수도 있잖아요.”
“꺼, 껄끄럽다니…….”
그녀의 말에 박인태는 상처받은 얼굴이 됐다.
* * *
일주일.
그 시간 동안 정훈은 마을 퀘스트를 수행하는데 최선을 다했다.
이제는 영주성으로 향해야 할 때.
===
[뉴 월드 이벤트 공지!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 유저분들께 새로운 소식을 전하기 위함입니다!
뉴 월드는 유저들을 위해 다양한 혜택을 드리려 최선을 다하고 있습니다.
훗날 오픈되는 새로운 세계에 대비하기 위해서 말입니다.
그렇기에 뉴 월드 개발진은 유저들을 이벤트를 진행하려고 합니다.
[2차 전직 Big이벤트]
이벤트 출전을 위해서는 80레벨 이상 2차 전직을 앞둔 상태여야하며, 조건을 갖추지 못한 유저분들은 이벤트에 참가할 수 없습니다.
이벤트에서 우수한 성적을 거둔 유저들은 상위 등급의 전직을 할 수 있게 되니 이번 기회를 반드시 붙잡으시길 바랍니다.
-뉴 월드 개발진 일동
===
당장 2주일 뒤에 열릴 이벤트.
정훈은 이번 이벤트에 반드시 참가할 계획이다.
뉴 월드는 세계가 현실이 되기 전까지 유저들에게 최대한 많은 지원을 하려고 했다.
그 지원은 이번 이벤트도 포함이다.
그러니 상위권에 랭크되면 그만한 보상이 주어질 것이다.
“멈추시오.”
영주성 앞에는 2명의 기사가 문을 지키고 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 바크
-레벨 : 100
-직업 : 정식 기사(2차)
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 윌
-레벨 : 100
-직업 : 정식 기사(2차)
===
영주성의 문지기답게 NPC들의 레벨은 둘다 100이었다.
심지어 정식 기사 작위를 받은 기사들.
그의 머리 위로는 물음표가 떠올라 있었다.
마을 퀘스트를 진행하면서 영주성 초입 퀘스트를 진행할 요건을 갖추었다는 뜻.
물론 정훈은 패스가 가능했다.
인벤토리에서 샌더의 추천장을 꺼내 내밀자 그들의 머리 위로 물음표가 사라졌다.
“아, 추천장이 있군.”
“잠시만 기다리게.”
바크는 자리를 지키고, 윌이 영주성 안으로 들어갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 윌이 돌아와 추천장을 돌려주었다.
“위조는 아닌 것 같군. 들어가도 좋다.”
“예.”
안에서 허락이 떨어졌으니 그들로서는 정훈을 막아설 명분이 없었다.
그렇게 영주성 내부까지 프리패스로 돌아온 정훈은 집사의 안내에 따라 응접실로 들어왔다.
응접실의 상석에는 40대 후반으로 보이는 중년인이 자리에 앉아 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 후안
-레벨 : 100
-직업 : 이덴하르크 영주(자작)
===
자작의 작위를 가진 이덴하르크 영주.
그리고 그의 머리에는 붉은색 느낌표 하나가 깜빡거리고 있었다.
