25화
푸쉬익-
캡슐이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
“후우, 됐어. 이걸로 태초마을은 끝났다.”
태초마을에서 계획해 두었던 것은 모두 챙겼다.
그러니 다음 마을로 떠나기 전, 잠시 쉬는 시간이 필요하다.
‘하루 종일 게임만 했더니 몸이 찌뿌둥하네.’
뉴 월드가 현실이 되기 전까지 정훈의 몸은 일반인과 크게 다를 바가 없다.
오래 게임을 하니 몸이 결리는 것은 당연했다.
위잉-
스마트폰이 진동했다.
하진이었다.
로그아웃하기 전에 귓말을 한 번 더 보냈는데, 그에 맞춰서 밖으로 나온 모양이다.
[야! 지금 집이지? 거기로 간다. 딱 기다려!]
얼마나 급했는지 30분도 채 지나지 않아 현관문의 벨이 울렸다.
정훈은 커피를 홀짝이며 문을 열어 주었다.
“좀 천천히 와라.”
문 앞에는 잔뜩 흥분한 기색의 하진이 서 있었다.
“야, 폭탄 발언을 내뱉어 놓고 천천히 오라고?”
“폭탄 발언?”
“히든 클래스 얻었다며!”
“아, 응.”
“등급은?! 등급이 어떻게 되는데?”
빗발치는 질문에 정훈이 냉장고에서 캔 커피 하나를 꺼내 왔다.
“레전더리.”
“……뭐?”
“레전더리라고.”
“미친…… 거짓말이지?”
히든인 걸로 모자라 레전더리?
믿기 힘든 이야기였다.
그도 그럴 것이 1차에서 레전더리가 등장했다는 역사는 지금까지 없었으니까.
“뭐, 등급은 레전더리여도 성능은 에픽 정도지만.”
“에픽?”
하진의 얼굴이 복잡하게 변했다.
등급이 레전더리인데 성능은 에픽이라고?
사실 에픽만 해도 개사기 아닌가…….
“응. 그보다 여기까지 왔는데, 뭐라도 먹고 가라.”
정훈은 피식 웃으며 앱을 켜서 제육볶음 2인분을 주문했다.
“아니…… 야, 지금 이럴 때가 아니라니까?”
“뭐가.”
“너 정도면 대기업이 줄을 선다고! 한 달에 1억씩 버는 건 일도 아니야!”
1차에 히든 클래스. 그것도 레전더리 등급.
무투가 같은 건 문제가 되지 않는다.
그것만으로도 들어가고 싶은 길드를 골라서 들어갈 수 있으며, 천문학적인 대우를 받을 수 있을 것이다.
그러나 정훈은 고개를 저었다.
“안 들어가.”
“응……? 왜?!”
“할 게 많아.”
이미 한 차례 동료들에게 배신을 당했었다.
그래서일까? 어디 한 곳에 소속되는 것을 상상만 했음에도 신물이 났다.
“이거 진짜 도라이네…….”
그걸 모르는 하진으로서는 이해가 되지 않았지만, 정훈의 표정을 보고는 입을 꾹 다물었다.
* * *
‘음? 필드에 유저들이 왜 이렇게 많지?’
필드에는 무수히 많은 유저가 잡초를 뽑고 있었다.
뽑은 자리에는 잡초가 1초도 되지 않아 자라나 원상 복귀됐다.
그럴 수밖에.
저 잡초는 마을 퀘스트에 이용되는 잡초니까.
유저들이 퀘스트를 받을 때마다 뽑힌 자리에는 잡초가 무성히 자라났다.
“잡초 뽑아야 되니까 비켜요.”
“뭐라는 거야. 나부터 뽑고 있는 거 안 보여요?”
정훈은 마을 퀘스트를 수행하느라 이미 한 차례 뽑았었다.
문제는 왜 저 많은 유저가 잡초를 뽑아 대고 있냐는 거다.
얼씨구.
뒤에 대기까지 하고 있네.
그들 중에는 2~3차를 마친 150레벨에 육박하는 유저들도 더러 있었다.
“민진호가 한 거니까 분명 보상이 크겠지?”
“야, 그러지 않고서야 굳이 여기까지 와서 마을 퀘스트를 하겠어?”
“하, 근데 진짜 칭호만 주면 어쩌냐? 이 개 같은 고생을 2주일째 하고 있는데.”
“민진호가 했다잖아. 민진호가 설마 칭호만 보고 움직였겠어?”
“설마 칭호를 받으면 히든 퀘스트가 열리는 식인가?”
“오, 그럴 수도 있겠네.”
아, 왜 저렇게 마을 퀘스트에 달려드는지 이해했다.
‘민진호 그 자식.’
맹독 크라샤가 발견되자마자 행동에 옮긴 모양이다.
그러면 슬슬 마을 퀘스트를 완료하고, 연금술사에게 향했겠군.
“큭…….”
웃음이 터지려는 걸 간신히 참아 냈다.
포이즌 어택은 이미 자신이 가져왔고, 탈모에 관련된 문제를 해결해 주었으니 연금술사 블레오는 그에게 히든 퀘스트를 부여하지 않을 거다.
즉, 회귀 전에 가져갔어야 할 포이즌 어택은 가로챘다는 뜻.
‘진호야, 네가 아무리 발버둥을 쳐도 이 게임은 끝날 거다.’
다른 누구도 아닌, 내가 그렇게 만들 거니까.
각오를 다진 정훈은 필드를 넘어 거대한 포탈 앞에 섰다.
마을과 마을을 잇는 포탈이기에 그 앞에는 문지기가 있었다.
“멈춰라.”
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 일리아오
-레벨 : 100
-직업 : 태초마을 포탈 문지기
===
문지기의 레벨은 무려 100이었다.
포탈을 함부로 넘어갈 수 없도록 문지기의 레벨을 높게 설정해 둔 것이다.
여기서 억지로 포탈을 이용하려고 하면 강제로 PVP가 성립되어 24시간 로그아웃행이 될 수 있다.
물론 레벨이 높은 유저에게는 해당 사항이 아니겠지만.
“포탈을 이용하려고 합니다.”
“그렇군. 잠시 정보를 살펴봐도 되겠지?”
“예.”
일리아오는 정훈의 정보를 확인하고는 고개를 끄덕이며 옆으로 비켜 주었다.
“자격을 갖추었군. 이동해도 좋네.”
그의 허가에 정훈이 포탈 한 가운데 섰다.
[포탈을 가동하시겠습니까?]
[현재 이동 가능한 마을은 총 122곳입니다.]
1차 전직을 마쳤을 땐, 122개의 마을을 출입할 수 있다.
[1차 전직 했으면 무조건 아이헨으로 가셈!]
-122개의 마을 중에서 가장 난이도가 쉽고, 퀘스트도 간편해서 레벨링하기 쉬움.
괜히 나는 특별하다는 마인드로 다른 마을로 가서 낭패 보지 마셈.
거기 마을에서 포탈 다시 타려면 필드를 건너야 하는데, 그 필드의 몬스터 레벨이 다 60 이상임.
└이거 ㄹㅇ인 게 호기심으로 다른 마을 가 봐야겠다고 움직였다가 끌려가지 말고, 얌전히 아이헨 가라.
└마을 한번 잘못 가면 고레벨 유저 도움 받아서 포탈 다시 타야 됨 ㅋㅋㅋㅋ
└그나마 아이헨이 퀘스트가 개 쉽고, 경험치도 잘 줘서 좋다.
그 말대로 처음 마을을 고를 땐, 신중해야 한다.
잘못 들어갔다가 그곳에서 레벨링을 해서 탈출해야 할 수도 있으니까.
[꿀팁 하나 더 전수하고 간다.]
-이덴하르크는 가지 마. 가지 말라면 가지 마 ㅆㅂ
거기는 무슨 퀘스트도 ㅈㄴ 이상한 것만 주고, 레벨링도 힘듦.
└ㄹㅇ 몬스터가 잡기가 까다로워. 차라리 아이헨 가서 오크 잡고 말지.
└아…… ㅅㅂ 마을 떠나기 전에 이걸 보고 갔어야 되는데.
└나도 마을 이름 중에 제일 마음에 드는 거 골랐다가 망함 ㅋㅋ
들어가지 말라는 팁도 있다.
그러나 정훈은 고민할 것도 없이 이덴하르크를 택했다.
‘여기로 가야 최고의 효율을 뽑아낼 수 있어.’
뉴 월드는 각각의 마을마다 성장 요소가 될 만한 것들을 숨겨 두었다.
그 요소들은 현재까지 밝혀지지 않은 것들이 산더미처럼 많았다.
그리고 30~70레벨을 육성하는 이덴하르크가 가장 많은 게 숨겨져 있는 장소라 할 수 있다.
모두가 기피하는 마을.
그러니 더더욱 그 마을로 가야만 한다.
[‘이덴하르크’로 이동합니다.]
이덴하르크를 선택하자 정훈의 몸이 포탈로 빨려 들어갔다.
* * *
그 시각.
태초마을.
민진호는 우편함을 마지막으로 마을 퀘스트를 마무리했다.
그의 능력으로 퀘스트를 수행하는 것은 누워서 떡 먹기 수준.
“고맙습니다!”
“예.”
간에 기별도 가지 않는 경험치 보상과 함께 획득한 칭호.
다음은 태초마을에서 조금 떨어진 연금술사에게로 향해야 할 때.
NPC를 통해 지리를 파악한 민진호는 곧장 연금술사의 집으로 향했다.
“아, 이제 크라샤의 내단은 필요 없습니다.”
“뭐……?”
연금술사의 집에 도착했더니 내단이 필요 없단다.
이미 누군가 내단을 건네주고 퀘스트를 완료해 갔다는 소리.
청천벽력 같은 소식이었다.
“…….”
도대체 어떤 놈이 가져간 거지?
민진호의 주먹에 힘이 들어갔다.
* * *
이덴하르크.
태초마을보다 조금 더 발전된 중세 유럽풍의 소도시였다.
정훈이 나타난 곳은 그 소도시의 광장이었다.
광장에는 많은 유저와 NPC들이 돌아다니고 있었다.
‘이덴하르크에도 유저가 많네.’
다른 마을에 비해 상대적으로 너무 적을 뿐.
이덴하르크에도 나름 많은 유저가 상주하고 있었다.
“저기요. 혹시 마을을 잘못 오셨나요?”
웬 유저 하나가 정훈에게 다가왔다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 쁘리퐁
-레벨 : 56
-직업 : 하급 전사(1차)
===
레벨 56의 1차 하급 전사였다.
“아니요. 제대로 왔습니다만.”
“네? 이제 갓 1차 전직하신 거 같은데 이덴하르크로 오셨다고요?”
“네.”
“허어…… 이거 안 될 사람이네? 원래 30레벨은 여기 오는 거 아니에요.”
그는 이덴하르크가 별로라느니 아이헨이 낫다느니 온갖 훈수를 두기 시작했다.
레벨이 조금 높은 유저가 저렙의 유저에게 훈수를 두는 장면은 흔하진 않아도 어떤 게임에서든지 접할 수 있는 광경이다.
뉴 월드는 그것이 조금 더 흔했다.
그런 이유는 바로 퀘스트가 있기 때문이다.
‘곤란해하는 신규 유저를 도와주는 이벤트성 퀘스트 때문이지.’
레벨 55 이상부터 60 전까지만 받을 수 있는 퀘스트로 레벨 35 이하의 유저를 도와주었을 때, 자동으로 완료가 되는 퀘스트다.
퀘스트의 보상은 무려 레벨 업.
레벨이 높아질수록 레벨을 올리기가 굉장히 힘들다.
그런 상황에서 유저 하나만 간단히 도와주면 레벨이 오르니 수행하지 않을 이유가 없는 이벤트성 깜짝 퀘스트라고 볼 수 있다.
[‘쁘리퐁’ 유저의 도움을 받으시겠습니까?]
그때, 들어오는 메시지.
이걸 수락하는 순간, 그에게 도움을 받을 수 있다.
“그래요? 그러면 잠시 저 좀 도와주실래요?”
정훈이 흔쾌히 유저를 도와주기로 했다.
그 말에 쁘리퐁이 반색했다.
“좋습니다! 그럼 바로 포탈로 가시죠!”
대충 포탈까지 가서 그를 아이헨으로 가도록 돕기만 하면 레벨 업이다.
흐흐, 이렇게 간단한 퀘스트라니.
[실수로 다른 마을 온 초보 유저들을 잡으면 퀘스트 개 쉬움 ㅋㅋ]
-나 그렇게 해서 2레벨 올렸잖아.
└ㄹㅇ 서로 상부상조임.
└아이헨으로 넘어가면 그 초보들 우리한테 절해야 됨 ㅋㅋ
└ㅇㅈ하는 부분임 레벨 하나 올리는 것도 개헬인데 2레벨이 한 번에 오르잖아 ㅋㅋㅋ
쁘리퐁은 제대로 된 호구를 물었다고 생각했다.
정훈이 웬 도움을 청하는 노인 NPC에게 퀘스트를 받기 전까지는 말이다.
“도, 도와주신다고요?!”
“예.”
[일반 퀘스트 : 도움이 필요한 노인]
-제한 : 30레벨 이상 1차 전직을 완료한 모든 유저
-보상 : 오래된 낡은 지도
-설명 : 사별한 부인이 아꼈던 펜던트를 몬스터에게 도둑맞았습니다. 그 펜던트를 되찾아 주세요.
간절한 눈으로 정훈의 두 손을 잡는 노인.
“펜던트를 되찾아 주신다면, 이 지도를 사례로 드리겠습니다.”
보상은 경험치도, 스킬도 아닌 일반 지도.
심지어 낡아서 읽을 수도 없는 그런 지도였다.
[퀘스트 완료하고 지도 받았는데, 이거 어디다가 쓰는 거임?]
-애초에 다 흐려져서 뭘 알아볼 수가 없는데? 이거 보상 맞음?
└그거 하지 마 ㅋㅋㅋ 개 썩은 퀘스트임.
└ㅈㄴ 열심히 땅 파서 묻혀 있는 거 가져다 줬더니 진짜 지도 딸랑 하나 줌 ㅋㅋㅋ
└정작 본인도 지도 사용법을 모름 ㅋㅋㅋㅋ
└중요한 지도인가 싶었는데 ㅅㅂ 아무것도 없더라.
└심지어 복원의 물약도 안 먹음 ㅋㅋㅋ 너무 오래돼서 소용이 없대.
이미 이덴하르크를 거쳐 간 유저들이 완료했던 퀘스트 중 하나.
확실히 아무 쓸모도 없는 지도로 볼 수도 있겠지만, 이걸 제대로 풀어낸다면 이야기는 달라진다.
“예. 찾아보겠습니다.”
“감사합니다! 아마…… 블랑 놈들이 가져갔을 걸로 의심되는데, 확실하지는 않습니다.”
자세한 정보도 없는 데다 보상도 형편없는 퀘스트.
그러니 이 노인을 도우려는 유저는 한 명도 없었을 것이다.
“네. 최대한 빨리 찾아오겠습니다.”
“고맙습니다. 정말 고맙습니다…….”
이방인이라고 하나 이렇게 친절하게 다가와 주는 사람은 처음이었다.
노인이 눈시울을 붉히며 연신 감사를 표했다.
“저…… 유저님?”
퀘스트를 받고 출발하려는데, 쁘리퐁이 앞길을 막아섰다.
“음? 왜 그러시죠?”
“하하…… 포탈로 가셔야 하는데, 왜 퀘스트를 받아들이신 거죠?”
쁘리퐁의 목소리에는 짜증이 잔뜩 묻어나오고 있었다.
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“제가 왜 포탈로 갑니까?”
“예? 아니…… 제가 아까 말씀드렸잖아요. 여기 이덴하르크에 있을 게 아니라 아이헨으로 가는 게 훨씬 성장이 빠르다니까요. 저 역시 아이헨에서 레벨링을 했습니다.”
“네. 이미 들은 이야깁니다.”
“그런데 왜 퀘스트를 받으셨죠?”
“뭔가 오해가 있는 모양인데, 저는 도와주시겠다고 해서 받아들인 겁니다. 참고로 아이헨으로 가겠다는 말은 단 한 마디도 하지 않았습니다.”
“예?”
“빨리 따라오세요.”
정훈이 그의 도움을 받는 걸 포기하면 퀘스트는 소멸된다.
코가 꿰인 건, 정훈이 아니라 쁘리퐁이었다.
