77화
무탑의 탑주.
카이로스는 탑주실에서 열심히 운동 중이었다.
흔히 쇠질이라고 부르는 근력 운동.
그는 지금 4시간째 쉬지 않고 고강도로 반복 중이었다.
그러던 그가 돌연 운동을 멈췄다.
‘이 기운은?’
지하실에서 느껴지는 익숙한 기운.
그것은 자신의 분신이 움직이기 시작했다는 것이겠지.
“도대체 누구지?”
무탑의 탑주이자 권성이라 불리는 카이로스는 무도인으로서 긍지가 매우 높았다.
그렇기에 웬만한 무도인이 아니고선 쉽사리 인정하지 않았다.
그것은 탑에 기거하는 무도인들 역시 마찬가지.
카이로스의 눈에는 하나같이 무언가 부족함이 보였다.
탑에 있는 200레벨을 상회하는 NPC들도 그의 눈에 들지 못했는데, 100~150레벨의 이방인이 들 수가 있나.
그는 지금껏 수많은 무도인을 보아 왔지만, 단 한 차례도 그들 앞에 모습을 보인 적이 없었다.
하나같이 볼품없었으니까.
그런데 이번은 상황이 달랐다.
“분신이 등장하는 것은 이번이 처음이다.”
Lv.170으로 약화된 분신을 내보낸다는 것은 이번에 방문한 무도인의 수준이 상당하다는 터.
“……그래 봤자 승리하지는 못하겠지.”
아무리 힘이 약화되었다고 해도 자신은 권성이다.
Lv.150을 넘지 못하는 이방인으로서는 애초부터 승리를 따낼 수가 없는 시험이었다.
“안타깝군. 그래도 분신을 불러냈을 정도면 꽤 실력이 있는 놈이라는 건데.”
그렇다고 밑으로 내려가서 모습을 드러낼 정도는 아니었다.
자신은 레벨이 150일 때, 선대 권성을 불러 내었고 끈질기게 달라붙었지만 결국 패배하고 말았다.
버틴 시간은 무려 12시간 32분.
현재 권성의 자리까지 올라온 자신조차 승리를 따내지 못했는데, 저 무도인이 승리를 따낼 수 있을 리는 없다.
“1시간. 1시간만 버틴다면 인정해 주마.”
* * *
Lv.170의 권성 카이로스.
그는 2m가 넘는 장신에 130kg는 되어 보이는 거구였다.
저 130kg도 지방은 하나 없이 온통 근육밖에 없어 보인다.
‘이야, 104레벨한테 카이로스가 뜬다고?’
정훈은 어이가 없어 헛웃음을 터뜨렸다.
아무래도 자신의 직업, 능력치, 스킬을 종합적으로 따져 카이로스를 불러낸 것이리라.
‘오히려 잘됐어.’
Lv.170의 카이로스를 처리한다면 이야기는 보다 쉽게 흘러갈 것이다.
정훈이 자세를 잡자 카이로스가 히죽 웃고는 보법을 빠르게 거리를 좁혔다.
부웅!
카이로스가 정훈의 안면에 주먹을 뻗었다.
정훈이 몸을 비틀어 주먹을 피하자 카이로스는 예상했다는 듯이 팔꿈치를 접으며 정훈의 턱을 가격했다.
그러나 정훈은 신법을 펼치며 그 공격마저 회피했다.
“호오?”
카이로스의 눈에 이채가 서렸다.
“놀라긴 이르지.”
정훈이 명왕권법 1성을 펼치기 시작했다.
비록 쇠퇴하여 혼만 남았다고 하더라도 무려 권왕까지 상대했었던 권법이다.
그런데 권성 카이로스는 명왕권법 1성을 능숙하게 방어했다.
심지어 반격까지 하며 정훈과 치열한 공방전을 펼치기 시작했다.
‘명왕권법 2성.’
명왕권법이 전개되며 2성으로 올라갔다.
그럼에도 카이로스는 전혀 밀리지 않았다.
확실히 권성은 권성이라는 건가.
주먹을 맞대며 카이로스의 힘에 몇 번이고 감탄했다.
퍼억!
카이로스의 팔꿈치가 정훈의 관자놀이를 강타했다.
경험이 많은 정훈조차 지금만큼은 당황할 수밖에 없었다.
‘대단하네. 170으로 레벨이 줄어들었는데도 이 정도라니.’
카이로스는 정훈이 상대했던 웬만한 강적들과 견주어도 손색이 없었다.
물론 거기까지일 뿐.
그보다 훨씬 위에 있는 놈들은 카이로스와는 비교조차 되지 않는다.
그런 놈들을 전부 짓밟고 올라선 것이 바로 자신이었다.
퍽!
정훈의 주먹이 카이로스의 복부에 꽂혔다.
동시에 명왕권법이 3성으로 올라가며 두 주먹에 명왕의 기운이 보다 짙어졌다.
“이 자식!”
유효타를 허용한 카이로스의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
퍽!
정훈의 주먹이 다시금 카이로스의 복부를 강타하며 그를 압박하기 시작했다.
퍽! 퍽!
계속되는 공격에도 카이로스의 입가에 미소는 떠나지 않았다.
그렇다.
카이로스는 지금 이 전투를 즐기고 있는 것이다.
‘명왕권법 4성.’
명왕권법이 순식간에 4성으로 올랐다.
명왕의 기운은 피어오르며 정훈의 어깨까지 뒤덮었다.
그 순간, 카이로스의 눈빛이 돌변했다.
“이 정도로는 끄떡없다!”
[Lv.170 카이로스가 ‘초월의 육체’를 최대치로 끌어올립니다.]
[Lv.170 카이로스가 ‘권각섬광’을 사용합니다.]
카이로스가 순간 정훈의 시야에서 사라졌다.
퍼억!
정훈이 턱을 맞으며 고개가 살짝 들려졌다.
카이로스가 그의 턱을 걷어찬 것이다.
권각섬광.
스킬을 사용하게 되면 육체의 민첩성이 배로 향상된다.
권성에 올라서야만 익힐 수 있는 스킬 중 하나.
그러나 이걸로 정훈을 무너트릴 수는 없다.
[명왕권법 4성]
-숙련도 : 100%
-주먹 데미지 25% 상승(중첩)
-피해 감소 20% 상승(중첩)
성이 올라갈 때마다 추가로 붙는 능력.
주먹의 데미지도 데미지지만, 피해 감소가 20%가 붙어 카이로스의 공격은 정훈에게 큰 데미지를 주지 못했다.
[감각이 한층 예민해집니다.]
정훈은 예민한 감각을 발동시키자 60초 동안 모든 감각이 상승했다.
이어서 블랙필드까지 빠르게 발동시켰다.
[블랙필드가 발동합니다.]
스킬을 펼치자 정훈을 중심으로 바닥에 검게 물들었다.
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
동시에 카이로스의 능력치는 하락한다.
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
“이, 이게 무슨……?”
카이로스의 얼굴이 당황으로 물들었다.
아직 끝나지 않았다.
[모든 능력치가 15% 상승합니다.]
[데미지 20% 감소가 적용됩니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
능력치 증폭 반지까지 사용하며 카이로스의 힘이 더욱 약화되었다.
지금부터는 정훈의 시간이었다.
퍽!
정훈의 주먹이 카이로스의 몸을 두들겼다.
콰지직.
그 순간, 무언가가 박살이 나는 소리가 들렸다.
“내 육체가……?! 크헉!”
카이로스가 처음으로 비명을 내질렀다.
이제 그의 얼굴에 미소는 찾아볼 수조차 없다.
초월의 육체.
이 스킬의 성능 중 하나는 육체를 보호하는 투명 방어벽이 중첩으로 깔린다는 것이다.
그런 방어벽이 명왕권법을 버티지 못하고 깨져 버린 것.
‘명왕권법 5성.’
명왕권법이 5성으로 올라왔다.
설마 벌써부터 명왕권법을 5성까지 보게 될 줄이야.
예상 외였지만, 카이로스 덕분에 명왕권법 5성의 힘을 몸으로 겪을 수 있게 되었으니 조금 고마운 마음이 들었다.
[명왕권법 5성]
-숙련도 : 100%
-주먹 데미지 25% 상승(중첩)
-방어력 무시 20% 상승(중첩)
-‘패시브 : 명왕의 의지’ 발동
패시브인 명왕의 의지.
[명왕의 의지]
-종류 : 패시브
-등급 : 레전더리(Legendary)
-10% 확률로 몬스터의 생명력과 방어력을 50%로 감소시킨다.(중첩 불가)
미친 옵션이다.
괜히 레전더리 등급의 명왕권법이 아니었다.
심지어 확률도 괜찮았다.
10%는 10번 중의 1번 성공하는 꼴이니까.
퍽! 퍽!
정훈이 주먹을 퍼부었다.
[Lv.170 카이로스의 생명력과 방어력이 50%로 감소합니다.]
연타로 퍼부으니 스킬은 자동으로 발동됐다.
카이로스는 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈는지 다급히 정훈을 떨쳐 내려고 했다.
그러나 정훈은 더욱 끈질기게 카이로스에게 붙어 주먹을 퍼부었다.
“끄어억……!”
맹렬한 공격에 카이로스는 얼마 버티지 못하고 그대로 소멸했다.
안 그래도 조금 남았던 생명력인데, 그것이 또 절반으로 줄어든 데다 명왕권법 5성의 파괴력까지 더해지니 버틸 재간이 없는 것이다.
[시험이 종료됩니다.]
시험이 종료됨과 동시에 시야가 홱 변했다.
“끝나셨군요.”
마르덴이 정훈에게 다가왔다.
시험을 마쳤으니 시험장 밖으로 자동으로 이동된 것이다.
문은 처음 들어왔을 때와 마찬가지로 자물쇠로 잠겨 있었다.
“자동으로 채워지나 봅니다.”
“예. 시험을 응시하러 들어가면 문이 자동으로 닫히며 자물쇠가 채워지게 됩니다.”
“그렇군요.”
마르덴의 머리 위로는 느낌표가 떠올랐다.
보상을 수령할 차례였다.
정훈이 보상을 수령하려고 하는데, 갑자기 그의 머리 위로 느낌표가 사라졌다.
그리고 시험장 바깥에서 누군가 헐레벌떡 들어왔다.
“타, 탑주님?!”
그는 이 무탑의 주인이자 권성인 카이로스였다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 카이로스
-레벨 : 641
-직업 : 권성
===
* * *
어스 코리아 관리팀.
모니터로 유저의 플레이를 지켜보던 오진수 과장은 이후 펼쳐지는 광경에 자리에서 벌떡 일어났다.
“이런 미친!”
소리가 얼마나 컸는지 관리팀에 있던 모두의 시선이 그에게로 향했다.
그리고 그가 무엇을 보고 놀랐는지 대번에 눈치 챘다.
“왜요?!”
“또 무슨 일인데 그러세요?”
또 유저가 무슨 놀라운 일을 벌인 거지?!
궁금한 마음에 직원들이 오진수에게로 몰려들었다.
오진수는 떨리는 목소리로 말했다.
“무, 무탑주 떴다…….”
“무탑주요? 그게 뭔데요?”
초창기에 입사한 오진수를 제외한 직원들은 무탑의 탑주를 모르는 눈치였다.
그럴 수밖에.
무탑주는 어스에서 작정하고 규격 외로 설정한 인물 중 하나였다.
그것도 100~150레벨이 노는 곳에 풀어 둔 괴물.
“641레벨짜리 NPC야…….”
“641이요?!”
직원들이 놀란 얼굴로 하던 업무를 내려놓고 오진수에게로 몰려들었다.
그들의 눈이 오진수의 대형 모니터로 향했다.
정말로 641레벨이다.
심지어 권성.
“권성? 이건 무슨 등급이지?”
딱 봐도 범상치 않은 직업이었다.
“레전더리다…… 애초에 유저 앞에 등장하지 않도록 설정된 NPC지.”
오진수의 뒤이은 설명에 직원들은 경악했다.
“유저 앞에 등장하지 않도록 설정됐다고요? 그럼 저건 뭔데요?”
모니터 화면에는 권성이 유저와 만나는 장면이 송출되고 있었다.
“나도 모르겠다…….”
도대체 이게 어떻게 돌아가는 상황인지 오진수조차 알지 못했다.
한 가지 확실한 건, 권성을 불러낸 것이 바로 저 무투가라는 것이다.
‘권성을 쓰러트렸어.’
이게 말이 되는 건가?
권성이 170레벨로 약화되면서 대부분의 능력이 소실되었다고 하나, 권성은 권성이다.
그런 권성을 다른 술수도 부리지 않고 오직 권법만으로 찍어 누른 것이다.
‘미쳤어…… 저 유저는 미쳤다고!’
어떻게 활약하는 것마다 사람을 이렇게 놀라게 만들 수 있는 건지.
“그런데 권성이 뭘 하려는 거죠?”
“유저를 탑주실로 데려가는데요?”
“어?! 제한구역이 풀렸어요!”
본래 무탑의 3층은 유저들이 접근하지 못하도록 막혀 있다.
그런데 권성이 유저를 안내하자 일시적으로 막혔던 구역이 뚫려 버렸다.
“버그인가……?”
“버그는 아닐 거야. 버그라면 어스 본부에서 당장 조치를 취했겠지.”
“하긴…… 24시간 내내 실시간으로 모니터링하는 놈들이니까.”
[감시 프로그램이 강제 종료됩니다. 감시를 진행할 없는 구역입니다.]
설상가상 모니터의 화면이 꺼지면서 붉은색의 글씨가 떠올랐다.
“……미친.”
오진수를 포함한 직원들은 그 자리에 굳어 한참을 가만히 서 있었다.
* * *
[제한구역이 일시적으로 해제됩니다.]
호오, 이런 건 또 처음인데.
제한구역은 유저가 진입하지 못하도록 어스가 막아 둔 구역이라 할 수 있다.
그런 제한구역이 가끔 일시적으로 풀리는 경우가 있는데, 그것은 유저가 숨겨 둔 조건을 충족시켰을 때다.
‘권성을 쓰러트리는 게 숨겨진 조건이었나보군.’
다시 생각해도 권성은 170레벨답지 않게 괴물 그 자체였다.
명왕권법을 5성까지 펼치게 만들고, 예민한 감각에 블랙필드까지 발동시켜서 겨우 쓰러트렸으니 말이다.
심지어 약화된 권성은 초월의 육체와 권각섬광 딱 2가지 스킬만 사용했다.
‘회귀 전의 나와 비슷하거나 그 이상이다.’
도대체 저런 실력자가 어째서 모습을 감춘 거지?
참으로 의아한 일이다.
“들어오게.”
카이로스는 정훈을 탑주실 안으로 안내했다.
탑주실에는 덤벨부터 시작해 다양한 기구들이 놓여 있었다.
‘투박하긴 하지만 헬스장에 있는 기구들과 상당히 흡사하네?’
정훈의 시선이 덤벨로 향하자 카이로스가 히죽 웃었다.
“이방인들은 저런 기구들로 근력을 단련한다고 들었는데 맞나 보군.”
“예…… 저런 걸로 근력 운동을 하긴 하죠.”
물론 저것보다는 훨씬 가벼운 무게로.
[덤벨]
-무게 : 200kg
무슨 작은 덤벨 하나가 무게가 200kg이다.
그 옆에 있는 건 400kg이고.
“하하, 그렇군. 하나 마실 텐가? 연금술사가 제조한 에너지 드링크라네. 모든 영양소가 꽉꽉 들어 있는 특제 음료지.”
“감사합니다.”
정훈은 음료를 받고는 의자에 앉았다.
그 상석에는 카이로스가 앉았다.
그는 진지한 눈으로 정훈을 살폈다.
“……궁금하군. 도대체 내 분신을 어떻게 쓰러트린 건가?”
카이로스가 보기에 정훈의 레벨은 고작 104였다.
자신의 분신이 약화되었다곤 하지만 170레벨이다.
레벨이 무려 66이나 차이가 나는데, 분신을 처치했다는 사실이 믿기지 않았다.
“열심히 때리다 보니 되더라고요.”
“열심히? 푸하하! 그렇군.”
정훈의 대답이 썩 마음에 들었는지 카이로스가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
그리고 그의 머리 위로 느낌표가 떠올랐다.
마르덴에게서 수령했어야 하는 보상이 카이로스에게로 옮겨 간 것이다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[카이로스에게서 보상을 수령하세요.]
정훈이 퀘스트를 완료하자 카이로스가 아이템 하나를 테이블 위에 올려놨다.
