18화
“이런 미친!”
모두가 퇴근하고, 홀로 야근 중이었던 오진수가 책상을 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다.
지금 눈앞에 보이는 게 사실인가?
업무를 마무리하고 슬슬 퇴근하려고 했는데, 문득 마을 퀘스트를 열심히 수행하던 유저의 발자취가 궁금했다.
원래 이러면 안 되는데 유저의 플레이를 다시 한번 열어 보게 되었다.
그리고 경악했다.
“이 연금술사가 퀘스트를 줄 수가 있었어……?”
유저는 연금술사를 찾아가더니 크라샤의 내단을 테이블에 내려놓았다.
그러자 놀라운 일이 일어났다.
연금술사의 머리 위로 히든 퀘스트가 나타난 것이다.
그리고 예상했다는 듯이 퀘스트를 수행하기 시작했다.
오진수는 그가 플레이하는 장면을 한시도 눈을 떼지 못하고 감상했다.
건물에 변이된 생쥐까지 모조리 잡아내고, 녹색의 마석을 채취하더니 결국에는 연금술사의 히든 퀘스트를 성공시킨 유저.
그는 모든 용무를 마쳤다는 듯이 로그아웃을 했다.
“하하…… 말도 안 돼.”
그러면 마을 퀘스트는 뭐였지?
설마 마을 퀘스트가 선행 단계였나……?
아니, 아니다.
그럴 리가 있나.
이 유저가 뭘 알고 마을 퀘스트를 진행한단 말인가?
“……아니야. 그렇다고 하기에는 너무 빨리 끝내 버렸어.”
생각해 보면 이 유저는 넉넉잡아 2달은 족히 걸릴 퀘스트를 2주 만에 끝내 버린 괴물이다.
단순히 보상만 생각해서는 움직일 수 없는 노가다 종류의 퀘스트였다.
“역시 뭔가 알고 있는 게 분명해.”
도대체 어떻게 뉴 월드의 정보를 알고 있는 거지?
궁금증이 들었지만, 그보다 기대감이 궁금증을 억누를 정도로 커졌다.
이 유저의 다음 걸음이 어디로 향하게 될까?
* * *
어머니는 친구가 왔다고 저녁을 아주 푸짐하게 차려 주셨다.
덕분에 정훈과 하진은 아주 배가 터지도록 먹었다.
“이것도 먹으렴.”
심지어 과일까지.
친구를 데려오면 항상 배불리 먹여 보내시는 어머니답다.
그런 어머니의 모습에 그리운 감정이 느껴졌다.
“오늘 맛있게 먹었습니다!”
“그래. 다음에 또 오렴.”
“예! 정훈아, 나머지 이야기는 톡으로 할게.”
하진이 돌아가고 정훈은 자신의 방을 둘러보았다.
이벤트에서 1등을 하게 된다면 제네시스 측에서 캡슐을 설치하러 방문할 테니 그만한 공간을 확보해 둘 필요가 있었다.
“응? 청소하려고?”
어머니께서 방으로 들어오셨다.
“음…… 어머니, 만약 집에 캡슐을 설치하려고 한다면 허락해 주실 건가요?”
“캡슐? 그 비싼 걸 돈 주고 사겠다고?”
캡슐이란 말에 어머니가 미간을 좁히셨다.
가장 낮은 등급의 캡슐이 2천만 원의 고가라는 것쯤은 어머니도 알고 계셨다.
“아니요. 이걸로 받으려고요.”
정훈은 제네시스 측에서 공지한 이벤트 내용을 어머니께 보여 드렸다.
“이벤트? 1등에게 캡슐을 준다는 말이구나?”
“네.”
“음…… 그래도 1등은 조금 무리지 않겠니?”
이 정도 이벤트라면 참여하는 유저들이 득실거릴 텐데.
그 많은 유저 사이에서 1등을 해야 캡슐을 받을 수 있다.
‘아무리 내 아들이라지만, 이건 어려울 거 같은데.’
아마 그렇게 생각하고 계시겠지.
“글쎄요. 길고 짧은 건 대봐야 알겠죠?”
“뭐…… 그래. 이것도 좋은 경험일 테니 한번 나가 보렴.”
어머니는 큰 기대를 하지 않으시는 눈치였다.
“네. 그러면 제 방에 설치하는 걸로 할게요.”
“그러렴.”
김칫국을 마시는 아들의 모습에 어머니는 피식 웃었다.
* * *
[허수아비 인형 격파 이벤트]
-참가 자격 : 50레벨 이하 유저 (51레벨부터 참여 불가)
-이벤트 내용 : Lv.100 허수아비 인형에 대미지를 넣어라! (30초)
-1등 상품 (3천만 원 상당의 캡슐)
허수아비 인형 격파 이벤트까지 앞으로 하루.
초보 유저들을 대상으로 캡슐 이벤트는 정말 오랜만에 진행하는 것이었다.
[허수아비 인형 오랜만이네 ㅋㅋㅋ]
-3년 전에 했었던 거 같은데, 그때 누가 우승했더라?
└지플 아님? 지금은 잊혔지만 ㅋㅋㅋ
└그때는 나름 유망주긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└애초에 Lv.100짜리 허수아비에 대미지만 걍 많이 넣는 게 1등이라…… 굳이 관심 가질 필요는 없지 ㅋㅋㅋ
└걍 제네시스가 초보 유저한테 뿌리는 이벤트임 ㅋㅋㅋ
└그래도 길드들은 관심 좀 가지는 것 같더라.
└그래 봤자지…… 이미 랭커들이 판을 치는 상황에서 웬만해서는 초보 유저한테 스카웃 제의는 하지 않을 듯.
제네시스의 이벤트에 대해 월컴의 반응은 미적지근했다.
50레벨 이하의 유저들만 참여 가능한 이벤트였기 때문이다.
월컴의 80% 이상이 50레벨을 넘어섰으며, 그들은 각기 다른 마을에서 활약을 펼치고 있었다.
그러니 50레벨 이하의 쩌리들을 대상으로 하는 이벤트에 관심을 둘 이유가 없었지만.
길드들은 이번 이벤트를 관심을 가지고 지켜보고 있었다.
“괜찮은 직업을 가진 유저가 있을 수도 있겠네요.”
“레어 클래스를 얻은 유저를 발견해야 돼요.”
뉴 월드를 시작하게 되면 가장 첫 번째로 결정하는 직업.
이후 어떤 방향으로 플레이하는지에 따라 그 직업의 레어 등급 이상의 전직을 할 수 있게 된다.
길드가 노리는 것은 바로 이것이었다.
일반적으로 전직을 하는 유저 말고 특정 플레이를 통해 레어급 이상의 1차 전직을 하는 유저.
그런 유저는 이후 성장을 하면서 일반 유저들과 비교했을 때, 큰 폭으로 벌어지게 된다.
그렇기에 전직은 가볍게 볼 이벤트가 아니라는 거다.
“3년 전처럼 폭망하진 않겠지?”
제네시스는 3년 전의 이벤트를 마지막으로 초보 유저에 대한 이벤트를 일절 진행하지 않았다.
정기적으로 진행해 오던 이벤트를 중단했기에 세간에는 3년 전 이벤트가 문제였다고 말한다.
[이벤트 망했네.]
[레어급 직업이라도 별로…… 포텐이 안 보여.]
[후우…… 1등이 허수아비 인형 HP를 20%를 겨우 깎는 수준이라니…….]
[답이 없네.]
유망주가 보이지 않아 제네시스 측에서 초보 대상으로 이벤트를 진행하지 않았다고 말이다.
실제로 그 결과가 증명하고 있어서 신빙성이 있는 이야기였다.
그런데 제네시스 측에서 다시 한번 이벤트를 진행하게 됐다.
“글쎄요. 한 가지 확실한 건, 이번에도 망하면 제네시스는 더 이상 이벤트를 진행하지 않겠죠.”
“그렇겠지.”
지금까지 제네시스는 이벤트를 진행할 때마다 길드에 적극적으로 홍보했다.
그러나 이번에는 달랐다.
그 어떤 길드에도 적극적으로 홍보를 하지 않았기에 길드에서 직접 홈페이지를 방문해 이벤트를 진행한다는 사실을 알아내야 했다.
그러다 보니 네임드 길드는 이번 이벤트에 관심을 접은 게 사실이다.
물론 어디까지나 한국 기준이다.
“네임드 길드가 관심을 가지지 않는 시기가 적기입니다.”
“그러니까요.”
인지도가 부족한 길드들이 인재를 대거 영입할 수 있는 기회.
이런 기회를 놓칠 수는 없었다.
“어……? 호영도 관심을 가진 거 같은데요?”
청천벽력 같은 소식이었다.
“호영이 갑자기 왜……?”
규모가 작은 길드 수장들의 눈동자가 파르르 떨렸다.
호영은 이미 작년 100레벨 이상의 인재들을 대거 영입해서 관심을 가질 이유가 없을 텐데?
* * *
정훈은 이벤트를 위해 캡슐방을 방문했다.
캡슐방에는 하진이 이미 도착해 에그치즈라면을 후루룩 먹고 있었다.
진짜 안 질리나?
볼 때마다 매번 먹는 거 같은데.
확실히 맛있긴 하지만, 저렇게 자주 먹고 싶은 맛은 아니었다.
“로그인하면 메시지가 와 있을 거야. 그거 메시지에 코드 있으니까 그거 누르면 자동 이동돼. 오케이?”
라면을 삼키듯이 먹어 치운 하진은 캡슐에 앉기 전, 정훈에게 다시 한번 알려 주었다.
“알아들었으니까 한 번만 설명해.”
한 번만 설명해도 알아들을 걸 도대체 몇 번을 이야기하는 건지.
“아, 맞네. 너 기억력 미쳤지? 그럼 난 먼저 들어간다.”
그제야 하진은 캡슐로 들어가 로그인했다.
이제 정훈의 차례.
캡슐로 들어가자 문이 닫혔다.
푸쉬익-
[제네시스에서 초대장을 보냈습니다. - 한국 서버]
이벤트 대상은 전 세계지만, 이벤트는 각각 서버마다 진행된다.
즉, 서버마다 1등을 뽑아 캡슐을 증정한다는 말이다.
정훈은 메시지에 안내된 코드를 터치했다.
눈앞이 암전되며 주변의 배경이 수련장으로 변했다.
명왕 독고준이 지내던 도장과 흡사했는데, 한 가지 다른 점이 있다면 수련장 중앙에 2m 정도의 허수아비 인형이 세워져 있었다.
저 인형이 바로 이번 이벤트의 하이라이트.
[이벤트에 참여해 주신 한국 서버 17,732명의 유저분들, 만나서 반갑습니다.]
우측의 벽면에 글자가 떠오른다.
[이벤트에 참가한 유저들은 각각 다른 수련장에 배치되었습니다.]
17,732명을 각각 1명씩 분리해 수련장으로 이동시킨 것이다.
그렇기에 지금 이 수련장에는 정훈 혼자였다.
[현재 여러분들의 앞에는 허수아비 인형이 배치되어 있을 겁니다.]
허수아비 인형을 자세히 보면 미약하게나마 마나의 기류가 흐른다.
베리어로 공격할 수 없도록 만들어 둔 것이다.
[앞으로 5분 뒤, 이벤트를 시작하겠습니다. 순서는 랜덤이니 준비를 모두 마쳐서 대기해 주시기 바랍니다.]
그것을 끝으로 글자는 사라졌다.
* * *
길드의 수장들은 화면을 통해 제네시스 이벤트 참가자를 지켜보았다.
물론 그들의 플레이를 지켜보는 것은 아니고.
[이벤트 순위표]
-1위 : -
-2위 : -
-3위 : -
순위표를 통해 누가 1등을 했는지 보는 시스템이다.
저 순위표에는 닉네임과 레벨, 직업이 공개되는데, 유저가 원하지 않으면 닉네임과 레벨이 사라지고 직업만 공개된다.
비밀의 보장을 확실하게 하려면 직업까지 가려야겠지만, 제네시스는 직업은 무조건 공개로 적용했다.
[이벤트를 시작합니다. 허수아비 인형 처치는 100명씩 진행합니다.]
이벤트가 시작되었다.
한꺼번에 진행해도 될 법하지만, 길드 관계자들이 랭킹을 통해 직업을 확인할 수 있도록 만들어 둔 작은 배려였다.
인원이 17,732명이지만 제한 시간이 30초인지라 금방금방 넘어갔다.
“흠…… 마땅한 유저가 보이질 않네요.”
“그러게요.”
“대미지는 나름 준수한 거 같은데…… 직업이 조금 아쉽습니다.”
대부분의 초보 유저들은 닉네임과 레벨, 직업을 모두 공개했다.
길드의 눈에 들기 위해서였다.
그러나 길드 관계자들은 가차 없이 패스해 버렸다.
-1위 : 우라이메/46/암살자(1차) : 허수아비 인형 HP 26% 감소
1위가 바뀌었다.
46레벨 암살자.
레벨과 직업을 확인한 관계자들이 반색했다.
“오! 저기 암살자로 전직한 유저가 나왔어.”
“정말이네?”
“암살자면 레어급 중에서도 꽤 좋은 편에 속하는데.”
“심지어 26%나 깎았네? 이대로면 저 암살자가 1등이겠어!”
길드 관계자들이 서둘러 그의 닉네임과 레벨, 직업을 메모했다.
현재까지 섭외 1순위.
-1위 : 은위/47/저격수(1차) : 허수아비 인형 26.3% 감소
이번에는 총수에서 유망주가 나타났다.
“대, 대박이다…… 레어급 전직이 벌써 2명이라니.”
“됐어! 이번 이벤트는 성공이다!”
저격수의 등장에 관계자들이 다시금 환호했다.
그러나 유망주의 등장은 그걸로 끝이 아니었다.
-1위 : 하르트/48/세이버(1차) : 허수아비 인형 HP 33% 감소
세이버?!
길드 관계자들의 동공이 흔들렸다.
세이버라고 하면 레어급이 아니라 에픽급의 전직이었다.
레어급만 해도 대박인데, 설마 에픽급이 등장할 줄이야.
“미쳤군요. 더 볼 것도 없이 저 하르트라는 유저가 1등을 차지할 것 같습니다.”
“저 하르트는 무조건 우리 길드에 데려와야 돼.”
“히야…… 3년 전에 쪽박을 차서 네임드들이 관심을 가지지 않은 게 천운이야. 그렇지 않았다면 저 세이버를 빼앗겼을 텐데.”
“그러면 뭐 합니까…… 지금 호영도 이 화면을 보고 있을 텐데요.”
규모가 작은 길드와 달리 네임드 길드는 VIP실에서 순위표를 보고 있을 것이다.
그러니 저 세이버는 무조건 호영이 스카웃할 게 분명하다.
“그래도 제의는 해 봐야죠. 세이버가 안 되면 암살자라도 데려가야 합니다.”
“이봐요. 그건 우리가 데려갈 거니 침 흘리지 마십시오.”
“빼앗기기 싫으면 그만큼 금액을 높게 부르면 되는 거 아닙니까?”
분위기가 일순 험악해졌다.
서로 대화를 나누며 평가를 하고 있지만, 어찌 되었든 이들 모두 경쟁자들.
그때, 순위표가 다시금 변동되었다.
-1위 : 비공개/비공개/무투가 : 허수아비 인형 처치
응?
뭐라고?
