21화
정훈은 일주일간 레벨링에 매진해 30을 달성했다.
미니 던전을 이용해 십독불침으로 스킬의 등급을 올렸으니, 나머지는 필드를 돌아다니며 레벨을 올렸다.
그렇게 레벨을 달성하고 체술의 전당으로 돌아왔다.
교관의 머리에는 전부 물음표가 떠올라 있었다.
전직 퀘스트를 수행할 수 있게 되었다는 의미.
그는 망설임 없이 알티오 교관을 찾아갔다.
높은 등급의 전직을 위해서는 그를 반드시 거쳐야만 했으니까.
“아니, 왜 이렇게 오랜만에 왔는가?”
알티오가 반색하며 맞아 주었다.
“자격을 갖추고 오느라 오래 걸렸습니다.”
“자격? 호오…… 확실히 느껴지는 기세가 다르군.”
알티오가 정훈의 위아래를 훑고는 작게 감탄했다.
애초에 그는 교관인 자신의 수련을 전부 견뎌 냈고, 이후 대련에서도 승리를 거두었다.
그 자리에서 전직을 제안하고 싶었지만, 아직 정훈이 자격을 갖추지 못해 불가능했다.
그러나 지금이라면 전직을 제안할 수 있다.
“예.”
“좋네! 그러면 전직에 대해 설명해 주도록 하지. 전직이란 자네 안에 있는 잠재력의 일부분을 깨우는 작업일세. 그러기 위해서는 보다 강력한 무투가가 자네의 힘을 이끌어 줘야만 하지.”
“그렇군요.”
전직 퀘스트를 위해서는 체술의 전당 내부에 있는 포탈에 이동해 수행하면 된다.
포탈 너머에는 무투가의 혼이 기거하고 있다.
그 무투가의 혼에게 인정을 받으면 1차 전직에 성공한다.
“잠재력을 한 번도 깨워 보지 않았으니 크게 어렵진 않을 걸세. 여기 전당에 있는 선대 무투가들은 생각보다 친절하거든.”
[전직 퀘스트 : 무투가의 혼]
-제한 : Lv.30 이상 미전직 무투가
-보상 : 1차 전직
-설명 : 자격을 갖춘 이에게 새로운 힘을 부여하고자 합니다. 선대 무투가의 인정을 받아 새로운 힘을 받아들이세요.
선대 무투가.
체술의 전당에는 다양한 무투가의 혼이 깃들어 있다.
1차 전직을 위해서는 그들의 혼을 깨워 그가 내리는 임무를 수행해야 한다.
현재의 정훈이라면 10분도 채 걸리지 않을 정도로 쉬운 수준의 임무.
“받아들이겠습니다.”
“좋네. 그러면 나를 따라오게.”
알티오는 굳게 닫혀 있는 문을 활짝 열었다.
그 문 앞에는 6명의 유저가 줄을 서서 대기하고 있었다.
이들 모두 30레벨을 달성하여 전직을 위해 방문한 것이다.
“어? 저 교관이 왜 전직 퀘스트를?”
“그러게? 분명 저 교관한테 퀘스트가 없었는데?”
그들은 알티오가 등장한 모습에 다소 놀란 눈치였다.
그도 그럴 것이 알티오는 전직 퀘스트를 부여하지 않는 교관이다.
정확하게는 자신의 훈련을 버텨 낸 이들에게만 퀘스트를 부여하는 교관.
‘레어급 이상의 전직을 하기 위한 선행 조건이지.’
물론 퀘스트를 부여받았다고 무조건 레어급 전직을 할 수 있는 것은 아니었다.
이는 어디까지나 조건일 뿐.
친절한 선대 무투가들과 달리 알티오가 안내하는 곳의 선대 무투가는 괴팍하고 까다로운 존재였다.
그의 시험을 통과하기 위해서는 50레벨은 달성해야 레어급 전직을 할 수 있을 정도로 말이다.
회귀 전의 정훈도 무투가의 시험을 통과하지 못해 일반적인 1차 전직을 했었다.
“여기로 들어가면 되네.”
알티오가 안내한 포탈은 다른 유저들이 이용하는 포탈에서 조금 떨어진 포탈이었다.
“응? 왜 저기로 가?”
“전직은 여기인데?”
“가만…… 저 유저, 교관을 쓰러트렸던 유저 아니야?”
“자세히 보니 그러네?”
저들 중, 알티오 교관과 대련했던 걸 관람했던 유저가 있는 모양이다.
“그럼 잘하고 오게.”
자존심이 구겨질 법한데, 알티오는 태연한 얼굴로 포탈을 가리켰다.
“예. 감사합니다.”
정훈은 그에게 꾸벅 인사하고는 포탈로 입장했다.
“그런데 우리랑 왜 다른 포탈로 가냐?”
“간판을 보니까 저기가 제일 좋은 포탈 같은데?”
“어이가 없네. 자기를 쓰러트렸다고 편애하는 거 봐라.”
그들은 불만이 가득한 얼굴로 알티오를 노려보았다.
그러자 알티오가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그들에게 다가갔다.
풍채에서 흘러나오는 살벌한 기세에 유저들은 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
“이보시게. 무도를 선택했다고 그 썩어빠진 정신까지 무도인이 되는 게 아니네.”
썩어빠진 정신?
한낱 NPC가 자신들을 겨냥해 자존심을 짓밟았다.
“허, 뭐라는 거야.”
“평생 레벨 30에서 머물 놈이 말이면 단 줄 아나?”
“쫄 거 없어. 나 33이야. 이제 우리가 위라고.”
여기 있는 유저들의 레벨은 전부 알티오와 동급이거나 그 이상이었다.
기세에 쫄았지만, 레벨만 봤을 때는 알티오를 뛰어넘었다.
“이거 말로 해서는 안 되겠군.”
알티오가 도끼눈을 뜨며 퀘스트를 부여했다.
퀘스트는 자신과의 대련.
대련에서 승리하면 정훈이 들어갔던 포탈을 이용할 수 있게 해 주겠다는 보상을 내걸었다.
“여기 있는 모두와 싸우겠다고?”
“힘을 합쳐!”
“6:1이야. 빠르게 끝내고 우리도 저기 포탈로 가자고!”
무투가들이 합심하여 퀘스트를 받아들였다.
그리고 얼마 지나지 않아 여기 있는 모두가 바닥을 기고 있었다.
“커흑…… 뭐가 이렇게 강해…….”
“씹…… 이게 무슨…….”
30분.
알티오에게 모두 제압을 당하는 데 걸린 시간이다.
“흥, 정말 한심하군.”
알티오는 그들을 내려다보며 코웃음을 쳤다.
애초에 상대가 될 수 없는 싸움이었다.
비록 레벨은 30이지만, 그에게는 평생을 바쳐 온 무도의 정신이 뼛속까지 깊게 박혀 있었다.
그리고 체술의 전당에서 가르치는 교관으로 능력치 상승 버프까지 부여받았다.
뉴 월드에 진입해 레벨만 올린 이들과는 차원이 달랐다.
“알티오…… 너무 심하게 한 거 아닌가.”
포탈을 지키고 있던 교관 하나가 한숨을 내쉬었다.
어쨌든 체술의 전당을 방문한 수련생이다.
교관으로서 손속이 너무 과했다는 뜻이다.
“자네는 저게 무도인으로 보이는가?”
“아무리 그래도…….”
“나는 인정할 수 없네. 차라리 없으니만도 못하지.”
알티오는 정훈이 들어간 포탈로 돌아가 옆에 섰다.
그가 인정하는 무도인이 들어간 포탈이니 무사히 마치고 돌아올 때까지 기다리는 것이다.
‘부디 성공적으로 마쳤으면 좋겠군.’
현재까지 이 포탈에서 성취를 보고 나온 것은 여민지 1명.
알티오는 오늘로 2명이 될 것이라 믿어 의심치 않았다.
‘X같네. 진짜…… 이게 무슨 개쪽이야.’
‘괴물 같은 자식…… 저런 놈을 어떻게 쓰러트린 거야?’
‘미쳤네. 도대체 저 포탈에 들어간 유저는 어떻게 이긴 거지?’
6명의 유저들은 알티오를 괴물 보듯이 바라보다 이내 포탈로 고개를 돌렸다.
저런 괴물 같은 교관을 쓰러트린 유저.
도대체 정체가 뭐야?
* * *
포탈을 넘어온 곳은 계곡 안에 위치한 동굴이었다.
등 뒤로 콸콸 쏟아지는 폭포수.
빛이 한 점 들지 않을 것 같지만 벽에 꽂힌 횃불이 활활 타오르며 주변을 비추고 있었다.
‘여기도 2번째인가.’
회귀 전에 처음 들어왔을 때는 놀라움의 연속이었지.
가상현실게임에서 동굴부터 폭포수까지.
너무도 완벽하게 구현해 놓았었으니까.
정훈은 앞으로 걸음을 옮겼다.
동굴의 끝에는 누군가 의자에 앉아 책을 읽고 있었다.
그는 60대 초반으로 보이는 중년인이었으며 독고준과 비슷하게 형태를 띠고 있었다.
이곳 동굴에 기거하는 무투가의 혼.
청염 권현제.
“도전자?”
그는 책에서 시선을 떼지 않은 채로 물었다.
“예.”
“그래. 그러면 인정해 줄 테니 그만 돌아가 봐.”
임무를 수행하지 않아도 전직 퀘스트를 수행한 것으로 간주하겠다는 의미.
그러나 저건 트릭이다.
이대로 돌아가게 되면 퀘스트는 성공이지만, 일반급 전직밖에 할 수 없다.
그 이상의 레어급 전직을 위해서는 그냥 돌아가서는 안 된다.
무도인은 기본적으로 호승심이라는 게 존재한다.
이런 식으로 깔보인 상태에서 그냥 돌아간다면 진정한 무도인이 아니라나 뭐라나.
“싫습니다.”
정답을 이야기했다.
권현제는 그제야 히죽 웃으며 책에서 시선을 뗐다.
“오케이. 1차 합격.”
“2차는 뭡니까?”
[전직 퀘스트 : 청염 권현제]
-제한 : Lv.30 이상 미전직 무투가
-보상 : 1차 전직 [Rare]
-설명 : 권현제의 시험에서 통과하세요.
권현제의 시험.
그것은 바로 그가 소환하는 무투가와 대련을 펼치는 것이다.
그가 손가락을 튕기자 그 앞에 정훈과 비슷한 청년이 나타났다.
젊었을 적의 권현제였다.
“승리하면 성공이야.”
권현제는 의자에 앉아 관전했다.
[Lv.40 무투가 : A]
저 무투가를 어떻게 상대하느냐에 따라 달린 레어급 전직 퀘스트의 결과.
‘나는 레어로 끝낼 생각이 없다.’
현재 1차에서 레어급 이상을 기록한 것은 여민지가 유일하다.
그리고 에픽은 아직까지 1명도 없었다.
그리고 오늘.
그 1명이 탄생하는 순간이 될 것이다.
정훈이 익숙하게 스텝을 밟기 시작했다.
무투가답게 권법으로 끝내겠다.
파앗!
그러자 무투가 : A가 튀어 오르더니 금세 정훈의 앞에 도달해 주먹을 뻗었다.
그의 주먹에는 권현제를 상징하는 푸른 불꽃이 피어오르고 있었다.
정훈이 스텝을 밟아 주먹을 피했다.
‘명왕권법 1성.’
정훈의 주먹이 앞으로 뻗어졌다.
퍼억!
무투가 : A가 가드를 올려 주먹을 막아 냈다.
그러나 충격이 컸는지 그가 뒤로 주르륵 밀려났다.
관전을 하던 권현제가 눈을 부릅떴다.
‘보고 있으라고.’
괜히 명왕권법부터 얻은 게 아니다.
무투가를 선택한 순간부터 성장에 있어 직업의 지분이 9할 이상이다.
그러니 그에 알맞은 스킬부터 획득한 것이다.
청염 권현제라면 지금 펼쳐지는 권법이 어떤 것인지 눈치챘을 터.
정훈의 주먹이 물 흐르듯이 연결되며 무투가 : A를 연타하기 시작했다.
옆구리, 안면, 가슴.
그가 방어하려는 곳을 교묘히 피해 비어 있는 곳을 빠르게 연타하는 명왕권법 1성.
이윽고 2성이 펼쳐진다.
정훈의 주먹에 검은 기운이 살짝 맺히며 어깨가 뒤로 젖혀졌다.
이윽고 스트레이트로 그의 복부를 가격했다.
무투가 : A가 몸을 웅크려 가드해 보지만.
퍼억!
그러자 이전과는 다른 소리가 터지며 무투가 : A가 뒤로 나가떨어졌다.
‘끝났다.’
* * *
권현제의 동공이 세차게 떨렸다.
무투가 : A는 자신이 무도인이었던 젊은 시절을 복제해 둔 것이다.
물론 능력치를 조절해 도전자가 상대할 수 있게 낮춰 두었지만 이 정도로 허무하게 쓰러질 줄은 몰랐다.
더 놀라운 것은 도전자가 펼치는 저 권법에 있었다.
‘설마 그 권법이 살아 있었던 건가……?’
과거 자신이 목표로 했던 권법가.
세상에 모습을 드러낸 건, 딱 두 차례였음에도 명왕이라는 이명으로 불렸던 남자.
그가 펼쳤던 권법과 매우 흡사했다.
심지어 살아생전 느꼈던 전율도 똑같이 느껴졌다.
“……그 권법은 어디서 배웠지?”
권현제가 떨리는 목소리로 물었다.
“스승님께 배웠습니다.”
“그렇군…….”
아무래도 명왕의 권법이 대대로 내려온 모양이로구나.
‘그런데 저렇게 완벽하게 다루다니…… 도대체가…….’
다른 이는 몰라도 권현제의 눈은 속일 수 없었다.
권법을 완전히 자신의 것으로 만들었고, 자신의 복제 무투가를 상대했을 때의 군더더기 하나 없는 움직임.
저런 움직임은 무수히 많은 경험과 피나는 노력이 축적되어야만 만들어지는 것인데.
그가 보기에 정훈은 20대 초반으로 보인다.
도대체 어떤 어린 시절을 보낸 거지?
동시에 가슴이 세차게 뛰었다.
‘이놈은 역사를 쓸 것이다.’
무기가 발달하면서 무투가는 자연스레 쇠퇴의 길을 걸었다.
검이나 창 같은 무기를 사람에게 들이대는 뇌에 똥만 찬 새끼들.
원거리에서 빡치게 활을 쏴대는 비열한 새끼들.
총을 들고 화력빨로 조지는 얍삽한 새끼들.
마법이라는 해괴한 학문을 들이밀어 사람을 찢고, 태우고, 녹이는 아주 천인공노할 새끼들.
얍삽하게 무기를 이용하는 그들과 달리 우리 무도인은 오롯이 신체 하나만으로 싸워 왔다.
진정한 무(武)란 바로 그런 것이다.
그리고 오늘 진정한 무(武)의 정신을 이어 줄 아이가 찾아왔다.
만약 저 명왕권법을 극성까지 펼칠 수 있다면 얍삽하고 더러운 놈들에게 결코 밀리지 않을 터.
그러기 위해서는 자신도 그에게 힘을 실어 줄 필요가 있었다.
생각을 마친 권현제의 눈빛이 진중하게 가라앉았다.
