29화
“꿰엑!”
라우돈이 비명을 내지르며 그 앞으로 엎어졌다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
거대했던 라우돈이 쓰러지자 위돈의 안색이 새파랗게 질렸다.
“대, 대장이 쓰러졌다!”
“우워워어!”
“대장…….”
우두머리가 사라지자 위돈의 사기는 순식간에 바닥을 찍었다.
그 틈을 발견한 아셀이 토벌대원과 함께 위돈을 토벌하기 시작했다.
“꿰엑!”
“꿰에엑!”
라우돈이 없는 위돈은 식은 죽 먹기.
결국 10분도 채 걸리지 않아 모든 위돈이 싸늘한 시체가 되었다.
“끝이다!”
“와아아아!”
토벌대원이 두 팔을 하늘로 들어 올리며 환호했다.
“미쳤군…….”
아셀은 지금 상황을 믿을 수 없었다.
토벌대에 지원했던 유저는 누가 보더라도 나약해 보였다.
레벨이 바로 그 증거였다.
그러나 머릿수 하나가 아쉬운 지금, 그의 지원을 물리기는 아까웠다.
어쨌든 위돈을 사냥하는 데 조금은 도움이 될 것이라는 판단에서였다.
그런데 그런 그가 단신으로 라우돈과 승부하여 당당히 승리를 거두었다.
‘도대체 저자는 누구란 말인가…….’
검이라든지, 방패라든지 아무런 무기도 없이 단순히 주먹만으로 라우돈을 제압했다.
라우돈이 두르고 있던 철갑옷에는 움푹 파인 곳이 한두 군데가 아니었다.
저 주먹에 갑옷이 찌그러졌다는 거다.
‘미쳤군…….’
저게 어떻게 가능한 거지?
‘내가 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠지?’
아셀의 머리로는 지금 상황이 꿈이 아닌지 의심할 수밖에 없었다.
* * *
‘확실히 사기적이라니까.’
뉴 월드에서 레벨은 중요한 요소이다.
그리고 그것을 뛰어넘을 수 있게 만들어 주는 것이 바로 등급이었다.
만약 명왕권법부터 얻어 두지 않았다면, 라우돈을 상대하는 데에는 더 오랜 시간이 걸렸을지도 모르겠다.
정훈은 검을 꺼냈다.
이제 지도를 해독할 재료를 수거할 차례.
[재료 목록]
-라우돈의 뿔 x1
-라우돈의 피 100ml
-라우돈의 혓바닥 x1
필요한 재료는 라우돈의 뿔.
뿔은 이마에 달려 있는 톡 튀어나온 한 쌍의 뿔을 채취하면 된다.
정훈이 검을 이마에 쑤셔 박아 넣으며 뿔을 채취했다.
뿔 다음에는 라우돈의 피와 혓바닥.
혓바닥을 자르니 피가 뿜어져 나왔다.
미리 챙겨 놓은 유리병에 그 피를 100ml 넘게 담는 것으로 채취는 끝났다.
[모든 재료가 모였습니다.]
[NPC를 찾아가 퀘스트를 완료하세요.]
됐다!
정훈이 자리에서 일어났다.
라우돈은 Lv.60이지만, 시나리오에 필요한 몬스터였기에 따로 뱉어 내는 건 없었다.
그러나 재료가 모였다는 것만으로도 굉장히 만족스러웠다.
이걸로 해독한 지도를 들고 찾아갈 수 있게 되었다.
“……골칫덩어리를 처리해 줘서 진심으로 고맙소.”
아셀이 다가와 허리를 굽혔다.
이번 토벌에서 정훈의 지분은 90% 이상이라 봐도 무방했다.
위돈이야 사냥이 어렵지 않지만, 라우돈은 이야기가 다르다.
놈의 괴물 같은 괴력과 방어력은 토벌대를 고전하게 만들었다.
그런 라우돈을 정훈이 단신으로 쓰러트린 것이다.
아셀과 토벌대원에겐 정훈이 은인이었다.
“괜찮습니다. 저도 필요한 걸 얻었으니까요.”
“그렇군.”
아셀은 정훈이 라우돈의 뿔과 혓바닥, 피를 채취하는 것을 보았다.
그런 것들을 어디에 쓸지 궁금하긴 했지만, 굳이 물어보지는 않았다.
“그러면 이만 가 보겠습니다.”
“……아쉽군.”
“마을에 들어오면 언제든지 찾아오게. 우리 여관에서 공짜로 묵게 해 줄 테니까.”
“우리 식당에 오면 저녁을 한 끼 무료로 제공하겠네!”
마을로 귀환한 정훈은 토벌대원과 곧바로 헤어졌다.
토벌대원은 다 같이 축배를 들지 못함에 아쉬워했지만, 바쁘다고 말하는 그를 억지로 붙잡을 수는 없는 노릇이었다.
“예.”
정훈은 부랑자들이 머무는 저택에 도착해 요르덴을 찾았다.
그의 머리 위에는 느낌표가 떠올라 있었다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[다음 퀘스트를 진행할 수 있습니다.]
“오, 가져왔군.”
요르덴이 눈을 빛내며 정훈이 내미는 재료를 가져갔다.
그러더니 그가 구석에 있는 항아리를 꺼내 재료를 전부 투입했다.
콰지직. 지직.
항아리 안에서 께름칙한 소리가 들리더니 이내 폭죽이 터지는 소리와 함께 매캐한 연기가 스멀스멀 피어올랐다.
“하하, 내가 평생을 걸쳐 연구한 물건일세.”
알고 있다.
저것은 만능의 항아리.
저 항아리는 레시피에 맞게 재료를 넣으면 그에 맞는 물약을 제조해 준다.
이번에 제조한 물약은 Lv.100 이하 완전 복원의 물약.
요르덴은 지도를 펼쳐 항아리에 담긴 물약을 들이부었다.
쪼르르.
보랏빛의 액체가 지도를 타고 흐르며 책상 밑으로 뚝뚝 떨어졌다.
그럼에도 요르덴은 개의치 않고, 지도에 담긴 액체를 전부 들이부었다.
그러자 지도에 변화가 나타났다.
낡아서 제대로 읽을 수조차 없던 지도의 그림이 점차 선명해지기 시작한 것이다.
[낡은 지도의 복원에 성공하셨습니다.]
‘됐다.’
정훈의 입꼬리가 올라갔다.
“아니, 이건?!”
그리고 지도를 확인한 요르덴의 두 눈이 크게 뜨였다.
경악 어린 표정으로 지도에서 눈을 떼지 못하는 그의 머리 위에는 새로운 물음표 하나가 떠올라 있었다.
[에픽 퀘스트 : 지도의 보물]
-제한 : 낡은 지도를 복원한 유저
-보상 : ?
-설명 : 오래되고 낡은 지도를 복원하는 데 성공했습니다. 지도가 가리키는 곳으로 가 보물을 취하세요.
요르덴이 지도를 돌돌 말아 건넸다.
“감사합니다.”
정훈이 나가려는 시늉을 보이자 요르덴이 다급히 붙잡았다.
“잠깐!”
“음? 왜 그러시죠?”
“혹시 나도 그 지도가 가리키는 곳까지 따라갈 수 있을까?”
“물론입니다.”
받아들일 수밖에 없는 부탁이다.
그 이유는 요르덴이 있어야지 유니크 보상을 얻을 수 있기 때문이다.
‘최초로 발견한 유저에게 유니크 보상이 향했던 것도 이 때문이지.’
보물을 발견한 요르덴은 더 이상 유저와 함께 움직이지 않는다.
그러니 이후로도 낡은 지도를 해석만 해 주는 역할을 한다.
정훈이 퀘스트를 수행했을 때도 마찬가지였다.
그러나 이제 그 역사는 바뀐다.
‘이번에도 내가 가져간다.’
회귀 전, 명왕권법을 가져갔던 이화랑.
아이러니하게도 이번에 가져갔어야 할 보상 역시 이화랑의 것이 될 예정이었다.
* * *
어스 코리아 관리팀.
“NPC가 따라나선다고……?”
“저 지도가 해독이 가능한 거였어요?”
정말이지 보면 볼수록 놀라움의 연속이다.
낡은 지도는 하나의 소장용으로 여겨지던 아이템이다.
쓸 데가 없다는 이유에서.
그런데 그 지도를 받은 유저는 웬 저택으로 들어가더니 새로운 퀘스트를 부여받았다.
설마 거기에 퀘스트를 주는 NPC가 있을 줄은…….
놀라운 것은 유저가 라우돈을 완벽하게 토벌한 것으로 모자라 지도까지 완벽하게 해독해 버렸다.
“저 지도가 가리키는 곳이 어디인가요?”
“지도 좀 확대해 봐.”
직원은 NPC가 해독한 지도를 크게 확대했다.
지도는 이덴하르크에서 조금 떨어진 광산을 가리키고 있었다.
“광산이네?”
“여기 광산에는 아무것도 없지 않아요?”
마을에 존재하는 광산일 뿐.
NPC 누구도 광산에 관련된 퀘스트를 부여하지 않아 아무도 방문하지 않는 광산이다.
실제로 그 광산은 광산이란 이름이 무색할 정도로 돈이 될 만한 게 하나도 발견되지 않았다.
오히려 사람을 쓰면 인건비가 더 나갈 정도.
그러다 보니 영지의 주인조차 거들떠보지도 않는 광산이라 할 수 있다.
그런 광산을 지도가 가리키고 있었다.
“이거 뭔가 있을 거 같은데?”
직원들은 냄새를 맡았다.
동시에 기대가 됐다.
이번에는 어떤 것으로 자신들을 놀라게 할지.
* * *
이덴하르크 광산.
사실 말이 광산이지. 오래전에 파헤쳐진 흔적만 있는 관리가 전혀 되지 않은 산이었다.
아주 오래전에는 썩 돈이 될 만한 광석이 몇 가지 발견이 되어 광산이라는 이름이 붙여졌지만, 현재는 맥이 말라 열심히 파 봤자 나오는 게 없는 잊힌 광산이라 할 수 있다.
“으음, 어째서 지도가 여기를 가리키고 있었지?”
요르덴이 고개를 갸웃거렸다.
‘왜긴. 진짜 보물이 숨어 있으니까 그렇지.’
보통이라면 광산 내부를 수색할 것이지만, 정훈은 광산에서도 조금 떨어진 숲에 멈춰 섰다.
“여기는 수색해 보는 게 어떨까요?”
“여기를 말인가?”
“예.”
요르덴을 데려왔다고 해서 무조건 유니크 보상을 얻는 게 아니다.
당시 이화랑은 요르덴과 함께 보물을 수색하는 데 거의 닷새를 소요했다고 한다.
사흘가량을 광산에서 보낸 탓이다.
정훈은 그런 쓸모없는 시간을 줄이고자 한다.
그건 바로 보물이 묻혀 있는 이곳부터 수색하는 것.
‘내가 찾은 유니크 보상은 조금 다른 곳에 묻혀 있었어. 그곳을 찾은 덕분에 발견할 수 있었던 거지.’
회귀 전, 이화랑이 남겼던 말이다.
그가 말했던 장소가 바로 여기니 확실하다.
“흐음, 알겠네.”
요르덴은 그 말과 함께 탐지기를 꺼내 들었다.
저 탐지기는 보물이 근처에 묻혀 있을 때, 반응하는 도구다.
아쉽게도 2m 내의 보물을 탐지하기에 근거리를 제외하고는 크게 쓸모 있는 아이템은 아니다.
그러나 요르덴이 탐지기를 작동시켜 땅에 가져다 대자 탐지기의 레이더망이 깜빡거리기 시작했다.
“찾은 건가요?”
“그런 거 같은데?! 잠시 기다려 보게!”
“예.”
요르덴이 잔뜩 흥분한 얼굴로 구석구석 수색했다.
“바로 여기야!”
그러던 그가 멈춰 선 곳은 썩어 문드러져 밑동만 남은 나무 앞이었다.
밑동의 둘레는 정훈이 두 팔을 양쪽으로 뻗어도 가리지 못할 정도로 넓었다.
한때 멀쩡했을 나무를 생각하면 크기가 어느 정도였을지 감히 상상조차 되지 않았다.
어쨌든 여기에 있다는 말이지.
정훈은 인벤토리에서 삽을 꺼냈다.
“비켜 보세요.”
“나도 파는 걸 돕겠네.”
“예.”
정훈과 요르덴은 땅을 열심히 팠다.
사람 한 명이 들어가고도 남을 정도로 깊게 팠을 즈음.
묻혀 있던 아이템이 천천히 모습을 드러냈다.
“이건……?”
보물을 본 요르덴의 미간이 좁혀졌다.
그가 본 것은 활이었다.
그것도 아주 오래되어 빛이 바랬고, 줄은 진즉에 끊어져 사용 자체가 불가능한 활.
조금이라도 세게 만지면 활대가 금방이라도 부러질 것만 같다.
===
[망가진 알 수 없는 활]
-종류 : 활
-등급 : 레어(Rare)
-공격력 : 0
-치명타율 : 0%
-남은 내구도 : 0%
-특수 능력(1) : 사용불가
-특수 능력(2) : 사용불가
===
정훈은 그 활을 조심스레 들어 올렸다.
“……가치를 잃은 보물이로군. 허탕을 쳤어.”
요르덴이 혀를 찼다.
꽤 진귀한 보물이 감춰져 있을 것이라 확신했건만, 망가져 버린 지 오래된 활이라니.
그러나 정훈의 표정은 달랐다.
이게 바로 이번에 가져와야 할 아이템이니까.
“따라와 주셔서 고맙습니다.”
“응? 뭐야, 설마 그걸로 만족하는 거야?”
“예.”
정훈이 고개를 끄덕이자 요르덴의 머리 위에 느낌표가 떠올랐다.
[에픽 퀘스트를 완료했습니다.]
[[칭호] 초급 보물 사냥꾼을 획득하셨습니다.]
“……나도 그렇지만, 자네도 보물 사냥꾼의 기질이 다분하군. 보물을 찾고 그렇게 기뻐하는 모습은 옛날의 나를 보는 것 같아.”
요르덴은 한때 보물 사냥꾼으로 활동했었다.
이후 해석이 주는 즐거움에 빠져 해석가로 전향한 것이다.
[초급 보물 사냥꾼]
-종류 : 칭호
-등급 : 레어(Rare)
-보물의 가치를 파악합니다. (Rare 이하)
-‘패시브 : 하급 보물 감지’ 사용 가능
정훈이 만족스러운 미소를 지었다.
이 칭호는 요르덴에게서 받을 수 있는 것으로 보물의 가치를 꿰뚫어 볼 수 있는 능력을 준다.
마찬가지로 진화가 가능한 칭호이며, 훗날을 대비해 진화시킬 필요가 있는 칭호다.
“감사히 사용하겠습니다.”
“그래. 그러면 나는 저기 광산을 조금 더 살펴보고 돌아가도록 하지.”
“알겠습니다.”
지도가 가리키는 보물의 장소는 저기 광산 안이었다.
냄새를 맡은 요르덴은 탐지기를 들고는 광산으로 들어갔다.
‘금방 나오겠지.’
요르덴은 광산 끝자락에서 보물이 숨겨져 있는 새로운 통로를 발견하게 된다.
이후 많은 유저가 퀘스트를 통해 저 보물을 얻게 된다.
물론 정훈이 쥐고 있는 활은 빼고.
이제 이 활을 복원할 차례다.
