89화
메르헨 왕국.
수도에 진입한 정훈은 잠시 여관에서 휴식을 취하고 있었다.
‘꽝이다.’
솔직히 기분은 별로 좋지 못했다.
랜덤 강화석에서 레어 등급 이상이 나오지 않으면서 모조리 폭망했기 때문이다.
“……미친놈.”
그 옆에는 하진이 정훈을 괴물 보듯 바라보고 있었다.
이유는 간단했다.
자신보다 훨씬 늦게 진입한 정훈이 자신의 레벨을 거의 다 따라잡았기 때문이다.
“운이 좋았지.”
“……그니까 왜 그 운이 다 너한테 몰빵이 되는 거냐고!”
하진과 정훈의 레벨 격차는 고작 5.
심지어 정훈은 얼마 전에 호영에 입단까지 했다.
네임드 길드라 들어가는 게 바늘구멍이라는데, 정훈은 너무도 쉽게 호영에 입단했다.
그것도 아주 파격적인 대우까지 약속까지 받으면서 말이다.
진짜 X나 부럽네…….
아무리 친구라도 질투심이 들지 않으면 그게 이상한 거다.
“그래서 여기부터는 너랑 같이 다닌다고 하는 거잖아.”
“……그 말 사실이지?”
“그래.”
정훈은 하진을 메르헨 왕국으로 불러들였다.
“그래서 이제 어떻게 할 생각인데?”
“공략 영상을 한번 찍어 보려고 해.”
“응? 공략 영상?”
하진이 고개를 갸웃거렸다.
“그래.”
공략 영상은 이미 월컴에 한가득이다.
던전마다 몬스터를 사냥하는 공략 방법.
151레벨부터 난이도가 확 오르는 보스 몬스터 공략 방법.
151레벨에게 적합한 사냥터를 찾는 방법.
치열한 자리싸움에서 승리하는 방법.
등등 영상은 매우 다양했다.
그러나 정훈이 원하는 공략 영상은 그런 게 아니었다.
‘현재까지 밝혀지지 않은 것들.’
상당히 먼 미래에 밝혀질 요소들은 미리 드러내며 유저들이 보다 빠르게 성장할 수 있도록 만드는 것이다.
“아하, 그럼 방송을 해 보자는 말이구나?”
“방송?”
“그래! 실시간 방송을 하는 거지! 잘만 되면 돈을 왕창 벌어들일 수 있을걸?”
“아니, 돈이 목적이 되어서는 안 돼.”
정훈은 돈을 목적으로 하려는 게 아니었다.
‘놈들이 빨려는 꿀을 우리가 빨아야 해.’
미래에는 몇 개의 꿀 루트가 밝혀지게 된다.
워낙 꿀인지라 그 루트가 밝혀지면 많은 유저가 몰려들어 그 꿀을 빨려고 든다.
150레벨까지는 사실상 꿀통이 기연말고는 없다시피하여 촬영할 생각을 하지 않았었지만, 지금부터는 사정이 다르다.
그러나 151레벨 이후부터는 꿀통이 확실하게 존재한다.
정훈은 그런 루트를 만천하에 까발려 많은 유저가 회귀 전보다 성장하기를 원했다.
그래야 게임과 현실이 하나가 되었을 때, 보다 많은 이가 생존하게 될 테니까.
그토록 갈망하던 END를 보기 위해서.
‘어차피 전부 내 것이 될 테니까.’
1~150레벨까지, 정훈은 놈들이 가져갈 기연을 전부 빼앗았다.
물론 이후로도 많은 기연이 남아 있지만, 조급하게 움직일 필요는 없다.
“아쉽네…… 영상 하나 기가 막히게 찍는 형이 하나 있는데.”
“영상을?”
“응. 대휘 형 알지?”
“알지.”
장대휘.
하진보다 5살 많으며 사촌지간이다.
“대휘 형이 너튜브 편집자로 일하고 있거든. 영상 편집 하나만큼은 기가 막혀!”
너튜브.
요즘 너튜브는 월컴과 마찬가지로 뉴 월드의 영상이 전체적으로 핫했다.
다른 게임 영상이 조회수 10만을 기록한다면, 뉴 월드는 평균 200~300만은 거뜬히 찍을 정도의 화력을 자랑한다.
그러다보니 뉴 월드를 즐기는 유저들은 직장 대신 방송으로 수입을 벌어들이는 경우도 많았다.
“그러면 너튜브는 네가 운영해라.”
“내가?”
“응. 그리고 발생하는 수익의 절반은 너 가져.”
“진짜?!”
“내가 거짓말하는 거 봤어?”
“그건 아니지.”
정훈은 한번 뱉은 말은 반드시 지키는 성격이었다.
“물론 수익이 발생한다면 말이지.”
“……내가 그럴 줄 알았다.”
너튜브는 레드오션화가 된 지 오래되었다.
한번 뜨기만 하면 돈이 되는 데다가 뉴 월드 같은 경우 스마트렌즈 프로그램 덕에 진입장벽이 낮은 편이어서 너도나도 너튜브를 하고 있다.
그렇기에 너튜브에서 뜨려면 정말 사람들을 자극할 만한 요소가 아니고서야 뜰 수가 없다.
사람들 머리가 다 거기서 거기 아니겠는가?
머리가 비상한 사람들이라도 아이디어는 고갈될 수밖에 없으니, 그로 인해 초반만 반짝하고 사라진 너튜버들 역시 셀 수 없이 많았다.
“나를 한 번만 믿어 봐.”
정훈은 자신만만했다.
뉴 월드를 즐기고 있는 유저로만 따져도 20억.
꿀통을 연달아 풀 건데, 그들이 그걸 과연 무시할 수 있을까?
“아, 여기 계셨네요?”
마침 여민지가 메르헨 왕국에 도착했다.
“구해 오셨어요?”
“네. 이거 맞죠?”
여민지가 카메라를 내밀었다.
“와! 이거 대회에서 중계할 때 쓰는 카메라잖아?”
하진이 카메라를 금세 알아보았다.
“응. 맞아.”
“와…… 스마트렌즈도 아니고, 이걸로 영상을 찍겠다고?”
“빙고.”
“진짜 대박이네. 할 말을 잃었다.”
하진이 혀를 내둘렀다.
이게 바로 배보다 배꼽이 크다는 뭐 그런 건가?
“정훈 씨니까 다 생각이 있는 거겠죠.”
여민지는 정훈을 비호하며 비어 있는 의자에 앉았다.
그러자 정훈이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“훈련하러 안 가세요?”
“어떤 식으로 촬영하는지 궁금해져서요. 괜찮으시다면 저도 동행해도 될까요?”
“아뇨.”
“어째서요?!”
“훈련하세요. 크리티컬 히트 숙련도가 아직 아쉽습니다. 중요한 순간에 후회하고 싶다면 동행하셔도 좋고.”
무투가에게 있어서 가장 필요한 덕목은 성실함이다.
숙련도가 미숙한 그녀에게 있어 반복 훈련은 선택이 아닌 필수였다.
“……훈련하러 갈게요.”
결국 여민지는 동행하지 못하고 훈련장으로 돌아갔다.
* * *
장하진의 사촌형 장대휘.
그는 MCN회사에 소속되어 있는 전문 편집자였다.
뉴 월드 너튜버들을 전문적으로 케어하는 ‘월드 네트워크’.
바로 장대휘가 다니는 회사의 이름이었다.
그런 그에게는 최근 고민거리가 하나 있었다.
‘편집자 바꿔 주세요. 진짜 못해 먹겠으니까.’
자신이 맡았던 너튜버에게서 최근 담당 편집자를 바꿔 달라는 요청이 쇄도했기 때문이다.
그러나 간단히 무시하기에는 그 너튜버의 구독자는 112만이며, 올리는 영상마다 조회수 40~50만을 기록하는 초대형급 너튜버였다.
“형, 왜요? 또 한범이 편집자 바꿔 달래?”
편집자이자 동기인 이학송이 다가왔다.
그는 넉살이 좋아 전담 너튜버 말고도 회사에 소속된 너튜버들과 소통도 자주해 평가가 좋은 편집자였다.
“그래. 내 영상 스타일이 마음에 들지 않는다나 뭐라나…….”
한범은 편집자를 바꿔 달라고 말하며 본인이 직접 편집자를 고용하겠다고 밝혔다.
“와, 그래? 솔직히 유한범 씨가 여기까지 큰 건 전부 형 덕분 아닌가?”
한범이 월드 네크워크과 인연을 맺게 된 것은 그가 구독자 11만일 때였다.
솔직히 회사에 소속된 다른 너튜버들과 체급 차이가 심해 무산될 뻔했지만, 장대휘가 적극적으로 밀어붙이며 계약에 성공했다.
그리고 장대휘는 한범의 전담 편집자가 되어 영상을 편집하고, 그의 방송 스타일을 거침없이 피드백하는 스타일이었다.
“내가 잘못한 것도 있지.”
장대휘는 한범을 성공의 반열에 올려놓기 위해 자신의 철학을 강요해 왔다.
“형도 매일 야근했으면서 뭘.”
“하하, 아무튼 한범 씨의 요구를 들어주려고 해.”
“응? 그러면 형은 누굴 맡으려고?”
“글쎄다…… 일단은 좀 쉬엄쉬엄 일해 보려고.”
“……오케이. 형의 선택이니까 존중할게.”
“그래.”
띠링-
그때, 모니터에 열어둔 카톡에 알림이 떴다.
[장하진 : 형! 뭐 함?]
하진으로부터 온 톡이었다.
“그럼 나는 커피 좀 마시고 올게.”
“너무 자주 마시는 거 아니냐?”
“충전해도 계속 떨어져.”
이학송이 눈치껏 자리를 비키자 장대휘는 피식 웃고는 타자를 두드렸다.
[나 : 지금 회사]
[장하진 : 형, 지금 편집 일 많이 바빠?]
[나 : 음…… 오늘까지만 해도 바쁘긴 한데, 내일부터는 프리할 거 같다.]
한범의 전담 편집자를 그만둘 거거든.
[장하진 : 와! 그럼 잘됐다. 형, 혹시 나 너튜브 채널을 개설해서 영상 좀 올려 보려고 하는데, 편집 좀 해 줄 수 있어? 수당은 확실하게 챙겨 드림]
[나 : 갑자기?]
[장하진 : 응. 많이는 아니고 2~3개 정도면 될 거 같은데.]
[나 : 흠…… 너튜브는 갑자기 왜? 돈 궁하냐?]
[장하진 : 그것도 그런데, 괜찮은 콘텐츠가 하나 있거든.]
[나 : 일단 영상 찍은 거 한번 보내봐. 보고서 판단할게.]
[장하진 : ㅇㅋ]
* * *
정훈과 하진이 향한 곳은 수도에 위치한 신전이었다.
“이방인이 여긴 어쩐 일로?”
신전 앞에는 성기사가 직접 검문을 하고 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 카멜
-레벨 : 225
-직업 : 소울마스터(3차)
===
레벨 225의 소울마스터.
3차 전직 이후로부터 피어오르는 미세한 노란빛의 아우라가 주위에 넘실거리고 있었다.
“기도를 드리려고 왔습니다.”
“기도? 죄송하지만, 이방인은 신전 출입이 철저히 금지되어 있습니다. 그냥 돌아가 주십시오.”
메르헨 제국의 신전은 이방인의 출입을 철저히 금했다.
예외는 있었다.
성기사의 자격을 갖추거나 신성력을 가진 사제만이 입장할 수 있다.
그리고 하나 더.
신전의 고충을 해결해 준 이들은 그 공로를 인정받아 신전을 입장할 수 있는 자격을 획득하게 되면 자유롭게 입장이 가능해진다.
그 증거로 카멜의 머리 위로 물음표가 깜빡거렸다.
[일반 퀘스트 : 프시케 신전(1/4)]
-제한 : 레벨 151 이상 유저
-최종 보상 : 신전의 출입
-설명 : 신전의 고충을 해결하는데 도움을 주고 신전 출입 자격을 획득하세요.
퀘스트는 총 4단계로 이루어져있으며 4단계까지 완료하게 되면 즉시 신전 출입 제한이 풀린다.
정훈은 그 퀘스트를 수락했다.
“신전에 출입할 수 있는 방법이 정말 없는 겁니까?”
“……뭐, 아예 없지는 않습니다만.”
“그게 뭐죠?”
“부탁을 하나 해도 되겠습니까? 도와주신다면 신전의 출입을 허가시켜드리지요.”
카멜이 쪽지 하나를 내밀었다.
쪽지에는 신전을 부숴 버리겠다는 협박성 글귀가 적혀 있었다.
“이게 뭐죠?”
“최근 신전 외부에서 발견되는 쪽지입니다. 신전을 해하겠다는 내용이 담겨 있지요.”
“범인은요?”
“아직 잡지 못했습니다. 지금 그들을 추적하는 중이니 곧 잡을 수 있을 겁니다.”
“그렇군요.”
정훈이 하진 쪽을 슬쩍 바라보았다.
하진의 뒤에는 카메라가 두둥실 떠올라 이들을 촬영하고 있었다.
카메라는 작은 원형의 구체가 되어 다양한 각도에서 이들을 촬영하고 있었다.
‘잘 찍히고 있어.’
하진이 정훈에게 엄지를 치켜세우며 사인을 보냈다.
‘오케이.’
정훈이 고개를 끄덕였다.
“혹시 괜찮으시다면, 쪽지를 살포한 용의자 추적에 도움을 주실 수 있으십니까?”
“예. 그렇게 하죠.”
“감사합니다! 발견된 쪽지를 드릴 테니 그 단서를 추적해서 용의자를 잡아와 주십시오.”
[쪽지의 단서를 추적하세요.]
정훈과 하진은 수도로 돌아왔다.
“야, 굳이 신전 퀘스트를 하는 이유가 뭐야?”
신전 퀘스트는 노력 대비 보상이 너무 짰다.
그래서 메르헨 왕국으로 넘어온 유저들 대부분은 신전 퀘스트를 아예 진행하지 않는다.
심지어 성기사, 사제들도 메르헨에서 전직하지 않고, 카네다 왕국 신전에서 퀘스트를 진행할 정도.
그렇기에 메르헨 왕국 신전은 유저들에게 소외된 신전이라고 할 수 있다.
“뭔가 있을 거 같잖아.”
“응? 잠깐만! 뭔가 있을 거 같다고?”
하진의 눈이 초롱초롱 빛났다.
그는 이 신전이 쓰레기임을 알고 있었다.
그러나 그 말을 꺼낸 것이 정훈이라는 게 문제였다.
각종 기연에 히든 클래스에 레전더리 장비까지 쓸어 담고 있는 괴물이 꺼낸 말이니 없던 관심이 생기기 시작했다.
“일단 움직이자. 카메라는 잘 따라오고 있지?”
“물론이지!”
“오케이.”
정훈이 향한 곳은 주점으로 위장한 정보 길드였다.
내부의 분위기는 일반 주점이었으며 몇몇 테이블에는 사람들이 자리에 앉아 술을 홀짝이고 있었다.
안으로 들어서자 30대 초반의 종업원이 생글생글 웃는 얼굴로 다가왔다.
“어서 오십시오! 몇 분이십니까?”
“2명이요.”
정훈이 손가락 2개를 들었다.
“예! 그럼 비어 있는 자리에 앉아 주시지요!”
비어 있는 테이블은 7개.
정훈과 하진은 구석에 있는 테이블로 가서 앉았다.
“여기 맞지?”
하진이 작게 속삭이듯이 물었다.
정훈은 말없이 고개를 끄덕였다.
그리고 얼마 지나지 않아 종업원이 물과 함께 메뉴판을 내밀었다.
‘짬뽕이네.’
와인잔에 담긴 물과 메뉴판은 지구의 세계관과 혼합되어 있었다.
정훈은 메뉴판을 슬쩍 열고는 이내 닫으며 입을 열었다.
“달빛소나타 둘.”
“……달빛소나타 둘이요?”
종업원의 얼굴이 살짝 굳었다.
“그걸 마시려고 왔는데, 무슨 문제라도?”
정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“……잠시만 기다려 주십시오.”
종업원은 급히 물러났다.
“뭐야? 설마 암호 같은 거야?”
“맞아. 월컴에서도 유명하잖아. 달빛소나타.”
정보 길드를 이용하기 위한 조건.
그것은 달빛소나타를 주문하는 것이었다.
