54화
세뇌가 발동되자 어둠의 수호자의 동공이 흔들리기 시작했다.
한번 사용한 것으로 수호자의 마음을 흔들어 놓기에는 충분했다.
정훈과 놈의 레벨 차이는 무려 69.
그렇지만 세뇌가 발동되는 데에는 문제없다.
‘세뇌는 정신을 지배하는 스킬이거든.’
어둠의 수호자의 레벨이 170이라고 하지만, 모든 능력치가 170에 육박하는 것은 아니었다.
정훈처럼 유저들은 자동 밸런스가 설정이 되어 모든 스텟이 오르지만, 몬스터같은 경우는 스텟이 랜덤으로 설정이 되며 그 스텟을 평균으로 낸 것이 바로 레벨이었다.
그렇기에 어둠의 수호자의 정신력은 그리 높은 편이 아니었다.
세뇌가 성공적으로 발동한 것이 바로 그 이유였다.
“지금 무, 무슨 짓을……!”
놈이 힘에 겨운 얼굴로 발악했다.
“비켜라. 걸리적거리지 말고.”
말 한마디가 보태지자 수호자의 얼굴이 와락 일그러졌다.
그러나 잠깐의 시간이 흐르자 언제 그랬냐는 듯이 구겨졌던 얼굴이 말끔히 펴졌다.
세뇌가 완벽하게 먹힌 것이다.
“알겠다.”
어둠의 수호자는 순순히 옆으로 물러났다.
“무, 무슨…….”
시각이 차단되어 청각으로 상황을 파악하던 아이작이 몸을 한 차례 떨었다.
방금 저 한마디에 놈이 순순히 물러난다고?
이게 말이 되는 건가?
“자, 갑시다.”
“정말 이대로 가는 건가……?”
아이작이 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
“예. 가도 괜찮습니다.”
“그러면 잠시만 기다려 주게…… 끄응…….”
걸리적거리던 어둠의 수호자가 물러났지만, 아이작은 걸음을 옮길 수가 없었다.
방금 놈과의 전투로 인해 온몸이 망가진 탓이다.
“치료해 드리겠습니다. 어서 일어나시죠.”
정훈은 하급 힐링을 아이작에게 사용했다.
그러자 망가졌던 아이작의 육체가 빠르게 회복되기 시작했다.
물론 완벽하게 치료된 것은 아니지만, 이 정도면 일어서서 걷는데 지장이 없을 것이다.
“자, 자네…… 사제였나?”
아이작이 놀란 얼굴로 물었다.
분명 기세로 보아 무도에 몸을 담은 이방인인 줄 알았는데.
“아니요. 사제는 아닙니다.”
“사제가 아니라고? 그러면 신성력을 어떻게 사용할 수 있는 거지?”
“그건 나중에 설명드릴 테니까 일단은 빨리 가세요.”
시간이 없다.
조금이라도 지체되는 순간, 파이널 라운드는 강제로 종료될 것이다.
정훈은 아이작을 반강제로 포탈로 밀어 넣었다.
그러자 그의 몸이 포탈로 빨려 들어갔다.
[마지막 과제를 완료하셨습니다.]
[현재 생존자는 4명]
[파이널 라운드가 종료됩니다.]
[모든 과제를 완료한 유저에게는 보너스 점수가 부여됩니다.]
[모든 과제를 첫 번째로 완료하셨습니다. 보너스 점수가 추가로 부여됩니다.]
‘됐다.’
정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
* * *
이벤트에 참가했던 모든 유저가 정산소로 이동됐다.
정산소에는 모든 유저가 한자리에 모였고, 최종 콜로세움에 입장하기 이전에 탈락한 유저들은 이미 정산소를 떠난 상태였다.
“하…….”
“난이도가 너무 극악이었어.”
이벤트가 끝이 나 자연스레 긴장이 풀린 유저들은 저마다 라운드를 회고하며 푸념을 늘어놓았다.
상태 이상인 디버프가 시각 차단에다 몬스터의 레벨은 자신들의 2배에 달했으니 과제를 수행할 엄두조차 나지 않고 생존에만 급급했었다.
직업과 실력을 떠나 운적인 요소가 크게 작용했던 라운드였다.
“그래도 나는 꽤 오래 버틴 것 같은데…….”
“그쪽도요? 나도 꽤 오래 버텼어요.”
몇몇 유저는 자신이 오래 버텼음을 직감하고 있었다.
그 이유는 탈락하고 얼마 지나지 않아 파이널 라운드가 종료되었기 때문이다.
그 말인즉슨 생존자 1명에 거의 근접했다는 뜻.
[등수를 집계합니다.]
[라운드 과제 수행 능력, 보너스 점수 등등 모든 플레이적인 부분이 적용됩니다.]
그리고 중앙에 NPC 링링이 나타났다.
“각자 나한테 말을 걸어 등수를 확인해랑. 참고로 결과가 마음에 들지 않으면 수령하지 않아도 된당.”
등수는 따로 공개되지 않는다.
그러니 개인적으로 등수를 확인해 보상을 수령하면 된다.
먼저 몇 명의 유저가 링링에게 말을 걸었다.
“…….”
“후우.”
그러나 그들은 보상을 수령하지 않고 밖으로 나갔다.
애초에 레어급 전직을 마친 이들이 같은 보상인 레어급 전직을 할 이유가 없었다.
지금까지 보내온 시간이 아까워서라도 다시 에픽급 전직을 도전하려는 것이겠지.
그리고 20위 이내에 들어 에픽급 전직 마친 유저들도 있었다.
“좋아!”
“이제야 다음 마을로 넘어갈 수 있겠어.”
에픽급 전직을 마친 유저들은 만족스런 얼굴로 정산소를 떠났다.
보상을 수령하지 않은 유저들과 대조되는 장면이었다.
“아, 시발……”
“진짜 X같네.”
“하…… 이건 아니잖아. 23위로 에픽 등급에 못 올라갔어…….”
상위권 유저들은 피눈물을 흘렸는데, 특히 21위 유저들은 아예 대성통곡을 했다.
“아아아악! 도대체 왜 나만 억까하는 건데!”
딱 등수 하나 차이로 에픽급 전직에 실패했으니 그 좌절감은 이루 말할 수 없었다.
‘훗, 이래서 덜떨어진 놈들이랑은 상종하기가 싫다니까.’
그리고 그 모습을 비웃는 이가 있었다.
89레벨의 소울 가드라는 에픽 등급의 성기사.
핸섬즈라는 닉네임을 사용하는 유저였다.
사제와 마찬가지로 전사에서도 마력을 포기하고 신성력을 택하면 나아갈 수 있는 성기사의 길.
그는 압도적인 방어력으로 으슥한 어둠의 거리에서 생존에 성공했다.
‘시각이 차단되었지만, 내가 살아 있는 상태에서 라운드는 끝났다.’
그렇다는 것은 자신이 1위라는 소리.
분명 1위는 유니크 직업으로 전직할 수 있는 기회가 주어진다고 했다.
‘로열 가드로 올라갈 수 있어……!’
성기사의 길을 택했을 때, 유니크 등급으로 올라서게 되면 얻을 수 있는 직업.
로열 가드.
이제 그 유니크 직업으로 전직할 때가 되었다.
[등수 : 2위]
[보상 : 에픽 등급 전직]
[보상을 수령할 시, 곧바로 2차 전직이 완료됩니다.]
그러나 등수는 2위.
‘내가 1위가 아니라고?’
핸섬즈가 고개를 갸웃거렸다.
‘이상한데? 나 분명 마지막까지 살아남았는데?’
그건 다른 에픽 등급의 유저 2명도 마찬가지였다.
그들 역시 에픽급의 전직을 마치고 라운드가 종료되기 직전까지 살아남았던 3명의 유저였다.
역시나 등수는 2위.
보상을 확인한 2명 역시 어리둥절한 얼굴이 되었다.
애초에 과제를 수행할 수 있는 상황이 아니었다.
그렇기에 생존에 포커스를 맞췄고, 성공적으로 라운드를 마무리했는데.
도대체 왜 자신들이 공동 2위인 거지?
“……누군가 과제를 전부 마쳤구나.”
그러지 않고서야 공동 2등이 나올 수가 없다.
그러면 도대체 누가 과제를 마친 거지?
핸섬즈가 주변을 둘러보았다.
아무리 봐도 자신보다 대단한 유저는 보이지 않았다.
“자, 다음.”
NPC 링링이 외쳤다.
그러자 뒤에서 대기하고 있던 하급 무투가 하나가 다가와 NPC에게 말을 걸었다.
‘이 사람은 아니겠지.’
하급 무투가.
최종 콜로세움에 진입한 것만으로도 직업적 페널티를 극복할 정도의 엄청난 재능을 가졌을 터.
그러나 그 거리에서 과제를 수행했을 가능성은 제로.
‘그래도 레어 등급이면 괜찮은 성과겠구나.’
자신과 달리 일반 등급의 무투가.
최종 콜로세움에서 꼴찌를 했더라도 200위 안에 랭크되었으니 레어 등급은 확정된 상황.
보통 전직을 하게 되면 머리 위로 빛이 반짝거리는 임팩트 효과가 발동한다.
레어 등급은 푸른색.
에픽 등급은 보라색.
유니크 등급은 무려 황금색.
그러나 보상을 수령했어야 할 유저에게서는 아무런 효과도 발동되지 않았다.
심지어 유저는 볼일을 마쳤다는 듯, 정산소를 떠났다.
“뭐야……?”
핸섬즈가 당혹스런 얼굴로 무투가 NPC 링링을 바라보았다.
“수령 안 할 거양?”
링링이 고개를 갸웃거렸다.
“……아니, 그 방금 사라진 유저의 등수가 어떻게 됩니까?”
“그건 알려 줄 수 없는뎅? 어쨌든 빨리 보상 가져가랑.”
“예…….”
2차에서 유니크 등급을 얻기란 하늘의 별 따기.
그렇기에 이번 이벤트에서 유니크 등급의 전직을 마치려고 했던 것인데.
‘3차에서 노려봐야겠어.’
결국 핸섬즈는 2차 전직을 즉시 마치며 정산소를 떠났다.
* * *
정훈은 링링에게 말을 걸어 새로운 정산소에 도착했다.
[등수 : 1위]
[보상 : 유니크 등급 전직]
[보상을 수령할 수 없습니다.]
[다른 정산소로 이동하셔서 새로운 보상으로 수령하세요.]
1위를 차지했지만, 정훈은 벌써 레전더리 등급의 무황.
이벤트에서 공시했던 유니크 전직을 수령할 수 없어서였다.
그리고 얼마 지나지 않아 NPC 링링이 나타났다.
“오래 기다리게 해서 미안하당.”
“괜찮습니다.”
“자, 그러면 보상에 대해서 이야기를 해 볼깡?”
이벤트를 시작하기에 앞서 링링은 사전에 1위를 차지할 시, 다른 보상으로 대체해서 지급할 것이라 언급했었다.
이제 그 보상이 무엇인지를 확인할 차례.
“예.”
“2차 전직은 곧바로 이루어질 거양. 그리고 천상의 에너지가 일부분 지급될 예정이공.”
천상의 에너지!
정훈은 입꼬리가 올라가려는 걸 가까스로 참아냈다.
‘천상의 에너지’는 레전더리 다음 등급으로 나아갈 수 있는 조건 중 하나였다.
그 조건을 얻으려면 레전더리 등급의 직업에 최소 200레벨 이상은 되어야 극소량으로 획득할 수 있는 기회가 아주 가끔 주어지는데, 그런 천상의 에너지를 보상으로 주겠단다.
“얼마나 주죠?”
물론 한꺼번에 100%를 충족할 수준의 에너지는 주어지지 않을 터.
아마 줘봤자 1~2%정도겠지.
“음, 2% 정도가 아닐까 싶은뎅.”
링링은 그렇게 말하며 정훈의 보상을 책정하고 있었다.
2%.
역시나 굉장히 적은 수치다.
어쩔 수 없는 부분이다.
레전더리 등급을 얻는 것도 극소수의 유저만이 가능한 일.
그 이상의 등급을 노리는데, 난이도는 극악의 극악일 수밖에.
“내기 하나 합시다.”
정훈이 돌연 내기를 제안했다.
“응? 내기?”
링링이 고개를 갸웃거렸다.
“진짜 으슥한 어둠의 거리를 혼자서 클리어한다면, 책정 보상의 2배를 주십시오.”
2%에서 4%로 확 올려 달라는 뜻.
1%도 얻기 힘든 천상의 에너지를 무려 2배를 올려쳤다.
“흐음? 으슥한 어둠의 거리를 말이냥? 그거 원래 레벨 180짜리인뎅?”
이번 이벤트에서 공개된 으슥한 어둠의 거리는 Lv.150.
본래 으슥한 어둠의 거리는 Lv.180의 던전이었다.
말이 Lv.180이지.
실제로 으슥한 어둠의 거리 같은 던전을 겪어 보지 않으면 Lv.300의 유저도 갈팡질팡하는 난이도가 굉장히 높은 던전이었다.
“그러니까 내기라는 겁니다. 만약 실패한다면 천상의 에너지는 포기하겠습니다.”
“……좋당. 대신 네가 처리하지 못한 어둠의 수호자를 보스로 집어넣겠당. 어땡?”
본래 으슥한 어둠의 거리는 보스가 따로 존재하지 않았다.
시각을 차단당했기에 던전에 존재하는 몬스터만 전부 처치하면 자연스레 클리어가 되는 일종의 테마 던전인 셈.
그러니 어둠의 수호자는 과제로 인해 등장한 일회성 보스라고 할 수 있다.
“좋습니다.”
정훈은 세뇌를 이용해 어둠의 수호자를 사냥하지 않았다.
무력으로 사냥하라고 하면 할 수 있었지만, 상황이 좀 긴박하기도 했고 후에 보상으로 딜을 시도하고자 하는 마음에서였다.
“그리고 세뇌 같은 정신적인 스킬은 제한이 걸릴 거고, 디버프도 해제할 수 없당.”
오케이.
미끼를 물었다.
“그러면 3배로 올려 주시죠.”
정훈은 한 술 더 떴다.
2배로 만족하기에는 제한이 너무 많이 걸려 있었으니까.
“좋당. 3배가 아니라 4배를 주겠당.”
링링이 호기롭게 받아쳤다.
