10화
“도와주겠다고?”
경계를 서고 있는 경비병, 마우가는 예상과 다른 반응에 살짝 놀랐다.
눈앞의 청년은 앞의 태초마을에 가득한 이방인일 터.
지금까지 무수히 많은 이방인이 마을에 접근했었다.
‘뭐야? 마을 출입 제한? 누가 보면 엄청 대단한 보상인 줄.’
‘쩝, 경험치라도 줄 줄 알았더니…… 어휴.’
마을을 위해 도와준다면 기꺼이 출입을 허가해 줄 생각이었는데, 이방인들은 하나같이 거절하고 제 갈 길을 갔다.
그러다 보니 이제 이방인이 다가오면 거부감을 노골적으로 표출했다.
어차피 이 사람도 도움 요청을 거절할 것이다.
그런데 이번에 다가온 이방인은 선뜻 도움 요청에 응했다.
“예. 어떤 걸 도와드리면 될까요?”
1단계를 통과한 이방인은 오랜만이었다.
“촌장님의 부탁이다. 아우라 꽃을 구해다 줄 수 있나?”
“아우라 꽃?”
“그래. 그 꽃을 가져와 주면 좋겠다.”
“어떻게 생겼죠?”
“잠시만.”
마우가는 사진 한 장을 내밀었다.
사진에는 아우라 꽃이 찍혀 있었다.
“이걸 가져오면 되는 거군요.”
“그렇다.”
아우라 꽃은 절벽에서만 자라는 희귀한 꽃이다.
그것도 굴이 파인 작은 곳에 극소수로 피어나는 꽃이기에 채취하기란 굉장히 까다롭다.
그러니 이 이방인도 여기서 거절하고 돌아갈 것이다.
도와주겠다던 이방인들도 전부 그랬으니까.
“예. 알겠습니다.”
그런데 마우가의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
“정말 구해 오겠다고?”
진심으로 놀랐다.
“예. 부탁이라면서요?”
“정말 구해 올 수 있나?”
“그건 찾아봐야죠.”
이방인은 그 말과 함께 사라졌다.
‘이번 이방인은 참 특이한 사내로군.’
마우가는 그리 생각하며 다시금 경계를 섰다.
* * *
히든 테마를 여는 작업은 굉장히 까다롭다.
그건 레벨이 높은 마을을 지나면서 난이도가 점차 올라간다.
“분명 아우라 꽃이 꽤 근처에 있다고 했는데.”
정훈이 기억을 되짚으며 걸음을 옮겼다.
이 히든 테마는 정훈이 아닌, 배신자 알레산드로 브라이든.
세계 최강의 마법사 중 하나이자 현자라고 불렸던 그가 히든 테마를 연 주인공이었다.
물론 그가 히든 테마를 열게 되는 것은 꽤 나중의 일이다.
모두 관심이 없다가 마법의 정점에 오르는 데 꽤나 중요한 역할을 한다는 힌트를 발견하고서야 움직이기 시작했으니까.
‘정훈, 각 마을에 히든 테마가 존재한다는 걸 알고 있어?’
그 개 같은 새끼의 목소리가 아직까지 귓가에 맴돌고 있다.
떠올리기만 해도 주먹에 힘이 들어간다.
‘그래? 난 별로 관심 없는데.’
‘올마스터에 마법도 포함되지 않나? 마법을 성장시키기에 더없이 안성맞춤인 곳인데.’
‘이미 네가 먹은 거 아니냐?’
‘후후, 그렇지. 그래서 말해 주는 거야.’
마법만으로는 자신이 한 수 위라며 심심할 때마다 성질을 긁었던 놈.
‘이번에는 내가 먹어 주마.’
정훈이 도착한 곳은 필드에서도 한참이나 떨어진 냇가였다.
이 냇가는 태초마을과 연결되어 있을 정도로 길다. 며칠 전, 바가지에 퍼 담았던 물도 바로 이 냇가에서 흐르는 물이었다.
그런데 앞에는 Lv.17의 적색 슬라임이 자리를 차지하고 있었다.
일반 슬라임의 상위 호환 몬스터이며, 필드에 있는 까다로운 몬스터 중 하나였다.
적색 슬라임은 독을 분출하기 때문에 레벨이 높으면 상관없지만, 레벨이 낮으면 독에 중독되는 판정이 높아 해독제를 반드시 구비해야 한다.
물론 적색 슬라임의 파훼 방법을 알고 있는 정훈은 논외였지만.
[인간! 여기는 내 영역이다! 다가오면 독을 뿜어 버리겠다!]
적색 슬라임은 말을 할 수 없어, 그 머리 위로 메시지가 떠올랐다.
“미안한데, 내가 거기에 볼일이 있거든.”
정훈이 앞으로 뛰어나갔다.
[경고로는 안 된다 이거지?!]
적색 슬라임의 몸에서 자주색 스모그가 피어올랐다.
정훈은 숨을 꾹 참으며 주먹을 뻗었다.
그러자 주먹이 슬라임의 몸통을 관통했다.
슬라임을 처리하기 위해서는 몸속에 있는 구슬처럼 작은 핵을 부숴야 한다.
슬라임의 핵이 정훈의 손에 잡혔다.
정훈은 그대로 주먹을 쥐어 핵을 부숴 버렸다.
[끼에엑!]
적색 슬라임은 그 메시지를 남기고는 액체가 되어 흙을 적셨다.
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
좋았어.
레벨이 오르며 16이 되었다.
그리고 그간 모아 두었던 보너스 스텟 역시 15가 되었다.
[업적 달성! ‘맛있는 건, 아껴 먹어야지 (1)’을 완료했습니다! 업적 점수 1,000점이 지급됩니다.]
보너스 스텟을 쌓을 때마다 지급되는 업적.
보통 유저들은 레벨이 오르면 지급되는 보너스 스텟을 곧장 투자해 버린다.
그러다 보니 이 업적을 달성하는 유저는 그렇게 많지 않았다.
이 업적은 보너스 스텟이 최대 100까지 쌓일 때까지 점수를 부여받게 되는데, 보상이 물음표로 표시되어 있어 대부분 도전하지 않았다.
그러나 어느 게임에서든지 미친놈은 존재하는 법.
[보너스 스텟 100 찍었음 ^^v]
-근데 D급짜리 징표 하나 주던데…… 이거 맞음?
└와 ㄹㅇ임? ㅅㅂ, 개돌았네……···.
└징표? 그거 얻자고 레벨 101동안 보너스 스텟 투자를 안 한다?
└이거 보고도 투자 안 하는 놈 있으면 나와 보라고 그래 ㅋㅋㅋ
바로 여기 있다.
보너스 스텟으로 얻을 수 있는 징표.
완성된 초보자의 징표를 얻게 되었으니 이번 징표도 얻어야 한다.
그럴 것이 같은 아이템을 제작하는 데 필요한 재료였으니까.
보통 레벨이 오를수록 업 속도가 늦기 때문에 미리 얻어 두지 않으면 훗날 고생을 조금 해야 한다.
그나마 보너스 스텟의 영향을 거의 받지 않는 초보 시절에 필요한 것들을 최대한 얻어 두는 게 좋다.
계곡물은 깨끗했다.
손을 넣어 보면 온몸의 뼈가 시릴 정도로 차가웠다.
이런 사소한 부분들까지 완벽하게 구현했으니 뉴 월드가 게임계의 혁명이라 불리는 것이다.
정훈은 손에 묻은 물을 털어 내며 냇가를 헤엄쳐서 건넜다.
유저의 발이 오랫동안 닿지 않았다는 것을 증명하듯, 냇가 너머에 자란 풀들은 밟힌 흔적이 하나도 보이지 않았다.
하긴, 어떤 유저가 아무것도 없는 이곳을 방문할까.
‘나만 빼고.’
무성히 자란 잡초를 지르밟아 더욱 깊숙이 들어갔다.
그 앞은 낭떠러지였다.
얼마나 깊은지 캄캄한 어둠만이 보였다.
정훈은 그 낭떠러지로 다가갔다.
이 낭떠러지 밑으로 내려갈 미친 짓을 할 생각은 없다.
그저 아우라 꽃이 여기에 있을 뿐.
‘이쯤에 있을 텐데.’
귀에 딱지가 붙을 정도로 들었으니 확실하다.
쪼그려 앉은 정훈은 바로 밑 벽면을 손으로 더듬거렸다.
천천히 옆으로 이동하면서 구멍이 뚫린 곳을 찾았다.
‘있다!’
한참을 더듬거린 끝에야 작은 구멍을 하나 발견했다.
여기에 손을 집어넣자 작은 꽃 하나가 손가락에 닿았다.
정훈은 그 꽃을 조심스레 꺾었다.
은빛을 머금은 아름다운 꽃.
촌장이 요구한 아우라 꽃이 자신의 손에 들어왔다.
* * *
“이봐, 마우가. 슬슬 교대할 시간이야.”
경계를 서고 있는 마우가에게 누군가 다가왔다.
덩치가 살벌한 마우가에게 전혀 밀리지 않는 덩치를 가진, 까무잡잡한 피부에 대머리인 남성이었다.
“블록? 벌써 시간이 그렇게 됐나?”
시간을 확인하니 벌써 8시간이 지나고 있었다.
“뭐야, 시간이 가는 줄도 모르고 있었나? 이런 따분한 일을 어떻게 아무렇지 않게 할 수 있는 건지 모르겠네.”
블록이 고개를 갸웃거렸다.
경계를 서는 일은 마을 입구에서 8시간을 가만히 서 있는 일이다.
지루하고 따분한 일인데, 마우가는 한결같이 8시간을 미동도 없이 자리를 지켰다.
“……네가 이상한 거다. 저번에는 경계를 서다가 앉아서 졸았던 걸 걸렸지 않나?”
“크흠, 야밤에 몇 시간을 가만히 서 있다 보면 졸 수도 있는 거지.”
“그러다 침입자라도 들어오면 어쩌려고 그러나?”
“침입자? 침입자 정도는 내 선에서 처리할 수 있다고.”
블록이 팔근육을 과시하며 자신만만한 얼굴로 말했다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 블록
-레벨 : 40
-직업 : 마을 경계병
===
블록의 레벨은 40.
이 근방에 몬스터가 설치고 있지만, 하나같이 Lv.20 아래다.
그러니 몬스터 따위는 한주먹 거리도 되지 않는다.
“이방인이 올 수도 있잖아.”
“이방인? 그 허접스러운 놈들?”
블록이 코웃음을 쳤다.
마을을 찾아오는 이방인들의 레벨은 아무리 높아 봤자 30이다.
사실 마음만 먹으면 1:1로 찍어 누를 자신도 있었다.
“어쨌든 2시간 전에 이방인이 찾아왔었다.”
“이방인이?”
“그래. 아우라 꽃을 구해 오겠다고 나서더군.”
“허…… 그 꽃을?”
블록은 이해할 수 없었다.
그 역시 촌장의 지시로 이방인이 찾아오면 퀘스트를 내주었다.
그러나 퀘스트의 내용을 듣기도 전에 걷어차 버리는 이방인이 70%가 넘었고, 나머지 30%도 퀘스트의 내용을 듣고는 곧바로 포기해 버렸다.
“분명 포기할 거라고 본다.”
“동의한다.”
마우가의 말에 전적으로 동의한다.
촌장님의 부탁은 그 누구도 들어줄 수 없는 부탁이다.
“어쨌든 나는 들어가 볼 테니 뒤를 부탁하지.”
“특이 사항은?”
“없다. 있었으면 먼저 얘기했겠지.”
“그래. 그러면 들어가는 길에 우유 하나만 가져다줘. 급하게 오느라 놓고 왔다.”
“알겠……···!”
마우가의 말이 중간에 끊겼다.
그는 살짝 커진 눈으로 어느 한 곳을 바라보고 있었고, 블록의 고개도 자연스레 그쪽으로 돌아갔다.
“응? 이방인?”
이방인은 자신들이 있는 입구로 빠르게 걸어왔다.
“아우라 꽃을 구해 왔습니다.”
* * *
정훈의 손에는 아우라 꽃이 쥐어져 있었다.
“정말 아우라 꽃이다……···.”
“저게 진짜라고?”
입구에는 마우가 말고도 1명이 더 있었다.
NPC 블록.
물론 구해 왔다고 해서 퀘스트를 완료한 것은 아니다.
“……촌장님께 안내해 주겠다.”
마우가는 어디까지나 중간 다리의 역할.
퀘스트를 완료하기 위해서는 촌장에게 찾아가야 한다.
마침 촌장은 밭에 물을 주고 있었다.
“음?”
인기척이 느껴지자 물을 주던 촌장이 고개를 돌렸다.
“촌장님, 이방인이 꽃을 가져왔습니다.”
촌장이 두 눈을 크게 떴다.
그토록 찾았지만, 찾지 못했던 아우라 꽃이 나왔다고?
“그게 정말인가?”
“예. 한번 보시지요.”
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 마르크
-레벨 : 60
-직업 : 마을 촌장
===
험악한 인상이 장난이 아니다.
액면가로 봤을 때, 대충 나이는 70대 중후반.
그럼에도 관리를 어떻게 했는지 마우가보다 덩치가 더 살벌했다.
정훈의 허리만 한 팔근육을 자랑하는 그에게서 군살이라고는 조금도 찾아볼 수 없었다.
심지어 레벨도 60이다.
아마 이 마을에서 레벨이 가장 높겠지.
“……이 꽃이 맞아! 구해다 줘서 고맙네! 정말 고마워!”
꽃을 확인한 마르크의 눈시울이 붉어졌다.
그럴 수밖에.
저 아우라 꽃은 촌장의 하나뿐인 손녀딸을 치료하는 데 쓰이는 꽃이니까.
‘늦지 않아서 다행이야.’
퀘스트의 유효기간은 손녀딸이 소천하기 전까지다.
그 후에는 아우라 꽃을 더 이상 구할 이유가 없기 때문.
결국 눈물을 떨어트린 마르크는 정훈의 손을 잡고 흔들었다.
우락부락한 덩치 소유자답게 힘이 장난이 아니다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[최초로 ‘촌장의 부탁’ 퀘스트를 완료했습니다. 업적 점수가 3,000점이 지급됩니다.]
[‘마을 출입증’을 획득했습니다.]
마르크는 정훈에게 마을 출입증을 건네주었다.
이걸로 정훈은 마을을 자유롭게 출입할 수 있게 됐다.
“혹시 마을에 대한 소개가 필요한가?”
촌장의 부탁을 들어줘서일까?
마우가의 목소리는 처음보다 우호적으로 변해 있었다.
“괜찮습니다. 혼자 돌아다니는 게 편해서요.”
“그런가? 그러면 알겠다.”
마우가는 순순히 집으로 돌아갔다.
홀로 남은 정훈은 마을을 돌아다니며 주변을 살폈다.
‘처음 마을로 들어갔을 땐, 아무것도 없어서 당황했었거든?’
알레산드로의 말처럼 마을 사람들 누구도 퀘스트를 주는 이가 없었다.
그럴 수밖에.
히든 테마로 연결된 곳이 마을 내에 있을 뿐.
그 누구도 히든 테마에 대해 아는 게 없었기 때문인 것이다.
“여긴가?”
정훈이 도착한 곳은 사람의 온기가 오래전에 사라진 폐가였다.
