32화
“아주 놀라운 성과였어! 자, 여기 이 스톤은 선물일세!”
서버에 공개함으로써 정훈이 취할 수 있는 스톤은 10개가 되었다.
물론 광맥에서 추가로 채취하는 것은 불가능했고, 요르덴으로부터 9개를 건네받는 형식이었다.
“감사합니다.”
정훈은 진화 스톤 10개를 인벤토리에 집어넣었다.
이 정도라면 레드 드래곤 본 보우를 진화시키는 데 충분하다 못해 넘쳤다.
‘1~2개 정도는 팔아도 되겠어.’
단순히 진화 스톤만으로 등급을 올리는 것은 불가능했다.
진화를 거듭해 등급을 올리기까지는 시간이 조금 걸린다.
스톤의 에너지를 전부 받아들이기에는 무기가 버티질 못하니 말이다.
“아니야. 덕분에 나도 귀중한 경험을 했어.”
[NPC 요르덴의 신뢰도가 상승합니다.]
요르덴이 광맥을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.
그는 해석가이기 전에 보물 사냥꾼이었다.
그렇기에 진화 스톤의 가치를 한눈에 알아보았을 것이다.
정훈은 그의 머리에 있는 물음표를 확인했다.
[일반 퀘스트 : 요르덴의 추천장]
-제한 : 요르덴의 신뢰를 얻은 유저
-보상 : 대장장이 불칸과의 신뢰도 UP
-설명 : 요르덴이 적어 준 추천장을 받아 대장장이 불칸을 찾아가세요.
호오, 요르덴이 직접 추천장을 적어 준다고?
이것까지는 예상 못 했는데.
정훈이 찾아가려던 대장장이가 바로 불칸이었기 때문이다.
‘추천장이 있으면 이야기가 조금 더 쉬워지겠어.’
그 신뢰도가 올라갈수록 NPC의 태도는 달라진다.
본래라면 요르덴이 추천장을 써 줄 리 만무하지만, 신뢰도가 오르면서 태도가 바뀐 것이 바로 그 증거.
퀘스트를 수락하자 요르덴이 그 자리에서 종이 하나를 꺼내 빠르게 휘갈기고는 정훈에게 건넸다.
“자, 이걸 가지고 이덴하르크에 있는 불칸을 찾아가게. 내가 아는 대장장이 중에 가장 뛰어난 실력을 갖춘 대장장이야. 그 진화 스톤 에너지를 다룰 수 있는 자이기도 하지.”
“감사합니다.”
“후후, 내가 추천장을 적어 준 건, 자네가 유일할 거야. 이후 행보에도 행운이 깃들기를 바라네.”
* * *
푸쉬익-
캡슐이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
“후우.”
밖으로 나온 정훈은 곧장 냉장고로 달려가 물을 꺼내 벌컥벌컥 들이켰다.
이틀을 캡슐에서 지내서일까?
갈증이 심하게 났다.
동시에 허기도 느껴지면서 손발에 힘이 들어가지 않았다.
영양 섭취가 제대로 이루어지지 않은 탓이다.
“어이구, 이제야 나왔네.”
거실에는 어머니가 앉아서 걱정 가득한 얼굴로 정훈을 바라보고 계셨다.
“……오셨어요?”
“그래. 한집에 있어도 얼굴 보기가 이렇게 힘드니 원…….”
“하하…….”
정훈이 머쓱한 얼굴로 머리를 긁적였다.
그러자 어머니께서 자리에서 일어나 식사를 차려 주셨다.
“열중하는 것도 좋지만, 몸도 생각해서 해야지.”
“예.”
어머니는 미래의 일에 대해서 아무것도 모르신다.
그럼에도 불구하고 게임에 대해 크게 터치하지 않으셨다.
그저 아들의 건강만을 걱정하실 뿐.
“마음 같아서는 저 캡슐 부숴 버리고 싶은데.”
어머니가 못마땅한 얼굴로 방에 설치된 캡슐을 흘겼다.
“쿨럭……!”
순간 밥이 잘못 넘어가면서 사레가 들렸다.
“그런데 아들이 힘들게 얻어온 거니까 그럴 수도 없고…… 엄마가 어떻게 하면 좋겠니?”
“……크흠, 적당히 하겠습니다.”
“정답. 적어도 밤에는 잠을 잘 것. 그 정도는 지켜 줄 수 있지?”
“네.”
앞으로 별다른 일이 없으면 밤에 3~4시간 정도는 나와서 취침을 해야겠다.
어머니도 아들이 걱정되어서 저러시는 것이니까.
식사를 마친 정훈은 잠시 바람 좀 쐴 겸 밖으로 나왔다.
“야!”
1층으로 내려오니 헐레벌떡 뛰어오던 하진과 눈을 마주쳤다.
“응? 뭐야. 왜 여기 왔어?”
“어이가 없네. 귓말을 그렇게 보냈는데, 답이 없으니까 직접 온 거잖아!”
아, 그러고 보니 귓말 아이콘이 울리는 것을 보았다.
다만 퀘스트를 진행하던 중이기도 하고, 퀘스트를 마친 직후에는 정신적으로 지쳐서 곧바로 로그아웃을 하느라 확인을 못 했다.
“바빠서 확인을 못 했어.”
“어휴, 그보다 네가 넘어간 곳이 이덴하르크라고 했지?”
“응.”
“잘됐다! 좋은 소식이 있어서 전해 주려고 왔어.”
“진화 스톤?”
“어? 뭐야, 알고 있었네?”
조금은 놀랄 거라 생각했는데, 정훈이 태연한 얼굴로 고개를 끄덕이니 여기까지 뛰어온 게 헛수고처럼 느껴졌다.
그러다 찰나의 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.
설마 진화 스톤의 보상을 이 녀석이 공개한 건 아니겠지?
“아무튼 잘됐어. 너한테 부탁을 하나 하고 싶었는데.”
“부탁?”
“응. 일단 좀 걸으면서 얘기하자.”
그래. 아무리 이 녀석이 비범한 행보를 보이고 있다지만, 진화 스톤까지는 아니겠지.
하진은 생각을 떨쳐 버리고는 정훈을 따라 걸었다.
“도대체 뭔데?”
“아이템 하나만 구해다 주라.”
“아이템?”
“응. 월컴에 보니까 괜찮은 아이템이 하나 있는 거 같더라고.”
정훈은 아직 경매장 이용이 불가능했다.
경매장을 이용하기 위해서는 레벨 100이 넘기거나 2차 전직을 마쳐야 한다.
그러니 하진에게 부탁을 하는 것이다.
물론 공짜는 아니다.
진화 스톤 1개를 대신 팔아 달라 부탁을 해서 그에 따른 골드로 아이템을 구입해 달라는 의도였다.
그 과정에서 남는 수익은 모두 하진에게 줄 생각이다.
“뭐? 진화 스톤이 있다고?”
“응.”
“……잠깐만, 그러면 설마 보상을 최초로 얻은 유저가 너였냐?”
하진이 떨리는 목소리로 물었다.
지금까지 말도 안 되는 성과를 보여 준 데다 진화 스톤까지 가지고 있다 하니 의심하는 것도 당연했다.
정훈은 고개를 끄덕였다.
“응.”
“……미친. 이제 하다 하다 그런 보상까지 얻는다고?”
“운이 좋았어.”
“그게 운이 좋았다는 말 한마디로 끝낼 수 있는 부분이냐? 하…… 존나 불공평하네.”
어깨를 한 차례 으쓱인 정훈은 편의점으로 들어가 이온 음료 2개를 구입하고 나왔다.
“어쨌든 이거 마시고 이덴하르크로 좀 와 줘.”
* * *
정훈과 헤어진 하진은 다음 날, 일찍 캡슐방으로 향했다.
“어? 오늘은 평소보다 일찍 왔다?”
늘 그렇듯 이현우가 반갑게 맞이해 주었다.
“친구 놈이 부탁한 게 있어서요.”
“부탁?”
“네. 아이템을 하나 구해 달라고 해서요.”
“그래? 뭔데?”
이현우가 관심을 보였다.
하진의 친구인 정훈.
캡슐방을 방문해서는 하루 20~21시간을 투자하던 친구다.
더군다나 기억력이 너무 좋아 영재발굴단이라는 프로에 출연까지 했다던 능력자.
너튜브에 올라온 옛날 영상에 정훈이 학생이던 시절이 고스란히 담겨 있었다.
10개가 넘는 테마에서 온갖 그림과 문자들을 배치해 두었는데, 그것을 하나도 빼놓지 않고 완벽하게 기억하더니 그걸 응용하며 과제를 해결했을 때는 소름이 돋을 정도였다.
그리고 제네시스에서 주최한 이벤트에서 당당히 1등을 거머쥐어 3천만 원 상당의 캡슐을 경품으로 받아 갔으니 그에겐 강렬한 인상으로 남아 있을 수밖에 없었다.
“글쎄요. 일단은 들어가서 알려 준대요.”
“그거 궁금하네. 네 친구는 어디 마을로 갔대? 이제 태초마을을 벗어났을 거 아니야.”
“이덴하르크요.”
“이덴하르크? 요즘 이덴하르크가 엄청 핫하던데.”
월컴에 올라온 이덴하르크 진화 스톤 획득 퀘스트.
그 때문에 현재 무수히 많은 유저가 이덴하르크로 몰려든 상태였다.
“그렇죠.”
하진은 굳이 정훈이 최초 보상을 받았다는 말을 꺼내지 않았다.
그걸 모르는 이현우는 혀를 찼다.
“힘들겠네. 안 그래도 어려운 마을을 골랐는데, 유저까지 바글바글하면 퀘스트 받으러 돌아다니는 것도 일일 텐데.”
진화 스톤은 레벨과 상관없이 아이템을 진화시키는 데 사용된다.
그러니 이덴하르크에는 고레벨의 유저도 상당했다.
“어쩌겠어요. 자업자득이지.”
하진은 대충 대답하고는 캡슐로 들어가 로그인했다.
곧바로 이덴하르크로 넘어가기 위해 포탈로 이동했다.
그런데 그 포탈 앞에는 20명에 가까운 유저들이 대기 중이었다.
전부 이덴하르크로 넘어가는 유저였다.
‘많이도 있네.’
전부 진화 스톤을 노리고 가는 것이겠지.
‘이렇게 된 거 나도 좀 해 볼까?’
정훈에게 부탁을 받는 김에 진화 스톤을 얻는 방법을 물어보는 거야.
* * *
많이도 모였군.
정훈은 평소와는 비교가 되지 않을 정도로 북적거리는 마을을 보며 속으로 생각했다.
그리고 그들 중에는 네임드 유저들도 간간이 보였다.
덕분에 정훈의 입매가 삐뚜름하게 올라갔다.
기억력이 탁월한 정훈의 낯에 익은 자들이 보였기 때문이다.
‘정창호, 오민지.’
광장에 보이는 네임드는 둘이었다.
회귀 전, 그들은 배신자는 아니었다.
정훈이 배신을 당하기 전, 이미 목숨을 잃은 상태였기 때문이다.
그러나 정훈은 둘과 별로 좋은 기억이 없었다.
정훈이 힘을 개방하고 얼마 지나지 않았던 시절이었다.
‘하, 이런 덜떨어진 무투가를 왜 받아 준 거야?’
‘야, 방해되면 죽여 버릴 거니까 쥐 죽은 듯이 지내라.’
초창기부터 그들은 정훈이 약하다는 이유 하나로 업신여겼고, 마주칠 때마다 경멸의 눈빛을 서슴없이 드러냈었다.
그뿐만이 아니었다.
놈들은 남들에게 보이지 않는 곳에서 정훈을 몇 번이고 건드렸었다.
덕분에 위기에 빠진 적이 한두 번이 아니었다.
‘마음 같아서는 한 대 먹여 주고 싶지만.’
감정이 좋지 않았다고 해서 여기서 난동을 부릴 이유는 되지 않는다.
어차피 시간이 지나면 마주치게 되겠지.
찍어 누르는 건 그때가 될 것이다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야, 나 광장 도착했어. 어디임?]
하진이 도착했는지 귓말이 도착했다.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 여기 분수대 앞이야.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : ㅇㅋ 지금 거기로 감.]
귓말이 도착하고 얼마 지나지 않아 20대 초반으로 보이는 미남자 하나가 분수대 앞에 멈춰서는 주위를 서성거렸다.
대충 봐도 하진이었다.
‘새끼, 저런 모습도 오랜만에 보네.’
뉴 월드가 현실이 되었을 땐, 커스터마이징은 사라지고 본모습으로 돌아오게 된다.
그렇기에 정훈은 하진의 커스터마이징을 정말 오랜만에 본다.
“야. 나야.”
정훈이 다가가 하진의 어깨를 툭 건드렸다.
“응? 아, 너였어?”
하진은 정훈의 플레이어 정보를 확인하고서야 정훈을 알아볼 수 있었다.
“그래. 그것보다 레벨 많이 올라왔네?”
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : zl존하진12
-레벨 : 159
-직업 : 정식 기사(2차)
===
직업은 레어 등급이지만, 레벨이 160을 앞두고 있었다.
꽤 공을 들여 키웠다는 증거였다.
“누가 들으면 네가 더 높은 줄 알겠다?”
회귀 전에는 그랬었지.
올마스터였던 정훈의 레벨은 703이었으니까.
단기간에 올릴 수 있는 기연을 찾지 않았다면 700은 고사하고 300도 찍지 못했겠지만, 어쨌든 정훈은 그 기연을 통해 700까지 단기간에 올릴 수 있었다.
그리고 이번에도 그 기연을 찾아내 레벨을 빠르게 올릴 것이다.
조급하게 생각할 필요는 없다.
그 기연을 찾을 수 있는 조건은 회귀 전에도 후에도 정훈만이 아는 것이니까.
“아무튼 교환 받아.”
정훈은 하진에게 교환 신청을 걸어 진화 스톤 1개를 넘겨주었다.
“아싸! 공짜 진화 스톤이다!”
“먹고 튀면 죽음.”
그의 장난기 가득한 목소리에 호응해 주자 하진이 호쾌하게 웃었다.
“알았어. 내일 여기로 다시 오면 되는 거지?”
아이템을 팔고, 사기 위해서는 그만큼 시간이 필요했다.
“응. 늦을 거 같으면 귓말 주고.”
“오케이. 그러면 뭘 사 와야 되는 건지 말해 줘.”
“잊혀진 중급 기사의 한손검.”
정훈이 구하려는 아이템은 ‘잊혀진 중급 기사의 한손검’이었다.
