60화
가급적 넘어가려고 했었다.
이전 놈들처럼 단순히 시비를 걸었으니 24시간 로그아웃으로 끝내거나 그게 아니면 오우거 킹을 토벌하는데 따까리로 삼아 주려고 했다.
‘애미가 없어서.’
그러나 놈은 넘지 말아야 할 선을 넘었다.
도저히 그냥 넘어갈 수 없었기에 정훈은 그 필드에 자리를 잡고 몬스터를 사냥하기 시작했다.
앞서 암살자와 오러나이트 놈들이 맡아 놓은 구역이 있어 그 구역에서 사냥을 진행하는 것은 문제가 되지 않았다.
“혼자에요? 힘들 것 같은데.”
“자리 파시나요?”
“저랑 파티 맺으실래요? 버스 태워 드릴게요.”
정훈이 혼자 있으니 다양한 유저들이 접근해 왔다.
그가 잡은 자리가 상당히 꿀 같은 자리였기 때문이다.
주변 지형지물은 바위 3개가 박혀 있는 게 전부였으며, 땅은 평탄화한 것처럼 깔끔했다.
또한 몬스터를 사냥하면 10초마다 20마리 가량이 리젠되어 레벨링에 아주 적합했다.
유저들이 접근하는 것도 당연했다.
그러나 정훈이 몬스터를 사냥하는 것을 본 이후에는 알아서 피했다.
“저게 뭔…….”
“102레벨 맞아?”
사냥터의 레벨은 120레벨 수준.
무려 18레벨이나 높은 사냥터에서 몬스터를 학살하고 있으니 당혹스러운 것도 당연했다.
중간에 로그아웃을 해 어머니와 식사를 하고, 마음 편히 수면도 취하고 그들이 다시 로그인하기를 기다렸다.
“이봐. 이렇게까지 해야 해?”
아니마가 정훈의 머리 위를 선회하며 물었다.
“응. 그 새끼들이 진절머리가 나도록 만들어 줄 생각이야.”
오우거 킹 퀘스트야 조금 지체되어도 상관없다.
퀘스트에 제한시간이 걸린 것도 아니니 말이다.
“……그놈들, 제대로 잘못 걸렸군.”
아니마가 혀를 내둘렀다.
‘슬슬 로그인하겠지.’
24시간이 지났다.
보통 사망으로 페널티를 받아 강제 로그아웃을 당하면, 재로그인했을 때 똑같은 위치에 로그인된다.
던전이라면 그 앞 입구에.
필드라면 사망했던 자리에 말이다.
놈들은 후자였다.
그리고 몇 분 지나지 않아 정훈의 손에 사망했던 오러나이트가 모습을 드러냈다.
정훈은 망설임 없이 시위를 당겼다.
“……!”
오러나이트와 눈을 마주치자 당겼던 시위를 놓았다.
화살이 쏘아지며 오러나이트의 머리를 꿰뚫었다.
놈은 다시금 강제 로그아웃됐다.
24시간 페널티를 받은 뒤, 10분이 채 지나기 전에 또 죽어 버리면 이번에는 48시간이라는 페널티가 부과된다.
‘그래서 유저들은 섣부른 도전을 하지 않지.’
괜히 위험한 시도를 하지 않는 것이 바로 이 때문이었다.
잘못 걸렸다간 영구정지까지 당하는 사례도 있을 정도.
[271레벨 유저입니다. 곤란하신 유저분 있으시면 댓글 ㄱㄱ]
└저 도와주세요 ㅠㅠ 몬스터가 바글바글해서 들어가면 곧바로 죽어요…….
└15골드요.
└아…… 너무 비싼뎅. 알겠어요. 대신 꼭 구해 주셔야 됩니다 ㅠㅠ
[226레벨 유저입니다. 필드 같은 곳에서 막히신 분 있으시면 댓글 달아 주세요.]
└133레벨입니다. 도와주실 수 있을까요?
└12골드 콜? 바로 달려갑니다.
└넵 ㅠㅠ 벌써 48시간 정지 중입니다……
이처럼 정지를 피하고자 고레벨 유저에게 돈을 써 가며 위기를 넘기기도 했다.
정훈은 다시금 활의 시위를 당겼다.
아직 한 놈 남았거든.
예상대로 뒤이어 암살자가 모습을 드러냈다.
‘저놈이로군.’
애꿎은 유저를 맞출 수도 있으니 확실히 확인을 한 뒤, 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
“끄억!”
화살에 머리를 꿰뚫린 암살자 역시 곧바로 로그아웃되면서 48시간 정지행 기차에 올라탔다.
“저 미, 미친…….”
“저게 뭐야……?”
근처에서 대기하던 2명의 유저가 어이가 없는 얼굴로 그 광경을 바라보고 있었다.
그들은 1시간 전부터 자리를 잡아 정훈을 지켜보고 있었다.
보나마나 방금 놈들과 한패겠지.
레벨도 비슷했다.
138레벨, 140레벨.
‘뭔 놈의 눈빛이 저렇게 살벌해?’
‘……꿀꺽.’
그들은 감히 정훈에게 덤빌 생각도 못했다.
정훈이 그 둘을 노려보자 그들은 황급히 자리를 떠났다.
‘미친, 저 새끼는 건들면 X된다.’
‘홍현우, 김봉구 미친놈들, 왜 저런 놈한테 걸려서는.’
그들이 뒤꽁무니가 빠지도록 도망치는 것을 본 정훈은 그제야 몸을 돌렸다.
“이제 끝내려고?”
“아직. 48시간 동안 기다릴 거야.”
“……허어, 도대체 몇 번을 죽일 생각인 거야?”
“화가 풀릴 때까지.”
“……이곳에 평생 발을 들이지 못하게 만들 수도 있다는 말처럼 들리는군.”
“맞아.”
정훈의 최종 목적은 게임을 끝내는 것.
그렇기에 유저들의 성장 또한 방해할 생각이 없었지만, 아무래도 이놈들은 안 될 것 같다.
저런 쓰레기들은 밖에서도 재활용이 불가능할 터.
최종 목적에 도움이 될 것 같지 않은 놈들은 바깥으로 내쫓아도 문제될 게 없다.
그리고 48시간이 지났다.
“자, 잘못…… 커헉!”
“컥!”
오러나이트와 암살자는 동시에 로그인해 곧바로 정훈에게 무릎 꿇고 빌 생각이었다.
그러나 정훈은 그들의 머리 위에 있었다.
사과를 받을 생각도 조금도 없었다.
대기하고 있던 정훈은 놈들의 머리통을 다시 한번 날려 버렸다.
“무서운 놈…….”
아니마는 벌써 며칠째, 같은 자리를 떠나지 않고 놈들이 나타나기를 기다렸다가 죽이기를 반복하는 정훈의 집념에 치를 떨었다.
절대 적으로 두면 안 되는 스타일의 인간이었다.
“저들은 죗값을 치르는 거야.”
“크흠.”
한때, 말 한마디로 만 골드의 빚을 갚는다는 말이 떠돌았었다.
그 말인즉슨, 말 한마디로 만 골드의 빚을 질 수도 있다는 것.
‘이렇게 보니 나도 참 치졸하군.’
그런데 어쩌겠어.
나만 욕했다면 한 번 죽이는 걸로 넘어갔겠지만, 놈들은 어머니를 욕했다.
오러나이트의 목소리는 정훈의 뇌리에 깊이 박혀 버렸다.
그렇기 때문에 결코 그냥 넘어갈 수 없었다.
* * *
“야! 이러다가 진짜 영정먹겠다고!”
“우리더러 어쩌라고…… 하, 시발.”
“그 새끼들은 친구도 아니야. 무섭다고 배신을 때려?”
홍현우와 김봉구는 울고 싶은 심정이었다.
처음 죽었을 때까지는 복수심에 활활 타올랐었는데, 2번째 죽음과 동시에 친구놈들이 발을 빼 버렸다.
차라리 그에게 사과를 구하고, 정지만 피하자는 마음으로 같이 로그인을 했다.
그러나 무투가는 이야기는 들을 생각도 하지 않고 곧바로 자신들을 죽여 버렸다.
결국 정지가 누적되어 이번에는 72시간을 정지당했다.
무려 3일.
뉴 월드에 단단히 빠진 홍현우와 김봉구는 똥줄이 탔다.
놈이 다음 로그인 때도 공격을 감행한다면, 그때에는 120시간이다.
그리고 또 한 번 죽으면 일주일.
다음 한 달, 1년, 그리고 영구정지다.
“야, 차라리 월컴에 의뢰라도 넣을까?”
“월컴?”
“그래. 저 새끼가 아무리 잘나 봤자 200레벨 이상 유저한테는 꼼짝 못 할 걸?”
“하, 그런데 그놈들은 최소 10골드 이상 부르잖아.”
“그럼 또 당하자고? 102레벨 무투가 하나 조지는 거니까 6~7골드로 쇼부 보면 될 거야.”
“존나 아까운데…….”
“그 무투가 새끼 조지는 데 성공하면 배로 뜯으면 돼.”
“그러네? 시발럼. 뒤졌다.”
홍현우와 김봉구는 서둘러 월컴으로 들어갔다.
* * *
정훈은 지독했다.
다음 필드로 나아갈 수 있음에도 절대로 그렇게 하지 않았다.
그 자리에서 리젠되는 몬스터를 쉬지 않고 사냥했다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
사냥만 했더니 여기서만 레벨이 2번이나 올랐다.
이걸로 레벨은 104.
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 104
-직업 : 무황武皇 2차(중급 무투가 2차)
-보유 칭호 : 완성된 초보자(Epic) 외 다수(펼쳐서 확인 가능)
[세부 능력치]
-근력 : 174(+17) -> 191
-민첩 : 169(+18) -> 187
-체력 : 171(+19) -> 190
-방어력 : 162(+16) -> 178
-지혜 : 152(+15) -> 167
-마력 : 227(+22) -> 249
-신성력 : 229(+22) -> 251
-정신력 : 147(+17) -> 164
-미적용 스텟 : 1
레벨이 고작 104임에도 세부 스텟은 완전히 괴물이었다.
140레벨을 달성했던 쓰레기들을 상대할 수 있었던 이유.
정훈은 새롭게 받은 보너스 스텟을 근력에 투자했다.
이제 다시 레벨링을 위해 몬스터들을 사냥하려는데.
“어이.”
누군가 정훈에게 접근해 왔다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 절망에찌든너
-레벨 : 201
-직업 : 세이버(3차)
===
그는 201레벨의 세이버였다.
에픽 등급에 무려 3차까지 마쳤다.
“뭐냐, 저 인간 놈은?”
정훈의 어깨에 올라타 있던 아니마가 고개를 갸웃거렸다.
“의뢰를 넣었나 보네.”
영구정지를 피하기 위해 월컴에 고레벨 유저를 고용한 것이다.
“너냐? 선량한 유저를 괴롭히는 악질이?”
어떤 내용으로 의뢰를 넣었는지는 모르겠지만, 정훈은 희대의 쓰레기가 되어있었다.
“그렇다면?”
물론 정훈은 그에 대해 해명할 생각이 눈곱만큼도 없었다.
“재밌네. 너도 내가 그 꼴로 한번 만들어 줘?”
“할 수 있다면.”
“……와, 나 201레벨인 거 보고도 그딴 소리를 지껄이는 거지?”
정훈의 입꼬리가 비틀리듯이 올라갔다.
그 미소에 상대가 보법을 펼치며 정훈에게 달려들었다.
푸른 검기가 서린 검이 날카로운 파공음을 터뜨리며 사선으로 그어졌다.
‘목을 노리는군.’
단번에 보내 버리겠다는 의도가 담긴 공격이었다.
그러나 쉽사리 당해 줄 정훈이 아니었다.
능숙하게 몸을 숙이며 공격을 회피했다.
동시에 신법을 펼쳐 명왕권법 1성을 펼쳤다.
쾅!
주먹이 플레이트 갑옷의 명치 부근에 적중했다.
“……!”
상당한 충격이 있었는지 놈이 얼굴을 찡그렸다.
그러나 등급이 높은 갑옷을 입고 있었기에 갑옷은 멀쩡했다.
‘명왕권법 2성.’
충격으로 놈이 주춤거리자 정훈은 곧바로 명왕권법을 연계하며 2성까지 폭발적으로 끌어올렸다.
“이 개자식이!”
그러자 놈의 몸이 푸르게 물들더니 힘차게 검을 휘둘렀다.
에픽 등급인 세이버가 3차에 배울 수 있는 무적기였다.
무적기를 펼치자 정훈은 익숙하게 신법을 펼치며 그와 거리를 벌렸다.
무적기의 시간은 15초.
부웅! 부웅!
정훈은 속으로 시간을 재며 놈의 공격을 회피했다.
아슬아슬하지만 완벽하게 회피하는 모습에 절망에찌든너의 얼굴에는 당혹감이 서렸다.
‘뭐야? 뭐 이렇게 잘 피해?’
고작 104레벨밖에 되지 않는 무투가였다.
그러니 자신의 공격을 일 합도 버틸 수 없어야 정상인데, 오히려 몰아붙이는 쪽은 무투가였다.
놈의 주먹질 한 번에 머리가 울렸고, 이대로면 쓰러지는 쪽이 자신이 될 것 같아 급하게 무적기를 펼쳤다.
비장의 수를 써 버렸기에 어떻게든 빠르게 끝을 봐야 하는 상황.
그런데 공격이 하나도 맞지를 않는다.
검로를 변칙적으로 바꿔도 놈은 농락하듯이 아슬아슬 피했다.
“15초 지났다.”
그때, 귓가에 무투가의 목소리가 들려왔다.
동시에 등골이 서늘해졌다.
“시발!”
그리고 이어서 펼쳐지는 명왕권법 3성.
절망에찌든너는 다급히 보법을 펼쳐 정훈과 거리를 벌리려고 했지만, 정훈은 놈의 생각을 전부 꿰뚫고 있었다.
미리 신법을 펼쳐 사정거리를 순식간에 좁혔다.
명왕권법 3성이 놈의 명치 부근에 작렬했다.
“끄억!”
놈은 아까와 달리 고통스런 신음을 터뜨렸다.
명왕권법은 성(星)이 올라갈 때마다 데미지 역시 같이 올라간다.
괜히 레전더리 스킬이 아니다.
“계속할 거냐?”
정훈이 공격을 멈추고 물었다.
좋은 생각이 하나 떠올랐기 때문.
만약 무시한다면 이대로 4성까지 펼쳐 확실하게 끝을 볼 작정이었다.
“졌습니다! 제가 졌어요!”
절망에찌든너는 다급하게 들고 있던 검을 바닥에 떨어트리고는 무릎을 꿇었다.
자신은 바보가 아니다.
무투가를 쓰러트리기란 불가능하다는 것은 방금 데미지로 깨달았다.
이대로 계속했다간 분명 의뢰를 넣은 놈들과 똑같은 신세가 될 것이다.
“의뢰비로 얼마 받았지?”
싸늘한 목소리에 절망에찌든너가 어깨를 한 차례 떨고는 말했다.
“15골드입니다.”
“많이도 챙겼네.”
“…….”
“두당 15골드겠지? 분명 죽이기만 하는 게 끝은 아닐 테니까.”
절망에찌든너가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다…… 정말 악랄한 놈들입니다. 일단 1번 죽인 뒤에 포박해 놓으라고 했거든요.”
“그래?”
“예! 저는 그냥 의뢰를 받고 그대로 수행하려고 했을 뿐입니다. 원하신다면 받았던 골드를 전부 드리겠습니다!”
당장이라도 골드를 꺼내려는 태세에 정훈이 고개를 저었다.
“됐고, 그건 너 가져라. 대신 뭐 하나만 부탁하자.”
부탁……?
절망에찌든너가 긴장한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼키며 정훈의 다음 말을 기다렸다.
