19화
정훈은 허수아비 인형 앞에 서서 순서를 기다렸다.
이벤트는 참가 유저에게 그닥 친절하지 않았다.
순서가 되면 벽면의 글자가 바뀌고, 30초 타이머 아이콘이 나타나며 카운트가 시작됐다.
유저는 그 시간 동안 준비했던 모든 것을 펼쳐 허수아비 인형을 타격한다.
‘암살자가 나왔네.’
암살자는 도적 계열 중에서도 레어급 전직에 해당한다.
본래라면 1차를 마쳤을 때, 하급 자객의 자격을 갖출 수 있다.
기척을 감추고 몬스터를 사냥하는 기본적인 직업.
그리고 암살자는 그 자객의 상위 등급의 전직이다.
전직 퀘스트에서 훌륭한 성과를 거두게 되면 교관으로부터 암살자로 넘어갈 수 있는 특혜를 받을 수 있다.
‘1차부터 암살자라…… 저건 100% 스카웃되겠어.’
레어급만 해도 많은 이들의 주목을 받는 이유는 획득 난이도가 그만큼 어렵기 때문이다.
물론 2차, 3차, 4차 순으로 올라가면서 전직 퀘스트를 통해 직업의 등급을 올리기 한결 수월하지만, 1차부터 레어급을 얻었다?
이후 3, 4차에서 에픽~유니크급으로 등급 업할 가능성이 높아진다는 뜻.
즉, 자신이 가진 포텐이 어느 정도인지 증명하는 소리와도 같았다.
제네시스가 직업을 공개하는 것도 바로 저 때문이지.
‘슬슬 내 차례가 될 거 같은데.’
대한민국에서만 17,732명.
결코 적지 않은 숫자지만, 각자 30초밖에 주어지지 않기에 그렇게 오래 기다릴 필요가 없다.
‘오, 저격수도 나왔네.’
하급 소총수가 아닌 저격수.
드디어 총수 직업에도 유망주가 나타났다.
3년 만에 이벤트를 하는 거라 그런지 레어급 전직을 한 유저만 벌써 2명이 출전했다.
놀라긴 일렀다.
‘세이버.’
이후 세이버까지 등장했다.
1차부터 에픽급 전직이라니.
정훈은 그가 누군지 대번에 알아봤다.
‘나인창인가.’
1차 전직 퀘스트에서 세이버로 전직하고, 이후 4차에서 레전더리 등급인 소드마스터에 오른 인물.
검왕 사재혁이 아끼던 녀석인지라 정훈의 기억에도 남아 있었다.
“나인창이 이번 이벤트에 참가했을 줄은 몰랐어.”
기억에 없을 정도면 그닥 유명했던 이벤트가 아니었던 것 같은데.
[허수아비 인형을 처치하세요!]
그 순간, 정훈이 있는 수련장 벽면의 글자가 바뀌었다.
그의 차례가 된 것이다.
허수아비 인형을 두르고 있던 베리어가 사라졌다.
‘시작해 볼까?’
이제 무투가의 진가가 드러날 때.
다른 무기나 스킬은 필요 없다.
‘명왕권법만으로 끝낸다.’
레전더리의 명왕권법이 정훈의 손에 펼쳐졌다.
퍼억! 퍼억!
쉬지 않고 두드려지는 정훈의 주먹.
그러나 허수아비 인형의 HP는 0.01%씩 감소되고 있다.
레벨 차이가 너무 심해서 발생하는 대미지 감소 효과 때문이다.
이대로 가면 30초 동안 1%도 줄이지 못할 터.
그럼에도 정훈은 쉬지 않고 명왕권법으로 인형을 두드렸다.
[같은 부위를 연타했습니다. 크리티컬 히트가 터졌습니다. 허수아비 인형의 HP가 5% 감소합니다!]
따로 표기되어 있지 않아 대부분의 무투가가 모르는 기본 패시브다.
뉴 월드는 직업마다 1~2개의 패시브를 숨겨 두었다.
그러다 보니 유저가 직접 발견해야 하는데, 무투가는 여태까지 밝혀진 게 없었다.
애초에 한 치의 오차도 없이 반복으로 연타할 수 있는 무투가가 있을 리 만무하니 현재까지 밝혀지지 않은 것이다.
크리티컬 히트는 상대와의 레벨 차이가 100 이하일 때, 같은 부위를 10연타할 시 발동 조건을 충족한다.
그것은 바로 상대의 체력을 무조건 5% 하락시키는 것.
[포이즌 어택이 터졌습니다.]
포이즌 어택까지 터져 주며 허수아비 인형에 독 대미지가 추가로 부여됐다.
이 스킬의 사기성은 레벨 차이에 따른 대미지 감소 효과가 없다는 것.
정훈의 주먹이 허수아비 인형의 가슴 정중앙을 계속해서 가격했다.
한 번 크리티컬 히트가 터지게 되면 이후 3연타만 해도 다시금 터지기를 반복한다.
[같은 부위를 연타했습니다. 크리티컬 히트가 터졌습니다. 허수아비 인형의 HP가 5% 감소합니다!]
[포이즌 어택이 터졌습니다.]
허수아비 인형의 HP가 빠르게 줄어들기 시작했다.
퍼억! 퍼억!
[같은 부위를 연타했습니다. 크리티컬 히트가 터졌습니다. 허수아비 인형의 HP가 5% 감소합니다!]
[포이즌 어택이 터졌습니다.]
콰직!
이윽고 정훈의 주먹이 허수아비 인형의 가슴을 꿰뚫었다.
[Lv.100 허수아비 인형]
[HP 0%]
허수아비 인형의 HP가 0%가 된 것이다.
그리고 남은 시간은.
[1.84초]
제한 시간은 아직 1.84초나 남아 있었다.
[축하드립니다!]
[최초로 허수아비 인형을 처치하셨습니다!]
[랭킹에 표시될 닉네임과 레벨을 공개하시겠습니까?]
정훈은 고민할 것도 없이 X를 터치했다.
‘내 계획에 방해만 될 뿐이다.’
어쩔 수 없는 상황에서 스포트라이트를 받는 건 상관없지만, 굳이 스포트라이트를 비춰 달라고 사정할 생각은 없었다.
오히려 많은 이들에게 알려지면 움직이는데 제약이 걸릴 터.
앞으로의 계획에 차질이 생길 빌미를 만들 필요가 없다.
[닉네임과 레벨을 공개하지 않습니다.]
[한국 서버 1위를 기록하셨습니다.]
[캡슐을 받으실 주소를 입력해 주세요.]
[주소는 캡슐을 보내 드린 순간부터 파기되며 외부로 일절 공개되지 않습니다.]
허수아비 인형을 처치한 순간부터 1등은 이미 정훈의 것이었다.
* * *
같은 시각.
여민지는 체술의 전당에서 죽치고 앉아 있었다.
이런 짓거리도 벌써 몇 주가 흘렀다.
“……와, 오늘도 있네.”
“도대체 누구를 기다리는 거지?”
전당에 방문한 무투가들은 교관의 수련을 받으면서 구석에 있는 여민지를 힐끔거렸다.
“월컴에 올라온 영상의 주인이 아닐까?”
“영상 주인?”
“그거 있잖아. 저기 교관 쓰러트린 유저.”
“아아.”
무투가들의 시선이 알티오 교관에게 향했다.
그는 3명의 유저를 혹독하게 굴리고 있었다.
“흐어억…… 존나 힘들다.”
“레어 스킬을 준다길래 받았더니 이게 뭐야?”
“미친…… 작작 좀 굴려!”
저들은 체술의 전당을 처음 방문한 초보 무투가들이다.
“하, 어이가 없군. 고작 이 정도로 쓰러진다고?”
알티오가 코웃음을 쳤다.
얼마 전, 자신의 상상을 뛰어넘는 무투가를 가르쳐서일까?
그의 기준이 한 단계 높아졌다.
덕분에 무투가들은 중간도 채 가지 못하고 퀘스트를 포기했다.
“시발, 레어 스킬 안 얻고 말지.”
“X까. 안 해!”
그들은 알티오를 향해 쌍욕을 박고는 다른 교관들로 방향을 틀었다.
대다수의 무투가들이 그러하듯, 그들도 같은 노선을 탔다.
“쯧, 정말 한심해.”
구석에서 무투가들의 수련을 지켜보던 여민지가 혀를 찼다.
그녀는 역시 무투가가 타 직업에 비해 성능이 구리다는 사실을 절대 인정할 수 없었다.
무투가는 어떻게 키우느냐에 따라 그 성능을 극한으로 끌어올리는 게 가능한 유일한 직업이다.
굉장히 매력적인 무투가가 박한 평가를 받는 건, 바로 저 근성 없는 유저들 때문이다.
‘다른 직업에 조금이라도 꿀리지 않으려면 더욱 열심히 육체를 다그쳐야 되는데.’
무투가의 장점은 ‘굳센 의지’에 있었다.
이 굳센 의지는 일정 조건을 넘어서기만 하면 노말급 스킬을 얻을 수 있으며, 훗날 이 스킬을 강화할 수도 있다.
다만 스킬을 얻는 과정이 너무 빡센 탓에 대부분의 무투가들은 이 굳센 의지를 제대로 활용하질 못했다.
‘그 무투가의 반의반만이라도 따라가도 무투가가 이런 푸대접을 받지는 않을 텐데…….’
알티오 교관에게 1:1 대련을 신청받은 유저다.
그리고 여민지는 알티오 교관에게 1:1 신청을 받았던 최초의 유저였고.
물론 당시 그녀는 알티오에게 보기 좋게 패배했었다.
체력이 이미 바닥을 쳤던 것도 있지만, 체력이 풀로 회복되었어도 알티오에게 패배했을 거다.
그만큼 기량 차이가 뚜렷했다.
그런데 그 유저는 알티오에게 당당히 승리를 거머쥐었다.
[귓말/인태 -> Minzi : 아가씨! 무투가를 찾은 것 같습니다!]
그때, 귓말이 도착했다.
귓말을 확인한 여민지의 입꼬리가 올라갔다.
[귓말/Minzi -> 인태 : 역시 그 이벤트에 참가한 모양이죠?]
[귓말/인태 -> Minzi : 네! 확실하지는 않지만, 이번 이벤트에서 미전직 무투가가 1등을 차지했습니다.]
여민지는 그 무투가가 영상 속 주인공임을 확신했다.
[귓말/Minzi -> 인태 : 호오, 그래요? 그래서 닉네임과 레벨은요?]
[귓말/인태 -> Minzi : 그게…… 비공개입니다.]
[귓말/Minzi -> 인태 : 그렇군요…… 알겠어요. 그러면 여기서 조금 더 있어야겠네요.]
[귓말/인태 -> Minzi : 아가씨…….]
[귓말/Minzi -> 인태 : 말리려고 하지 마세요. 그럼.]
귓말을 보낸 그녀는 귓말을 닫아 버렸다.
알림이 계속 울리고 있었지만, 조금도 신경 쓰지 않았다.
‘똑똑한 사람이네.’
50레벨 이하의 유저들을 대상으로 하는 이벤트다.
무투가가 1등을 차지할 정도라면 분명 50레벨까지 미전직 상태로 레벨링을 했다는 뜻이겠지.
무투가의 1차 전직을 레어급으로 얻기 위해서는 50레벨인 상태에서 진행해야 안전할 테니까.
그녀가 봤던 권법이라면 1등을 차지하는 것도 무리는 아닐 것이다.
‘그러면 곧 온다는 소리겠지?’
* * *
[미친, 누가 허수아비 인형 부쉈다.]
-100%로 깨 버리고 1등 차지함. 나 이번에 이벤트 참가해서 9% 깎았는데 ㅁㅊ
└구라치지 마셈 ㅋㅋㅋ
└어디서 구라를 치고 있어 ㅋㅋㅋ
└50레벨 이하의 유저를 대상으로 하는 이벤트에서 Lv.100 허수아비 인형을 30초 만에 처치한 유저가 있다?
└위에 뭔 말이야 ㅋㅋㅋㅋ
└아무튼 100%는 에바지. 아무리 허수아비 인형이라지만, 레벨 차이가 50 이상이면 대미지 감소 개심한디…… 30초에 20%만 깎아도 대단한 거임.
월컴에 올라온 초보 유저의 증언.
그러나 그 누구도 믿지 않았다.
하지만, 제네시스 측에서 순위 발표와 함께 허수아비 인형의 HP 감소량을 함께 발표하면서 상황은 반전됐다.
[내 말 맞잖아!]
-100%로 허수아비 인형을 파괴했다니까…….
└진짜네 ㅁㅊ
└무투가? ㅋㅋ;;
└심지어 미전직 무투가야 ㄷㄷ
└돌았냐…… 도대체 누구임?
└뇌피셜이긴 한데, 저번에 체술의 전당 교관을 꺾은 무투가가 있었음. 혹시 그 사람 아닐까?
허수아비 인형을 처치한 것도 놀랍지만, 더 놀라운 것은 미전직 무투가가 만들어 낸 성과라는 거다.
무투가는 전 세계에서도 기피되는 직업이었다.
노력 대비 성능이 너무 구리다는 이유로.
조금만 노력해서 고효율을 뽑아내는 직업을 두고 굳이 노가다를 해야 하는 무투가를 택할 이유가 없었다.
그런데 구리다는 무투가가 나타나 1등도 아니고 허수아비 인형을 박살 내 버렸다.
[ㄹㅇ 외국에서도 난리 났음]
-홈페이지 보면 알겠지만 허수아비 인형 40% 이상 깎은 유저가 한국인 한 명밖에 없는데, 아예 100%로 처치해 버림 ㅋㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 전 세계 어리둥절.
└제네시스에 항의하는 유저들 바글바글함 ㅋㅋㅋ
└에픽은 고사하고, 레어급 전직도 아닌 미전직 무투가가 1위 ㅋㅋㅋㅋ
└에라이 ㅋㅋㅋ 누가 봐도 이상하다고 생각하긴 할 듯.
└근데 진짜 어케 했누…….
전 세계를 뜨겁게 달구는 제네시스의 이벤트.
그러나 제네시스는 딱 한 마디로 일축했다.
[이벤트는 공정하게 진행했으며, 자세한 정보는 공개하지 않습니다.]
“진짜 어떻게 했냐……?”
월컴을 들이미는 하진의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.
그는 정훈이 1등 했다는 소식을 듣고는 한달음에 달려왔다.
“뭐가?”
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“24레벨이라며? 그런데 허수아비 인형을 어떻게 깨부쉈냐고!”
“시끄러우니까 일단 앉아.”
목청이 얼마나 쩌렁쩌렁한지 정훈이 눈살을 찌푸렸다.
눈치가 빠른 하진은 얌전히 자리에 앉았다.
“……그래서 어떻게 했어?”
“패시브빨로.”
“패시브?”
“응.”
정훈은 무투가가 가지고 있는 기본 패시브에 대해서 알려 주었다.
그걸 들은 하진의 표정이 멍해졌다.
“그러니까…… 계속 같은 곳만 연타하면 크리티컬 히트가 뜬다 이 말이지?”
“그렇지.”
“때리는 데 한 치의 오차도 없어야 하고?”
“정확하게 이해했어.”
“아니, 시발! 그게 말이 되냐?”
사람이 기계도 아니고, 오차도 없이 같은 곳을 어떻게 연타로 때려?
말 같은 소리를 해야지.
그렇지만 그 결과가 눈에 떡하니 나와 있었다.
무투가인 정훈이 허수아비 인형을 처치했다는 것.
“알려 줘도 뭐래.”
“그걸 듣고 아무렇지 않게 받을 수 있는 놈이 누가 있어?”
“아무튼 슬슬 집에 가라. 곧 캡슐 온다니까.”
“캡슐?”
“응. 1시간 뒤에 온대.”
“……존나 부럽네.”
하진은 정훈이 진심으로 부러웠다.
자신은 집에 캡슐이 없어 캡슐방을 이용한다.
캡슐이 너무 비싼 탓이다.
그런데 친구라는 놈은 뉴 월드에 늦게 진입했음에도 이벤트에 1위를 차지해 개인 캡슐을 갖게 되었다.
솔직히 질투가 나지 않는다면 거짓말이겠지만, 운이라기보다는 본인의 실력으로 얻어 낸 것이니 깔끔하게 인정할 수밖에 없었다.
‘이동할 시간에 레벨링에 더 집중할 수 있겠어.’
정훈은 도착할 캡슐을 떠올리며 히죽 웃었다.
그리고 다음은 전직 퀘스트.
회귀 전에는 레어급 이상의 전직을 하지 못했지만, 이번에는 다를 것이다.
