128화
월컴의 반응은 폭발적이었다.
최고 시청자 43,992명.
그 시청자들이 함께 지켜본, 본 로드 와이번의 사냥 장면.
[레이드 보스 단독으로 처치하는 거 뭐임?]
-이게 진짜 말이 되는 거냐?
(본 로드 와이번 사냥 영상)
영상 첨부했다…… 보고도 안 믿긴다.
└진짜 누구임? 저거?
└아 ㅅㅂ 모자이크랑 음성변조 X같네
└강화술사에 검사에 궁사라니…… 이 정도면 다중 클래스 아님?
└다중 클래스가 가능하긴 하냐?
정확하게는 2명이지만, 시청자들 입장에서는 단독으로 사냥한 것이나 마찬가지였다.
꿀3은 그들이 보기에 하는 게 없었기 때문.
월컴 유저들은 꿀1의 정체를 추측하기 시작했다.
[이론상으로 가능한 클래스 있긴 함!]
-무투가! 최근에 한국에 히든 클래스 무투가 최초로 나온 거 알지? 이거 냄새 난다 ㅋㅋㅋ
└ㅈㄹ을 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└무투가랰ㅋㅋㅋㅋ
└(작성자)왜? 내가 틀린 말 했음? 히든 클래스 무투가일 가능성도 있잖아!
└이게 왜 헛소리냐면 꿀1은 무투에 관련된 스킬을 전혀 사용하지 않았다는 거 ㅋㅋㅋ
└궁술이랑 검술만 사용했는데 웬 무투가 ㅋㅋ
└차라리 히든클래스 강화술사라고 하지 그러냐? 그게 더 신빙성 있겠다 ㅋㅋㅋ
이외에도 많은 추측 글들이 난무했지만, 그 누구도 정답에 도달하지 못했다.
[일단 구독이나 하자.]
-내가 볼 때, 구독해서 절대 손해 볼 게 없음
└구독 아직도 안 함? ㅉㅉ
└나 방금 했다 ㅋㅋ
└앞으로 올라오는 거 계속 본다.
그뿐만이 아니었다.
“페가수스 언제 기다려? 그냥 플라이 비약을 판매하는 곳으로 가자.”
“그거 부작용이 심하다는데…….”
“그래서? 이대로 가만히 기다리고만 있자고?”
“하, 오케이.”
유저들은 마굿간을 통해 스카이 필드로 향할 수 없게 되자, 연금술사의 거리로 우르르 몰려갔다.
방송에서 정훈이 던졌던 비약을 보았기 때문이다.
그 비약은 비행 스킬을 일시적으로 사용할 수 있는 비약.
페가수스를 이용할 수 없다면 비약으로 스카이 필드로 향할 수밖에.
그러나 그들 역시 부작용에 시달릴 수밖에 없었다.
“끄아악!”
“힐러! 힐러!”
그래도 스카이 필드에 당도한 이들은 파티를 이루고 올라왔기에 힐러들이 배치되어 있었다.
단지 해주를 부여하는 것도 순서가 있어 뒷순서는 끔찍한 고통을 그만큼 오래 느껴야 했다.
어쨌든 부작용까지 해주로 떨쳐 내고, 파티를 꾸렸다.
“대충 방송으로 보니 10명이면 충분할 거 같은데요?”
“응, 생각보다 피통이 많지 않은 것 같긴 하더라.”
화살 한 대에 1~2%씩 까이는 것을 봤을 때, 본 로드 와이번은 생명력이 많은 레이드 보스가 아니라고 확신했다.
그렇기에 인원을 10명으로 맞추어 호기롭게 도전을 외치고 들어갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 후회했다.
[남은 생명력 : 98.11%]
초반부터 스킬을 퍼부었음에도 2%도 채 줄어들지 않는 놈의 생명력.
“시발?! 피가 안 다는데?”
“이게 무슨!”
[본 로드 와이번이 ‘브레스 방출’을 사용합니다.]
“끄아아악!”
“아아악!”
그리고 놈에게서 뿜어져 나오는 브레스에 이들은 순식간에 사망해 버렸다.
이후 본 로드 와이번에게 도전했다가 사망하는 파티들이 우후죽순 늘어났다.
* * *
정훈은 유저들이 스카이 필드로 몰리기 전, 김봉구와 함께 지상으로 귀환했다.
‘고생했다. 이거 줄 테니까 들어가서 쉬어라.’
특별 경험치 포션.
총 다섯 개, 파티원의 기여도에 따르면 정훈이 모두 가져가야 하지만, 고생한 김봉구에게도 하나 챙겨 줬다.
‘형님은 이제 어디 가시려고요?’
‘알아서 뭐하게? 따라오려고?’
‘아니요! 전 가서 쉬어야죠!’
혹여 정훈이 붙잡을까 두려웠는지 김봉구는 서둘러 로그아웃을 해 버렸다.
“오, 훈! 왔는가?”
왕성으로 복귀하니 기사단을 훈련시키던 라간이 반갑게 맞아 주었다.
“예. 하진이는요?”
“아, 그 친구 말이지? 다른 훈련장에서 열심히 훈련 중이라네.”
훈련장은 3개였다.
그중 하나를 카르얀이 독점해서 하진을 두들기고 있는 중이고.
“그렇군요.”
오래 걸릴 거라 예상은 했지만, 그래도 포기하지 않고 열심히 노력하고 있는 것으로 보아 당장은 신경 쓰지 않아도 될 것 같다.
“그러면 슬슬 연회 날짜를 잡아 볼 생각인가?”
카이세르크 5세가 선포했던 연회.
다만 정훈의 간청으로 연회는 잠시 미뤄진 상태였다.
정훈이 고개를 저었다.
“아직은 아닙니다.”
“그렇군. 일이 남은 건가?”
“예.”
“쩝, 어쩔 수 없군.”
정훈은 메르헨에서 영웅이었다.
또한 카이세르크 5세가 정훈의 의견을 적극적으로 따르겠다고까지 말했으니 라간은 순순히 뒤로 물러났다.
“예. 그보다 여기 베르망 님이 계시다고 들었는데, 어디에 계시죠?”
“베르망? 그분을 찾는 이유는 무엇이오?”
“부탁을 드리고 싶은 게 있어서요.”
“부탁? 뭐, 내가 그것까지 알 필요는 없겠지. 직접 안내해 줄 테니 따라오시오.”
라간은 부단장인 가레스에게 기사단의 훈련을 인계하고는 베르망이 있는 곳으로 안내했다.
====
[NPC 정보]
-닉네임 : 베르망
-레벨 : 185
-직업 : 왕실 제작사
====
그는 왕실에서 근무하는 제작사였다.
“오, 메르헨의 영웅께서 저를 찾아오실 줄은 몰랐습니다.”
베르망은 작업을 중단하고 정훈을 정중하게 맞아 주었다.
“예. 부탁을 하나 드리고 싶은 게 있어서요.”
“부탁? 저한테 말입니까?”
“일단 이거를 보시죠.”
정훈이 꺼낸 것은 붉은 기운을 머금은 돌이었다.
[본 로드 와이번의 하트]
-종류 : 재료
-등급 : 유니크(Unique)
-본 로드 와이번의 힘이 응축된 심장이다.
본 로드 와이번의 하트.
놈을 날뛰게 만들었던 동력원이었다.
“이것은?!”
베르망이 눈을 휘둥그레 뜨고는 모노클을 가져와 하트를 이리저리 살폈다.
‘하, 지금 생각해보면 참 아쉬운 선택을 했어. 베르망을 찾아갔으면 완벽한 아이템이 탄생했을 텐데.’
회귀 전, 소피아는 본 로드 와이번의 하트로 100% 효율을 뽑아내지 못했다.
아이템으로 만들며 본 로드 와이번의 힘을 15% 가까이 상실해 버렸기 때문이다.
만약 그 힘을 온전히 남긴 채 제작에 성공했었다면, 추후 더 높은 등급에 도달할 수 있었을 것이니까.
그래서 베르망을 찾아가지 않은 것을 몇 번이고 후회했었다.
오직 베르망만이 본 로드 와이번의 하트를 온전히 다룰 수 있는 방법을 알고 있었기 때문.
하필 그 사실을 제작 이후에 알게 되어 소피아는 큰 낭패감을 겪었다.
정훈이 베르망을 찾아온 이유였다.
“본 로드 와이번을 사냥하고 얻어 낸 하트입니다.”
“……엄청나군요. 이처럼 완벽한 와이번 하트는 난생 처음입니다.”
베르망은 자신이 연구했던 일지들을 한가득 가져와서는 일일이 펼쳐 보며 설명했다.
간단하게 요약을 하자면 본 로드 와이번의 하트는 함부로 세공할 수 없다는 것.
하트의 내부는 마력 회로들로 아주 복잡하게 이루어져 있어 매우 신중하게 만져야 하는데, 이처럼 완벽한 하트는 더더욱 조심해서 만져야 한다.
조금이라도 틀어지는 순간, 원활하게 흐르던 마력이 순식간에 흐트러지며 망가지게 될 테니까.
“이걸 아이템으로 제작해 주실 수 있을까요?”
그러나 베르망은 고개를 저었다.
“……당장은 불가합니다.”
“이유가 뭐죠?”
“아이템을 만들기 위해서는 하트를 건드릴 수밖에 없습니다. 그 제작 과정에서 에너지가 흐트러지지 않도록 고정하는 장치가 필요한데…… 당장 그 에너지 고정 장치를 만들 수가 없다는 게 문제이지요.”
베르망의 머리 위로 물음표가 깜빡거렸다.
[히든 퀘스트 : 마력 컨트롤러]
-제한 : 본 로드 와이번의 하트 소지.
-보상 : ??
-설명 : 베르망이 요구하는 재료들을 구해다 주세요.
정훈 곧바로 퀘스트를 수락했다.
“그럼 그 장치를 만드는 재료를 구해 오면 되는 거 아닌가요?”
“쉽지 않습니다. 그 재료가 없어서 여태껏 완성이 되지 않고 있는 거라.”
“괜찮습니다. 저라면 그 재료를 구해 올 수 있거든요.”
“……그럼 한번 부탁드려도 되겠습니까?”
베르망의 안색이 조금 밝아졌다.
하트를 직접 만지고 싶지만, 무턱대고 진행했다간 하트가 손상될 게 뻔했다.
이 하트를 세공해 아이템으로 만들기 위해서는 마력 회로가 망가지지 않도록 에너지를 고정하고, 마력을 컨트롤할 수 있는 컨트롤러가 필요했다.
그리고 그런 컨트롤러는 현재 왕실에 없었는데, 그 컨트롤러에 필요한 몇 가지의 재료가 부족했기 때문이다.
“예. 한번 구해 보겠습니다.”
“음…… 아마 구하기 많이 어려울 겁니다.”
“괜찮으니 말씀해 주시죠. 최선을 다해 구해 볼 테니까요.”
“예.”
베르망은 서랍의 안쪽에 넣어 둔 종이 몇 장을 꺼내왔다.
그것들은 이 컨트롤러의 제작에 필요한 재료 목록이었는데, 개중 여태까지 구하지 못한 재료였다.
<컨트롤러 재료>
-물컹물컹한 눈물(미획득)
-정체불명의 건전지(미획득)
-천天의 광석(미획득)
구해야 되는 재료들은 3가지였다.
“이거 3개만 구하면 되나요?”
“예. 마력 컨트롤러는 현재 95% 이상이 완성되었습니다. 그 재료만 있으면 완성이 될 것 같군요.”
“알겠습니다. 한번 구해 보겠습니다.”
“부탁합니다. 저 역시 이렇게 완벽한 와이번 하트를 꼭 한번 다뤄 보고 싶군요.”
“예.”
* * *
호영 길드 훈련장.
여민지는 여전히 허수아비 인형을 상대로 권법을 수련 중이었다.
[크리티컬 히트가 터졌습니다.]
이제는 익숙하게 크리티컬 히트를 터뜨리는 모습.
성공률이 7.53%까지 올라왔다.
100번을 시도했을 때, 7.5번을 성공하는 확률이었다.
그럼에도 그녀의 얼굴은 좀처럼 펴지질 못했다.
“10%까지만 올라도 소원이 없을 것 같은데.”
움직이지도 않는 허수아비.
그런 허수아비를 거의 오차 없이 같은 곳을 연달아 타격해야만 터지는 패시브 스킬.
발동시키기 굉장히 까다로운 조건이었다.
그럼에도 정훈은 그 스킬을 완벽하게 다루었다.
진정한 재능이란 바로 그런 거라는 듯이.
[귓말/훈 -> Minzi : 뭐하고 계세요?]
그때, 정훈에게서 귓말이 도착했다.
여민지가 고개를 갸웃거렸다.
“음? 귓말을 보내다니, 무슨 일이라도 있나?”
이제 정훈에 대해 어느 정도 꿰뚫은 뒤다.
그가 용건 없이 귓말을 보내는 경우는 단 한 차례도 없었기 때문.
[귓말/Minzi -> 훈 : 수련 중이에요. 왜 그러세요?]
[귓말/훈 -> Minzi : 다른 게 아니고 구해 주셨으면 하는 아이템이 있습니다.]
역시나.
[귓말/Minzi -> 훈 : 아이템이요? 말씀해 보세요.]
[귓말/훈 -> Minzi : 정체불명의 건전지.]
정체불명의 건전지?
그런 쓰레기는 갑자기 왜?
[귓말/Minzi -> 훈 : 그건 왜 찾으시는 거예요?]
[귓말/훈 -> Minzi : 쓸 일이 생겼습니다.]
쓸 일이 생겼다고?
‘정체불명의 건전지’는 사용출처가 적혀 있지 않은 아이템이라 경매장에 올라오지도 않는 아이템이다.
또 퀘스트에도 쓰이지 않기에 아무런 가치도 없는 아이템이다.
드랍 확률도 극악에, 파괴도 어려워서 사냥을 하다 건전지를 먹은 소수의 유저들은 욕설을 퍼부으며 인벤토리 구석에 박아 둘 정도의 쓰레기.
그런 쓰레기를 어디에 쓴다는 말이지?
이유가 궁금했지만, 일단은 그가 원하는 것이니 구해 주고 물어봐야겠다.
[귓말/Minzi -> 훈 : 언제까지 드리면 될까요?]
[귓말/훈 -> Minzi : 빠르면 빠를수록 좋습니다.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 알겠어요.]
아무래도 오늘 수련은 여기서 종료해야 될 것 같다.
여민지는 훈련장을 정리하고 곧장 로그아웃했다.
푸쉬익-
캡슐문이 열리며 그녀가 밖으로 나왔다.
“후우.”
잠시 물을 마시며 숨을 돌리고, 스마트폰을 두드려 월컴으로 들어갔다.
그런데 월컴의 분위기가 심상치 않았다.
“……이게 뭐야?”
여민지는 꿀튜브가 반복 언급되는 것에 게시글을 하나둘 읽어 내려갔다.
이윽고 그녀의 얼굴이 경악으로 물들었다.
“말도 안 돼……!”
