45화
여민지가 길드로 돌아온 것은 2시간 뒤였다.
업무를 보고 있던 박인태는 그녀의 이른 복귀에 쓰게 웃었다.
‘아무래도 실패하신 모양이군.’
월컴에 올라왔던 교관을 쓰러트린 초급 무투가.
그리고 이후 진행했던 캡슐 이벤트에서 당당히 1위를 차지했던 초급 무투가.
그는 그 무투가가 동일 인물이라 확신했다.
전직 퀘스트라는 이벤트를 이용해 접근하려고 했었지만, 결국 코앞에서 놓치고 말았다.
박인태는 거기서 그 무투가를 찾을 확률이 희박하다는 것을 깨달았다.
그래서 그녀가 떠났을 때도 별다른 기대를 하지 않은 것이 사실이다.
“만났어요.”
그런데 여민지의 대답은 그의 예상과 달랐다.
“만났다고요?”
박인태가 눈을 동그랗게 뜨며 재차 물었다.
“네. 다만 친구 추가밖에 못했지만요.”
“친구 추가? 자세히 이야기 좀 들려주실 수 있습니까?”
어느새 박인태는 업무를 중단하고 여민지 옆에 앉았다.
이후 그녀에게서 무투가와 만났던 이야기를 들을 수 있었다.
닉네임은 훈.
레벨은 51을 달성한 하급 무투가라고 한다.
‘하급 무투가? 아가씨께서 제대로 찾으셨구나.’
교관과의 대련에서 승리하고, 캡슐 이벤트에서 1위를 차지할 정도로 규격 외의 잠재력을 가진 유저가 하급 무투가?
지나가던 개가 웃겠군.
보나 마나 블라인드로 가린 것일 테지.
그가 전직을 마치자마자 뉴 월드에 무투가 직업의 히든 클래스가 등장했다고 공지에 올라왔으니 말이다.
“역시 팀장님이 생각하기에도 확실하죠?”
“예. 아마 그자가 히든 클래스로 전직한 무투가겠죠.”
박인태는 100% 확신했다.
교관과의 대련, 캡슐 이벤트에서도 익명으로 드러낸 것으로 보아 하급 무투가라는 가면으로 가린 것이겠지.
“역시.”
여민지의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
“그래도 스승으로 삼아 달라는 말은 너무 가셨습니다.”
호영 스카웃 제의를 한 것도 아니고, 고작 51레벨밖에 되지 않은 무투가에게 제자로 삼아 달라니.
한국 무투가 1위인 그녀가 꺼내기에는 전혀 어울리지 않았다.
박인태의 굳은 표정을 본 여민지가 머쓱하게 웃었다.
“어쩔 수 없었어요. 그렇다고 마음대로 스카웃을 제의할 수는 없는 노릇이니까요.”
“음, 그러면 호영에서 스카웃을 한 번 추진해 볼까요?”
“괜찮아요. 제가 원하는 건 그 권법 하나니까.”
그녀는 호영의 간부임에도 스카웃에는 일절 관심을 두지 않았다.
오로지 관심사는 권법 하나였으니까.
그리고 보는 눈이 탁월한 이들을 두고, 권력을 이용해 유저를 길드에 꽂아 넣는 짓은 하고 싶지 않았다.
“그럼 어떻게 하실 생각이십니까?”
“일단은 친해져 볼 생각이에요.”
무투가의 첫인상은 생각보다 괜찮았다.
“……그건 좀 힘들지 않을까요?”
“왜요?”
“아가씨의 첫인상이 조금 좋지 않았던 것 같아서…….”
대충 이야기를 들어 봤는데, 다짜고짜 찾아가 주먹까지 휘둘렀으면 솔직히 첫인상은 완전히 망했다고 봐야 한다.
“후후, 괜찮아요. 이후로 친구 추가까지 받아 줬으니까 차차 바꿔 나가면 돼.”
인상을 바꿀 자신은 충분했다.
솔직히 자기 입으로 말하기 부끄럽지만, 외적인 부분에서 나름 자신이 있었다.
남들과 달리 커스터마이징도 거의 손을 대지 않아 현실과 싱크로율도 95% 가까이 된다.
이대로 계속 부딪치다 보면 분명 기회가 오겠지.
“무운을 빌겠습니다…….”
* * *
마탑은 보이지 않는 마력 결계가 층층이 쌓여 있었다.
외부인의 침입을 차단하는 보호 결계였다.
물론 표식이 있는 정훈에게는 해당 사항이 아니었다.
마탑으로 들어오자 손등에 새겨진 검은 다이아몬드가 푸른색으로 빛났다.
마법사들이 모여 있는 마탑이어서인지 마탑의 안에는 NPC, 유저들이 돌아다니고 있었다.
“하…… 2차 전직 존나 어렵네.”
“그러게 일반 전직으로 가라니까. 뭔 레어급을 노리고 그러냐.”
그리고 마탑은 2차 전직의 성지였다.
1차 전직을 태초마을에서 이루었다면, 2차 전직은 이곳 마탑에서 이루어지는 것이다.
물론 2차 전직을 하기 위해서는 80레벨을 달성해야 하기에 여기 있는 마법사들의 레벨은 하나같이 80레벨을 넘어가고 있었다.
1차와 달리 2차는 상위 등급을 노려 볼 수 있기에 대부분의 유저들은 많은 시간을 들여 퀘스트를 수행하려고 한다.
그도 그럴 게 마법사의 전직은 차수가 진행될수록 등급의 영향을 많이 받기 때문이다.
하지만 레어급 전직으로 전직하기란 쉬운 일이 아니었고, 그로 인해 포기하고 일반 등급의 2차 전직으로 넘어가 다음 마을로 넘어가는 유저들도 상당했다.
아마 저들 중에서도 70% 이상은 포기하고 일반 등급의 전직을 하게 되겠지.
대충 봐도 사이즈가 나온다.
‘이런 많은 유저가 드나드는 마탑에 숨겨진 기연이라.’
늘 그렇듯 뉴 월드는 유저들을 위해 작은 이벤트를 준비해 놓은 것이고, 그 복잡한 문제를 풀어 혜택을 받는 것이 바로 극소수의 유저였다.
그리고 이 이덴하르크 마탑에서 현재까지 그 문제를 푼 이는 1명도 없었다.
‘이제 아니야.’
정훈이 향한 곳은 마탑 9층에 위치한 도서관이었다.
무수히 많은 초급 마법서적이 가득히 꽂혀 있는 도서관은 매우 조용했다.
‘나도 이덴하르크 마탑에서 기연 발견했었는데.’
회귀 전, 동료였던 루이스 베르던트가 타닥타닥 타오르는 모닥불을 바라보며 운을 뗐다.
자연스레 정훈은 그의 말에 귀를 기울였고.
그것으로 미래가 바뀌게 될 것이라고는 꿈에도 모르겠지.
지금 시기, 루이스 베르던트는 아직 뉴 월드를 시작하지 않을 때니 말이다.
정훈이 향한 곳은 도서관에서도 가장 구석진 곳이었다.
먼지가 가득 쌓여 그 누구도 들여다보지 않은 낡은 서적이 가득 들어찬 공간.
고대에 풀어냈던 마법은 수식이 매우 길고, 효율이 좋지 못했다.
그래서 몇천 년 동안 셀 수 없이 많은 마법사의 손을 거쳐서 발전되어 온 것이 현대 마법이다.
굳이 고대 서적을 찾지 않는 이유였다.
“그러다 보니 유저들도 고대 서적을 들여다보지 않았던 거겠지.”
마탑을 찾은 마법사들은 온통 전직 퀘스트에 정신이 팔려 있으니 말이다.
정훈은 구석에 꽂혀 있는 서적 하나를 꺼냈다.
얼핏 봐도 2,000페이지가 넘어갈 정도로 아주 두꺼운 책이었다.
[성장에 대한 고찰]
[저자 – 리첼]
참고로 이 책은 마법에 관련된 지식을 수록한 책이 아니다.
‘그때, 나는 성장에 목이 말랐었어. 남들보다 훨씬 늦게 시작했었으니까.’
루이스 베르던트는 승부욕이 매우 강했던 놈이었다.
물론 그 승부욕이 이상하게 작용했을 때도 있었다.
그러나 덕분에 기연을 6차례나 찾아낸 것이기도 했다.
굳이 남들이 기피했던 이덴하르크를 택한 것도 미련한 선택으로 보였지만, 끝내 기연을 찾아내 승승장구하기 시작했다.
“대여할 수 있을까요?”
정훈은 책을 들고 사서를 찾아갔다.
데스크에 앉아 있던 사서가 삐뚤어진 안경을 고쳐 쓰며 고개를 저었다.
“아, 죄송한데 마법사가 아니면 대여는 안 됩니다.”
“표식이 있어도요?”
손등에 있는 다이아몬드 표식을 보여 주었음에도 사서의 태도는 변함없었다.
“예. 그 표식은 마탑을 출입하는 용도로만 쓰이는 겁니다.”
“그래요?”
“예. 보실 거면 저기 앉아서 보세요.”
아무래도 대여는 조금 어려울 것 같다.
사람이 없는 곳에서 진행하고 싶었는데, 어쩔 수 없지.
“알겠습니다.”
고대 서적이 꽂혀 있던 자리로 돌아온 정훈은 서적을 펼쳤다.
대부분 들여다보지 않는 곳이지만, 혹시 모르니 최대한 빨리 끝내야겠어.
[고백하겠다. 책의 제목과 앞서 구구절절 쓸데없는 개소리들은 전부 트릭이었다.]
280페이지 두 번째 줄에 적힌 글귀.
루이스 베르던트가 말했던 그대로다.
‘기연을 숨겨 놓으려고 280페이지나 성장에 관한 이야기를 채워 놓다니. 정말 미친 작자라니까.’
서적의 주인은 600년 전, 활동했던 마법사 리첼이다.
그는 평생을 마법사들 사이에서 이단이라 배척당하였고, 은거했다고 알려진다.
그 이유는 마력과 신성력을 둘 다 다룰 줄 알았기 때문이다.
당시 마력을 다루는 이는 마법사, 신성력을 다루는 이는 사제의 길을 걷는 게 보통이었으나 2가지를 타고난 리첼은 어디에도 소속되지 못했다.
‘아마 시기 질투 때문이었겠지.’
단순히 마력과 신성력만 동시에 다루는 게 아닌, 희대의 천재라 불렸기 때문이다.
정훈은 다시금 책장을 넘겨 521페이지에서 멈췄다.
[성장을 가속해 주는 게 있으면 어떻게 해야 할까? 강제로라도 취해야겠지? 그렇다면 비밀을 알려 주마. 흠, 그런데 성장. 참으로 오묘한 것이야.]
280페이지에서 521페이지로 건너뛰고서야 다음 글귀를 확인했다.
물론 곧바로 헛소리가 나오면서 쉽사리 풀지 못하도록 꼬았지만 말이다.
이번에는 991페이지로 넘어왔다.
[마력과 신성력을 둘 다 사용할 수 있는 이가 나타났으면 좋겠는데.]
그리고 997페이지.
[그 2가지 성질을 책에 불어넣는다면 비밀이 풀리지 않을까?]
다음 1,522페이지.
[성장을 바라는 이여. 내가 평생을 걸쳐 만든 신비로운 비약을 가져가도록 해라.]
마지막으로 1,794페이지.
[가져가서 마법사 나부랭이와 사제 새끼들 좀 족쳐 주길 바라.]
마지막 글귀에는 리첼의 분노가 고스란히 담겨 있는 듯했다.
그럼에도 조금은 유쾌한 듯한 느낌마저 들었다.
정훈은 피식 웃었다.
비록 이 글귀대로 마법사와 사제들을 족치지는 못하겠지만.
“좋은 곳에 쓰겠습니다.”
올바른 곳에 힘을 사용하겠다는 마음으로 마력과 신성력을 동시에 활성화했다.
그러자 서적의 글귀가 빛나기 시작하며 작은 마법진이 그려졌다.
‘여기에 손을 집어넣으면 되는 건가.’
정훈이 그 마법진에 손을 집어넣자 마법진 위로 메시지가 떠올랐다.
[아이템을 전량 회수하시겠습니까?]
이 마법진은 리첼이 만들어 둔 창고였다.
‘회수한다.’
회수의 뜻을 밝히자 인벤토리에 새로운 약병들이 자리를 빠르게 채워 나갔다.
[상급 경험치 비약 x29]
[상급 마력 비약 x35]
[상급 신성력 비약 x35]
[리첼의 연구일지]
그것들은 경험치, 마력, 신성력을 올려 주는 비약이었다.
‘됐다.’
이걸로 보다 빠르게 성장을 할 수 있게 됐다.
* * *
어스 코리아 관리팀.
관리팀 사무실은 오늘도 어김없이 정적이 내려앉았다.
정확히 30분 전만 하더라도 이 정도까지는 아니었는데, 직원 하나가 실시간 모니터링을 작동시키면서 직원들의 시선이 그 모니터로 향했다.
그리고 볼 수 있었다.
유저가 마탑 도서관에 들어오더니 서적 하나를 꺼내어 읽어 내려가자 반응이 나타난 것을.
“……이게 말이 되나?”
서적 위로 마법진이 그려졌고, 유저는 그 마법진에 손을 집어넣었다.
그리고 얼마 지나지 않아 마법진이 사라지면서 고대 서적은 원래의 모습으로 돌아와 있었다.
“그런데 저걸 어떻게 푼 걸까요?”
“글쎄…….”
“그걸 알았으면 이렇게 넋 놓고 구경하지는 않았겠지…….”
직원들은 아무런 말도 할 수 없었다.
자연스럽게 도서관으로 들어와 고대 서적 코너로 들어가더니 굳이 2,000페이지가 넘는 두꺼운 서적을 꺼냈다.
그다음에는 무슨 술수를 부렸는지 모르겠지만, 서적이 반응을 했고 숨겨진 기연을 꺼냈다.
“이제는 무서울 지경이로군.”
오진수 팀장은 방금 그의 플레이를 지켜보며 소름이 몇 번이고 돋았다.
“팀장님, 이거 그냥 지켜만 봐도 되는 겁니까?”
직원 하나가 오진수에게 다가와 속삭였다.
“그게 무슨 소리야?”
“저 유저의 플레이는 너무도 비상식적이지 않습니까? 어스 본부에 보고를 해야 하는 게 아닌지…….”
관리팀의 임무는 유저들을 실시간으로 감시해 비정상적인 플레이를 감지하는 역할을 한다.
프로그램 자체는 어스 본부에서 강력하게 통제하지만, 사람은 지성을 가지고 움직이는 생명체인지라 직접 감시하는 감시자들도 필요했다.
사실 어스 본부의 능력이라면 감시자 자체가 필요 없겠지만, 어스 본부는 굳이 관리팀을 두어 유저들을 지켜보는 역할을 부여했다.
“너는 저 유저가 비정상적인 플레이를 하고 있다고 보는 거야?”
“그건 아닙니다.”
저 유저는 비상식적인 플레이를 지속하고 있지만, 불법적인 플레이를 하는 건 아니었다.
오롯이 정상적인 플레이로 관리팀을 매료시키는 것일 뿐.
“그러면 뭐가 됐든 중립을 지켜. 뭐가 됐든 저건 다 본인 능력이니까.”
이대로만 가면 분명 최단기 랭커가 탄생할 터.
오진수는 그렇게 확신했다.
