69화
김봉구는 본래 캡슐방 유저였다.
친구들과 달리 개인 캡슐을 구비하기에는 돈이 너무 들어 캡슐방을 이용하기 시작하면서 캐릭터를 키워 나갔다.
그렇게 뉴 월드에서 사귀었던 친구가 홍현우였다.
그와는 태초마을에서 처음 만나 서로 신경전을 벌였고, 대판 싸웠다가 이내 친해진 케이스였다.
나이는 동갑에 레벨도 비슷했다는 점에서 둘은 서로 어울려 다녔다.
그러면서 그에게 물들어 더러운 짓도 서슴지 않고 다녔다.
그러나 정훈에게 단단히 찍혀 반복적으로 정지를 먹으면서 홍현우에 대한 감정이 나빠질 대로 나빠졌다.
그렇다고 지금까지 함께한 친구를 손절할 수는 없는 노릇이다.
건드리자고 의견을 꺼낸 건 홍현우지만, 옳다구나하고 실행에 옮긴 것은 자신이니까.
[야, 이 X같은 새끼야. 너는 내 눈에 띄면 죽여 버릴 줄 알아!]
하지만, 이제는 아니었다.
김봉구는 진심으로 사죄했고, 저놈은 여전히 제 잘난 맛에 사는 놈이었다.
아마 여기서 인연을 끊지 않는다면 휩쓸려 더러운 짓을 반복하게 되겠지.
그럴 바에야 혼자 다니는 게 훨씬 마음이 편할 것 같았다.
“넌 손절이야. 이 새끼야.”
우정이 깨어지는 순간이었다.
* * *
이벤트 당일.
정훈은 외출 준비를 마치고 거실로 나왔다.
“오늘 나가는 거니?”
부엌에는 어머니가 아침을 준비하고 계셨다.
“예.”
“잘됐다. 그럼 밥이라도 먹고 가.”
어머니의 말씀에 정훈은 식탁으로 가 의자에 앉았다.
아침은 어머니표 된장찌개.
직접 메주를 가져다가 담은 된장으로 끓인 된장찌개는 일품이었다.
도대체 어떻게 이런 맛을 내시는지.
다른 찌개들과는 차원이 달랐다.
“역시 어머니가 끓인 게 최고에요.”
정훈이 엄지를 치켜세우자 어머니가 흐뭇하게 웃으셨다.
“많이 먹어. 오늘도 1등해야지?”
“최선을 다해 볼게요.”
“그래. 1등하면 뭐 준다니?”
“캡슐이요.”
캡슐방 이벤트답게 이벤트 경품은 캡슐이었다.
물론 1위를 차지한 파티에게만 캡슐이 지급되는 것이고, 2등부터는 다른 상품이 주어진다.
“그래? 정훈이 너는 이미 캡슐이 있으니까 2등을 해야 되는 건가?”
“아뇨. 1등해야죠. 혹시라도 캡슐 받으면 어머니 쓰세요.”
“나?”
“네.”
게임이 현실이 되면 어머니도 휘말리게 된다.
그때를 대비해서 힘을 키우고 능력치 일부를 이전해 어머니가 버틸 수 있게 해 드리려는 계획을 세워 두었다.
그렇지만 캡슐이 추가로 생긴다면 어머니도 빠르게 뉴 월드에 진입하실 수 있을 것이다.
조금이라도 빨리 시작하셨으면 하는 바람도 있었다.
“음…… 1등 해서 캡슐 타면 나도 한번 해볼까?”
다행히 어머니도 뉴 월드를 부정적인 시각으로 바라보지 않으신다는 점.
뭐, 부정적이셨다면 애초에 집에서 게임을 못하고 있었겠지만.
정훈은 마지막 남은 한 숟가락을 입에 집어넣으며 자리에서 일어났다.
“저만 믿으세요.”
이번 캡슐방 대회의 1등은 자신이 될 테니까.
* * *
“왔어요?”
캡슐방 입구에는 어느새 여민지가 도착해 있었다.
약속했던 시간보다 30분 일찍 왔는데도 불구하고 말이다.
“일찍 오셨네요?”
“혹시 몰라서 일찍 나왔거든요.”
“그래요? 그럼 저희 먼저 올라가 있죠.”
“네.”
하진은 약속 시간에 맞춰 온다고 했으니 정훈은 여민지와 함께 캡슐방으로 먼저 들어갔다.
이벤트가 시작하기 3시간 전임에도 불구하고 캡슐방은 사람들로 북적였다.
‘예약해 놨으니까 나만 믿어.’
캡슐방 사장인 이현우와 친한 하진인지라 예약이 가능했다.
그러니 3개의 자리가 비어 있을 터.
“어서오세요. 어? 정훈 씨, 오셨어요?”
카운터에서 손님들을 맞이하던 이현우가 정훈을 알아봤다.
개인 캡슐이 없었을 때, 이현우가 늘 친절하게 맞아 주었기에 정훈 역시 예의를 갖춰 인사했다.
“예. 오랜만입니다. 잘 지내셨어요?”
“하하, 저야 뭐 늘 똑같죠. 그보다는…….”
이현우의 시선이 옆의 여민지로 향했다.
정훈이 봐도 여민지의 미모는 연예인이라고 해도 믿을 정도였다.
그래서인지 캡슐방에 들어오는 순간부터 많은 손님들이 그녀의 얼굴을 힐끔거렸다.
“싸인 한 번만 해 주실 수 있을까요?”
이현우가 A4 용지와 싸인펜을 내밀었다.
뉴 월드의 랭커는 웬만한 연예인보다 인기가 많았다.
하진이 인원 신청을 넣을 때, 여민지의 이름이 있는 것을 보고는 얼마나 놀랐던가.
처음에는 이름만 같을 줄 알았는데 옆의 레벨과 직업을 보고는 동일인물임을 확신했다.
“네.”
여민지는 익숙하게 싸인펜을 받아들고는 용지에 빠르게 휘갈겼다.
그녀의 시그니처 싸인과 함께 밑에는 이현우가 운영하는 캡슐방 이름이 작게 적혀졌다.
“감사합니다!”
싸인을 확인한 이현우의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
캡슐방에 랭커가 찾아와 주다니!
이보다 더 굉장한 마케팅이 있을까?
그리고 기다렸다는 듯이 여민지에게로 손님이 몰려들었다.
“여민지님! 사진 한 번만 찍어 주세요!”
“여기서 랭커를 보다니! 정말 영광입니다!”
“우와! 진짜 여민지야!”
“너무 예쁘다…… 와, 진짜 반했어요!”
여민지는 정훈에게 입모양으로 미안하다고 사과를 전했다.
곧바로 캡슐로 들어가려고 했는데, 상황이 이렇게 되어 버렸으니까.
“자자, 그만! 캡슐방 내에서 사진 찍는 거 금지입니다!”
대신 이현우가 눈치껏 손님들을 제지했다.
“네?! 왜요!”
“사진 정도는 찍을 수 있잖아요!”
물론 손님들이 반발했지만, 이현우는 손님이랍시고 왕으로 대접할 생각이 전혀 없었다.
“싫으면 나가세요. 이벤트 참가도 취소해 드릴 테니까.”
돈에 얽매이지 않기에 나올 수 있는 발언이었다.
“…….”
결국 손님들은 이현우의 강력한 제지에 물러나고 말았다.
“감사합니다.”
여민지가 이현우에게 감사를 표했다.
“당연한 일을 했을 뿐인데요. 자, 그러면 자리로 안내해 드리겠습니다!”
이현우는 정훈와 여민지를 비어 있는 캡슐로 안내했다.
“저 먼저 들어갈게요.”
주변의 시선 때문인지 여민지는 곧장 캡슐로 들어가 로그인을 했다.
그녀가 들어간 캡슐 문이 닫히자 이현우가 잽싸게 정훈에게 다가와 물었다.
“아니, 여민지랑 어떻게 친해진 거예요?”
“친해졌다기 보다는 우연찮게 알게 된 사이죠. 이번 이벤트에서 같이 나갈 사람이 없어서 저랑 파티를 꾸린 거고요.”
“와…… 진짜 대박이네.”
이현우가 쉬지 않고 감탄을 터뜨렸다.
랭커가 자신의 캡슐방에 방문해 이벤트를 참가하는 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.
“어쨌든 저도 들어갈 테니 하진이 오면 바로 접속하라고 말 좀 전해 주세요.”
“아, 그렇게 할게요.”
* * *
아우토반 광장.
광장에는 김봉구가 정훈을 기다리고 있었다.
“오셨습니까!”
그는 정훈을 보자 군기가 바짝 잡혀서는 우렁차게 인사했다.
덕분에 시선이 이쪽으로 끌렸다.
“뭐야? 141레벨이 104레벨한테 인사하고 있네. 큭큭.”
“심지어 그냥 무투가한테?”
“크흡……! 닉네임도 존나 웃겨. ‘애미야국이짜다’래.”
비웃음과 조롱이 대놓고 들려왔지만, 김봉구는 조금도 신경 쓰지 않았다.
온 신경이 정훈에게 집중되어 있는 탓에 쓸 수 없는 것이다.
‘거슬리게 하면 죽는다.’
세상에는 건드려선 안 될 부류가 존재한다.
뒤가 없는 놈들.
그리고 한번 물면 끝까지 가는 놈들.
정훈은 후자로 보였다.
힘으로 찍어 누른다고 하더라도 무슨 수를 써서든 배로 되갚아 주는 놈.
절대 건드려서는 안 된다.
“그래. 이벤트 신청은?”
“당연히 했습니다!”
더 이상 정훈에게 찍히기 싫었기에 김봉구는 그날 로그아웃을 하자마자 이벤트 신청을 마쳤다.
“오케이. 그러면 파티 받아.”
“예! ……저, 혹시 저희 둘이 가는 겁니까?”
“아니, 2명 더 올 거다.”
그리고 얼마 후, 여민지가 모습을 드러냈다.
“제가 좀 늦었죠?”
그녀는 정훈보다 로그인을 일찍 했지만, 길드 업무가 조금 남아 있어 처리하고 오느라 조금 늦어졌다.
“여, 여민지……?”
그녀를 본 김봉구의 동공이 미친 듯이 떨렸다.
한국 무투가 랭킹 1위이며 전체 286위인 랭커가 왜 여기에 있는 거지?
“괜찮습니다. 그리고 오늘 이벤트 같이할 파티원이에요.”
정훈이 김봉구의 어깨에 손을 올렸다.
화들짝 정신을 차린 김봉구가 허리를 90도로 숙였다.
“김봉구라고 합니다! 닉네임은 장난으로 지어서 이런 거니 오해는 하지 말아 주셨으면…….”
“아, 네.”
그녀는 짤막하게 고개를 끄덕이고는 김봉구에게 시선조차 주지 않았다.
김봉구가 파티에 합류한 이유를 이미 들었기 때문이다.
그래서인지 김봉구를 좋게 볼 수가 없었다.
반면, 얼음보다 더 차가운 태도에 김봉구는 뻘쭘한 얼굴로 입을 다물었다.
“미안! 내가 좀 늦었지?”
이후 하진까지 합류하면서 4인 파티가 구성되었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 링링
-레벨 : 700
-직업 : 이벤트 NPC
===
정훈은 광장에 있는 이벤트 NPC에게 다가갔다.
그 이벤트 NPC는 일전에 보았던 링링이었다.
“오, 또 보넹?”
링링은 정훈을 한눈에 알아보았다.
그럴 수밖에.
자신과의 내기에서 당당히 승리하고 천상의 에너지를 잔뜩 뽑아갔으니까.
“그러게요. 여기서 또 보게 될 줄은 몰랐는데.”
정훈이 히죽 웃었다.
“후후, 한국 서버를 담당하길 잘했당. 네가 또 올 거 같았당.”
“왜요? 내기 한 번 더 하자고?”
“눈치가 참 빠르당.”
링링의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
그건 정훈 역시 바라는 바였다.
‘나 역시 단순히 캡슐만 보고 온 게 아니거든.’
어째서 이번 이벤트가 1차 혼란이라고 불리느냐.
그것은 거점을 사수하지 못했을 때, 주어지는 페널티 때문이다.
그 페널티로 인해 전 세계는 서서히 병들어 가기 시작했고, 사람들은 그 원인이 뉴 월드였다는 사실을 뒤늦게 깨닫게 된다.
‘그 페널티 때문에 어머니도 힘들어지셨지.’
페널티는 다름 아닌 재난.
다양한 재난이 일어났는데, 어머니한테 찾아온 것은 화재였다.
그 화재로 인해 어머니의 신체는 4분의 1이 화상 자국으로 뒤덮였다.
본인은 괜찮다고 하셨지만, 그걸 지켜보는 정훈의 마음은 찢어지는 듯했다.
그러니 회귀 전의 역사를 바꿀 것이다.
‘방어 실패.’
본래라면 전 세계를 대상으로 하는 이벤트는 성공하는 이가 한 명도 없이 끝이 났었다.
정훈은 이 이벤트를 성공적으로 마칠 것이다.
“그래서 내기는 어떤 걸로?”
“간당하당. 이번 공성전을 성공적으로 마친다면 천상의 에너지를 추가로 5%를 주겠당.”
“5%라…… 그러죠.”
“음? 뭐, 딜은 더 안 하는 거냥?”
“네. 안 합니다.”
링링의 얼굴에 약간의 실망감이 감돌았다.
공성전의 난이도는 상당했다.
역사를 비틀어 버리는 것이 목적이었기에 확실하게 끝을 내야 한다.
“뭐, 어쩔 수 없징. 지금 바로 보내 주면 되낭?”
“네.”
“그럼 무운을 빌겠당. 화이팅!”
링링이 손가락을 튕겼다.
* * *
[이벤트 거점 : 서울에 입장하셨습니다.]
[이벤트가 시작되기까지 1시간 48분 남았습니다.]
[이벤트에 참가한 유저들은 시작하기에 앞서 준비해 주십시오.]
[시작까지 남은 시간 : 1시간 48분]
[기여도에 따른 결과는 이벤트 종료 후에 공지됩니다.]
이벤트 장소의 배경은 서울이었다.
한국 서버에 맞게 각 지역의 유저들은 그 지역을 수호하는 역할을 맡게 된다.
“뭐야? 갑자기 웬 서울?”
“설마 여기서 공성전을 치른다고?”
먼저 도착한 유저들은 신기한 눈으로 주변을 돌아다니고 있었다.
아파트, 빌딩 같은 건물은 현재 날짜를 기준으로 100% 구현되어 있었고, 유저를 제외하고는 개미 한 마리도 돌아다니지 않았다.
“여기는?”
“도로네요.”
정훈의 파티가 이동된 곳은 도로 한가운데였다.
도로에는 수많은 차량이 정차되어 있었고, 역시나 안에는 사람이 한 명도 없었다.
단순히 배경만을 구현해 냈기 때문이다.
“그런데 왜 서울을 배경으로 했을까요?”
뉴 월드는 중세 유럽을 배경으로 진행되는 게임이었다.
그런 게임에서 갑자기 현대 사회로 배경이 바뀌었으니 의문스러운 것도 당연했다.
“글쎄요. 일단 차에 탑시다.”
“차에 타자고요?”
“예.”
정훈이 빠르게 운전석에 탑승했다.
옆좌석에는 하진이, 뒤에는 여민지와 김봉구가 탔다.
모두 탑승하자 정훈이 시동을 걸어 차량을 출발시켰다.
“어디로 가려고?”
“남산.”
“음? 굳이 거기를 거점으로 삼으려는 이유가 뭐야?”
하진은 공성전 유경험자였다.
그렇기에 거점의 중요성에 대해 잘 알고 있었다.
“지도상 중앙이라서.”
“응……?”
이번 이벤트의 주제는 공성전.
그 말인즉슨 이 서울을 수호하는 것이 주된 임무라는 뜻이다.
그리고 서울에서 몬스터가 집중적으로 쏟아지는 곳은 남산이다.
만약 몬스터가 쏟아져 나와 남산이 뚫린다면 거점을 지키기란 불가능하다.
여기 세워진 건물들이 손상되는 정도에 따라 거점의 방어력이 빠르게 깎여 나가기 때문.
[아, ㅆㅂ. 보통 공성전 성문이면 외곽에 있어야지. 왜 중앙으로 설정되고 ㅈㄹ이냐.]
-설마 남산에서 몬스터 웨이브가 일어날 줄 누가 알았겠어.
└응 ㅋㅋㅋ 덕분에 30분 컷 당함
└몬스터가 쏟아져서 건물이 무너져 내리는 걸 어케 막음?
└ㄹㅇ 그냥 공성전 그 자체였음
정훈은 남산 주차장에 대충 주차하고는 차에서 내렸다.
“여기를 거점으로 삼겠다는 말인가요?”
“예.”
“거점 안에서 몬스터 웨이브가 일어나지 않아요. 서울 외곽으로 나가는 게 맞는데…….”
다들 그런 생각으로 외곽으로 향했다.
외곽은 유저들이 철통방어 중이었다.
그러나 그 선택이 1시간도 채 지나지 않아 거점을 파괴시켰던 원인이었다.
“몬스터가 바깥에서 몰려온다는 말이 한마디라도 있었습니까?”
“……아뇨. 그런 말은 없었어요.”
공성전 이벤트는 몬스터로부터 거점을 지켜 내는 것이었다.
몬스터는 웨이브를 통해 쏟아질 예정이었다.
그리고 웨이브가 바깥에서 벌어진다는 말은 한마디도 없었다.
“예. 그러면 중앙이 될 가능성도 있겠죠?”
“아니…… 그래도.”
“일단은 지켜 보시죠.”
정훈의 단호한 말에 여민지는 입을 꾹 다물었다.
[남은 시간 : 0시간 1분]
시간이 흘러 이벤트가 시작될 시간이 되었다.
정훈과 하진, 여민지가 남산을 올라가서 대기했고, 아래에서는 김봉구가 바리케이드를 가져와 입구를 원천 봉쇄했다.
“이 정도면 됐나?”
김봉구는 이마에 흐르는 땀을 닦아 내며 설치한 바리케이드 상태를 살폈다.
바리케이드는 이벤트에 참가하기 전, 업적 상점에서 직접 구입한 것들이다.
‘내가 말하는 것들 준비해 둬.’
다름 아닌 정훈의 지시 때문이었다.
“그런데 여기에 진짜 몬스터 웨이브가 일어나긴 하나?”
거점의 중앙에서 몬스터 웨이브가 벌어지는 일은 지금까지 단 한 차례도 없었다.
그러니 의심스러운 것은 당연했다.
하지만, 외곽으로는 다른 유저들이 이미 나가 있으니 중앙을 수호하자는 의견에 모두들 수긍했다.
[1차 몬스터 Wave가 시작됩니다.]
이벤트 시작과 함께 남산 위에 거대한 게이트 하나가 만들어졌다.
“어……?”
게이트를 본 김봉구의 눈동자가 화등잔만 하게 커졌다.
정훈의 말대로 남산에서 몬스터 웨이브가 일어난 것이다.
