62화
‘미쳤다…… 이제 하다하다 힐링까지 사용할 줄 안다고?’
던전에 들어온 이후, 이동하는 내내 이시우는 경악을 금치 못했다.
들어오기 전, 자신에게 들어온 것은 힐링이었다.
200레벨이 넘어가면서 힐러들의 힐링을 몇 번이나 받아 봤던가?
그렇기 때문에 확신할 수 있다.
자신을 치료한 것은 힐링이라고.
그렇다면 그 힐링을 시전한 이는 무투가밖에 없었다.
그 자리에 무투가와 자신을 제외하고는 아무도 없었으니까.
‘도대체 신성력은 어디서 익힌 거야?’
마력을 버리고 신성력으로 넘어갈 수는 있다.
그런데 저 무투가는 분명 마력을 사용했다.
그 말은 마력과 신성력이 공존하고 있다는 의미.
‘시발, 그런 건 들어본 적도 없다고.’
마력과 신성력이 공존한다니?
그건 있을 수 없는 이야기일 텐데?
이시우는 혼란스런 눈으로 정훈을 바라보았다.
그는 활이 아닌, 주먹을 휘두르며 던전의 오우거들을 두들기고 있었다.
“인간! 죽여주마!”
정훈에게서 도망쳐온 오우거는 근처에 있는 이시우에게 달려들었다.
물론 이시우의 검격을 당해 내지 못하고 절명했다.
이후로는 파죽지세였다.
중간중간 이시우가 위기에 처할 때마다 정훈이 힐링을 시전해 주었다.
덕분에 이시우의 오우거 사냥이 한결 수월했고, 정훈은 말할 것도 없었다.
그렇게 3시간도 채 걸리지 않아 오우거 킹이 숨어 있는 처소에 다다랐다.
“여기부터는 나 혼자 간다.”
“혼자 가겠다고요?”
혼자 들어가겠다는 정훈의 말에 이시우는 살짝 당황했다.
당연히 오우거 킹을 상대하는 것도 함께할 줄 알았는데.
동시에 안도감이 들었다.
필드부터 던전까지.
쉬지 않고 달려온 터라 정신적으로 상당히 피로한 상태였다.
당장이라도 로그아웃해서 쉬고 싶었다.
“같이 가고 싶으면 같이 가고.”
“아닙니다! 그렇게 눈치 없는 놈은 아니라서요.”
“그러냐.”
정훈은 피식 웃음을 터뜨리고는 처소로 들어왔다.
애초부터 따까리는 보스 이전까지 굴릴 생각으로 데려온 것이다.
여기까지 쉬지 않고 사냥했으니 이시우는 망설임 없이 휴식을 택했다.
‘그럼 나도 시작해 볼까?’
이시우를 떼어놓고 들어온 데에는 이유가 있었다.
[홀로 미지의 지역을 탐사했습니다. 업적 점수 20,000점이 지급됐습니다.]
[업적 상점 레벨이 4로 올랐습니다.]
혼자서 들어오게 되면 업적 점수를 20,000점이나 받을 수 있으니까.
이걸로 업적 상점의 레벨은 4로 올랐다.
레벨 3까지는 금방 오르는데 그 이후부터 요구하는 업적 점수가 크게 늘어 레벨 업이 쉽지 않다.
그렇기 때문에 업적 점수를 얻을 수 있다면 어떻게든 얻어야만 한다.
“우워어어! 인간 놈! 감히 내 아이들을!”
정면에는 오우거 킹이 핏발 선 눈으로 정훈을 노려보고 있었다.
[Lv.190 오우거 킹]
Lv.190의 오우거 킹.
레벨 104인 정훈보다 무려 86레벨이나 높은 녀석.
그럼에도 정훈은 여유가 넘쳤다.
회귀 전의 기억이 고스란히 남아 있는 것도 있지만, 최근 Lv.200의 어둠의 수호자까지 처단한 경험이 있으니.
그의 손에는 벌써 아니마가 쥐어져 있었다.
“한 번에 조져 버려.”
아니마는 정훈의 어깨에 올라타 크게 외쳤다.
그 외침에 화답하듯, 정훈이 시위를 당겼다.
‘익스트림 아처 : 소울’
액티브가 아닌 패시브 스킬.
물론 시위를 놓을 때마다 마력이 훅훅 줄어들지만, 신성력 덕에 곧바로 커버가 되니 문제될 게 없다.
“고작 그딴 걸로 나를 막겠다고?”
오우거 킹이 한껏 비웃으며 정훈에게 달려왔다.
이마에 박힌 한쌍의 거대한 뿔로 들이받을 작정이다.
[오우거 킹이 ‘일시정지’를 사용합니다.]
[오우거 킹이 ‘강화 : 뿔’을 사용합니다.]
놈이 능력을 사용하자 정훈은 다리가 굳은 것처럼 움직일 수 없었다.
그래도 팔을 움직이는 건 지장이 없었다. 일시정지는 단순히 공격을 피하지 못하도록 다리를 묶어 놓는 능력이었다.
또한 거대했던 뿔에서 불꽃이 피어오르며 크기가 무려 2배나 커졌다.
그러나 정훈은 호흡 한 점 흐트러지지 않고 놈의 미간을 정확하게 겨눈 뒤 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 놈의 미간에 정확하게 박혔다.
“크아악!”
미간을 제대로 꿰뚫지는 못했지만, 그걸로 충분했다.
‘3초 간, 행동불능에 빠진다.’
오우거 킹은 갑자기 말을 듣지 않는 육체에 심히 당황했다.
“망할 인간 놈이이이이!”
놈이 정훈을 향해 포효했다.
“빠르게 끝내 주마.”
정훈은 다시금 시위를 당겼다.
행동불능 시간은 3초.
중첩이 되지 않아 다시 발동이 되려면 300초를 기다려야 한다.
그래도 괜찮다.
놈의 급소를 공략하기에, 3초는 더없이 충분한 시간이니까.
활을 조준한 정훈이 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아짐과 동시에 오우거 킹의 행동불능 시간이 끝이 났다.
갑작스레 풀린 마비에 놈이 휘청거렸다.
그러나 화살은 오우거 킹의 목덜미에 정확하게 적중해 꽂혔다.
“크아악!”
놈이 고통스런 비명을 내질렀다.
“예술이로군. 어떻게 보면 신궁보다도 나은 것 같기도 하고……?”
아니마는 꼬리로 박수를 치듯 정훈의 등을 박자에 맞춰 두드렸다.
정훈이 다시금 시위를 당겼다가 놓았다.
화살이 쏘아지며 오우거 킹의 목에 박혔다.
2발의 화살이 급소를 꿰뚫고 나니 단단한 방어력을 자랑하는 오우거 킹도 바닥에 고꾸라졌다.
놈은 한참을 바들바들 떨더니 이내 축 늘어졌다.
절명한 것이다.
[최초로 오우거 킹을 쓰러트렸습니다.]
[최초 클리어 보상으로 특별한 아이템을 드랍합니다.]
쓰러진 오우거 킹의 옆에는 1개의 아이템이 드랍되어 있었다.
정훈이 다가가 그 아이템을 집어 들었다.
[찬란한 별]
오우거 킹이 뱉은 것은 놈의 뿔도 아니고, 걸치고 있는 견갑도 아니었으며 그저 빛나는 작은 돌이었다.
애초에 놈이 뱉어 내는 아이템은 없다고 봐도 무방하다.
그저 영주성 퀘스트 진행에 필요한 몬스터일 뿐.
그러나 정훈은 놈의 진가를 누구보다 잘 알고 있었다.
그것은 바로 이 찬란한 별.
[찬란한 별]
-종류 : 재료
-등급 : 에픽(Epic)
-스스로 빛나는 작은 별이다.
단순히 아이템에 대한 설명만 있고, 사용방법에 대해서는 적혀 있지 않았다.
그러나 정훈은 이 별의 사용처에 대해 누구보다 잘 알고 있었다.
회귀 전, 알레산드로 브라이든에게 들었으니까.
‘훈, 너 혹시 찬란한 별이라고 아나?’
‘찬란한 별?’
당시 성장에 미쳐 있던 나는 예사롭지 않은 명칭에 호기심을 보였었지.
그 반짝거리는 눈빛에 알레산드로는 너털웃음을 터뜨리며 찬란한 별에 대해 설명했다.
‘응. 바로 히든 테마로 이끌어 주는 아이템이지!’
알레산드로는 기연 중에서도 히든 테마에 병적으로 집착했다.
본래라면 태초마을에 있는 히든 테마도 그의 몫이었겠지만, 회귀 이후 정훈이 그 히든 테마를 가로챘다.
그리고 이번 히든 테마 역시 가로챌 것이다.
애초부터 찬란한 별은 최초 클리어 시에만 주어지는 아이템이다.
즉, 최초 클리어가 아닌 이상에야 찬란한 별을 얻을 기회는 없다는 뜻이다.
‘운이 좋았던 거지.’
출시 이후 일주일이 지나도록 오우거 킹을 사냥하는 이는 아무도 없었다.
200레벨이 넘어가는 유저들은 각자 적합 레벨로 넘어가 레벨링을 진행 중이었고, 100~150레벨의 유저들은 190레벨의 오우거 킹을 토벌할 엄두를 내지 못했다.
게다가 영주가 내건 보상이 심각할 정도로 짰기 때문이다.
그렇지만 그것도 얼마 가지 않아 꿀통이었다는 사실이 밝혀지면서 퀘스트를 받지 않았던 유저들은 땅을 치며 후회하게 된다.
그러나 정훈은 그들의 반응에는 관심이 없었다.
‘벌써부터 궁금하군.’
그저 알레산드로 브라이든의 반응만이 궁금할 뿐.
지금도 레벨링을 제외한 시간에 히든 테마의 단서를 열심히 찾아다니고 있을 것이다.
“무슨 생각을 그리 하는 거냐?”
아니마가 꺼림칙한 얼굴로 물었다.
“아, 그냥 생각나는 놈이 하나 있어서.”
“그래? 그놈도 불쌍하군. 뭘 잘못했길래 네놈한테 찍힌 건지.”
아니마는 보았다.
정훈에게 잘못 찍힌 놈들의 말로를.
그렇지만 방금 전, 정훈에게서 느껴졌던 것은 분명한 살기였다.
오러나이트, 암살자 때와는 전혀 비교조차 되지 않는 살기.
“아주 큰 잘못을 저질렀지. 그러니 아주 최악의 결말을 선사해 주려고.”
정훈은 오우거 킹의 머리를 베어 주머니에 담았다.
* * *
정훈이 떠난 지 며칠이 지났다.
그가 홀로 떠난 덕분에 아이작은 집으로 복귀해 아내인 샬롯과 단란한 시간을 보내게 되었다.
물론 표면적인 단란함이지.
아이작은 불안에 떨며 집안 구석구석을 맴돌았다.
“오우거 킹이라는 놈이 그렇게 강하다는데. 어떻게 생각해?”
“글쎄.”
“훈을 의심하는 건 아니지만, 오우거 킹의 무리들이 굉장히 많은 것 같더군.”
“그렇게 불안하면 도와주러 가면 되잖아?”
“……그건 안 돼.”
정훈이 떠나기 전, 아이작은 그의 눈빛을 보았다.
절대 끼어들지 말라고 말하는 듯한 결연한 눈빛.
결국 아이작은 그가 떠나는 것을 지켜봐야만 했다.
“그러면 얌전히 기다려 보는 게 어때? 분명 자신이 있으니까 혼자 갔겠지.”
정훈은 기사였다.
완벽한 기사도의 정신을 갖춘 기사.
물론 오우거 킹에 대한 이야기를 듣지 않는 건 아니지만, 단신으로 던전에 갇힌 아이작까지 구출해 냈다.
그런 그가 호기롭게 나섰다는 것은 분명 이유가 있으리라.
똑. 똑.
그때, 누군가 저택의 문을 노크했다.
“아이작! 집에 있어? 네 은인이 방금 복귀했어!”
그 말에 아이작이 튀어나가 문을 열어 주었다.
그는 아이작의 동기인 슈렌이었다.
“그게 정말이냐?”
“그렇다니까? 오우거 킹을 토벌하고 돌아왔다고!”
“지금 바로 가 봐야겠군. ……잠시 나갔다와도 될까?”
아이작은 곧바로 떠나지 않고 샬롯에게 양해를 구했다.
오랜 시간을 아내의 곁을 비웠다보니 이제 외출을 하게 되면 그녀에게 허락을 구하는 게 버릇이 되고 있었다.
“그렇게 해.”
“고마워.”
샬롯의 허가가 떨어지고서야 아이작은 슈렌을 따라 영주성으로 향했다.
* * *
‘저는 이만 가 봐도 되겠습니까……?’
토벌을 마치자 기다렸다는 듯이 이시우가 말을 걸었다.
어차피 목적은 달성한 터라 정훈은 그를 보내 주었다.
뒤꽁무니가 빠지라 도망치는데, 정훈은 고개를 갸웃거렸다.
‘아무리 생각해도 내가 못해 준 건 없다고 생각하는데.’
의뢰를 받아 자신을 죽이려고 했던 놈이다.
그런 놈을 따까리 짓 한 번으로 퉁쳐 줬으면 감사하다고 넙죽 절이라도 해야 하는 거 아니야?
어쨌든 정훈은 곧바로 영주성으로 복귀했다.
블레인의 머리 위에는 느낌표가 깜빡거리고 있었다.
“토벌에 성공한 겁니까?!”
“예. 확인해 보시죠.”
정훈은 오우거 킹의 머리를 그 앞에 내밀었다.
“오우거 킹이 맞습니다!”
블레인은 오우거 킹의 머리를 보더니 화들짝 놀라 소리쳤다.
“놈들이 생각보다 질겨서 조금 걸렸습니다.”
“……정말 고맙습니다. 무사히 귀환하셨으니 연회라도 준비할까 하는데 어떠십니까?”
“좋습니다.”
“당장 준비하라 하겠습니다. 그 전에 도와주신 은인께 이걸…….”
블레인이 신호를 보내자 집사가 붉은 천으로 감싼 상자를 들고 왔다.
그 천을 걷어 내자 상하좌우가 유리로 이루어진 상자가 나타났다.
안에는 작은 금빛 배지 하나가 놓여 있었다.
“이건?”
“예. 저희 아우토반의 은인께 명예 배지를 하사하고 싶습니다. 이 배지가 있다면 영지 내를 자유롭게 오갈 수 있으며 다른 영지를 방문하셨어도 이에 걸맞은 대우를 받으실 수 있을 겁니다.”
“그렇군요.”
“부디 받아 주십시오.”
“예.”
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[‘아우토반 명예 기사’를 획득하셨습니다.]
됐다.
이걸로 히든 테마를 찾아갈 수 있게 됐다.
