39화
[망가진 영혼석의 파편]
정훈이 가져온 에고 소드는 힘을 완전히 잃은 것이었다.
그러니 고급 분해 과정을 거쳐도 망가졌던 영혼석의 파편은 복원되지 못했다.
“음, 이거는 쓸 수가 없을 겁니다.”
재료도 멀쩡해야 사용이 가능한 법이다.
에고 소드라길래 조금은 기대했는데, 재사용이 불가능할 정도로 망가져 버린 파편이라니.
애초에 자아를 지닐 정도면 영혼석 하나가 통째로 들어가야 하는데, 저 정도 파편은 에고라 지칭하기에도 부끄러울 수준이었다.
혹여 실망하지 않았을까?
헤이른이 정훈의 눈치를 살폈다.
그런데 정훈의 입가에는 미소가 지어져 있었다.
“이 정도면 충분합니다.”
“……그런가요?”
“약속대로 입소문은 확실하게 내 드리겠습니다.”
헤이론의 얼굴이 화색이 됐다.
“약속한 겁니다?!”
“예.”
약속은 지켜질 것이다.
[고급 분해에 성공했습니다! *유저가 최초로 ‘잊혀진 중급 기사의 한손검’을 분해하여 영혼석의 파편을 추출했습니다.]
바로 뉴 월드 전 서버에 공지가 게재된 것.
대단한 업적은 아닌지라 뉴 월드 홈페이지에 따로 게재되는 건 아니지만, 게임을 플레이하면서 채팅에 전체 공지가 게재되었다는 것만으로도 입소문은 충분했다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 야! ㅅㅂ 뭐야 이거? 너 이거 알고 사 달라고 한 거냐?]
봐라.
벌써부터 반응이 있잖아.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : ㅇㅇ 맞는데.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 와…… ㅁㅊ 경매장 들어가 보니까 네가 가져간 한손검 다 팔리고 없다.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 그거 아마 많이 오를 거다 ㅋㅋ]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 응~ 그럴 줄 알고 나도 하나 샀어.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 고마운 줄 알아.]
진화 스톤을 가지고 돌아가는 하진에게 슬쩍 말을 흘렸는데, 돌아가자마자 곧바로 구입한 모양이다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 넌 진짜 이런 걸 다 어디서 주워듣는 거냐? 진짜 신기하네.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 운이 좋았지. 그래서 그건 어떻게 할 거냐?]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 음…… 팔아야겠지? 나는 영혼석의 파편은 필요가 없어서.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 알겠다. 참고로 그거 나중에는 1,500골드 넘어갈 거야.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 허, 그렇게 많이 올라가?]
잊혀진 중급 기사의 한손검의 가격은 1,700골드로 뛸 것이다.
심지어 그 가격에 유지가 되지.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 예상하기로는 그래.]
물론 그렇게 유지가 되려면 한참의 시간이 흘러야 한다.
영혼석의 파편을 추출한다고 해도 재사용이 불가능할 정도로 마모되었기 때문이다.
당장은 공지 사항 때문에 한손검의 매물이 없지만, 얼마 지나지 않아 한손검의 매물이 다시금 올라올 것이다.
그럼에도 1,700골드까지 올라가는데, 그 이유는 복원 방법이 전파되었기 때문이다.
‘그럼 복원해 볼까?’
이제 이 영혼석의 파편을 복원시킬 차례였다.
* * *
어스 코리아 유저 관리팀.
직원들은 깜짝 놀란 눈으로 모니터 화면을 응시하고 있었다.
“아니…… 저거 에고 소드였어요?”
“자아를 가진 무기는 최소 300레벨이 넘어야 할 텐데?”
“미치겠다…… 그래도 저거 사용이 불가능한 파편 아니에요?”
“설마 저것마저도 복원하는 건 아니겠지?”
일반적인 방법으로는 불가능하지만, 뉴 월드의 플레이어에게는 치트라는 게 존재한다.
그게 바로 업적 시스템이다.
그리고 저 유저는 치트를 이용해 레드 드래곤 본 보우를 복원하는 데 성공했다.
지금까지 경이로운 플레이만 보여 주었던 유저다.
그러니 망가진 영혼석의 파편을 복원할 방법을 알고 있지 않을까?
“그건 불가능해.”
오진수가 고개를 저었다.
영혼석은 300레벨 이상의 마을로 넘어가야지만 획득할 수 있는 자격이 주어진다.
파편을 획득한 것도 대단한 업적임을 인정할 수밖에 없겠지만 망가진 파편을 복원하는 것은 불가능하다.
“에이, 아무리 그래도 저런 규격 외 존재라면 가능하지 않겠어요?”
직원 하나가 궁금한 얼굴로 물었다.
“그럼 내기 하나 할까?”
그러자 오진수가 피식 웃으며 내기를 제안했다.
“내기요?”
“그래. 저 유저가 복원을 하느냐, 마느냐에 내기를 걸어서 진 쪽이 앞으로 한 달간 이긴 쪽에게 커피 사기.”
“헉! 진짜 자신 있으신가 본데……?”
오진수의 별명은 소금이었다.
그것도 왕소금.
그의 주머니에 돈이 한번 들어가면 절대로 나오지 않으며 허튼 소비를 절대 하지 않는 것으로 유명해 붙여진 별명이다.
그런 그가 내기를 걸 정도라면 어지간히 자신이 없고서야 불가능하다.
“그래도 가능할 거 같지 않아?”
“음, 확실히…….”
직원들은 유저의 지난 플레이를 상상해 보았다.
뉴 월드를 직접 플레이하지 못한다는 제약이 있어 직접 경험해 볼 수는 없었지만, 지금까지 무수히 많은 유저의 플레이를 지켜본 입장에서 저 유저가 규격 외 존재라는 것은 부정할 수 없는 사실.
그런 유저가 일사천리로 영혼석의 파편까지 얻어 냈다.
그렇다는 것은 무언가 방법이 있다는 뜻이 아닐까?
“불가능할걸. 영혼석 자체를 얻으려면 최소 300레벨은 되어야 될 건데?”
보통 자아가 깃든 무기의 레벨은 300을 넘어선다.
그마저도 전 세계에서 5개 내외로만 등장한 아이템으로 매우 희귀했다.
“아, 그래요……?”
그 말 한마디에 직원들의 태도가 변했다.
어째서 오진수가 저렇게 자신만만한지 알 것도 같았다.
“나는 복원을 못 한다에 걸겠다.”
아예 못을 박아 버리자 직원들 역시 자연스레 오진수의 의견 쪽으로 몰렸다.
“그러면 저는 복원한다에 걸겠습니다.”
호기롭게 반대편에 선 직원들은 총 4명.
그것도 어스 코리아에 들어온 지 얼마 되지 않은 신입들이었다.
“뭐야, 너희는 왜 거기로 걸었어?”
“그냥 밑져야 본전이니까요.”
“그래? 져도 모른다?”
어스 코리아에 입사하게 되면 기본적으로 연봉이 억대로 시작한다.
돈에 구애받을 신입들이 아니었다.
‘녀석들, 일부러 우리 챙겨 주려고 그러는 거네.’
얼핏 보면 튀는 행동처럼 보이지만, 선배들은 그들의 행동을 나쁘지 않게 봤다.
오진수가 내건 내기에 복원한다는 선택지를 택하는 직원이 없는 상황이니 눈치껏 복원한다는 선택지를 고른 것일 테다.
“이야…… 커피값 많이 들겠네.”
“그러게.”
“됐어. 원래 막내가 희생하는 법이라고…….”
그 생각은 정답이었다.
그들 역시 오진수의 의견에 동감했지만, 눈치껏 반대쪽 선택지를 골랐다.
* * *
정훈은 업적 상점으로 들어갔다.
현재 보유한 업적 점수는 23,000점.
이제 이 점수를 이용해 영혼석의 파편을 복원할 것이다.
레드 드래곤 본 보우를 복원하는 데 필요했던 재료는 신비한 모래시계, 성스러운 윤활제, 복원의 가루, 융합 물약이었다.
그렇게 만든 것이 유니크 복원의 가루.
그러나 이 영혼석의 파편은 복원의 가루가 듣질 않는다.
[됐다! ㅆㅂ 망가진 영혼석의 파편 복원하는 방법 알아냄 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
-정답은 업적 상점에 있었다…… 와, 이런 조합으로 가야 복원이 되는 거네. ㅈㄴ 간단한 방법이었어.
월컴에 올라왔던 하나의 게시글.
그 게시글로 인해 ‘잊혀진 중급 기사의 한손검’의 열풍이 불기 시작했다.
영혼석의 파편을 복원시켜 재사용이 가능하도록 만드는 글이었기 때문이다.
그리고 그 게시글로 파편을 복원하는 데 성공한 유저들이 나타나며 한손검은 대번에 1,700골드까지 올라갔다.
└아, 그런데 파편으로는 에고 무기라고 할 수는 없더라.
└그래도 능력치가 전체적으로 오르니까 괜찮은 셈이지 ㅇㅇ
└와! 감사합니다! 덕분에 파편 복원했어요!
└근데 대박이다 ㅋㅋㅋ 이런 건 어떻게 찾은 거지?
└ㄹㅇ 신기한 사람들 많다니까.
당시 정훈도 그 게시글의 도움을 받아 영혼석의 파편을 복원한 적이 있었다.
그러니 아이템을 찾는 건 쉬웠다.
-중급 전사의 혼
업적 상점 Lv.3에서 구입할 수 있는 중급 전사의 혼.
혼은 작은 유리구슬에서 검은 연기가 스멀스멀 피어오르는 아이템이었다.
가격은 10,000점.
아이템을 구입하자 23,000점이 13,000점으로 줄었다.
물론 이것만으로 복원하는 것은 불가능하다.
-결합석
결합석의 가격은 1,000점.
정훈은 구입한 결합석과 중급 전사의 혼을 꺼냈다.
파편의 영혼이 마모되었으니 새로운 영혼으로 대체하는 작업이다.
작업은 간단하다.
먼저 결합석에 마력을 에너지로 삼아 충전시킨다.
에너지가 충전되자 결합석이 푸르게 빛났다.
[결합석을 사용하시겠습니까?]
결합석 위로 2개의 아이콘이 만들어졌다.
이 아이콘에 아이템을 집어넣고 ‘예’를 누르면 결합석이 작동하는 것이다.
정훈은 중급 전사의 혼을 좌측에, 망가진 영혼석의 파편을 우측에 올려놓고 ‘예’를 눌렀다.
그러자 결합석이 진동하기 시작하더니 이내 와장창 깨졌다.
그 자리에는 영혼석의 파편이 남아 있었다.
[영혼석의 파편]
-종류 : 재료
-등급 : 에픽(Epic)
-영혼석에서 떨어져 나온 일부분이다.
-무기, 방어구를 제작하는 데 사용이 가능하다.
됐다.
이걸로 영혼석의 파편을 복원하는 데 성공했다.
마지막은 대장간에 맡겼던 레드 드래곤 본 보우를 되찾을 때.
정훈은 이틀을 추가로 사냥에 매진한 뒤, 대장간을 방문했다.
“왔소?”
대장간 앞에는 불칸이 서성거리며 정훈을 기다리고 있었다.
“예. 제련은 어때요?”
“아주 완벽하오.”
불칸이 엄지를 척 세우며 대장간 안으로 안내했다.
그리고 정훈은 한복판에 전시되어 있는 레드 드래곤 본 보우를 발견할 수 있었다.
레드 드래곤 본 보우는 처음 맡겼을 때와 달리 서늘한 핏빛의 아우라를 은은히 뿜어 대고 있었다.
“만족스럽네요.”
무기를 확인한 정훈의 입꼬리가 올라갔다.
물론 무기를 맡긴 정훈이니 볼 수 있는 것이지.
다른 유저들은 전시된 무기를 만질 수도 볼 수 없도록 블라인드 처리가 되어 있다.
NPC는 예외지만, 유저가 맡겼다는 시스템이 적용되어 있어 도난당할 걱정은 하지 않아도 된다.
===
[레드 드래곤 본 보우]
-종류 : 보우
-등급 : 유니크(Unique)
-공격력 : 206
-치명타율 : 3 ~ 3.5%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 마력 화살이 무한 생성됩니다.
-특수 능력(2) : 화살이 적중할 시, 낮은 확률로 화염 대미지 추가 적용.
-특수 능력(3) : 낮은 확률로 브레스 애로우 자동 발동됩니다.
-(1단계)제련 성공 : 봉인되었던 드래곤의 혼이 일부분 깨어났습니다.
===
제련은 강화와 다르다.
강화는 강화석을 이용해 무기의 모든 능력을 강화하는 것이라면, 제련은 말 그대로 무기의 잠재력을 일깨우는 역할이다.
‘이걸로 모든 조건이 충족됐다.’
정훈이 히죽 웃었다.
그가 노렸던 것은 바로 영혼석 업그레이드.
영혼석의 업그레이드 방법은 현재 정훈만이 알고 있는 사실이다.
회귀 전, 370레벨을 이루었을 때였다.
세상은 이미 뉴 월드가 현실이 되면서 무너져 내린 상태였었다.
그런 상황에서 정훈은 홀로 던전을 격파하고 있었는데.
-정체불명의 레시피
우연히 입수했던 정체불명의 레시피.
그 레시피에는 아이템 리스트와 합성 결과가 주르륵 기록되어 있었는데, 그 리스트에는 영혼석의 파편 역시 포함되어 있었다.
덕분에 그 레시피를 아주 유용하게 써먹었었지.
그리고 영혼석의 업그레이드 레시피는 다음과 같다.
[영혼석 레시피]
-영혼석의 파편
-드래곤의 혼
드래곤의 혼.
350레벨의 용의 산맥에서 용족 몬스터를 사냥했을 때, 매우 낮은 확률로 얻을 수 있는 무기.
심지어 그 무기 중에서도 드래곤의 혼이 깃들어 있는 무기를 획득해야지 레시피를 충족할 수 있다.
제련 전까지는 업그레이드가 불가능한 상황이었지만, 방금 레드 드래곤 본 보우의 제련을 통해 조건을 충족했다.
이 정도면 영혼석에 준하는 효과를 볼 수 있겠지.
‘그럼 시작해 볼까?’
