33화
잊혀진 중급 기사의 한손검.
일단은 레벨 제한은 30이며, 보통 검사들이 80~100레벨까지 착용하는 아이템이다.
그러나 이 한손검은 여타 레어 등급의 아이템의 2배 수준의 가격에 거래되고 있다.
고작 레어 등급에다가 착용 레벨도 낮은 무기의 시세가 무려 50골드.
[잊혀진 중급 기사의 한손검? 이거 왜 50골드냐?]
-공격력도 그저 그렇고, 특수 능력도 다른 무기들이랑 비교해 봐도 썩 뛰어나지도 않고.
└그거 그냥 수집 용도임
└한손검 뜸? 운 ㅈㄴ 좋네 ㅋㅋㅋ 그거 대한민국 서버에 풀린 거 30개도 채 안 될 텐데.
└30개밖에 안 되는데도 50골드라는 건 뭐다? 그냥 썩었다 ㅋㅋㅋㅋ
└그냥 50골드에 가져다 팔고, 능력치 별로인 에픽급 검을 사서 쓰셈 ㅇㅇ
└ㅇㅈ 그게 더 이득임.
고작 레어 등급의 무기가 50골드나 나가는 이유는 바로 ‘물량’이 터무니없이 부족했기 때문이다.
“한손검? 갑자기 이 검은 왜? 차라리 조금 더 좋은 무기를 사는 게 낫지 않아?”
하진은 고개를 갸웃거렸다.
굳이 이런 아이템에 50골드를 박을 거면 차라리 10~20골드를 더 써서 쓸 만한 에픽급 무기를 사는 게 낫지 않나.
“아니, 이게 필요해.”
“……쩝, 일단 알겠다.”
“그래. 다녀오면 여기 퀘스트 클리어 방법도 알려 줄게.”
꿀통을 풀겠다는 말에 하진의 눈빛이 변했다.
“오케이. 금방 다녀온다!”
하진이 떠나고, 홀로 남은 정훈은 걸음을 옮겨 대장장이들이 모여 있는 대장간을 방문했다.
대장간 앞에는 몇몇 유저들이 대장장이에게 무기를 건네주고 있었다.
사냥, 던전을 돌면서 무기의 내구도가 떨어져 수리를 위해 맡기는 것이었다.
“내일까지 가능하겠어?”
보통 수리를 맡기면 하루 안에 끝난다.
그러나 무기를 받은 남자는 곤란한 얼굴로 말했다.
“아무래도 하루 만에 수리는 조금 어려울 것 같습니다.”
“뭐야?! 이쪽은 한시가 급하다고.”
“일단 노력은 해 보겠습니다만…….”
“노력이고 자시고 되게 만들어!”
유저들은 고압적인 태도로 무기를 건네고는 자리를 떠났다.
“하…… 돌아 버리겠네. 지금 상황에서 어떻게 하루 만에 수리를 해?”
NPC는 무기를 한 아름 안은 채로 투덜거렸다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 센
-레벨 : 30
-직업 : 견습 대장장이
===
그는 정식 대장장이가 아닌 대장간에서 일을 배우는 견습 대장장이였다.
대장장이의 꿈을 가지고 대장간에 들어온 신입.
그리고 현재 불칸의 하나밖에 없는 제자이기도 했다.
“이봐요.”
정훈이 그에게 다가가자 그가 지친 얼굴로 고개를 저었다.
“죄송합니다. 수리를 원하시는 거라면 시간이 조금 걸릴 것 같아요.”
많은 유저가 이덴하르크로 몰려들면서 수리할 무기도 대폭 늘었다.
“수리가 아닙니다. 대장장이 불칸을 만나러 왔는데요.”
“스승님이요? 죄송하지만 스승님은 지금 많이 바쁘십니다. 그러니 나중에…….”
센의 말은 이어지지 못했다.
정훈이 요르덴에게 받은 추천장을 내밀었기 때문이다.
‘원래라면 센에게서 퀘스트를 수행해야만 가능한 건데.’
센의 머리에는 물음표가 떠올라 있었다.
대장장이 불칸을 만나기 위해 센과의 신뢰도를 올려야 하는 단순 노동 퀘스트.
그러나 요르덴에게서 추천장을 받게 되면서 단순 노동 퀘스트를 스킵할 수 있게 되었다.
“만나 뵐 수 있죠?”
“아, 잠시만 기다려 주십시오.”
[필요 없는 퀘스트는 자동 생략됩니다.]
동시에 센의 머리 위에 있던 물음표가 사라졌다.
추천장으로 스킵했으니 더 이상 수행할 필요가 없어서다.
얼마 지나지 않아 센이 남자 하나를 대동하고 나왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 불칸
-레벨 : 50
-직업 : 대장장이
===
저자가 진화 스톤의 에너지를 다룰 수 있는 대장장이.
불칸이다.
“추천장을 가지고 왔다고 했소?”
“예.”
그의 머리에는 느낌표가 띄워져 있었다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[NPC 불칸의 신뢰도가 상승합니다.]
신뢰도가 상승하며 그의 눈빛이 조금 풀어졌다.
“허, 그 노인네가 추천장을 써 줘? 그래서 나한테 무슨 볼일로?”
“이 에너지를 추출해 무기를 제련했으면 하는데요.”
정훈이 진화 스톤 하나를 꺼내 그에게 내밀었다.
“이건……?”
진화 스톤을 알아본 불칸의 눈동자가 큼지막해졌다.
“응? 스승님, 이게 뭔가요?”
그 반응에 센의 궁금증이 증폭됐다.
그러나 센의 말은 이어지지 못했다.
정훈이 불칸의 머리 위로 띄워진 물음표를 터치해 퀘스트를 받아들였기 때문이다.
[일반 퀘스트 : 대장장이 불칸]
-제한 : 진화 스톤을 소지한 유저
-보상 : 불칸의 수락
-설명 : 그의 부탁을 들어주어 의뢰를 수락하도록 만드세요.
“가능할까요?”
“음, 미안하지만 지금은 불가능해.”
“불가능이요?”
“보다시피 대장간의 상황이 이래서 말이야.”
대장간의 내부는 평소와 달리 너저분하고 어수선했다.
난장판도 이런 난장판이 없었다.
알고 보니 대장장이들은 무기를 제작하는 게 아니라 대장간을 치우느라 정신이 없었다.
“이게 무슨 상황입니까?”
“지난밤에 도둑이 들었소.”
도둑.
이건 센의 퀘스트를 수행하고서야 발생하는 상황이지만 요르덴에게서 추천장을 받게 되면서 한 템포 빠르게 상황이 벌어졌다.
“망할 놈들! 보나 마나 라가드 놈 짓일 거예요!”
이덴하르크의 대장간은 두 군데다.
하나는 바로 이곳.
그리고 다른 하나가 반대편에 위치한 대장간이었다.
오래전부터 이덴하르크의 대장간은 화합하는 분위기가 아닌 경쟁 구도로 흘러왔으며 현재까지 이어지고 있었는데, 그 구도가 불칸이 대장장이가 되면서 깨지고 말았다.
초보존임에도 불구하고 불칸의 대장장이 실력이 너무 뛰어난 탓이다.
그러다 보니 유저들은 이덴하르크를 방문하게 되면 불칸이 있는 이곳 대장간을 선호하기 시작하면서 한쪽으로 기울기 시작했다.
그래서인지 반대쪽 대장간을 운영하는 라가드의 시기 질투가 극에 달한 상태다.
센이 그 대장간을 의심하는 것도 당연했다.
“아니, 아무리 그래도 그놈들이 그런 짓을 하지는 않을 거다.”
불칸은 라가드에 대해서 잘 안다.
아무리 시기 질투로 똘똘 뭉쳤다고 해도 대장장이로서의 긍지가 있는 놈이다.
남의 사업장을 난장판으로 만들 정도로 쓰레기는 아니란 말이다.
“그럼 저도 범인을 찾아보겠습니다.”
“부탁하네. 어떤 놈인지 몰라도 에너지를 추출할 수 있는 장비도 같이 가져갔소.”
불칸이 스톤을 다룰 수 없는 이유였다.
“예.”
정훈이 대장간을 나와 다음으로 향한 곳은 길드였다.
유저들이 세운 길드가 아닌 NPC들로 구성된 용병 길드였다.
“음? 여기는 무슨 일로 오셨소?”
“우강이란 용병을 찾아왔습니다.”
“아, 우강? 저기 2층에 있을 건데, 아마 찾아가지 않는 게 좋을 거요. 우강은 지금 누굴 만날 수가 없는 상황이거든.”
용병 NPC의 경고를 한 귀를 흘린 정훈은 2층으로 올라와 우강을 찾아냈다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 우강
-레벨 : 55
-직업 : 용병(정보)
===
우강의 머리 위에는 물음표가 떠올라 있었다.
[주간 퀘스트 : 용병 우강]
-제한 : 이덴하르크 모든 유저
-보상 : 원하는 정보 한 가지
-설명 : 중요한 물건을 잃어버린 우강은 실의에 빠졌습니다. 그의 물건을 되찾아 주세요.
정훈이 히죽 웃으며 퀘스트를 받았다.
“……뭐지? 그쪽은 누군데 함부로 들어오는가?”
우강이 살벌한 눈으로 정훈을 노려보았다.
“잃어버린 물건을 찾아왔습니다.”
“응? 잃어버린 물건? 그게 뭔 줄 알고?”
“부채 아닙니까?”
정훈이 인벤토리에 넣어 둔 부채를 꺼냈다.
===
[우강의 부채]
-종류 : 부채
-등급 : 노말(Normal)
-NPC 우강이 잃어버린 부채다.
-NPC 우강을 찾아가면 보상을 받을 수 있을 것 같다.
===
땅을 열심히 파면서 우연히 입수했던 아이템.
이 아이템은 모든 유저에게 제공되는 아이템이 아니었다.
일주일에 한 번.
부채가 이덴하르크 필드 어디엔가 생성이 되는데, 그 부채가 나타나게 되면 이처럼 우강에게 퀘스트를 받을 수 있다.
“!”
부채를 본 우강의 눈빛이 변했다.
그는 혼란스러운 얼굴로 정훈과 부채를 번갈아 보았다.
도대체 이게 자신의 물건인 것을 어떻게 알았냐는 메시지였다.
“저는 물건의 출처를 해석할 수 있거든요.”
“아…… 그렇군.”
우강은 금세 납득했다.
여기 방문하는 이방인들은 하나같이 신비로운 능력을 가지고 있었다.
그러니 정훈 같은 능력은 크게 놀랄 게 아니었다.
“받으세요.”
“……정말 고맙네!”
우강이 눈물을 글썽이며 부채를 받아 들었다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[우강에게 한 가지 정보를 취할 수 있습니다.]
[정보는 ‘이덴하르크’ 한정 가능합니다.]
“대신에 정보 하나만 공짜로 주십시오.”
“물론일세! 여기 앞에 앉으시게.”
정훈은 우강의 앞에 앉았다.
“최근 대장간 하나가 털리는 일이 있었습니다. 범인에 관한 정보를 구할 수 있을까요?”
“물론. 조금만 기다려 주겠나?”
* * *
같은 시각.
포탈이 번쩍 빛나며 이화랑이 모습을 드러냈다.
“레드 드래곤 본 보우가 여기서 나타났다는 거지?”
그가 이덴하르크를 방문한 이유는 하나였다.
바로 레드 드래곤 본 보우를 가져간 유저에게 접근하여 그에 상응하는 대가를 지불하고 보우를 가져오는 것.
반드시 가져와야만 한다.
그래야 세트 효과를 발동시킬 수 있을 테니까.
‘절대로 놓칠 수 없어.’
놓친 것은 태초마을의 도장만으로 족하다.
그러니 이번에는 반드시 자신이 가져오고 말리라.
“야, 같이 가자니까.”
이번에는 이화랑 혼자가 아니었다.
로드나이트 박진혁도 함께였다.
그의 거래를 지켜볼 겸, 진화 스톤까지 취하기 위해서였다.
네임드 둘이 등장하자 이덴하르크는 난리가 났다.
“와…… 신화 길드 간부가 둘이나?”
“진짜 대박…….”
볼일을 보던 유저들은 네임드의 등장에 자동으로 그들이 있는 곳에 이끌려 모여들었다.
“이화랑? 생각보다 늦었네.”
군중 사이에서 이화랑에게 아는 척 말을 거는 유저가 있었다.
그는 둘이 등장하기 이전에 구경거리가 되고 있었던 정창호였다.
정창호는 318레벨을 달성한 히든 클래스 ‘정령술사(불)’였다.
등급은 유니크.
유저들은 그가 훗날 레전더리 등급으로 전직할 것이라 믿어 의심치 않았다.
“뭐야. 너도 있었냐?”
이화랑이 눈을 찌푸렸다.
솔직히 그는 정창호가 달갑지 않았다.
현재 신화 길드와 척을 지고 있는 하룬 길드에 소속된 유저다.
마주칠 때마다 긁어 부스럼만 늘어나니 마주치고 싶지 않은 인간 중 하나였다.
“소식은 들었다. 레드 드래곤 세트 하나를 다른 유저가 발견했다지?”
정창호의 입가에 비릿한 미소가 머금어진 것을 본 이화랑의 주먹이 세게 쥐어졌다.
‘저 새끼…… 진화 스톤이 목적이 아니로군.’
보나 마나 레드 드래곤 본 보우를 가로채려고 온 것이겠지.
옆에 있는 오민지도 그렇다.
같은 하룬 길드의 간부.
단순히 진화 스톤이 발견되었다고 간부 둘이 이덴하르크에 방문할 이유가 없다.
“야, 설마 가로챌 생각으로 왔냐?”
그 말을 입 밖으로 꺼낸 것은 박진혁이었다.
그 역시 하룬 길드의 둘을 매우 싫어했다.
“설마.”
정창호가 어깨를 으쓱해 보였다.
“빼앗기기 싫으면 우리보다 높은 금액을 제시해서 가져가면 될 문제라 보는데?”
그리고 오민지가 말을 덧붙였다.
“쯧, 알았으니까 꺼져.”
놈들의 행동에 구역감이 느껴졌지만, 이화랑은 레드 드래곤 무기를 빼앗기지 않을 자신이 있었다.
자신이 레드 드래곤 세트를 모으고 있다는 사실은 공공연히 알려진 사실.
그리고 혹시 몰라 현금을 무지막지하게 쌓아 두었다.
이덴하르크에서 발견했다면 분명 레벨이 그리 높지 않은 유저일 확률이 높다.
‘내 이름으로 신화 길드에 입단. 그리고 막대한 현금.’
뭐가 되었든 판매자가 제시하는 조건을 최대한 맞춰 줄 생각이다.
그러기 위해서는 판매자와 접선해야만 한다.
이화랑은 인벤토리에서 확성기를 꺼냈다.
[최고급 확성기]
-마을 전체에 메시지를 전파합니다.
이 확성기를 사용하면 마을 전체의 유저의 채팅창에 메시지가 올라오게 된다.
‘물어라. 제발.’
레드 드래곤 본 보우를 가져간 유저가 볼 수 있기를.
염원을 가득 담아 메시지를 전파했다.
