7화
[주인 없는 폐(廢)도장]
명왕 독고준이 늦게나마 성불하고, 용무를 마친 정훈도 도장을 떠났다.
그리고 얼마 지나지 않아 누군가 도장의 문을 두드렸다.
보우마스터, 이화랑이었다.
“여기인가?”
이화랑의 직감이 말해 주고 있다.
바로 여기가 자신의 약점을 보완해 줄 것이 잠들어 있는 곳이라는 걸.
그는 인벤토리를 열어 낡은 종이를 꺼냈다.
보존 마법이 걸려 손으로 잡고 읽는 것은 어렵지 않았다.
[명왕 독고준]
그 종이에는 명왕 독고준의 생애에 대해 기록되어 있었다.
‘이게 사실이라면 독고준이 사용했던 권법을 익힐 수 있을 거다.’
히든 퀘스트로 받은 종이.
종이에 따르면 독고준은 평생을 도장에서 지냈다고 한다.
[그가 잠시 도장을 나와 세상에 권법을 알렸을 땐, 감히 적수가 없었다고 하여 붙여진 이명이 바로 명왕이다.]
이 종이는 누가 봐도 다음 히든 퀘스트와 연결되는 아이템이라는 것을 증명하는 문구였다.
이화랑은 종이만을 보고 도장을 수소문했고, 드디어 도장을 찾아내는 데 성공했다.
“태초마을에서도 구석에 숨어 있었으니 이리 오래 걸렸지……···.”
그런데 누가 왔다 간 걸까?
낡은 도장은 깨끗하게 청소가 되어 있었고, 구석에 물기에 젖은 바가지가 보였다.
이화랑의 눈빛이 살벌하게 변했다.
“누가 가로챈 건 아니겠지?”
아닐 것이다.
애초에 히든 퀘스트를 완료하고 받은 종이는 뉴 월드에서 딱 하나만 존재하는 아이템이니까.
보나 마나 초보 유저가 잠시 거처로 삼은 것이겠지.
이화랑은 현실을 부정하며 도장을 샅샅이 수색했다.
명왕 독고준이 남긴 권법을 익히기 위해서.
* * *
같은 시각.
정훈은 태초마을 밖으로 나왔다.
무투가의 성지.
체술의 전당으로 향하기 위해서다.
[무투가가 썩었다는 이유 하나 더 있긴 함]
-체술의 전당 가려면 몬스터 사냥하면서 가야 됨 ㅋㅋㅋ 이거 ㄹㅇ임. 다른 직업과 달리 수련관이 마을에서 좀 떨어져 있는데, 그 사이에 필드가 있음.
그 필드에 슬라임, 고블린들 있으니까 알아서 사냥해서 가셈 ㅇㅇ 죽으면 24시간 동안 접속 금지니까 최대한 사리면서 가라.
그 말대로 들판에는 각종 몬스터가 무리를 지어 생활하고 있었다.
‘그래서 화랑 도장이 무투가에겐 더더욱 필수 요소였던 거지.’
화랑 도장에서 익힐 수 있는 기본적인 패시브 스킬.
정훈이 가지고 있는 육체 스킬의 하위호환이었던 별 쓸모없는 스킬이었지만, 아무것도 없는 초보자에겐 가뭄 위에 내리는 단비와도 같았다.
만약 화랑 도장이 없었으면, 무투가들은 체술의 전당으로 향하면서도 몇 번 죽음을 맞이했을 것이다.
정훈이 필드로 걸음을 옮겼다.
감각을 키우자 주변에 도사리고 있는 몬스터의 기운이 느껴졌다.
[Lv.1 슬라임]
부터 시작해서.
[Lv.3 고블린]
튜토리얼에서 사냥했던 고블린도 심심치 않게 보였다.
‘덤비지만 않으면 사냥하지 않으마.’
뉴 월드에서는 레벨이 깡패라는 이야기가 많이 나온다.
레벨이 높으면 활동 범위가 넓어지고, 각종 아이템을 얻을 기회가 많으니까.
그리고 스텟이 절대적이기에 레벨링은 필수였다.
“물론 이놈들은 아니고.”
슬라임과 고블린을 사냥한다고 레벨이 오를 거라고는 생각되지 않는다.
정훈의 레벨은 현재 11이었으니까.
물론 그의 속내를 모르는 놈들은 정훈을 순순히 보내 줄 생각이 없었다.
4마리의 고블린이 정훈의 앞을 가로막았다.
“케르륵, 인간. 지나가고 싶으면 먹을 걸 내놓아라.”
“그러지 않으면 여기서 죽이겠다. 케르륵.”
정훈은 대답하지 않았다.
그저 고블린의 앞에 다가가 우측에 있는 놈을 향해 주먹을 내질렀다.
퍽!
“케엑!”
주먹 한 번에 고블린의 머리가 터져 버렸다.
이것이 명왕권법 1성.
도장에서 펼쳤던 때와는 차원이 다른 위력의 주먹이었다.
[명왕권법 1성]
-숙련도 : 100%
-주먹 대미지 25% 상승
-일정 확률로 방어력 무력화
-반경 5m 동체시력 30% 상승
-스킬 사용 후, 5분 동안 극도의 집중력을 발휘한다.
수치만 봐도 개사기 스킬이라는 것을 증명하고 있다.
처음 얻었을 때, 1성의 파괴력은 이 정도가 아니었다.
대미지 10% 상승, 동체시력 15% 상승.
극도의 집중력 옵션은 없었다.
단기간에 이 정도로 수치가 오를 수 있었던 건, 다름 아닌 칭호 덕분.
[명왕의 제자]
-종류 : 유일 칭호
-등급 : 레전더리(Legendary)
-명왕권법의 숙련도가 100% 보정된다.
-육체 관련 패시브 스킬의 효과가 10% 상승한다.
명왕의 제자를 얻은 뒤, 명왕권법의 숙련도가 순식간에 100%를 찍어 버렸다.
“케, 케르륵……···?”
동료가 한 방에 죽어 버리자 나머지 3마리의 고블린은 패닉상태에 빠졌다.
“너희가 먼저 했다.”
정훈은 나머지 고블린을 학살하다시피 사냥해 버렸다.
1분도 채 걸리지 않아서 끝난 전투.
“와…… 뭐야?”
“존나 쩌는데?”
조금 떨어진 곳에서 슬라임을 사냥하던 초보 유저들은 정훈의 사냥을 구경하더니 감탄을 터뜨렸다.
뉴 월드에는 유저들이 워낙 많아 필드에도 초보 유저들이 많았다.
정훈은 그런 유저들을 지나쳐 체술의 전당에 다다랐다.
“멈춰라.”
체술의 전당 앞에는 교관 NPC 2명이 서 있었다.
무투가라는 것을 증명하듯, 하얀 도복을 입고 주먹에 붕대를 두르고 너클을 장착했다.
신발은 옛날 고무신 비슷한 것을 신고 있었다.
“무투가입니다.”
“레벨 11, 무투가. 확실하군. 들어가도 좋다.”
교관의 허가가 떨어지자 굳게 닫혀 있던 체술의 전당 문이 열렸다.
전당 안에는 16명 정도의 무투가 유저들이 교관에게 훈련을 받고 있었다.
“우리 무도인에게 필요한 게 무엇인지 아십니까?! 그것은 바로 체력과 정신!”
그 교관은 유저들을 사정없이 굴리고 있었다.
아무리 가상현실 게임이라지만, 워낙 현실적이고 체력 스텟이라는 게 존재하기에 유저들은 죽을 맛이었다.
“시, 시발…… 적당히 좀 굴리라고!”
“이 정도 했으면 경험치랑 스킬 좀 줄 수 있잖아!”
“웁…… 웨엑……···.”
급기야 그 자리에서 오바이트를 하는 유저까지 나왔다.
“허, 고작 이 정도 했다고 뻗어 버리다니. 본 교관은 수련생들에게 실망했다.”
교관이 한심하다는 얼굴로 고개를 저었다.
“시발, 진짜 못 해 먹겠네.”
“다른 교관한테 배우는 게 낫겠어. 레어 스킬 하나 배우자고 이 짓거리를 반복하는 건, 곧 죽어도 사양이야.”
유저들은 결국 교관을 떠나 다른 교관들을 찾아갔다.
“허, 이번에도 무도를 모르는 것들만 모였다니. 이래서야 칼잡이들한테 또 무시당하겠군.”
유저들을 혹독히 굴렸던 교관은 침울한 얼굴로 뒤로 빠졌다.
‘저기 있구나.’
정훈이 그 교관을 바라보았다.
수련관에 있는 모든 교관 중, 유일하게 레어급 스킬을 보상으로 내건 교관 알티오.
그러다 보니 수련관을 방문한 유저들은 하나같이 그 교관에게로 몰려들었다.
그러나 그의 혹독한 수련에 모두 퀘스트를 포기하고, 상대적으로 편하게 지도하는 교관들로 넘어갔다.
알티오는 그런 교관들의 지도 방법에 불만을 가지고 있었다.
무도인이 편하게 수련한다는 말은 있을 수 없다!
자고로 몸이 튼튼해야 건강한 정신이 깃들고, 성장에 박차를 가할 수 있다는 것이 그가 가진 모토였다.
“교관님.”
정훈이 알티오 교관에게 다가갔다.
침울해 있던 알티오 교관이 고개를 슬쩍 돌렸다.
“응? 내게 무슨 용건이라도 있나?”
“예. 훈련을 받고 싶은데요.”
알티오 교관의 머리에 있는 하얀색 물음표.
[일반 퀘스트 : 알티오 교관]
-제한 : 미전직 무투가
-보상 : [스킬] 건강한 정신(Rare)
-설명 : 중요한 것은 정신! 알티오 교관의 지도에 따라 모든 훈련을 이수하세요.
저렙 유저들에게 있어 레어급 스킬은 군침을 흘리게 만들기 충분했다.
정훈 역시 마찬가지다.
건강한 정신(Rare).
현재의 굳센 의지로는 얻을 수 없는 레어 등급의 스킬.
심지어 패시브 스킬의 능력치는 서로 중첩이 된다.
그러니 정신력을 올려 주는 패시브 스킬은 반드시 얻어야 할 필요가 있었다.
“오! 그런가?!”
침울했던 표정을 황급히 지운 알티오 교관이 반색했다.
“허, 저거 말려야 되는 거 아니냐?”
“저 미친 교관한테 훈련을 받는 건 진짜 에바 같은데.”
“됐어. 어차피 얼마 버티지 못하고 포기할걸?”
유저들은 정훈을 불쌍한 눈으로 바라보며 서로 숙덕거렸다.
“네. 바로 시작하셔도 됩니다.”
“좋다! 그럼 먼저 팔굽혀펴기 300개부터 시작해 볼까?”
알티오 교관이 첫 번째로 내어준 훈련 과제였다.
* * *
지금 이 순간, 알티오 교관은 감격에 젖은 얼굴로 눈앞의 훈련생을 바라보았다.
팔굽혀펴기 300개.
윗몸일으키기 300개.
버피 테스트 500개.
암 워킹 200개.
레그 레이즈 300개.
스쿼트 300개.
남들이 보면 미쳤다고 할 만한 수준의 운동이었다.
그럼에도 정훈은 알티오가 제시한 모든 운동 횟수를 채워 버렸다.
심지어 멀쩡히 서서 다음 훈련을 기다리고 있었다.
상당히 지쳤을 텐데…… 드디어 제대로 된 인재가 들어왔구나.
‘후우, 이렇게 힘든 것도 오랜만이야.’
정훈은 이마에 흐르는 땀을 소매로 닦아 냈다.
아무리 올마스터였던 정훈이라고 해도, 11레벨의 몸으로 알티오의 훈련을 버티기란 쉬운 일이 아니었다.
체술의 전당으로 들어오기 전, 불굴의 육체를 얻어 두어서 천만다행이다.
[‘불굴의 육체’ 레벨이 상승합니다.]
육체를 한계까지 몰아붙였더니 스킬 레벨도 자연스레 올라갔다.
[불굴의 육체]
-종류 : 패시브
-레벨 : 2
-등급 : 노말(Normal)
-육체의 기본 체력이 16% 증가한다.(스텟 표기 X)
-육체의 기본 방어력이 16% 증가한다.(스텟 표기 X)
-반사신경이 16% 증가한다.(스텟 표기 X)
-이동속도가 16% 증가한다.(스텟 표기 X)
-민첩 스텟이 +2 추가 보정된다.
-체력 스텟이 +2 추가 보정된다.
만약 이게 없었다면 체력 문제로 중간에 강제 탈락했을 게 분명하다.
“미친…… 저걸 다 버틴다고?”
“와……···.”
“진짜 독종이다. 독종이야……···.”
“그렇게 레어급 스킬을 가지고 싶나?”
옆에서 주저리 떠드는 훈련생들을 보면 알티오는 마음속의 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다.
5분의 1도 제대로 못 하고 도망친 놈들이 평가질을 해?
어처구니가 없어서는.
처음부터 저 괴물 같은 숫자를 전부 채우게 만들 속셈은 없었다.
체력적인 한계에 부딪히더라도 정신력으로 버티려는 태도만 보여 주었어도 성공을 부여했을 것이다.
“더 할 수 있겠나?”
“예.”
그리 말하는 정훈의 온몸은 부들부들 떨리고 있었다.
육체적으로 한계에 다다랐다는 의미였다.
그럼에도 목소리는 전혀 떨리지 않았고, 오히려 시작 전보다 차분하고 냉정했다.
도대체 어떻게 되어 먹은 정신력인지.
“허어···…….”
저렇게까지 버티는 훈련생은 알티오가 전당에 들어온 뒤로 처음이었다.
“훈련은 끝났습니까?”
“그렇네…… 자네는 이걸 가져가기에 합당해.”
알티오의 물음표가 느낌표로 바뀌었다.
퀘스트를 성공한 것이다.
[일반 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[‘건강한 정신’을 습득합니다.]
[‘굳센 의지’에 의해 ‘집중력 강화’와 ‘건강한 정신’이 융합합니다.]
[‘총명한 두뇌’를 습득합니다.]
[‘총명한 두뇌’가 신성력에 반응합니다.]
[‘신성한 두뇌’로 변경됩니다.]
됐다.
2가지 스킬이 융합하면서 총명한 두뇌를 얻었다.
여기에 신성력이 반응하면서 신성한 두뇌로 업그레이드.
아주 만족스러운 결과였다.
[신성한 두뇌]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : 레어(Rare)
-정신력이 +3 추가 보정된다.
-레벨 업 시, 마력의 스텟이 낮은 확률로 +1 추가 상승한다.
-레벨 업 시, 신성력의 스텟이 낮은 확률로 +1 추가 상승한다.
-이해력이 5% 상승합니다.
-응용력이 5% 상승합니다.
-문장 해독 능력이 10% 상승합니다.
-두뇌의 피로도 회복이 증가합니다.
좋았어.
정훈이 주먹을 불끈 쥐었다.
신성력이 필요한 이유가 바로 저것이다.
뉴 월드의 스킬들은 마력이나 신성력에 반응하여 보다 강화된 스킬로 자동 변환되는데, 이번 신성한 두뇌가 이에 해당한다.
“……그리고 마지막 훈련이 남았네.”
그리 말하는 알티오의 위에는 보라색 물음표가 떠올랐다.
일반 퀘스트의 상위 등급인 에픽 퀘스트였다.
‘드디어 나오셨군.’
정훈이 속으로 웃었다.
