79화
시간은 빠르게 흘러 카이로스가 말한 2차 훈련 시작일이 되었다.
며칠이 흘렀는데도 어머니가 히든 클래스를 얻었다는 사실에 입꼬리가 내려가질 않았다.
이대로만 가면 어머니 또한 같은 과거를 반복하지 않을 수 있겠지.
애초에 정훈이 강제적으로 비틀어 버리려고 했었으니까.
“기분이 좋아 보이는군.”
카이로스가 정훈의 표정을 보더니 말을 건넸다.
“예.”
어머니가 히든 클래스로 전직을 하셨다는데 기분이 좋지 않을 수가 있나.
“흠, 그러면 곧바로 2차 훈련을 시작하겠는가?”
“그래야죠.”
노닥거릴 시간이 없다.
정훈은 하루 빨리 훈련을 마치고 완성된 무투가의 징표를 입수할 계획이었다.
“허허…….”
카이로스는 정훈의 회복력에 감탄했다.
일주일, 아주 지독하게 굴렸는데도 훈련을 하지 않은 것처럼 보였으니까.
이 정도면 2차 훈련도 무리 없이 해낼 수 있을 터.
1차 훈련의 목표가 정신력을 극한으로 끌어올리는 것이었다면, 이제 그 정신력으로 2차 훈련을 이수해야 한다.
그는 정훈을 무탑의 꼭대기로 안내했다.
꼭대기층에는 웬 포탈 하나가 일렁거리고 있었다.
“여기는?”
“2차 훈련은 간단하다. 여기 안에 들어가 선대 무탑의 탑주께서 인정을 받고 나오면 끝난다.”
“어느 분이 나오실지는 랜덤입니까?”
“그렇지.”
카이로스가 탑주의 제자였던 시절, 포탈을 이용한 적이 있었다.
그렇게 마주한 것이 전전대 탑주였다.
그는 카이로스는 한 차례 훑고는 그에 걸맞은 시련을 부과했고, 카이로스는 2주 가까이 흘러서야 간신히 시련을 통과할 수 있었다.
‘설마 내가 이 포탈을 안내하게 되는 날이 올 줄이야.’
포탈은 카이로스가 탑주의 자리에 앉은 이후 그 누구도 이용하지 못했다.
카이로스의 1차 훈련을 모두 버티지 못하고 나가떨어졌기 때문이다.
‘2차는 쉽지 않을 거다.’
카이로스조차 인정을 받지 못해 2주가량을 고통 속에서 살았다.
다행히 그에게 나타났던 탑주가 나름 인자한 성격을 가지고 있어서 인정을 받을 수 있었지.
깐깐한 탑주가 나타났더라면 1달이 지나도, 2달이 지나도 인정을 받지 못했을 것이다.
솔직히 어느 정도는 운적인 요소가 필요한 훈련이었다.
[초대 탑주가 나오는 순간, 그 훈련은 끝났다고 보면 된다.]
선대 탑주로부터 내려오는 말이었다.
초대 탑주는 무탑을 포함해 검탑, 궁탑, 마탑 등 모든 탑을 세워 버렸던 전설적인 인물.
그러나 그는 대단한 미친놈이었다고 한다.
만약 초대 탑주가 나온다면 훈련을 통과하기란 불가능할 터.
“그럼 들어가겠습니다.”
“무운을 빌지.”
카이로스가 옆으로 물러났고, 정훈은 걸음을 옮겨 포탈 앞에 섰다.
[선조의 무덤에 입장하시겠습니까?]
선조의 무덤.
정훈이 수락하자 그의 몸이 포탈 안으로 빨려 들어갔다.
* * *
[선조의 무덤에 입장하셨습니다.]
“여기는?”
말이 선조의 무덤이지.
일반 훈련장과 별다를 게 없었다.
[출입자의 수준을 평가합니다.]
[Lv.800 초대 탑주 지크프리트가 출현합니다.]
정훈의 앞에 등장하는 것은 다른 이도 아닌 초대 탑주 지크프리트였다.
‘여기서 초대 탑주가 나온다고?’
초대 탑주 지크프리트.
지크프리트는 20대 초반의 외모를 가진 거구의 남자였다.
그리고 지크프리트의 레벨은 800이었다.
‘800레벨인가? 엄청나군.’
게임을 거의 끝내기 직전까지 갔을 때, 레벨 1,000에 넘는 놈을 토벌하는 데 성공했다.
800레벨이면 뉴 월드에서도 현재는 공개되지 않은 마을에 도달해야 볼까 말까한 수치라는 것이다.
설마 아우토반에서 이런 거물을 마주할 줄이야.
아무래도 그에게 인정받기란 상당히 어려운 일이 될지도 모르겠다.
“호오, 설마 벌써 여기까지 들어올 줄은 몰랐는데.”
지크프리트는 정훈을 위아래를 훑으며 짧게 감탄했다.
“인정을 받으려고 왔습니다.”
“흐음, 그냥은 못 해 주겠는데.”
지크프리트가 짓궂은 얼굴로 답하고는 허공에 가볍게 손짓했다.
그러자 주변 공기가 바뀌며 칼날 같은 폭풍이 일어나더니 정훈을 덮쳤다.
‘대단하군.’
바람에 마력의 형태가 칼날이 되어 피부에 닿을 때마다 피부가 베이고 찢어지기를 반복했다.
정훈은 104레벨에 비해 세부 능력치가 높았으며, 에픽 등급으로 성장하고 레벨을 10을 달성한 불굴의 육체까지 가지고 있었다.
그럼에도 칼날과도 같은 바람 하나에 무력하게 뚫려 버린 것이다.
서둘러 중급 힐링을 사용해 몸을 회복시켰다.
“오, 확실히 많이 강해졌네.”
그러자 언제 그랬냐는 듯이 주변이 잔잔해졌다.
“버티는 게 시험입니까?”
“이건 그냥 기본 테스트. 고작 이런 걸로 인정할 리가 없잖아?”
지크프리트가 손가락을 한 차례 튕겼다.
그러자 정훈의 어깨가 움찔 떨렸다.
[신성력이 봉인됩니다.]
마력과 공존하던 신성력이 봉인됐다.
신성력은 딱딱하게 굳어서는 운용이 되지 않았다.
‘이놈은 뭐지?’
다른 이의 신성력을 마음대로 쥐락펴락할 수 있는 능력은 회귀 전에도 본 적이 없었다.
그리고 신성력을 건드렸다는 것은 지크프리트 역시 신성력을 보유하고 있다는 것이다.
그러지 않고서야 신성력에 개입할 수 없을 테니까.
“이게 지금 뭐하는 겁니까?”
“지금부터 회복을 금지한다. 아무래도 마력과 신성력을 동시에 운용하는 건, 너무 사기라서.”
족쇄를 채우겠다 이거냐.
정훈이 고개를 끄덕였다.
“그러시죠.”
“자, 그러면 시작해 볼까?”
지크프리트가 손짓하자 저 멀리 과녁 몇 가지가 나타났다.
원형의 과녁에는 점수가 표기되어 있었다.
정중앙은 10점, 그 밖으로 9점, 8점.
“저게 뭡니까?”
정훈의 어이없는 반응에 지크프리트가 어깨를 으쓱여 보였다.
“활을 쓰라는 건데?”
“전 무투가입니다만?”
“그래서?”
“예?”
“싫으면 돌아가던가. 꼬우면 나 말고 다른 탑주를 불렀어야지?”
지크프리트의 입꼬리가 삐딱하게 올라갔다.
이런 시발놈이?
누군 부르고 싶어서 부른 줄 아나?
정훈은 끓어오르는 분노를 억누르며 과녁을 바라보았다.
“……저 과녁을 맞추면 되는 겁니까?”
과녁은 총 10개.
“그래. 점수는…… 흠, 80점이면 되겠지?”
80점.
모든 과녁을 8점 이상으로 쏘라는 말이었다.
거리도 꽤 되는 것 같은데, 생각보다 조건이 빡세다.
그러나 정훈은 회귀 전, 올마스터라는 이명이 붙을 정도로 모든 무기에 능통했다.
이 정도는 식은 죽 먹기.
“예. 해보죠.”
정훈이 아니마를 꺼내려고 하자, 지크프리트가 불쑥 활을 하나 내밀었다.
“이걸로 해라. 무기의 도움 따위는 사치지.”
그 말대로 활은 형편없었다.
===
[낡은 활 +3]
-종류 : 활
-등급 : 노말(Normal)
-공격력 : 14
-남은 내구도 : 20%(내구도가 0이 되면 자동으로 파괴됩니다.
-무기가 최대 강화 수치에 도달했습니다.
===
공격력이 고작 14밖에 되지 않는 낡아 빠진 활.
심지어 내구도도 20%라 얼마 사용하지 못하고 파괴될 예정인 쓰레기 중의 쓰레기라 할 수 있었다.
“화살도 필요하겠지?”
지크프리트는 그리 말하며 나무 화살 20발을 주었다.
화살 역시 공격력 1을 제외하고는 별다른 능력치가 붙어 있지 않았다.
사냥할 용도도 아니고, 딱 과녁을 맞추는 용도라 할 수 있다.
‘과녁을 맞추기에도 쓰레기지만.’
정훈은 화살통을 어깨에 걸었다.
“20발 날리면 그대로 끝낼 거니까 알아서 돌아가.”
쓰레기를 쥐여 주고 화살 수까지 제한을 건다라…….
이건 절대로 인정하지 않겠다는 뜻이었다.
저 웃는 얼굴을 짓밟아 주마.
“예.”
정훈이 천천히 시위를 당겼다.
우드득.
[낡은 활의 내구도가 1% 손상되었습니다.]
고작 시위 한 번 당긴 것으로 내구도가 1%가 줄어들었다.
‘그냥 전체 내구도가 일반 노말 무기의 1%도 안 되겠군.’
시위를 당기는 것조차 조절해야 한다니.
노말 무기가 썩었다고는 하지만, 이렇게까지 쓰레기는 아니다.
X같네. 최대한 빨리 끝내야겠어.
가장 우측에 위치한 과녁을 조준한 정훈이 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
나무 화살이 포물선을 그리며 쏘아져 과녁의 정중앙에 정확하게 꽂혔다.
“10점?”
지크프리트가 입가에 지어졌던 미소가 순식간에 사라졌다.
이후로도 정훈은 파죽지세였다.
퓌슈우욱!
마지막 과녁의 정중앙에 화살이 꽂혔다.
화살통에는 10발의 나무화살이 남아 있었다.
“100점이로군요.”
모든 과녁에 그것도 하나같이 10점을 박아 넣었다.
“아니…… 이 먼 거리에서 어떻게?”
지크프리트는 당황할 수밖에 없었다.
이 낡은 활은 애초부터 사용할 수 없도록 만들어진 활이었다.
애초부터 인정할 생각이 없었기에 돌려 보낼 명분을 만들고자 내걸은 시험이었다.
마력과 신성력이 공존한다는 것은 확실히 눈여겨볼 만했지만 딱 그것뿐이었다.
전체적으로 풍기는 기세가 너무 약하다.
보나마나 레벨이 100 정도겠지.
레벨에 비해 능력치는 좋아 보일지 몰라도, 자신의 인정을 받기에는 한참 모자라다.
적어도 400레벨은 찍고 와야지.
그렇게 생각했는데.
‘이 녀석…… 나보다 더 뛰어나잖아?’
올마스터라 불렸던 지크프리트조차 저런 나이에 활까지 섭렵하지는 못했었다.
그런데 저놈은 쓰레기 활을 완벽하게 컨트롤해서 과녁에 적중시켰다.
저건 단순히 잘 쏜다고 해서 될 문제가 아니었다.
“이 정도면 됐습니까?”
“아, 아직이다! 이번에는 창이다!”
활을 잘 다루는 모양인데, 이 정도로 인정할 수는 없다.
“예. 주시죠.”
정훈이 창을 내놓으라며 손을 까딱거렸다.
“버릇없는 자식…… 받아라.”
지크프리트는 생각했다.
저 빌어먹을 콧대를 꺾어 주겠다고.
* * *
‘라이트닝 볼트.’
라이트닝 볼트가 눈앞의 허수아비에게 쏘아지며 폭발이 일어났다.
그리고 매직 미사일.
에픽 등급으로 올라온 매직 미사일 4개가 소환이 되어 허수아비를 목표물로 삼아 부메랑처럼 날아가 때렸다.
막강한 파괴력의 매직 미사일에 나머지 허수아비도 얼마 버티지 못하고 터져 버렸다.
“이 정도면 됐습니까?”
특수 제작된 허수아비.
물리공격은 전부 반사해 버리고, 오직 마법공격만으로 데미지를 줘야 하는 허수아비.
그런 허수아비가 몽땅 파괴되어 사라졌다.
“…….”
지크프리트는 멍한 눈으로 정훈을 바라보았다.
“저기요?”
“……너, 도대체 정체가 뭐냐?”
“보시다시피 사람입니다.”
“지랄하네. 어떤 무투가가 그 나이에 무기를 모두 마스터를 해?”
활 이후로는 창이었다.
그 다음은 도끼류, 그리고 단검류.
다음은 표창류, 다양한 총까지.
나열하기 힘들 정도로 많은 무기를 다뤘다.
그리고 지크프리트의 시험을 모조리 통과해 버렸다.
“열심히 했죠.”
“……그게 열심히 한다고 되는 거냐? 너, 104레벨 맞아?”
“보시다시피 그렇습니다만.”
“하하…… 미친놈.”
지크프리트는 정훈의 무위에 할 말을 잃었다.
자신이 올마스터의 자리에 올라왔을 때, 달성했던 레벨은 704였다.
백마법과 신성마법을 완벽하게 익히는 데 오랜 시간이 걸렸기 때문이다.
물론 정훈이 마법에 있어서 부족한 게 너무 많아 보였지만, 그걸 제외하고는 무기를 완벽하게 다루었다.
파괴력을 떠나 군더더기 없는 완벽한 솜씨였다.
도대체 이런 괴물은 어디서 나온 것인지.
“다 됐으면 슬슬 끝내죠?”
지크프리트가 시원한 웃음을 터뜨렸다.
이렇게 멋들어진 퍼포먼스를 보여 줬는데, 인정하지 않을 수가 없잖아?
“인정하마. 너는 진짜 괴물 같은 놈이야.”
[초대 탑주의 인정을 받았습니다.]
[업적 점수 30,000점을 획득하셨습니다.]
정훈의 앞에 홀로그램 메시지가 나타났다.
2차 훈련을 마쳤으니 이걸로 완성된 무투가의 징표를 얻을 수 있게 됐다.
“감사합니다.”
인정까지 받았으니 이제 들어온 포탈로 돌아갈 차례.
정훈이 미련 없이 몸을 돌렸다.
“어? 잠깐만!”
그러자 지크프리트가 잽싸게 그의 어깨를 붙잡았다.
800레벨의 그에게 어깨를 붙잡히니 정훈은 반항도 못 해보고 강제적으로 몸이 돌아갔다.
“또 뭡니까?”
“나 그렇게 매정한 놈 아니다. 내가 인정한 놈에게 선물 하나쯤은 줄 수 있다고.”
“선물이요?”
“그래.”
지크프리트가 웬 검은 무복 하나를 내밀었다.
===
[봉인된 묵호]
-종류 : 방어구
-등급 : 에픽(Eipc)
-(봉인됨)
-(봉인을 해제하기 위해서는 조건이 필요하다.)
===
심지어 봉인되어 능력을 상실한 무복이었다.
정훈이 어이가 없는 얼굴로 무복을 받았다.
“이게 선물이라고요?”
“그래. 뭐, 사나운 녀석이라 봉인을 걸어 놨어. 그러니 네가 직접 봉인을 풀어서 길들여 봐. 아! 참고로 묵호는 의지가 있어서 옷이 알아서 재생하니까 마음껏 찢고 태워도 돼.”
“그게 뭔…….”
정훈의 말은 이어지지 못했다.
지크프리트는 용건을 마쳤다는 듯이 순식간에 사라져 버렸으니까.
