125화
메르헨 왕성 훈련장.
자리에 앉아 집중하고 있는 하진의 앞에 귓말이 하나 도착했다.
[귓말/훈 - > zl존하진12 : 와이번의 둥지에서 방송할 거다. 내가 알아서 할 테니까 넌 신경 끄고 다크 로드 얻는 데 집중해.]
다른 누구도 아닌 정훈이 보낸 귓말.
“뭐야?!”
하진이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나자 목검이 그의 뒤통수를 후려쳤다.
빠각!
“이 자식이! 전부 형편없어도 정신력 하나만큼은 마음에 들어 기회를 주었더니 고작 이 정도도 못 버텨?!”
그리고 뒤이어 들려오는 카르얀의 호통소리.
“죄, 죄송합니다.”
“집중하거라! 한 번만 더 집중을 잃는다면 더 이상의 기회는 없다!”
“옙!”
하진은 서둘러 눈을 감고 집중했다.
그래.
이게 어떻게 얻은 기회인데.
이걸 놓치게 된다면 다크 로드의 길은 영원히 막혀 버리게 될 것이다.
정훈이 녀석과 같이 방송하지 못하는 게 아쉽긴 하지만, 지금은 그 녀석이 넘겨준 다크 로드의 길을 끝까지 걸어가야 할 때.
* * *
“귓말도 보냈으니 괜찮겠지.”
말을 해 뒀으니 방송을 진행해도 문제는 없을 터.
정훈은 하진에게 받아 둔 아이디와 비밀번호를 입력해 너튜브로 들어갔다.
[꿀튜브]
- 구독자 : 19.6만 명
“호오, 벌써 20만 명을 바라보고 있잖아?”
꿀튜브는 영상을 고작 3개밖에 올리지 않았음에도 20만 구독자를 앞두고 있었다.
물론 영상의 파급력을 고려하면, 오히려 굉장히 낮은 수치였다.
그 이유는 아마 꿀팁이 계속 유지될 것 같다는 기대감이 들지 않는다는 점.
강화 전용 거래소 역시 뉴 월드에 접속해 ‘즐겨 찾는 거래소’에 등록만 해 두면 언제든지 정훈이 운영하는 거래소에 의뢰를 맡길 수 있었다.
그 때문에 구독자 수가 여태 20만의 벽을 넘지 못하고 있는 것이리라.
“오늘로 넘어가겠군.”
정훈이 방송을 하려는 것은 또 하나의 꿀팁을 방출하기 위함이니까.
‘다들 메르헨 스카이 필드에 와이번의 둥지라고 기억해?’
과거 흑마법사였던 소피아 스테파니 아가렛이 했던 말이다.
그녀는 ‘와이번 슬레이어’라는 칭호를 가지고 있었을 정도로 와이번의 둥지에 진심이었다.
‘듣기야 했지. 가 보지는 않았지만.’
옆에 있는 제임스 마르커스가 시큰둥하니 반응했다.
‘모두들 내가 칭호를 얻기 위해서라고 생각했겠지만, 사실 아니야.’
그녀는 돌연 스카이 필드에 모습을 드러내더니 홀로 와이번의 둥지를 몇백 번이나 클리어했다.
그 이유는 간단했다.
‘바로 히든 보스가 숨어 있었기 때문이지.’
히든 보스, 그게 바로 정훈이 와이번의 둥지로 들어가려는 이유였다.
“저…… 그럼 저도 방송에 출연하는 겁니까?”
옆에서 지켜보던 김봉구가 살짝 흥분한 얼굴로 물었다.
“그럼 해야지. 안 하냐?”
“……열심히 하겠습니다!”
김봉구는 무너진 도시를 클리어하기 위해 정훈이 촬영한 영상을 쉬지 않고 반복해서 봤었다.
그때에는 그 너튜브에 출연할 것이라 생각도 못 했는데.
‘어렸을 땐, 꿈이 연예인이었지.’
그것도 힙합 오디션 프로그램에 출연해 당당히 데뷔하고, 탄탄대로를 걷는 상상을 해 봤었다.
물론 현실은 음치에 박치라 한낱 꿈에 불과했지만 말이다.
어쨌든 정훈의 방송에 출연한다는 것은 옛날에 꾸었던 꿈을 비스름하게 이루는 것이나 다름없었다.
‘무려 20만 명에 가까운 채널이다.’
실시간으로 방송을 진행한다면 시청자는 적어도 2~3천 명은 들어올 가능성이 높다.
그럼 자신은 2~3천 명이 보는 방송에 출연하는 출연자가 된다는 뜻.
벌써부터 긴장이 되기 시작했다.
“어차피 모자이크 처리되니까 긴장 풀어라.”
“아…… 모자이크.”
아, 생각해 보니 그러네.
너튜브에 올라왔던 영상의 얼굴이랑 목소리는 모자이크에 음성변조가 되어 있었지?
그런데 실시간 방송까지 모자이크와 음성변조가 가능하다고?
편집으로 만든 영상이 아니었나?
당시 자신에게 주었던 영상은 아직 너튜브에 올리기 전이었다.
그렇기에 편집을 마친 영상인 줄 알았는데.
그런 의문을 품고 있으니 정훈이 카메라를 조작하는 게 눈에 들어왔다.
저 카메라는 대회에서나 볼 법한 최고급 사양의 카메라였다.
‘시발, 저러니까 가능하지.’
꿈을 이루기는 개뿔.
내 이럴 줄 알았다.
“캬아아악! 인간이다!”
그때, 와이번 1마리가 김봉구에게 달려들었다.
“이 시발! 안 그래도 X같은데, 왜 지랄들이냐!”
김봉구는 단검을 역수로 쥐고는 그림자베기를 발동해 달려드는 와이번의 목을 그었다.
서걱.
그러나 단검은 와이번의 단단한 피부를 제대로 베어 내지 못하며 생채기만 남기고 끝났다.
김봉구의 얼굴이 당황으로 물들었다.
‘뭐가 이렇게 단단해?’
[와이번이 발톱 세우기를 사용합니다.]
그리고 와이번은 능력을 사용해 발톱을 붉게 물들인 채 그대로 김봉구를 덮쳤다.
김봉구는 보법을 밟으며 와이번과 거리를 벌렸다.
퓌슈우욱!
그때, 화살이 날아와 와이번의 목을 꿰뚫었다.
“께엑!”
날갯짓을 하던 와이번은 땅으로 추락해 그대로 절명했다.
생채기밖에 나지 않던 단단한 목이 저렇게 쉽게 꿰뚫리다니.
김봉구는 정훈과의 수준 차이를 다시 한번 느꼈다.
“……진짜 대박이다.”
“너 움직임이 저번보다 나아졌네?”
“그게 정말입니까?!”
그래서일까?
정훈의 칭찬이 너무도 기분 좋게 들렸다.
“응. 그 정도면 네가 어그로를 담당해도 될 것 같아.”
정훈이 아예 엄지를 치켜세웠다.
“……제가 어그로 담당이요?”
“응. 할 수 있지?”
아니요.
못하겠는데요. 시발?
그런 속마음과 달리 김봉구는 힘차게 고개를 끄덕였다.
“물론입니다! 맡겨 주십시오!”
못하겠다고 뒤로 빼는 순간, 저 독사가 무슨 반응을 보일지 두려웠기에…… 김봉구는 오늘도 없는 자신감을 쥐어짜 내야 했다.
* * *
월컴.
요즘 월컴은 강화를 주제로 뜨겁게 타오르고 있었다.
[와 ㅋㅋㅋ 진짜 개꿀 강화 거래소 찾았다]
- 거기에 의뢰하면 100% 풀강 맞추는 거 가능하다 ㅋㅋ 아, 참고로 레어까지만 ㅇㅇ
└아 너두 거기 맡김? 나두 거기 맡김 ㅋㅋㅋ
└ㄹㅇ 성공률 ㅈ되더라 ㅋㅋㅋ 레어 등급은 무조건 풀강임 ㅇㅇ
└다른 강화술사들은 무조건 깨먹는 걸 여기서는 안 깨먹음 ㅋㅋㅋㅋ
└그렇다고 더 받는 것도 아니야 ㅋㅋ
새롭게 등장한 강화 거래소.
JH.
무려 노말과 레어 등급 강화 성공률 100%를 자랑하는 거래소다.
처음에는 유저들도 긴가민가했지만, 월컴에 하나둘 후기가 올라오면서 현재 가장 핫한 거래소가 되어 있었다.
[다른 강화술사들은 어떻게 되는 거임?]
- ㅋㅋㅋㅋ 가격은 똑같은데, 성공률이 100%임. 누가 다른 강화 거래소로 가겠어?
└안 가지 ㅋㅋㅋ
└걔들 일 없어서 이제 죽으려고 할걸?
└의뢰비를 낮추든지 성공률을 올리든지 둘 중 하나를 해야 함 ㅇㅇ
└그동안 복원비랍시고 돈 더 뜯어낸 게 한두 푼도 아니고 ㅋㅋ 아 ㅈㄴ 속 후련해.
또한 JH의 등장으로 다른 강화술사들은 발등에 불이 떨어졌다.
평소라면 하루 10건이 넘는 의뢰가 들어오던 것과 달리, 현재 3~4건으로 절반 넘게 줄어든 것이다.
그렇기에 결국 그들도 성공률을 높이기 위해 최선을 다하는 방향으로 전환했지만, 이미 많은 유저가 JH에게로 쏠려 이들의 노력은 뒷전이었다.
[강화 성공률을 올렸습니다!]
- 의뢰가 너무 많다 싶으시면 저를 찾아 주세요! 할인도 해 드립니다!
└ㅈㄹ말고 잠이나 주무세요
└너 이 10새끼 ㅡㅡ 너 같은 새끼들한테 뜯긴 게 얼만데
└우리가 아직도 호구로 보이냐?
홍보글이라도 올리면 이처럼 잘 익은 생선마냥 뼈와 살이 발려졌다.
[어? 꿀튜브 생방송 시작했다!]
- 꿀팁 방출하려나 봄 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅅㅂ 당장 들어간다
└들어가서 강화 좀 해 달라고 해야지 ㅋㅋㅋ
└이번에는 또 무슨 꿀팁을 올리려고?
그 월컴의 글이 시발점이었다.
글의 조회수는 미친 듯이 치솟기 시작하더니 순식간에 2만까지 올라갔다.
그리고 글을 조회한 이들의 90% 이상이 꿀튜브를 직접 검색해 실시간 생방송 라이브 영상을 클릭해 들어갔다.
* * *
[실시간 시청자 수 : 19,507명]
방송을 시작한 지 30분.
예상대로 시청자는 2~3천 명 정도 들어와 고정되는 듯하더니, 20분이 흐른 시점부터 갑자기 폭증하며 순식간에 19,500명을 넘어섰다.
“혀, 형님? 시청자가 너무 많은데요……?”
긴장을 많이 했는지 김봉구의 목소리가 사시나무처럼 떨렸다.
“뭘 긴장을 하고 그래? 꿀3?”
“꾸, 꿀3요?”
김봉구는 순간 이해를 못 했고, 정훈은 채팅창을 손가락으로 가리켰다.
그의 고개가 채팅창으로 돌아갔다.
- ㅎㅇㅎㅇ
- 뉴페이스임?
- 꿀3이래 ㅋㅋ
- 됐고 꿀1 나와!
- 꿀1은 나와라! 나와라! 나와라!
- 의뢰가 너무 늦어!
- 늦어!
정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
아무래도 월컴에서 생방송을 하고 있다는 글이 올라온 모양이로군.
저들 대다수가 방송을 보러온 게 아니라 강화 의뢰가 늦어지고 있어 불평불만을 표하고자 방송에 들어온 것이다.
“강화는 순서대로 진행합니다. 다들 이렇게 오셨는데, 꿀팁 하나 구경하고 가시죠.”
정훈과 김봉구가 있는 곳은 스카이 필드.
와이번의 둥지로 향하는 던전 입구 앞이었다.
- 여기 와이번의 둥지 아님?
- 메르헨인가 보네?
- 스카이 필드는 왜 갔음?
- 허…… 사냥하기 힘든 곳을 골라서 갔네.
시청자가 많아서 그런지 스카이 필드를 알아보는 이들이 꽤 많았다.
“예. 지금부터 와이번의 둥지를 클리어하겠습니다.”
정훈의 발언에 시청자들은 물음표를 띄웠다.
- 와이번의 둥지?
- 굳이?
- 여기 클리어를 못 하는 곳도 아니고, 그냥 귀찮아서 안 하는 곳인데.
- 다른 곳이면 3시간 걸릴 거, 여기는 6시간 넘게 걸리는 곳임.
당연히 반응은 좋지 못했다.
그러나 여기에 숨겨진 히든 요소가 있는 것을 알면 어떻게 될까?
“왜 이 채널 이름이 꿀튜브일까요?”
- ㅇ?
- ……잠깐만.
- 설마 여기에 뭐가 있다는 거임?
- 일단 메르헨으로 가서 대기 타고 있어야겠다.
이미 앞서 꿀팁을 확인한 시청자들은 심상치 않은 기운을 감지한 모양이다.
“갑니다.”
정훈이 김봉구와 함께 던전으로 진입했다.
사냥 방식은 간단했다.
꿀3인 김봉구가 앞에 나가 유인하고, 정훈이 그 틈에 아니마를 이용해 사냥한다.
[Lv.190 와이번]
가장 처음 모습을 드러낸 것은 와이번 무리였다.
- 와이번이네.
- 저거 하늘을 나는 게 개빡침
- 뚜벅이들은 어떻게 상대하라고 ㅋㅋㅋ
- 가까이 다가오면 그때 후려쳐야 하는데, 쟤들 피부가 단단해서 검이 잘 안 먹혀
- 그보다 꿀1은 강화술사 아님? 전투스킬이라고 해 봤자 아주 기본적인 전투스킬이라 와이번은 사냥이 안 될 텐데?
- 그러네? 그래서 꿀3이 온 거로구나!
꿀3인 김봉구가 긴장했는지 마지막 채팅창만을 보고는 고개를 끄덕였다.
“맞습니다! 지금 바로 가겠습니다!”
와이번의 둥지는 총 5군데.
김봉구가 포탈을 타고 첫 번째 둥지로 이동했다.
그러자 둥지를 중심으로 선회하던 와이번 17마리가 김봉구를 발견하고는 눈을 빛냈다.
“빠르네.”
정훈이 그 뒤를 따라 포탈을 타고 이동했다.
[와이번이 발톱 세우기를 사용합니다.]
[와이번이 표적 사냥을 사용합니다.]
[와이번이 강화 : 치명타를 사용합니다.]
도착했을 땐, 김봉구가 와이번에게 벌써 둘러싸인 뒤였다.
레벨이 상대적으로 높은 데다 무려 17마리가 한꺼번에 덤비니 보법을 밟아도 속수무책이었다.
정훈은 그대로 시위를 당겼다.
‘저것도 하등한 놈들이군. 빠르게 끝내라.’
아니마가 정훈의 어깨에 올라타 와이번을 관찰했다.
“그래야지.”
정훈이 가까이에 있는 와이번을 겨냥한 후 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지며 와이번의 목을 꿰뚫었다.
“끼엑!”
급소를 꿰뚫린 와이번은 그대로 바닥에 처박혔다.
정훈은 레벨에 비해 능력치가 터무니없이 높았고, 절멸과 포이즌어택이 상시 발동하게 되어 있으니 와이번이 별다른 저항을 할 수 없는 것이다.
- ……?
- ……??
- 이게 왜 한 방 컷?
- 어이, 당신 강화술사잖아?
- 뭐야, 이게?
시청자들은 정훈이 활을 다루는 것을 처음 본다.
무너진 도시에서는 치트키를.
이후 강화 전용 거래소에서 강화 진행만을 보여 주었으니 직접 전투하는 장면은 처음 보는 것.
“캬아악! 저기도 인간이 있다!”
“죽여라!”
정훈은 아니마를 내려놓고 레비아탄으로 무기를 빠르게 교체했다.
[와이번이 발톱 세우기를 사용합니다.]
[와이번이 표적 사냥을 사용합니다.]
[와이번이 강화 : 치명타를 사용합니다.]
와이번이 발톱을 세우며 정훈에게 날아들었다.
거대한 와이번들이 한데로 뭉쳐 발톱을 서로 부딪치며 정훈을 찌르기 위해 달려들자, 정훈이 1식 : 입식을 발동했다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
정훈이 스킬을 이용해 빠른 검격으로 가까이 붙는 와이번들의 발톱을 남김없이 쳐냈다.
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
동시에 레비아탄의 분노가 발동하며 와이번의 방어력이 10초간 0으로 떨어졌다.
정말 사기적인 옵션이 아닐 수 없었다.
“캬아아악! 위험한 놈이다!”
와이번이 당황했는지 급히 날개를 펄럭이며 정훈에게서 떨어지려고 했다.
그러나 정훈은 이미 신법을 펼쳐 땅을 박차고 뛰어올라 한 마리의 와이번의 몸통에 올라탄 상태였다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
그리고 검을 들어 멸식을 발동, 와이번의 목을 찔러 숨통을 끊는다.
“끼엑!”
와이번의 머리와 몸통이 분리되어 둥지바닥에 나뒹굴었다.
“혀, 형님!”
김봉구는 발톱 세우기에 당해 부상을 입은 상태였다.
“치료할 시간이 없어. 일단 이거라도 마셔라.”
정훈이 인벤토리에서 포션을 꺼내 김봉구에게 던졌다.
어그로 작전은 대실패였다.
김봉구 녀석.
나중에 기회가 되면 저 새끼를 단단히 굴려서 쓸 만하게 만들어야겠다.
- 아니, 뭐야?
- 꿀1 너 뭐야! 도대체 무슨 직업인데?!
- 뭔데 검이랑 활을 이렇게 잘 쓰는데?
- 진짜 미치겠다…… 그거 스킬 아니야?
- 와…… 지렸다. 팬티 좀 갈아입고 올게.
