93화
어스 코리아 관리팀.
오진수 팀장을 포함한 직원들은 할 말을 잃은 채로 모니터 화면을 바라보고 있었다.
여순우에게는 미안하지만, 일전 유저가 열었던 버그 도시.
그 버그를 발견한 이상 유저를 감시할 명목이 생겼다.
그런데 이게 웬걸?
그는 버그 도시에서 폭발적으로 레벨을 올리더니 메르헨 왕국으로 향했다.
그것도 모자라 신전의 퀘스트를 완료해 황금사원을 열어 버렸다.
“저거 황금사원이 원래 개방되는 곳이었어요……?”
“나도 몰라…… 그런데 이거 계속 봐도 되는 부분이냐?”
“이건 전에 버그 때문에 유심히 보는 거니까 도촬 아닌 거 맞잖아요. 그죠?”
직원들의 시선이 오진수에게로 향했다.
오진수는 굳은 얼굴로 모니터를 응시했다.
‘말도 안 돼…… 황금사원은 절대 열릴 수 없는 곳이라고.’
황금사원.
메르헨 왕국의 신전에 존재하는 보물창고.
존재하는 것만 알지, 실제로 개방된 경우는 단 한 차례도 기록되지 않았다.
그런데 지금 그 황금사원이 개방되고 있었다.
“팀장님! 이거 어떻게 해요?!”
“본부에서는 연락이 없어요! 이것도 본부에서 준비해 뒀던 기연이었나 봐요!”
“쉿! 조용! 지금 들어간다!”
오진수의 말에 모두가 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
* * *
황금사원이 열렸다.
사원의 내부는 벽으로 막혀 있었으며, 그 앞으로 포탈 2개가 나란히 일렁거리고 있었다.
“어디로 갈래?”
정훈이 하진에게 물었다.
“이것도 선택해야 되는 거야? 하, 진짜 이러다 선택장애 오겠다.”
“그럼 내가 먼저 결정한다.”
정훈이 선택한 것은 좌측의 포탈이었다.
자연스레 하진은 우측의 포탈로 향했다.
[황금사원으로 이동합니다.]
[미지의 구역을 발견하셨습니다.]
[업적 점수 10,000점을 획득하셨습니다.]
그 메시지와 함께 눈앞이 암전되었다.
다시 밝아졌을 땐, 웬 창고 안에 있었다.
[뭐야, 속 빈 강정이야? 겉은 번지르르하더니 여기는 왜 이래?]
묵호 말대로 겉으로 화려했던 황금사원과 달리 내부는 생각보다 조촐했다.
그렇지만 테이블 위에 놓인 아이템들을 보면 생각이 달라진다.
[위대한 프시케의 대검(일부 봉인)]
[위대한 프시케의 투구(일부 봉인)]
[위대한 프시케의 아머(일부 봉인)]
[위대한 프시케의 스파이크 부츠(일부 봉인)]
전사부터 시작해 궁수, 도적, 마법사, 총수 등등 다양한 무기와 방어구 세트.
일부 봉인되었음에도 등급은 유니크에 달하며 기존 유니크 장비의 능력치를 크게 상회했다.
[레벨 업 포션(+30)]
또한 레벨을 무려 30이나 한번에 올려 주는 포션은 물론…….
[모든 능력치 상승 포션(+30)]
모든 능력치를 올려 주는 포션까지.
메르헨 왕국에 이런 진귀한 아이템이 몰려 있었다니…….
‘다 가져갈 수 있었으면 얼마나 좋을까.’
하나같이 욕심이 나는 아이템들뿐이었다.
만약 2~3가지를 고를 수 있었다면 이렇게까지 고민하지 않아도 됐을 것 같은데.
정훈이 선택할 수 있는 것은 딱 하나.
그러니 신중하게 골라야 했다.
‘꼼수를 부릴 수도 없고.’
혹시 몰라 미하엘을 불러볼까 했다.
그러나 황금사원 안에서 미하엘을 소환하는 것은 불가능했다.
[남은 시간 : 7분 23초]
남은 시간은 벌써 7분.
정훈은 테이블에 놓인 아이템들을 천천히 살폈다.
[그냥 무기나 골라.]
묵호가 심드렁한 목소리로 의견을 내놓았다.
확실히 묵호 말대로 무기를 고르는 게 제일 베스트였다.
‘방어구도 좋지만, 무기가 아무래도 효율이 좋지.’
방어구는 묵호가 있으니 솔직히 탐이 날 만한 게 없었다.
그러나 정훈은 무기를 고를 생각이 없었다.
그가 걸음을 옮겨 다른 테이블로 향했다.
[프시케의 인정]
프시케의 인정.
이것은 칭호였다.
칭호를 얻게 되면, 1일에 1번 신체가 어떤 상황이어도 1회 50% 상태로 치료한다.
심지어 치료가 된 상태에서 1.5초간 무적 상태에 돌입한다.
레벨이 낮은 유저들에게도 꽤 쓸 만한 칭호겠지만, 레벨이 높으면 높을수록 더더욱 빛을 발하는 위력의 칭호다.
그럼에도 정훈은 칭호를 고르지 않았다.
정확하게는 고를 수가 없는 거다.
‘역시 여기에 있었구나.’
정훈이 떨리는 눈으로 그 아이템을 바라보았다.
[완성된 신성의 징표]
-종류 : 재료
-등급 : 유니크(Unique)
-온전한 신성의 징표다.
완성된 신성의 징표.
정훈이 메르헨 왕국에 도착해서 곧바로 얻으려고 계획했던 아이템이었지만, 설마 정말로 여기에 존재했을 줄은 몰랐다.
‘이게 그 보상으로 받았던 신성의 징표야. 설마 무기를 제조하는 재료였을 줄은 몰랐지만.’
회귀 전, 정훈은 패왕 타이탄을 완성하기 직전까지 갔었다.
그 과정에서 모든 징표를 자신이 가지고 있었던 것은 아니었다.
몇 가지 징표가 없었고, 그 징표를 동료들이 가지고 있었다.
그래서 힘을 합쳐 패왕 타이탄을 만들어 보려고 시도했었다.
그러나 이제는 아니다.
오롯이 자신 혼자만의 힘으로 패왕 타이탄까지 도달해야 한다.
‘이 징표를 고르는 건, 선택이 아닌 필수다.’
정훈이 징표를 향해 손을 뻗었다.
그러자 머릿속으로 다급한 음성이 들려왔다.
[야! 당장 손 떼라!]
묵호의 말에 정훈의 손이 잠시 멈칫했다.
“왜.”
[와…… 진짜 멍청해도 이렇게 멍청할 수가 있나?]
이어서 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는데, 정훈은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“무슨 뜻인지는 아는데, 나는 이걸 가져가야겠어.”
[아니, 왜? 왜?! 옆에 고기반찬을 두고 딱딱한 호밀빵을 먹겠다고?]
“왜 먹는 이야기로 가는 건데.”
[와, 진짜 내가 살다살다 금이랑 똥이랑 구분을 못하는 놈을 다 보네?]
정훈은 웃음이 나오려는 걸 가까스로 참아 냈다.
확실히 묵호가 보기에는 이게 똥으로 보일지도 모르겠다.
그러나 미래 가치를 생각하면 신성의 징표가 나머지를 압살한다.
획득할 수 있는 경로가 바로 이 퀘스트밖에 없었으니까.
이제 정훈이 히든 퀘스트를 수행하면서 그마저도 사라졌으니 여기서 선택하지 않는다면 영원히 얻을 수 없게 되는 아이템이다.
오히려 나머지 아이템들은 고레벨로 올라갈수록 상위호환의 아이템이 등장한다.
“어쨌든 이걸로 할 거야.”
[똥 먹지 말라니까아아아!]
묵호가 이후로도 계속 지껄였지만, 정훈은 개의치 않고 징표를 집어 들었다.
[‘완성된 신성의 징표’를 획득하셨습니다.]
됐다.
이걸로 완성된 징표만 무려 3개를 입수하게 됐다.
그러자 나머지 아이템들이 빛에 감싸이더니 소멸해 버렸다.
[입구로 되돌아갑니다.]
* * *
푸쉬익-
캡슐 문이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
‘후우.’
메르헨 왕국의 퀘스트까지 마쳐서일까?
몸이 약간 나른했다.
정훈은 침대에 몸을 눕혀 1시간 정도 낮잠을 취한 뒤, 외출해 하진과 만났다.
“훈아, 너 엄청 피곤해 보인다.”
“그래? 잠을 자고 나왔는데.”
“야, 그렇게 굴리는데 잠 조금 잤다고 회복되는 게 이상한 거지.”
“그것도 그렇지.”
아직 뉴 월드와 지구의 동기화가 이루어지지 않아 정훈의 신체는 일반인과 다를 바가 없었다.
그보다 오늘 둘이 만난 것은 영상 때문이었다.
“영상 한번 볼래?”
하진은 영상을 스마트폰으로 옮겨 담아 왔다.
편집이 전혀 이루어지지 않은 영상.
영상은 히든 퀘스트를 받기 전까지만 찍혀 있었다.
“괜찮네.”
“그런데 좀 아쉽다…….”
“왜?”
“지금까지 한 번도 열린 적이 없다던 황금사원이 열렸잖아. 그 안을 촬영했어 봐. 완전 난리가 났을 걸?”
“아, 상관없어. 내가 원하는 건 관심이 아니라 성장 방법을 제시하는 거니까.”
“그것도 그렇지.”
퀘스트 한 번으로 3레벨 업.
“그래서 뭐 골랐냐?”
정훈과 하진은 밖으로 나오자마자 NPC들로 인해 제대로 된 대화를 나눌 수 없었다.
‘도대체 황금사원에 뭐가 있었던 것이오?!’
‘부디 나와 술을 한잔하면서 이야기 좀 나눠주게!’
‘오! 프시케시여! 제발 이 남자와 하룻밤을 보낼 수 있게 해 주시오!’
‘이보게! 같은 남자끼리 오해를 살 법한 발언을 하는 건 옳지 않네! 그냥 대화만 하자는 걸세! 대화만!’
‘예끼! 그럼 대화지!’
‘걱정 말게! 우리는 거리두기를 아주 잘하니 말이야!’
성녀의 만류에도 불구하고 그들의 눈깔은 단단히 돌아 있어 쉽지 않았다.
결국 그들을 상대하고서야 정훈과 하진은 로그아웃을 할 수 있었다.
“후후! 놀라지 마라. 프시케 아머를 골랐다고!”
프시케 아머.
유니크 등급의 방어구니 300레벨까진 꽤나 쓸 만할 거다.
“그래? 레벨은 안 올리고?”
“어차피 너랑 같이 다닐 건데, 굳이 레벨을…… 어? 너 설마 레벨 업 골랐냐?”
하진의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
다행히 정훈이 고개를 저었다.
“내가 미쳤냐? 거기까지 가서 굳이 레벨 업을 왜 골라.”
“역시 그렇지?”
하진의 얼굴이 급속도로 밝아졌다.
“아무튼 이 정도면 괜찮겠네?”
“그러면 바로 대휘 형한테 보낸다?”
“응. 부탁 좀 할게.”
채널 개설에 영상 업로드까지.
정훈은 전부 하진에게 넘겨 관리하게 만들 작정이었다.
‘하진이 관리해 주면 여러모로 이득이다.’
채널을 개설한 목적은 어디까지나 세계간의 격차를 좁히기 위한 것.
한국은 다른 나라보다 뉴 월드를 몇 달이나 늦게 진입했다.
그러면서 성장이 늦어지게 되었고, 여러모로 불리한 상태였다.
그러다보니 지구와 동기화되었을 때, 한국은 자동으로 하위권에 머물렀다.
당장은 어렵겠지만, 정훈은 그것을 천천히 바꿔 나갈 생각이다.
“오케이! 그럼 밥이라도 먹으러 가자. 오늘은 내가 쏠게!”
정훈 덕분에 레벨도 오르고 유니크 등급의 방어구도 얻었다.
기분 최고조의 날이니 고기를 쏴야지!
아, 물론 소고기는 어렵고 돼지고기로.
그러나 정훈은 고개를 저었다.
“아, 그건 미안. 이후 약속이 하나 더 있어.”
“약속? 누구랑?”
“호영 길드장이랑.”
* * *
[한범 : 하…… 이번 영상은 이대로 업로드할게요. 그동안 고생했어요.]
[나 : 예.]
지긋지긋한 새끼.
이걸로 정말 끝났다.
그렇게 열심히 케어했었는데, 이렇게 어이없게 끝나 버리니 화가 난다기보다는 허무했다.
“이욜, 형이 이렇게 느긋한 건 처음 보는데?”
이학송이 사람 좋은 웃음을 흘리며 냉커피 2잔을 들고 다가왔다.
“그러게. 이럴 줄 알았으면 진즉에 바꿔 줄 걸 그랬다.”
장대휘가 피식 웃으며 냉커피를 받아 들었다.
위잉-
그때, 그의 테이블에 있는 스마트폰이 울렸다.
“뭐야, 느긋한 줄 알았더니 그건 아닌가 보네.”
“그런 거 아니야. 동생 놈이 영상 하나 편집을 부탁했거든. 그거 보냈네.”
“편집?”
“응. 뉴 월드 영상이래.”
“호오.”
이학송이 관심을 보였다.
여기 있는 이들 모두 뉴 월드 너튜버를 관리하는 편집자였다.
직업정신 때문인지는 몰라도 뉴 월드 영상이라는 말에 흥미가 생겼다.
“한번 보여 줘도 되냐고 물어봐?”
“응! 빨리 전화해 봐!”
“잠시만 기다려봐.”
장대휘는 장하진에게 전화를 걸어 직장동료에게 영상을 보여 줘도 되냐고 물어봤다.
돌아오는 대답은 콜.
그렇게 장대휘의 모니터에 하진이 보낸 영상이 띄워졌다.
“메르헨 왕국이네?”
메르헨 왕국.
151레벨부터 입장이 가능한 마을이며, 많은 유저가 이용하는 지극히 평범한 마을이었다.
“모자이크 처리됐네.”
스마트렌즈와 마찬가지로 카메라에 담긴 영상의 유저 2명 역시 모자이크 처리되어 알아볼 수 없었다.
한 명은 하진일 테고, 또 한 명은 친구인가?
어쨌든 둘이 향한 곳은 프시케 신전이었다.
“하필이면 프시케 신전으로 가냐…….”
이학송은 벌써부터 혀를 찼다.
프시케 신전.
일명 길뚫퀘(입장제한해제).
고작 그거 하나 얻자고 퀘스트를 진행하자니 너무 영양가가 없었다.
‘……하, 그냥 끌까?’
동생이 보내온 영상만 아니었다면 진즉에 꺼 버렸을 것이다.
장대휘는 인내심을 가지고 영상을 이어서 보았다.
그리고 얼마 지나지 않아 그의 동공이 미친 듯이 떨렸다.
“혀, 형!”
그것은 이학송 역시 마찬가지였다.
