120화
일리온의 성 초입.
온통 회색으로 이루어진 조잡한 성.
그 성문 앞에는 1마리의 몬스터가 자리를 지키고 있었다.
[Lv.245 다크 리자드맨]
도마뱀을 닮은 몬스터.
그러나 인간처럼 두 발로 서서 오른손에는 창을, 왼손에는 방패를, 머리와 몸은 투구와 갑옷으로 무장한 놈이었다.
“……왜 하필.”
카인이 몸을 살짝 떨었다.
“왜요?”
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“아마 저희가 빠져나간 걸 알고 경비가 삼엄해진 것일 겁니다.”
카인과 전사 2명은 놈들의 경비가 느슨해진 틈을 타서 탈출을 감행한 것이다.
물론 독갑충 크리드에 당하고 말았지만.
“일단 저놈부터 쓰러트리고 시작해야겠네요.”
정훈이 천천히 앞으로 걸어 나갔다.
그의 손에는 레비아탄이 쥐어져 있었다.
“취익- 누구냐.”
다크 리자드맨이 정훈을 발견하고는 창을 겨누며 외쳤다.
“널 조질 사람.”
[1식 : 입식을 발동합니다.]
정훈이 입식을 발동하자 날카로운 검격이 리자드맨을 몰아쳤다.
레비아탄의 검날과 다크 리자드맨이 입고 있는 방어구가 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.
놈은 충격이 상당한지 눈을 찌푸리며 방패를 들어 막아 보려고 했지만, 그 때마다 정훈이 신법을 펼쳐 놈의 빈 곳을 두드렸다.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
곧바로 잠식을 발동한다.
방금 전까지 빠르고 날카로웠던 검격에 파괴력이 더해진다.
정훈이 신법을 밟으며 다크 리자드맨의 머리를 노렸다.
“취익- 이 빌어먹을 인간놈!”
[다크 리자드맨이 ‘용맹의 전사’를 사용합니다.]
정훈이 레비아탄을 크게 휘두르자 다크 리자드맨의 몸이 동시에 붉게 물들며 검이 튕겨져 나왔다.
‘무적기를 사용하는 건가?’
정훈이 헛웃음을 지었다.
레벨에 비해 터무니없는 특수 능력을 지닌 놈이었다.
“취익- 죽이겠다!”
[다크 리자드맨이 ‘스피어 브레스’를 사용합니다.]
다크 리자드맨이 땅을 스피어로 크게 내려쳤다.
그러자 땅이 뒤흔들리더니 정훈이 서 있는 곳으로 응축됐던 마력이 폭발했다.
폭발한 마력은 분수처럼 솟구치더니 순식간에 사라졌다.
다행히 정훈은 마력이 폭발하기 전, 신법을 펼쳐 브레스를 피했다.
‘나 말고 다른 녀석들이 저거에 맞았다간 몸이 가루가 되겠어.’
비슷한 레벨로도 힘들다.
정창호 수준은 되어야 다크 리자드맨을 처리하고, 일리온까지 처리할 수 있으리라.
‘그 테마 던전, 나도 꽤 고전한 곳이야.’
그가 말하기로는 꽤나 고전했다고 했는데, 어째서 고전했는지 여실히 체감이 된다.
그렇지만 딱 그 정도였다.
300레벨 초반대의 정창호가 고전하는 난이도.
고작 그 정도는 정훈의 발목을 잡을 난이도가 아니었다.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
다시금 2식 잠식을 펼치며 놈과의 거리를 바짝 좁혔다.
정훈이 레비아탄을 크게 휘둘렀다.
무적기는 정확히 1초밖에 지속되지 않는 짧은 능력.
정훈의 검이 이번에는 리자드맨의 머리를 강하게 내려쳤다.
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
그러자 운이 좋게도 레비아탄의 분노가 발동했다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
분노가 발동한 것을 확인하자 정훈은 곧바로 멸식을 펼쳐 놈의 급소인 목을 꿰뚫었다.
투구와 갑옷 사이, 방어를 할 수 없는 취약한 부위.
“끼에에엑!”
놈이 비명과 함께 그 자리에 널브러졌다.
“와…….”
“완벽해…… 저게 진정한 검술인가?”
엄폐하여 지켜보던 카인과 전사들은 정훈의 검술을 멍하니 감상하고 있었다.
“뭐하고 계세요? 빨리 갑시다.”
정훈의 부름에 그들은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“예!”
* * *
그 시각, 일리온의 성은 비상이었다.
“다크 리자드맨이 당했다고?”
“예…….”
“흐음.”
상석에 턱을 괴고 앉아 있는 인간형 몬스터.
일리온이 잠시 생각에 잠겼다.
최근 잡아 놓은 먹잇감이 일부 도망치면서 짜증이 솟구친 상태였다.
열심히 작업해 두고 있었건만, 그 중에서도 가장 괜찮아 보이는 제물 3마리가 도망쳤으니 짜증이 나지 않을 수가 없었다.
그런 상황에서 다크 리자드맨이 쓰러졌다는 비보를 받았다.
“제가 나가 보겠습니다.”
[Lv.250 펜랑]
늑대를 닮은 몬스터가 몸을 일으켰다.
리자드맨과 마찬가지로 두 발로 걸을 수 있는 늑대인간 몬스터.
“알겠다.”
일리온이 고개를 끄덕였다.
펜랑은 다크 리자드맨의 상위에 있는 수하였다.
쉽사리 당하지는 않을 터.
“예!”
펜랑이 호기롭게 문을 열고 나섰다.
그리고 얼마 지나지 않아…….
“깨갱!”
밖에서 펜랑의 비명 소리가 들려왔다.
“…….”
일리온이 말없이 문을 응시했다.
얼마 지나지 않아 그 문이 쾅! 하고 열렸다.
“여기 있었네.”
* * *
[일반 퀘스트 : 이룬 부족 구출]
<다크 리자드맨 처치 1/1>
<펜랑 처치 1/1>
<일리온 처치 0/1>
성에 들어오면서 잡다한 놈들을 전부 처리했으나 카운팅이 되는 것은 저 둘이 끝이었다.
놈들이 이 테마 던전의 중간보스였다는 뜻.
정훈은 펜랑의 숨통까지 끊어 버린 뒤, 일리온이 있는 보스존에 당도했다.
인간형 몬스터라더니 다크 리자드맨, 펜랑과 달리 놈은 정말 인간과 똑 닮아 있었다.
‘구출은 그 녀석들이 알아서 할 테고.’
성 내부에 있는 모든 몬스터를 처리한 뒤, 카인과 전사 2명은 부족원들이 구금되어 있는 감옥으로 보냈다.
이제 편안하게 일리온을 처리하기만 하면 테마 던전을 끝낼 수 있다.
“감히 내 제물을 건드리고도 무사할 것 같으냐?”
일리온이 송곳니를 드러내며 으르렁거렸다.
생긴 건 인간인데, 이빨은 백상아리의 이빨과 닮아 있었다.
“응.”
정훈이 당당히 고개를 끄덕였다.
“……뭐?”
“무사할 것 같다고.”
“감히!”
일리온이 분노하며 자리에서 벌떡 일어났다.
그러자 정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“빨리 끝내자.”
[블랙필드를 발동합니다.]
가장 먼저 블랙필드를 발동시켜 능력치를 올린다.
[모든 능력치가 1.2배로 보정됩니다.]
[블랙필드의 영향으로 영역을 침범한 몬스터의 모든 능력치가 3% 하락합니다.]
아직 멀었다.
[모든 능력치가 15% 상승합니다.]
[데미지 20% 감소가 적용됩니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
여기서 사용하려고 아껴 둔 능력치 증폭 반지까지 사용한다.
“인간…… 도대체 무슨 짓을?!”
정훈의 기세가 갑작스레 치솟자 일리온의 투구 속 얼굴이 당혹감으로 휩싸였다.
그러나 일리온은 금세 평정심을 되찾았다.
[일리온이 ‘강화 : 슈퍼 아머’를 사용합니다.]
강화된 슈퍼 아머.
그것은 일리온의 방어력을 무려 1.7배나 올려 주었다.
[일리온이 ‘강화 : 검기’를 사용합니다.]
그리고 일리온의 검에 푸른 검기가 맺혔다.
‘검기 상태는 나쁘지 않네.’
265레벨인 세이버가 발현하는 검기보다 조금 더 강력한 검기.
정훈은 신법을 펼쳐 놈에게 가까이 붙었다.
[일리온이 ‘강화 : 감각’을 사용합니다.]
능력이 무려 3개였다.
감각을 강화하자 정훈의 움직임을 읽었는지 투구 속 검은 눈동자가 휙 돌아갔다.
동시에 놈이 오른발을 축으로 삼아 검을 힘차게 사선으로 베었다.
부웅-
그러나 그 검격은 공기만 갈랐을 뿐.
다른 소리는 아무것도 들리지 않았다.
그 순간, 정훈이 일리온의 등 뒤에 나타났다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
정훈의 검이 멸검 1식이 발동하며 일리온의 갑옷을 내려치기 시작했다.
“말도 안 되는!”
일리온이 다급히 몸을 돌려 검을 들었다.
그러나 정훈은 어느새 신법을 펼쳐 그의 우측으로 이동해 옆구리를 연달아 베었다.
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
그러자 발동하는 레비아탄의 분노.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
그리고 발동하는 멸검 2식인 잠식.
“끄흑!”
공격력이 대폭 올라간 검격이 펼쳐지자 일리온의 입에서 신음이 터졌다.
그리고 잠식이 한 번 더 발동되며 일리온의 허벅지를 내려쳤다.
콰직.
일리온이 걸치고 있던 갑옷이 찌그러졌다.
그리고 그 충격은 고스란히 일리온에게 전달됐다.
“크학!”
놈이 다시금 신음을 터뜨리며 검을 크게 휘둘렀다.
그러나 그 검격은 허공만을 휘저을 뿐이었다.
“공격이 너무 단순해.”
정훈이 느끼기에는 앞서 상대했던 다크 리자드맨이나 펜랑이나 일리온이나 별반 다를 게 없었다.
공격들이 전부 단순해서 회피하기가 너무 쉬웠기 때문이다.
아무리 공격력을 폭발적으로 올린다고 해도 그 공격이 상대에게 적중하지 않으면 무용지물이 되는 법이다.
놈의 단순한 검로를 읽어 내며 모조리 피하던 중, 커다란 빈틈이 하나 보였다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
그 빈틈을 파고들어 일리온의 목을 꿰뚫을 심산으로 멸식을 발동했다.
“……!”
순간 정훈의 표정이 묘하게 변했다.
[일리온이 ‘용맹의 전사’를 사용합니다.]
일리온 역시 리자드맨과 같은 능력을 보유하고 있었을 줄이야.
1초의 무적기를 사용한 덕분에 정훈의 멸식을 방어할 수 있었던 것이다.
“큭큭, 인간! 반드시 너를 제물로 바치겠다! 그리고 나는 더더욱 강해진다!”
투구 사이로 보이는 핏발 선 눈이 정훈을 노려본다.
그러면서 일리온이 검을 높이 치켜들었다가 그대로 내려쳤다.
이어 놈이 검을 맹렬히 휘두르며 쉼없이 정훈을 압박했다.
퍽!
“큭!”
일리온은 검격을 펼치는 와중, 옆구리에서 진한 통증을 느꼈다.
어느새 정훈이 가까이 다가와 옆구리를 주먹으로 쳤기 때문이다.
그것도 명왕의 기운이 서린 명왕권법 1성으로.
일리온의 검격이 잠시 멈추자 정훈은 놈의 목에 검을 겨누었다.
“안 된다니까 그러네.”
“어째서지. 왜 1대도 안 맞는 거냐…….”
일리온의 음성은 어딘지 모르게 살짝 허탈해 보였다.
“간단해. 네가 약해서지.”
“……이해할 수 없다. 나는 지금까지 한 번도 패배한 적이 없다.”
명쾌한 해답에 일리온이 혼란스러운 감정을 서슴없이 내비쳤다.
“그건 네가 약한 놈들만 주구장창 건드렸으니까 그런 거고.”
“…….”
“꺼져라.”
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
레비아탄의 검끝이 이번에야말로 일리온의 목을 꿰뚫었다.
“커헉!”
일리온은 비명과 함께 그대로 즉사했다.
[최초로 ‘테마 던전 : 일리온의 성’을 클리어하셨습니다.]
[업적 점수 30,000점이 지급됩니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[완료 보상을 위해 마을로 돌아가세요.]
됐다.
이걸로 테마 던전을 클리어했다.
‘왕성 랜덤 게이트까지 닫을 수 있게 됐으니 잘됐어.’
랜덤 게이트와 연결된 이 테마 던전을 클리어하며 연결을 강제로 끊어 버렸으니 랜덤 게이트는 곧 소멸할 것이다.
정훈은 일리온이 뱉은 아이템을 집어 들었다.
최초로 클리어하게 되면 100%로 뜨게 되는 보스 아이템.
[일리온의 이빨]
-종류 : 소비
-등급 : 유니크(Unique)
-유니크 등급의 무구를 강화하는 데 사용할 수 있다.
-강화에 성공할 시, +1~3이 추가로 상승한다.
놈이 뱉은 것은 강화의 부재료로 사용하는 아이템이었다.
유니크 장비를 1번 강화했을 때, 1~3의 수치를 추가로 붙여 주는 것.
‘에픽이었으면 썩었을 테지만, 유니크면 괜찮네.’
이제 남은 것은 이번 테마 던전의 꽃인 ‘룬’.
그 룬을 받아갈 차례였다.
* * *
“다들 무사한가?!”
카인이 부족원을 이끌고 성 밖으로 피신했다.
자리를 비운 동안 사로잡혔던 전사들 가운데 2명이 추가로 제물로 희생당했지만, 나머지는 모두 무사했다.
“후우…… 우리는 괜찮아.”
“대전사, 성공했군…….”
전사들은 당장 쓰러져도 이상하지 않은 상태였음에도 정신력 하나로 버티고 있었다.
“그래…… 우리를 도와준 이방인, 아니지. 진정한 전사님이 계셔서 빠져나올 수 있었어.”
“진정한 전사?”
“응. 일리온을 처단하고 돌아오실 거다.”
“일리온을? 말도 안 되는 소리를…….”
일리온의 무력이 얼마나 터무니없을 정도로 강한지 이들은 뼈저리게 느꼈다.
그 어떤 공격도 일리온의 방어력을 뚫지 못했다.
처참히 패배한 후, 감옥에 갇혀 그들의 제물이 되는 일만 남아 있었는데.
그런 괴물을 처단하러 떠났다고?
분명 패배할 게 뻔하다.
“괜찮다. 다크 리자드맨과 펜랑을 직접 처단하신 분이니 믿어라.”
“……그게 정말입니까?!”
카인이 고개를 끄덕였다.
“그뿐만이 아니다. 바깥에 있는 골렘들, 성 내부에 있는 몬스터들 모두 그 전사님께서 처리해 주셨다.”
“허…….”
믿을 수 없었다.
자신들의 힘으로는 1마리조차 어찌할 수 없는 놈들이었는데, 도대체 어떻게?
“믿기 어렵겠지만 전부 사실이다.”
카인의 말이 거짓이 아니라는 것을 증명하듯, 얼마 지나지 않아 정훈이 성문을 열고 천천히 걸어 나왔다.
그의 오른손에는 일리온의 머리가 들려 있었다.
“저, 정말이다!”
“와아아아아아!”
“진정한 전사께서 일리온을 쓰러트렸다아아아!”
부족 전사들은 일리온의 머리를 알아보고는 크게 환호했다.
