117화
“하암, 오늘따라 졸리군.”
허름한 갑옷을 걸친 노인이 하품을 하며 경계를 서고 있었다.
“으으…….”
“제발 내보내 줘…… 죽을 거 같아…….”
작게 들려오는 신음 소리.
지금 노인이 있는 곳은 왕궁 밑의 지하 감옥.
중범죄를 저지른 범죄자들을 가두고 관리하는 곳이다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 카르얀
-레벨 : 300
-직업 : 은퇴한 기사
===
노인, 카르얀은 코웃음을 쳤다.
“멍청한 놈들, 그러게 청렴결백하게 살았으면 좀 좋아?”
이들은 단순한 중범죄자가 아니었다.
정확히 말하자면 이 왕성 내에서 반역을 일으킨 범죄자들이었다.
카이세르크 5세를 끌어내리고자, 한때 왕위 다툼에서 패한 루안 대공이 칼을 뽑아 쿠데타를 벌였으나 이틀도 채 지나지 않아 진압되었고, 이곳 지하 감옥에 갇혔다.
주동자인 루안 대공은 지하 감옥에서도 최하층에 구금되었다.
“카르얀 님.”
그때, 웬 기사 하나가 카르얀을 찾아왔다.
“응? 나는 왜 찾나?”
“그게…… 카르얀 님을 찾는 이방인이 하나 있어서요.”
“그래? 지금 어디에 있는데?”
“감옥 입구에 대기하고 있습니다. 아무래도 이 광경을 보는 건 좀 그러니까요.”
“……뭐, 그건 그렇지. 그러면 잠시 교대한다.”
“네? 저는 이제 곧 퇴근…….”
“잠깐이면 돼.”
카르얀은 막무가내로 기사에게 임무를 인수인계하고는 지하감옥을 나왔다.
그리고 밖에서 대기하고 있는 하진을 만날 수 있었다.
‘오러의 냄새가 살짝 풍기는군. 기사는 맞는데 잠재력이 부족해.’
카르얀은 하진의 경지를 금세 꿰뚫어 보았다.
레벨에 비해 그저 그런 수준의 오러와 빈약한 잠재력.
최근 엄청난 활약을 펼친 이방인이 나타났다기에 잠시 호기심이 동했으나, 관심은 금세 꺼져 버렸다.
“흠, 나를 왜 불렀소?”
“……다른 게 아니라 이 물건에 대해 짚이는 게 있으신가 해서요.”
“물건?”
“예.”
하진이 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
이번 기회는 정훈이 만들어 준 아주 소중한 기회.
그러니 절대로 놓치고 싶지 않았다.
그런데 하진을 보는 카르얀의 표정이 조금 이상했다.
말없이 자신을 빤히 바라보는데, 그 때문에 긴장이 되어 마른침을 꿀꺽 삼켜야 했다.
결국 정적을 깬 건 카르얀이었다.
“……이봐. 지금 나랑 장난하나?”
“네?”
“물건을 보여 줘야 짚이는 게 있는지 없는지 알지.”
얼마나 긴장했는지 ‘다크 로드의 회고록’을 꺼내는 것도 잊고 있었다.
“아! 죄, 죄송합니다!”
하진은 허둥지둥 인벤토리를 열었다.
뚝딱이는 모습에 카르얀은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
기사로서 자세도 부족하군…….
그런데 하진이 꺼낸 것을 보자 두 눈이 화등잔만 하게 뜨였다.
“그, 그건……?”
“다크 로드의 회고록입니다.”
“……이걸 어디서 얻었지? 이건 자네가 입수할 만한 물건이 아닐 텐데?”
“운이 좋았습니다.”
하진은 정훈이 했던 그대로 운이 좋았다며 얼버무렸다.
그런데 카르얀의 머리 위에는 퀘스트가 떠오르지 않았다.
‘뭐지? 카르얀이 시작점이 아닌가?’
정훈이 했던 말대로라면 분명 카르얀에게서 퀘스트가 떠야 정상일 텐데.
대충 반응을 보아하니 카르얀도 이 회고록에 대해서 아는 눈치고.
참 이상한 일이었다.
“나는 그 물건에 대해 아는 게 없으니 그만 돌아가게. 행여 알더라도 나는 자네에게 무엇 하나 알려 주고 싶지 않다네.”
카르얀은 딱딱하게 굳은 얼굴로 몸을 돌렸다.
“……네?”
* * *
거참, 많이도 모였네.
북쪽 성벽 위는 수많은 사람으로 북적거렸다.
모두 게이트가 닫히는 장면을 지켜보기 위해 모인 인파다.
‘그럼 시작해 볼까?’
정훈이 게이트로 다가갔다.
우우웅-
게이트는 정훈이 다가오자 강렬한 진동과 함께 회전하기 시작했다.
충전하던 마나가 밖으로 톡톡 튀며 톱날의 형태를 이루었다.
“가까이 다가가면 위험해!”
성벽 위에서 지켜보던 라간이 크게 외쳤다.
“괜찮다니까 그러네.”
정훈은 고개를 돌려 히죽 웃는 것으로 답을 대신했다.
[저거 마력폭풍이다. 함부로 다가갔다간 큰일 나.]
마력폭풍.
폭주한 마력이 게이트 외부로 방출되며 만들어지는 현상이다.
크게 다칠 우려가 있으니 함부로 다가가선 안 된다.
‘재밌네.’
정훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
인기척이 느껴지자 게이트는 의지를 가진 것처럼 마력폭풍을 일으켰다.
애초에 그렇게 설계된 게이트였다.
‘주인! 일단은 뒤로 물러나는 게 좋겠어. 지금은 아니다.’
아니마도 만류했다.
이 정도로 거대한 마력폭풍은 인간이 당해 낼 수준이 아니었다.
드래곤 성체라도 마력폭풍의 영향권 내에서 버티는 게 고작일 것이다.
[지크프리트도 못했던 일이라고! 얌전히 물러나!]
묵호 역시 진지했다.
초대 무탑의 주인 지크프리트조차 할 수 없는 일.
“글쎄. 과연 그럴까.”
정훈은 둘의 만류와 달리 마력폭풍으로 뛰어들었다.
[이런 미친 주인 새끼야!]
‘머, 멍청한! 멈춰!’
묵호와 아니마의 비명 소리가 들려왔지만, 정훈은 신경 쓰지 않았다.
‘마력폭풍을 잠재우는 방법은 존재하니까.’
보통 마력폭풍을 잠재우는 법은 단 한 가지.
마력폭풍보다 강력한 마력을 방출시켜 강제로 꺼트리는 법.
하지만 정훈은 그것 말고도 다른 방법을 알고 있다.
회귀 전, 마력폭풍에 휘말려 죽음의 문턱 앞에 선 순간 감행했던 도박.
그 도박은 성공적이었다.
‘마력폭풍에는 5개의 핵이 존재한다. 그 핵을 찾는다면…… 소량의 마력만 방출해도 자연스레 폭풍이 흩어진다.’
훨씬 이전에 이론이 나왔었기 때문.
과거 정훈은 그 이론을 떠올려 마력폭풍의 핵 5개를 찾았고 폭풍을 잠재웠다.
‘훈!’
‘와…… 넌 정말 미쳤어. 이 폭풍을 어떻게…….’
덕분에 마력폭풍에 휘말릴 뻔했던 동료들의 목숨까지 구했었다.
물론 지금은 배신자들이지만.
위이이잉!
폭풍에 접근하자 강렬한 진동 소리에 고막이 터질 것 같았다.
묵호를 입고 있음에도 가볍게 뚫고 들어오는 대미지.
그럼에도 정훈은 표정 하나 찡그리지 않고 예민한 감각을 극도로 키웠다.
[예민한 감각 레벨이 상승합니다.]
감각을 극도로 끌어올리며 거대한 마력폭풍 속으로 뛰어들었다.
단 한 번의 도박.
[으아아악! 죽는다! 죽는다고!]
‘목숨이 장난이냐!’
제발 조용히 좀 해라.
집중이 안 되잖아.
정훈의 눈동자가 빠르게 돌아갔다.
‘오케이. 좌측 하단부터 하나, 둘, 셋.’
이미 한번 경험해 봐서일까?
마력폭풍의 핵을 찾는 작업은 생각보다 어렵지 않았다.
그런데 나머지 네 번째, 다섯 번째는 우측 상단에 있었다.
‘거리가 좀 되는데?’
마력을 방출하려면 손을 뻗어야 하는데, 거리가 꽤 상당했다.
정훈은 먼저 좌측 하단에 있는 가장 가까운 폭풍의 핵부터 마력을 방출했다.
쾅!
[Block이 발동합니다.]
세 개째 처리한 순간, Block이 발동했다.
갑작스레 들어온 워낙 강력한 대미지라 Block이 아니었다면 순식간에 온몸이 갈기갈기 찢겨 나가 사망했을 것이다.
정훈이 재빠르게 우측 상단에 있는 나머지 핵 두 곳에 마력을 방출했다.
그러자 강렬한 진동과 함께 휘몰아치던 마력폭풍이 순식간에 잠잠해졌다.
우우웅-
충전했던 마력을 전부 소진한 게이트는 작은 진동과 함께 회전했다.
마력폭풍이 잠잠해졌다고 게이트가 자동 소멸하는 것은 아니었다.
‘직접 들어가서 소멸시켜야지.’
랜덤 게이트인지라 어디 한 지역의 던전과 연결되어 있을 것이다.
그 연결을 끊어 내 게이트를 닫아야만 랜덤 게이트가 완전히 닫히게 된다.
[……주인, 괜찮은 거 맞지?]
‘괜찮나?!’
집중이 풀어지면서 묵호와 아니마의 목소리가 그제야 들려왔다.
“어. 괜찮아.”
정훈이 대답하자 묵호와 아니마의 목소리가 빗발치기 시작했다.
[이 망할 주인 자식, 왜 나를 입고서 뛰어드냐고! 차라리 벗고 뛰어들던가!]
‘무작정 뛰어드는 건 너무 경솔했다…… 만약 실패했다면 갈기갈기 찢어져 죽어 버렸을 거야…….’
정말 다른 온도의 말이었지만, 속뜻에는 걱정이 담겨 있었다.
정훈은 고개를 끄덕였다.
“인정할게. 그래도 당장 마력폭풍을 잠재우려면 이것밖에 방법이 없었어.”
워낙 오래 묵은 랜덤 게이트였다.
마력폭풍이 일어나는 것은 당연했고, 만약 잠재우지 않았더라면 게이트가 폭주하고 폭풍이 더욱 거세져 결국 왕성 전체를 집어삼켰을 것이다.
폭풍이 커지기 전에 뛰어든 것이 최선이었다.
[쯧, 아무튼 다음부터는 이런 일 있으면 나는 좀 빼달라고.]
‘훗, 누구보다 주인을 걱정했던 주제에.’
[뭣이라?! 내가 언제!]
‘울고불고 난리가 났었지. 아마.’
[닥쳐어어엇!]
정훈을 걱정하더니 순식간에 투닥거리기 시작하는 둘.
“자자, 그만하고 들어가자.”
폭풍이 잠잠해졌으니 게이트를 닫을 때였다.
정훈이 작게 진동하는 게이트에 올라타자 그의 몸이 순식간에 빨려 들어갔다.
* * *
성벽에서 북적거리던 이들 사이로 정적이 깔렸다.
몇 초가 흐르자 한 사람을 기점으로 정적이 깨졌다.
“와아아아!”
“마, 마력폭풍이 잠잠해졌어!”
거칠게 휘몰아치던 마력폭풍을 이방인이 잠재워 버렸다.
“말도 안 돼!”
“마탑에서도 해결하지 못한 문제를 단숨에 해결해 버리다니!”
열광하는 이들도 있었고.
“크흡……!”
“흐으윽…… 저 망할 폭풍이 사라지는 걸 내 두 눈으로 보게 될 줄이야.”
“릭스! 이 새끼야, 보고 있냐?”
오열하는 이들도 있었으며.
“…….”
경악에 휩싸여 말을 잃은 이들도 있었다.
그걸 지켜보던 라간은 세 번째였다.
‘그 누구도 저 마력폭풍을 잠재우지 못했었다.’
저 마력폭풍에 가까이 다가갔다가 죽어 나간 이들만 셀 수 없을 정도.
그렇기에 이들이 할 수 있는 것은 저 빌어먹을 게이트에서 쏟아지는 몬스터로부터 메르헨을 수호하는 것이 최선이었다.
그런데 지금.
앞선 몬스터 Wave에서 90%에 달하는 기여도를 올리며 활약했던 훈이라는 이방인이 마력폭풍까지 잠재워 버렸다.
“다, 단장님……? 마력폭풍이 사라졌으니 게이트를 없앨 수 있는 겁니까?”
“아직 몰라.”
“예?”
모른다.
마력폭풍을 어찌하지도 못했었던 자신이 그 이후의 과정을 어찌 알까?
Wave를 일으키는 게이트를 없앨 수 있다며 호언장담을 했던 훈에게 모든 것을 믿고 맡길 수밖에.
‘루크, 아무래도 네 작전은 보기 좋게 실패할 것 같군.’
라간이 루크 쪽을 바라보았다.
루크는 완전히 얼빠진 눈으로 이방인이 사라진 게이트를 응시할 뿐이었다.
* * *
[테마 던전 : 일리온의 성]
[미발견 테마 던전을 발견하셨습니다! 업적 점수 10,000점이 지급됩니다.]
이번 게이트가 연결한 곳은 일반 던전이 아닌 테마 던전이었다.
그것도 일리온의 성.
“허…… 말도 안 돼.”
설마 그 많은 던전 중에서 일리온의 성으로 연결이 될 줄이야.
[왜? 여기는 또 어딘데?]
심상치 않음을 느꼈는지 묵호가 호기심 가득한 음성으로 물었다.
“……아직 누구도 클리어하지 못한 곳.”
그리고 배신자 중 하나였던 정령술사 정창호가 유니크 등급의 ‘룬’을 발견하는 테마 던전이기도 했다.
‘사실상 포기해서 거들떠보지도 않은 곳인데…….’
이 테마 던전을 찾기 위해서는 201레벨과 3차 전직을 달성해 다음 마을로 넘어가야만 발견할 수 있다.
그러나 그 전에 이 던전은 정창호가 수색해 클리어에 성공해 버린다.
당장 성장에 모든 시간을 쏟는다고 해도 매우 촉박한지라…… 어쩔 수 없이 계획에서 지웠던 던전이었는데.
그런 던전에 지금 들어온 것이다.
그것도 최초로 발견해서 말이다.
‘이런 말도 안 되는 일이 일어나다니!’
흥분한 나머지 정훈의 얼굴이 붉게 물들었다.
솔직히 ‘룬’은 이렇게 포기하기에는 너무도 아까운 아이템이었는데.
이제 버리지 않아도 돼.
‘주인, 조심해라. 상당히 위험한 곳인 것 같다.’
아니마는 주변의 예사롭지 않은 기운에 잔뜩 긴장한 듯하다.
그럴 수밖에.
이 테마 던전의 레벨은 자그마치 260레벨.
지금껏 들어갔던 던전과는 비교도 되지 않을 정도로 높은 레벨이었다.
‘아, 나도 하나 있긴 하군. 일리온의 성이라고 아나?’
정창호의 특유의 싸가지 없는 미소와 함께 시작된 자기 자랑.
당시 정훈은 동료들 중에서 제일 약자였던지라 그의 영웅담을 귀 기울여 들었다.
일리온의 성.
그는 이 테마 던전에서 상당히 애를 먹었다고 하는데, 그 이유는 등장하는 몬스터들이 가진 특수능력 때문이라고.
“레비아탄을 여기서 사용하게 되겠네.”
그리고 레비아탄은 그런 특수능력을 파훼할 수 있도록 설계되어 있었다.
[레비아탄의 분노]
-종류 : 패시브
-공격 시 5%의 확률로 방어력을 10초간 무시하는 디버프를 건다.(타깃마다 최대 3회까지 발동)
-레벨 120 초과 시 발동되지 않는다.
