9화
정훈이 피식 웃었다.
초보 유저를 대상으로 캡슐 이벤트를 진행하는 소식.
그건 이미 알고 있었다.
제네시스 주식회사.
이 제네시스 역시 어스의 산하.
즉, 이 새끼들도 똑같은 족속들이라는 뜻이다.
그렇지만 캡슐을 제공하는 것은 사실이다.
뉴 월드가 현실이 되기 전까지는 유저들이 성장할 발판을 계속해서 제공했었으니까.
‘캡슐은 이걸로 얻으면 되겠고.’
미래를 알고 있기에 가장 우선시되어야 하는 것은 캡슐이다.
캡슐이 있어야지 뉴 월드에 접속해 성장을 거듭할 수 있기 때문에.
그러나 무리하면서까지 캡슐 구입부터 서두르지 않은 것은 곧 진행될 이벤트가 있어서였다.
1등만 하면 캡슐을 공짜로 얻을 수 있는데, 돈을 쥐어짜 내서 캡슐을 구입할 이유가 없잖아?
그래서 군대에서 모아 두었던 적금을 깨고, 캡슐방을 이용하여 초반 성장에 집중한 것이다.
‘좋아. 시간은 얼추 맞출 수 있겠어.’
나가지 않는 선택지는 그에게 없었다.
정훈은 하진에게 귓말을 보냈다.
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 알고 있어.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 알고 있었다고?]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : ㅇㅇ]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 싱겁네. 기껏 놀랄 만한 소식을 전해 주려고 했었는데.]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 아무튼 신경 써 줘서 땡큐.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 그래 ㅋㅋ 1등은 무리겠지만 최선을 다해 봐.]
정훈은 답장을 보내지 않고 귓말을 닫았다.
한 달 뒤에 열리는 이벤트.
이벤트 룰은 아주 간단하다.
‘허수아비 인형에 대미지를 가장 많이 넣은 유저가 1위를 차지하는 방식.’
단순 대미지 싸움인 만큼, 레벨링과 템셋팅이 이루어져야 1위를 차지할 수 있을 것이다.
“크흠, 아무튼 내가 줄 수 있는 훈련은 여기까지야. 나머지는 다른 교관을 찾아가도록.”
알티오는 박살이 난 얼굴에 연고를 바르며 말했다.
“괜찮습니다. 교관님께 배운 걸로도 충분하거든요.”
정훈은 등을 돌렸다.
그 방향은 교관이 아닌, 전당의 문 쪽이었다.
“응…… 그냥 가겠다고?”
“예. 나중에 다시 오겠습니다.”
애초에 정훈이 체술의 전당을 방문한 이유는 건강한 정신(Rare)을 얻기 위해서였다.
건강한 정신(Rare)을 제외하고는 전부 노말(Normal) 스킬.
목적을 이루었으니 전당에 남아 있을 이유가 없었다.
여길 다시 방문할 때는 전직 자격을 갖추었을 때가 될 것이다.
“뭐야? 그냥 가는 거야?”
“다른 스킬은 안 받으려는 건가?”
“경험치랑 아이템도 안 받고?”
“도대체 뭐 하는 유저야?”
전당에 남아 있는 유저들은 정훈을 이해가 안 된다는 눈으로 바라보았다.
“됐고, 이거 영상이나 올려야겠다.”
“진짜 어떤 반응이 나올지 궁금하네.”
그러면서 촬영한 영상을 마음대로 커뮤니티에 게재해 버렸다.
‘후우, 다행이다.’
‘알티오를 때려눕힌 훈련생을 가르칠 자신이 없어.’
‘트레이닝을 빡세게 했으니 무술을 가르쳐야 되는데…… 아니, 내가 가진 무술보다 뛰어나 보이는데. 내가 어떻게 가르쳐?’
‘가라. 나한테 오지 말고 다른 놈들한테 가라!’
교관들은 정훈이 떠나는 모습에 안심했다.
“하…… 저 자식들이?”
알티오가 그런 교관들을 한심한 눈으로 바라보았다.
그렇지만 그들의 생각도 이해가 간다.
전당에서 가장 강하다고 생각되는 자신이 두들겨 맞는 모습을 두 눈으로 똑똑히 봤는데, 어떻게 태연자약하게 훈련생을 가르칠 수 있겠어.
“……나도 모르겠다. 지금은 좀 쉬어야지.”
얼굴도 얼굴인데, 얼마나 두들겨 맞았는지 온몸의 근육들이 비명을 지르고 있다.
알티오는 얼마 지나지 않아 몸져누웠다.
* * *
다 들린다. 새끼들아.
영상을 찍었다느니, 월컴에 올린다느니.
하나같이 눈살이 찌푸려지는 말들이었지만 정훈은 그 유저들을 모조리 무시했다.
유저들이 판을 치는 상황에서 행동을 해야 되니 드러나는 것은 당연했다.
어차피 영상을 올린다고 해도 스마트 렌즈가 인지하여 강제 모자이크 처리를 해 버릴 테니 크게 신경 쓸 필요는 없을 터.
‘아마 어스 쪽에서도 관심을 가지겠지.’
그리고 회사 측에서도 신기하게 바라볼 게 분명하다.
어스의 직원들은 게임을 플레이할 수 없으며, 관련된 정보 역시 일체 발설할 수 없다.
그런 대신 유저들의 플레이를 일부분 감시할 수 있는 자격이 주어진다.
정훈은 플레이를 감출 생각이 없었다.
어차피 머지않은 미래에는 자연스레 드러나게 될 테니까.
‘업적 상점.’
[업적 상점이 개방됩니다.]
업적 상점은 일반 상점과 다르게 15,000점의 업적을 달성한 유저들에게만 제공되는 특전이다.
그렇기에 일반 상점에 판매하지 않는 한정 아이템을 판매하기도 하며, 간단한 아이템들은 상점을 찾아가지 않고 업적 상점을 통해 해결이 가능했다.
[현재 업적 점수는 ‘15,000’입니다.]
[Lv.1 상점이 오픈됩니다.]
[상점의 레벨을 올리기 위해서는 더 많은 업적 점수가 필요합니다.]
[보유 업적 점수가 ‘0’이 되어도 기존에 획득한 점수에 추가됩니다.]
‘알고 있는 내용들이니 패스.’
정훈은 그 내용들을 읽지도 않고 스킵을 눌렀다.
어차피 전부 아는 내용들이니까.
[업적 상점 Lv.1]
-경험치 1000Exp
-보너스 스텟
-체력 회복 특제 주스 10개
-마력 회복 특제 주스 10개
-Lv.30 무기
-Lv.30 방어구
상점에 등록된 아이템은 총 6종류.
무기와 방어구는 간단하게 표시되었지만, 아이템을 구입하게 되면 유저의 직업에 맞게 지급되었다.
정훈은 무투가이니 선택할 수 있는 게, 너클밖에 없었다.
[무투가는 업적 상점도 쓰레기임 ㅋㅋㅋㅋ]
-무기는 너클 고정이고, 방어구는 남들 투구 쓸 때 두건 걸쳐야 됨 ㅋㅋ 전사가 플레이트 갑옷 입을 때, 도복 입어야 되고 ㅇㅋ?
성능? 갑옷이랑 도복을 놓고 비교해 보셈. 답 나왔지?
그러니까…… 그냥 하지 마! 제발 하지 말라고!!!!!
└공감합니다. ㅠㅠ
└눈물 흘리며 공감하고 갑니다. ㅠㅠ
└진짜 무투가하는 새끼들은 뇌를 해부해 봐야 됨. 똥인지 된장인지 구분도 못 하나?
└응? ㅆㅂ 나 무투가 했는데? ㅈ된 거임?
└└ㅇㅇ 닌 ㅈ됨. 한강 물 온도 체크하고 들어가.
└└└공략글로 떠먹여 주는데도 못 먹는 ㅂㅅ 여기 하나 추가요!
멍청한 놈들. 이 직업이 얼마나 매력적인지 나중에 보여 줄게.
물론 정훈도 무기와 방어구는 구입할 생각이 없었다.
어차피 구입하지 않더라도 앞으로 나아가면서 자연스레 얻어질 것들이니까.
정훈이 구입하고 싶은 아이템은 이미 정해져 있었다.
[경험치 1,000Exp를 구입하시겠습니까?]
[구입가는 ‘1,000’점입니다.]
보통 아무리 빨라도 레벨 50은 되어야 업적 상점을 오픈하는 편이다.
그때 오픈하게 되면 경험치는 사실상 뒷전이 되어야 한다.
50레벨에 경험치 1,000Exp는 간에 기별도 안 가거든.
그러나 레벨 11인 경우라면 이야기가 달라진다.
[경험치 1,000Exp를 구입하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
딱 한 번 구입한 것만으로도 레벨이 12가 됐다.
모든 스텟이 1이 오르고, 보너스 스텟이 추가로 지급됐다.
정훈은 모든 업적 점수를 경험치에 투자했다.
[레벨이 올랐습니다!]
이걸로 레벨 15를 달성했다.
좋았어!
이걸로 히든 테마에 접근할 자격을 갖췄다.
각 마을에는 히든 테마가 존재하는데, 레벨을 갖추어야 접근할 수 있다.
물론 레벨링에 정신이 팔린 유저들이 대부분이기도 하고, 히든 테마에 진입하는 조건이 굉장히 까다로워서 아직까지 제대로 된 정보가 없었다.
현재 태초마을의 히든 테마 역시 아직 수면 밑에 잠들어 있다.
“케르륵!”
“인간이 왔다. 가진 걸 모조리 내놓아라. 케르륵!”
체술의 전당을 나와 새로운 필드로 넘어오니 Lv.12의 홉 고블린이 마중을 나왔다.
대충 보이는 숫자가…… 다 해서 20마리 정도인가.
“비켜라.”
레벨링도 중요했지만, 정훈의 다음 계획은 노가다가 아니었다.
그렇지만 방해하는 놈들을 지나칠 수는 없는 노릇.
정훈이 앞으로 튀어 나가 정면에 있는 홉 고블린의 안면에 주먹을 꽂아 넣었다.
“케엑!”
명왕권법 1성이 펼쳐지며 홉 고블린을 학살하기 시작했다.
“케르륵! 인간 미쳤다!”
“미친 인간! 가진 거 조금만 내놓으면 그냥 보내 준다고 했는데, 말을 안 듣는다!”
“더러운 인간이다!”
뒤에서 쫑알거리기는.
시간이 지날 때마다 바닥에 쓰러지는 홉 고블린의 숫자가 늘어 갔다.
그리고 쫑알거리는 목소리 역시 줄어들어 이내 잠잠해졌다.
이제야 조용하네.
정훈은 주먹에 묻은 핏물을 털어 내며 걸음을 옮겼다.
* * *
우와.
저게 뭐야?
태초마을의 필드에서 홉 고블린을 사냥하고 있는 미전직 마법사 이유현은 실로 놀라운 광경을 보고 말았다.
웬 유저 하나가 필드에 나타나더니 맨주먹으로 홉 고블린을 학살하고 다니는 게 아닌가?
아니, 애초에 맨주먹이 저렇게 셀 수가 있나?
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 15
-직업 : 무투가
===
심지어 플레이어 레벨은 15.
레벨 22인 자신보다 7이나 낮았다.
‘나도 저렇게 못 하는데…… 도대체 뭐야?’
어떻게 레벨 15가 저런 실력을 가지고 있을 수가 있는 거지……···.
단순히 주먹의 힘으로 상대하는 게 아니었다.
훈이라는 무투가는 홉 고블린의 급소만을 공략해 최소한의 움직임만으로 사냥했다.
저런 건 고레벨 유저들이 올리는 영상에서나 볼 법한 사냥 장면인데?
갓 성인이 되고서야 캡슐방을 이용할 기회가 생겨 열심히 키우고 있지만, 이유현은 뉴 월드가 출시되고부터 뉴 월드 영상만 찾아볼 정도로 진성 러버였다.
그렇기에 저 훈이라는 유저의 사냥이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.
“어? 그런데 어딜 가는 거지?”
유저는 달려드는 몬스터만을 사냥하며 어디론가 걸어갔다.
이유현은 그의 뒤를 조용히 밟기 시작했다.
단순 호기심 때문이었다.
그런데 그 유저가 갑자기 걸음을 멈추더니 등을 돌렸다.
‘들키겠다!’
서둘러 옆에 있는 나무에 숨었다.
저벅. 저벅.
걸음 소리가 점차 가까워졌다.
그리고 그 걸음은 나무 앞에서 멈췄다.
“다 들켰으니까 그만 나와요.”
역시 들켰구나……···.
이유현은 최대한 순수한 미소를 지으며 모습을 드러냈다.
“헤헤. 죄송합니다.”
“왜 따라와요?”
“그게…… 홉 고블린을 사냥하는 장면이 너무 멋있어서……···.”
“저보다 레벨도 높으신 분이?”
“죄, 죄송합니다.”
훈이 이유현의 위아래를 뜯어보았다.
“설마 촬영까지 했어요?”
“아니요! 상대방 동의 없이 그런 짓은 절대로 하지 않습니다!”
이유현은 스마트 렌즈를 꺼내 보여 주며 결백을 증명했다.
호기심이 동해서 따라왔을 뿐.
민폐를 끼치는 것만큼은 죽어도 사양이다.
아무것도 저장된 게 없는 스마트 렌즈를 확인하고서야 훈은 고개를 끄덕였다.
“오케이. 한 번만 봐줄 테니까 그만 가 봐요.”
“네! 실례했습니다!”
이유현이 도망치듯이 그 자리를 벗어났다.
* * *
이유현의 뒤꽁무니가 완전히 사라지는 것을 확인한 정훈은 그제야 몸을 돌렸다.
‘거참, 여기서까지 뒤를 밟는 놈이 있네.’
솔직히 다른 유저의 시선에 신경은 쓰지 않는 편이지만, 뒤를 밟히는 건 다른 문제다.
만약 쉽게 물러나지 않았다면 주먹이 나갔을지도 모르겠다. 마을과 달리 필드에서는 PVP가 아니더라도 대미지를 줄 수 있으니까.
한참을 걸었더니 작은 마을 하나가 나타났다.
“멈춰라!”
마을 앞에서는 덩치가 살벌한 남자가 자리를 지키고 있었다.
정훈이 멈춰 서자 남자가 다가왔다.
“무슨 일로 찾아왔지?”
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 마우가
-레벨 : 40
-직업 : 마을 경계병
===
마을 경계를 서고 있는 NPC였다.
마우가의 머리 위에는 물음표가 떠 있었다.
[일반 퀘스트 : 촌장의 부탁]
-제한 : 레벨 15 이상 유저
-보상 : 마을 출입 제한 해제
-설명 : 경계를 서고 있는 경계병을 통해 촌장의 부탁을 들어주세요.
얼핏 보면 쓸데없는 퀘스트라 보일 수 있다.
보상이 경험치, 아이템도 아니고 고작 마을 출입 제한 해제?
누가 봐도 영양가 없는 보상이었다.
하지만, 이 퀘스트가 이어지면서 결국 히든 테마 오픈으로 바뀐다면 이야기가 달라진다.
정훈은 퀘스트를 수락했다.
