75화
호영이 히든 클래스를 가진 무투가를 영입했다!
그 소식이 일파만파 커지자 무투가를 영입하려고 작전을 세우려던 길드들은 시작도 하기 전에 끝나고 말았다.
“젠장! 호영이 찾아냈군.”
“그 망할 무투가…… 매번 비공개를 하고 돌아다니니 찾아낼 수가 있나.”
캡슐 이벤트부터 대한민국 서버에 등장한 히든 클래스 그리고 2차 전직에 이어 공성전까지.
그들은 확신했다.
무투가가 전부 동일인물이라고.
그러지 않고서야 그 권법광인이라 불리는 여민지가 공성전 이벤트에 참가했을 리가 없다.
“도대체 호영은 어떻게 알았지?”
“그러게 말이야…….”
다른 길드도 아니고 호영이다.
특히 권법에 미친 여민지는 간부임에도 인재를 영입하는데 일절 관심을 두지 않는 것으로 유명했다.
그런 그녀가 움직였다.
보나마나 터무니없는 금액을 제시하여 그를 데려왔을 터.
“포기하자고…….”
“하, 진짜 아쉽네.”
아무리 무투가가 쓰레기라고 해도 저 정도의 퍼포먼스를 보여 주었다면 떡잎부터 다르다는 건데.
그들은 초특급 유망주를 놓친 것을 매우 안타까워했다.
그것은 신화 길드 또한 마찬가지였다.
이화랑과 박진혁은 그 무투가를 주제로 열띤 대화를 나누고 있었다.
“그게 정말이야?! 무투가가 활을 썼다고?”
이화랑의 안광이 사납게 번들거렸다.
맞은편에 앉은 박진혁이 고개를 끄덕였다.
“응. 공성전 이벤트에 참가했던 유저들 말로는 그렇다고 하더라.”
“……활의 생김새는?”
“생김새는 잘 모르고, 회색이라던데?”
“그래? 그러면 아니겠군. 시발!”
레드 드래곤 본 보우는 붉은 뼈대에 레드 드래곤의 머리가 형상화되어 있는 활이었으니까.
실마리를 찾나 싶었지만 역시나 아니었다.
“어쨌거나 길드장님도 아쉬워하는 눈치야. 그 정도 수준의 무투가라면 신화 길드에 적합한 인재니까.”
Lv.150으로 보정받은 상황에서 브레스, 절멸까지 사용했던 Lv.175 드라고니아를 단신으로 처리했다는 것.
그 말인즉슨 무투가에게는 절멸을 무력화하는 스킬이 있었다는 말과도 같았다.
즉, 대한민국 서버에 최초로 등장한 히든 클래스가 바로 그라는 것.
“그렇겠지. 무투가가 활이라니…… 다른 직업의 스킬도 다룰 수 있게 보정해 주는 무언가가 있는다는 말이니까.”
히든 클래스는 굉장히 다양했으며 성능 또한 발군이었다.
그러니 가능성이 없는 이야기는 아니다.
물론 확신은 할 수 없다.
현재 무투가의 히든 클래스에 대한 정보는 아예 없기 때문이다.
박진혁이 짧게 감탄했다.
“오, 접근이 좋은데? 굳센 의지를 생각하고 있었구나?”
“그래.”
이화랑이 그런 가정을 두는 것은 무투가에게 제공되는 패시브 스킬 때문이다.
“확실히…… 그렇다면 굳센 의지와 관련된 히든 클래스일 수도 있겠어.”
굳센 의지.
사실상 쓸모없는 스킬로 낙인찍혀 관심조차 받지 않는 스킬 중 하나였다.
그러나 히든 클래스가 그런 굳센 의지와 관련되었다면?
분명 뉴 월드에 센세이션을 불러일으킬 것이다.
“길드장님이 아쉬워하는 것도 그 때문이겠지. 하필 인재를 데려간 게 호영이니까.”
호영은 신화보다는 아래에 위치했지만, 그렇다고 무시할 수 없는 길드였다.
그런 길드가 가져간 인재를 뺏어 오려고 한다면 전쟁이 일어날 가능성 역시 생각해 두어야 한다.
그러니 신화도 포기를 택할 수밖에 없었다.
* * *
“이걸로 다른 길드가 접근하는 일은 없을 거예요.”
여민지는 손가락으로 브이 표시를 지어 보였다.
“예.”
자신이 생각해도 이벤트에서 보여 준 퍼포먼스는 비정상적이었다.
특히 마지막 Wave에서는 많은 눈이 있었음에도 단신으로 드라고니아를 처치했다.
설마 링링이 등장해 유저들에게 딜을 걸고, 드라고니아를 내보낼 줄은 몰랐다.
거점이 파괴되는 순간, 과거를 반복하게 되니 어쩔 수 없는 선택이었다.
“그러면 저희들도 시작해 볼까요?”
여민지가 기대 가득한 얼굴로 정훈의 앞에 섰다.
둘이 있는 곳은 훈련장.
호영에 가입한 길드원만이 사용할 수 있으며, 정훈은 호영의 길드원이 되었기에 출입이 가능했다.
“그러시죠.”
그런데 멀리 떨어지지 않은 곳에는 무수히 많은 길드원이 자리를 잡고 이쪽을 구경하는 것이 느껴졌다.
그녀가 직접 데려온 무투가인 데다 세간에서 최초로 히든 클래스를 얻은 무투가라는 이야기가 떠도니, 궁금증을 참지 못하고 들어온 것이다.
“쫓아내고 올까요?”
정훈이 그쪽을 한 차례 힐끔거리는 것을 본 여민지가 눈치껏 물었다.
“예. 그리고 부탁이 하나 있습니다. 앞으로 권법에 관한 시간에는 민지 씨가 저를 가르치는 것으로 포장해 주셨으면 합니다.”
지금 이 자리는 어디까지나 그녀에게 부족한 부분을 코칭해 주는 것이다.
또한 그녀는 국내 랭킹 1위의 무투가다.
그런 무투가를 가르치는 것이 정상적으로 보일 리가 있나.
“알겠습니다.”
정훈의 말뜻을 이해했는지 여민지는 길드원들을 훈련장 밖으로 내보냈다.
이걸로 훈련장에는 정훈과 여민지 둘만이 남았다.
“자, 그럼 시작하기에 앞서 권법을 한 번 보겠습니다. 스킬은 풍권만 써 주세요.”
정훈이 눈앞에 있는 허수아비를 턱짓으로 가리켰다.
허수아비의 레벨은 300이었다.
그리고 그녀가 권법을 수십 차례 펼쳐도 버틸 수 있도록 체력과 방어력을 비정상적으로 높여 두었다.
“네.”
여민지가 자세를 잡았다.
이후 보법을 펼쳐 허수아비에게 가까이 붙어 권법을 펼치기 시작했다.
처음에는 일반 공격과 풍권을 섞으며 데미지를 넣는다.
정훈은 그 광경을 조용히 지켜보았다.
[풍권 2식]
일정 데미지와 콤보가 쌓이자 풍권이 한 단계 올라갔다.
풍권은 총 7식으로 구성되어 있으며, 1식은 타 직업군의 2차 전투 스킬 수준밖에 되지 않는다.
그러나 2식으로 넘어가면서 위력이 상승했다.
이후 3식, 4식, 5식까지 펼쳐지면서 풍권이 마무리되었다.
“후우, 끝났어요.”
현재 여민지가 펼칠 수 있는 풍권은 5식이 한계였다.
최종 7식까지 연계해 나가려면 400레벨을 이루어 5차 전직을 마쳐야 한다.
“허점이 많네요.”
정훈은 간단하게 그녀의 문제를 지적했다.
타격에 집중할 수밖에 없으니 자세가 무너지는 것은 당연했다.
모든 것을 챙기는 것은 무투가의 스킬 특성상, 불가능에 가까웠다.
[무투가 상향 좀 해라 이 ㅆㅂ련들아]
-장난하냐? 3차 핵심 스킬을 발동하려면 일반 공격으로 데미지랑 콤보를 쌓아야 한단다. 이게 뭔 개풀 뜯어먹는 소리임? 진짜 개 X같다 ㅡㅡ
└네가 잘못했네 ㅋㅋㅋ 누칼협?
└하지 말라고 만류해도 아득바득 쳐하더니 꼴좋다 ㅋㅋ
└원래 이 게임은 밸런스 폭망 게임임 ㅋㅋㅋ 효율 좋은 걸 키워야지
└등신 ㅉㅉ 무투가는 나중에 ㅂㅅ만도 못한 쓰레긴데 왜 함 ㅋㅋ
└위에 말 ㅈㄴ 심하게 하네 ㅋㅋㅋㅋ
무투가 상향을 외쳐도 어스는 대놓고 무시했고, 유저들도 조롱하기 바빴다.
그것이 현재 무투가의 평가였다.
“이렇게 하지 않으면 데미지가 안 쌓여요.”
그녀는 마력을 주먹에 집중시켜 타격 시, 응축했던 마력을 폭발시키며 데미지를 쌓아 나갔다.
이때, 무게 중심이 앞으로 쏠리면서 빈틈이 노출되는 것.
여민지도 그것을 알고 장비빨로 커버했지만, 그것도 슬슬 한계에 도달했을 터.
“데미지를 주려는 강박감에 사로잡혀서 그래요. 굳이 그러지 않더라도 데미지를 폭발적으로 줄 수 있는 방법이 있습니다.”
“네?”
“무투가에게는 패시브가 있어요. 바로 크리티컬 히트.”
“크리티컬 히트요?”
그녀가 고개를 갸웃거렸다.
무투가만이 가지고 있는 기본 패시브 스킬이지만, 표기가 되어 있지 않아 대부분의 유저가 모르는 것이다.
정훈은 운이 좋게 발견한 케이스니 그녀가 모르는 것도 이해가 됐다.
“같은 부위를 연타했을 시, 데미지가 폭발적으로 상승하는 패시브 스킬이죠. 민지 씨도 그 패시브 스킬을 가지고 계세요.”
“……네? 그게 정말인가요?”
그녀가 의심하는 것도 당연했다.
국내 무투가 랭킹 1위.
그런 자신이 모르는 패시브 스킬이 존재할 리가 있나.
그러나 시간이 흐를수록 그녀의 얼굴은 점점 경악으로 물들어갔다.
* * *
그 시각.
대부분의 호영의 길드원들은 훈련장에서 쫓겨나 원래 자리로 돌아갔다.
그러나 몇몇은 미련을 버리지 못하고 주위를 맴돌고 있었다.
어떻게든 훈련장 내부를 구경하기 위해서였다.
하지만, 모두를 쫓아낸 여민지는 훈련장 전체에 락(Lock)을 걸어 버려 훔쳐보는 것조차 불가능했다.
“궁금해 죽겠네. 진짜로.”
“아가씨가 데려온 사람이니까 능력이 있다는 거겠지?”
“야, 너 몰라? 저거 히든 클래스 무투가잖아.”
“정말?”
“그렇다니까? 아가씨가 적극적으로 길드장님께 도움을 요청했다고 그러더라. 저 무투가 어떻게든 데려와야 된다면서.”
“헐…… 레벨은 104에다가 일반 등급으로 보이던데.”
“블라인드잖아.”
그들이 숙덕거리는 사이, 잠겨 있던 훈련장의 문이 열렸다.
그러면서 정훈이 밖으로 나오면서 그들과 눈을 마주쳤다.
“음? 여기서 뭐하십니까?”
정훈이 고개를 갸웃거리자 길드원들은 어색하게 웃었다.
“하하…… 아무것도 아닙니다.”
“그냥 여기서 쉬고 있었어요.”
되도 않는 변명이었지만, 정훈은 개의치 않고 고개를 끄덕이고는 걸음을 마저 옮겼다.
“그렇군요.”
그가 사라지자 길드원들은 조심스레 훈련장 내부를 들여다보았다.
여민지는 벤치에 멍한 얼굴로 앉아있었다.
“아, 아가씨?!”
넋이 나간 듯한 모습에 길드원들은 크게 당황했다.
그러나 쉽사리 훈련장으로 들어갈 수는 없었다.
“도대체 뭔 일이 있었던 거지?”
“모르겠어…….”
“돌아가는 게 좋겠지……?”
“그러자…….”
끼어들 타이밍이 아니었다.
그들은 눈치껏 돌아가려고 했다.
“거기 한 분만 와 보세요.”
그때, 훈련장 안에서 섬뜩한 목소리가 들려왔다.
길드원 하나가 서둘러 훈련장으로 들어갔다.
“아가씨, 왜 그러십니까?!”
여민지가 천천히 몸을 일으키며 훈련장을 가리켰다.
“죄송한데 저랑 대련 좀 해 주실래요?”
“대련이요……?”
그녀의 부탁에 길드원이 깜짝 놀란 얼굴로 반문했다.
국내 무투가 랭킹 1위이자 간부인 그녀가 왜 자신에게 대련을?
아무래도 훈련장을 떠나라는 지시를 이행하지 못해 처벌을 내리는 것 같다.
“시험해 볼 게 있어서요. 스킬은 사용하지 않겠습니다.”
“어…… 스킬을 사용하지 않으시겠다고요?”
“네. 추가로 너클도 착용하지 않겠습니다.”
이러면 할 만하지 않나?
자신의 레벨은 현재 210.
그녀와 레벨 차이가 100이 넘게 나긴 하지만, 무기를 착용하지도 않고 스킬까지 사용하지 않는다면 충분히 해볼 만한 대련이었다.
“알겠습니다!”
그리고 3시간 뒤, 그는 자신이 내뱉은 대답을 후회했다.
“다시 하죠.”
“아, 아가씨…… 이제 그만하면 안 되겠습니까?”
“그건 안 되죠. 그러게 훈련장을 떠나라고 했을 때, 떠났으면 이럴 일도 없었잖아요?”
“…….”
제발 살려줘…….
* * *
‘슬슬 무탑으로 가볼까.’
아우토반 북쪽에 위치한 여러 개의 탑 중, 가장 깊숙한 곳에 있는 무탑.
무탑은 무투가들의 성지라 불리는 곳이며 반드시 들러야 할 곳이었다.
물론 그 전에 어머니가 게임을 마치기를 기다리는 것이 먼저였다.
푸쉬익-
캡슐이 열리며 어머니께서 밖으로 나오셨다.
게임이 익숙하지 않으신지 어머니는 조금 어색하신 듯했다.
“끝나셨어요?”
“그래. 그보다 이거 엄청 대단하네…….”
이나연은 뉴 월드의 기술력에 몇 번이나 감탄했는지 모른다.
어째서 아들이 게임에 푹 빠졌는지 이해가 된다.
“직업은 뭐로 고르셨어요?”
정훈은 어머니가 효율이 좋은 직업을 고르길 바라며 노트에 마법사를 추천한다는 코멘트를 적어 두었다.
미래의 지식이 있으니 어머니가 마법사로 성장하실 수 있도록 최대한 도울 것이다.
‘마법사면 효율이 꽤 좋아.’
전사는 육체적인 피지컬을 요구하기에 게임에 지식이 전무한 어머니께서 적응하시기란 조금 힘들 수도 있다.
그리고 궁수 역시 활의 숙련도를 필요로 하여 1차 전직을 하기 전까지 태초마을에 있는 궁술의 전당에서 활을 열심히 쏴야 한다.
그래야 1차 전직에서 궁술 마스터리를 획득해 비로소 써먹을 수 있게 되는 것.
도적 역시 나쁘진 않았지만, 어머니 입장에서 보면 다양한 길을 갈 수 있으며 전투도 비교적 편한 마법사가 제일 베스트가 아닐까 싶다.
“총수.”
그런데 어머니의 대답은 정훈의 예상을 완전히 빗나갔다.
“예? 총수요……?”
