80화
정훈이 들어간 포탈이 붉게 물들었다.
그러면서 그 위로 [지크프리트]의 이름이 떠올랐다.
“초대 탑주라…… 이거 안됐군.”
하필이면 초대 탑주라니.
그 미친놈한테 걸렸으니 통과는 물 건너갔다.
이제는 그가 얼마나 버티느냐인데.
“일주일?”
카이로스는 정훈이 훈련하는 모습을 가까이에서 지켜 보았다.
어떤 과제를 주어도 불평불만 없이 해내는 그 지독함은 카이로스조차 혀를 내두르게 했다.
그런 정훈이니 쉽게 포기하지는 않을 것이다.
“지켜보겠다.”
여기 포탈 안의 하루는 바깥 기준으로 1시간이었다.
7일이면 7시간.
그러니 얼마 지나지 않아서 포탈의 색깔이 변할 것이다.
지크프리트에게 인정을 받는다면 붉은 포탈은 푸른색으로 변할 것이고, 인정을 받지 못하고 포기를 외친다면 포탈은 검게 물들 것이다.
그리고 1시간이 채 지나지 않은 시점에서 포탈의 색이 변했다.
색을 확인한 카이로스가 얼빠진 표정이 되었다.
“푸른색……?”
그렇다.
포탈은 푸른색으로 빛나고 있었다.
지크프리트에게 인정을 받았다는 뜻이다.
“어떻게……?”
믿을 수 없었다.
1시간도 채 되지 않았다는 것은 하루도 되지 않아 인정을 받았다는 뜻이다.
자신조차 2주 가까이 걸려서 간신히 받은 인정을 하루 만에 끝내 버리다니.
그리고 얼마 지나지 않아 정훈이 귀환했다.
“끝났습니다.”
“……어떻게?”
“예?”
“초대 탑주가 나왔는데, 어떻게 하루 만에 인정을 받았다는 말이냐!”
카이로스가 소리를 버럭 질렀다.
눈앞에 펼쳐진 현실을 받아들일 수 없어서다.
“까다롭긴 엄청 까다롭던 분이더군요.”
“도대체 어떤 시험이었기에?”
“간단합니다. 무투를 포함해 모든 직업의 무기를 다루는 시험이었습니다.”
“……그걸 통과했다?”
“예.”
역대 무탑의 문헌에는 지크프리트를 만나는 순간, 인정을 받기를 포기하라고 했다.
한 번 포기하면 5년 뒤, 재입장이 가능한 포탈.
지크프리트는 탑주의 제자가 방문하면 무도인의 정신을 보는 게 아니라 웬 이상한 것들을 요구해 알아서 포기하게 만들었다고 한다.
그렇기에 지크프리트의 인정을 받은 이는 아무도 없었다.
당시 지크프리트의 제자였던 2대 제자 역시 끝까지 그의 인정을 받지 못했고, 지크프리트가 귀찮다며 억지로 탑주의 자리를 떠넘겼었다며 울분을 토했다는 기록이 남겨져 있었다.
그랬는데 정훈은 그 역사를 하루도 채 걸리지 않아 부숴 버렸다.
“슬슬 주시죠.”
정훈이 손을 내밀었다.
약속은 약속.
카이로스는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
[완성된 무투가의 징표를 획득했습니다.]
이걸로 완성된 무투가의 징표가 정훈의 손에 들어왔다.
* * *
“히든 클래스로 전직했다고……?”
여순우는 방금 들은 제 귀를 의심했다.
“예. 아가씨께서 직접 말씀해 주신 내용입니다.”
“허…….”
딸의 부탁에 이번 영입과 관리를 전부 맡겼다.
최초로 히든 클래스로 전직한 무투가를 영입하는 건이니 실패할 확률은 제로.
딸에게도 좋은 경험이 될 것이라 생각해 히든 클래스가 궁금해 미칠 것 같았지만 꾹 참았다.
그런데 이게 웬걸?
무투가와 함께 입단했다고 하는 친모까지 히든 클래스로 전직했다고 한다.
심지어 등급은 에픽.
1차에 히든 클래스 에픽 등급이라면, 이후의 성장은 볼 것도 없었다.
“아가씨께서 보는 눈이 아주 탁월하십니다!”
“그래…… 역시 내 딸이다.”
여순우가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
히든 클래스가 괜히 히든 클래스겠는가?
아무리 호영이라 해도 히든 클래스를 가진 인원은 소수였다.
그런 상황에서 히든 클래스가 무려 2명이나 추가된 것이다.
“이제 그 누구도 찍소리도 못할 겁니다!”
“왜? 불만을 품은 놈들이 있었나?”
여순우의 웃는 얼굴이 순식간에 차가워졌다.
감히 내 딸에게 불만을 품어?
그 살벌한 표정에 박인태가 땀을 삐질 흘렸다.
“그건 아닙니다만, 아무래도 낙하산이라는 이미지가 있을 수 있다 보니…….”
불만을 가지는 이들은 없었지만, 그래도 낙하산이라는 사실이 변하지는 않는다.
그러나 이제 그런 시선을 걱정할 필요가 사라졌다.
“아무래도 내가 직접 나서야겠구나.”
딸에게 전부 맡겨 두었다지만, 이번에는 상황이 많이 달라졌다.
히든 클래스가 2명이 한꺼번에 들어온 상황이니 여순우가 직접 그들과 대면할 필요가 있었다.
“네! 안 그래도 아가씨께 말씀을 드렸습니다.”
“그래. 뭐라고 하니?”
“일단 의견을 물어보겠다고 했습니다.”
“그래?”
* * *
카이로스를 떼어 놓기란 쉽지 않았다.
“뭐라?! 내 제자가 되지 않겠다고? 어째서? 너라면 장차 내 뒤를 이을 무도인이 될 거란 말이다!”
모든 훈련을 성공적으로 마쳤으니 자신의 제자가 될 것을 강요한 탓이다.
“다시 말씀드리지만 제 답은 거절입니다. 번복할 생각도 없고요.”
탑주의 제자가 된다는 것은 카이로스의 밑으로 들어가 그에게 수련을 받아야 한다는 뜻이다.
그렇게 되면 지금의 목표와는 완전히 동떨어지게 되는 셈.
정훈은 그럴 생각이 조금도 없었다.
“아니, 도대체 왜지? 이 무탑이 어디가 마음에 안 드는 건가? 말해 주면 당장이라도 고치겠다!”
무도인의 길을 걷게 되면서 이런 괴물은 처음 본다.
그래서인지 더더욱 욕심이 났다.
정훈이 자신의 뒤를 이어 탑주의 주인이 된다면…… 분명 역사에 남을 탑주가 될 것인데.
“마음에 안 드는 게 아니라 무투가로 살 생각이 없는 겁니다.”
“무투가로 살 생각이 없다고?”
정훈이 고개를 저으며 말을 덧붙였다.
“예. 초대 탑주는 올마스터였습니다.”
“……그렇지?”
지크프리트는 무탑을 포함한 모든 탑을 세운 초대 탑주였다.
그런 그가 올마스터라는 사실은 문헌에도 기록되어 있는 사실.
“그래서인지 권법만이 아니라 모든 무기를 다루게 시키더라고요? 모두 완벽하게 다루니까 겨우 인정을 받았고요.”
“……허.”
그래서 지크프리트의 시험을 아무도 통과할 수 없다고 남겨졌던 건가.
자세한 기록이 남아 있지 않아 몰랐던 사실이다.
“그러니 저도 하나에 몰두하고 싶지 않습니다.”
정훈의 진지한 눈빛에 카이로스가 입을 꾹 다물었다.
초대 탑주 지크프리트가 인정한 사내다.
분명 올마스터의 자질을 보았기에 인정한 것이겠지.
생각이 거기까지 닿자 카이로스는 더 이상 정훈에게 제자가 되기를 강요할 자신이 없어졌다.
‘내가 저 이방인의 날개를 꺾는 걸지도 모르니까.’
아쉽지만 그가 원하는 대로 하는 게 맞겠지.
카이로스는 고민 끝에 고개를 끄덕였다.
“……그래. 제자가 되라는 말은 그만하지.”
“감사합니다. 그것보다 이 무복에 대해 아는 게 있습니까?”
정훈은 지크프리트에게 받은 묵호를 그에게 보여 주었다.
묵호의 등장에 카이로스의 동공이 미친 듯이 떨렸다.
“그건 설마 묵호?”
역시나 알고 있는 눈치였다.
“예. 묵호입니다. 봉인되었지만요.”
“……허어, 설마 초대 탑주님께서 사용하셨다는 무복까지 직접 하사받을 줄이야.”
묵호.
지크프리트가 즐겨 입었다는 무복이며, 죽기 직전에는 직접 봉인해 감췄다고 한다.
그런 묵호를 하사할 정도면 단순히 인정을 넘어서 자신의 후계자라 공표한 것이다 다름없었다.
“어쨌든 이 봉인을 풀고 싶습니다. 그 방법에 대해 아십니까?”
“음…… 미안하지만 나는 그런 봉인에 대해 아무것도 몰라.”
아쉽게도 카이로스는 묵호에 대한 이야기만 들어봤지.
봉인에 대해서는 전혀 알지 못했다.
“그렇군요.”
“아, 그렇지만 방법이 아예 없는 건 아니다. 기록실에 가면 묵호에 대한 게 있을지도 모르거든.”
무탑의 6층에는 탑주들이 기록한 기록지가 보관되어 있는 기록실이 있었다.
탑주만이 열람이 가능한 기록실에는 지크프리트의 기록 역시 보관되어 있다.
아마 그 기록지 안에는 묵호에 대한 정보도 적혀 있을 터.
그 기록을 열람하기 위해서는 탑주의 제자가 되어야만 한다.
“그럼 안 되겠네요.”
정훈은 깔끔하게 포기하기로 했다.
묵호를 위해 탑주의 제자가 된다면 미래를 생각했을 때, 오히려 손해니까.
어차피 묵호는 계획에도 없는 아이템이었다.
포기한다고 해서 미래를 바꾸는데 지장이 생기는 것은 아니었다.
“아니, 괜찮으니 열람해도 좋다.”
“된다고요?”
“그래. 내가 같이 가면 제자가 아니더라도 충분히 열람이 가능하지.”
“……그럼 부탁드려도 되겠습니까?”
“물론. 대신 나 역시 부탁 하나만 들어주면 안 되겠나? 제자가 되라고는 하지 않겠다.”
“……들어 보고 결정하겠습니다.”
“좋아, 그럼 같이 가지.”
카이로스는 정훈을 6층의 기록실로 데려갔다.
기록실은 보안이 철저히 되어 있었고, 탑주의 주인이 아니면 해제가 불가능했다.
보안을 해제하는 방법은 조금 까다로웠다.
탑주의 주인이 컨트롤러에 마력을 주입하여 보안을 하나둘 해제해야 하는 것이다.
[첫 번째 보안이 해제됩니다.]
[두 번째 보안이 해제됩니다.]
……
[마지막 보안이 해제됩니다.]
무려 16번의 메시지가 올라오고서야 보안이 완전히 해제되었고, 문이 옆으로 스르륵 밀려나며 계단 하나가 나타났다.
“여기가 기록실입니까?”
“기록실로 향하는 계단이야. 떨어지지 않도록 조심하는 게 좋을 거다. 차원의 틈새에 갇혀 버리거든.”
위로 올라가는 하얀 계단 옆으로는 칠흑 같은 어둠이 깔려 있었다.
마치 우주 같은 느낌이었다.
그렇다면 이 계단은 차원을 연결하는 통로라는 뜻.
어째서 보안이 저렇게 철저히 되어 있었는지 알 것 같았다.
“음? 안 오십니까?”
정훈이 걸음을 옮기는데, 카이로스는 목석처럼 가만히 있었다.
“그래. 나는 여기서 대기하고 있을 테니 다녀오도록.”
“묵호에 관심 있어서 데려온 게 아니셨나요?”
묵호에 관심이 있으니 기록실의 문까지 선뜻 열어 준 것이라 생각했는데.
“궁금한 것도 맞지만, 넌 초대 탑주가 인정한 사람이다. 괜찮으니 가 봐.”
카이로스는 그리 말하며 뒤로 한 발자국 물러났다.
“……감사합니다.”
그의 배려에 정훈은 느긋하게 계단을 타고 올라가 기록실에 당도했다.
기록실은 하나의 도서관으로 이루어져있었다.
‘대단하군.’
정훈이 발견했던 건, 카이로스가 남겨 놓은 기록지 몇 장이 전부였다.
아마 던전 형태가 되면서 기록실과 연결되는 통로가 끊어졌기 때문이겠지.
‘초대 탑주의 기록지가…….’
기록지를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.
하얀 천에 쌓여 있는 기록지에는 아주 작은 글씨로 탑주의 이름이 적혀 있었다.
그리고 가장 구석에 있는 하얀 천 하나가 눈에 들어왔다.
[지크프리트]
천에는 검은색의 글씨로 지크프리트라는 이름이 적혀 있었다.
게임이라 그런지 이런 사소한 것도 한글로 되어 있어 편했다.
정훈은 밀봉된 천을 뜯어 기록지를 확인했다.
기록지는 고작 100장이었는데, 얼마나 쓰기 귀찮았으면 기록된 게 고작 3페이지가 끝이었다.
-초대 탑주 지크프리트다.
앞으로 탑주들은 모든 일에 대해 기록하고 남기도록 해라.
참고로 나는 완벽하니까 조금만 쓰고 끝내는 거니까 그리 알도록.
꼬우면 다른 탑들 다 먹어 버리고 내 머리 위에 서던지.
첫 페이지부터 건방이 하늘을 찌르는군.
정훈은 불필요한 내용을 패스하고 다음 페이지를 넘겼다.
-묵호는 내가 봉인 처리해서 가져간다. 너희들 실력으로는 다루지 못하니까.
검은머리 짐승만 주인 무는 거 아니다. 얘는 더 세게 문다.
그러니 내가 인정하는 놈한테 줄 거다.
다음 페이지는 바로 묵호에 대한 내용이었다.
정훈은 그 페이지를 집중해서 읽어 내려갔다.
-묵호에 대한 봉인은 푸는 법은 간단하다.
그냥 걸치면 된다.
나머지는 묵호 그놈에게 인정을 받으면 봉인이 완전히 풀린다.
봉인을 푸는 방법은 너무 간단했다.
‘인정을 받아라.’
도대체 인정을 몇 번을 받아야 끝나는 건지. 원.
정훈은 피식 웃으며 묵호를 걸쳤다.
[뭐야, 이 하등한 인간은?]
그러자 머릿속으로 거친 음성이 들려왔다.
