101화
“조심히 가게. 눈을 감기 전, 최고의 경험을 할 수 있게 해 줘서 정말 고마워…….”
르블랑은 이제 삶의 여한이 없다는 듯, 정훈의 손을 잡고 초탈한 웃음을 지었다.
그러면서 라이그리너에게 금화 주머니를 정훈에게 도로 돌려주라 말했다.
“예…….”
라이그리너는 얌전히 금화 주머니를 정훈에게 돌려주었다.
[의외네? 이걸 왜 돌려주냐며 길길이 날뛸 줄 알았는데 말이지.]
묵호의 말에 동의한다.
라이그리너는 첫인상부터 지금까지 영 별로였다.
스승을 생각하는 마음은 고상하나 딱 거기까지.
그래도 마지막에는 그는 스승님을 모시며 이렇게 즐거워하는 모습을 처음 봤다며 감사를 표했다.
결국 정훈은 아무런 대가를 지불하지 않은 채, 연금술사의 거리를 벗어났다.
이와세는 이후 라이그리너에게 추가 퀘스트를 받았다고 했지만, 르블랑이나 라이그리너는 더 이상 퀘스트를 부여하지 않았다.
‘후우, 됐다.’
이와세 하루토의 미래까지 어그러뜨렸다.
메르헨 왕국에서 해야 할 일 2가지를 아주 성공적으로 마무리 지었다.
이제 남은 것은 무너진 도시가 국민화가 되어 보다 많은 유저가 레벨링을 수월하게 이루는 것인데…….
‘미하엘 그 자식은 도대체 뭘 하고 있는 거지?’
김봉구를 도우라고 떠나 보낸 미하엘.
마력이 일정량으로 줄어드는 것을 보면 원활하게 진행되고 있다는 뜻인데.
무너진 도시를 클리어했다는 소식은 아직까지 없었다.
[클리어 못 하는 거 아니야? 딱 보니까 사이즈가 나오는데.]
미하엘이 없다면 그렇겠지.
“괜찮을 거야. 몬스터와 대치하는 것도 아니고, 치트키를 사용해서 클리어를 하는 거니까.”
‘음…… 그래서 더 걱정인데.’
“안 되면 미하엘을 조져야지.”
너무도 간단한 문제였다.
[그런 데에서는 너무 가차 없는 거 아니야?]
그럴 수밖에.
정훈은 벌써부터 다음 계획을 세우고 있었다.
메르헨 왕국의 꽃이라 불리는 파티 퀘스트.
그 파티 퀘스트는 최소 3인 파티로, 파티원을 전부 155레벨 이상, 200레벨 이하로만 구성이 가능하니 김봉구가 서둘러 무너진 도시를 깨 주어야만 한다.
* * *
그 시각.
무너진 도시의 중간부.
김봉구는 골렘들과 대치하며 치트키가 숨겨진 벽면을 두드리느라 정신이 없었다.
“으헉!”
“어이! 거기가 아니잖아! 똑바로 안 봐?!”
미하엘은 귀신을 소환해 공중에 두둥실 떠올라 그를 감독하고 있었다.
던전을 도전한 이는 김봉구 1명으로 기록되었다.
미하엘이 소환수로 분류되기 때문이다.
그렇기에 골렘의 목표물은 김봉구였다.
덕분에 김봉구는 미하엘과 함께했음에도 2번을 더 죽었다.
이번에도 실패한다면 정말로 위험했다.
정훈과 약속했던 일주일을 초과해 버릴 수도 있었다.
‘난 죽었다…….’
[ㅆㅂ! 무너진 도시 클리어!]
-드디어 깼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└고생하셨습니다!
└유리한 직업들로 모아놓고 움직이니 금방 깨네요 ㅇㅇ
└와…… 레벨이 이렇게 빨리 올라가는 거였나?
월컴에서 슬슬 올라오고 있는 공략 인증글.
[꿀튜브 최고!]
-나중에 녹화본 올라오면 그때 댓글 달겠지만, 퀘스트 1번 완료한 걸로 10레벨 올렸음!
└ㄹㅇ 187이었는데 무너진 도시 한 번 다녀오고 201 달성함 ㅋㅋㅋ 바로 3차 전직하러 가야지!
└난 190 달성!
└와 ㅋㅋ 레벨 올리는 거 극악인데, 여기서 10레벨을 올리는 기적을 맛보네 ㅋㅋㅋ
└진짜 미친 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└근데 이거 10레벨 올라가는 거 선착순이래 ㅋㅋ 꿀튜브 시청한 놈들만 꿀 개같이 빠는 중 ㅋㅋㅋㅋ
[아 ㅅㅂ LIVE 시청 못했어 ㅡㅡ]
-혹시 LIVE 본 사람 나 버스 좀 태워 주라.
└ㅇㅋ 같이 가자 20골드
└19골드에 모십니다!
무너진 도시를 클리어하는 파티들이 우후죽순 나오고 있다는데, 김봉구는 여전히 중간지점에서 헤매고 있었다.
그 이유는 간단했다.
머릿속으로 익혀 두었는데 저 미친 미하엘이 뒤에서 떠들어 대니 정신이 사나워 집중도 안 되고 기억도 나지 않아서다.
“아, 조용히 좀 해 봐요!”
“뭐, 이 새끼야?!”
“시발, 진짜 집중 안 되네.”
“이 호로 잡종 새끼야. 드디어 본색을 드러내는구나. 그래! 여기서 뒈져라! 약속했던 기한을 넘겨서 주인님한테 죽어 보라고!”
미하엘은 김봉구의 최후를 상상하며 낄낄거렸다.
그때였다.
[어이, 들리냐.]
정훈의 목소리가 미하엘에게 들려왔다.
미하엘이 허리를 빳빳하게 세우며 우렁차게 대답했다.
“예! 아주 잘 들립니다!”
180도 변한 태도에 김봉구가 어이가 없다는 얼굴로 그를 바라보았다.
“저거 순 미친놈 아니야?”
정훈이 여기로 미하엘을 보냈을 때만 하더라도 클리어가 보다 쉬워질 것이라 생각했다.
일전 이벤트에서 보았던 미하엘의 강령술.
그게 있다면 치트키 정도는 우습게 건드릴 수 있을 테니까.
그런데 미하엘은 도와주기는커녕 김봉구를 훈련시키겠답시고 뒤에서 쫑알거리기 바빴다.
아무리 정훈의 소환수라지만, 저건 진짜 너무한 거 아니냐고!
“예! 알겠습니다!”
그런데 미하엘은 무슨 말을 들었는지 몰라도 얼굴이 새파랗게 질려서는 강령술을 펼치기 시작했다.
그러더니 중간부에 있는 치트키를 찾아내 골렘들을 무력화시켰다.
“응?”
[몬스터가 소멸합니다.]
[퀘스트를 수행 중입니다.]
[대량의 경험치가 적립됩니다.]
김봉구의 눈앞에 경험치가 적립되었다는 메시지가 이어서 올라왔다.
“뭐해! 빨리 앞으로 가!”
미하엘은 뭐가 그리 급한지 김봉구에게 앞으로 가라며 닥달했다.
“……아, 이제 알겠다. 이거 클리어 못 하면 내가 아니라 그쪽이 죽는구나?”
움찔.
정답이었다.
김봉구는 그제야 악마 같은 미소를 지어 보였다.
그 기세등등한 모습에 미하엘이 이를 으득 갈았다.
“너, 내가 누군 줄 알고 까부냐?”
“누구신데요?”
“나는 당대 최고의 강령술사 미하엘이라고! 너 따위 저주 나부랭이랑 비교가 되는 존재가 아니라!”
“저, 저주 나부랭이?”
김봉구의 얼굴이 황당함으로 물들었다.
난데없이 저주 나부랭이라니?
도대체 자신을 뭐라고 생각하고 있는 거야?
“그래! 이 개같은 자식아!”
“……그럼 각자 갈 길 갑시다. 그쪽도 죽고, 나도 죽자고요!”
이렇게 된 거 이판사판이다.
정훈도 무서웠지만, 일단 저 새끼가 X되는 걸 보고 싶다.
그래야지 잔소리를 듣느라 녹아 버린 귀에 따른 합의가 원만하게 이루어질 테니까.
“그건 안 돼!”
미하엘이 다급하게 손으로 X자를 만들어 보였다.
“왜요?”
“그건…….”
미하엘은 정훈이 했던 말을 그대로 전달했다.
[너, 김봉구랑 같이 클리어 안 하고 오면 절대 그냥 안 넘어간다.]
뭐라고요……?
[내가 뒤끝이 얼마나 센지 보여 줄게. 평생 고통 받고 싶으면 느긋하게 지내다가 오던지.]
즉, 한 번에 죽이는 게 아니라 두고두고 괴롭히겠다는 의미였다.
“미친…….”
김봉구 역시 얼굴이 새하얗게 질렸다.
정훈의 뒤끝이 얼마나 심한지 이미 한 차례 겪어 봤으니 잘 알고 있다.
무릎을 꿇고 사죄했으니 망정이지.
아니었으면 영구정지 직전까지 갔을 것이다.
심지어 홍현우는 아직까지 정지 상태.
정지가 풀리면 또 정지를 시켜 영구정지까지 보내 버리겠다고 했으니 결코 거짓말이 아니리라.
“……어때? 이래도 너 죽고, 나 죽고 할 거냐?”
“잠시 동맹입니다…….”
결국 김봉구가 손을 내밀었다.
미하엘이 그 손을 빠르게 맞잡았다.
“빌어먹을 놈. 알겠다. 빨리 클리어하고 돌아가자.”
“거, 진짜.”
* * *
미하엘에게 경고하고 몇 시간이 흘렀다.
정훈이 앉아있는 테이블로 두 사람이 헐레벌떡 뛰어왔다.
김봉구와 미하엘이었다.
“늦어서 죄송합니다…….”
“도, 도착했습니다.”
역시 협박을 해야 알아듣는다니까.
“던전은?”
정훈은 김봉구의 정보를 살폈다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 애미야국이짜다
-레벨 : 166
-직업 : 암투(2차)
===
퀘스트까지 전부 마쳤는지 김봉구의 레벨은 166이 되어 있었다.
“클리어했습니다. 퀘스트로 레벨까지 10을 올려 주더라고요.”
“오케이. 잘했어.”
정훈은 귓말로 하진에게 녹화본을 보내도 좋다 말했다.
귓말은 빠르게 날아왔다.
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : ㅇㅋ! 바로 대휘 형한테 전송함!]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : ㅇㅇ 그러면 내일 시간 좀 비워 놔라.]
[귓말/zl존하진12 -> 훈 : 내일? 그때 아무것도 없어! 완전 한가하니까 그때 보자!]
[귓말/훈 -> zl존하진12 : 굿.]
하진은 됐고.
이제 저 새끼인가.
정훈이 김봉구의 위아래를 훑었다.
그러자 김봉구가 지친 연기를 시작했다.
당장이라도 로그아웃을 하지 않으면 쓰러져 응급실에 실려 갈지도 모를 것처럼 위태롭다는 듯이.
그러면서 천천히 입을 연다.
“저…… 무너진 도시도 끝냈는데 그만 쉬어도…….”
“고생했다.”
“감사합니다…… 그럼 바로 쉬러 가 보겠…….”
“그래. 다음에 보자.”
“……네?”
연기하느라 눈을 반쯤 감던 김봉구의 눈이 번쩍 뜨였다.
[저저 또라이 같은 놈. 저딴 발연기로 오디션 나가면 무조건 물싸대기 각이다. 한 2번 맞고 밖으로 내동댕이쳐져야 정신이 번쩍 들지.]
소름이 돋았는지 묵호의 목소리가 살짝 떨렸다.
정훈은 무표정한 얼굴을 유지하며 말을 이었다.
“연기하면 죽는다?”
“죄송합니다!”
죽어 가던 김봉구가 허리를 꼿꼿히 세우며 자세를 바로잡았다.
“……연기 맞았네?”
“…….”
“아무튼 오늘은 고생했고, 그만 돌아가서 쉬어도 좋아.”
“예. 고생하셨습니다.”
김봉구는 서둘러 로그아웃을 하려고 했다.
“나중에 연락할 테니까 그때 보자.”
그러나 정훈의 뒤이은 말에 김봉구는 그대로 얼어붙고 말았다.
“나중에요……?”
젠장!
아직도 뭐가 또 남은 거야?
“그럼 끝난 줄 알았어?”
“……하하, 아닙니다. 언제든지 연락 주십시오!”
“그래서 말인데, 봉구 네 연락처 좀 주라.”
“연락처요……?”
김봉구가 느릿하게 반문하며 두뇌를 빠르게 회전시켰다.
넘겼다간 돌아올 수 없는 강을 건너는 거다.
그러나 평생 써 보지 않은 머리가 제대로 돌아갈 리가 있나.
괜찮아 보이는 수가 단 하나도 떠오르지 않았다.
“왜? 싫으냐?”
정훈의 입꼬리가 비틀리듯이 올라갔다.
애초에 이 관계는 자신의 잘못으로 비롯되어 만들어진 관계.
시키는 걸 뭐든 다 하겠다고 선언했으니 빠져나가는 것은 애초부터 불가능했다.
“드리겠습니다…….”
김봉구는 속으로 오열하며 연락처를 정훈에게 건넸다.
* * *
어스 코리아 관리팀.
밤이 늦은 시간임에도 오진수 팀장은 아직까지 회사에 남아 있었다.
직원들은 모두 퇴근한 상태.
그는 자리에 멍하니 앉아 생각에 잠겨 있었다.
‘그놈은 도대체 뭐지?’
최근 프뤼나움에서 일어난 트랩 버그.
난데없이 트랩이 발생하면서 소수의 유저가 휘말리게 되었고, 그 과정에서 로그아웃조차 먹통이 되어 버린 사상 최악의 버그.
아직도 그 기록을 살필 때마다 간담이 서늘하다.
어쨌든 본부는 직접 사과문을 보냈고, 휘말렸던 서버의 관리팀은 그 버그의 발생 원인을 찾고자 했다.
[상황 종료]
[관리팀은 이번 사건에 신경을 끌 것]
그러나 본부는 관리팀이 일을 시작도 하기 전에 손과 발을 묶어 버렸다.
“팀장님…….”
“이거 버그요…… 그 유저가 직접 없앤 거 같은데요?”
대신 버그를 없앤 이를 알아내는 것은 가능했다.
최근 관리팀을 연달아 경악에 빠트리게 했던 유저.
그 유저가 버그를 없애 버린 것이다.
관심을 끊으려 해도 계속해서 관심이 가는, 관심 가질 수밖에 없는 사건을 만들고 다니는 유저.
그뿐만이 아니었다.
“미치겠네…… 무너진 도시를 저렇게 클리어할 수 있는 거였어?”
유저는 무너진 도시까지 클리어를 해 버렸다.
무려 정당하게 클리어한 것도 아니고, 도시에 숨어 있는 버그를 이용해서.
“저건 뭐야?”
무너진 도시를 클리어하고 받은 것은 다름 아닌 고대의 레시피.
훼손되어 알아볼 수 없는 레시피의 등장에 의아했지만, 이후 유저가 연금술사를 통해 레전더리 스킬을 획득하는 장면에는 들고 있던 커피를 떨어트리고 말았다.
“미쳤다…… 미쳤다고!”
단순한 레전더리 스킬이 아니었다.
강화술사들을 사지로 내몰 정도의 압도적인 강화 스킬.
현재 장비 메타를 완전히 뒤엎을 만한 스킬이 등장한 것이다.
