6화
태초마을.
“와! 여기가 뉴 월드구나!”
“진짜 개도랐다!”
새로 유입된 유저들은 뉴 월드의 가상현실 세계에 푹 빠져 버렸다.
판타지 영화에서나 볼 법한 세계가 그대로 구현되었으니 당연했다.
“저기! 저기 갑옷 봐 봐!”
“와, 영화에서 봤던 거랑 진짜 비슷하게 생겼네?”
초보 유저들은 태초마을을 활보하며 뉴 월드의 가상현실 세계를 즐겼다.
“그런데 너, 직업은 뭐로 했냐?”
“나는 전사지. 원래 처음 시작할 땐, 무조건 전사로 시작하는 법이야.”
보통 캡슐을 구입하기에는 금액이 비싸 캡슐방을 이용하는 고객이 대부분이다.
당연히 혼자 하는 이들보다 친구들끼리 플레이하는 경우가 많았고.
여기 있는 초보 유저 중, 60% 이상이 친구끼리 즐기고 있었다.
“그러면 검술 수련관으로 가야겠네?”
뉴 월드 커뮤니티 초보 공략집.
공략집에서 전사는 무조건 검술 수련관으로 가야 한다.
그래야 초반부에 기초적인 스킬을 얻고, 장비나 레벨 업 등등 많은 도움을 받을 수 있으니까.
그런데 문제는 수련관의 위치를 정확히 모른다는 거다.
“일단은 돌아다녀 보자.”
돌아다니면 뭐라도 있겠지, 라 생각하며 한참을 걸었는데.
졸졸 흐르는 냇가가 보였다.
“야, 이거 길을 잃은 거 같은데?”
“하, 지도라도 있으면 괜찮은데.”
뉴 월드는 가상현실 게임으로 지도 역시 시중에 판매하는 아이템을 직접 구입해서 봐야 했다.
게임을 처음 접한 초보자들이 헤매는 것은 지극히 정상.
“어? 저기 사람 있다.”
“진짜네?”
냇가에 사람이 한 명 있었다.
그는 바가지에 물을 퍼 담고 있었는데, 따로 이름이 표기되어 있지 않은 걸로 보아 유저로 보였다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 11
-직업 : 무투가
===
역시 유저가 맞았다!
“가서 물어보자!”
“그게 좋겠다!”
초보 유저 둘은 물을 길어서 떠나는 유저를 붙잡았다.
“응? 저한테 무슨 볼일이라도?”
“아…… 다른 게 아니고요. 저희가 검술 수련관을 찾고 있는데, 정확한 위치를 몰라서요. 알려 주시면 나중에 꼭 사례하겠습니다!”
최대한 정중하게 부탁했다.
“아, 반대로 오셨네. 광장에서 왼쪽에 길이 하나 있었을 텐데, 거기로 쭉 가시면 검술 수련관이 바로 나와요.”
“그렇군요! 알려 주셔서 감사합니다!”
“예. 그럼 수고하세요.”
정말 친절한 유저였다.
덕분에 두 초보 유저는 길을 헤매지 않고, 검술 수련관을 찾을 수 있었다.
“그런데 그 사람은 누구였지?”
“그러게. 전사도 아닌 것 같았는데, 어떻게 한 번에 알지?”
레벨 11이면 게임을 시작하고, 얼마 지나지 않았다는 뜻인데.
검술 수련관의 위치를 정확하게 알고 있다니.
“신입들인가?”
수련관 앞에서는 교관 NPC가 신원을 조회하고 있었다.
“예!”
“열심히 수련하겠습니다!”
두 초보 유저의 직업은 전사.
“둘 다 전사로군. 이상 없다. 입장을 허가하지.”
교관 NPC의 허가와 함께 수련관의 문이 열렸다.
* * *
“오늘도 시작하죠.”
정훈이 바가지를 내려놓았다.
오늘로써 독고준의 수련을 받기 시작한 지 사흘.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 11
-직업 : 무투가
-보유 칭호 : 완성된 초보자
[세부 능력치]
-근력 : 21(+2) -> 23
-민첩 : 21(+4) -> 25
-체력 : 21(+4) -> 25
-방어력 : 21(+2) -> 23
-지혜 : 21(+2) -> 23
-마력 : 21(+2) -> 23
-신성력 : 21(+2) -> 23
-정신력 : 10(+1) -> 11
-보너스 스텟 : 10
[패시브 스킬]
-굳센 의지(Rare)
-불굴의 육체(Normal)
-집중력 강화(Normal)
[액티브 스킬]
-급소 찌르기(Normal)
-명왕권법(Unique)
===
성과는 있었다.
사흘 동안 그의 수련을 받으며 강인한 육체와 민첩한 육체가 융합되어 불굴의 육체가 되었다.
융합 조건은 패시브 스킬을 일정 조건을 충족했을 시, 굳센 의지가 발동되어 하나로 합쳐지며 능력치가 소폭 상승한다.
그리고 새롭게 얻은 집중력 강화까지.
[집중력 강화]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : 노말(Normal)
-정신력이 +1 추가 보정된다.
-레벨 업 시, 마력의 스텟이 매우 낮은 확률로 +1 추가 상승한다.
-레벨 업 시, 신성력의 스텟이 매우 낮은 확률로 +1 추가 상승한다.
집중을 요구하는 작업을 반복해야만 얻을 수 있는 집중력 강화.
이 집중력 강화는 훗날 마력과 신성력을 올리는 데 중요한 역할을 할 것이다.
[너무 완벽해서 할 말이 없구나…….]
독고준은 할 말을 잃은 얼굴로 명왕권법 1성을 차례대로 펼치고 있는 정훈을 바라보았다.
딱 한 번 보여 줬는데, 이제는 재현하는 것으로 모자라 자신의 것으로 체득해 버리다니.
심지어 자신의 옷을 찾기라도 하듯 시간이 지날수록 점점 정교해지는 것이 눈에 들어왔다.
천부적인 재능을 가지고 있다고 생각은 했지만, 어떻게 사흘 만에 명왕권법 1성을 마스터할 수가 있지?
‘단순히 도장에서만 지내게 할 아이가 아니로구나.’
제대로 키우면 용이 될 것이라 생각했는데, 애초에 규격 외 존재였다.
정훈을 보고 있으니 욕심이 났다.
이 작은 우물이 아니라 더욱 넓은 세상으로 나아가 명왕권법이 최고라는 것을 알렸으면 하는 욕심.
자신은 이 도장을 일평생 지켜 오느라 명왕권법의 힘을 제대로 증명하지 못했지만, 저 아이라면 다를 것이라는 생각이 들었다.
그렇구나.
내가 가진 한은 명왕권법의 대단함을 후대에 전하지 못했던 거였어.
‘……저 아이가 진짜 내 한을 풀어 줄 것 같구나.’
도장의 미련을 버리자 독고준의 몸이 조금씩 흐려졌다.
이대로면 머지않아 성불하겠군.
독고준은 한참의 고민 끝에 정훈을 호출했다.
[제자야.]
“예.”
명왕권법을 펼치던 정훈은 자세를 마무리하고 그의 앞에 섰다.
슬슬 명왕권법을 강화해 주려나?
시간을 허투루 보낼 수 없는 그가 이 도장에서 사흘을 보낸 것은 전부 명왕권법 하나를 위해서였다.
‘확실히…… 사기적인 스킬이야.’
회귀 전에는 올마스터로 정점에 올랐다고 생각했었는데, 어림 반 푼어치도 없는 소리.
세상에는 독고준처럼 보이지 않는 강자들이 많았다.
만약 올마스터의 능력을 앞세우지 않고, 그들과 똑같은 무기를 제한해서 싸웠다면 패배하는 쪽은 자신이었을 것이다.
당장 배운 명왕권법만 해도 그렇다.
근접전만 놓고 봤을 때, 정훈은 독고준의 발끝에도 미치지 못한다.
그걸 과연 올마스터라고 할 수 있을까?
거기까지 생각이 닿았더니 회귀 전의 올마스터라는 이명이 너무도 부끄럽게 느껴졌다.
[네게 명왕권법의 모든 것을 주려고 한다.]
이렇게 빨리?
솔직히 조금 놀랐다.
적어도 일주일은 반복 수련을 시킬 줄 알았는데.
독고준의 머리 위 물음표가 느낌표로 바뀌어 있었다.
[히든 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[‘명왕권법’을 강화합니다.]
[명왕권법의 등급이 유니크(Unique) -> 레전더리(Legendary)로 상승합니다.]
이걸로 명왕권법이 레전더리가 되었다.
[명왕권법]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 레전더리(Legendary)
-명왕 독고준이 창시한 명왕권법을 펼친다.
-명왕권법을 최대 10성까지 올릴 수 있다.
명왕권법이 최대 8성에서 10성으로 올랐다.
이화랑이 펼쳤던 8성의 권법이 정훈의 손에 들어오면서 10성으로 진화한 것이다.
“감사합니다!”
[그리고 하나 더 줄 게 있다.]
그리 말하는 독고준의 머리 위에는 무지개색의 물음표가 떠올라 있었다.
‘레인보우다……!’
시크릿 퀘스트.
히든보다 오픈하는 것이 훨씬 까다롭고 현재까지 뉴 월드에서 딱 4번만 발생했다던 시크릿 퀘스트가 눈앞에 나타나 있었다.
정훈은 떨리는 손으로 퀘스트를 확인했다.
[시크릿 퀘스트 : 명왕의 길을 걷는 자]
-제한 : 명왕 독고준의 유일한 제자
-보상 : [칭호] 명왕의 제자
-설명 : 명왕 독고준의 힘을 이어받습니다.
칭호를 여기서 하나 더 얻을 수 있다고……?
연달아 터지는 보상에 정훈은 그만 할 말을 잃고 말았다.
그 얼빠진 얼굴에 독고준이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
[원래는 이 도장을 부흥시키고 싶었는데…… 생각이 바뀌었다. 모든 것을 네게 맡기기로 결정했다.]
“예……? 고작 사흘 본 놈한테 모든 걸 맡기겠다고요?”
정훈이 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.
아무리 NPC라고 하지만…… 이건 좀 너무 간 거 아닌가.
뭐, 준다면야 감사히 받겠다만은.
독고준의 얼굴은 진지했다.
[그래. 대신 하나만 약속해 다오.]
“약속이요?”
[이 명왕권법이 최고라는 것을 많은 이들에게 알리거라.]
“그거면 됩니까?”
[그래.]
그리 말하는 독고준의 눈에는 아무런 미련도 남아 있지 않았다.
“……알겠습니다.”
[부탁하마.]
정훈이 수락하자 독고준의 물음표가 느낌표로 바뀌었다.
[시크릿 퀘스트를 완료하셨습니다.]
[[칭호] 명왕의 제자를 획득하셨습니다.]
보상이 들어옴과 동시에 독고준의 신형이 완전히 사라졌다.
정훈은 두 눈을 감아 묵념했다.
* * *
레벨 347의 보우마스터.
이화랑이 태초마을에 떴다!
네임드 유저가 태초마을에 뜨자 초보 유저들은 그야말로 난리가 났다.
“어? 저거 이화랑이잖아?!”
“미친…… 진짜네?”
그가 광장에 나타나자 안 그래도 북적거리던 광장이 사람이 미어터질 정도로 늘었다.
“좀 비켜 봐! 이화랑 좀 보게!”
“비킬 곳 없으니까 밀지 마!”
태초마을에는 적게는 1레벨부터 많게는 40레벨까지 상주하고 있다.
저렙 유저들에게 고레벨 유저는 신(神)과도 같은 존재였으니 뜨거운 관심이 쏟아지는 것은 당연했다.
심지어 이화랑은 신화 길드의 간부였다.
신화 길드.
뉴 월드를 하지 않는 이들도 한 번쯤은 들어 본 최강의 길드 중 하나.
대한민국 7강 중 한 명, 검왕 사재혁이 설립한 길드였다.
그런 길드의 간부에 장차 신궁의 자리까지 넘볼 정도라며 각종 매스컴을 타고 있는 네임드니 마비된 광장은 쉽사리 풀릴 생각을 하지 않았다.
“죄송하지만 하나만 여쭤보겠습니다.”
이화랑이 앞에 있는 유저 하나에게 다가갔다.
그는 태초마을에서도 레벨이 꽤 높은 38레벨 하급 마법사였다.
“네? 물론입니다! 제가 아는 선이라면 무조건 답해 드리겠습니다!”
“혹시 여기에 수련관 같은 곳 없습니까?”
“수련관이라고 하시면?”
“아, 일반적으로 유저들이 드나드는 수련관은 아닙니다. 아마 규모가 좀 작고 낡은 곳이 아닐까 싶은데.”
“어? 잠깐만요……···.”
하급 마법사가 옆에 있는 하급 전사를 힐끔거렸다.
그 태도에 이화랑의 눈빛이 변했다.
“짐작 가는 곳이 있습니까?”
“예…… 그건 제가 말씀드리겠습니다.”
하급 전사는 똥 씹은 얼굴로 며칠 전 있었던 일을 축약해 설명했다.
물론 11레벨의 유저와 PVP를 떠서 패배했다는 이야기는 쏙 빼놓고.
“……감사합니다.”
이화랑은 하급 전사가 안내한 도장을 향해 전속력으로 뛰어갔다.
“뭐야, 거기 도장에 뭐 있는 건가?”
하급 전사 이철민이 작게 중얼거렸다.
그러자 하급 마법사 한덕구가 뭔가를 깨달았다는 듯, 이철민의 어깨를 흔들었다.
“야! 알겠어. 네가 레벨 11한테 발렸던 이유.”
“시발, 그게 뭔데.”
“이화랑이 왜 굳이 태초마을에 와서 그 낡아빠진 도장을 찾겠어? 거기에 뭔가가 있는 거지.”
“……그럼 그 11레벨 새끼한테 뭔가가 있었다는 뜻이잖아?”
“그런 셈이지.”
“미친, 그런 새끼를 건드리라고 꼬드겨? 뒤질래?”
“야, 그래서 내가 돈까스 샀잖아. 사내새끼가 설마 한 입으로 두말하려는 건 아니지?”
“하…… 개빡치네. 나와. 돈까스 한 번 더 먹어야겠다.”
“큭큭, 오케이.”
