13화
어스 코리아 관리팀.
팀장과 직원들은 한데 모여 한 유저의 플레이를 몇 번이고 돌려보고 있었다.
간단한 정보를 제외하고는 뉴 월드 자체적으로 모자이크 처리가 되어 자세히 볼 수는 없었지만, 그들을 경악하게 하기에는 충분했다.
“말도 안 돼……···.”
뉴 월드를 총괄하고 있는 개발진은 공지와 함께 어스 코리아에게 대단한 유저가 있다며 칭찬을 아끼지 않았다.
개발진은 어스의 본부에 있으며, 그 본부의 위치는 불명이다.
어스의 직원조차 모를 정도로 철저한 보안에 이루어지며 한 가지 확실한 건, 뉴 월드라는 슈퍼컴퓨터가 존재하는데 전 세계의 모든 서버를 관리하고 있다고 알려진다.
돈도 잘 나오고, 복지도 좋은 데다가 게임 내부에 관련된 것들은 전부 개발진에서 처리했기에 야근도 없는 최고의 워라밸 회사라 할 수 있었다.
솔직히 초보 유저를 칭찬했다고 했을 땐, 그렇게 놀라지 않았다.
그저 게임에 재능이 있는 인재겠구나 했는데, 유저의 발자취를 살펴보니 이건 단순히 대단하다는 말로 정의를 내릴 수 없었다.
“이런 우연이 연달아 일어날 수가 있는 거였어?”
“그러니까 말입니다.”
갑자기 등장해서는 무투가를 선택하더니 최초로 튜토리얼 5단계를 클리어하질 않나.
그다음에는 남들 다 가는 체술의 전당도 아니고, 웬 주인 없는 도장에 가서 청소를 하더니 1차 전직을 마친 전사를 가볍게 때려눕히질 않나.
도장에 노인의 유령이 나타나더니 그에게서 레전더리급 스킬을 얻지를 않나.
“와…… 씹, 나열하기도 힘드네.”
어쨌든 체술의 전당에서 교관을 때려눕힌 걸로도 모자라 마치 모든 걸 안다는 듯, 아무도 향하지 않는 마을로 가서 아우라 꽃을 손쉽게 구하고, 심지어 그 안에서 히든 테마까지 발견해 버린 괴물 같은 놈.
“도대체 이 유저는 누굽니까?”
“그걸 나한테 물어보면 내가 어떻게 알아.”
관리팀 팀장 오진수도 당혹스럽긴 매한가지였다.
우연이란 우연이 한 유저에게 집중되고 있다.
“이미 게임을 경험해 본 사람은 아니겠죠?”
팀원 박주호가 떨리는 목소리로 물었다.
“뉴 월드는 캐릭터를 딱 한 번만 생성할 수 있는 게임이야.”
“그래. 그리고 2번을 생성했다고 해도 저건 말이 안 돼. 튜토리얼도 최초로 깼고, 저 도장도 최초로 발견했어. 히든 테마…… 하, 입 아프네.”
“아! 그러면 누가 알려 주고 있는 거구나!”
누가 알려 준다는 말에 모두의 고개가 박주호에게 돌아갔다.
“알려 준다고?”
“예! 점집에 가면 신령님이 사주를 봐주고 그러잖아요. 저것도 막 신령님이 접신해서 다 알려 주는 거죠!”
박주호가 눈을 빛내며 떠들기 시작했다.
그는 MBTI보다도 사주, 손금, 타로 같은 것에 더 관심이 많았다.
오죽하면 같은 팀원들을 데리고 사주를 보러 다니기까지 할까.
“……됐다. 말을 말아야지.”
그와 함께 다니는 팀원들은 고개를 절레절레 저었다.
박주호가 이상한 헛소리를 지껄이는 게 한두 번인가?
“또 헛소리하지? 일이 편한가 봐. 아주?”
결국 오진수가 박주호의 머리를 쥐어박았다.
박주호가 고통스러운 얼굴로 머리를 부여잡으며 급히 말을 덧붙였다.
“악! 잠시만요! 그렇다고 저 유저가 어스 관계자는 아니잖아요? 어스나 제네시스에 입사하게 되면 캡슐 이용 자체가 불가능하니까요!”
그것도 맞는 말이었다.
오진수가 보기에도 유저의 플레이는 너무도 자연스러웠다.
우연찮게 발견하면 놀라야 정상인데, 마치 모든 것을 알고 있다는 듯이.
‘정말 누가 알려 주는 건가?’
그러지 않고서야 납득이 되지 않는 플레이였다.
* * *
위잉-
집에서 휴식을 취하고 있는데, 하진에게 전화가 왔다.
“응, 왜 전화했어?”
[야! 그 소식 들었어?! 우리나라에서 히든 테마가 발견됐대!]
“그래? 그거 놀랍네.”
정훈이 짐짓 놀란 척 반응했지만, 연기는 젬병이었기에 하진에게 금방 들통이 났다.
[뭐야. 반응이 왜 그렇게 미적지근해?]
“놀란 거 맞는데.”
[웃기시네. 히든 테마라니까? 네가 이 게임을 시작한 지 얼마 안 돼서 모르나 본데, 뉴 월드에서 직접 공지할 정도면 진짜 엄청난 거라니까? 심지어 뉴 월드에서 그 유저에게 따로 선물까지 준다고 했어!]
“정말?”
이건 좀 놀랍네.
회귀 전, 정훈이 처음 게임을 시작한 건, 알레산드로가 히든 테마를 발견하고도 한참이 지난 후였다.
그렇기에 뉴 월드에서 직접 공지한다는 것과 추가로 선물까지 받는다는 소식은 모르고 있었다.
‘선물이라면 어떤 걸 주려나?’
히든 테마 자체가 기연과 같았으니 축하 선물이라고 거창한 걸 줄 것 같지는 않다.
정훈이 고민하고 있으니 휴대폰 너머로 하진의 웃는 소리가 들려왔다.
[뭐야. 이렇게 들으니까 부럽지?]
“꼭 네가 얻는 것처럼 얘기한다?”
[네가 부러워하니까 오히려 내가 먹는 것처럼 기분이 좋아지는데.]
“이상한 놈.”
미안하지만 그 히든 테마 내가 먹었다.
물론 하진에게 그 말을 할 수는 없었지만 말이다.
[아무튼 오늘은 집에서 쉬는 거지?]
“응. 오늘까지만 쉬고 내일 새벽부터 다시 달려야지.”
[새벽…… 하여튼 대단해. 아무튼 알았다.]
“수고.”
[수공~]
정훈은 뉴 월드 홈페이지로 들어갔다.
선물을 증정하겠다는 문구는 있었지만, 따로 연락은 없었다.
애초부터 뉴 월드에서 유저와 직접 소통하는 경우가 없었으니 패스.
아마 게임에 접속하면 보상이 지급되어 있을 거다.
* * *
총 이틀을 휴식한 정훈은 다시 캡슐로 들어왔다.
“그런데 진짜 후회 안 하냐?”
옆 캡슐에 앉은 하진이 물었다.
“안 한다니까. 러브콜은 나한테 왔는데 왜 네가 미련을 가지냐?”
“아니, 호영이니까 그러지.”
하진이 들어간 길드는 중견급 길드 중에서도 하위권에 속하는 길드였다.
그도 호영 같은 큰 길드에 들어가고 싶어 했지만, 특출한 능력도 없이 들어가기란 불가능에 가까웠다.
“아무튼 나는 먼저 들어간다.”
푸쉬익-
정훈이 들어간 캡슐 문이 닫히며 로그인했다.
그가 나타난 곳은 저잣거리 마을에서 조금 떨어진 여관이었다.
뉴 월드는 로그인을 하면 마지막으로 로그아웃한 포인트에서 로그인된다.
[확인하지 않은 메시지가 있습니다!]
로그인을 하자마자 보이는 대문짝만한 메시지.
정훈이 그 메시지를 터치했다.
[히든 테마를 최초로 찾아내신 유저에게 선물을 지급합니다.]
[현재 유저의 수준에 맞춰서 선물이 조정됩니다.]
‘이런.’
정훈이 쓰게 웃었다.
현재 수준에 맞춰서 준다면, 100% 낮은 수준의 선물이 주어질 터.
[선물을 확인해 주세요.]
-보너스 스텟 +10
-체력/마력 20% 회복 물약 +20개
-상태이상 회복 물약 +20개
어떻게 예상을 빗나가질 않냐.
그래. 공짜로 주는 게 어디야.
정훈은 추가로 그간 모은 업적 점수를 모조리 경험치로 교환했다.
업적 상점에서 당장 필요한 아이템을 구입하려면 최소 6레벨은 되어야 하니까.
그때까지는 빠른 성장에 초점을 맞출 필요가 있다.
[레벨이 올랐습니다!]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
이걸로 레벨이 21이 되었다.
몬스터를 거의 사냥하지 않고 21레벨이라니.
하진이 들었으면 기절초풍했을 거다.
똑. 똑.
“손님, 그만 나와 주셔야 합니다.”
뉴 월드 시간으로 오전 11시.
여관을 비워 줘야 할 시간이었다.
정훈이 빌려 둔 여관은 2일로 하루를 더 묵으려면 추가 요금을 내야 했다.
“예. 나갑니다.”
애초에 짐이랄 게 없는 정훈은 아무것도 들지 않은 채로 여관을 나왔다.
[여관에서 이틀을 휴식했습니다.]
[‘소소한 회복’ 버프(3시간)가 부여됐습니다.]
굳이 돈을 내고 여관을 방문한 이유는 이 버프를 받기 위해서다.
[소소한 회복]
-종류 : 버프
-등급 : 노말(Normal)
-매초 체력이 0.1%씩 회복됩니다.
-매초 마력이 0.1%씩 회복됩니다.
체력과 마력이 소모되면, 1초마다 0.1%씩 회복시켜 주는 버프.
다음 던전을 토벌하는 데 중요한 역할을 해 줄 것이다.
정훈은 곧바로 북쪽으로 향하는 대신 주변 무기점에 들렀다.
“어서옵쇼!”
초보존 무기점답게 무기들의 등급은 썩 높지 않았다.
“여기 적은 것 좀 주세요.”
“예? ……이렇게나 많이요?”
무기점의 상인이 고개를 갸웃거렸다.
그도 그럴 게 정훈이 찾는 무기의 종류는 5개였다.
검, 단검, 활, 스태프, 너클.
“예. 등급이 제일 낮은 걸로 주세요. 화살은 넉넉히 주시고요. 수리용 키트도 20개 같이 주세요.”
수리용 키트는 무기의 내구도가 떨어졌을 때, 내구도를 충전하는 아이템이다.
“이렇게 많이 사시려면 돈이 조금 필요하실 텐데……···.”
상인은 그렇게 말하며 정훈의 주머니를 힐끔거렸다.
무기의 가격은 등급이 제일 낮은 것인 10실버다.
검, 단검, 활, 스태프, 너클이 각각 10실버로, 총 50실버니까 2골드 10실버.
수리용 키트는 개당 2실버로 20개니까 2골드.
추가로 마력을 정제하여 제조한 화살까지 400발에 10실버까지 더해 총 5골드라는 금액이 나온다.
그는 지금까지 무기점을 운영하며 1골드 이상을 들고 있는 유저를 별로 본 적이 없었다.
돈이 있다고 해도 자신의 무기점에 진열된 무기보다 훨씬 비싸고 좋은 걸 들고 다니니 그들은 예외였다.
“여기요.”
그런데 정훈은 아무렇지 않게 5골드를 내려놓았다.
금화 5개를 확인한 상인의 눈매가 초승달처럼 휘었다.
“이용해 주셔서 감사합니다!”
태세 변환 봐라?
상인답게 상황을 판단하는 능력이 굉장히 뛰어났다.
피식 웃은 정훈은 무기와 수리용 키트를 인벤토리에 집어넣었다.
“수고하세요.”
이걸로 소지 금액은 4골드 18실버 6페니가 남았다.
이 정도면 준비는 마쳤다.
북쪽에 위치한 던전으로 향하기 위해서는 북쪽의 필드 2개를 넘어서 있는 포탈을 이용해야 한다.
[포탈]
포탈은 거대했다.
넓이만 10명이 들어가도 남을 정도였고, 그 포탈을 통해 많은 유저가 오고 가고 있었다.
“여기 줄 서셔야 돼요.”
포탈의 앞에는 50명에 가까운 유저들이 줄을 서서 대기하고 있었다.
“예.”
정훈은 그들의 뒤로 가서 줄을 섰다.
* * *
뉴 월드 공지를 보던 20대 중반의 미남자가 격분했다.
금발에 서구적이면서도 입체감 있는 얼굴.
현재 500레벨을 돌파해 502레벨을 달성한 아크메이지.
알레산드로 브라이든이었다.
“어째서지? 이게 지금 나올 수가 없는데……···?”
히든 테마.
뉴 월드가 숨겨 둔 기연 중 하나.
그리고 이 히든 테마는 자신에게 왔어야 할 기연이었다.
최초로 500레벨을 돌파한 마법사인 그에게 부여된 시크릿 퀘스트.
그 시크릿 퀘스트의 내용은 히든 테마에 대한 단서였다.
워낙 난해한 단서들이어서 아직 별다른 소득이 없었지만, 시간이 지나면 자신의 품에 들어올 것이라 생각했는데.
그 히든 테마를 누군가 홀라당 뺏어 먹었다.
“젠장!”
이래서야 시크릿 퀘스트를 진행한 의미가 없잖아!
알레산드로가 머리카락을 쥐어뜯는 시늉을 했다.
“아직 아니야…… 히든 테마는 그걸로 끝이 아니니까.”
단서에 의하면 히든 테마는 몇 개가 더 존재한다고 한다.
어디서 발견되었는지는 모르겠지만, 분명 우연으로 얻은 거겠지.
나머지 히든 테마를 가져오면 돼.
알레산드로는 서둘러 캡슐로 들어가 주어진 단서를 연구하기 시작했다.
* * *
포탈의 목적지는 13군데였다.
북쪽에는 총 13개의 던전이 있으니 포탈도 그에 따라 13개가 존재한다.
대부분 2~3인이 움직여 포탈을 이동했으며 홀로 이동하는 것은 정훈뿐이었다.
[‘Lv.25 오크 전사의 숲’ 던전 입구에 도착했습니다.]
정훈이 향한 곳은 Lv.25 오크 전사의 숲.
태초마을에서도 상당히 난이도가 높은 던전이라 보통 4명이 뭉쳐서 토벌하는 던전이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 여기 포탈의 던전은 2개가 될 것이다.
자신이 그렇게 만들 거니까.
[태초마을에 미발견 던전 발견!]
-물론 내가 발견한 건 아니고, 내 지인이 발견한 거임.
던전 포탈 말고 옆에 숲 보이지? 그 옆에 동굴이 있는데, 그 동굴이 새로운 던전으로 들어가는 입구임.
참고로 Lv.38 맹독 크라샤가 살고 있어서 애초에 태초마을에서 나오면 안 되는 던전이었던 거지 ㅋㅋㅋㅋ
정훈은 던전 포탈이 아닌, 숲으로 들어왔다.
숲의 끝에는 정말 동굴 하나가 있었다. 사람의 발길이 닿지 않았다는 것을 증명하듯, 주변이 너무 깨끗했다.
애초에 여기를 방문하는 유저들은 던전 토벌을 위해 모인 것이지, 숲을 돌아다니려는 목적이 아니다.
‘여기 안에 있단 말이지?’
보통 동굴이 어두울 법도 한데, 주변이 이상할 정도로 밝았다.
정훈이 걸음을 옮겨 동굴 깊숙이 들어갔다.
그리고 그 앞에 포탈 하나가 일렁이는 것을 발견할 수 있었다.
저게 이번에 들어가야 할 던전이었다.
‘레벨도 적당히 높고, 스킬을 익히기 딱 좋은 상대야.’
