72화
3차 Wave의 반달곰.
Lv.150인 것은 둘째 치더라도 숫자가 너무 많았다.
“괜찮겠어요?! 너무 많은데!”
여민지는 다급히 자세를 잡고는 달려드는 반달곰의 복부에 데미지가 가장 높은 멸권을 내지르며 소리쳤다.
“괜찮습니다.”
“괜찮다고요……?”
숫자가 너무 많다.
육안으로 보이는 것만 몇백 마리였다.
레벨과 모든 능력치가 150으로 조정되지만 않았어도 이 정도는 충분히 사냥하고도 남을 텐데.
물론 아이템으로 어떻게든 커버하고 있다고는 하지만, 저렇게 많은 숫자를 사냥할 정도는 것은 아니었다.
그것은 정훈도 마찬가지였지만, 정훈에게는 비장의 한 수가 남아 있었다.
‘슬슬 사용해 볼까?’
===
[능력치 증폭 반지(일회성)]
-종류 : 반지
-등급 : 에픽(Epic)
-특수 능력(1) : 반지의 마력을 끌어내었을 시, 착용자의 모든 능력치를 일시적으로 50% 상승시킵니다.
-특수 능력(2) : 상대방의 모든 능력, 공격에 따른 데미지가 50% 감소됩니다.
-한번 사용하게 되면 반지는 더 이상 사용할 수 없습니다.
===
미지의 상자를 열어서 받게 된 아이템.
솔직히 엄청 대단한 아이템이라고는 할 수 없겠지만, 정훈에게는 더없이 필요한 아이템이라고 할 수 있었다.
바로 지금 같은 상황이 벌어질 것을 알고 있었으니까.
정훈은 검지에 끼고 있는 반지에 마력을 집중시켰다.
그러자 반지의 보석이 붉게 물들었고, 그 힘을 곧바로 방출시켰다.
[모든 능력치가 50% 상승합니다.]
[데미지 50% 감소가 적용됩니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
1시간 동안 모든 능력치가 50% 상승해 ‘225’가 되었다.
“능력치 증폭 아이템?!”
정훈의 기세가 변한 것을 보고 여민지는 대번에 알아봤다.
구하는 게 거의 불가능하다고 알려진 능력치 증폭 아이템을 사용하는 것을 가까이에서 지켜볼 수 있을 줄이야.
도대체 저런 아이템을 어디에서 구한 걸까?
“일회성이라 그렇게 귀한 것도 아닙니다.”
정훈은 대수롭지 않게 말하며 몰려드는 반달곰을 사냥하기 시작했다.
“저희도 합류하죠!”
뒤에서 지켜보던 하진도 검을 빼들고는 달려드는 반달곰을 그었다.
“쿠워어!”
“시발! 한 번에 안 죽잖아.”
하진이 욕지거리를 내뱉으며 검을 계속해서 휘둘렀다.
그때, 반달곰 2마리가 하진에게 달려들었다.
“위험해요!”
여민지가 하진에게 향하는 반달곰을 막아 세웠다.
그렇게 사냥이 시작되었고, 시간이 흐르며 반달곰의 시체가 쌓여 나갔다.
물론 80% 이상이 정훈 혼자 사냥한 것이지만.
거진 400~500마리를 사냥했을 때, 비로소 유저들이 합류했다.
“야! 우리도 빨리 잡아야 해!”
정훈과 여민지가 남은 반달곰을 두들기는 사이, 유저들이 급히 합류해 나머지 반달곰을 처리했다.
[3차 몬스터 Wave가 끝났습니다.]
[현재 거점 손상도 : 0.256%]
거점의 손상도는 0.25%.
1%에서 약 4분의 1을 넘어선 수치였다.
‘이 정도면 확실하게 막을 수 있겠어.’
마지막은 Lv.170의 보스였다.
[경기 의정부 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[충북 청주 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[경남 거제 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[전북 군산 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
[경기 파주 1% 손상! 공성전이 종료됩니다!]
……
3차 Wave가 끝나자 무수히 많은 알림이 떠올랐다.
[서울을 제외한 대한민국 모든 지역이 전멸했습니다.]
“뭐야? 서울 하나 남았다고?”
“그러면 이 서울 못 지키면 대한민국은 끝난 거야……?”
유저들의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.
설마 3차 Wave에서 서울을 제외한 전 지역이 무너져 내릴 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘본래라면 서울도 끝났어야 됐지.’
대한민국은 4차 Wave를 구경도 해 보지 못하고 끝이 난다.
그것은 다른 나라도 마찬가지였다.
애초에 PC방 유저들로 구성된 이벤트에서 이처럼 치밀하게 움직일 수가 있나.
정훈은 이번 이벤트에서 공성전을 성공적으로 방어한 나라가 없다는 것을 알고 있었다.
이벤트는 대실패.
지구가 온갖 천재지변으로 고통을 받기 시작하는 원인이 된다.
“괜찮으세요?”
여민지가 정훈에게 다가와 그의 몸을 살폈다.
“예. 멀쩡합니다.”
정훈의 몸은 전투를 치르기 전과 똑같았다.
자잘한 생채기도 없었다.
에픽 등급으로 올라온 중급 힐링을 사용해 몸을 치료했기 때문이다.
그걸 모르는 여민지는 혀를 내둘렀다.
“……다른 사람이었다면 못 버텼을 거예요.”
아무리 능력치 증폭 아이템을 사용했다고 하더라도, 150레벨의 반달곰을 몇백 마리를 홀로 감당하는 것은 불가능한 일이다.
짝! 짝! 짝! 짝!
그 순간, 박수소리가 남산을 가득 채웠다.
그리고 허공에 NPC 링링이 홀로그램 형태로 모습을 드러냈다.
“대한민국 서버를 담당하길 정말 잘한 거 같당. 설마 3차 Wave까지 완벽하게 막아 낼 줄은 상상도 못했는뎅.”
갑작스런 이벤트 NPC의 등장에 유저들이 술렁였다.
“저 NPC는?”
“뭐야, 왜 저기서 나와?”
“이번 공성전이 끝난 건가?”
링링은 유저들의 반응에 마음에 들었는지 피식 웃음을 터뜨렸다.
“공성전 끝난 거 아니당. 나는 너희들에게 제안을 하나 하려고 왔당.”
링링의 시선은 은근히 정훈을 향하고 있었다.
이번 공성전의 1등 공신은 바로 그였으니까.
[4차 Wave 난이도 상향]
링링의 옆에 홀로그램 메시지가 큼지막하게 떠올랐다.
“난이도 상향?”
“지금보다 난이도를 더 올리겠다고?”
유저들이 어이가 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
그런 반응을 예상했다는 듯, 링링이 말을 덧붙였다.
“성공하면 아주 특별한 보상을 주도록 하겠당. 결코 후회하지 않을 보상들이징.”
그러면서 보상이 좌르륵 떴다.
현재 직업 등급에서 한 단계 상승부터 시작해 유니크 등급의 무기와 방어구, 희귀한 스킬이 담긴 스킬북.
수만에 달하는 골드가 담긴 상자까지.
보상이 눈에 보이자 유저들의 눈에 이채가 돌았다.
“저걸 진짜 준다고?”
“와…… 미쳤다.”
“나 레어 등급인데 곧바로 에픽 등급으로 올라갈 수 있다는 뜻이야?”
거절하기에는 너무도 탐스러운 보상이었다.
안 그래도 늦게 합류한 탓에 높은 순위를 기대하기 어렵게 된 상황이다.
차라리 난이도를 올려서 보상이라도 챙기는 게 낫다는 판단이었다.
“어때? 하겠냥? 참고로 저 보상들은 랜덤으로 나온당.”
유저들은 서로 눈치를 보더니 고개를 끄덕였다.
“한다.”
“나도 해!”
“무조건 해야지!”
과반수가 제안을 수락하자 링링의 입꼬리가 활짝 올라갔다.
동시에 정훈의 얼굴은 살짝 굳었다.
이딴 식으로 내기를 성사시키겠다는 말이지?
“좋당. 그러면 바로 시작하겠당!”
링링이 손가락을 튕기더니 모습을 감췄다.
[4차 몬스터 Wave의 난이도가 상승합니다.]
[4차 몬스터 Wave가 시작됩니다.]
4차 몬스터 Wave가 시작되자 지금까지와는 본 적 없는 거대한 게이트가 만들어졌다.
그 게이트로 몬스터 한 마리가 스르륵 빠져나왔다.
[Lv.175 드라고니아]
거대한 드래곤을 형상화한 몬스터.
드라고니아의 위용에 유저들은 할 말을 잃고 말았다.
“드라고니아……?”
여민지의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다.
본래 드라고니아의 레벨은 420.
400레벨이 넘어가는 랭커들조차 함부로 도전하지 못하여 현재까지 처치 된 드라고니아는 손가락으로 셀 수 있을 정도였다.
그런 드라고니아가 175레벨로 낮춰져서 등장했다.
“왜 하필 드라고니아냐……?”
드라고니아의 악명은 유저들도 잘 알고 있었다.
그 이유는 놈이 사용하는 능력에 있었다.
‘절멸.’
절멸을 맞은 유저는 생명력과 마력, 신성력이 1%만 남게 된다.
더군다나 30초 동안 회복에 제한이 있어 포션이나 스킬로도 회복이 불가능하다.
말 그대로 개사기 능력.
그러니 능력을 무력화하는 스킬이 없다면 드라고니아 공략은 사실상 포기하는 게 현명하다는 말이 나온다.
“그, 그래도 절멸은 못 쓰지 않을까……?”
그나마 다행인 것은 드라고니아의 레벨은 현재 175라는 것.
420레벨에서도 절멸은 몇 차례 쓰지 않았는데, 175면 절멸을 사용하지 않을 가능성도 있었다.
“그래! 물량빨로 조지는 거야!”
아무리 드라고니아라고 해도 수많은 유저를 감당하지는 못할 터.
그들은 파티원끼리 모여 드라고니아를 공략하기 위해 움직였다.
“망할 인간 놈들!”
그러자 드라고니아가 입을 쩍 벌리더니 브레스를 준비했다.
“브, 브레스다!”
“방어벽! 방어벽!”
드라고니아가 브레스를 사용하도록 두면 안 된다.
토벌도 토벌인데, 거점이 손상되지 않도록 방어에도 신경을 써야 하기 때문.
마법사들은 서둘러 남산을 중심으로 반경 500m로 방어벽을 전개했다.
그리고 드라고니아가 준비했던 브레스를 뿜었다.
[드라고니아가 ‘브레스’를 사용합니다.]
브레스가 뿜어지면서 방어벽을 때렸다.
와장창!
방어벽은 브레스를 버티지 못하고 그대로 깨져 버렸다.
그래도 효과가 없는 것은 아니었다.
Lv.175의 브레스였기에 중첩된 방어벽에 어느 정도 흡수되었고, 남은 파편이 주변으로 튀었다.
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.261%]
“공격해!”
방금 브레스를 사용했으니 다음 브레스를 사용하기까지 시간이 걸릴 터.
유저들은 그 틈에 드라고니아를 압박하기 위해 총공격했다.
그러나
[드라고니아가 ‘절멸’을 사용합니다.]
[모든 이의 생명력과 마력, 신성력이 1%로 감소합니다.]
[30초간 회복이 불가능합니다.]
유저들은 절멸에 당하며 모든 생명력과 마력, 신성력이 1%가 되었다.
덕분에 준비했던 스킬은 마력이 부족해 사라졌고, 힐링은 30초간 회복이 불가능하기에 회복이 되질 않았다.
유저들의 안색이 새파랗게 질렸다.
“이런 미친!”
“Lv.175로 줄었잖아?! 왜 절멸을 쓰는 건데!”
드라고니아는 유저들의 반응에 만족스러운 표정을 짓고는 충격파를 날렸다.
그러자 생명력이 1%가 남은 유저들은 그 충격파에 버티지 못하고 그 자리에서 사라졌다.
사망한 것이다.
“피해!”
절멸에 걸렸으니 30초간 드라고니아로부터 피신해야 한다.
“그럼 거점은?!”
[거점이 파괴됩니다!]
[손상도 : 0.282%]
드라고니아가 날뛸수록 거점의 손상도가 빠르게 올라갔다.
이대로면 1%도 금방일 터.
그 순간, 유저 하나가 앞으로 나왔다.
그는 다름 아닌 정훈이었다.
‘절멸에 당했어도 50%가 남았으니 괜찮아.’
정훈의 몸은 현재 능력치 증폭 반지의 효과를 받고 있는 상태.
절멸을 당했어도 50%를 무력화해 주기에 정훈의 생명력은 절반이나 남아 있었다.
“응? 여민지랑 같이 있던 무투가잖아?”
“혼자서 무슨 짓을 하려고 저러는 거야?”
드라고니아에게 도망을 치던 유저들이 황당한 얼굴로 정훈을 바라보았다.
‘드라고니아, 충분히 사냥할 수 있어.’
정훈은 드라고니아를 토벌해 본 경험이 있었다.
그렇기에 놈에겐 절멸만 조심하면 별 볼 일 없다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
‘놈의 약점은 방어력.’
드라고니아는 실제 드래곤이 아니었다.
돌연변이로 드래곤이 되지 못한 몬스터.
무엇보다 강력한 능력을 지녔지만, 그만큼 방어력이 떨어진다.
뭐, 상대적으로 400레벨대의 놈들보다 방어력이 떨어지는 것이지.
300레벨 중후반대의 놈들보다는 단단했다.
그렇지만 지금의 드라고니아는 175레벨.
능력치까지 증폭된 정훈이라면 단숨에 숨통을 끊어 버릴 자신이 있었다.
“빠르게 끝내자.”
정훈이 활의 시위를 당겼다.
“뭐야? 열등족이로군.”
아니마는 거대한 드라고니아를 한 차례 살피고는 관심을 꺼 버렸다.
“노오오옴!”
드라고니아가 분개하며 외쳤다.
드래곤 피어.
드래곤 종족은 서로의 기운을 느낄 수 있다.
그러니 아니마의 등장에 열등감이 폭발한 것이다.
“거 시끄러운 놈이로군.”
아니마는 짧은 팔을 들어 귀를 막는 시늉을 했다.
“빨리 끝내자.”
정훈은 시위를 당겼다.
드라고니아를 공략하기 위해 몇 번의 시행 착오를 겪으며 놈의 약점을 알아내며 공략했었던 정훈이다.
그가 마침내 당겼던 시위를 놓았고, 화살이 쏘아졌다.
쏘아진 화살은 드라고니아의 왼쪽 가슴 부근에 적중했다.
“크아아악!”
화살이 꽂히자 드라고니아가 비명을 내질렀다.
[디버프, ‘모든 능력치 1% 하락’ 발동]
[드라고니아가 7초간 행동불능에 빠집니다.]
[드라고니아의 모든 능력이 10초간 봉인됩니다.]
아니마의 능력 중 하나인 낮은 확률로 발동하는 랜덤 디버프가 떴다.
“확률 진짜 낮네.”
디버프 뜨는 거 이번이 처음 아니었나?
솔직히 디버프 옵션이 붙어 있는 것도 잊고 있었다.
심지어 우라돈 이후로는 흑염이 단 한 차례도 피어오르지 않았다.
아무리 0.1%라지만, 이건 운이 너무 없는 거 아니야?
정훈이 작게 중얼거리자 아니마가 얼굴을 붉히며 빽 소리를 질렀다.
“야! 노강에 이 정도면 훌륭한 거지!”
아니마는 유니크 등급에서 진화해 레전더리로 등급만 올랐을 뿐, 현재 강화가 전혀 이루어지지 않았다.
사실 지금 레벨에 아니마를 강화하는 것 자체가 불가능했다.
아니마를 강화하려면 레전더리 강화석이 필요한데, 문제는 이 레전더리 강화석의 물량이 거의 없는 데다가 강화 성공률까지 너무 낮아 강화 자체를 시도하는 유저가 없다는 것이다.
뭐, 이런 문제 역시 조만간 해결할 테지만.
“누가 뭐래?”
“표정이 완전 나를 욕하고 있었거든?”
“착각이겠지.”
정훈은 다시금 시위를 당겼다.
“나를 앞에 두고 시시덕거리다니…… 도대체 나를 어디까지 우롱하는 것이냐!”
놈이 핏발 선 눈으로 정훈을 향해 소리쳤다.
그러나 그것이 아니마를 향한 것이라는 걸 정훈은 알고 있었다.
드라고니아는 열등족이라며 드래곤에게 배척받았으니까.
“시끄럽게 떠들지 말고 그만 죽어라.”
정훈이 당겼던 시위를 놓았고, 화살이 아까와 같은 부위에 박혔다.
“크아악!”
놈이 비명을 내지르며 몸을 비틀려고 했지만, 몸이 굳어 불가능했다.
정훈은 반복해서 화살을 쏘았다.
그렇게 9발의 화살이 박혔을 때, 드라고니아가 땅으로 추락했다.
