134화
푸쉬익-
캡슐이 열리며 김봉구가 힘겹게 밖으로 나왔다.
“으으…… 죽겠다…….”
베개에 얼굴을 묻으며 중얼거리자 옆에서 누군가 김봉구의 귀에 대고 속삭였다.
“오! 나 육개장 먹는 거야?”
“으아아악!”
김봉구가 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
옆을 보니 망할 누나가 키득대며 자신의 반응을 즐기고 있었다.
“아, 진짜 봉고차 경적 소리 봐. 갈라지는 거 보니까 폐차해야겠다.”
“폐차……? 시발, 내 방에서 나가!”
폐차 소리에 김봉구가 몸을 바르르 떨었다.
“이제는 급발진까지 해? 갓문철 TV 당장 제보해!”
“아, 제발…….”
머리끝까지 화가 차올랐지만 지금은 화낼 기운조차 없었다.
누나를 억지로 내보낸 그는 방문을 잠그고는 침대에 다시 몸을 맡겼다.
‘후우, 이제야 좀 쉬겠네.’
요 며칠간 하루 3시간만 취침하며 지냈다.
밤 11시에 누워 새벽 2시에 일어나 그 때부터 시작되는 정훈과의 일대일 대련.
그는 지치지도 않는지 김봉구를 쉬지 않고 압박했다.
‘……첫 수는 또 가슴 쪽으로 들어오겠고, 두 번째는 목을 치러 들어올 거고.’
그런데 생각해 보면 이상한 구석이 한두 군데가 아니었다.
‘도대체 왜 같은 패턴으로만 공격하는 거지?’
정훈은 철저히 똑같은 패턴을 이용해 김봉구를 압박했다.
그러면서 김봉구가 패턴을 익혀 기습을 꾀하면 그 공격을 방어한 뒤, 뒤이어 그 다음 패턴의 공격을 이어 나갔다.
마치 이 패턴을 익히라는 듯이.
그래서 김봉구는 기습을 하는 게 아닌, 정훈의 패턴을 익히기 위해 움직였다.
그의 공격을 방어하며 패턴을 외우는 것으로 방향을 바꾼 것이다.
‘그마저도 외우기가 쉽지 않다는 게 문제지만.’
8수부터 공격이 점차 매서워지기 시작하며 15수가 넘어갈 땐, 방어하는 것도 간신히 해낼 정도.
그래도 인간은 적응의 동물이라고 하던가?
한참을 반복 훈련하니 30수를 넘게 버틸 수 있을 정도로 적응이 됐다.
‘유니크라…….’
처음에는 막연하게만 여겨졌었는데.
독사와의 훈련 때문일까?
조금 자신감이 붙은 것 같다.
‘흐흐, 그리고 오늘은 푹 잘 수 있어.’
훈련도 끝났다.
꿀맛 같은 휴식을 취할 수 있을 터.
“아니지…… 그냥 쉬기만 하면, 유니크를 얻을 수 있나?”
훈련이 끝났어도 홀로 사냥하며 연습하는 과정은 필수였다.
만약 3차에서 유니크를 얻지 못한다면…… 상상만 해도 끔찍하다.
* * *
그 시각.
푸쉬익-
캡슐이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
반지까지 미하엘에게 넘겼으니 당분간은 숨 좀 돌릴 수 있게 되었다.
‘흑마법을 다룰 줄 아는 놈을 테이밍해 둬서 다행이야.’
만약 그러지 않았다면, 본 로드 와이번의 하트는 세상 밖으로 나오지 못했을 것이다.
정훈이 하트를 직접 부숴 버렸을 테니까.
너무도 아깝지만, 게임을 끝내는 것을 방해하는 놈에게 이것이 넘어가는 걸 지켜보느니 없애는 게 더 낫다.
그런데 거실에는 어머니가 커피를 홀짝이며 스마트폰을 만지작거리고 계셨다.
심상치 않은 어머니의 표정에 정훈은 눈치껏 맞은편으로 가서 앉았다.
“어머니, 뭘 그렇게 열심히 보세요?”
“응? 아, 훈이 나왔니?”
“네.”
“우리 아들 완전 스타 됐더라?”
어머니가 보시는 것은 꿀튜브였다.
구독자는 어느새 100만을 넘어갔다.
본 로드 와이번을 사냥했던 영상이 어지간히 임팩트가 컸던 모양.
댓글에서는 꿀1의 정체를 알려 달라며 난리가 났다.
외국인들의 댓글도 간간이 보일 정도였다.
“하하, 지금 이대로 나가면 아무도 몰라볼걸요?”
“그것도 그렇구나. 모자이크랑 음성변조가 너무 감쪽같아서 아무도 못 알아보겠어.”
“예. 그래서 계속 그거 보고 계셨던 거예요?”
“당연하지. 자식이 활약하는 걸 싫어하는 부모가 세상에 어디 있어?”
어머니의 말에 정훈은 가슴이 찡한 것을 느꼈다.
어렸을 적부터 자신이 남들에게 돋보이는 활약을 할 때마다 칭찬을 아끼지 않으셨던 어머니다.
그래서 더 열심히 노력했었지.
“……어머니, 그보다 지금 레벨이 몇이시죠?”
“지금 106 됐다.”
“흐음, 장비는 전부 교체하신 거죠?”
“그래. 풀강으로 다 맞춰 주더구나.”
“그러면 다음에 이벤트 있으면 같이 나가 보실래요?”
“이벤트?”
“네.”
* * *
===
[뉴 월드 이벤트 공지!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 유저분들께 새로운 소식을 전하기 위함입니다!
뉴 월드는 유저들을 위해 다양한 혜택을 드리려 최선을 다하고 있습니다.
훗날 오픈되는 새로운 세계에 대비하기 위해서 말입니다.
그렇기에 뉴 월드 개발진은 유저들을 이벤트를 진행하려고 합니다.
[길드전 이벤트]
-250레벨(3차 전직) 이하의 유저들로 구성된 1차
-250레벨(3차 전직) 이상의 유저들로 구성된 2차
새롭게 개최될 길드전 이벤트입니다.
각 서버의 길드들은 많은 참가를 부탁드리며 서버당 순위에 따라 길드의 명성과 기여도를 지급할 예정입니다.
이번 이벤트로 순위 변동이 있을 수 있으니 길드들은 최대한 많이 참석을 부탁드립니다!
-뉴 월드 개발진 일동
===
뉴 월드에서 공지가 올라왔다.
공지를 확인한 정훈의 얼굴이 회귀 전의 기억을 떠올렸다.
‘2차 혼란.’
길드들은 매일 피 튀기는 순위 경쟁을 하고 있다.
그런 상황에서 저런 이벤트가 나왔으니 출전하지 않을 길드가 없을 터.
그러나 그들은 몰랐다.
1차에서 이벤트에만 몰두하게 되면 지구에 재앙이 내려진다는 것을.
‘1차에 등장하는 맵에 숨겨진 히든 트랩을 지우지 못하면…… 지구에 재앙을 내리지.’
그 재앙으로 수목이 말라 가뭄이 오고, 태풍이 동시에 몇 개씩 일어나며 전 세계에 위협을 가하고, 6.0 이상의 강진이 사흘간 쉬지 않고 일어나게 된다.
그런 탓에 전 세계에서 사망자와 부상자가 속출하는 것은 물론.
실종자도 대거 발생하고, 경제적으로도 심각한 타격을 입게 되는 일이 있다.
‘솔직히 이번 뉴 월드 이벤트가 재앙과 관련이 있으리라고는 아무도 예상을 못했다.’
누구라도 길드 순위 경쟁의 이벤트일 뿐.
추가로 숨겨진 비밀이 있으리라고는 아무도 생각을 못할 것이다.
어쨌든 정훈은 이번 2차 혼란을 막아 내기 위해 이벤트에 참가할 생각이다.
‘창세의 저격수인 어머니가 있다면 혼란을 막기 더욱 쉬워질 거다.’
정훈이 괜히 어머니께 이벤트에 같이 참가하자고 말한 게 아니었다.
‘됐어. 길드에 민폐를 끼치면 어쩌려고?’
물론 어머니는 연달아 거절하셨지만, 정훈의 계속된 부탁에 결국 길드가 허락하면 나가겠다고 승낙하셨다.
남은 것은 호영의 허락뿐.
“이벤트에 참가하시겠다고요?”
“예.”
맞은편에 앉은 여민지가 고개를 갸웃거렸다.
“굳이 정훈 씨가 참가하실 필요는 없어요. 우리 호영은 다른 전력으로도 충분히 10위 이내 안착이 가능합니다.”
“등수 때문만은 아닙니다.”
“그러면요? 설마 원하는 다른 게 있는 건가요?”
정훈이 고개를 저었다.
“아니요. 그저 이번 이벤트에 참가할 수 있게만 해 주시면 됩니다.”
“후우…… 아무리 그래도 어머님은 안 돼요.”
여민지가 한숨을 푹 내쉬었다.
정훈의 퍼포먼스를 생각하면 출전해도 문제가 없다.
‘메르헨의 영웅…….’
솔직히 그의 퍼포먼스는 그녀를 늘 놀라게 했다.
설마 이번 본 로드 와이번을 사냥하기 이전, 그 메르헨의 왕성을 뚫어 버릴 줄이야.
정말 같은 유저가 맞는 건가 싶을 정도로 완벽한 플레이.
그라면 이번 1차전에서도 눈부신 활약을 펼쳐 줄 것만 같았다.
문제는 어머님.
히든 클래스에 출중한 사격 실력까지.
비슷한 레벨들 사이에서 이나연을 따라올 유저는 없다고 확신한다.
그러나 이번 1차전에 출전하는 유저들은 대부분 250이 조금 안 되는 유저들일 것이다.
고작 100레벨이 넘은 이나연이 이들을 상대하는 것은 불가능한 일이다.
“1위를 차지하고 오겠습니다.”
“못 하면요?”
“계약 조건을 바꾸겠습니다.”
“조건이요?”
“호영 길드에 절대적인 충성을 맹세하겠습니다. 아울러 지원도 안 해 주셔도 됩니다. 원하신다면 종일 민지 씨 옆에 붙어 권법을 봐드리겠습니다.”
“아니…… 뭐 그렇게까지…….”
여민지가 꿀 먹은 벙어리가 됐다.
이렇게까지 나오면 설득할 수가 없잖아.
“부탁드립니다.”
정훈이 다시금 간절히 부탁했다.
결국 여민지가 고개를 끄덕였다.
“하…… 1위. 확실한 거죠?”
“예.”
정훈의 눈빛은 흔들림이 없었다.
기나긴 고민 끝에 여민지는 고개를 끄덕였다.
“……알겠어요. 그럼 1차에서는 정훈 씨와 어머님이 참가하시는 걸로 할게요. 아버지와 다른 길드원들은 제가 책임지고 설득할게요.”
여민지가 고민했던 이유는 간단했다.
1차와 2차에 출전할 수 있는 팀이 길드마다 1개 팀으로 제한되어 있기 때문.
즉, 정훈과 어머님이 1차에 참가해 버리면 다른 250레벨 이하의 유저는 그 이벤트에 참가할 수 없게 된다.
‘아버지는 이미 내보낼 인원을 생각해 놓으신 거 같은데…… 다시 말씀을 드려 봐야겠네.’
여순우의 마음을 돌리기란 쉽지 않겠지만, 어떻게든 바꿔 봐야지.
“아, 그리고 길드에 2명 자리 비었을까요?”
“자리요?”
“예. 괜찮은 녀석들이 들어올 수도 있거든요.”
정훈의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
* * *
마침 여순우는 길드원들을 불러모아 이벤트를 발표 중이었다.
“자, 이번 이벤트는 우리에게 아주 중요한 이벤트라는 것을 명심해라.”
이벤트라 쓰고 경쟁전이라 읽는다.
호영도 그렇지만, 이번 이벤트는 모든 길드에게 아주 중요한 이벤트가 될 것이다.
“예!”
“알겠습니다!”
앞에 모인 10명의 길드원이 우렁차게 대답했다.
이들은 이번 이벤트에 호영을 대표하여 출전할 후보들이었다.
“자, 먼저 1차전에 출전할 인원을 뽑으려고 하는데, 추천할 만한 사람 있나?”
1차는 250레벨 이하의 유저로 구성이 되어야 한다.
여순우는 보자마자 240~250레벨에 머물고 있는 박찬화와 허승지를 떠올렸다.
박찬화는 야만전사로 높은 방어력과 용맹함을 갖추었으며 허승지는 그런 박찬화를 보조할 수 있는 전격 계열 마법사였다.
“찬화와 승지가 어떨까요?”
박인태가 재빨리 손을 들어 2명을 추천했다.
역시 인태다.
눈치가 아주 빨라.
여순우의 얼굴에 흡족한 미소가 걸리자 길드원들이 작게 감탄했다.
저 정도는 해야 길드장님의 오른팔이라고 할 수 있는 거구나 하며.
“제가 하고 싶습니다!”
“나가고 싶습니다!”
박찬화와 허승지도 이때다 싶었는지 손을 들고 어필했다.
여순우는 고민도 하지 않고 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그러면 이번 1차는…….”
“잠시만요!”
그러나 그의 말은 여민지의 난입으로 끊기고 말았다.
갑작스런 난입에 여순우를 포함한 모두의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“민지 네가 여긴 어쩐 일이니?”
“죄송합니다. 이번 1차전 인원은 제가 추천하고 싶어요.”
“1차전 인원을 추천하겠다고……?”
“예.”
여민지는 앞에 있는 칠판에 1차전에 참가할 길드원의 닉네임을 적었다.
-훈
-여나
두 닉네임의 등장에 장내가 술렁였다.
“뭐야……?”
“히든 클래스 2명 아니야?”
“아니, 그런데 둘은 레벨이 낮은 걸로 아는데?”
직업은 문제가 아니었다.
문제가 되는 것은 바로 ‘레벨’
훈은 레벨이 200도 채 되지 않았으며 3차 또한 진행하지 않았다.
특히 여나는 이제 2차를 갓 마친 햇병아리 아니던가?
그마저도 호영이 지극정성으로 케어하고 있는 덕분에 가능했던 결과로 알고 있다.
온실 속 화초나 다름이 없다는 뜻이다.
“저는 그 추천에 반대입니다.”
반대를 외친 것은 박인태였다.
보통 그녀의 편에 서는 그가 반대를 외친 것은 의외였다.
“이유는요?”
여민지는 예상했다는 듯, 반대의 이유를 물었다.
“히든 클래스라는 점에서 넣고 싶은 마음은 이해합니다. 그렇지만 레벨 차이가 너무 심해요. 특히 여나 유저는 심할 경우 140이 넘게 차이가 나는 유저와 경쟁을 펼쳐야 합니다. 이건 승산이 제로인 싸움입니다.”
“…….”
“물론 ‘훈’ 유저가 일전 드라고니아를 단신으로 처치한 적이 있다는 것을 알고 있습니다. 그렇지만 이건 너무 도박이지 않습니까?”
맞는 말이다.
훈은 호영에서도 나름 유명인사였다.
여민지조차 어찌하지 못한 드라고니아를 단신으로 처치했다고 알려졌으니까.
심지어 여민지의 제자로 많은 부분을 배우고 있지 않은가?
‘사실 내가 제자로 있지만.’
여민지는 그렇게 말하고 싶었지만 입을 꾹 다물었다.
“나도 같은 생각이구나. 만약 네가 설명하지 못한다면, 나는 찬화와 승지를 1차전에 출전시킬 거다.”
여순우가 박인태에게 힘을 보탰다.
누가 보더라도 여민지가 뒤로 물러나야 하는 상태.
그러나 그녀는 당당히 어깨를 펴고 입을 열었다.
“본 로드 와이번. 메르헨에 새롭게 등장한 레이드 보스 아시죠?”
“예. 알고 있습니다.”
최근 너튜브에서 굉장히 핫한 영상인데, 모를 수가 있나.
“그 레이드 보스를 혼자 잡아낸 게 바로 정훈 씨예요.”
폭탄발언에 장내가 술렁였다.
꿀튜브의 주인공이 정훈이었다고?
“말도 안 돼…… 그럼 꿀1이 우리 길드원이었다고요?”
“3차도 안 한 상태에서 레이드 보스를 혼자서 사냥한 거라고……?”
“그, 그게 정말입니까?!”
여민지가 고개를 끄덕였다.
“예. 거기에 창세의 저격수가 엄호에 나선다면 충분히 가능성이 있다고 생각합니다.”
창세의 저격수.
은밀한 저격수라고 알려져 있는, 위치가 절대 노출되지 않는 데다 다양한 스킬로 상대를 요리하는 히든 클래스다.
“그래? 그러면 성적이 나오지 못한다면 어떻게 할 거지?”
조용히 듣고 있던 여순우가 입을 열었다.
여민지는 기다렸다는 듯, 준비한 말을 꺼냈다.
“만약 훈과 여나 유저가 1차전에서 좋은 성적을 거두지 못한다면, 간부 자리를 내려놓고 일반 길드원으로 내려가겠습니다.”
여민지의 폭탄발언에 여순우를 포함한 모두가 얼빠진 얼굴로 그녀를 바라보았다.
“……그만큼 자신이 있다는 소리로 들리는구나.”
“예.”
여순우가 흥미롭다는 듯이 턱을 매만지더니 손가락 5개를 펴보였다.
“5위. 만약 5위 이내 들지 못한다면 길드의 말단으로 내려가 온갖 잡일을 다해야 할 것이다. 그래도 같은 생각이냐?”
5위라니.
온갖 네임드들 사이에서 5위를 차지하기란 하늘의 별 따기와도 같았다.
그 말도 안 되는 제안에 여민지가 얼굴을 살짝 굳혔다.
“아뇨. 1위로 하죠.”
“뭐……?”
