66화
비록 하나는 에픽이었지만, 레전드리를 얻었다는 자체만으로 대만족이었다.
정훈은 습득한 마법을 곧바로 확인했다.
[라이트닝 볼트]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 에픽(Epic)
-마력을 25 소모하여 공격력 240%의 수준의 전격을 생성해 발사한다.
-최대 7명의 대상에게 피해를 줄 수 있다.
-재사용 대기 시간 : 10초
에픽 등급의 라이트닝 볼트.
공격력은 스텟과 장비의 공격력을 합한 수치를 말한다.
240%면 상당히 높은 수치의 스킬이라고 할 수 있다.
재사용 대기 시간도 고작 10초라 마력만 충분하다면 언제든지 사용이 가능한 액티브 스킬이다.
다음은 그토록 바라던 레전더리 등급의 마법 스킬.
그런데 ‘Block’은 다소 생소한 마법이었다.
‘알레산드로조차 펼치는 걸 본 적이 없는 마법이다.’
그렇기에 어떤 효과를 지녔을지 궁금했다.
[Block]
-종류 : 액티브
-레벨 : 1
-등급 : 레전더리(Legendary)
-마력을 50% 소모하여 어떠한 공격이든지 절대 방어(1회)
-재사용 대기 시간 : 24시간
절대 방어?!
스킬을 확인한 정훈의 눈이 큼지막하게 커졌다.
아무리 레전더리라도 절대적인 방어를 자랑하는 스킬은 없었다.
데미지 감소 스킬로 피해를 줄이는 게 최선이었는데, 이 스킬은 그게 아니었다.
한 번 사용하면 어떤 공격이던 간에 1회를 방어해 주는 개사기 스킬이었다.
비록 한 번 사용하면 다시 사용하기까지 재사용 대기시간이 무려 24시간이었지만 말이다.
‘이건 보통 스킬이 아니다. 목숨이 1개 더 생겼다고 봐도 무방해.’
당장은 회귀 전의 기억을 가지고 있어 파죽지세로 성장 중이지만, 고레벨로 넘어갈수록 점차 속도는 느려질 것이다.
동시에 필연적으로 목숨을 걸어야 하는 순간들이 늘어날 수밖에 없다.
그런 상황에서 Block은 정훈에게 여벌의 목숨과 같은 역할을 해 줄 것이다.
도저히 피할 수 없을 것 같을 때, Block이 그를 지켜 줄 테니까.
‘벌써부터 기대가 되네.’
아우토반에서 히든 테마가 발견되었으니 곧 뉴 월드에서도 반응이 올 것이다.
분명 알레산드로의 귀에도 들어가겠지.
놈의 분개한 얼굴이 눈앞에 훤히 그려졌다.
* * *
정훈이 히든 테마를 빠져나가고 얼마 지나지 않아 뉴 월드에 새로운 공지가 올라왔다.
===
[뉴 월드의 히든 테마가 발견되었습니다!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 축하할 소식을 전하기 위해서입니다!
뉴 월드에서 꼭꼭 숨겨 놓은 두 번째 히든 테마가 유저의 손에 발견되었습니다!
히든 테마는 유저들의 성장을 돕기 위해 만들어진 하나의 장치이며, 전 세계를 통합해 선착순으로 처음 발견한 사람이 가져가도록 설정이 되어 있습니다.
[대한민국 - 000]
서버는 공개되며, 닉네임은 공개되지 않습니다.
자, 뉴 월드를 즐겨 주시는 모든 유저 분들!
뉴 월드는 이것 말고도 성장에 관련된 수많은 히든 테마를 숨겨 두었습니다!
그럼 뉴 월드 유저 여러분들, 오늘도 즐거운 하루를 보내시길 바랍니다.
-뉴 월드 개발진 일동
===
두 번째 히든 테마가 최초로 발견되었다는 소식.
그 공지사항의 조회수는 가파르게 상승하더니 1시간도 되지 않아 500만을 넘어 1,000만을 향해 달려가고 있었다.
히든 테마가 최초로 발견된 지 얼마 되지 않았는데, 벌써 두 번째가 등장하면서 화력이 배가 되었기 때문이다.
[와 ㅁㅊ 히든 테마 또 나옴]
-최초로 나온 지 얼마나 됐다고 벌써 두 번째가 나오냐?
└그러니까 ㅋㅋ 심지어 한국인이네
└이거 100% 히든 테마에 대해 뭔가 알고 있는 거임
└그러지 않고서야 히든 테마 같은 걸 연속으로 찾을 수 있을 리가 없지 ㅋㅋㅋㅋ
[히든 테마 찾은 놈은 동일인물임 ㅇㅋ?]
-최초로 찾은 놈도 한국인이고, 두 번째도 한국인임. 근데 최초로 발견되고 얼마 지나지 않아서 두 번째가 발견됨. 답 나왔다 ㅋㅋㅋ
└ㅅㅂ 국뽕이 차오른다…….
└전 세계에서 먼저 먹는 놈이 임자인 테마를 한국인이 연달아 찾다니 ㅋㅋㅋ
└캬하 역시 의지의 한국인이다!
월컴 역시 불타기는 마찬가지였다.
최초에 이어 두 번째 역시 한국인이 얻었으니…….
그들은 자신이 찾은 것도 아님에도 한국이 전 세계를 제치고 앞서 나간다는 사실만으로도 국뽕이 차오르는 것을 느꼈다.
[이제 한국 시대 오냐?]
-ㄹㅇ 한국이 전 세계를 연속으로 물먹인 거 최초 아님?
└맞는 말이긴 한데, 그건 너무 나갔어 ㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋ 그러려면 멀었다. 우리나라 랭커들 한 트럭으로 갖다 모아도 다른 나라 랭커들한테 쪽도 못 쓰고 개털리는데
└다른 게임은 압살하면서 왜 뉴 월드만 털리는 거냐?
└체급 차이 X됨…….
└애초에 어스 코리아 이명한 그 새끼가 똑바로만 했어도 체급에서 밀릴 일이 없었음
└그렇긴 해. 거의 3달이나 늦게 시작했다며…… RPG에서 3달이면 얼마나 큰데.
한국은 타국에 비해 3달이나 늦게 뉴 월드에 진입했다.
그 이유는 본부에서 받은 데이터를 어스 코리아 상부에서 의도적으로 유출했기 때문이다.
그로 인해 본부는 한국에 3개월 정지라는 처분을 내렸고, 그로 인해 한국인들은 다른 나라보다 3개월을 뒤쳐져서 시작했다.
그래서인지 한국 서버에서 날아다니는 랭커들은 전 세계에서 모이는 대회에만 출전하면 늘 중하위권 밑을 맴돌았다.
매번 뒤쳐지던 한국이었는데, 그런 한국이 연달아 2번을 1등을 차지했다.
월컴이 평소보다 화력이 센 것도 바로 이 때문이었다.
히든 테마 발견은 단순 유저의 성장이 아니라 국위선양 그 자체로도 볼 수 있었으니까.
[다음 히든 테마도 가져가라!]
-네가 우리의 희망이다!
└ㅋㅋㅋㅋ 야야, 진정해 고작 이런 걸로 어떻게 따라감?
└혹시 아냐? 이게 밑거름이 되서 전 세계 랭커들 조질지?
└킹한민국
* * *
같은 시각.
알레산드로는 딱딱하게 굳은 얼굴로 뉴 월드 공지를 응시하고 있었다.
믿을 수 없어 몇 번을 새로고침해도 공지는 그대로였다.
“Fuck!”
알레산드로가 주먹으로 테이블을 내려쳤다.
히든 테마를 뺏겼다는 사실도 분했지만, 그보다 더 분한 것은 단서를 아직 완벽하게 해석하지도 못했다는 거다.
뭘 해보지도 못하고 뺏겼으니 이 수치심은 이루 말할 수 없었다.
시크릿 퀘스트를 달성해 보상으로 받은 단서에는 히든 테마에 대한 암호가 적혀 있었다.
‘해석했다.’
그렇게 2주 전, 첫 줄을 간신히 해독했다.
알레산드로는 곧장 그 장소로 향했고, 그 장소는 다름 아닌 태초마을에서 조금 떨어진 마을이었다.
NPC 경비병이 내미는 출입 퀘스트까지 완료하고서야 찾아갈 수 있었던 오래된 폐가.
그러나 그 폐가에 히든 테마는 더 이상 남아 있지 않았다.
며칠을 수색하고서야 그 사실을 깨달은 알레산드로는 분개했다.
‘왓?! 히든 테마가 최초 발견된 곳이 여기였어?’
운도 지지리도 없지.
하필 우연찮게 찾아낸 게 여기였다니.
처음에는 그렇게 생각했었다.
그래도 괜찮았다. 첫 번째 줄과 두 번째 줄의 암호는 상당히 흡사해 해석하는데 큰 어려움이 아니었으니까.
그렇게 절반 정도 해독했을 때, 두 번째 히든 테마가 발견되고 말았다.
“도대체 어떻게 찾은 거지?”
처음은 우연이라고 할 수 있다.
그런데 두 번째는 우연이 될 수 없다.
같은 한국의 유저가 연달아 찾아냈다는 것은 히든 테마에 대한 정보를 가지고 있다는 뜻일 테니까.
그렇다면 어떻게 그 정보를 얻어 낸 걸까?
히든 테마에 관련된 시크릿 퀘스트는 자신이 500레벨을 달성하면서 수행할 수 있었던 것인데.
“위험하다…….”
알레산드로는 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
뭐가 되었든 2번째까지 놓쳤다면 놈에게도 히든 테마의 정보가 있다는 뜻일 터.
더군다나 자신보다 해독 속도가 빠르다.
그렇다면 문서에 적힌 나머지 히든 테마 역시 그놈이 가져갈 확률이 높다.
“그건 절대 안 돼!”
[마법의 극의에 올라라.]
첫 장에 적혀 있는 글귀.
분명 히든 테마에는 마법이나 서클에 따른 성취를 볼 수 있는 장치가 마련되어 있을 터.
결코 놓칠 수는 없다.
* * *
정훈은 곧장 던전을 빠져나왔다.
앞에는 아이작을 포함한 기사 몇 명이 던전의 입구를 둘러싸고 있었다.
“훈! 무사한가?!”
던전을 지키고 있던 아이작이 급히 다가왔다.
“예. 무사합니다. 그런데 여기 분들은?”
정훈의 눈이 다른 기사들로 향했다.
“아…… 그게 내가 최대한 접근하지 못하도록 막아봤는데, 인수인계가 덜 됐는지 근무지까지는 미처 전달이 되지 않았던 모양이야.”
“괜찮습니다.”
알레산드로가 찾아오는 일은 없을 것이다.
애초에 다른 서버의 인물이니 그 서버에 맞은 NPC를 찾아갈 수밖에 없기도 하고, 현재 시기상으로 아우토반의 히든 테마를 찾아올 일은 없을 테니까.
‘그래도 다음부터는 조금 서둘러야겠군.’
히든 테마를 무려 2개를 가로챘다.
아마 지금쯤 위기의식에 단단히 사로잡혔을 터.
평소보다 더 많은 시간을 암호를 해독하는데 쏟기 시작할 것이다.
그렇게 되면 자연스레 히든 테마를 발견하는 시기가 앞당겨질 것이고.
결국 정훈도 보다 빠르게 움직일 수밖에 없었다.
“다행이군…… 그보다 저 던전은 완전히 닫히는 건가?”
아이작이 던전을 가리키며 물었다.
“예.”
정훈의 말이 끝나기 무섭게, 그가 밖으로 나온 포탈이 천천히 소멸하기 시작했다.
포탈이 소멸하는 장면에 그 자리에 있는 기사들의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“저게 진짜 사라진다고……?”
“믿을 수가 없어…… 저 지긋지긋했던 게?”
폐던전이 소멸했다는 소식은 빠르게 퍼져 영주성까지 닿았다.
“폐던전을 닫았다는 게 정말입니까?!”
영주성으로 복귀하자 영주 블레인이 허겁지겁 달려왔다.
“예. 소멸까지 확인했으니 나중에 가서 확인해 보시죠.”
정훈의 말에 블레인은 울컥한 나머지 눈물을 흘렸다.
아이작이 복귀할 수 있도록 돕고, 최근 아우토반을 괴롭혔던 오우거 킹을 토벌해 주었고, 지긋지긋했던 폐던전까지 소멸시켰다.
흔적만 남아 오염된 마나만 가득했던 그것을 어떻게 소멸시켰는지는 몰라도 소멸을 시켰다는 게 중요한 것이다.
블레인은 정훈이 평범한 이방인이 아닌 거물이라 인식하고 있었으니까.
명예 기사의 배지를 서슴없이 건넨 것도 그 때문이었다.
그와 조금이라도 연을 만들어 두기 위해서.
“정말 감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.”
“괜찮습니다. 딱히 뭘 바라고 움직인 게 아니니까요.”
정말이다.
그들에게 무언가 바라고 움직인 것은 아니었다.
그리고 얻어야 할 것은 확실하게 얻었기도 하고.
“아니요. 아우토반의 영주로서 그냥 넘어갈 수는 없습니다.”
“예?”
“보물고를 열겠습니다!”
폭탄 발언에 아이작의 얼굴이 경악스럽게 변했다.
“보, 보물고라면……?”
“그래. 오우거 킹에 폐던전까지…… 나는 은인에게 보물고를 개방하고 싶다.”
아우토반의 재정은 이덴하르크와 비슷해 풍족한 편은 아니었다.
그럼에도 아우토반에는 이덴하르크와 다르게 자랑거리가 하나 있었다.
바로 보물고.
[아우토반 보물고 열어 본 사람 있음?]
-보물고는 있는 거 같은데…… 별 똥꼬쇼를 다해도 안 열어 주네 ㅡㅡ
└ㅋㅋㅋㅋ 보물고는 그냥 없다고 생각해라
└그거 열려고 시도하는 ㅁㅊ놈도 있네 ㅋㅋ
└걍 쓸데없는 거임 ㅇㅇ 레벨링하는 마을에서 보상을 얻으려고 하는 것부터가 잘못된 거야 ㅋㅋ
그러나 아우토반의 보물고 내부를 본 유저는 지금껏 단 한 명도 없었다.
애초에 블레인은 아우토반을 방문하는 이방인을 썩 좋아하지 않았기 때문이다.
‘겹쳐서 그런가?’
폐던전을 닫고 히든 테마를 다녀온 알레산드로조차 보물고를 다녀왔다는 말을 들어본 적이 없다.
아무래도 아이작의 구출과 오우거 킹 토벌, 폐던전 소멸까지 겹치면서 블레인의 신뢰도가 Max를 찍은 모양.
‘이거 생각지도 못한 이득인데?’
어쨌든 보물고라면 쓸 만한 아이템이 하나라도 있겠지.
“주신다면 감사히 받겠습니다.”
“당장 가시죠!”
* * *
‘금고?’
블레인이 보물고라고 소개한 것은 다름 아닌 금고였다.
금고는 10평 남짓한 방을 꽉 채울 만큼 컸다.
“하하, 생각보다 소박하죠? 그래도 그 어떤 것보다 귀하다고 자부합니다.”
블레인이 멋쩍은 미소를 지으며 금고를 조심스레 쓸었다.
“……제가 아는 보물고치고는 상당히 큰데요.”
여기서 말하는 보물고는 금고다.
금고를 가까이서 본 적은 없으나 이것보다 큰 사이즈는 없을 것이라 장담한다.
“그렇습니까? 그러면 보물고를 개방하겠습니다.”
블레인은 금고의 손잡이에 손을 가져다대고는 마력을 흘려보냈다.
그러자 금고의 손잡이가 푸르게 빛나더니 내부의 잠금장치가 하나둘 해제되는 소리가 들려왔다.
이윽고 그가 손을 뗐고, 금고의 문에는 원형의 문양이 새겨져 밝게 빛나고 있었다.
블레인이 손잡이를 눌러 천천히 당기자 끼이익- 소리와 함께 금고의 문이 열렸다.
‘이게 보물고?’
금고는 총 15층으로 이루어져 있었다.
1~5층은 에픽 등급의 장비.
6~10층은 유니크 강화석부터 레어 등급 강화석이 가지런히 진열되어있었다.
13층에 회색빛의 상자 하나가 덩그러니 놓여 있는 걸 제외하고는 11~15층은 텅 비어 있었다.
그래서인지 자연스레 그곳으로 시선이 갔다.
“저 상자는 뭐죠?”
정훈의 말에 블레인의 시선도 상자로 향했다.
[미지의 상자]
저게 왜 여기에 있는 거지.
미지의 상자.
200레벨 이상은 되어야 얻을 수 있는 상자가 눈앞에 있었다.
