64화
[Lv.120 미지의 공간]
Lv.120의 미지의 공간에 들어왔다.
아무것도 없는 무(無)의 공간.
하늘은 어두웠고, 바닥은 짙은 안개로 덮여 있었다.
마치 하늘 위에 서 있는 듯한 느낌.
그럼에도 바닥은 아스팔트를 깔아 놓은 것처럼 딱딱했다.
정훈은 아니마를 꺼내 쥐었다.
“여긴 또 어디야?”
아니마가 정훈의 어깨에 올라타며 물었다.
“미지의 공간.”
“미지의 공간? 그건 또 뭔데?”
“글쎄.”
아쉽게도 알레산드로는 미지의 공간에 대해 자세하게 설명하지 않았다.
열심히 자랑하던 중간에 던전이 다발적으로 열리는 바람에 대화가 중간에 끊어졌기 때문이다.
그러니 여기서부터는 정훈이 직접 히든 테마를 찾아야 한다.
‘오래 걸리겠어.’
걸음을 옮겨 1시간 가까이 수색을 했음에도 별다른 걸 발견하지 못했다.
주변 환경도 그대로라 제자리에서 맴도는 듯한 착각까지 들었다.
“몬스터는 따로 없는 건가? 기척이 느껴지지 않는군.”
“그건 아닐 거야.”
한 가지 확실한 건, 이 미지의 공간은 던전이라는 점이다.
던전에 몬스터가 없을 수는 없다.
정훈은 시위를 한 번 당겼다.
‘들어와 본 적은 없지만, 이런 비슷한 곳은 수도 없이 다녔었다.’
던전은 그저 몬스터만 사냥하는 곳이 아니었다.
미로같이 풀어 나가는 곳도 있었고, 지독한 환각을 자랑하는 곳도 있었으며 심지어는 진입하자마자 죽어 나갈 수밖에 없는 끔찍한 환경도 있었다.
모든 곳을 경험해 보았던 정훈은 이 던전이 미로와 비슷하다는 판단을 내렸다.
예민한 감각을 집중시켜 주변 마나의 흐름을 읽는다.
‘……하늘인가?’
정훈이 고개를 치켜들었다.
불규칙적으로 스파크처럼 튀는 강대한 마나가 그곳에서 느껴졌다.
저것이 이 공간을 이루는 에너지 축이었다.
그리고 그 축을 조준하여 당겼던 시위를 놓았다.
퓌슈우욱!
화살이 쏘아지자 축에 그대로 박혔다.
쩌적.
동시에 유리의 표면에 금이 가는 소리가 살짝 들렸다.
“호오, 방금 소리는?”
“정답이란 소리지.”
정훈은 다시금 시위를 당겨 화살을 쏘았다.
보통 이런 미로는 주변의 트릭을 파괴해야 다음으로 넘어갈 수 있도록 되어 있다.
쩌저적.
표면의 금 가는 소리가 더욱 선명해졌다.
정말 단단하네.
다시 한번 시위를 당겨 화살을 쏘았다.
쩌저적. 콰직!
3발의 화살이 박히자 에너지 축이 박살이 나면서 모여 있던 마나가 흩어졌다.
마나가 흩어지면서 와장창 소리가 이어지고 미지의 공간이 유리처럼 깨어졌다.
그리고서야 본래의 던전이 정훈의 눈앞에 펼쳐졌다.
“이건?”
“그래. 묘지네.”
새롭게 나타난 곳은 묘지였다.
으스스한 분위기를 풍기는 묘지.
묘지는 매우 넓었으며, 묘는 딱 하나만 존재했다.
그것도 아주 거대한 묘가.
[Lv.120 처녀귀신]
[Lv.120 총각귀신]
뒤이어 잡초만 무성한 땅에 반투명한 귀신들이 모습을 드러냈다.
하얀 소복을 입은 남자, 여자귀신.
“저, 저게 뭐냐?!”
아니마가 소스라치게 놀랐다.
“한국에 맞춰서 구현된 거니까.”
만약 알레산드로가 들어왔다면 그의 자국에 맞춘 몬스터가 소환됐을 것이다.
정훈은 한국인이기에 그에게 익숙한 귀신들이 소환된 것.
그들의 공통점은 창백한 인상에 눈 밑에 다크써클이 진하게 깔려 있다는 점이었다.
그러나 생김새는 하나같이 달랐다.
각각 사연이 있는지 어떤 이의 소복에는 피칠갑이 되어 있었고, 또 어떤 이는 얼굴이 반쯤 갈려 나갔다.
가장 끔찍한 이는 상반신과 하반신이 절단되어 따로 놀고 있다는 것.
등골이 절로 서늘해지는 장면이었다.
“꺼림칙한 놈들.”
아니마도 같은 감정인지 정훈의 뒤에 쏙 숨어 버렸다.
아예 정훈의 옷 속에 들어가 바들바들 떠는데, 이걸 보고 어떻게 드래곤이라 할 수 있는지.
“너…… 드래곤치고는 겁이 진짜 많다?”
“드래곤은 겁이 없어야 된다는 법이라도 있나?”
“그건 아니지만.”
“흥, 나는 무서운 게 질색인 드래곤이라고. 드래곤 시절에 내 앞에 무서운 이야기를 하는 놈이 있으면 브레스를 갈겨 버렸다.”
“아, 그러냐.”
그렇다면 빨리 끝내야겠는걸.
정훈은 무서워하는 아니마를 위해 활을 인벤토리로 넣었다.
옷 속에서 움찔거리던 아니마도 활 속으로 들어갔다.
“그럼 빠르게 끝내볼까.”
정훈이 신법을 펼쳐 묘로 다가갔다.
그러자 귀신들이 이상한 소리를 내뱉으며 정훈을 뒤따라왔다.
‘귀신 같은 놈들은 몬스터를 사냥해서는 끝나지 않는다.’
놈들에게는 물리적인 공격이 통하지 않는다.
심지어 귀신 역시 유저를 공격할 때 물리적인 공격이 아닌, 저주 같은 디버프를 걸어 유저의 생명력을 갉아먹는다.
바로 지금처럼.
[저주에 걸렸습니다.]
[생명력이 떨어지기 시작합니다.]
[모든 능력치가 10% 감소됩니다.]
저주에 걸리며 생명력이 빠르게 소모되기 시작했다.
여기서 파훼법을 모르는 유저라면 귀신보다 레벨이 높아도 제대로 공략하지 못하고 실패할 터.
그러나 정훈은 공략법을 누구보다 잘 알고 있었다.
귀신을 부리는 강령술사를 사냥하면 끝난다.
대개 보스가 강령술사인 경우가 많다.
‘예전의 나였다면 강령술사부터 찾았겠지.’
귀신에게 데미지를 줄 수는 없으니 말이다.
그러나 지금의 정훈은 아니었다.
[저주가 풀렸습니다.]
다름 아닌 저주를 풀 수 있는 신성력이 존재했기 때문.
그리고 그의 손에는 신성력이 빛나고 있었다.
퍼억!
정훈의 주먹이 총각귀신의 안면을 제대로 후려쳤다.
“!@#!@!”
그러자 총각귀신의 고개가 돌아가며 땅을 나뒹굴더니 이내 소멸해 버렸다.
“&@#$!@?”
“!@#!@!”
놈들은 알 수 없는 말을 지껄이며 주춤거렸다.
얼굴에는 당혹감이 가득한 게 설마 공격해 올 거라고는 생각도 못한 모양이다.
“오…… 뭐야? 이거 보통 놈이 아니네?”
정훈 역시 살짝 당황했다.
주먹으로 안면을 후려쳤으면 저렇게 나뒹구는 게 아니라 안개처럼 흩어져야 정상이다.
그런데 방금은 제대로 된 타격감이 느껴졌다.
저것들.
단순 귀신이 아니로군.
‘강령술사의 등급이 높을 땐, 원한이 깊은 귀신을 소환할 수 있다.’
아마도 그런 경우일 것이다.
‘그래봤자 신성력으로 정화하면 돼.’
약점은 바로 신성력이었다.
강령술은 흑마법의 일종이기에 신성력으로 정화가 가능하다.
물론 흑마법을 뛰어넘는 수준의 신성력을 쏟아부어야 정화가 가능한데, 정훈의 신성력은 200을 넘어섰기에 눈앞의 귀신 정도는 정화하고도 남는다.
“맞고 싶은 놈은 언제든지 들어와.”
정훈이 귀신들을 향해 손가락을 까딱거렸다.
“$@#$!@#”
“&^&^%”
그러자 귀신들이 분개하며 한꺼번에 달려들었다.
* * *
귀신들은 불쌍하다는 말이 절로 나올 정도로 얻어터지고서야 소멸할 수 있었다.
“이 무슨…….”
경악에 서린 목소리가 묘 안쪽에서 들려왔다.
예민한 감각이 없었으면 들리지도 않을 정도로 작은 목소리였다.
정훈은 묘로 걸어갔다.
묘에는 작은 입구 하나가 있었다.
사람 하나가 겨우 들어갈 수 있는 작은 사이즈의 입구.
심지어 허리를 쪼그리고 들어가야 했다.
‘역시 여기가 히든 테마로 통하는 곳인가?’
묘로 들어온 정훈은 바로 여기가 자신이 찾던 장소임을 대번에 알아봤다.
일전 태초마을에서 발견한, 히든 테마가 숨겨진 폐가의 구조와 매우 흡사했기 때문이다.
묘 안에는 오래된 관이 하나 덩그러니 놓여 있었다.
분명 여기 어딘가에 히든 테마로 넘어갈 수 있는 수정구가 있겠지.
그러나 그 전에 해야 할 일이 하나 있었다.
“여기 있는 거 안다. 나와라.”
정훈이 관을 노려보며 말했다.
묘지의 귀신을 불러냈던 원흉.
이 던전의 보스인 강령술사를 처리해야 한다.
화르륵.
그 순간, 정훈이 서 있는 바닥에서 푸른 불꽃이 피어올랐다.
불꽃은 원처럼 정훈을 에워싸며 그의 몸을 태워 버리겠다는 의지를 담은 것처럼 활활 타올랐다.
“크흐흐, 걸렸구나!”
그리고 이 던전의 주인인 강령술사가 관 위로 떠올랐다.
[Lv.140 오래된 영혼 강령술사]
오래된 영혼 강령술사.
놈은 던전의 주인이자 지금 들어와 있는 무덤의 주인이었다.
한때 이름을 좀 날렸었는지 그의 몸에는 휘황찬란한 액세서리가 가득했다.
“걸리기는.”
정훈은 피식 웃으며 걸음을 옮겼다.
맹렬히 타오르는 불꽃이 온몸을 덮쳤다.
그러나 정훈을 해할 수는 없었다.
신성력을 통해 방어벽을 세워 몸을 보호했기 때문이다.
200이 넘는 수치의 신성력은 불길이 가소롭다는 듯이 주인을 완벽하게 지켜냈다.
“이 무슨…….”
회심의 일격이 통하지 않자 강령술사의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
던전의 주인이라고 하기에는 심각할 정도로 새가슴이었다.
“이제 그만 가라.”
정훈의 주먹에서 신성력이 작게 빛났다.
“꿀꺽…….”
강령술사는 귀신들을 통해 정훈의 전투를 똑똑히 보았다.
그리고 확신했다.
근접전에서는 그를 당해 낼 수 없다고.
그래서 함정을 파고 목소리를 살짝 흘렸다.
유인까지는 매우 성공적이었다.
보기 좋게 함정까지 걸렸다.
그런데 이런 함정으로는 정훈에게 약간의 데미지조차 줄 수 없었다.
부웅-
정훈이 신법을 펼쳐 강령술사의 안면에 주먹을 내질렀다.
그러나 강령술사가 서둘러 무릎을 꿇으며 주먹을 허공을 갈랐다.
“항복! 항복입니다!”
“…….”
“살려만 주십시오! 진짜 오랜만에 보는 사람인지라 제가 주제 파악을 못했습니다!”
정훈은 뻗었던 주먹을 회수했다.
“살려 달라?”
어이가 없었다.
새가슴이길래 살짝 떠본 것뿐인데, 이렇게 격렬하게 항복을 외칠 줄이야.
이거 정말 던전의 주인 맞아?
의심 가득한 눈초리로 노려보자 강령술사는 땅에 머리를 묻으며 대성통곡을 했다.
“꺼흐흑…… 한 번 죽었던 몸입니다. 제가 거짓을 왜 고하겠습니까?”
“한 번 죽었으니 두려운 게 없을 수도 있겠지.”
“흐어어엉! 아니라니까요! 저는 죽을 수 없습니다!”
한참의 시간이 지나고서야 강령술사는 울음을 그쳤다.
‘곤란하군.’
이렇게까지 삶에 집착하는 놈을 죽이는 건 달갑지 않았다.
회귀 전이었다면 가차 없이 썰어 버렸을 텐데.
다만 죽음의 문턱에 한 차례 다녀와서 다시 살아났기 때문일까?
한낱 몬스터에게 동질감이 드는 자신이 신기했다.
하지만, 이놈은 몬스터.
아까 보여 주었던 강령술은 상당히 쓸 만해 보였지만, 죽이지 않은 수는 없다.
“그래? 그런데 어쩌냐. 너를 죽여야 여기 던전이 닫히는데.”
던전의 주인이 사라져야 던전은 닫히기 때문이다.
“저, 저는 몬스터가 아닙니다! 미하엘이라는 이름도 있다고요!”
놈이 다급하게 외쳤다.
“미하엘? 생긴 거와 달리 성스러운 이름을 가졌네.”
“예! 이래 보여도 아주 선량한 사람이라고요.”
“그래. 그러니까 성불시켜 줄게.”
그래. 이건 죽이는 게 아니라 소멸시키는 거다.
이런 던전은 단발성 이벤트이기에 한번 소멸하면 영원히 사라진다.
그러니 다른 선택지는 없었다.
“안 됩니다! 절 이렇게 만든 놈을 족치기 전까지는…….”
미하엘은 여기서 소멸하고 싶지 않았다.
그에겐 아직 해야 할 일이 남아 있었다.
자신을 궁지에 몰아 죽임을 당하게 만들었던 원흉.
그놈에게 복수하기 전까지는 소멸당할 수 없었다.
“그래?”
정훈의 눈빛에 이채가 돌았다.
“예…….”
“네가 살 수 있는 방법이 하나 있긴 한데.”
“그게 뭡니까?!”
“내 수족이 되는 것.”
뉴 월드에는 테이머라는 직업이 있다.
별로 인기가 없는 직업인지라 무투가와 마찬가지로 공략글도 거의 올라오지 않는 직업 중 하나.
테이머는 전투 스킬이 거의 없으며 필드나 던전의 몬스터를 테이밍하여 그 몬스터를 앞세워 전투를 치르는 직업이라 할 수 있다.
‘정훈쓰, 너는 아직 올마스터가 아니야!’
동료였던 레전더리 등급의 테이머.
유찬이 했던 말이다.
‘왜?’
‘테이밍을 할 줄 모르니까.’
‘……안 해도 돼. 올마스터라는 이명에 욕심은 없으니까.’
‘어허, 그래도 진정한 올마스터라면 테이밍을 할 줄 알아야지? 그러니까 이 내가 테이밍에 대해서 알려 주겠다 이거지.’
억지로 배웠던 테이밍이 이럴 때 쓸모가 있어야 할 텐데.
본래 테이머는 스킬을 통해 테이밍을 한다.
그리고 유찬은 그 스킬의 작동 원리에 대해 꿰고 있었다.
그에게 몇 달에 걸친 1인 지도를 받고서야 정훈은 몬스터 한 마리를 테이밍할 수 있었다.
“하겠습니다!”
강령술사가 다급히 외치고는 고개를 조아렸다.
결연한 의지에 정훈은 고개를 끄덕였다.
“그래.”
테이밍은 쉽지 않다.
그 이유는 시전자가 몬스터를 자신의 마력으로 강제로 결속하는 것이기 때문.
그렇기에 테이밍하려는 몬스터보다 수준이 높아야만 한다.
그러나 몬스터가 테이밍에 대한 호의적이라면 이야기는 달라진다.
굳이 힘싸움을 벌일 이유가 없으니 스킬 수준이 높지 않더라도 보다 높은 수준의 몬스터를 테이밍할 수 있게 된다.
현재 정훈은 테이밍에 관련된 스킬이 없으니 직접 술식을 전개해야 한다.
‘지긋지긋하게 그려 봤던 술식이니.’
정훈이 검지손가락에 마력을 흘려보내자 검지에 푸른 마나가 작게 일렁거렸다.
곧이어 땅에 술식을 그려 나갔다.
1획 1획.
빠르게 휘갈기자 술식은 금세 완성됐다.
[술식이 너무 완벽합니다!]
[무투가 전용 스킬, ‘굳센 의지’가 발동됩니다.]
[스킬, ‘테이밍(Epic)’을 습득합니다.]
흠잡을 곳 없는 술식에 굳센 의지가 금세 반응했다.
‘이렇게 빨리?’
정훈의 눈이 살짝 커졌다.
본래라면 100번을 그려야 반응할 굳센 의지가 단 1번만에 반응하다니.
조금 놀라웠다.
굳센 의지가 유니크까지 올라오면서 습득력 역시 대폭 상승한 것이다.
[테이밍을 사용합니다.]
그러자 강령술사의 몸이 푸른빛에 감싸이더니 이내 하얀 빛이 터져 나오며 육체가 재구성됐다.
성공의 표식이었다.
[테이밍에 성공하셨습니다!]
[몬스터 컬렉션 시스템을 사용할 수 있습니다!]
[컬렉션에 없는 몬스터입니다!]
[업적 점수 5,000점을 획득했습니다!]
