108화
귓말을 보낸 지 얼마나 되었다고 김봉구가 벌써 도착했다.
“일찍 왔네?”
정훈은 당장 튀어오라고 하지 않았다.
늦지 말라고 했지.
“하하, 일찍 오는 게 마음이 편해서요!”
김봉구는 군기가 바짝 잡혀서는 대답했다.
그리고 얼마 지나지 않아 하진도 도착했다.
“나 왔어~”
“어서와.”
정훈은 서로의 레벨은 살폈다.
먼저 자신의 레벨은 164.
하진의 레벨은 179.
김봉구의 레벨은 166.
파티 퀘스트를 진행할 수 있는 레벨을 넘은 지 오래였다.
“그러면 지금 바로 가는 거야?”
“응. 지금부터 파티 퀘스트를 반복할 거야.”
보통 파티 퀘스트는 퀘스트를 내어주는 NPC를 통해 전용 맵으로 입장해 진행한다.
“반복한다고……?”
“응.”
놈이 몇 시 몇 분에 입장한다고 자세히 듣지는 않았다.
그러니 마주칠 때까지 반복해서 진행할 것이다.
‘메르헨 왕국의 파티 퀘스트 있지? 그거 10번 연속해서 승리하면 왕성 퀘스트로 넘어갈 수 있는 거 알지?’
메르헨 왕국 왕성 진입.
정훈의 다음 목표였다.
왕성은 신전처럼 길뚫 퀘스트가 따로 존재하는 게 아니었다.
메르헨 왕국의 왕성은 아주 특별한 조건을 달성해야 한다.
그것이 바로 파티 퀘스트를 패배 없이 10번 연속 승리하는 것이다.
‘너는 반드시 해야 되는 단계랬지?’
놈이 얻었다는 히든 클래스.
그 히든 클래스의 길로 나아가는 첫 번째 과정이 바로 메르헨 왕성으로 진입하는 것이었으니까.
* * *
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 포칠
-레벨 : 175
-직업 : 파티 퀘스트 관리자
===
메르헨 왕국 파티 퀘스트 관리자인 포칠.
포칠은 수도에서 조금 떨어진 서커스단에서 생활하며 유저들의 파티 퀘스트를 관리하고 있는 NPC였다.
그러나 서커스단은 유저 한 명 없이 먼지만 휘날리고 있었다.
“……와, 사람이 1명도 없네?”
하진이 작게 감탄을 터뜨렸다.
“메르헨 왕국 파티 퀘스트는 효율이 별로거든요…… 옆 동네 효율 좋은 곳이 널렸는데, 굳이 여기서 할 필요가 있을까요……?”
김봉구의 설명이 이어졌다.
“자, 시끄러우니까 조용히 해.”
정훈은 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 포칠에게 다가갔다.
그의 머리 위로 물음표가 깜빡거리고 있었다.
[파티 퀘스트 : 메르헨]
-제한 : 155레벨 이상 유저 3명 파티 입장 가능
-보상 : 경험치
-설명 : 총 3라운드에 걸쳐 파티 퀘스트를 수행하세요!
메르헨의 파티 퀘스트는 총 3라운드로 진행된다.
정훈이 파티 입장을 신청하자 포칠이 화들짝 잠에서 깼다.
“어?! 손님이 오셨군요!”
그는 입가에 흘린 침을 닦아 내며 파티 퀘스트에 대한 안내를 시작했다.
[파티 퀘스트]
1. 장애물 통과
2. 랜덤 미션 수행
3. 배틀로얄
장애물 통과는 말 그대로 장애물이 가득한 맵의 시작점에서 도착지점까지 건너가 통과하는 걸 말한다.
그리고 랜덤 미션 수행.
미션의 종류는 매우 다양했다.
몬스터 사냥부터 시작해 정체불명의 포션을 끝까지 마시고 참기 등 쉬운 미션부터 극악의 미션까지 완전 랜덤이었다.
마지막으로 배틀로얄.
정훈이 노리는 것은 바로 저 배틀로얄이었다.
말 그대로 주변의 메르헨 파티 퀘스트를 수행하는 이들을 추적하여 랜덤으로 매칭한다.
그렇게 매칭된 이들을 콜로세움에 한꺼번에 던져 놓는다.
그리고 싸워서 최종 승리한 유저가 소속된 파티가 승리를 가져가게 되며 경험치를 얻을 수 있다.
사실상 이 파티 퀘스트의 시작이자 끝일 정도로 매우 중요한 파이널 라운드였다.
‘카네다 슌.’
이와세와는 친구로 교환학생으로 한국에 유학을 올 정도로 한국을 좋아했다고 들었다.
그러나 정훈은 놈을 별로 마음에 들어 하지 않는다.
어딘지 모르게 음침한 녀석이었고, 그 속내를 알 수 없는 녀석이었다.
동료였지만 서로 섞이기 어려웠다고 할까?
그리고 마지막 배신을 당한 뒤, 대치 상황에서 카네다 슌은 정훈을 비웃었다.
‘멍청한 놈, 나는 널 동료라 생각한 적이 단 한 번도 없어. 배신은 무슨 배신이야. 그러니까 네가 안 되는 거야.’
그는 정훈의 뒤통수를 쳐놓고 쉬지 않고 조롱했다.
그 빌어먹을 눈동자부터 위로 올라간 입꼬리까지.
상상만 해도 토악질이 나올 것만 같다.
“야, 왜 그래?”
하진의 정훈의 어깨에 손을 올렸다.
아무래도 표정이 겉으로 드러난 모양이다.
[무슨 생각을 했길래 그렇게 험악한 표정을 짓는 거야?]
‘뭔가 사정이 있는 것 같군.’
아니마도 그렇고 묵호도 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
정훈이 속으로 웃었다.
일전 어머니 앞에서도 그렇고, 아무래도 표정 관리에 조금 더 신경을 써야 될 것 같다.
“응. 괜찮아.”
“바로 들어갈 거야?”
“그럴 생각인데, 괜찮지?”
정훈의 눈이 뒤에 있는 김봉구로 향했다.
“예! 언제든지 출발하셔도 됩니다!”
김봉구는 고민도 없이 고개를 빠르게 위아래로 끄덕였다.
‘표정 하나 엄청 살벌하네…… 태클 걸었다간 죽는다.’
불평을 늘어놓는 것도 정훈이 기분 좋을 때나 가능한 일이었다.
“오케이. 그럼 들어간다.”
* * *
장애물 맵은 총 다섯 가지.
그중 세 번째 장애물 맵이 걸렸다.
“으아…… 뭐야? 여길 건너가야 돼?”
하진이 끔찍한 표정으로 절벽 아래를 바라보았다.
절벽 아래에는 셀 수 없이 많은 창날이 하늘을 바라보고 있었다.
여기서 떨어지면 저 창날이 온몸에 쑤셔 박혀 즉시 탈락하게 된다.
그리고 그 앞으로 사람 하나가 올라탈 수 있는 크기의 바위들이 두둥실 떠올라 있었다.
“그러네. 저 바위를 이용해서 도착 지점까지 가야 하나 봐.”
“이게 난이도가 쉬운 거야……?”
메르헨의 파티 퀘스트는 다른 제국, 왕국의 파티 퀘스트보다 난이도가 쉬운 편에 속했다.
정훈은 고개를 끄덕였다.
“응. 쉬운 편이지. 여기 바위만 잘 건너가면 되는 거야.”
바위에는 따로 트릭이 설정되어 있지 않다.
그냥 점프 거리만 잘 조절해서 뛰면 된다는 이야기다.
물론 거리 조절에 실패하면 그대로 땅으로 추락하게 되겠지만.
정훈은 신법을 펼치며 거침없이 바위를 건너갔다.
“뭐가 저렇게 빨라……?”
“와…….”
하진과 김봉구는 그 모습을 멍하니 바라보다가 이내 정신을 퍼뜩 차렸다.
빨리 따라가야 한다.
둘도 서둘러 바위를 하나 둘 점프해서 건너기 시작했다.
다리가 후들거렸고, 머리부터 손, 발까지 땀이 나지 않은 곳이 없었다.
‘멈추면 안 돼.’
‘멈추면 못 간다……!’
쉬지 않고 점프하여 둘도 금방 도착지점에 다다랐다.
첫 번째 장애물을 통과하게 되면, 두 번째는 미션 수행이다.
[마법 공격으로 몬스터를 사살해라.]
랜덤 미션은 아주 사악했다.
만약 전사나 도적류의 직업을 택한 유저에게 이런 미션이 걸렸다면 꼼짝없이 파티 퀘스트는 그 자리에서 종료할 수밖에 없다.
마법 공격 자체가 불가능하기 때문.
그러나 정훈은 아니었다.
파지직-
물리 공격만이 아닌 마법 공격까지 가능한 정훈이었다.
그의 손에서 라이트닝 볼트가 발현되며 몬스터를 덮쳤다.
“꾸에에에에에엑.”
몬스터는 몸을 바들바들 떨며 거품을 물고는 그 자리에서 절명했다.
[미션 클리어!]
[경험치가 누적됩니다!]
정훈은 미션을 클리어하면서 남은 것은 하진과 김봉구 둘이었다.
[다음 미션을 수행할 유저를 선택해 주세요.]
2라운드는 1명씩 진행이 가능하다.
첫 번째로 정훈이 진행했으니 두 번째로 나갈 이가 결정될 차례였다.
“제가 나설까요?”
하진이 김봉구에게 물었다.
김봉구는 잠시 고민하고는 고개를 끄덕였다.
“예. 제가 마지막으로 출전하겠습니다.”
정훈은 2라운드 미션을 클리어해 클리어룸으로 이동됐다.
만약 김봉구가 두 번째로 나가 클리어를 한다면, 하진이 미션을 수행하는 동안 정훈과 단 둘이 있어야 한다.
‘그건 절대 싫다고.’
솔직히 하진과 같이 있을 땐 마음이 편했다.
정훈이 자신을 건드릴 확률이 조금 줄어들기 때문이다.
“뭐야? 퀴즈?”
하진이 뽑은 미션은 퀴즈였다.
그것도 뉴 월드에 관련된 퀴즈.
‘하, 다행이다.’
김봉구는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 세상에서 공부가 제일 싫었다.
당연히 퀴즈 같은 문제 풀이 역시 극도로 혐오하는 사람이었다.
만약 하진을 대신해 두 번째로 출전했다면 퀴즈의 주인은 김봉구 자신이었을 것이다.
“아, 이건 쉽네. 화이트 팽.”
하진은 퀴즈를 순식간에 풀어 버렸다.
벌써 자신의 차례가 다가왔다.
‘몬스터 사냥. 제발 몬스터 사냥.’
이상한 조건 같은 게 붙지 않은 몬스터 사냥!
그러나 몬스터는 등장하지 않았고, 김봉구의 앞에 검은색 테이블과 함께 검은 컵 하나가 등장했다.
컵 안에는 초록빛의 액체가 가득 담겨 있었다.
[끝까지 마시고 5분간 참으세요.]
최악의 미션 등장이었다.
김봉구의 안색이 새파랗게 질렸다.
[파티 퀘스트하는데 뭐 먹으라는 거 나오면 걍 포기하고 다시 하셈]
-그거 진짜 마실 게 못 됨…… 먹는다고 뭐 좋은 게 있냐? 아무것도 없다. 그냥 고통스럽기만 해
└이거 ㄹㅇ임 ㅋㅋㅋㅋ
└처음에 경험치나 능력치 올라가는 줄 알고 참고 버텼는데, 아무것도 안 주더라. 결국 나 거기서 기절했잖아.
└와…… 진짜 이딴 미션은 없애면 안 되냐? 왜 이런 걸 마시라고 하는 건데?
└ㄱㅊ 그래도 이 미션 나올 확률 0.5%도 안 된대 ㅋㅋㅋ
└그럼 0.5% 뚫은 우리는 뭐냐?
└로또나 사러 가라 ㅋㅋ
극도로 맛없는 액체를 마시는 미션.
퀴즈보다 더 나오지 말았으면 하는 미션이 나오고야 말았다.
그것도 0.5%도 안 되는 확률을 뚫고 말이다.
김봉구는 그 컵에 담긴 액체에 얼굴을 천천히 가까이 가져가 냄새를 맡았다.
그러자 악취가 코를 찌르며 머리가 쨍-하고 울렸다.
“컥!”
역시 이건 못 마신다.
마시라고 존재하는 음료가 아니었다.
그러나 여기서 포기한다면 정훈이 가만히 있지 않을 거다.
분명 이보다 더한 짓을 몇 번이나 시키고서야 넘어가겠지.
‘마시자…….’
고작 음료일 뿐이다.
김봉구는 그 컵을 들고 그대로 쭉 들이켰다.
“우웁!”
음료가 식도를 타고 넘어가자 비위가 상했는지 다시금 올라오려고 했다.
그러나 여기서 토하게 되면 미션은 실패.
토하더라도 5분은 참고 난 이후에 해야 한다.
‘내가 버틴다. 시발!’
결국 5분을 버텨 낸 김봉구.
김봉구도 클리어 룸으로 자동 이동되었다.
“우웨에엑!”
그리고 기다렸다는 듯이 바닥에 피자를 한 판 만드는 김봉구.
하진이 그의 등을 두드렸다.
“아니…… 그걸 억지로 마시면 어떻게 해요? 그냥 포기해도 되는데.”
“……고생했다.”
정훈은 저 음료가 얼마나 끔찍한지 알고 있었다.
그래서 김봉구가 혹여 포기를 외치지 않을까 싶었는데, 설마 그걸 마시고 5분을 버틸 줄이야.
[이번 건 인정……]
‘어지간히 맛이 없었던 모양인데, 참은 게 대단하군.’
그래. 이번에는 인정이야.
[3라운드가 시작됩니다.]
[적절한 상대를 찾고 있습니다……]
3라운드는 곧바로 시작되지 않았다.
그 이유는 메르헨 왕국 파티 퀘스트를 진행하는 이들이 거의 없기 때문이다.
그러나 뉴 월드는 무수히 많은 인구가 즐기는 게임이다.
비인기 퀘스트 지역이라 해도 30초만 기다리면 충분했다.
[매칭에 성공하셨습니다.]
[콜로세움으로 이동합니다.]
매칭 성공과 함께 정훈을 포함한 3명의 몸이 콜로세움 맵으로 이동됐다.
* * *
[히든 클래스 : 다크 로드로 가는 길]
-제한 : Lv.151 이상 달성, 다크 로드의 회고록 소지
-보상 : 다크 로드[히든]
-설명 : 메르헨 왕성 NPC 카르얀을 찾아가세요.
카네다 슌은 유니크 등급의 성기사 로열 가드였다.
친구인 이와세 하루토와 달리 일반 클래스인 유니크 등급.
겉으로는 아무렇지 않은 척했지만, 속으로는 이와세 하루토가 너무도 부러웠다.
어째서 내게는 히든 클래스가 허락되지 않는 거지?
그러던 중, 기회가 찾아왔다.
우연한 기회로 찾게 된 낡은 책.
그것은 다크 로드가 직접 쓴 회고록이었다.
‘드디어…… 나도 히든 클래스로 전직할 수 있는 거야.’
다만 그 길을 가기 위해서는 메르헨 왕국 왕성으로 진입해야 한다.
왕성 진입은 그냥 들어간다고 해서 되는 것이 아니며, 파티 퀘스트 10연승을 달성해야만 진입이 가능하다.
만약 1패라도 하게 된다면, 왕성 진입은 물 건너가는 것이다.
사실상 진입이 불가능하게 만들어놓은 것이나 다름없는 설정이었지만, 카네다 슌은 반드시 뚫어야만 했다.
그래도 희망은 있었다.
‘한국에 있어서 얼마나 다행인지.’
뉴 월드에 한해서 가장 열등한 나라.
한국이라면 10연승은 너무도 간단한 과제일 터.
카네다 슌은 현재 한국에 있는 조력자 2명을 선별하여 파티를 꾸렸고, 파티 퀘스트를 진행하게 됐다.
“커흑!”
[승리하셨습니다.]
순식간에 첫 승.
카네다 슌은 곧바로 파티 퀘스트를 다시금 시작했고.
[매칭에 성공하셨습니다.]
[콜로세움으로 이동합니다.]
다음 희생양을 사냥할 준비를 마쳤다.
그리고 눈앞에 자신을 향해 히죽 웃고 있는 무도인을 발견할 수 있었다.
