76화
설마 어머니께서 총수를 고르셨을 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘총수는 좀 힘드실 텐데…….’
뉴 월드는 가상현실게임답게 무기도 아주 현실적으로 구현해 냈다.
그렇기에 총기마다 반동이 일어나며 견착을 제대로 하지 않으면 그 반동에 본인이 다칠 수도 있다.
제일 추천하지 않는 직업으로 무투가와 총수를 적어 두었는데, 어째서 총수를 택하셨는지.
그러나 그 걱정은 기우에 불과했다.
탕! 탕!
“꿰에엑!”
어머니가 쏜 탄환이 고블린의 이마에 정확하게 박혔다.
너무도 안정적인 견착과 준수한 사격 실력에 얼마나 놀랐는가.
‘초, 총을 왜 이렇게 잘 다루세요?’
‘어머, 내가 말을 안 해 줬구나. 엄마 옛날에 사격 선수였었어.’
국가대표 평가전을 치를 정도로 탁월한 실력을 가지셨던 어머니는 당시 정훈을 임신하고 선수 생활을 일찍 은퇴하셨다고 했다.
지금까지 말씀을 해 주지 않아서 몰랐던 사실이다.
‘왜 말을 안 해 주셨어요?’
‘괜히 네가 미안해할까 봐 지금까지 비밀로 했어. 그리고 그때는 선수 생활에 권태기가 느껴졌던 때기도 하고.’
정훈이 어렸을 적, 집안이 유복하지 않다는 것은 알고 있었다.
그래서 어머니도 밖에 나가서 일을 하셨기에 집은 정훈 혼자서 지켜야 했다.
그리고 권태기가 느껴져서 그만두었다는 말은 거짓말일 것이다.
‘총수를 고르셨다는 건…… 역시 사격을 잊지 못하셨단 거겠지.’
자식을 위해, 생계를 유지하기 위해, 하고 싶은 걸 포기하면서까지 치열하게 사는 것이 부모가 아닐까.
부모가 되어 본 적이 없어 이해는 잘 되지 않았지만, 총수를 고른 어머니를 보니 살짝 울컥했다.
그래.
총수를 택하셨다면 그만큼 빵빵하게 지원해 드리는 거야.
정훈은 여민지에게 연락을 넣었다.
[귓말/훈 -> Minzi : 지금 와 주시면 될 것 같습니다.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 네! 바로 가겠습니다.]
태초마을의 식당.
여민지는 금방 도착했다.
“안녕하세요! 어머님, 여민지라고 합니다.”
그녀는 아주 살가운 태도로 이나연에게 인사했다.
첫인상이 반을 먹고 들어간다는 말처럼 어머니는 여민지가 마음에 들었는지 웃으면서 맞아 주었다.
“처음 뵙겠습니다. 훈이 엄마예요.”
“네! 정훈 씨와는 지난 이벤트 때 같이 참가해서 1등을 했었어요. 캡슐을 받으셨다고 들었는데, 정말 축하드려요.”
“아, 그러셨구나.”
“그래서 어머님만 괜찮으시다면 저희 길드에 들어와 주실 수 있을까요?”
“길드?”
여민지는 어머니께 길드에 대해 설명했다.
“네. 만약 저희 길드에 오신다면 게임을 즐기시는데 불편함이 없도록 최대한 지원해 드리겠습니다.”
너무도 파격적인 제안에 어머니는 살짝 당황한 눈치였다.
아들과 같은 취미를 가져 볼까 해서 시작한 게임일 뿐이고, 이제 막 적응하기 시작한 단계였다.
그런 상황에서 길드에 들어오라니 당혹스러웠다.
“들어가기만 해도 지원을 해 준다고요?”
“네. 제가 정훈 씨에게 도움을 받고 있으니 그 답례를 하고 싶어서요.”
“오, 그래요?”
어머니가 정훈을 바라보았다.
“네. 제가 도와주는 대신에 저랑 어머니를 길드에 받아 주기로 한 거예요.”
“그렇구나.”
이렇게 보니 아들이 게임 내에서 잘나가고 있다는 게 느껴졌다.
“길드에 들어가시면 일단 물자 면에서 부족한 건 없을 거예요. 총수가 아무래도 돈이 많이 드는 직업이라…….”
“음, 내가 들어가면 민폐를 끼치는 건 아니겠지?”
“설마요.”
정훈이 어깨를 한 차례 으쓱여 보였다.
“네! 절대 아니니까 걱정 마세요! 오히려 저희가 좋은 일이라서요.”
무투가 히든 클래스인 정훈이 호영에 들어왔다.
그것만으로도 호영은 너무도 큰 이득을 보았다.
“……그래요. 그럼 들어가 볼까요?”
결국 설득당한 어머니는 길드를 입단하는 것으로 결정을 내렸다.
* * *
길드 가입 신청을 넣은 뒤, 어머니는 휴식을 위해 로그아웃을 하셨다.
둘만 남자 정훈은 그녀에게 훈련 성과를 물었다.
“크리티컬 히트는 좀 어때요?”
“저번보다 성공률이 조금 올라왔어요.”
당시 여민지는 크리티컬 히트를 금방 터뜨렸다.
허수아비 인형은 움직이지 않는 표적이었기에 같은 부위를 타격하기가 어려운 난이도는 아니었다.
그런데 문제는 이제 움직이는 표적을 상대할 때다.
‘나조차도 성공률이 20~30%에 불과해.’
같은 부위를 30~50대는 연타해야 발동하는 크리티컬 히트.
올마스터였던 정훈조차 크리티컬 히트는 쉽사리 발동되지 않는 패시브였다.
그 정도의 난이도를 가진 크리티컬 히트를 단기간에 성공시키기란 쉽지 않았다.
“1%?”
1%도 높게 쳐준 거다.
본래라면 0.01%도 안 되겠지만, 그녀는 무투가로 국내 랭커의 자리를 차지했다.
그런 여민지는 활짝 미소를 지으며 손가락 2개를 펴보였다.
“2%요!”
“2%요?”
정훈의 눈동자가 살짝 커졌다.
그녀가 권법에 미친 건 알고 있었지만, 성공률 2%를 만들려면 그만큼 쉬지 않고 권법에 매달렸다는 뜻일 터.
“와…… 전혀 안 믿는 얼굴이다.”
여민지가 입을 부풀리며 서운한 티를 팍팍 냈다.
“안 믿는 게 아니라…… 2%까지는 생각도 못했거든요.”
“아무리 그래도 저 랭커거든요? 정훈 씨는 104레벨이잖아요.”
“104레벨이지만 무투가의 패시브를 알아냈죠.”
“……항복.”
이길 수 없는 싸움에 그녀는 서둘러 백기를 들었다.
정훈은 피식 웃으며 말을 덧붙였다.
“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
“다시 아우토반으로 가시려고요?”
“네. 무탑으로 갈 겁니다.”
“네? 무탑은 왜?”
현재 정훈의 레벨은 104.
그러니 퀘스트가 아닌 레벨링을 하는 게 제일 베스트다.
무탑은 다른 탑과 달리 소외되고 있어 별다른 재미를 볼 수 없는 곳이기도 하다.
아니지. 하나 있긴 하다.
100~150레벨을 대상으로 무투가로서 수행을 잘할 수 있는지, 자질에 대한 시험을 치르는 것.
그 시험에서 우수한 성적을 거둔다면 소정의 업적 점수와 아이템을 보상으로 받을 수 있다.
하지만, 시험 난이도에 따른 보상이 워낙 짜서 많은 유저에게 소외된 시험이기도 했다.
설마 그걸 노리고?
“지금 생각하고 계신 게 맞아요.”
“아, 그런데 그건 효율이 떨어지는데…… 그냥 레벨링을 하는 게 낫지 않을까요?”
여민지 역시 150레벨을 달성했을 때, 무탑을 방문했던 적이 있었다.
그리고 하루 꼬박 걸려 우수한 성적으로 시험을 마쳤다.
그러나 돌아오는 보상은 업적 점수 2,000점과 레어 등급의 너클 하나가 전부였다.
다시 생각해도 어이가 없을 수준의 보상.
“괜찮습니다. 단순히 보상만 보고 가는 게 아니라서.”
정훈은 그리 말하며 자리에서 일어났다.
“……저는 분명히 말했어요? 나중에 후회하면 안 돼요.”
그녀는 더 이상 만류하지 않았다.
* * *
아우토반에 위치한 무탑.
무탑은 북부의 가장 깊숙한 곳에 위치했으며 주변으로는 온통 훈련장뿐이다.
대부분의 훈련장은 텅 비어 있었으며, 몇몇 훈련장만이 NPC들로 구성되어 훈련이 진행되고 있었다.
‘여기로군.’
아우토반의 무탑을 방문하는 것은 이번이 처음이었다.
‘회귀 전에 무너져 내렸던 무탑에서 발견했던 기록지.’
게임이 현실이 되면서 이 무탑은 얼마 지나지 않아서 무너진다.
그리고 무너진 무탑을 중심으로 생겼던 새로운 던전이 현실의 영국에서 발생하게 되었고, 당시 영국 근처를 떠돌아다니던 정훈은 그 던전에 들어가 우연히 기록지를 발견하게 되었다.
기록지를 쓴 이는 다름 아닌 무탑의 탑주.
카이로스.
그 기록지에는 자신이 인정할 만한 무투가가 나오지 않았다는 것이다.
기록지 마지막에 적힌 글씨는 해석이 어려울 정도로 구불거렸지만, 끝내 무투가의 의지를 이를 이가 나타나지 않아 한탄하는 내용이었다.
‘분명 뭔가 있을 거다.’
회귀 전에는 무너졌던 무탑을 방문했었지만, 지금은 건실한 상태에서 방문했고 탑주 카이로스도 멀쩡히 살아 있는 상태일 터.
“누구냐.”
무탑으로 들어가려는데, 누군가 정훈을 불렀다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 마르덴
-레벨 : 200
-직업 : 권각사(3차)
===
무탑은 다른 탑과 달리 경비병이 따로 없었다.
카이로스가 무투가는 틀에 박히면 안 된다는 이유로 체계를 전부 바꿔 버린 탓이다.
그렇기에 외부인이 방문을 하게 되면 근처 훈련장에서 훈련을 하던 NPC가 이처럼 찾아와 말을 걸었다.
방금 전까지 훈련을 하느라 마르덴의 몸은 땀으로 범벅이 되어 있었다.
“시험을 치르려고 왔습니다.”
“그쪽이?”
“예.”
마르덴이 정훈의 위아래를 훑었다.
어떻게 보아도 시험을 치르기에는 레벨이 부족해 보였다.
100~150레벨을 대상으로 하는 시험이라지만, 시험에 응시해 통과를 하려면 최소 140레벨은 달성해야 안정적으로 통과할 수 있다.
“흠…… 뭐, 상관없겠지. 그러면 나를 따라와.”
마르덴은 정훈을 무탑의 지하실로 데리고 갔다.
지하실은 바깥과 마찬가지로 훈련장이었으나 구조가 조금 특이했다.
일단 훈련장은 이중문으로 이루어졌는데, 문의 정중앙에는 자물쇠가 채워져 있었다.
그런데 마르덴은 정훈을 문 앞으로 안내하고는 뒤로 몇 걸음 물러나서는 가만히 서 있었다.
그러자 그의 머리 위로 물음표가 깜빡거렸다.
[일반 퀘스트 : 무투가의 자질 평가]
-제한 : 레벨 100 이상 무투가
-보상 : ?
-설명 : 무탑에서 제시하는 시험을 통과하세요.
정훈이 퀘스트를 수락하자 마르덴이 문을 턱짓으로 가리켰다.
“시험은 저 자물쇠를 부수는 것부터 시작이다. 그 이후에는 너에게 걸맞는 시험이 시작될 테지.”
[Lv.160 자물쇠]
마르덴의 말대로 자물쇠에는 레벨이 붙어 있었다.
Lv.160 수준의 방어력을 가진 자물쇠라는 뜻.
“예.”
정훈은 문으로 가까이 다가갔다.
그리고는 자물쇠를 향해 명왕권법 1성의 기운이 서린 주먹을 내질렀다.
꽝!
주먹과 자물쇠가 부딪치며 거대한 타격음이 터졌다.
그 타격음에 마르덴의 눈이 살짝 커졌다.
“오!”
무투가라면 자고로 어떠한 난관에도 온몸을 부딪쳐 가며 극복해야 하는 법.
그가 보기에는 정훈의 방법이 놀라울 정도로 무투가의 정신을 따라가고 있다고 보였다.
꽝! 꽝!
명왕권법이 계속해서 발동되며 자물쇠를 때렸다.
자물쇠의 방어력이 급속도로 줄어들어간다.
꽝! 콰직!
이윽고 자물쇠의 방어력이 제로가 되면서 깨져 버렸다.
끼이익.
자물쇠가 박살이 나면서 문이 좌우로 밀리며 개방됐다.
짝! 짝! 짝! 짝!
정훈의 옆으로 박수소리가 들려왔다.
마르덴은 감동을 받은 얼굴로 박수를 치는 것이다.
“대단해…… 아니, 대단하십니다. 자신의 힘으로 어찌할 수 없는 자물쇠를 무투가의 정신으로 이겨 내다니.”
이전과 달리 경어까지 사용할 정도로 정훈의 평가는 격상됐다.
그의 180도 달라진 태도에 정훈은 살풋 미소 지으며 말했다.
“무투가라면 이 정도는 해야죠.”
마르덴은 고개를 연신 끄덕였다.
“옳으신 말씀입니다. 무투가는 자고로 어떠한 시련이 닥쳐도 육체로 이겨 내야 하는 법! 자, 마저 시험을 치르시지요.”
“예.”
[NPC 마르덴의 신뢰도가 급상승합니다.]
설마 자물쇠를 부수는 것으로 신뢰도가 대폭 올라갈 줄이야.
확실히 ‘무투’에 찌든 뇌의 소유자답군.
정훈이 시험장 안으로 입장했다.
고작 문 하나만 통과했을 뿐인데, 주변의 모든 것이 암전됐다.
시험장 안은 온통 어둠뿐이었다.
처음부터 아무것도 존재하지 않는다는 듯이.
‘아무것도 들리지 않는군.’
아무래도 시험장의 문은 또 하나의 차원으로 연결되는 통로였던 모양이다.
그때, 정훈의 눈앞으로 홀로그램 메시지가 나타났다.
[유저의 수준에 맞춰 시험의 난이도가 조정됩니다.]
정훈의 수준에 맞춰 시험의 난이도가 조정되었다.
[Lv.170 약화된 권성 카이로스를 처치하세요.]
동시에 눈앞의 환해지며 무탑의 탑주 카이로스가 모습을 드러냈다.
