16화
어스 코리아 관리팀.
박주호와 그의 동기는 유저의 플레이를 지켜보느라 정신이 없었다.
“와…… 저 많은 걸 2주 만에 끝내 버렸네.”
“진짜 괴물이다. 저 사람…….”
갑자기 마을 퀘스트를 진행하길래 김이 샌다는 반응이었는데, 시간이 지날수록 둘의 표정이 변했다.
태초마을의 퀘스트는 95%가 노가다성 퀘스트였다.
애초부터 태초마을은 수련관으로 가서 간단한 스킬을 배우고 레벨을 올려 전직 퀘스트로 갈 수 있도록 간접적으로 유도했다.
그런데 저 유저는 반대로 마을 퀘스트를 시작하더니 조금도 쉬지 않고 퀘스트를 수행했다.
넉넉잡아 2달은 걸릴 퀘스트를 저 유저는 2주 만에 끝내 버린 것이다.
“너희 둘, 그만 보고 일해!”
오진수 팀장이 그들을 제지했다.
“죄송합니다. 빨리 일하겠습니다.”
그의 호통에 결국 박주호와 동기는 감시 프로그램을 종료하고 업무를 봤다.
크라샤 사냥 때까지만 해도 그 역시 유저의 플레이에서 헤어 나오지 못했지만, 이후 마을 퀘스트를 보며 흥미가 조금 식었다.
그는 이 자리까지 올라오며 뉴 월드의 정보를 어느 정도 알고 있었으니까.
‘저 마을 퀘스트는 그냥 상징적인 칭호 하나만 주고 끝이야.’
이미 소수의 너튜버가 인증한 뒤로 아무도 진행하지 않는 마을 퀘스트다.
처음에는 유저의 기행奇行에 관심이 많았지만, 득보다 실이 큰 마을 퀘스트를 진행하는 것으로 보아 우연이 로또급으로 겹친 것일 지도 모른다는 생각이 들었다.
‘정말 우연일까?’
한편으로는 이번에도 뭔가 있지 않을까라는 생각이 들었다.
* * *
푸쉬익-
캡슐문이 열리며 정훈이 밖으로 나왔다.
본래 2달은 걸릴 퀘스트를 2주로 압축시켜 클리어를 했다.
그만큼 쉬지 않고 달려왔다는 증거였다.
무언가 보람찬 일이라면 모르겠으나 온통 막노동이었으니 정신적으로 스트레스가 쌓이는 것은 당연했다.
“후우.”
잠시 휴식을 취하고자 음료수 하나를 결제해 의자에 앉았다.
다음 연금술사의 집을 방문하면 퀘스트를 시작할 수 있겠지.
계획을 세우며 음료수를 홀짝거리는데, 누군가 그의 맞은편에 앉았다.
캡슐방 사장 이현우였다.
“쉬러 나온 거예요?”
하진과는 친한 사이라 말을 놓으며 지내지만, 정훈은 캡슐방에 방문하고 그를 처음 보는 것이다.
그렇기에 정훈에게 대놓고 말을 놓지는 못했다.
“예.”
정훈이 고개를 끄덕였다.
“2주 동안 이번에 처음 쉬러 나온 거 알아요?”
어찌 모르겠나.
정훈은 마을 퀘스트를 위해 취침 시간을 무려 2시간으로 줄이고, 이동 시간을 제외한 나머지 시간을 퀘스트에 집중했다.
두 눈에 다크서클이 진하게 깔렸고, 당장이라도 베개에 머리를 대면 잠이 쏟아질 정도로 피곤했다.
“괜찮아요. 조금만 쉬고 다시 들어갈 거라.”
여기까지 왔으니 연금술사의 퀘스트까지 확실하게 끝내고 휴식을 취할 생각이다.
“허…….”
정훈의 투지에 이현우는 할 말을 잃었다.
‘하진이 녀석…… 엄청난 놈을 친구로 두고 있었네.’
어린 나이에 영재 지니어스에 출연했다는 것만으로도 대단한 친구라고 생각했는데, 이제 보니 진짜 대단한 점은 저 정신력이었다.
뉴 월드에 푹 빠졌다고 해도 하루 21시간을 넘게 투자하기란 쉬운 일이 아니다.
가상현실과 현실은 엄연히 다르다.
캡슐에서 시간을 보내는 만큼 정신적으로 대미지가 쌓이면서 금방 피로해진다.
그러다 보니 보통 유저들은 8시간을 넘기지 않는 편이다.
중독된 유저들은 12시간을 넘기는 경우가 허다하지만, 그마저도 1주일 이상 유지하지는 못한다.
뇌가 비명을 지르기 때문이다.
그런데 정훈은 12시간을 넘어 21시간 가까이 투자하고 있었다.
무려 2주를 하루도 쉬지 않고 말이다.
‘많이 피곤할 텐데 어떻게 버틸 수 있는 거지?’
누가 보더라도 정훈의 얼굴은 상태가 좋지 못했다.
툭 치기만 해도 쓰러져 기절할 것만 같았다.
“저는 그만 캡슐로 가 보겠습니다.”
“응? 벌써 들어가려고요?”
고작 5분밖에 안 쉬었으면서?
“예. 조금 바빠서요.”
그리 말한 정훈은 캡슐로 들어갔다.
“……조금 쉬엄쉬엄하지.”
이현우는 캡슐 옆에 피로회복제 하나를 내려놓고는 담배를 피우러 나갔다.
* * *
태초마을에서 조금 떨어진 곳에 위치한 작은 건물.
유저들은 그곳을 연금술사의 집이라고 부른다.
[뉴비 질문좀!]
-17레벨을 달성한 총수입니다! 마을을 돌아다니다가 연금술사가 지내는 건물을 발견했는데, 여기는 뭐 하는 곳인가요?
└무시하고 넘기시면 됩니다~
└주는 거 아무것도 없어요 ㅋㅋ
└그냥 있으나 마나한 존재임. 그 흔한 퀘스트조차 주지 않는 곳 ㄷㄷ
└이유 없이 들어가면 안 됨. 연금술사가 개빡쳐서 디버프 걸어 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└아, 맞아 ㅋㅋㅋ 마을 퀘스트 깨겠다고 돌아다니던 너튜버 연금술사 집에 들어갔다가 획득 경험치 50% 감소, 모든 능력치 20% 감소 6시간짜리 디버프 처먹음 ㅋㅋㅋㅋ
함부로 방문했다간 디버프를 부여해 버리는 미치광이 연금술사.
당연한 것이다.
그에게 퀘스트를 받기 위해서는 마을 퀘스트를 전부 완료하고, 맹독 크라샤의 내단을 가지고 있어야 퀘스트 개방 충족 조건을 달성할 수 있다.
“저기, 유저님.”
검술 수련관을 빠져나가려는데, 유저 하나가 정훈을 붙잡았다.
20대 초반으로 보이는 남자 유저.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 아렌
-레벨 : 32
-직업 : 하급 전사(1차)
===
1차 전직을 한지 얼마 되지 않은 전사였다.
“저 부르셨어요?”
“네! 저는 종합게임 너튜버 아렌이라고 합니다!”
종합게임 너튜버.
다양한 게임을 하면서 시청자들과 소통하는 비제이를 말한다.
그런 너튜버가 왜 접근한 거지?
“그런데요?”
“다른 게 아니라 마을을 돌아다니면서 퀘스트를 깨시는 것 같은데, 혹시 이유라도 있으실까요?”
“혹시 방송 중이세요?”
“아닙니다. 아직 뉴 월드에 적응이 되지 않아서 방송을 하지 않는 시간에도 열심히 플레이를 하고 있어요.”
스마트 렌즈가 작동하지 않는 걸로 보아 거짓말을 하는 것은 아닌 모양이다.
“그냥 필요해서요.”
“필요요?”
“예. 꼭 필요한 겁니다.”
정훈은 간단하게 답변하고는 자리를 떠났다.
* * *
아렌은 나름 네임드 너튜버였다.
그는 본래 ‘우란’이라는 FPS 게임의 프로게이머까지 한 ‘우란’ 전문 너튜버였다.
IQ77이라는 결과와 함께 우란 프로게이머라는 게 겹치며 운이 좋게도 조회수가 대박이 나면서, 현재 구독자 18만 명을 보유한 너튜버로 성장할 수 있었다.
그러나 최근 우란이 서비스 종료를 발표하면서 종합게임으로 강제적으로 방향을 틀었다.
“태초마을 퀘스트에 뭐가 있나?”
그는 뉴 월드에 뒤늦게 진입한 유저였다.
그래서 초반부 시청자들의 도움을 받으며 성장을 거듭하고 있는데, 분명 마을 퀘스트는 시간 낭비라고 들었다.
“음, 시간 낭비가 아닐 수도 있잖아?”
아렌은 방금 대화를 나눈 무투가의 눈빛에서 진심을 느꼈다.
그런 눈빛을 한 사람이 거짓말을 할 리가 없지!
“그래. 나도 해 보는 거야!”
태초마을 퀘스트라면 단순 노가다성 퀘스트들.
아렌은 호기롭게 커뮤니티로 들어가 태초마을 퀘스트를 전부 진행하겠다는 포부를 밝혔다.
그러자 얼마 지나지 않아 댓글들이 달렸다.
└형님, 헛소리하지 마시고 레벨 업이나 하십쇼.
└태초마을 퀘스트 다 해 봤자 쓸모 없는 칭호 하나 주고 끝임. 월컴 안 봐?
└저 형 월컴 안 봄…… 글씨 있는 거 겁나 싫어해서 맨날 우리한테 물어보고 하잖아 ㅋㅋㅋㅋ
└우란 프로게이머였던 사람이 왜 저래…….
└ㅋㅋㅋㅋ 이 형, 빡대가리인 거 몰랐음? IQ77인 거 모르냐고 ㅋㅋㅋ
└칠칠이형 순수 피지컬만으로 프로게이머 하던 사람임. 만년 3등이었던 이유가 전술적인 부분에 하자가 심했어서 ㅋㅋ
이 자식들이……!
아무래도 보여 줘야겠다.
태초마을 퀘스트를 몰래 완료해서 너희가 틀렸다는 것을 증명해 보이리라.
* * *
연금술사의 집.
그 누구의 접근도 허용하지 않겠다는 듯, 입구 앞에는 바리케이드가 쳐져 있었다.
정훈은 바리케이드에 손을 가져다 댔다.
[독에 저항합니다.]
바리케이드에 독이 발려 있는 걸 알았지만, 정훈은 일부러 손을 가져다 댔다.
독에 저항하는 횟수가 늘어날수록 일독불침의 스킬 레벨이 올라갈 테니 말이다.
끼이익.
바리케이드를 옆으로 밀어 들어갈 수 있는 통로를 만들었다.
정훈은 그 통로를 이용해 건물로 들어왔다.
그러자 마지막으로 청소를 언제 했는지 모를 정도의 악취가 풍겨 왔다.
바닥에 아무렇게나 널브러진 쓰레기들이 한가득인데, 여기서 올라오는 냄새로 추정된다.
이거 쓰레기를 밟지 않으면 지나갈 수도 없을 정도.
저벅. 우직. 저벅.
정훈은 아무렇지 않게 쓰레기를 밟으며 걸음을 옮겼다.
그렇게 도착한 곳은 연구실이었다.
끼이익.
손으로 밀자 연구실의 문이 쉽게 열렸다.
의자에는 남자 하나가 앉아 연구에 몰두하고 있었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 블레오
-레벨 : 30
-직업 : 연금술사(포이즌)
===
이 건물의 주인, 40은 된 것 같은 저 남자가 바로 NPC 연금술사 블레오였다.
머리는 일찍이 벗겨져 머리카락 한 올도 찾아볼 수 없었다.
“감히 여기가 어디라고 들어와?”
정훈이 연구실로 들어오자 연금술사가 고개를 들었다.
파리한 낯빛과 생기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 녹안은 보는 이로 하여금 등골을 서늘하게 만들었다.
‘확실히 효과가 있구나.’
정훈이 속으로 웃었다.
그 역시 호기심에 연금술사의 집을 방문했던 적이 있었다.
그때는 연금술사의 눈에 경계심이 가득했었는데, 적어도 지금은 경계심이라고는 조금도 찾아볼 수 없었다.
“보여 줄 게 있습니다.”
인벤토리에서 크라샤의 내단을 꺼내 테이블에 내려놓았다.
그러자 그의 머리에 붉은색 물음표가 깜빡거리기 시작했다.
히든 퀘스트를 수행할 수 있다는 의미였다.
[히든 퀘스트 : 연금술사 블레오]
-제한 : 태초마을의 공로자 칭호 획득 + 크라샤의 내단 소지
-보상 : 포이즌 어택
-설명 : 연금술사 블레오의 치료제 개발을 도와주세요.
치료제 개발을 돕는 퀘스트.
‘너희가 얻었다니까 나도 얘기 하나 할까? 내가 포이즈너로 활동할 때였어.’
한때 동료였던 배신자.
포이즈너 민진호.
이 히든 퀘스트의 주인공은 바로 민진호였다.
본래 포이즈너였던 그는 맹독 크라샤를 처치한 60레벨 유저들에게 접근해 거금의 돈을 주고, 크라샤의 내단을 구해 연금술사 블레오를 찾아갔다.
물론 퀘스트를 주지 않아 태초마을에 관련된 모든 퀘스트를 클리어하고서야 히든 퀘스트를 받았다는 사실 또한 말했었고.
“그건?!”
연금술사 블레오가 자리에서 벌떡 일어났다.
예상했던 반응이다.
이 크라샤의 내단은 그의 연구를 완성하는 데 꼭 필요한 재료였으니까.
“크라샤의 내단. 이거 필요하지 않아요?”
“꿀꺽…….”
블레오가 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.
“음, 아닌 거 같은데. 태도가 영…….”
“아이고! 누추한 곳이지만, 일단 여기 앉으시죠!”
블레오가 비어 있는 의자의 먼지를 손으로 털어 냈다.
이제야 존칭으로 바뀌었다.
“이제야 대화가 좀 되겠네요.”
정훈이 그 의자에 앉았다.
“그…… 마을 주민들을 도와주시는 모습은 잘 봤습니다. 마음이 넓은 이방인은 참 오래간만에 보는 것 같습니다.”
기본적으로 사람을 극도로 싫어하는 블레오다.
그러다 보니 마을을 꽉 채우는 이방인을 싫어하는 것은 당연했다.
블레오에게 퀘스트를 받는 과정이 까다로운 이유가 바로 이 때문이었다.
“제가 돕는 걸 어떻게 알았어요?”
“크흠…… 제가 연구 때문에 밖에 나갈 수가 없어서 빼로를 통해 바깥의 상황을 전해 듣습니다.”
빼로는 블레오가 키우는 까마귀다.
물론 서로 대화를 나눌 수 있는 건 아니고, 자신이 개발한 아티펙트를 빼로에게 씌워 그걸 통해 바깥의 상황을 간접적으로 보고 느낀 것이다.
마을 주민의 퀘스트가 선행인 이유도 블레오의 경계심을 허무는 과정이었다.
“그래서 연구를 도와드리려면 뭘 해야 될까요?”
“음…… 일단은 이 내단의 독을 따로 채취해도 되겠습니까?”
“마음대로 하세요.”
보상만 확실하게 건네준다면야.
“감사합니다!”
그가 연구하는 것은 탈모 치료제.
10년을 걸쳐 연구했던 치료제는 딱 하나의 재료가 부족한 상태였다.
바로 크라샤의 내단.
레벨도 레벨인데, 맹독 크라샤가 숨어 있는 장소를 알 수 없어 지금까지 완성을 못 하고 있었다.
블레오는 크라샤의 내단을 펄펄 끓는 특제 냄비에 집어넣었다.
내단을 녹여 독으로 쓸 부분과 약으로 쓸 부분을 따로 채취하는 작업이었다.
한두 번 해 본 솜씨가 아닌 듯, 능숙하게 독을 채취해 보라색 액체가 담긴 3개의 실린더에 차례대로 넣었다.
어떤 건 아무런 반응이 없는 반면, 어떤 건 보글보글 끓으며 기화 현상이 일어나기도 했다.
마지막으로 약으로 쓸 부분은 구석에 있는 노란색 액체가 담긴 실린더에 투하했다.
그러자 노란색이 약간 빛나더니 연두색으로 변했다.
“돼, 됐다! 완성했습니다!”
블레오가 환호했다.
마지막으로 부족했던 크라샤의 내단을 투하하면서 실험을 완성한 것이다.
‘글쎄, 과연 그럴까.’
마을 퀘스트를 모조리 수행하고, 크라샤의 내단을 소지해야만 진행할 수 있는 퀘스트다.
이렇게 쉽게 완료될 게 아니라는 거지.
보글보글.
연두색으로 변했던 액체가 보글보글 끓기 시작했다.
“어? 뭐, 뭐야……?!”
치료제의 기화 현상에 블레오가 당혹감에 휩싸였다.
퍼엉!
실린더가 폭발하면서 발생한 가스가 주변의 모든 것을 집어삼켰다.
