37화
이덴하르크 광장.
로드나이트 박진혁은 고개를 절레절레 저었다.
“화랑아, 아무래도 못 찾을 것 같은데.”
이덴하르크에 상주하는 90% 이상의 유저들에게 말을 걸었지만, 소득은 제로였다.
그 말인즉슨 레드 드래곤 본 보우를 획득한 유저는 이덴하르크를 이미 빠져나갔을 가능성이 높다는 뜻이다.
“시발!”
이화랑이 주먹으로 테이블을 내려쳤다.
그러자 테이블이 버티지 못하고 박살이 나면서, 세팅되어 있던 접시와 음식이 떨어지며 와장창 깨졌다.
식당에 있던 모든 이의 시선이 이쪽에 집중됐다.
“야! 아깝게 이걸…….”
박진혁이 아쉬운 얼굴로 바닥에 떨어진 음식을 힐끔거렸다.
그가 주문한 것은 이 식당에서도 가장 비싼 음식인 고급 코스 요리.
코스 요리를 전부 섭취하면 랜덤 버프를 받을 수 있는데, 버프의 효과가 생각보다 쏠쏠해 식당을 자주 이용하는 편이다.
“혹시 음식에 무슨 문제라도 있으십니까?!”
서빙은 하는 NPC 하나가 급히 다가와 안절부절못하며 물었다.
박진혁은 사람 좋은 미소를 지으며 고개를 저었다.
“아닙니다. 친구 놈이 다른 일로 화를 주체하지 못해서 그런 거니 괘념치 마십시오.”
그리고 음식에 대한 부분과 테이블에 대한 비용을 지불했다.
또한 주변을 소란스럽게 만든 점에 대한 사과로 유저들이 앉은 테이블의 비용까지 전부 계산했다.
“역시 로드나이트 박진혁…….”
“진짜 사람이 좋다.”
“그보다 이화랑은 왜 저러는 거야?”
“그러게. 저런 성격은 아니라고 들었는데.”
유저들이 무어라 더 말하기 전에 박진혁은 이화랑과 함께 식당을 나왔다.
그제야 박진혁이 이화랑의 어깨를 툭 쳤다.
“야, 아무리 그래도 그렇지. 거기서 테이블을 부숴 버리냐?”
“그 상황에서 화를 안 내는 놈이 이상한 거 아니야?”
레드 드래곤 세트를 모으기 위해 불철주야 노력해 왔다.
그런 노력이 한순간에 물거품이 되어 버린 것이다.
보통 사람이라면 감정 통제가 쉽지 않을 수밖에 없는 상황.
이화랑 같은 경우는 슬픔, 좌절이 아닌 분노에 휩싸였다.
“평소에는 화도 잘 안 내는 놈이?”
이화랑이 이토록 분노에 휩싸인 것은 참으로 오랜만에 보는 것이었다.
단순히 레드 드래곤 본 보우를 놓쳐서 이러는 것 같지는 않은데.
분명 무언가가 더 있다.
그가 입을 꾹 다물고 있어 모를 뿐이지.
쌓인 것이 터졌다고 보는 게 더 정확할 것이다.
“……먼저 돌아가라.”
“너는 어쩌려고?”
“남아서 조금 더 찾아봐야지.”
세트까지 앞으로 무기 하나.
이화랑은 그 무기가 도저히 포기가 되지 않았다.
“쯧, 그러면 나도 조금 더 있어야겠네.”
“넌 그만 돌아가도 돼. 길드에서도 슬슬 말 나오고 있지 않냐?”
“그렇긴 한데…… 네가 무슨 사고를 칠 줄 알고?”
조금 전, 박진혁이 재빠르게 대응하지 않았다면 난리가 났을 거다.
아, 이미 난리는 났겠구나.
보나 마나 월컴에 이화랑으로 쫙 도배가 되어 있겠지.
그래도 수습을 하는 것과 하지 않는 것의 차이는 하늘과 땅 차이였다.
“그럼 이틀만. 딱 이틀만 더 있어 보자.”
이화랑은 간절했다.
얼마를 부르든 구입할 테니까 제발 좀 나타나라.
* * *
‘그럼 나는 먼저 간다.’
하진이 떠나고, 정훈은 이덴하르크에 상주하고 있는 연금술사를 찾아갔다.
연금술사가 머무는 곳은 낡은 저택이었다.
이덴하르크에 세워진 저택보다 훨씬 낡았으며 벽면은 얼마나 오래되었는지 균열이 일었다.
여기서 충격이 가해지면 무너져 내릴 것처럼 위태로워 보였다.
태초마을의 연금술사가 독에 대해 미친놈이었다면, 이번 연금술사는 분해에 미친놈이라고 할 수 있다.
[초보존의 연금술사는 찾아가는 거 아님 ㅋㅋㅋ]
-특히 이덴하르크. 나 아무것도 모르고 찾아갔다가 무기 분해 당했음 ㅡㅡ
└ㅋㅋㅋㅋㅋ 무기는 대장장이를 찾아가야지.
└연금술사 찾아가는 수준 ㅉㅉ
└연금술사가 무기에 대해 뭘 알아 ㅋㅋㅋㅋ
└저런 능지니까 이덴하르크로 가서 무기 분해당하는 거임 ㅇㅋ?
└ㅇㅈ 좋은 곳 다 놔두고 선택한 게 이덴하르크 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 웃음벨이네.
무기를 분해해 그 안의 재료를 추출하는 연금술사.
그러나 그들은 알까?
훗날 재료를 구하기 위해 무수히 많은 유저가 이 저택을 가득 채운다는 것을.
당연하게도 현재 이 저택을 방문한 유저는 정훈 혼자였다.
정훈은 그 저택의 문을 똑똑 두드렸다.
끼이익.
노크와 동시에 닫혀 있던 문이 자동으로 열렸다.
외관과 달리 내부는 상당히 깔끔했다.
연금술을 연구하는 NPC들은 대부분 방을 어지럽힌다.
오로지 연금술.
다른 건 눈에 들어오지도 않는 탓이다.
어떤 연금술사의 방은 몇 년이나 청소를 하지 않아 썩은 내가 진동하기도 했다.
비위로 보면 어디에서도 꿀리지 않는 정훈조차 속이 메슥거릴 정도였으니.
반면 이 연금술사는 달랐다.
썩은 내는커녕 낡은 저택임에도 케케묵은 냄새 하나 없었다.
‘청소에 미친 놈이기도 했었지.’
연금술을 제외한 시간에는 하루 종일 청소.
그러니 낡은 저택이 이렇게 깔끔하게 유지되고 있는 것이다.
“누구십니까?”
20대 후반으로 보이는 남자 하나가 걸어 나왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 헤이른
-레벨 : 52
-직업 : 연금술사(분해)
===
청소에 미친 놈답게 얼굴 상태도 멀끔했다.
옷도 자주 세탁하는지 때가 전혀 타지 않았다.
“무기를 분해하고 싶어서 왔는데요.”
“무기?”
헤이른이 고개를 갸웃거렸다.
“예. 이겁니다.”
정훈은 인벤토리에서 잊혀진 중급 기사의 한손검을 꺼냈다.
“음?”
검을 훑던 헤이른의 눈동자가 이채를 띠었다.
예사롭지 않은 무기라는 것을 한눈에 알아본 것이다.
“일단 들어와서 얘기 나누시죠.”
헤이른이 자신이 연구하는 방으로 안내했다.
아주 깔끔하게 정돈되어 있는 방이었다.
정훈은 검을 테이블에 올려놓았다.
“가능하겠죠?”
“음…… 죄송하지만, 이 무기는 쉽사리 분해가 되는 게 아닙니다.”
곤란한 얼굴로 검을 힐끔거리는 헤이른의 말에 정훈이 고개를 끄덕였다.
“불가능하다는 건 아니로군요.”
“예. 솔직하게 말씀드리면 이 검은 보통 검이 아닙니다.”
“알고 있습니다.”
“……에고 소드라는 걸 알고 계신다는 겁니까?”
“예.”
에고 소드.
무기 안에 자아가 깃들어 있다고 해서 에고(Ego)가 붙었다.
그 에고가 붙을 수 있었던 건, 다름 아닌 무기에 영혼석이 결합되어 있어서 그렇다.
정훈이 재료로 추출하려는 것이 바로 이 영혼석의 파편이다.
온전한 영혼석을 얻고 싶지만, 그 영혼석을 얻으려면 최소 300레벨 이상이 되어야 기회가 주어진다.
현재의 정훈에게는 멀고도 먼 길이었다.
‘다른 방법을 쓰면 돼.’
그러니 다른 방법으로 영혼석을 얻을 생각이다.
“그럼 이야기가 쉬워지겠네요. 이 검은 일반 분해가 불가능합니다. 고급 분해를 해야 되지요.”
“필요한 게 뭐죠?”
“구해다 주시겠습니까?!”
그 순간, 헤이른의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
[히든 퀘스트 : 연금술사 헤이른]
-제한 : 잊혀진 중급 기사의 한손검을 소지한 유저.
-보상 : 고급 분해
-설명 : 연금술사 헤이른의 고급 분해 작업을 도와주세요.
정훈은 퀘스트를 곧바로 수락했다.
“예.”
“그럼 구해다 주실 재료의 목록을 말씀드리겠습니다!”
[재료 목록]
-윌 타이거의 송곳니 1,000개
-블랙 타이거의 송곳니 1,000개
-무르쿤의 송곳니 1,000개
-화이트 무르쿤의 송곳니 1,000개
말 같지도 않은 재료들이다.
심지어 퀘스트를 받아야지만 드랍하는 재료라 따로 채취가 불가능했다.
“이놈들이 가진 송곳니를 조합하면 분해 과정에서 폭주하는 걸 막아 주거든요! 아마 이런 무기를 고급 분해하려면 각각 1,000개 정도는 있어야 될 것 같습니다.”
“절반을 꿀꺽하려는 건 아니고요?”
“예?! 그게 무슨 말씀을!”
정훈은 이번 퀘스트가 2번째였다.
그러니 재료의 양이 어느 정도 필요한지 잘 알고 있었다.
대충 453개 정도 넣었을 때, 폭주를 막았던 것 같은데.
즉, 녀석은 절반을 꿀꺽하게 된다.
‘저놈은 애초에 500개 내외로 먹힌다는 걸 알고 있었지.’
그 증거로 정곡을 찌른 말에 헤이른이 몸을 움찔 떨었다.
이미 계산을 끝내 두었다는 뜻이다.
“500개.”
정훈이 손가락 5개를 펴 보였다.
“에헤이! 1,000개라니까요. 뭔 500개예요.”
“그럼 내기하실래요? 500개면 충분할 거 같은데.”
그의 집요함에 결국 헤이른이 백기를 들었다.
“너무하십니다…… 저도 먹고는 살아야 되지 않습니까?”
“정말 장사할 줄 모르시네.”
“네?”
“이번 작업이 잘되면 입소문을 내 드리겠습니다.”
“음? 그게 저한테 무슨 이득이 있는데요?”
헤이른이 고개를 갸웃거렸다.
저택에 박혀 연금술만 연구하는 것도 있지만, 헤이른은 장사에 소질이 없다.
“잘 들어 보세요. 참고로 이 검은 하나가 아닙니다. 여러 개죠.”
“……네.”
“예. 그럼 제가 입소문을 내면 어떻게 될까요? 검을 들고 있는 유저들이 연금술사님을 찾아오지 않겠습니까?”
“아!”
그제야 이해가 되었는지 헤이른이 손뼉을 쳤다.
[재료 목록이 수정됩니다.]
-윌 타이거의 송곳니 1,000개 -> 500개
-블랙 타이거의 송곳니 1,000개 -> 500개
-무르쿤의 송곳니 1,000개 -> 500개
-화이트 무르쿤의 송곳니 1,000개 -> 500개
됐다.
재료들이 절반으로 줄었다.
작업량이 줄자 정훈의 입가에도 미소가 지어졌다.
“아주 탁월한 선택이십니다.”
“대신 입소문 확실하게 내 주셔야 합니다?”
“예.”
내고 싶지 않아도 낼 수밖에 없다.
한손검에서 영혼석 파편을 추출하게 되면, 뉴 월드 홈페이지에 새로운 정보가 자동 갱신되기 때문.
그 상황에서 월컴에 살짝 흘려 주면 헤이른은 밤새 야근을 해도 모자란 NPC가 될 것이다.
* * *
오랜만에 꿀잠을 잤다.
일정이 있어서 어젯밤에 로그아웃을 하고, 침대로 직행해 뻗었던 정훈은 외출 준비를 하며 월컴을 들여다보고 있었다.
[이화랑 난리 났더라 ㅋㅋㅋㅋ]
-식당에서 테이블 부쉈대 ㅋㅋㅋㅋ 활 얻은 사람 찾아야 되는데, 못 찾고 있나봄.
└나 식당에서 있던 사람인데, 이거 사실 맞다.
└진짜 ㅈㄴ 깜짝 놀랐겠네 ㅋㅋ 테이블이 뭔 잘못이냐 ㅡㅡ
└그러니까 말이야 ㅋㅋ 이화랑 이덴하르크에 있는 모든 유저한테 말 걸고 다닌다는데.
└이거 ㄹㅇ임 ㅋㅋ 나 56레벨인데 이화랑이 찾아와서 말 걸었음.
└진짜? 나도 이덴하르크로 가야겠다!
└아직도 이덴하르크 안 간 호구도 있네 ㅋㅋ 진화 스톤 안 먹을 거임?
└진화 스톤 퀘스트 진짜 극악이야 ㅡㅡ 펜던트가 어디에 있는지 말은 해 줘야 될 거 아니야!
월컴은 이화랑의 내용으로 도배가 되고 있었다.
‘오, 테이블을 부쉈어?’
명왕권법을 놓치고, 이번 레드 드래곤 본 보우까지 놓쳤다는 사실에 인내심이 극에 달한 모양이다.
분노에 휩싸인 이화랑의 모습을 상상하니 피식 웃음이 나왔다.
하나만 있으면 세트를 완성하는 상황에서 쉽사리 포기할 이화랑이 아니다.
아직 이덴하르크에 머물며 레드 드래곤 본 보우의 행방을 열심히 찾고 있겠지.
‘그러면 조금 더 힘들게 만들어 줄까.’
현재 이덴하르크에 방문했던 유저들의 절반 이상이 어려운 난이도에 혀를 내두르고 포기하고 있는 상황이다.
아직 제대로 된 팁글은 올라오지 않은 상황.
정훈은 불을 지피고자 월컴에 유동으로 글을 하나 올렸다.
바로 진화 스톤을 얻을 수 있는 방법이 적힌 팁글이었다.
[이덴하르크 진화 스톤 퀘스트 아직도 못 깼어? ㅋㅋ]
-알려 줄 테니까 빨리 해 봐라 ㅋㅋ
도발 가득한 문구로 서론을 채우고, 이후 퀘스트에 관련된 내용을 아주 자세하게 풀어 내려간 팁글이었다.
예상대로 조회수가 미친 듯이 올라가기 시작했다.
└ㅇ? 정말 이거라고?
└ㅁㅊ 이렇게 가야 되는 거였음?
└아니면 어쩔 거임? ㅅㅂ 땅을 파라는 게 말이가 방구가.
└나는 해 보련다.
└일단 해 보고 욕을 하든지 찬양을 하든지 하겠음.
답글이 주르륵 올라오는 것을 확인하고서야 정훈은 월컴을 껐다.
“뭘 그렇게 웃고 있어?”
방에서 외출 준비를 마치고 나오신 어머니가 정훈의 표정을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“아, 그냥 재밌는 게 있어서요. 그보다 준비는 다 하셨어요?”
“그래. 빨리 가자꾸나.”
“예.”
