42화
“야, 슬슬 설산으로 넘어가자.”
“거기 몬스터 레벨이 몇이지?”
“53부터 60까지 있다나 봐.”
북부 설산.
레벨 50을 넘긴 유저들은 보통 북부 설산으로 넘어가 사냥을 시작한다.
그렇게 55를 달성한 뒤에는 깜짝 이벤트를 통해 57을 찍고 동부로 넘어가 사냥을 이어 나가는 게 이덴하르크 정석 루트였다.
월컴을 통해 공략집을 달달 외워 둔 가준석과 연대훈은 북부 설산으로 향했다.
“그런데 여기 분위기가 왜 이러냐?”
북부 설산 앞의 필드 앞에는 유저들이 모여 웅성웅성 떠들고 있었다.
“하, 이거 사냥 못 하겠는데?”
“미치겠다. 예티를 잡고 싶은데, 소환될 때마다 한 방에 죽어 버리냐…….”
가준석이 귀를 쫑긋 세워 그들의 대화를 집중해서 들었다.
그는 도적으로 전직해 궁수로 전직한 연대훈보다 감각이 예민했다.
“뭐라는 거야?”
그들의 대화가 잘 들리지 않는 연대훈이 답답한 얼굴로 상황을 살폈다.
얼마 지나지 않아 가준석이 이해했다는 얼굴로 입을 뗐다.
“설산 앞에 전세를 놓은 놈이 있나 본데?”
“전세를 놨다고?”
“응. 예티를 독식하고 있다나 봐.”
“……그게 가능한 부분이야?”
연대훈으로서는 이해할 수 없었다.
설산 입구에 돌아다니는 예티만 해도 100마리 이상.
그런 예티를 혼자 독차지한다는 건 불가능한 일이다.
아, 알겠다.
저거 자기들끼리 필드를 독차지하려고 수를 쓰는 거구나.
“그게 가능하겠어? 말이 되는 소리를 해야지.”
가준석도 같은 생각을 하고 있었는지 헛소리로 치부했다.
“그러면 어떡할까? 저기 머릿수가 많은데.”
입구를 가로막고 있는 유저는 4명.
혹시라도 PVP가 벌어지면 패배하는 쪽은 자신들이 될 것이다.
“아, 여기 지나가시려고요?”
불안했던 예상과 달리 입구를 막고 있던 유저들은 순순히 사과를 표하며 옆으로 비켜 주었다.
그런 모습에 당황한 건 가준석과 연대훈이었다.
“응? 이상하네. 뭐 저리 순순히 비켜 줘?”
“그러게.”
그 의문은 머지않아 풀렸다.
“켁!”
설산 입구로 넘어오자마자 그들의 앞으로 쓰러지는 육중한 몬스터.
그건 Lv.53의 예티였다.
“어?”
“이게 무슨…….”
예티의 뒤통수에는 화살이 꽂혀 있었다.
그 칠흑 같은 화살은 검은 불꽃을 피워 올리더니 이내 사라졌다.
“야, 이거 한 방에 죽었는데……?”
예티의 육체는 생채기 하나 없이 깨끗했다.
그리고 5초 뒤, 예티의 시체가 한순간 빛나더니 그대로 사라졌다.
뒤이어 예티의 비명이 연달아 들려왔다.
놈들 역시 검은 화살에 머리가 꿰뚫리며 절명했다.
“그 말이 사실이었어……?”
예티를 독차지하고 있는 유저.
“도대체 어디서 쏘는 거야?”
“야…… 저기서 날아오는데?”
연대훈이 설산을 가리켰다.
화살은 산 중턱에서 쏘아지고 있었다.
“시발, 이 먼 거리에서 맞추는 거라고?”
“심지어 예티는 당황해서 이리저리 도망 다니고 있어…….”
궁수인 연대훈은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
가만히 있는 표적을 정확하게 맞추기도 어려운데, 장거리에서 움직이는 표적을 정확하게 머리만 노려서 꿰뚫다니.
도대체 사냥을 하고 있는 궁수는 누구지?
적어도 이 레벨의 사냥터에 있는 유저는 아닐 것이다.
그보다 훨씬 높은…… 그래. 가령 이화랑 같은 보우마스터 말이다.
* * *
정훈은 10일 동안 설산에서 쉬지 않고 사냥에 매진했다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
그 결과, 레벨 50을 달성할 수 있었다.
“후우. 오늘은 여기까지 할까?”
벌써 내일이면 신청해 두었던 던전에 들어가는 날이다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : 훈
-레벨 : 50
-직업 : 무황武皇 1차(하급 무투가 1차)
-보유 칭호 : 완성된 초보자(Epic) 외 5개(펼쳐서 확인 가능)
[세부 능력치]
-근력 : 60(+6) -> 66
-민첩 : 60(+8) -> 68
-체력 : 60(+8) -> 68
-방어력 : 60(+6) -> 66
-지혜 : 60(+6) -> 66
-마력 : 63(+6) -> 69
-신성력 : 64(+6) -> 70
-정신력 : 50(+8) -> 58
-미적용 스텟 : 59
미적용 스텟은 59.
60이 되면 다음 업적을 달성할 수 있으리라.
그리고 궁술에 관련된 스킬 역시 추가로 개화했다.
[활]
-애로우(Rare)
-궁술 마스터리(Rare)
-고요한 호흡(Rare)
-매의 눈(Rare)
궁술 마스터리와 고요한 호흡.
궁술 마스터리는 궁술의 숙련도와 공격력, 치명타 확률을 올려 주는 스킬이다.
그리고 고요한 호흡.
이 역시 급박한 상황에 처해도 호흡이 흐트러지는 것을 방지하여 목표물을 조준할 수 있도록 도와주는 보조 스킬.
마지막으로 매의 눈은 보다 멀리 있는 목표물을 사냥할 수 있도록 시야를 확보해 주는 스킬이다.
물론 활을 들고 시위를 당겨야지 발동이 되는 스킬인지라 그 외로는 사용이 어렵다는 단점이 있었다.
‘현재로는 이 정도면 충분하겠지.’
궁술에 필요한 것은 일차적으로 얻어 냈다.
나머지는 궁술을 반복하며 업그레이드하는 방법뿐.
“……대단하다. 어떻게 하루 22시간을 사냥만 할 수 있지?”
10일 동안 하루 2시간을 제외하고는 오롯이 사냥에 매달렸다.
“레벨을 올려야 되니까.”
“그렇군…….”
아니마는 더 이상 말하지 않았다.
고룡으로 지내며 무수히 많은 생명체를 지켜보았다.
그런 과정에서 예사롭지 않은 이들도 있었다.
그리고 정훈이 딱 그런 부류였다.
“51까지만 만들자.”
다음 업적까지 필요한 보너스 스텟은 1.
오늘 사냥에 매진하여 업적을 달성하자는 마음으로 시위를 당겼다.
* * *
다음날.
정훈은 하진과 마을에서 만났다.
“와…… 뭐야. 벌써 50레벨 넘었네?”
하진이 눈을 동그랗게 떴다.
약 열흘 전, 마지막으로 보았던 정훈의 레벨은 41.
고작 짧은 시간에 레벨을 10이나 올렸으니 놀란 것이다.
“열심히 레벨 업 했지.”
“도대체 어떻게 해야 그 단기간에 10이나 올릴 수가 있어?”
당시 뉴 월드에 미쳐 있던 하진조차 40에서 50까지 올리는 데 2달 가까이 소요됐다.
심지어 하루 12시간 이상을 사냥에 매진했음에도 말이다.
그런데 정훈은 고작 10일 만에 41에서 51을 만들어 온 것이다.
“효율적으로 사냥하니까 되더라.”
이미 랭커들과 어깨를 나란히 하며 무수히 많은 경험을 쌓았던 정훈이다.
지형지물을 파악하고, 최고의 효율을 뽑아내는 데에는 도가 텄으니 레벨링 시간을 단축할 수 있었다.
“……너 진짜 사람 맞냐?”
“그렇게 오래 봐 오고서 무슨 말을 하는 거야?”
“그렇긴 한데…… 이건 너무 말이 안 되잖아.”
“됐고, 슬슬 준비하자.”
정훈은 NPC를 통해 예약을 확인했다.
그 앞으로 2팀.
빠르면 4시간, 늦으면 8시간 내로 던전에 들어갈 수 있을 것이다.
동부 지역은 Lv.57 이상의 유저들이 80까지 머무는 곳이다.
특히 머무는 구간 중에서 주기가 가장 짧은데, 그 이유는 몬스터의 경험치에 있었다.
[경험치 1.5배 버프존에 입장하셨습니다.]
몬스터를 사냥할 때마다 지급되는 경험치가 무려 1.5배.
그렇기에 이덴하르크에 머무는 유저들 대부분이 여기 동부 지역에 머물렀다.
“이덴하르크는 동부 지역이 핫플레이스구나.”
하진은 이덴하르크가 아닌, 아이헨에서 육성했다.
초보존 122개의 마을 중에서 평가가 제일 좋은 아이헨.
그런 아이헨 역시 핫플레이스가 존재했는데, 거기는 무려 1.6배를 받을 수 있다.
그러다 보니 많은 이들이 아이헨을 적극 추천하는 것.
물론 정훈은, 아이헨은 안중에도 없었지만.
그 이유는 기연이 하나도 존재하지 않기 때문.
“파티 받아.”
“아, 그 전에 잠시 화장실 좀 다녀와도 돼?”
“빨리 다녀와.”
“오케이!”
화장실이 급했는지 하진은 급히 로그아웃을 했다.
홀로 남은 정훈은 던전 입구를 바라보았다.
오늘 클리어할 던전은 ‘Lv.59 메마른 불꽃의 땅’.
여기가 바로 우라돈이 도사리고 있는 던전.
단순 마탑 퀘스트 말고도 꿀 퀘스트의 재료로도 쓰이는 던전인 데다 유일하게 우라돈이 등장하는 던전인지라 핫플 중의 핫플이었다.
“저, 실례합니다.”
던전 입장을 준비하는데, 남자 유저 하나가 정훈에게 다가왔다.
===
[플레이어 정보]
-닉네임 : Akira
-레벨 : 73
-직업 : 하급 자객(1차)
===
그는 도적으로 전직을 한 유저였다.
닉네임부터 시작해 커스터마이징까지 약간 일본풍스러운 유저였다.
“음? 무슨 볼일이라도 있습니까?”
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
“다른 게 아니고…… 혹시 다음 순서이십니까?”
아직 던전에 들어간 유저들이 나오지 않았다.
다음 순서인 정훈은 고개를 끄덕였다.
“예. 그런데요?”
“혹시 이 던전 저한테 양도하실 생각 없으신가요?”
“양도?”
“예! 물론 공짜로 달라고는 하지 않습니다. 그만한 대가를 지불하겠습니다!”
Akira가 거래 요청을 걸었다.
정훈은 그 거래 요청을 거절했다.
“됐습니다.”
인기가 많은 던전을 예약하면 종종 있는 일이다.
예약이 꽉 차 있으니 기다리기도 힘들고.
그래서 돈으로 그 시간을 사려는 것이다.
물론 정훈은 던전을 팔 생각이 없었다.
“이, 일단 한번 금액을 보시지요.”
Akira는 잠시 당황하더니 인벤토리에서 금화 10개를 꺼내 보였다.
골드를 본 정훈은 속으로 웃었다.
핫플레이스의 던전 입장을 양도하는 데 거래되는 금액은 50골드.
한국 돈으로 50만 원.
적은 돈이 아니지만, 퀘스트를 진행하는 데 필수적인 재료를 제공하는 데다 대기일이 7~10일이라 양도권의 가격이 치솟을 수밖에 없었다.
그러니까 저놈은 지금 터무니없이 낮은 금액을 불렀다는 말이다.
“네. 봤습니다.”
“그럼 거래를 해 주시는 건가요?”
반색하는 Akira의 얼굴에 정훈이 찬물을 끼얹었다.
“아뇨. 거래는 안 합니다.”
“네……? 방금 보셨다고 하지 않으셨나요?”
“네. 골드를 눈으로 봤잖아요. 그러면 끝난 거 아닙니까?”
“아니…… 지금 저랑 장난하십니까?”
“내가 지금 장난하는 걸로 보여요?”
“하. 이거 쉽게 가려고 했는데 안 되겠네.”
돌연 Akira의 얼굴이 싸늘하게 변했다.
동시에 풀숲에서 매복하고 있던 유저 3명이 모습을 드러냈다.
하나같이 Akira와 비슷한 레벨 대의 유저들이었다.
‘역시나 한 패거리였군.’
정훈은 처음부터 놈들이 매복하고 있는 것을 알고 있었다.
회귀 전, 지긋지긋하게 느껴 왔던 감각이니까.
“10골드 받고 던전 넘길래? 아니면 24시간 로그아웃할래?”
“그냥 죽이는 게 어때? 이 새끼 던전 못 들어가면 우리가 대신 들어가면 되잖아?”
대놓고 협박을 하는 놈들.
그러나 정훈은 알고 있다.
놈들은 결코 자신을 어찌하지 못한다는 걸.
애초에 던전 예약을 NPC에게 진행했기에 던전을 가로채는 것은 불가능하다.
즉, 양도를 해야만 가능하니 겁박하여 양도권을 10골드에 얻어 내려는 속셈이다.
“지금 꺼지면 얌전히 보내 주마. 아니면 여기서 죽는다.”
정훈이 인벤토리에서 너클을 꺼내 주먹에 끼웠다.
여기는 필드.
PVP를 신청하지 않더라도 공격이 허용된다.
“뭐야? 지금 우리를 상대하겠다는 거야?”
“큭큭, 이거 재밌는 새끼네.”
경고는 끝났다.
정훈의 눈빛이 가라앉았다.
그가 스텝을 밟아 신법을 펼쳤다.
그 움직임에 패거리의 얼굴에 당황이 스쳐 지나갔다.
‘먼저는 저 새끼부터.’
정훈의 주먹이 Akira에게 향했다.
명왕권법 1성.
그가 주먹을 뻗자 Akira가 황급히 스텝을 밟아 회피했다.
“이런 미친!”
다급히 단검을 꺼내려고 했지만, 이미 늦었다.
정훈의 주먹이 연계되며 그의 턱주가리를 정확하게 가격했다.
‘명왕권법 2성.’
이후 명왕권법 2성이 펼쳐지며 Akira의 명치 부근을 올려 쳤다.
“커헉!”
Akira의 입에서 핏물이 터져 나오며 그대로 쓰러졌다.
정훈은 그대로 놈의 목을 비틀어 죽여 버렸다.
즉사 판정에 Akira의 몸이 빛나더니 그대로 사라졌다.
순식간에 벌어진 상황에 나머지 3명은 얼빠진 표정으로 바라만 보고 있었다.
“야…… 시발, 저거 본 적 있지 않아?”
“설마 그놈인가? 월컴에 올라왔던 교관 쓰러트린 무투가 말이야.”
“맞다…… 맞는 거 같아!”
이런.
월컴을 봤던 놈들인가?
정훈의 입꼬리가 비릿하게 올라갔다.
“그렇다면 더더욱 살려 보내면 안 되겠군.”
