57화
아우토반.
많은 유저들이 선택한 마을답게 광장은 유저들과 NPC로 북적였다.
태초마을, 이덴하르크도 이렇게 많지는 않았는데.
“여기를 다시 볼 수 있을 줄은 몰랐어.”
아이작은 감격스런 얼굴로 아우토반의 광장을 구경했다.
설마 살아서 이 광경을 다시 볼 수 있을 줄이야.
생생하게 느껴지는 풍경에 눈물이 주르륵 흘렀다.
“…….”
정훈은 그가 북받치는 감정을 진정시킬 동안 잠자코 기다려 주었다.
그렇게 얼마나 지났을까?
감정을 추스른 아이작은 멋쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다.
“추태를 보여서 미안하오…….”
“괜찮습니다.”
“크흠, 그러면 빨리 갑시다.”
고향으로 돌아온 아이작은 익숙하게 길을 안내했다.
아우토반은 이덴하르크와 마찬가지로 제국에 소속된 영지였다.
영주성을 기점으로 번영했으며 그 밖으로는 영지민들이 마을 형태로 모여 살고 있었다.
그리고 아이작이 살고 있는 곳은 가난한 이들이 모여 사는 작은 마을이었다.
“밀밭이네요?”
마을로 들어왔을 때, 가장 먼저 정훈의 눈에 들어온 것은 밀밭이었다.
주변 일대가 온통 밀밭이었다.
“맞네. 우리 마을은 밀 농사로 먹고살지.”
“그렇군요.”
농사에 대해 까막눈인 정훈이 보기에도 밀의 상태는 굉장히 좋아 보였다.
“……걱정이야. 밀밭을 보면 세월이 그리 오래 흐른 것 같지는 않은데.”
아이작이 긴장 가득한 얼굴로 중얼거렸다.
“으슥한 어둠의 거리에 갇힌 지 어느 정도 흐른 것 같으신데요?”
“모르겠어. 아무것도 보이는 게 없는 상황에서 살아남는 데에만 급급했으니까…….”
시각이 차단되었고, 주변으로 목숨을 위협하는 어둠의 병사들까지.
아이작에게 시간 개념이란 존재하지 않았다.
그저 하루하루 버티는 것이 최선이었다.
“그래요?”
정훈은 대수롭지 않게 받아쳤다.
아이작이 가족과 재회할 수 있으리란 확신이 있어서다.
으슥한 어둠의 거리와 뉴 월드의 시간의 축은 서로 다르다.
으슥한 어둠의 거리 속 1시간은 뉴 월드에서 20초에 불과하니까.
그러니까 그 속에서 하루를 갇히더라도 뉴 월드에서는 고작 480초.
8분밖에 흐르지 않는다.
아이작이 던전에서 1년간 생존했다고 한다면, 뉴 월드에서는 이틀이 조금 넘게 흐른 시간이다.
그 증거로 아이작이 마지막으로 보았던 마을과는 달라진 게 거의 없었다.
“아이작?!”
그때, 밀밭에서 여성 하나가 불쑥 튀어나왔다.
그녀를 본 아이작의 눈이 그렁그렁해졌다.
“샬롯!”
그는 기사로서의 체면도 잊은 채, 그녀를 끌어안고는 한참을 오열했다.
* * *
아이작이 보낸 시간은 생각보다 길었다.
무려 8년.
8년이라는 시간을 던전에서 보낸 것이다.
아우토반의 시계로는 2주가 넘게 흐른 시간이었다.
“남편을 도와주셔서 정말 감사드립니다. 이걸 어떻게 보답해야 할지…….”
아이작에게서 모든 사정을 들은 샬롯은 한참을 오열하고서야 정훈에게 감사를 표했다.
“괜찮습니다. 너무 신경 쓰지 마세요.”
회귀 전, 그에게 받았던 도움을 생각하면 이 정도는 아무것도 아니었다.
또한 이벤트에서 성공적으로 1위를 차지했으며, 아이작은 끝까지 발 벗고 나서며 정훈을 도와주었다.
고작 동행 한 번 했을 뿐인 자신이 이렇게까지 감사를 받을 이유는 없었다.
“괜찮다니요? 이 일은 그냥 넘어가선 안 됩니다.”
그리 말하는 샬롯의 머리 위에는 붉은 느낌표가 깜빡거리고 있었다.
아이작이 가족과 재회하면서 퀘스트 조건을 충족한 것이다.
[퀘스트를 완료하셨습니다.]
그러면서 목걸이 하나를 꺼내 내밀었다.
“이건?”
목걸이를 확인한 정훈의 눈이 크게 뜨였다.
[오래된 전사의 징표 파편]
-종류 : 재료
-등급 : 에픽(Epic)
-오래된 전사의 징표 파편이다.
-파편을 전부 모으면 사용 방법에 대해 알 수 있을 것 같다.
오래된 전사의 징표 파편이라니.
설마 여기서 이걸 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
“저희 집안의 가보입니다.”
“샬롯……!”
징표가 등장하자 아이작의 얼굴이 멍해졌다.
샬롯의 집안은 대대로 기사의 집안이었다.
그녀의 아버지도 기사였으며, 할아버지도 기사였다.
마찬가지로 그녀 역시 기사였다.
아이작과는 기사 서임식에서 처음 만났으며 그게 인연이 되어 백년가약을 맺게 된 것.
다만 그녀는 현재 부상의 후유증으로 은퇴했다.
거기에 아이작까지 실종되었으니 그녀가 얼마나 힘들었을지 감히 짐작조차 할 수 없었다.
“제가 드릴 수 있는 가장 귀한 물건입니다. 그리고 여기 금화도 받아 주세요.”
2개의 금화가 추가로 테이블 위에 올려졌다.
아이작이 포탈을 이용한 금액인 1골드를 2배로 갚으려는 것이다.
“…….”
골드를 확인한 아이작이 고개를 푹 떨궜다.
눈물이 뚝뚝 떨어지는 것이 어지간히 감동한 모양.
그러나 정훈은 골드를 받지 않았다.
“골드는 괜찮습니다. 그리고 이 가보 또한 받지 않겠습니다.”
정훈이 모든 보상을 거부하자 샬롯이 눈이 동그랗게 떴다.
“받지 않겠다고요……?”
“예. 당연한 도리를 했을 뿐이니까요.”
전사의 징표는 튜토리얼에서 얻었던 완성된 초보자의 징표와 함께 아이템을 제작하는 재료로 쓰인다.
그렇기에 저 보상을 무조건 받아야 하지만, 정훈은 완성된 초보자의 징표를 제외한 모든 징표를 모은 전적이 있다.
그리고 오래된 전사의 징표 파편은 아우토반이 아닌 다른 마을에서 얻었으며 그것을 복원할 방법도 알고 있다.
굳이 여기서 보상을 챙길 이유가 없었다.
‘가보라고 하니까.’
대대로 내려오는 가보다.
그런 가보를 아이작의 목숨값으로 내놓은 것.
만약 회귀 전의 일이 없었다면 망설임 없이 받았겠지만, 지금은 도저히 받을 수가 없었다.
차라리 계획대로 움직여서 징표를 복원하는 게 낫다.
[NPC 아이작의 신뢰도가 대폭 상승합니다.]
[NPC 샬롯의 신뢰도가 대폭 상승합니다.]
보상을 거부하니 아이작과 샬롯의 신뢰도가 대폭 올랐다.
그러면서 아이작이 정훈을 끌어안고 오열했다.
“……그렇게 말해 줘서 고맙네. 정말 고마워!”
덤덤했던 샬롯 역시 눈물을 글썽였다.
“그래도 그냥 넘어갈 수는 없습니다.”
그러나 그녀는 물러날 생각이 없었다.
[가보를 잘 간직해 두었다가 합당한 자가 나타난다면 그에게 건네주어라.]
바로 선조의 유언이 있었기 때문이다.
남편인 아이작은 그녀의 전부였다.
그렇기에 그의 목숨을 구해 준 은인에게 가보를 건네주려고 했다.
그런데 정훈은 가보를 거절했다.
‘기사로서 당연한 도리를 했을 뿐입니다.’
기사라는 말은 하지 않았는데.
샬롯에게는 그렇게 들렸다.
‘아, 진정한 기사로구나.’
사람을 구하는데 있어 대가를 바라지 않는 모습.
도움을 요청하는 이에게 서슴없이 자신의 주머니를 열 수 있는 마음가짐까지.
저것이 바로 진정한 기사도 정신이 아닐까?
“그러니 부디 받아 주십시오.”
그렇기에 더더욱 이 가보는 저 은인에게 가야 한다.
샬롯의 눈빛은 단호했다.
‘받을 수밖에 없겠네.’
여기서 더 거절하는 것도 예의는 아니겠지.
결국 정훈은 그 징표를 받아들었다.
“그럼 감사히 받겠습니다.”
[오래된 전사의 징표 파편을 획득하셨습니다.]
[완성된 전사의 징표를 수집할 자격을 획득하셨습니다.]
음?
새로 뜬 알림을 확인한 정훈의 눈동자가 변했다.
완성된 전사의 징표?
‘이상하다? 내가 복원했던 건, 전사의 징표였는데?’
각 직업마다 존재하는 징표.
정훈은 초보자의 징표를 제외한 모든 징표를 손에 넣었다.
그리고 끝내 완성된 초보자의 징표를 얻지 못해 패왕 타이탄 제작에 실패했다.
그렇기에 회귀 전에 얻지 못했던 완성된 초보자의 징표를 얻고 패왕 타이탄은 100% 조합에 성공할 것이라 생각했는데.
‘설마 내가 생각했던 거랑 다른 건가?’
전사의 징표, 궁수의 징표, 도적의 징표.
올마스터였기에 수집할 수 있었던 징표였다.
그런데 그냥 징표로는 제대로 된 타이탄을 제작할 수 없을 수도 있다는 가능성이 새롭게 추가됐다.
‘전부 온전한 징표를 만들어야 되는 거였어.’
징표를 보상으로 내건 퀘스트가 히든 등급인 이유가 있었다.
‘받지 않았다면 큰일 날 뻔했군.’
징표를 수령하지 않았다면 영영 몰랐을 사실.
끝내 온전한 타이탄을 제작하지 못해 다시 한번 후회했겠지.
정훈은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“골드도 받아주세요.”
샬롯이 옆에 있는 2골드를 가리켰다.
“아니요. 이런 귀중한 가보를 받았는데, 어떻게 골드까지 받겠어요. 이거면 충분합니다.”
“알겠습니다. 그러면 오신 김에 식사라도 하고 가세요.”
이번에는 샬롯이 뒤로 한발 물러났다.
“식사…….”
아이작의 눈시울이 다시금 붉어졌다.
잡초를 뜯어먹으며 샬롯이 만들어 주는 식사를 얼마나 그리워했던가.
“기사라는 양반이 어찌 그리 눈물이 많은지.”
가볍게 타박하는 샬롯의 입가에는 부드러운 미소가 걸려 있었다.
* * *
식사를 마치고, 아예 하루 묵고 가라는 권유에 정훈은 저택의 2층에 있는 빈방으로 들어왔다.
아무도 사용하지 않는 방이지만, 가끔 손님들이 묵고 가는 방인지라 청소가 잘되어 있어 깔끔했다.
침대에 앉은 정훈은 곧바로 스킬북을 꺼냈다.
===
[스킬북 : 융합(일회성)]
-종류 : 스킬북
-등급 : 에픽(Epic)
-스킬북을 사용하면, ‘융합(일회성)’을 습득할 수 있습니다.
===
스킬북 융합.
융합은 참 많이 이용했다.
스킬 관련해서는 굳센 의지.
그리고 아이템을 조합하는 데 사용했던 업적 상점의 융합 물약.
그러나 그것들로 어찌할 수 없는 조합을 이 스킬북은 가능하게 한다.
[일회성 스킬, ‘융합’을 습득했습니다.]
[스킬을 사용하면 융합은 사라집니다.]
딱 한 번만 사용 가능한 스킬.
스킬을 사용하자 정훈의 앞에 새로운 창이 나타났다.
[융합하고 싶은 스킬을 등록하세요.]
[현재 보유한 스킬만 등록이 가능합니다.]
현재 보유한 스킬.
정훈은 궁술에 관련된 스킬을 선택했다.
-크리티컬 애로우(Epic)
-고요한 호흡(Epic)
-매의 눈(Epic)
전부 굳센 의지로 획득했던 스킬.
그리고 굳센 의지가 반응하지 않아 융합되지 않았던 스킬.
이제 그 스킬을 획득할 차례였다.
그러나 정훈은 거기서 멈추지 않고 새로운 스킬을 하나 더 추가했다.
‘하나 더 추가하자.’
바로 이번 으슥한 어둠의 거리에서 습득했던 소울 애로우.
회귀 전에는 마력과 상충하는 신성력을 얻지 못해 시도하지 못했던 방법이다.
그럼에도 정훈은 실패할 것이라고는 생각하지 않았다.
‘신성력이 추가됐더라면 더 굉장한 스킬이 탄생했을 테니까.’
이번 융합할 스킬은 정훈이 직접 수많은 시행착오를 거치면서 탄생시켰던 스킬 중 하나였다.
스킬의 등급을 올리는 것이 상당히 어려워 융합을 통해 스킬의 위력을 강제로 올려야 했기 때문.
그렇기에 무엇이 부족했는지에 대해서 누구보다 잘 알고 있었다.
이렇게 모든 스킬을 올려 둔 정훈은 융합을 발동시켰다.
[융합을 시작합니다.]
등록했던 창이 한순간 빛나더니 새로운 스킬 하나가 영롱한 빛과 함께 등장했다.
[융합에 성공했습니다!]
[‘익스트림 아처 : 소울’을 습득합니다.]
됐다!
계획했던 스킬을 획득했다.
‘보다 더 업그레이드됐어.’
회귀 전, 정훈이 융합해서 얻었던 스킬은 ‘익스트림 아처’
그런데 이번 결과물에는 뒤에 소울이 붙었다.
보나마나 신성력에 따른 옵션이 추가된 것이겠지.
===
[익스트림 아처 : 소울]
-종류 : 패시브
-레벨 : 1
-등급 : Epic
-활 데미지가 20% 영구 상승한다.(크리티컬 애로우 상시 발동)
-물리/마법 회피율이 10% 영구 상승한다.
-활을 들었을 시, 호흡이 무너지지 않으며 몸의 떨림을 최소화한다.
-활을 들었을 시, 500m까지 시야가 확보된다.
-화살에 맞은 적은 3초 간, 행동불능에 빠진다.(중첩 불가)
-화살에 맞은 적은 7초 간, 능력을 봉인한다.(중첩 불가)
===
정말 대단한 스킬이 아닐 수 없다.
데미지가 20% 영구 상승하며 크리티컬 애로우가 상시 발동.
활을 들고 있지 않아도 물리/마법 공격에 따른 회피율이 올라가니 근접전에서 뛰어난 성능을 보여 줄 것이다.
마지막으로 소울 애로우보다 상위호환인 옵션이 붙었으며 추가로 화살에 맞은 이는 몸이 마비되어 움직일 수 없는 사기적인 옵션까지 추가됐다.
‘됐어.’
에픽 등급이 고작 이 정도라니.
추후 레전더리 그 이상으로 올라가면 얼마나 강대해질지 벌써부터 기대가 됐다.
