58화
어스 코리아 관리팀.
모두가 퇴근한 시간에 오진수는 홀로 남아 모니터를 들여다보고 있었다.
이벤트는 관전이 불가능해 어떻게 진행되었는지 알 수 없지만, 이후 결과를 보는 것은 가능했다.
-1위 : 비공개/비공개/권법마스터(2차)
“역시 1위를 했구나.”
오진수가 웃음을 터뜨렸다.
관전이 불가능한 만큼 유저들이 이벤트를 마무리하고 나오는 것을 지켜볼 수밖에 없었는데, 대다수가 보상에 만족하지 못해 2차 전직을 완료하지 않았었다.
그 말은 이벤트 난이도가 꽤나 어려웠다는 뜻이겠지.
그래서 더 궁금했다.
저 무투가는 예상대로 1위를 했을지.
그리고 그 예상은 완벽하게 적중했다.
‘권법마스터.’
권법마스터는 무투가에서도 유니크 등급에 해당하는 전직이었다.
추후 레전더리로 올라설 수 있는 기초를 다졌다고 볼 수 있으며 2차에서 얻었다고 한다면 3차부터 레전더리로 올라갈 기회가 주어진다는 뜻이다.
물론 등급 상승은 하늘의 별 따기였다.
그렇지만 오진수는 알고 있다.
저 유저는 뉴 월드에서 최초로 등장한 무투가의 히든클래스라는 사실이.
아마 저것도 블라인드 시스템으로 위장한 것이겠지.
‘정말 뭘까?’
무투가의 히든클래스는 현재까지 밝혀진 게 하나도 없었다.
유일하게 전직을 마친 유저마저 히든클래스를 어떻게든 숨기고 있었다.
그러니 정보가 하나도 없었다.
저 유저의 제대로 된 등급까지도.
“그보다 저 NPC는 도대체 뭐지?”
경악스러운 건 그것만이 아니었다.
이덴하르크로 복귀한 유저는 웬 NPC를 만나더니 그와 함께 아우토반으로 향했다.
NPC가 포탈을 이용해 다른 마을로 향한다고?
오진수가 어스 코리아에 들어와 일하면서 지금까지 들어본 적 없는 정보였다.
그리고 뉴 월드 정보에 따르면 이덴하르크에 아이작이라는 NPC는 존재하지 않는다.
즉, 존재하지 않아야 할 NPC와 함께 아우토반으로 향했다는 뜻이다.
“저게 말이 되는 거야……?”
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
* * *
푸쉬익-
캡슐문이 열리며 정훈이 캡슐 밖으로 나왔다.
방문을 열고 나오니 마침 어머니는 과일을 드시며 TV를 시청하고 계셨다.
“어머니, 뭘 그렇게 재밌게 보고 계세요?”
정훈이 TV에 관심을 보이자 어머니가 콧방귀를 뀌셨다.
“게임에 푹 빠져서 다른 데에는 관심도 없는 줄 알았는데, 그건 아닌가 보구나?”
“크흠.”
계획했던 일을 실행하다 보면 시간 가는 줄을 모른다.
그렇지만 어머니와 약속한 게 있으니 새벽에는 무조건 밖으로 나와 잠을 청한다.
물론 이번에는 이벤트를 시작하고, NPC 링링과 내기까지 더해지면서 하룻밤을 지새우고 말았다.
“게임은 잘되고 있고?”
다행히 어머니께서는 별다른 말씀을 하지 않으셨다.
조금 죄송한 마음이 들어 가급적 약속을 지켜야겠다고 속으로 다짐하며 말했다.
“예. 이번 이벤트에서도 1등을 했어요.”
1등했다는 말에 어머니가 살짝 놀라셨다.
“정말? 1등하면 뭐 주는 거라도 있어?”
“네. 캡슐처럼 실제 상품은 아닌데…… 게임 아이템을 하나 받았어요.”
“그렇구나. 그보다 정훈이 네가 하고 있는 게 저거 맞지?”
고개를 끄덕인 어머니가 이번에는 TV 화면을 가리켰다.
TV에는 뉴 월드 게임이 송출되고 있었다.
“아, 네. 맞아요.”
전 세계에서 사랑받는 게임답게 E스포츠 업계도 뉴 월드가 점령했다.
뉴 월드의 다양한 컨텐츠를 프로화해 매년 수많은 리그가 개최되고 있으며 홍보 효과가 아주 톡톡히 되고 있다.
작년 결승전 라이브에는 시청자만 무려 12억 명이라는 대기록을 달성하기도 했다.
‘뉴 월드 프로게이머로 잘나가기만 해도 연봉이 50억은 가뿐히 넘어간다고 하지.’
여기에 탑급 프로게이머는 500억 가까이 연봉을 수령한다고 한다.
정훈은 TV 화면에 송출되고 있는 유저에게 눈을 뗄 수 없었다.
‘제임스 마르커스.’
카메라가 잡고 있는 유저.
회귀 전, 정훈의 동료이자 아메리카 대륙 최강의 팔라딘.
그리고 마지막에 자신을 배신하고 짓밟았던 X같은 새끼.
정훈이 주먹을 힘껏 쥐었다.
“정훈아? 갑자기 왜 그러니?”
어머니의 물음에 정훈이 화들짝 정신을 차렸다.
“아무것도 아니에요.”
“……누구 하나 죽일 기세였어.”
방금 전, 살벌했던 정훈의 눈빛에 이나연은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
아기 때부터 잘 울지도 않고 순했던 아들은 한 번도 엇나가지 않고 아주 잘 자라 주었다.
그랬던 아들이 저런 눈빛을 하는 것은 처음이었다.
“……부러워서 그랬나 봐요.”
정훈은 머쓱한 얼굴로 볼을 긁적이며 최대한 밝게 웃어 보였다.
“그래?”
아들의 얼굴은 원래대로 돌아와 있었다.
아까는 착각이었을까?
“네. 그보다 어머니는 갖고 싶은 거 없으세요?”
정훈은 빠르게 화제를 돌렸다.
앞으로 몇 달 뒤에 있을 어머니의 생신.
회귀 전에는 대학교에서 공부를 하느라 돈을 조금씩 모아 100만 원짜리 상품권을 드렸었다.
그때도 적은 돈은 아니었지만, 지금은 100만 원보다 더 비싼 선물을 드리고 싶었다.
‘골드를 현금화해야겠어.’
뉴 월드의 골드는 현금화를 할 수 있다.
그 골드를 현금화하면 어머니의 생신 선물을 구입하는 데에는 문제가 없으리라.
“없어. 내가 필요한 게 뭐가 있겠니.”
혹시라도 아들이 돈을 쓸까 봐 어머니는 서둘러 거절하셨다.
그러나 여기서 물러날 정훈이 아니었다.
“어머니, 가방이 많이 떨어지셨던데…… 가방 하나 사드릴까요?”
“가방이 얼마나 비싼데…… 마음만이라도 고맙다.”
“……아니에요. 나중에 꼭 사드릴게요.”
정훈은 속으로 가방을 선물로 지정하며 고개를 끄덕였다.
“그래. 그보다 저런 건 얼마나 잘해야 나갈 수 있는 거니?”
어머니가 TV 화면을 가리키며 물으셨다.
“대회요?”
“응.”
“음…… 랭커는 되어야겠죠?”
대회에 나오는 이들은 거진 랭커들이 대부분이었다.
게임을 즐기며 레벨, 직업, 상태창 스텟, 업적 점수 등등 종합적으로 평가를 내려 랭킹을 산정하는데, 각 서버마다 10,000위 이내에 들어가게 되면 랭커라 인정받을 수 있다.
당연히 순위 싸움이기에 매일같이 엎치락뒤치락하고 있다.
어쨌든 저런 리그에 출전하려면 랭커의 자격은 갖추어야 타 유저들과 경쟁을 할 수 있다.
그런 면에서 리그를 쓸어먹는 이는 제임스 마르커스 같은 천상계에서도 극 천상계에 속한 유저들.
‘경험 차이를 무시할 수는 없지.’
대회답게 밸런스는 맞춰진다.
그럼에도 천상계 유저들이 씹어 먹는 이유는 경험과 재능 때문이다.
랭커들은 매순간 유저들과 경쟁을 한다.
단순히 경험치만 올린다고 해서 되는 게 아니라 매일 전략을 세우며 성장에 있어 가장 빠른 길을 모색한다.
남들과 똑같은 시간이 주어지더라도 얼마나 효율적으로 움직이느냐에 따라 순위가 갈린다는 뜻.
천상계 중 극 천상계에 속한 유저들이 대회에서도 앞서나가는 것은 당연했다.
“그렇구나. 그럼 우리 아들은 못 나가겠네.”
이나연이 보기에도 게임을 펼치고 있는 유저의 플레이는 예사롭지 않았다.
대회를 관찰하는 옵저버의 프로그램은 어스 본부가 직접 개발해 일반인들도 유저의 플레이를 자세하게 관찰할 수 있게 만들었다.
그렇기에 게임을 접해 보지 않은 이나연도 유저의 플레이를 똑똑히 구경할 수 있었다.
아무리 정훈이 이벤트에서 1등을 2번이나 차지했다고 하나, 시작한 지 얼마 되지 않은 아들이 저런 대회를 나가는 것은 불가능할 것이다.
‘음, 너무 늦게 시작한 거 같은데?’
‘저것들은 베타 때부터 한 사람들이야. 심지어 천재들이라고. 아무리 재능이 있어도 그 시간을 메우기란 불가능해.’
정훈 역시 회귀 전, 그런 말을 심심치 않게 들었었다.
‘지금은 아니지만.’
그러나 지금의 정훈이라면 출전도 불가능한 일은 아니다.
고작 레벨 102지만, 그는 무수히 많은 실전 경험을 겸비하고 있었으니까.
그렇지만 저런 대회에 출전할 생각은 없었다.
굳이 출전하려고 하지 않더라도 조만간 이벤트랍시고 저런 비슷한 류의 이벤트가 펼쳐질 테니 말이다.
* * *
하루의 휴식을 취하며 재정비를 마친 정훈은 다시금 뉴 월드에 접속했다.
로그인된 장소는 여전히 아이작과 샬롯의 집이었다.
이부자리를 간단히 정리하고 밖으로 나오니 아이작은 벌써 외출 채비를 갖추고 있었다.
“잠은 잘 잤소?”
“덕분에 잘 쉬었습니다.”
“그거 다행이오.”
“그보다 어디 가십니까?”
“아, 영주성이오. 돌아왔으니 영주님께 보고해야지. 돌아가면 크게 기뻐해 줄 것이오.”
임무를 수행하던 중, 으슥한 어둠의 거리에 갇혔다.
무사히 귀환했으니 영주성에 보고를 하러 가는 것이다.
그리고 그런 아이작의 머리에는 물음표가 깜빡거리고 있었다.
[일반 퀘스트 : 아우토반의 기사]
-제한 : 아이작과의 신뢰도 80% 이상
-보상 : 오우거 킹 토벌 퀘스트 진입
-설명 : 아이작과 동행해 영주성으로 들어가세요.
정훈의 눈이 번쩍 뜨였다.
아우토반에서 해야 할 일 중 하나가 바로 오우거 킹 토벌 퀘스트.
물론 이전과 비슷하게 주변 마을 퀘스트를 통해 영지민의 신뢰도를 높임과 동시에 소문이 영주성 내부로 흘러들어 가야지 그제야 시작을 할 수 있는 퀘스트였다.
그런 노가다성 퀘스트를 프리패스한다면 최소 1~2주라는 시간을 단축하는 셈.
“저도 같이 갈 수 있을까요?”
“자네도? 자네는 기사가 아니지 않은가?”
“아우토반까지 들어왔으니 영주성 좀 구경해 볼까 하고요.”
“음, 나를 구해 준 은인이니 그 정도는 가능하겠지. 좋아! 같이 가자고!”
* * *
아우토반 영주성.
아우토반의 영주 블레인은 최근에 생긴 골칫거리 때문에 골머리를 썩고 있었다.
일주일 전, 아우토반 북부에 터를 잡은 Lv.190의 오우거 킹.
그놈을 필두로 똘마니들이 터를 잡아 주변을 난장판으로 만들고 있었다.
그뿐이면 다행이다.
며칠 전에는 놈들이 영지를 침범하려고 내려오는 바람에 병사들과 대치를 하게 되었다.
그 과정에서 많은 이가 다쳤다.
“피해자가 몇 명이라고?”
“사망자는 총 셋. 부상자는 이십을 넘었습니다…….”
“돌아 버리겠군.”
고작 일주일 만에 일어난 참상.
놈을 몰아내고 싶지만, 아우토반의 전력만으로는 오우거 킹을 상대할 수 없었다.
‘안 갑니다.’
‘안 해요.’
아우토반을 방문한 이방인들마저도 외면한 상황.
“이방인들을 모집해 보는 게 어떻습니까?”
“레벨 150이 넘는 이방인이 어디에 있습니까?”
그들이 외면하는 이유는 다름 아닌 오우거 킹의 레벨 때문.
이방인들은 질겁하고는 의뢰를 받지 않았다.
소수의 이방인들은 의뢰를 받겠다고 했지만, 그마저도 터무니없는 보상을 요구하는 바람에 무산됐다.
“이럴 때, 아이작이 있었다면…….”
아우토반에서 가장 강한 기사를 꼽으라고 한다면 망설임 없이 아이작을 택할 것이다.
레벨 160의 세이버.
다른 기사들보다 월등히 강했으며, 매일 검술 훈련을 쉬지 않으며 후배들에게 조언을 아끼지 않는 참된 기사였다.
그런 아이작은 2주가 넘게 복귀하지 않고 있었다.
도대체 어디로 무얼 하고 있는 건지.
“영주님! 아이작이 귀환했습니다!”
그때, 반가운 소식이 들려왔다.
“정말인가?! 어서 들여보내!”
아이작이 귀환했다.
그 소식에 블레인이 자리에서 벌떡 일어났다.
그런데 영주실로 들어온 것은 아이작 한 명이 아니었다.
‘이방인?’
아이작 옆에는 이방인 하나가 서 있었다.
“기사 아이작, 복귀가 늦어져서 죄송합니다.”
“도대체 어디서 뭘 하고 온 거야?”
반가운 건 반가운 거고, 질책할 것은 질책해야 했다.
정찰 임무 중 사라졌다가 2주가 넘어서야 복귀했으니 그간의 일에 대해서 자세히 들어볼 필요가 있었다.
“그것이…….”
이후 아이작의 입에서 나온 말은 블레인을 경악하게 만들었다.
“그러니까…… 웬 던전에 갇혀서 빠져나오는데 오래 걸렸다고?”
“예…… 그 던전은 다른 곳과 달랐습니다. 전 거기서 8년을 있었는데, 여기서는 2주가 조금 넘게 흘렀더군요.”
“허…….”
믿기 힘든 이야기였다.
그렇지만 아이작의 얼굴은 마지막으로 보았을 때보다 심각할 정도로 상해 있었다.
10~15년은 늙어서 돌아온 얼굴은 블레인의 의심을 꺾어 놓기 충분했다.
“그리고 이분이 제가 나올 수 있도록 도와주신 분입니다.”
“그, 그래?”
“예.”
블레인의 시선이 옆의 이방인에게로 돌아갔다.
