41화
“나랑 파티 한 번만 꾸리자.”
하진은 방금 들은 자신의 귀를 의심했다.
“파티? 네가 나랑?”
“응.”
“아니…… 나 레벨 159야. 159라고. 너 몇인데?”
“41.”
태연한 얼굴로 말하는 정훈의 모습에 하진은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
“야…… 너랑 나랑 파티를 맺었다간 뉴 월드에서 제재를 가하는 거 몰라?”
뉴 월드는 고레벨의 유저가 저레벨의 유저를 도와주는 행위를 어느 정도 막고 있었다.
정지라든지 거래 금지라든지.
그런 강력한 제재는 아니고, 정해진 레벨의 차이를 넘어설 경우 몬스터의 레벨이 조정된다.
예를 들어 50레벨과 200레벨이 파티를 결성해 45레벨 수준의 파티에 들어가게 되면, 던전의 난이도가 파티의 평균 레벨로 변해 버린다.
45레벨의 던전이 125레벨의 던전으로 조정된다는 뜻이다.
심지어 토벌 경험치는 0으로 고정이 된다.
또한 몬스터에게서 아이템조차 드랍되지 않는다.
유일하게 드랍이 가능한 것은 퀘스트와 관련된 특수한 경우일 뿐.
그러니 고레벨이 저레벨을 돕는 일은 거의 없었다.
“알고 있어.”
“알고 있으면서 파티를 맺자고?”
“그래.”
다음 목적지는 이덴하르크에 위치한 마탑이다.
그 마탑에서 의뢰를 받아 클리어할 던전이 하나 있는데, 퀘스트용 던전이 아닌 일반 유저들이 토벌하는 사냥터였다.
그러나 사냥터가 워낙 꿀이라 대기가 길어 지금 예약하면 일주일 넘게 기다려야 간신히 1번 들어갈 수 있다.
‘그 퀘스트가 요구하는 아이템은 던전을 2번 토벌해야 얻을 수 있다.’
2인 이상 파티를 이루어야 진입이 가능한지라 퀘스트를 수행하는 유저끼리 모여서 토벌하는 게 일반적이다.
보통 마을 NPC를 통해 던전을 예약해 대기했다가 자기 순번이 오면 들어가서 클리어하는데, 보스 몬스터가 떨구는 아이템은 2개밖에 드랍하지 않는다.
그러니 토벌한 인원이 3명이라면 1명은 1개도 가져가지 못한다는 뜻.
‘심지어 퀘스트에서 요구하는 아이템은 2개라는 거지.’
그러니 던전을 이용하는 유저는 2명으로 고정해서 들어가는 것으로 법칙이 되었다.
퀘스트 하나를 클리어하자고 2주일을 소모하기에는 시간이 너무 아깝다.
그러나 하진이 파티원으로 나서 준다면, 1번이면 충분할 것이다.
“하, 야…… 그건 진짜 아니야. 너 지금 상태로 100레벨짜리 몬스터를 사냥할 수 있을 거라 생각해?”
정훈의 레벨은 41.
하진의 레벨은 159.
2명이 파티를 이루어 던전에 들어가게 되면 던전의 난이도는 최소 100레벨 이상으로 변한다.
저레벨 유저가 퀘스트를 수행하고자 한다면, 몬스터를 최소 1마리 이상을 온전히 사냥해야만 하는 조건이 붙는다.
즉, 이러나저러나 레벨 격차가 심한 유저끼리는 파티를 맺지 않는 게 당연시될 수밖에 없다.
물론 정훈은 예외였다.
“괜찮으니까 부탁 좀 하자.”
“하…… 무슨 방법이라도 있는 거야?”
“응. 제련에 성공하면서 아주 좋은 무기가 탄생했거든.”
“아, 진화 스톤 썼구나?”
정훈이 고개를 끄덕였다.
“그렇다고 해도…… 60레벨이나 높은 몬스터를 사냥하지는 못할 텐데? 레전더리는 되어야 레벨 무시가 어느 정도 되는 거라고.”
좋은 무기가 있다고 한들, 레벨이 높은 몬스터를 사냥하기란 쉽지 않다.
레전더리 무기가 있다면 이야기는 조금 달라지겠지만.
“응? 레전더리 얻었다.”
“……뭐?”
* * *
캡슐방 사장 이현우는 늘 그렇듯 데스크에서 손님들을 맞이하고 있었다.
“형, 같이 라면 먹어요!”
20대 초반의 학생 3명이 데스크로 다가왔다.
캡슐방을 운영하며 단골이 된 고객들은 이현우를 형이라든지 동생이라 부르며 친근감을 표시했다.
물론 이현우가 반강제적으로 밀어붙여서 형성된 호칭이었다.
“나 방금 먹고 나왔는데? 너희나 많이 먹어라.”
“네. 혹시 음료수는 서비스로 주시나요?”
“한 대 쥐어박히고 싶어?”
“하하, 장난이에요.”
“쯧, 냉장고에서 하나만 꺼내먹어.”
“오! 감사합니다!”
학생들은 서둘러 식당으로 들어가 버렸다.
‘짜식들.’
그 뒷모습을 바라보던 이현우가 피식 웃었다.
캡슐방의 이용 금액은 상당히 비싼 편이었다.
식당까지 운영하며 음식의 퀄리티까지 신경을 쓰고, 캡슐방을 떠날 이유까지 없애며 매출은 승승장구.
태어날 때부터 다이아몬드 수저를 물고 태어났지만, 그것이 무색하게 캡슐방의 매출은 상상 이상이다.
여기에 캡슐방을 방문하는 손님들에게 친근하게 다가가 서비스도 챙겨 주며 호감까지 올려 주니 타 캡슐방보다 손님이 월등히 많았다.
‘아무 걱정 없을 때, 많이 먹고 많이 즐겨라.’
전략적으로 노린 것은 아니었다.
이현우는 원래 사람 만나는 것을 좋아하는 인싸였으며 동시에 챙겨 주는 것을 잘했다.
그러다 보니 단골들을 챙겨 주게 되었는데, 크게 캡슐방을 성장시키는 요인이 되었던 것이다.
덕분에 최근에는 캡슐방을 증축해 캡슐 100대를 추가로 놓았다.
드르륵.
자동문이 열리며 익숙한 얼굴이 들어왔다.
“어? 하진이 왔냐?”
이현우가 반갑게 하진을 맞이했다.
“예.”
그런데 하진의 모습은 평소와 조금 달랐다.
넋이 나간 얼굴로 무어라 중얼거리는 모습에 이현우가 고개를 갸웃거렸다.
“너, 뭔 일 있었냐?”
“……아무 일도 없었어요.”
“없기는. 표정에서 다 드러나는데.”
“하…… 그런가요. 그냥 삶이 너무 불공평하다는 생각이 들어서요.”
“불공평? 뭐…… 내가 위로할 처지는 아니라서 말은 아끼마.”
“예.”
하진은 휘청거리며 캡슐로 겨우 들어왔다.
어젯밤 정훈에게 들었던 이야기에 대한 충격이 워낙 컸기 때문이다.
‘레전더리 등급의 직업에 레전더리 무기까지 얻었다니…….’
1차에서 레전더리 직업을 얻었다고 했을 때도 소스라치게 놀라는 수준이었다.
그렇지만 정훈이 보여 준 퍼포먼스를 생각해 보면 마냥 가능성이 없는 이야기는 아니라고 생각했다.
정훈은 어렸을 때부터 남달랐으니까.
그런데 레전더리 무기라니?
그것도 태초마을 바로 다음 단계인 이덴하르크라는 초보존에서 레전더리 무기를 획득한 것이다.
‘그 새끼는 미쳤다고…… 진짜로.’
부러움을 넘어서 경외심이 들 정도였다.
솔직히 질투가 나지 않으면 그건 거짓말이다.
그럼에도 하진은 정훈을 진심으로 축하해 주었다.
‘그래. 친구 잘되는 걸로 질투하는 것만큼 추한 게 또 어딨냐.’
그런 놈은 친구라 부르기도 아깝다.
하진은 그렇게 살 생각이 없었다.
정훈은 초등학교 시절, 왕따를 당하고 있을 때 유일하게 자신에게 찾아와 준 친구다.
더없이 소중한 우정에 금이 가는 짓은 하고 싶지 않았다.
* * *
정훈은 마을의 NPC를 통해 던전 대기목록을 살폈다.
예상대로 줄은 길었다.
현재 앞에 대기열은 103팀.
그들이 전부 던전에 입장해야지 자신의 차례가 돌아온다.
대충 하루에 10팀이 들어간다고 가정하더라도 10일이 소요된다.
보통 빨리 끝이 나야 10팀이지.
오래 걸리면 하루에 5~6팀밖에 들어가지 못해 10일 넘게 걸린다고 보면 된다.
‘괜찮네. 준비할 시간은 충분하겠어.’
신청을 마친 정훈은 이덴하르크에 위치한 탑으로 향했다.
직업마다 존재하는 탑.
또 같은 탑이라도 몇몇 마을에 추가로 존재했는데, 그 이유는 이 뉴 월드가 하나의 세계가 아닌 수많은 차원을 이어 만든 거대한 세계관이었기 때문이다.
그리고 정훈이 향하는 탑은 마법사가 출입하는 마탑이었다.
이 마탑은 마법사 직업을 택한 유저들이 필수적으로 방문하는 코스였다.
그런 코스를 방문하는 이유는 딱 하나.
이 마탑에 숨겨진 기연이 남아 있기 때문이다.
현재는 밝혀지지 않은, 머지않은 미래에 초보 마법사에게 발견되는 기연.
‘그 마법사는 미래 동료이자 배신자지.’
성녀 아멜리만큼은 아니지만, 최고 신관까지 올라갔던 루이스 베르던트.
나이가 어려 뉴 월드에 늦게 진입했음에도 세계가 격변했을 때, 동료로서 무수히 많은 활약을 펼쳤던 인물이기도 하다.
마찬가지로 힘에 취해 잃는 것이 두려워 자신을 죽이는 데 일조했던 놈.
‘너희가 뭐가 되었든 게임은 내 손으로 끝낸다.’
속으로 각오를 다진 정훈이 마탑의 입구에 당도했다.
“멈추세요! 여긴 마법사의 자격이 없으면 들어올 수 없는 신성한 마탑입니다!”
그러자 아래의 마법진이 빛나더니 로브를 눌러쓴 마법사 하나가 나타났다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 룬
-레벨 : 45
-직업 : 하급 마법사(1차)
===
하급 마법사 룬.
로브로 미처 가리지 못한 입꼬리는 작게 경련이 일고 있었다.
또 온몸이 뻣뻣하게 굳은 것으로 보아 아무래도 마탑에 들어온 지 얼마 되지 않은 신입으로 보인다.
그의 머리에는 물음표가 떠올라 있었다.
[일반 퀘스트 : 이덴하르크 마탑]
-제한 : 마법사를 제외한 전 유저
-보상 : 마탑 입장
-설명 : 마탑은 마법사만이 입장이 가능합니다. 그러나 마탑의 부탁을 들어준 선량한 유저라면 마탑에 입장할 수 있도록 허용됩니다.
마탑의 도움.
정훈이 퀘스트를 수락했다.
“진짜 우리 마탑을 도와주겠다고요?”
“예.”
“음…… 그럼 잠시만 기다려 주시겠습니까?”
룬은 반신반의한 얼굴로 마탑으로 들어갔다.
이후 얼마 지나지 않아 새로운 마법사를 대동해 나왔다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 제이코
-레벨 : 75
-직업 : 탐구자(1차)
===
그는 룬보다 훨씬 상위 격에 있는 마법사였다.
“룬에게 들었습니다. 저희 마탑을 도와주시려고 오셨다고요?”
“예.”
제이코가 턱수염을 쓸어 넘겼다.
현재 마탑의 상황은 평온 그 자체였다.
저 이방인은 보나 마나 마탑에 출입하고 싶어서 도와주겠다고 하는 것이겠지.
막을 생각은 없다.
마탑주님이 이방인의 출입 조건을 그렇게 내걸었으니까.
“그러면 우라돈의 뿔을 2개만 구해다 줄 수 있습니까?”
우라돈은 동부 지방에 위치한 던전의 보스 몬스터를 통해 획득이 가능하다.
그 근처의 던전은 이방인들로 북적거려 하루도 쉬지 않고 토벌되는 지역으로 유명한 곳이다.
“알겠습니다.”
“그럼 뿔을 가지고 다시 찾아와 주세요.”
제이코는 그 말을 끝으로 마탑으로 들어가 버렸다.
홀로 남겨진 룬은 정훈의 눈치를 살피며 입을 뗐다.
“그…… 뿔을 가져오시면 들어가실 수 있을 겁니다…….”
“예.”
* * *
앞으로 10일.
그 시간 동안 정훈은 레벨링에 집중하기로 했다.
마탑에 출입하는 것까지는 좋지만, 이후 기연을 얻기 위해서는 50레벨을 찍어야 하니까.
뭐가 되었든 레벨링은 필수적인 과정이다.
“시작해 볼까?”
그가 도착한 곳은 북부의 설산.
일전 던전을 토벌하기 위해 방문했던 지역인데, 여기가 레벨링하기에는 더없이 적합한 장소라 할 수 있다.
지형지물도 타 필드보다 월등히 많고, 자리를 잡아 사냥하기에도 안성맞춤이었다.
산 중턱 바위에 걸터앉은 정훈은 ‘드래곤 아니마 본 보우’를 꺼냈다.
스산하게 빛나는 보우가 손에 쥐어지자 작은 도마뱀 한 마리가 환영으로 나타나 그의 주위를 맴돌았다.
“나를 사용하려는 건가?”
“그래.”
[유저의 레벨은 현재 ‘41’입니다.]
[드래곤 아니마 본 보우의 공격력이 205로 설정됩니다.]
강화가 이루어지지 않아 레벨당 공격력 5로 환산되는 보우.
레전더리 무기가 사기인 이유가 바로 이것이다.
지정된 공격력이 아닌, 레벨에 따른 공격력 보정.
그것만이 아니다.
무기를 업그레이드할수록 추가로 붙는 능력까지.
[드래곤 아니마 본 보우의 특수 능력(3)을 부여하시겠습니까?]
[고대 드래곤의 힘이 랜덤 부여됩니다.]
고대 드래곤의 힘이라고 하면, 아니마가 다루었던 능력을 말한다.
정훈인 수락하자 글귀가 사라지고, 붉은 글씨가 새롭게 떠올랐다.
[‘패시브 : 흑염’이 랜덤 확률로 발동된다.(0.1%)]
패시브인 흑염.
[흑염]
-종류 : 패시브
-0.1% 확률로 공격력 30%의 흑염이 발동된다.
-발동된 흑염은 60초간 지속되며, 1초마다 데미지가 들어간다.
공격력 30%의 흑염.
60초간 지속되며 1초마다 데미지를 준다.
총 60번의 데미지가 부여되는 사기적인 능력.
물론 발동 조건이 사악했다.
0.1%이면 사실상 거의 발동하지 않는다고 봐도 무방했으니까.
그러나 이 능력은 무기를 강화할 때마다 더욱 사기적으로 업그레이드될 것이다.
“활은 쏠 줄 아나?”
아니마의 물음에 정훈이 시위를 당겼다.
“보고 있어.”
시위를 당기자 칠흑 같은 화살이 생성됐다.
목표물은 Lv.53의 예티.
정확하게 조준한 정훈이 이윽고 시위를 놓았다.
검은 화살은 포물선을 그리며 쏘아져 예티의 머리를 정확하게 꿰뚫었다.
“꿱!”
예티 한 마리가 쓰러지자 나머지 예티들이 당황하더니 주변을 살폈다.
그러나 산중턱에 자리를 잡은 정훈을 발견하지는 못했다.
이것이 바로 원거리 사냥의 장점.
정훈은 이후로도 시위를 당겼다 놓기를 반복했다.
한 번 쏘아질 때마다 예티 한 마리가 쓰러졌다.
아니마는 옆에 서서 정훈의 활솜씨를 멍한 얼굴로 감상하고 있었다.
“경이로운 솜씨로군.”
저런 활솜씨를 가진 인간이 존재한다니.
마치 드래곤 시절 마주했던 신궁을 보는 듯한 느낌이었다.
