100화
레전더리 강화석이 르블랑의 눈앞에 나타났다.
[레전더리 강화석]
-종류 : 강화석
-등급 : 레전더리(Legendary)
-장비를 강화하는 데 사용하는 강화석이다.
정말이다…….
초록빛을 띠고 있는 돌.
파편만 남았을 땐, 녹색의 빛이 옅었었는데.
그런데 눈앞의 강화석은 눈이 멀어 버릴 정도로 영롱한 빛을 머금고 있었다.
“꺼흑…….”
르블랑이 강화석을 어루만지며 오열했다.
그 모습에 라이그리너가 당황하며 스승을 말리려고 했다.
“괜찮으니 그냥 지켜보는 게 좋을 거 같습니다.”
그런 라이그리너를 정훈이 막았다.
“하지만…….”
“얼마나 기쁘시면 저러시겠어요.”
르블랑은 평생을 메르헨 왕국에서 살았다.
그런 메르헨 왕국에서 볼 수 있는 강화석은 에픽이 고작.
간혹 가다 유니크 강화석 정도는 볼 수 있었겠지만, 레전더리는 제로였다.
‘여순우조차 구하는 데 그렇게 오래 걸렸으니.’
그렇지만 그들은 알까.
이 구하기 어려운 레전더리 강화석이 훗날 대량으로 풀린다는 사실을.
“크흡…… 기다려 줘서 고맙네.”
르블랑은 퉁퉁 부은 눈으로 정훈에게 감사를 표했다.
안색이 나쁜 것은 여전했지만, 눈빛은 여전히 빛나고 있었다.
“그러면 바로 시작할 수 있을까요?”
“물론이지. 잠시만 기다려 주게. 라이그리너, 내가 말하는 재료를 전부 꺼내 오거라.”
“알겠습니다.”
르블랑이 라이그리너에게 필요한 재료들을 말했고, 라이그리너는 창고로 가서 재료들을 가져왔다.
재료는 수십 가지였으며, 테이블을 가득 채우는 것으로 모자라 그 옆의 바닥에도 쌓였다.
‘엄청 많네.’
[도대체 이거 하나를 만드는데 뭐가 이렇게 많이 들어가?]
조용히 지켜보던 묵호도 한마디 했다.
르블랑은 레시피와 재료를 대조하며 하나둘 확인해 나갔다.
“음, 다 맞구나. 그럼 바로 시작하지.”
르블랑의 두 손이 황금빛으로 빛났다.
그러자 재료들의 겉면 역시 황금빛에 물들더니 이내 조금씩 형태가 변하기 시작했다.
하나로 합쳐지는 것들이 있었고, 가루가 되어 두둥실 떠오르기도 하고.
참으로 신기한 광경이 아닐 수 없었다.
그런데 그것들의 공통점은 전부 한 지점으로 뭉친다는 점이었다.
작은 구체가 되어 점점 크기를 키워가며 환하게 물들었던 황금빛이 점점 탁해졌다.
그런 구체 위로 느낌표가 깜빡거렸다.
[강화가 준비되었습니다.]
[무기를 올려 주세요.]
여기에 무기를 장착하는 방식이로구나.
정훈은 아니마를 꺼냈다.
미리 언질해 두었기에 아니마는 별로 놀란 눈치가 아니었다.
“호오, 여기에 들어가는 건가?”
아니마가 정훈의 머리 위에 올라타서는 정체불명의 구체를 구경했다.
“응.”
정훈이 아니마를 선택하자 손에 있는 아니마가 그 안으로 쏙 들어가 버렸다.
[레전더리 강화석을 올려 주세요.]
이제 필요한 레전더리 강화석.
정훈은 레전더리 강화석을 선택해 그 안으로 집어넣었다.
그러자 탁해졌던 구체가 다시금 빛나기 시작했다.
황금색이 아닌 녹색이었다.
“오오!”
르블랑은 감격스런 눈으로 구체를 바라보았다.
고대의 레시피에 적혀진 대로 만들어진 구체는 현재 통용되는 강화장비와는 비교가 되지 않을 정도로 투박했다.
크기는 불필요할 정도로 컸으며, 한 번 구동하는 데 소모되는 재료가 너무 많아 비용적인 면에서도 손해였다.
그렇지만 한 가지 장점이 있었다.
바로 안정성.
[강화 결과 예상도]
-성공률 : 30%
-실패율 : 70%
-파괴확률 : 0%
레전더리 강화 성공률이 무려 30%였다.
비록 절반도 되지 않는 수치였지만, 현재 10%의 성공률과는 비교조차 되지 않을 정도의 성공률이었으며 심지어 장비가 파괴될 확률은 0%.
어떻게 고대의 강화장치가 현대의 기술력보다 뛰어난 안정성을 자랑할 수 있는 건지.
“미쳤군.”
얼마나 놀랐는지 르블랑은 그 자리에서 쓰러질 뻔했다.
“스승님!”
라이그리너가 급히 그에게 다가와 부축했다.
“괘, 괜찮다.”
“괜찮아 보이질 않습니다…… 그냥 이대로 계시지요.”
“……그럼 부탁 좀 하마.”
“예.”
르블랑이 라이그리너에게 몸을 맡기고는 정훈을 바라보았다.
“나머지는 제가 하겠습니다.”
레시피대로 모든 준비가 끝이 났다.
이제 실행만 하면 끝난다.
‘실패하더라도 상관없어.’
핵심은 이 스킬을 내가 가져올 수 있다는 것이다.
정훈은 곧바로 강화를 진행했다.
그러자 녹색의 구체가 빠르게 회전하기 시작하며 녹색의 별가루가 휘날렸다.
[강화가 진행됩니다.]
물론 성공하면 더 좋고.
별가루가 휘날리던 구체가 이내 펑! 소리와 함께 움직임을 멈췄다.
[강화에 성공하셨습니다!]
30%의 성공률을 뚫고 정말 성공해 버렸다.
그것으로 끝이 아니었다.
[고대의 레시피를 최초로 사용하셨습니다! 업적 점수 30,000점이 지급됐습니다.]
[‘초월 강화 : 레전더리’를 습득합니다.]
회귀 전, 이와세 하루토가 가져갔어야 할 스킬을 가져오는 데 성공했다.
* * *
엄밀히 따지면 ‘강화술사’가 전부 히든 클래스는 아니다.
일반 클래스인 강화술사와 히든 클래스인 강화술사로 나뉘게 되는 것.
그리고 이와세 하루토는 히든 클래스인 강화술사였고 정확한 직업 명칭은 ‘탐색의 강화술사’였다.
일반 직업인 강화술사와 달리 초반부터 유니크 등급으로 시작하며, 유니크 등급의 장비까지 강화가 가능한 직업.
또한 게임 내의 각종 버그까지 탐색할 수 있었고, 제한적이기는 하지만 버그 자체를 수리하는 것까지 가능했다..
거기서 끝이 아니었다.
전투 스킬, 방어 스킬까지 겸비한 최상의 클래스였다.
그런 그는 지금 레벨링에 열중하고 있었다.
[레벨이 올랐습니다.]
[모든 스텟이 +1 올랐습니다.]
[보너스 스텟이 +1 지급됐습니다.]
“후우, 됐다.”
이걸로 레벨은 132레벨.
[무너진 도시로 향하시오.]
-초월의 힘을 얻을 수 있는 자격을 갖추시오.
초월의 힘.
뭐가 되었든 반드시 얻어야 하는 힘이다.
무너진 도시는 151레벨부터 입장이 가능하다.
그렇다는 것은 앞으로 19레벨은 더 올려야 한다.
‘괜찮아. 어차피 무너진 도시는 사람들에게 소외된 던전이니까.’
아무도 관심을 두지 않는 던전.
그러니 시간은 충분했다.
이와세 하루토는 잠시 마을로 돌아왔다.
마을로 돌아왔다고 휴식을 취하는 것은 아니었다.
[장비 강화 좀 부탁드립니다! - Lv.221 익명]
[장비 강화 좀 부탁드립니다! - Lv.188 익명]
[장비 강화 좀 부탁드립니다! - Lv.243 익명]
강화술사의 길을 걷는 이들에게 열리는 강화 의뢰소.
의뢰소는 유저들이 이용할 수 있는 장소이며 따로 얼굴을 맞대지 않아도 거래가 가능하다는 장점이 있다.
“오늘도 엄청 많네.”
당연한 말이지만, 이와세의 의뢰소는 늘 활발했다.
매일 평균 거래가 200건에 달할 정도.
전부 ‘탐색의 강화술사’라는 타이틀을 내걸은 마케팅의 성공적인 결과물이었다.
이와세 하루토는 의뢰로 받은 에픽 등급의 한손검을 강화한 다음 의뢰자에게 다시금 건네주었다.
-오! 정말 감사합니다! 그런데 2번 실패한 게 좀 아깝네요 ㅠㅠ
아쉬워?
생각보다 욕심이 많은 친구네.
-제 에픽 등급 성공률은 87%인데요. 17번 시도해서 2번 실패한 거면 아주 준수한 결과입니다.
이와세는 익숙하게 의뢰자에게 답변을 주었다.
-그렇긴 한데…….
-복원하고 싶으시면 말씀하세요. 횟수 다시 맞춰 드릴게요. 횟수 복원 1회 당 200골드입니다.
-아…… 그건 좀 생각해 볼게요.
-네.
이와세가 혀를 찼다.
욕심에 비해 가진 게 없는 놈이로군.
탐색의 강화술사 이와세는 에픽 등급의 장비를 87%의 확률로 성공시킬 수 있었다.
전 세계 강화술사들과 비교했을 때, 최정상에 분류될 정도로 높은 수치였다.
고작 200레벨도 달성하지 못한 유저가 랭커 강화술사들과 어깨를 나란히 하고 있다는 뜻이다.
그 때문에 일본 서버는 강화술사하면 이와세 하루토를 꺼낸다.
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 하루토 상~ 바쁘냐?]
그때, 익숙한 닉네임으로부터 귓말이 도착했다.
그는 소꿉친구인 카네다 슌.
1달 전에 한국으로 유학을 떠난 녀석이 어떻게 귓말을 한 거지?
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 너, 뭐냐? 어떻게 귓말 했어?]
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 사실 오늘 아침에 일본 왔어~ 주말만 쉬고 다시 갈 거야!]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 그래? 그보다 대단하네. 오자마자 뉴 월드에 들어오고 말이야.]
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 하루토 너한테 꼭 말해 주고 싶은 게 있었거든!]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 나한테?]
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 응! 하루토, 151레벨 찍으면 무너진 도시 간다고 하지 않았어?]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 그랬었지.]
카네다 슌이 한국으로 떠나기 전, 이와세와 함께 뉴 월드를 플레이했다.
그렇기에 이와세가 151레벨을 달성한 후 향하려는 목적지를 알고 있었다.
물론 초월의 힘에 관해서는 숨겼으니 알 턱이 없을 터.
그런데 갑자기 무너진 도시는 왜 언급하는 거지?
이와세가 귓말에 집중했다.
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 나 얼마 전에 너튜브를 봤는데, 무너진 도시를 클리어하는 영상을 봤어! 엄청 빠르더라! 치트키? 라는 걸 쓰던데.]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 그게 정말이야?!]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 언제?!]
[귓말/강화하루토 -> 슌 : 어떤 영상이야?!]
이와세가 다급한 얼굴로 귓말을 반복적으로 보냈다.
[귓말/슌 -> 강화하루토 : 하루토! 진정해! 왜 그러는 거야?!]
젠장, 왜 그러냐니!
무너진 도시를 클리어했다면 초월의 힘을 가져갔을 가능성 역시 배제할 수 없다는 뜻이잖아.
‘……지금 강화 장사를 하고 있을 때가 아니야!’
레벨을 올려야 할 때다.
이와세가 서둘러 필드로 넘어갔다.
그가 목표로 하고 있는 초월의 힘을 이미 빼앗긴 줄도 모르고.
* * *
===
[드래곤 아니마 본 보우(+1)]
-종류 : 보우
-등급 : 레전더리(Legendary)
-공격력 : ?(착용자의 레벨에 맞게 조정)(1.2배 적용)
-치명타율 : 10 ~ 15%
-레벨 격차에 따른 데미지 감소가 줄어듭니다.(레전더리 전용)
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력(1) : 마력 화살이 무한 생성됩니다.(마력 화살 데미지 10% 추가 상승)
-특수 능력(2) : 화살이 적중할 시, 낮은 확률로 랜덤 디버프 적용(디버프 확률 소폭 상승)
-특수 능력(3) : ‘패시브 : 흑염’이 랜덤 확률로 발동된다.(1%)
-특수 능력(4) : 고대 드래곤의 힘이 적용됩니다.(스킬 등록 가능)
-남은 강화 횟수 : 19
===
아니마의 강화에 성공하면서 모든 능력치가 전체적으로 올라갔다.
공격력은 기존의 1.2배로 추가 상승했고, 치명타율은 5%가 올랐으며 마력 화살 데미지는 10%가 추가 상승, 디버프 확률 소폭 상승, 패시브인 흑염은 0.1%라 거의 발동하지 않던 것이 1%까지 올라왔다.
그리고 남은 강화 횟수도 표기되었다.
1번 강화하게 되면 표기가 되는데, 풀강 기준이 20강이다.
‘오…… 이제 나도 자유롭게 나올 수 있게 됐군.’
가장 큰 변화는 아니마를 쥐고 있지 않아도 아니마가 영혼 상태로 정훈의 앞에 나타날 수 있게 되었다는 것이다.
‘잘됐네.’
[흥, 잘되기는. 시끄러운 놈이 추가됐는데.]
‘그래도 입에 걸레를 문 것보다는 낫지 않나 싶은데.’
[뭐?! 걸레?! 혀가 길어서 제대로 물지도 못하는 주제에!]
둘의 대화를 지켜보던 정훈은 새롭게 획득한 스킬을 살폈다.
[초월 강화 : 레전더리]
-종류 : 강화
-레벨 : 1
-등급 : 레전더리(Legendary)
-장비 강화를 진행할 수 있습니다.(최대 레전더리)
-각 장비의 성공률(노말 100%, 레어 100%, 에픽 80%, 유니크 60%, 레전더리 30%)
-실패 시, 장비 파괴 확률 0%
-실패 시, 장비 강화 횟수가 차감되지 않습니다.
정훈이 스킬을 한 번 시전해 보았다.
약간의 마력이 빠져나가며 눈앞에 홀로그램창 하나가 나타났다.
장비와 강화석을 집어넣어 강화를 진행할 수 있는 창이었다.
’미쳤군.‘
실제로 보니 장난이 아니었다.
레전더리 성공률이 무려 30%라니.
심지어 강화 횟수조차 차감되지 않는다.
강화석만 많으면 무조건 풀강까지 올릴 수 있는 사기적인 스킬이라고 할 수 있다.
이러니 이와세가 레전더리 장비를 독식해서 강화를 할 수 있었던 거지.
‘이와세 하루토, 너는 끝났다.’
히든 클래스인 탐색의 강화술사라고 해도, 이 스킬을 얻지 못한 이상 회귀 전의 자리까지 올라오는 일은 없을 터.
정훈의 입꼬리가 천천히 올라갔다.
