56화
정훈이 정산소로 멀쩡히 귀환하자 링링은 얼빠진 얼굴을 하고 있었다.
“클리어했습니다.”
“……이건 말도 안 된당!”
링링은 눈앞의 현실을 부정했다.
몇 번이고 던전의 기록을 살피며 이것이 꿈인지 현실인지 갈피를 잡지 못하고 있었다.
그렇지만 어쩌겠나.
이 모든 것이 현실인데.
거진 20분 가까이 흐르고서야 링링도 현실을 받아들일 수밖에 없었다.
저 이방인이 내기에서 승리했다는 사실을.
“5배라고 들었습니다.”
“……나는 거짓말 안 한당. 약속했던 보상은 지급될 거당.”
그 말에 정훈의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
“감사합니다.”
“……그리고 보상을 추가로 주려고 한당.”
“추가로요?”
정훈이 고개를 갸웃거렸다.
회귀 전, 이벤트를 맡은 NPC 링링은 유저들에게 추가 보상을 내거는 일이 단 한 번도 없었다.
그렇기 때문에 천상의 에너지 10%만 생각하고 있었는데.
“그렇당. 너는 나를 깜짝 놀라게 만들었으니깡.”
링링은 진심으로 감탄했다.
이번 내기에서 이방인이 승리할 가능성은 말 그대로 제로였다.
처음에는 저 오만함을 꺾어 주고 싶었는데 도리어 놀란 것은 자신이었다.
아무리 레전더리 등급을 가졌다지만 많은 제약이 걸려있는 상황에서 만들어 낸 결과물이었다.
그래서일까?
내기에서 당당히 승리를 거머쥔 이방인에게 보상을 추가로 내리고 싶었다.
“주신다면 감사히 받겠습니다.”
천상의 에너지 5배만 생각하고 있었는데, 보상을 추가로 준다면야 받지 않을 이유가 없었다.
그 순간, 정훈의 몸이 한 차례 빛났다.
[2차 전직을 마쳤습니다.]
보상이 지급되면서 2차 전직을 순식간에 마친 것이다.
[‘굳센 의지’의 등급이 ‘유니크’로 상승합니다.]
[‘굳센 의지’로 획득한 스킬의 등급이 조정됩니다.]
됐다.
2차 전직을 마치며 굳센 의지의 등급이 올라갔다.
레전더리 등급답게 고작 2차밖에 되지 않았음에도 굳센 의지의 등급이 무려 유니크로 올라온 것.
덕분에 굳센 의지로 획득했던 모든 스킬이 레어에서 에픽으로 상승했다.
‘미쳤다…….’
정훈은 감격스러운 얼굴로 스킬을 바라보았다.
회귀 전, 그토록 올리고 싶었던 ‘굳센 의지’였다.
에픽으로 올라온 것도 충분히 감격스러웠지만, 에픽과 유니크의 차이는 하늘과 땅 차이.
감격스러운 감정이 배가 되는 것은 당연했다.
그뿐만이 아니었다.
[천상의 에너지 10%를 획득하셨습니다.]
이번 내기의 가장 큰 성과인 천상의 에너지.
[천상의 힘에 최초로 접근하셨습니다. 업적 점수 30,000점이 지급됐습니다.]
다음 단계로 나아갈 수 있는 기초석이 마련된 것이다.
추가로 업적 점수를 3만 점을 부여받았다.
‘조금만 더 모으면 그것도 살 수 있겠어.’
업적 상점의 레벨이 오르면서 새롭게 리뉴얼되는 상품들 중에 반드시 사야 할 아이템도 있었다.
물론 업적 상점의 레벨을 올려야지 등장하는 아이템이기에 아직은 구입할 수 없으니 일단 패스.
“흠, 추가 보상을 뭘로 줘야 할지 고민인뎅. 하나를 선택해 가져가랑.”
링링이 꺼내놓은 것은 아이템 하나와 스킬북 하나였다.
먼저 아이템은 신발이었다.
===
[날렵한 에어 슈즈]
-종류 : 방어구
-등급 : 에픽(Eipc)
-방어력 : 75
-회피율 : 3.25~3.75%
-이동력 : 4%
-점프력 : 4%
-남은 내구도 : 100%
-특수 능력 (1) : [액티브 : 헤이스트] 사용 가능(지속 시간 3초, 재사용 시간 300초)
-특수 능력 (2) : 신발 착용 시, 반응속도가 2 증가.
===
신발의 등급은 에픽.
에픽 등급의 신발답게 옵션이 꽤나 좋았다.
저 신발이 있으면 움직이는데 있어 상당히 편리하겠지.
심지어 반응속도 2 증가라는 옵션까지 붙어 근거리에서 전투를 벌일 때에도 많은 도움을 받을 수 있는 아이템이다.
이것도 나중에 강화해서 써먹으면 딱이겠군.
다음은 스킬북.
스킬북을 살펴본 정훈의 눈이 크게 뜨였다.
===
[스킬북 : 융합(일회성)]
-종류 : 스킬북
-등급 : 에픽(Epic)
-스킬북을 사용하면, ‘융합(일회성)’을 습득할 수 있습니다.
===
그것은 에픽 등급의 융합 스킬이었다.
정훈이 가지고 있는 굳센 의지도 융합 기능이 작용되지만, 그건 어디까지나 뉴 월드에서 지정된 스킬만 융합이 가능했다.
그런데 이 융합 스킬은 뉴 월드에서 지정한 스킬이 아니어도 융합을 가능하게 만들었다.
유저들이 직접 새로운 스킬을 창조할 수 있다는 뜻이다.
물론 없던 것을 새롭게 만드는 것이기에 뉴 월드에서는 나름대로 제약을 걸어두었다.
스킬의 시너지가 50% 이상이 되지 않으면 오히려 전보다 썩은 스킬이 등장하게끔 말이다.
‘궁술에 사용하면 되겠어.’
당연하게도 뉴 월드는 이런 융합에도 몇 가지 치트키를 숨겨 두었다.
그중 하나가 바로 궁술에 관련된 스킬이었다.
‘업적 점수를 모아서 사려던 게 이거였는데.’
업적 점수로 구입하려고 했던 아이템.
그것은 바로 이 스킬북이었다.
업적 상점 Lv.4는 되어야 구입할 수 있는 아이템.
레어 등급의 융합(일회성).
그리고 이 스킬북은 그것보다 한 단계가 높은 에픽 등급의 스킬북이었다.
“이걸로 하겠습니다.”
정훈은 고민도 하지 않고 스킬북을 골랐다.
“좋은 선택이양. 확실히 보는 눈이 있구낭.”
선택을 지켜본 링링은 히죽 웃었다.
[정산을 마쳤습니다.]
[랭킹에 산정될 닉네임과 레벨을 공개하시겠습니까?]
[익명으로 공개할 경우, 직업만 표시됩니다.]
[블라인드 시스템은 유지됩니다.]
이전 제네시스 이벤트 때와 같은 방식이었다.
닉네임과 레벨을 공개하지 않을 경우, 순수 직업만 표시된다는 뜻.
정훈은 블라인드 시스템을 들어가 직업을 재설정했다.
‘1등은 유니크 직업이니까.’
그렇게 하급 무투가(1차)에서 권법 마스터(2차)로 변경되었다.
정훈은 지난번과 마찬가지로 익명으로 공개했다.
[닉네임과 레벨을 공개하지 않습니다.]
* * *
같은 시각.
뉴 월드에 새로운 공지가 올라왔다.
===
[뉴 월드 이벤트 결과 공지!]
-안녕하세요! 뉴 월드 개발진입니다.
먼저 공지를 올리는 것은 유저분들께 즐거운 소식을 전하기 위함입니다!
이번에 진행된 2차 전직 이벤트에 따른 결과를 공유해 드립니다.
[랭킹]
아래 링크를 클릭해서 들어가시면 이벤트에 참가한 유저의 랭킹을 확인하실 수 있습니다.
앞으로도 유저들에게 많은 도움이 될 수 있는 이벤트를 준비하도록 하겠습니다.
감사합니다!
-뉴 월드 개발진 일동
===
모든 유저가 정산을 마치자마자 랭킹이 공지됐다.
길드와 일반 유저들은 서로 앞다투어 게시글 링크로 들어갔다.
그 링크에는 새로운 홈페이지로 연결되었고, 홈페이지에는 이벤트 결과가 기록되어 있었다.
그리고 그 결과에 월컴은 난리가 났다.
[와…… 뭐야? 이번에도 무투가가 1등한 거야?]
-권법 마스터면 그거지? 유니크 등급
└ㅇㅇ 유니크 맞음
└ㅅㅂ 그러면 대한민국에 유니크 등급의 무투가가 2명이 된 거네?
└여민지 의문의 1패 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 개같이 굴러서 유니크 등급 얻었다고 들었는데
└누구는 몇 년을 고생해서 유니크 등급을 얻고, 누구는 이벤트 한 번으로 유니크 등급을 얻어 버렸네 ㅋㅋㅋㅋ
└중요한 건 그게 아님…… 묘하게 시기가 겹침. 사람들은 저 무투가가 지난번 이벤트 때와 동일인물이라고 보는 거 같던데.
└그거 모르는 호구도 있음? 문제는 제대로 찾지를 못하고 있잖아.
대부분의 유저는 캡슐 이벤트에 1등을 차지했던 무투가와 동일 인물이라 보고 있었다.
닉네임과 레벨을 공개하지 않고, 직업만 공개하는 방식이 동일했기 때문이다.
그렇다면 저 무투가는 도대체 누굴까?
모두가 궁금해하고 있는 사이, 정훈은 광장을 빠져나오고 있었다.
“응? 저거 무투가잖아?”
정훈을 발견한 몇몇의 유저가 호기심으로 눈을 빛냈다.
그러나 눈빛에 서린 호기심이 사라지는 건 10초면 충분했다.
“아, 저 사람은 아니네.”
“중급 무투가네.”
[중급 무투가(2차)]
무투가가 일반 등급으로 2차를 마쳤을 때, 표기되는 직업명.
정산소를 나온 정훈은 곧바로 블라인드 시스템을 손봐 중급 무투가(2차)로 변경했다.
그렇기에 손쉽게 광장을 빠져나올 수 있었다.
2차 전직도 마쳤고, 레벨 100도 넘었다.
이덴하르크에서 얻어야 할 아이템도 전부 얻었으니 더 이상 남아 있을 이유가 없었다.
슬슬 다음 마을로 넘어갈 차례였다.
물론 이벤트가 끝이 났으니 이틀 정도는 휴식을 취한 뒤에 말이다.
광장을 빠져나오는데, 익숙한 이가 정훈에게 다가왔다.
“역시 그대로군!”
그는 먼저 으슥한 어둠의 거리를 빠져나갔던 아이작이었다.
원래 이덴하르크 사람이었나?
“왜 여기에 계십니까?”
“나도 모르겠어. 포탈을 나와 보니 여기더군.”
“그래요?”
“이덴하르크는 생전 처음 와보는 곳이야. 그래서 어떻게 해야 할지 고민하던 찰나 그대가 지나가는 걸 발견한 걸세.”
그렇게 말하는 아이작의 머리 위에는 붉은색 물음표까 깜빡거리고 있었다.
여기서 히든 퀘스트가 등장한다고?
[히든 퀘스트 : 아이작의 귀환]
-제한 : 아이작의 신뢰도 Max
-보상 : ?(완성도에 따라 보상이 결정됩니다.)
-설명 : 아이작이 아우토반으로 돌아가 가족과 재회할 수 있도록 도와주세요.
아우토반은 초보존의 다음 행선지인 28개의 마을 중 하나였다.
초보존처럼 100개 넘어가는 마을은 아닌데, 그 이유는 레벨 업의 난이도가 확 어려워지기 때문이다.
‘운이 좋은 건가?’
우연인지는 몰라도 정훈이 다음 행선지로 정한 마을 역시 아우토반이었다.
즉, 목적지가 같았다.
“잘됐네요. 제가 가려는 곳도 아우토반이었는데.”
“그러면 같이 가 줄 수 있겠나?!”
아이작이 반색했다.
아우토반을 얼마나 떠나왔는지는 정확히 얼마나 지났는지 알 수는 없지만, 아마 많은 시간이 흘렀을 것이다.
돌아가더라도 내 자리는 남아 있지 않겠지.
그럼에도 돌아가고 싶은 이유는 하나였다.
바로 집에 있을 가족.
기사 서임식 이후 얼마 지나지 않아 맺었던 백년가약.
평생을 옆에 지켜 주겠다고 속삭였었는데, 으슥한 어둠의 거리에 갇혀 그 약속을 지키지 못했다.
“네. 같이 가시죠.”
“그럼 부탁하네!”
아이작은 아우토반 밖으로 나와 본 적이 한 번도 없었다.
으슥한 어둠의 거리도 국경을 수호하는 임무를 수행하던 중에 휘말려 갇혔다.
그렇기에 이덴하르크에서 아우토반으로 돌아가는 길을 모를 뿐더러 가장 큰 문제는 수중에 돈이 한 푼도 없다는 것이다.
여기서 은인을 만나지 않았다면 상황은 꽤나 절망적이었을 터.
“예.”
“……돌아가면 반드시 사례하겠네!”
* * *
초보존을 벗어나기 위해서는 사방의 끝에 있는 포탈을 이용해야 하는데, 그중에서도 아우토반으로 향하기 위해서는 남부 지방에 위치한 포탈을 이용해야 한다.
[다음 마을 추천 좀]
-2차 전직도 마쳤는데, 이제 어디로 가야 함?
└아우토반 ㄱㄱ
└사실 어디를 가도 그만이긴 한데 ㅋㅋ 아우토반이 아무래도 사냥터가 좋지?
└그나마 괜찮은 곳임. 오는 거 추천!
이덴하르크와 달리 아우토반의 평가는 굉장히 좋았다.
28개의 마을 중, 사냥터가 단조로운 편에 속해 사냥이 편했고, 퀘스트에 따른 경험치 보상이 제일 짭짤했기 때문이다.
그렇기에 레벨을 올리려는 유저들은 너나할 것 없이 아우토반으로 향했다.
남부의 포탈 앞에는 30명에 가까운 유저들이 대기하고 있었다.
전부 이덴하르크에서 2차를 마치고 다음 마을로 넘어가려는 유저들이었다.
“오…… 이게 아우토반으로 향하는 포탈인가?”
아이작은 신기한 눈으로 포탈을 구경했다.
“포탈 처음 봅니까?”
그 물음에 아이작의 귀가 살짝 붉어졌다.
헛기침을 두어 번 하더니 서둘러 변명하기 시작했다.
“그건 아닌데…… 각 마을을 이어 주는 포탈은 처음 봐.”
“그래요?”
“그래. 나는 포탈이 아니라 다른 이동수단을 이용해서 다녔다네.”
물론 포탈은 존재했었지만, 귀족들의 전유물이었다고 한다.
현재는 이방인들이 대거 유입되면서 이방인들이 주로 이용하는 이동수단이 되었다.
한낱 기사인 아이작이 포탈을 이용할 수 있는 기회는 없었다.
“그렇다면 이참에 이용해 보시죠.”
유저들이 하나둘 빠져나가고, 이윽고 정훈의 차례가 되었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 일리아고
-레벨 : 100
-직업 : 이덴하르크 남부 포탈 문지기
===
포탈 문지기 일리아고가 앞을 가로막았다.
“잠깐, 거기는 그냥 못 지나가는데?”
그가 가리킨 것은 정훈이 아닌 아이작이었다.
플레이어인 정훈은 레벨과 2차 전직 요건만 충족하면 자유롭게 드나들 수 있지만, 아이작은 달랐다.
그렇기에 포탈을 이용하기 위한 대가를 치러야 했다.
“얼마입니까?”
정훈이 대신 물었다.
“1골드.”
포탈을 한 번 이용하는데 1골드라니.
한화로 따지면 1만 원인가.
나쁘지 않은 금액이로군.
“1골드?! 이게 무슨…….”
아이작의 얼굴도 하얗게 질렸다.
그가 기사로 생활했을 때의 월급이 1골드 5실버였다.
월급을 통째로 쏟아부어야 포탈을 한 번 이용할 수 있는 금액이라는 거다.
“제가 내겠습니다.”
정훈은 인벤토리에서 금화 1개를 꺼내놓았다.
“……정말 고맙네. 이 은혜는 반드시 갚겠어.”
금화를 본 아이작은 두 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 미안한 얼굴이 되었다.
“1골드 확인했어. 지나가도 좋아.”
금화를 확인한 일리아고는 그제야 옆으로 비켜주었다.
“그럼 가죠.”
정훈이 익숙하게 포탈로 들어갔다.
그 뒤를 아이작이 따라 들어왔다.
도착지점은 아우토반.
[‘아우토반’으로 이동합니다.]
