127화
정훈이 빠르게 시위를 당겼다가 놓았다.
그러자 화살이 쏘아지며 놈의 몸통을 정확하게 적중했다.
[본 로드 와이번의 생명력이 줄어듭니다!]
[남은 생명력 : 99.77%]
레이드 전용 보스는 일반 보스와 다르다.
일반 보스였다면 방금 치명타로 빈사상태에 가깝게 만들 수 있었을 텐데.
3~4명이 평균적으로 사냥하는 일반 보스와 달리 30명은 넘게 붙어야 하는 레이드 보스의 차이점이었다.
레벨에 비해 체력이 심각할 정도로 많았다.
“이 개자식!”
김봉구는 본 로드 와이번의 등에 올라타 한 차례 점프하며 초승달 베기를 시전했다.
짧은 거리의 단검에서 응축됐던 마력이 폭발하며 초승달의 푸른 검기가 번쩍이며 방출됐다.
[본 로드 와이번의 생명력이 줄어듭니다!]
[남은 생명력 : 99.75%]
아쉽게도 놈의 생명력을 0.02%밖에 깎지 못했지만 말이다.
“와…… 시발, 생명력 왜 이래?”
“딱! 딱!”
본 로드 와이번이 뼈밖에 없는 턱을 위아래로 두들겼다.
그 모습에 쎄한 느낌을 받은 김봉구는 포탈을 타고 첫 번째 둥지로 급히 귀환했다.
그러자 본 로드 와이번의 몸이 붉게 물들었다.
[본 로드 와이번이 ‘브레스 방출’을 사용합니다.]
브레스 방출.
본 로드 와이번의 몸이 핵이 폭발하듯, 폭발하며 브레스가 하늘 위로 방출되었다.
1페이즈에서 놈이 사용하는 스킬이었다.
그 모습에 김봉구는 오금을 저리며 말을 더듬었다.
“와…… 씨, 주, 죽을 뻔했네…….”
“눈치가 빨라서 좋아.”
조금만 늦었으면 김봉구는 그 자리에서 아웃되었을 거다.
“……저 또 갑니까?”
“그럼 가야지. 참고로 저 브레스 방출은 1분에 1번씩 쓰니까 염두하고.”
1페이즈의 난이도는 그리 높지 않다.
브레스 방출을 사용하면 20초간 움직임을 잠시 멈추기 때문이다.
체내의 모든 마력을 폭발적으로 방출하면서 만들어지는 경직 증상이었다.
그때가 대미지를 욱여넣을 타임이었다.
“하, 진짜 미치겠네!”
김봉구가 다시금 본 로드 와이번의 등으로 떠났다.
정훈은 시위를 당겼다가 놈의 몸통을 겨냥해 화살을 반복해서 쏘았다.
[본 로드 와이번의 생명력이 줄어듭니다!]
[남은 생명력 : 99.03%]
……
[남은 생명력 : 98.64%]
……
[남은 생명력 : 98.32%]
……
[남은 생명력 : 97.83%]
[절멸이 발동합니다.]
놈의 남은 생명력이 97%일 때, 아니마에 결합한 절멸의 룬의 능력이 발동했다.
동시에 포이즌 어택까지 터져 주면서 추가 데미지까지!
[남은 생명력 : 95.63%]
정훈이 화살을 다시 한번 쏘았다.
[절멸이 발동합니다.]
[남은 생명력 : 93.36%]
6%의 확률이 따라주며 연달아 절멸이 터져 주었다.
‘정말 엄청나군.’
레이드 용도로 설정된 보스의 생명력은 상상 그 이상.
회귀 전, 정훈은 이놈을 사냥하기 위해 1달이라는 시간을 투자한 끝에 처치할 수 있었다.
그렇기에 지금 이 데미지가 얼마나 놀라운 것인지 누구보다 여실히 체감 중이었다.
- 생명력이 엄청 많이 다네?
- 뭐냐?
- 화살 한 방이 뭐 저렇게 센 거야? ㅋㅋㅋㅋ
댓글은 아직 이게 얼마나 경악스러운 일인지 인지하지 못하고 있었다.
본 로드 와이번이 등장하는 것이 이번이 최초였기 때문이다.
‘오! 이게 그 룬의 힘이로군.’
아니마는 절멸의 룬의 힘을 대번에 알아보았다.
‘주인! 위험하다!’
그때, 심상치 않은 본 로드 와이번의 기세에 아니마가 급히 외쳤다.
“알고 있어.”
정훈은 신법을 펼쳐 포탈로 뛰었다.
[본 로드 와이번이 ‘브레스 방출’을 사용합니다.]
본 로드 와이번이 브레스를 첫 번째 둥지로 뿜어 낸 것이다.
저런 종류의 몬스터는 질리도록 사냥해 봤던 정훈이었다.
처음 놈이 브레스를 방출했을 때.
놈이 두 눈을 5초 동안 감았을 때, 놈의 체내에 모인 마나가 입으로 집중되는 것이 정훈의 예민한 감각에 느껴졌다.
그때가 바로 1페이즈의 능력인 브레스를 사용하는 때라는 것을 순식간에 파악했다.
또한 놈이 방출하는 브레스의 방향을 알려면 놈의 시선과 머리 방향을 확인하면 된다.
이전에는 김봉구를 향했기에 자신의 체내에서 등으로 방출했고, 이번에는 정훈이 있는 둥지로 향했기에 둥지를 향해 방출한 것이다.
“마저 공격해.”
“아, 알겠습니다!”
김봉구의 우렁찬 대답을 듣고 정훈은 도로 둥지로 돌아왔다.
[설정값에 따라 둥지가 파괴되지 않습니다.]
당연한 이야기지만 둥지는 브레스에도 멀쩡했다.
정훈은 다시금 시위를 당겨 연속해서 화살을 쏘았다.
[절멸이 발동합니다.]
6%로 올라간 절멸이 반복해서 터져 주고, 패턴대로 브레스를 회피하며 대미지를 넣기를 반복하니 1페이즈가 빠르게 끝이 났다.
[남은 생명력 : 50%]
순식간에 2페이즈에 돌입해 버렸다.
* * *
‘대, 대박이다…….’
단검을 휘두르던 김봉구는 정훈의 무력에 할 말을 잃었다.
아무리 차이가 많이 난다고 한들, 이 정도까지는 생각도 못했다.
자신은 모든 스킬을 사용해도 본 로드 와이번의 생명력을 2%도 채 깎지 못한 것 같은데, 정훈이 나머지 48%를 깎아 버렸다.
- 와…… ㅅㅂ?
- ㅈㄴ 편안하게 깨네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 야…… 이거 일반 보스가 아닌 거 같은데?
- 페이즈로 나뉜 거 보니까 레이드 보스 맞네!
- 와! 그러면 레이드 보스 생명력을 이렇게 빨리 깎은 거라고?!
- 아니…… 그게 가능한 거임? ㅁㅊ
- 본 로드 와이번? 얘는 레이드치고는 생명력이 좀 적은가?
- 꿀3이 하는 거 보면 아닌 거 같기도 하고…….
채팅창으로도 난리가 났다.
‘내가 약한 게 아니라 저게 괴물인 거라고.’
김봉구는 그렇게 외치고 싶었다.
그가 봐도 정훈의 화살 데미지는 비정상적으로 높았다.
자신이 혼신을 다해 공격해도 정훈의 화살 한 번의 데미지를 따라갈 수가 없었으니까.
그리고 본 로드 와이번의 텅 빈 안광에서 보랏빛의 불꽃이 작게 피어올랐다.
2페이즈가 시작된 것이다.
[본 로드 와이번이 미니 데스 와이번을 소환합니다.]
미니 데스 와이번.
검은 형체로 이루어진 작은 와이번들이 둥지 위로 소환됐다.
마릿수는 무려 100마리 이상.
심지어 김봉구가 있는 본 로드 와이번의 등에도 데스 와이번 5마리가 소환되었다.
- 아, 밸런스 폭망이네 ㅋㅋㅋㅋ
- 꿀1은 저렇게 많은데, 꿀3은 고작 5마리?
- 에라이. 이제부터 네가 진정한 꿀통이다.
솔직히 반박하고 싶지만, 사실인지라 김봉구는 속으로 환호했다.
‘시발, 다행이다!’
100마리가 넘는 와이번에게 에워싸일 바에야 자존심을 버리고 5마리를 상대하는 게 훨씬 현명하다.
100마리는 저 괴물이 어떻게든 해주겠지.
* * *
‘짜식, 무슨 생각하는지 다 보이네.’
본 로드 와이번의 등에 올라탄 김봉구를 바라본 정훈이 피식 웃었다.
보스의 등뒤에 소환된 데스 와이번은 고작 5마리.
김봉구 실력으로도 충분히 처치할 수 있을 거다.
[이 녀석들을 처리해야 저 새끼를 조질 수 있는 거야?]
묵호가 물었다.
“그런 셈이지.”
데스 와이번.
이 와이번은 본 로드 와이번이 자신의 생명력을 쥐어짜 내 만들어 낸 소환수였다.
[남은 생명력 : 10%]
[모든 데스 와이번을 처치해야 본 로드 와이번을 공격할 수 있습니다.]
생명력을 쥐어짜 낸 놈은 지쳤는지 움직임이 없었다.
‘금방 끝내주마.’
정훈은 무기를 아니마에서 레비아탄으로 교체했다.
[미니 데스 와이번이 생명력 저하를 사용합니다.]
[미니 데스 와이번이 움직임 저하를 사용합니다.]
디버프가 연달아 펼쳐지자 정훈의 몸이 천근만근 무거워졌고, 생명력까지 빠르게 떨어졌다.
[해주를 사용합니다.]
[중급 힐링을 사용합니다.]
물론 그 디버프는 금방 해제되었다.
그리고 떨어진 생명력은 힐링으로 빠르게 복구한 정훈이 신법을 펼쳐 몸을 날렸다.
가장 먼저 가까이에 있는 미니 데스 와이번에게 다가가 레비아탄을 들어 크게 휘둘렀다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
입식을 발동해 데스 와이번의 살갗을 베어 낸다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
정훈은 이후로도 입식을 연달아 발동하며 달려드는 데스 와이번들을 쳐내고 베어 냈다.
‘역시 낙인을 찍지 않으면 데미지가 약해.’
많은 숫자를 한꺼번에 감당하기 위해서는 낙인을 보다 많이 찍어 낼 필요가 있었다.
“캬악!”
데스 와이번들이 발톱을 세우며 정훈을 물어뜯기 위해 미친 듯이 달려들었다.
그럴 때마다 정훈은 레비아탄을 휘두르며 그놈들을 모조리 쳐냈다.
그러나 다구리에는 장사 없다고, 시간이 지날수록 정훈의 몸에 생채기가 생겨 났다.
[중급 힐링을 사용합니다.]
정훈은 힐링을 사용하며 침착하게 검을 휘둘렀다.
‘불필요한 움직임을 최소화한다.’
군더더기 없는 검술을 구사하는 것이 가장 중요하다.
‘항상 다음 수를 생각하며 내가 유리한 구도를 만들어 나간다.’
그러기 위해서는 놈들과의 거리 조절은 필수였다.
[멸검滅劍의 레벨이 상승합니다.]
마침 멸검의 레벨도 상승했다.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
그리고 정훈의 검격이 변했다.
1식을 지나 2식으로 넘어간 것.
- 와……
- 꿀3 보다가 꿀1 보니까 안구 정화되는데?
- 진짜 오지는데?
- 진짜 꿀1의 정체가 뭐야?
낙인을 찍은 와이번들부터 잠식으로 치명타를 입힌다.
정훈이 거리를 완벽하게 조절하며 레비아탄을 잡은 손잡이를 휘둘렀다.
검을 휘두를 때마다 잠식이 펼쳐지며 데스 와이번들에게 치명타를 입혔다.
[남은 생명력 : 37%]
1, 2식의 낙인이 찍힌 와이번들의 생명력은 하나같이 40퍼도 되지 못했다.
정훈은 몸을 돌려 레비아탄의 검끝을 놈들에게 겨누었다.
이게 마지막이다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
멸식.
낙인만 찍혀 있으면 다수의 몬스터를 한꺼번에 꿰뚫을 수 있는 마지막 식.
정훈의 몸이 번쩍하고 사라지더니 낙인이 찍힌 데스 와이번들을 지그재그로 꿰뚫고 지나갔다.
- 돌았네;
- 뭔데……
- 누가 저걸 강화술사라고 보냐?
- 이젠 혼란스럽다. 저거 강화술사 맞긴 해?
- 모자이크한 거니까 동일인물이 아닐 수도 있어.
* * *
“끼엑!”
마지막 남은 데스 와이번이 소멸했다.
[모든 미니 데스 와이번이 처치됐습니다.]
2페이즈의 핵심인 데스 와이번을 모조리 처치했다.
[중급 힐링을 사용합니다.]
정훈은 몸에 있는 생채기들을 힐링을 사용하며 레비아탄에서 다시 아니마로 무기를 교체했다.
채팅창이 미친 듯이 올라오는 게 눈에 들어왔지만, 지금은 그런 것에 일일이 반응할 때가 아니었다.
“지치지도 않나? 정말 대단하군.”
아니마가 혀를 내둘렀다.
[훗, 내 주인이라면 이 정도는 거뜬해야지.]
정훈 대신 묵호가 자신만만하게 대답했다.
“그래. 이 정도는 거뜬해야지.”
정훈은 피식 웃으며 아니마의 시위를 당겼다.
이제 보스의 남은 생명력은 10%.
이번에 끝을 내주겠다.
[남은 생명력 : 9.76%]
[남은 생명력 : 9.43%]
화살이 적중할 때마다 생명력이 줄어든다.
놈의 위에서 김봉구가 미친 듯이 단검을 휘두르는 것도 한몫하고 있었다.
[절멸이 발동합니다.]
[남은 생명력 : 7.26%]
이후 절멸이 발동하면서 생명력이 더욱 빠르게 깎였다.
“딱! 딱!”
본 로드 와이번이 마지막 남은 공격을 준비하려고 한다.
‘빠르게 끝낸다.’
[절멸이 발동합니다.]
[남은 생명력 : 5.96%]
절멸이 반복해서 터져 준다.
계속해서 쏟아지는 화살 세례.
[절멸이 발동합니다.]
……
[절멸이 발동합니다.]
[남은 생명력 : 0.18%]
놈에게 남은 생명력은 고작 0.18%.
정훈이 당겼던 시위가 다시금 놓아지며 화살이 쏘아졌다.
쏘아진 화살이 몸통에 꽂히자 아까와 다르게 푹! 하고 꽂혔다.
그러자 놈을 이루던 뼈들이 순식간에 재가 되어 사라졌다.
[최초로 본 로드 와이번을 처치하셨습니다! 업적 점수 10,000점이 지급됩니다.]
“후우, 깼습니다. 상당히 오래 걸렸네요.”
그제야 정훈은 안도의 한숨을 내쉬며 채팅창으로 시선을 돌렸다.
- ㅁㅊ 그게 오래 걸린 거라고?
- 본 로드 와이번이 뭔지는 모르겠는데, 왜 이렇게 쉽게 깨냐?
- 무기 공개 좀 가능함?
- 직업 공개 좀 해 줘 봐! 100만 원 걸게!
- 100만 원으로 알려 주겠냐? 여기 누구 돈 좀 크게 쏠 사람 없음? 나 일단 300만 원 걸게.
- 1,000만 원.
- 2,000.
판돈이 계속 올라간다.
“직업이 그렇게 중요한가요? 어쨌거나 오늘 꿀팁은 여기입니다. 와이번의 둥지.”
이제 보상을 수령할 차례였다.
놈의 몸통을 이루던 뼈들이 첫 번째 둥지로 떨어졌고, 그 옆으로 아이템이 드랍되어 있었다.
[특별 경험치 포션]
먼저는 특별 경험치 포션.
포션을 마시게 되면 201레벨 이하는 레벨이 무조건 1씩 오르는 특별한 포션이다.
이 포션은 본 로드 와이번을 처치하면 100%로 획득할 수 있는 보상이다.
심지어 1개도 아니고 무려 5개였다.
그 포션의 등장에 시청자들은 난리가 났다.
- 아니? 저 포션이 여기서 나오네?
- 와…… ㄹㅇ 꿀이네. 5개면 5레벨이 오르는 거잖아?
- ㅅㅂ 여기서 사냥해야 하나?
- 아니 근데…… 너무 오래 걸릴 거 같지 않냐?
- 특별 경험치 포션이면 오래 걸려도 인정이지.
그리고 하나 더.
최초로 본 로드 와이번을 처치하면서 놈에게서 얻을 수 있는 특별한 보상을 입수할 수 있게 되었다.
[본 로드 와이번의 하트]
소피아가 가져갔어야 할 하트를 입수하는데 성공했다.
