129화
같은 시각.
녹화된 영상을 확인한 장대휘도 경악을 금치 못하고 있었다.
“이게 말이 되는 거냐……?”
일이 있어 잠시 외출했던 사이 진행된 꿀튜브의 LIVE 방송.
그 방송에서 꿀2 하진이는 없었고, 하진의 친구 꿀1 정훈과 새로운 인물인 꿀3이 출연했다.
처음에는 당황했다.
뜬금없이 방송을 왜 켠 것이지?
그래도 잘됐다.
여기서 강화를 적극적으로 어필하면 좋은 효과가 나타날 터.
그러나 강화는커녕, 많은 이가 외면하고 있는 와이번의 둥지를 클리어하겠다고 들어가는 모습에 복장 터지는 듯했다.
‘아니! 강화를 해야지! 지금 뭐 하는 거야?’
꿀튜브가 빠르게 성장하는 이유, 꿀팁도 꿀팁이지만 최근에는 강화거래소 덕분이었다.
그러니 그걸 적극적으로 이용해서 꿀튜브를 성장시킬 생각을 해야지.
왜 다른 길로 새는 거냐고!
그렇지만 자신은 편집자였다.
일전, 자신이 맡았던 너튜버와도 이런 부분으로 트러블이 자주 발생하지 않았던가.
‘같은 실수를 반복하면 안 돼.’
주제를 파악하자.
장대휘는 생각을 비우고 지켜보기로 결정했다.
그리고 꿀1이 검과 활을 이용해 와이번들을 사냥했을 땐, 상당히 놀랐다.
‘와, 강화술사가 저런 전투 스킬까지 가지고 있다고?’
참으로 신기했다.
어떻게 강화술사가 검과 활 전투 스킬을 가지고 있을 수 있지?
그뿐만이 아니다.
꿀1과 꿀3은 돌연 삽을 꺼내더니 두 번째 둥지를 파기 시작했다.
‘저건 또 뭐 하는 짓이야?’
처음에는 의아했다.
도대체 저게 무슨 꿀팁이라고…….
그리고 이내 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘본 로드 와이번……?’
기존의 던전이 사라지고 새로운 히든 보스가 등장한 것이다.
심지어 일반 보스도 아닌 레이드 보스였다.
‘저게 왜 여기서 나와……?’
레이드 보스는 2명이서 깰 수 없는 보스다.
기본 스펙도 스펙이지만, 생명력이 터무니없이 높게 설정이 되어 있어서 그렇다.
그런데 뭐지?
꿀1이 화살을 쏠 때마다 본 로드 와이번의 생명력이 쭉쭉 달더니 순식간에 2페이즈에 돌입했다.
“미친!”
장대휘는 자신도 모르게 욕지거리를 내뱉으며 자리에서 벌떡 일어났다.
이런 말도 안 되는 일이!
서둘러 시간을 확인했다.
“30분도 안 걸렸어…….”
30분도 안 되서 1페이즈를 끝내는 게 말이 되는 건가?
도대체 무슨 수를 쓴 거야?
그뿐인가?
2페이즈가 시작되자 100마리가 넘는 데스 와이번이 꿀1을 덮쳤다.
그러자 꿀1은 활이 아닌 검을 들고 데스 와이번을 쓸어버리기 시작했다.
“허…….”
상당한 검술 스킬이다.
고작 2차라고 하기에는 위력적인 검술이었다.
문제는 꿀1의 직업이 강화술사라는 것이다.
“아니…… 저건 강화술사가 아니잖아……?”
처음 와이번을 사냥할 때는 강화술사가 전투스킬을 펼치는 것이라 여겼지만, 지금은 아니었다.
저건 강화술사가 만들 수 없는 퍼포먼스였다.
-와…… ㅅㅂ 이거 X된다.
-ㄹㅇ 꿀튜브 이거 대성하겠는데?
-꿀1이 누군지는 모르겠지만, 이거 사람 미치게 하네? 바로 구독 간다.
시청자들도 비슷한 생각을 했는지 방송이 끝난 후 너 나 할 것 없이 구독 버튼을 누르고 갔다.
[꿀튜브]
-구독자 : 40.34만 명
방송이 끝난 지 얼마나 됐다고 구독자가 벌써 30만을 돌파해 40만을 넘어서고 있었다.
“……저놈은 미쳤어. 미쳤다고.”
* * *
<컨트롤러 재료>
-물컹물컹한 눈물(미획득)
-정체불명의 건전지(미획득)
-천天의 광석(미획득)
이걸로 정체불명의 건전지는 일단 신경을 꺼도 되겠고.
‘그런데 그냥 저렇게 맡겨도 되는 건가? 못 구하면 어쩌려고?’
아니마가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“괜찮아. 그건 금방 구하는 아이템이야.”
문제는 물컹물컹한 눈물과 천天의 광석인데.
물컹물컹한 눈물을 구하기 위해서는 메르헨이 아닌, 에르하임 왕국으로 이동해야 한다.
‘다행히 물컹물컹한 눈물은 이미 흔한 재료 아이템이지.’
에르하임 왕국에서 얻을 수 있는 물컹물컹한 눈물.
에르하임 왕국은 메르헨과 마찬가지로 151레벨 이후에 갈 수 있는 지역 중 하나였다.
현재는 보통 유저들이 선택하지 않는 지역으로 유명한데, 그 이유는 던전이 모두 바닷속에 있기 때문이다.
한 번이라도 클리어를 하려면 왕국 수도에서 ‘패시브 : 물고기화’를 얻어야 하는데, 그것도 지속시간이 있다.
지속시간 안에 클리어하지 못하면 그대로 사망하게 된다.
방어력으로도 버틸 수 없는 수압에 온몸이 찌그러지기 때문이다.
그러다보니 에르하임에서 사냥하는 유저는 다른 왕국에 비해 현저히 적었다.
또한 주요 재료로 쓰이는 드랍템이나 소모품도 딱히 없어 인기 자체가 없었다.
그러나 ‘물컹물컹한 눈물’이 추후 아이템을 제작하는 데 들어가야만 하는 필수 재료가 되면서 인기가 폭발하는 지역이 된다.
[Lv.180 므유 피쉬]
므유 피쉬.
미끌거리는 점액질을 온몸에 두르고 다니는 게 특징인 놈인데, 물컹물컹한 눈물은 이놈에게서 얻을 수 있는 재료 아이템이었다.
===
[NPC 정보]
-닉네임 : 오링
-레벨 : 160
-직업 : 던전 입장 도우미
===
던전 입장 도우미 오링.
반은 인간이며 반은 물고기인 것이 특징이었다.
“던전에 들어가고 싶다고?”
“예.”
오링이 정훈을 대충 뜯어 보더니 고개를 끄덕였다.
“좋아, 네게 패시브 스킬을 부여하겠어.”
[패시브 : 물고기화가 부여되었습니다.]
[스킬은 던전에 입장 동시에 발동이 되며, 제한시간은 ‘6시간’입니다.]
스킬을 받은 정훈은 곧장 던전으로 향했다.
[거참, 절차가 왜 이렇게 복잡해?]
‘음? 스킬 하나 받은 걸로 복잡할 게 뭐가 있나.’
[제한시간이 있다잖아. 뭐 이런 곳이 다 있냐?]
‘그래도 아무런 대가없이 스킬을 부여해 주는데?’
[야, 대가를 받으면 그건 진짜 개새끼지.]
‘그건 또 맞는 말이로군.’
묵호와 아니마가 말을 주고받는 사이 외곽 필드로 넘어왔다.
외곽 필드부터 시작되는 바다.
바다로 들어오자 오링에게 부여받은 패시브 스킬이 발동했다.
[던전이 아닙니다. 제한시간이 줄어들지 않습니다.]
외곽 필드에서는 제한시간이 줄어들지 않는다.
정훈은 바다를 빠르게 헤엄쳐 들어갔다.
패시브 스킬인 물고기화.
그 때문인지 헤엄치는 것이 무척이나 편했고, 속도 역시 사람이 헤엄치는 속도의 1.5배 정도 나왔다.
‘흐읍! 죽어라!’
바다 깊은 곳으로 내려가니 유저들이 사냥하는 것이 눈에 들어왔다.
다른 왕국에 비해 유저가 적은 편이지만, 워낙 유저가 많은 게임이니 어딜 가든 유저는 꼭 보였다.
‘자리요!’
‘아, 좀 같이해요!’
‘안 돼요! 다른 필드로 가세요!’
어딜 가도 그렇듯이 자리싸움 역시 치열했다.
정훈은 그들을 지나쳐 바다 밑으로 내려갔다.
물고기화가 되어 자연스레 음파를 보내며 대화를 나누는 유저들.
더 이상의 빛은 보이지 않았다.
그럼에도 패시브 스킬 덕분인지 시야가 불편하지는 않았다.
[Lv.180 심해어의 동굴 - 3]
정훈이 도착한 곳은 심해어의 동굴 중에서도 세 번째에 위치한 곳이었다.
바로 이곳에 므유 피쉬가 등장한다.
[Lv.180 심해어의 동굴 - 3에 입장하시겠습니까?]
* * *
한 가지 첨언하자면.
바다 속에서의 사냥은 일반 평지에서의 사냥보다 당연히 배로 어렵다.
패시브 스킬인 물고기화는 목에 아가미가 생기고, 수압을 견딜 수 있는 보이지 않는 방어막을 두르는 형태.
그러니 움직임에 제한은 없지만, 평소 사냥하던 환경과 달라 대부분의 유저가 초반에는 헤매게 되어 있다.
그러나 정훈은 아니었다.
이미 회귀 전, 경험한 건 전부 경험해봤기 때문이다.
‘명왕권법으로 간다.’
정훈은 무기를 사용하지 않고, 명왕권법으로 몹들을 도륙 낼 작정이었다.
스르륵.
마침 주변의 몬스터가 정훈의 예민한 감각에 포착되었다.
[Lv.167 예일 피쉬]
붉은 지느러미를 가졌고, 온 비늘에 맹독을 품고 있는 놈.
또 크기는 성인 남자 정도로 결코 작은 크기가 아니었다.
‘샤아악.’
이건 뒤에서 달려드는 것이다.
정훈이 몸을 돌리며 주먹으로 어퍼컷을 날렸다.
빡!
뽀그르르르-
어퍼컷이 예일 피쉬의 턱주가리를 정확하게 때렸다.
그의 주먹에는 명왕의 기운이 살짝 서려 있었다.
명왕권법 1성을 펼친 것이었다.
‘아직 멀었다. 이 자식아.’
정훈은 그놈의 아가미에 왼손을 살짝 집어넣어 붙잡고는 오른손으로 명왕의 기운이 서린 명왕권법 1성을 펼치며 두들겨 팼다.
대충 10대를 조금 넘어가니 놈의 머리가 박살이 났다.
‘일단 한 놈 끝.’
한바탕 난리를 치고 있으니 정훈의 감각으로 예일 피쉬 수십 마리가 그를 둘러싼 것이 느껴졌다.
[오, 반갑다. 샌드백들.]
‘이번에는 성능이 좋았으면 좋겠군.’
정훈이 피식 웃었다.
그러자 예일 피쉬들이 한꺼번에 달려들었다.
‘명왕권법 2성.’
정훈은 힘싸움으로 찍어 누르는 방법을 택했다.
그의 주먹이 예일 피쉬의 안면을 후려쳤다.
그때, 두 마리의 예일 피쉬가 정훈의 어깨와 허리를 덥석 물었다.
백상아리의 이빨만큼은 아니어도 꽤 날카로운 이빨이 정훈의 살갗을 파고들며 그 안으로 독을 주입했다.
[독에 저항합니다.]
그러나 정훈이 가진 백독불침(Epic)을 뚫지 못했다.
[중급 힐링을 사용합니다.]
그리고 놈들에게 꿰뚫린 상처를 힐링으로 치료한다.
[중급 힐링의 레벨이 상승합니다.]
마침 중급 힐링의 레벨이 오른다.
정훈은 명왕권법 2성을 펼쳐 예일 피쉬의 머리를 부숴 버렸다.
한 마리, 두 마리, 세 마리, 네 마리.
머리가 박살 나는 예일 피쉬가 늘어날수록 정훈의 주먹에 명왕의 기운이 짙어진다.
주먹을 휘두르고 휘두르기를 반복하니 어느덧 4성까지 펼쳐졌다.
그의 주변에 예일 피쉬는 더 이상 느껴지지 않았다.
예일 피쉬가 전멸한 것이다.
‘간단하네.’
정훈이 빠르게 앞으로 나아갔다.
이후 계속되는 예일 피쉬의 습격 또한 명왕권법을 펼치며 박살을 냈다.
[Lv.180 므유 피쉬]
그리고 예일 피쉬와는 비교도 안 될 정도로 거대한 므유 피쉬가 드디어 모습을 드러냈다.
‘으어어어어.’
놈이 음파를 쏘며 정훈을 향해 입을 쩍 벌렸다.
[므유 피쉬가 강력 흡수를 사용합니다.]
그러자 정훈의 몸이 므유 피쉬를 향해 빨려 들어갔다.
멀었던 거리가 점차 가까워지자 정훈이 오른손을 뻗었다.
‘라이트닝 볼트.’
그의 손에서 라이트닝 볼트가 발현되면서 므유 피쉬를 덮쳤다.
파지직.
전격 마법에 직격당한 므유 피쉬가 몸을 바들바들 떨었다.
그 틈에 정훈이 레비아탄을 꺼냈다.
[1식 : 입식을 발동합니다.]
정훈의 검이 므유 피쉬를 사정없이 베고 지나갔다.
‘……!’
놈이 초음파를 쏴댔다.
[2식 : 잠식을 발동합니다.]
[레비아탄의 분노가 발동합니다.]
이후 잠식을 발동하며 므유 피쉬를 내려쳐 2식의 낙인까지 찍었다.
[므유 피쉬가 미끌거리는 맹독을 사용합니다.]
므유 피쉬의 몸에서 맹독이 뿜어져 나왔다.
[독에 저항합니다.]
그러나 그 독은 역시나 정훈을 해하지 못했다.
‘끝내자.’
정훈이 레비아탄의 검끝을 므유 피쉬에게 겨누었다.
[3식 : 멸식을 발동합니다.]
순간 정훈의 몸이 그 자리에서 사라지며 므유 피쉬의 아가미를 정확하게 꿰뚫었다.
* * *
정훈이 메르헨으로 복귀한 것은 사흘 뒤였다.
<컨트롤러 재료>
-물컹물컹한 눈물(획득)
-정체불명의 건전지(미획득)
-천天의 광석(미획득)
설마 사흘 동안 드랍하지 않을 줄은 몰랐다.
덕분에 사냥한 므유 피쉬만 700마리는 되는 듯했다.
[귓말/Minzi -> 훈 : 정체불명의 건전지 보내드렸어요. 확인 부탁요!]
마침 여민지에게 부탁했던 정체불명의 건전지도 우편으로 도착했다.
정훈은 곧장 우편으로 정체불명의 건전지를 수령했다.
이걸로 정체불명의 건전지도 획득.
[귓말/훈 -> Minzi : 방금 수령했습니다. 감사합니다.]
귓말로 감사인사를 보내자 기다렸다는 듯이 여민지로부터 귓말이 도착했다.
[귓말/Minzi -> 훈 : ㅇㅋ! 그러면 저 궁금한 거 하나 물어봐도 되죠?]
[귓말/훈 -> Minzi : 궁금한 거요?]
[귓말/Minzi -> 훈 : 네. 도대체 활에 무슨 짓을 하신 거예요?]
본 로드 와이번의 생명력이 쭉쭉 달았던 것이 어지간히 놀라웠던 모양이다.
[귓말/훈 -> Minzi : 룬을 박았습니다.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 룬이요……? 정훈 씨, 아직 201레벨 안 됐지 않나요? 업적 상점 레벨이 5를 찍었을 리는 없고…….]
룬을 얻기 위한 방법은 2가지.
하나는 201레벨 이후의 영지로 넘어가 사냥을 통해 낮은 확률로 획득하는 것.
또 하나는 업적 상점으로 직접 구입해서 얻어 내는 것이다.
여민지가 보기에는 정훈은 그 2가지 모두 아직 해당사항이 없어 보였다.
[귓말/훈 -> Minzi : 그냥 퀘스트 깨다보니까 얻었습니다.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 무슨 퀘스트를 하셨길래…….]
[귓말/훈 -> Minzi : 메르헨 왕성 퀘스트입니다. 그래서인지 왕성도 자유롭게 출입할 수 있게 바뀌었습니다.]
[귓말/Minzi -> 훈 : 예……?!]
정훈은 귓말을 닫았다.
이걸로 정체불명의 건전지까지 입수하면서 남은 것은 ‘천天의 광석’ 하나.
‘그 광석도 어디 있는지 알고 있지.’
물컹물컹한 눈물과 달리, 상당히 늦게 밝혀진 천天의 광석의 정체.
현재 시점에서는 공개되지 않았지만, 멀지 않은 미래에는 획득 경로까지 공개되는 재료 아이템이다.
정훈이 향한 곳은 메르헨의 수도에서 한참 떨어진 곳에 위치한 작은 오두막이었다.
사브작. 사브작.
정훈이 그 오두막에 가까이 다가가려고 하자
바스슥.
풀숲에서 소리가 나며 30대 후반의 남성이 몸을 일으켰다.
그는 들고 있는 활의 시위를 당기며 정훈을 노려보았다.
“죽기 싫으면 돌아가라.”
찾았다.
정훈은 여유롭게 웃으며 그곳을 향해 입을 열었다.
“혹시 천天의 광석에 대해 아는 게 있습니까?”
천天의 광석.
광석을 언급하자 남자의 눈동자가 미친 듯이 떨렸다.
“……그걸 어떻게 알고 있지?”
