253화
알림을 본 수호도 미간을 좁혔다.
‘미간을 좁힌다고?’
왜?
이유는 금방 알 수 있었다.
수호는 두 번째 시험이 시작될 때 떴던 시스템 알림들을 떠올렸다.
[ 이름 없는 야장들은 당신이 대장간에 어울리는 사람인지 의심합니다. ]
[ 뜨거운 용광로에서 최대한 오래 버텨 당신이 대장간에 어울리는 사람인지 증명하십시오. ]
알림을 본 수호는 이유를 알았다.
‘정공법이 아니라서 그런 거였군.’
하지만 뭐?
그래서 어쩔 건데?
임기응변이라는 말이 괜히 있겠어?
물론 이름 없는 야장들을 상대로 기싸움 할 생각은 없었다.
아니, 애초에 할 필요도 없었고.
수호가 믿는 구석은 따로 있었으니까.
수호는 처음 이곳에 들어왔을 때 받았던 퀘스트 내용을 떠올렸다.
[ 이름 없는 야장들의 텃세 ]
- 등급 : S
# 이름 없는 야장들은 자신들의 대장간에 온 당신을 반기지 않습니다.
# 하지만 절대적인 약속 때문에 야장들은 당신을 완전히 무시할 수 없습니다.
# 이곳에서 원하는 것을 얻어 가고 싶다면 야장들의 시험을 통과하고 인정받은 만큼의 대가를 얻어 가시길 바랍니다.
그중에서도 두 번째 구절.
‘절대적인 약속 때문에 야장들은 나를 완전히 무시할 수 없다.’
여기서 말하는 절대적인 약속은 시스템이 저들에게 내린 명령이었다.
그러니 좋든 싫든 시스템이 알림으로 내보낸 룰 안에서만 놀면 과정이 어떻든 얼마든지 결과를 인정받을 수 있다는 말.
정말이었다.
[ 이름 없는 야장들이 어쩔 수 없이 고개를 끄덕입니다. ]
알림을 본 수호가 주먹을 꽉 쥐었다.
동시에 네 번째 모래시계가 돌아가기 시작했다.
‘이제 절반은 넘겼다.’
앞으로 남은 모래시계는 둘.
다섯 개중 세 개를 넘겼으니 어떤 보상이 나와도 보통 이상은 하리라.
하지만 그렇다고 만족할 생각은 없었다.
첫 술에 배부르지 않는 것처럼 밥 먹다 말고 숟가락을 놓는 것 또한 배부르지 않는 건 똑같은 법이니까.
그때였다.
쿵!
“히히히힝!”
염마가 땅을 박차더니 이내 높게 울었다.
그러자 노란 염마의 갈기가 하얀색으로 변하더니 피부색도 새하얗게 탈색되며 백마가 되었다.
동시에 주변 불꽃들도 하얗게 변했다.
당연히 온도도 훨씬 더 높아졌다.
‘후…… 그래도 이 정도면 아직 버틸 만하다.’
정말 최악의 상황은 마그마눔들이 코앞에 모여 있을 때였다.
하지만 이젠 다리를 베어 버렸으니 그럴 일은 없을 터.
그럴 거라고 생각했다.
염마가 또 한 번 재주를 부리기 전까진.
쿵!
“히히히힝!”
또 한 번의 발구름.
그 순간.
쿠구구구구구!!
바닥에 묻혀 있던 쇠사슬이 튀어나오듯 갑자기 벽에서 철근들이 뿜어지기 시작했다.
‘설마?’
설마가 설마였다.
뿜어진 철근들은 뿜어진 그대로 수호가 있는 시험장에 박혀 새로운 철길이 되었다.
수호는 미간을 좁히며 다시 혈검을 들었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
하지만.
카앙!!
튕겨져 나오는 칼날.
수호는 미간을 좁혔다.
그럼 그렇지.
야장들이 그리 허술하게 준비를 했을 리가 없다.
하물며 수호의 성공을 탐탁찮아 하던 양반들인데.
‘축복을 쓰고도 안 베어지는 거면 깔끔하게 포기해야겠지.’
하지만 포기는 포기고 좁혀진 미간은 펴질 줄을 몰랐다.
새로운 철길이 깔렸다는 건 마그마눔들이 다시 기어 올라올 수도 있다는 뜻이기 때문.
아니나 다를까.
부글부글!
호랑이도 제 말하면 온다고 기포 소리와 함께 하얀빛으로 탈바꿈된 녀석들이 철길 위로 기어 올라오기 시작했다.
‘미치겠네.’
아직 다 올라오지도 않았는데 벌써부터 숨 쉬기가 힘들다.
이전 단계보다 온도가 훨씬 증가한 탓에 아무리 50% 저항력을 올려주는 화산체가 있다 해도 이젠 슬슬 한계였기 때문이다.
‘정말 이대로 끝인 건가?’
이윽고 새로 놓인 철길 위로 하얗게 진화한 마그마눔들이 모여들었다.
“흐어어…….”
“흐어어…….”
울부짖는 마그마눔이라지만 녀석들의 울음소리는 마치 조롱 소리처럼 들린다.
네 번째 모래시계의 모래가 다 떨어지려면 아직 한참이나 남았지만 수호의 생명시계는 금방이라도 꺼져 버릴 것만 같았다.
‘방법……! 분명 방법이 있을 텐데……!’
아쉬웠다.
다섯 개 중 적어도 네 단계는 통과해야 기대 이상의 결과를 얻을 수 있을 텐데 벌써 한계라니.
그때 수호의 머릿속에 이전 시험의 과정이 떠올랐다.
‘설마?’
그래.
그게 있었는데 내가 왜 쓸 생각을 하지 못했지?
수호는 즉시 떠올린 스킬을 발동시켰다.
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 야장의 눈.
스킬이 사용되자 수호의 눈이 야장의 관점으로 바뀌며 전에 고철더미에서 본 격자무늬들이 보이기 시작했다.
그리고 격자무늬를 본 수호는 저도 모르게 웃고 말았다.
‘그래. 문제의 답은 항상 가까이에 있는 법이지.’
수호가 웃은 이유.
그것은 수호의 검술로도 베지 못한 새로운 철길에 보란 듯이 취약점들이 드러나 있었기 때문이다.
하지만 고철더미 때와는 달리 취약점이 많지는 않았다.
딱 하나.
철길마다 취약점은 딱 하나밖에 보이지 않았다.
‘저게 어디야.’
수호는 다시 검을 쥐었다.
그러다 자신의 검을 힐긋 보더니 생각했다.
‘근데 이게 과연 먹힐까?’
고철더미의 경우엔 망치로 두드렸다.
물론 시스템이 내건 조건이 오직 망치로 두드려야 한다는 것이라 그렇게 하긴 했지만 야장안으로 본 취약점은 사각형으로 표시되어 있었다.
그러니 저곳에 칼날을 먹인다고 해서 고철더미 때처럼 바로 무너질까?
결과가 별로 상상이 안 됐다.
그래서 바로 형태를 변환시켰다.
해방된 망치와 비슷한 망치의 형태로.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
손에 쥐여진 붉은 망치.
수호는 이걸 혈망치라 부르기로 했다.
형태는 해방된 망치를 참고해서 만들었다.
해방된 망치 대신 블러드 웨폰을 사용한 이유는 파괴력 때문.
내구도나 공격력이 검증되지 않은 해방된 망치보단 자신의 마력을 토대로 만들어진 혈망치가 훨씬 더 강력할 테니까.
준비를 마친 수호는 바로 첫 번째 철길을 향해 뛰었다.
“흐어어…….”
“흐어어…….”
수호가 움직이자 마그마눔들도 움직이기 시작했다.
물론 수호와 일정거리 이상 좁히지 않고 최대한 더위를 먹일 수 있는 최상의 거리를 유지했다.
수호는 취약점 앞에 도착하자마자 바로 망치질을 시작했다.
깡깡깡! 깡깡깡!
마음이 급해서 열심히 두드렸다.
그런데 아무리 두드려도 반응이 없다.
“흐어어…….”
“흐어어…….”
땀을 뻘뻘 흘리며 취약점을 두드리는 동안 마그마눔들도 주변에 몰려들어 연신 울음소리를 토해낸다.
그 소리가 마치 조롱 소리 같다.
참았다.
참고 참으며 계속 두드렸다.
깡깡깡! 깡깡깡!
그런데 아무리 두드려도 예의 고철더미에서 봤던 현상이 일어나질 않았다.
“아오!”
짜증나는 마음에 순간 혈망치를 집어 던졌다.
‘뭐가 문제지?’
설마 힘이 모자란 건가?
하지만 지금의 난 축복까지 쓴 상태인데?
아닐 것이다.
원인은 다른데 있을 것이다.
현재 내 스탯에 축복이면 사실상 지구에서 가장 높은 스탯이나 다름없을 텐데 그런 내 근력이 모자라서 변화가 없는 건 아닐 것이다.
시스템은 해결하지 못할 시련은 주지 않으니까.
‘심지어 여기 입장할 때 조건도 오렌지 스탯 2개가 제한 조건이었다.’
그런데 내 근력은 옐로우 스탯이다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 눈썹을 올렸다.
‘설마?’
한 가지 가능성이 머릿속을 스쳤다.
수호는 바로 인벤토리에서 망치를 꺼내 들었다.
혈망치가 아닌 위대한 야장의 해방된 망치였다.
수호는 마지막이라 생각하고 그걸로 취약점을 두드리기 시작했다.
깡깡깡!
세 번의 두드림.
그리고.
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
저걱!
수호의 눈이 커졌다.
거짓말처럼 세 번의 두드림만에 취약점이 떨어져 나왔기 때문이다.
동시에 시스템 알림 하나가 떠올랐다.
그것은 사각채집이 발동되었다는 알림.
사각채집은 망치의 봉인이 해방되고 생겨난 첫 번째 옵션이었다.
수호는 곁으로 떨어져 나온 매끈한 육면체를 들었다.
철근의 색깔을 띤 그것은 고철더미에서 봤던 것처럼 모든 면이 사포질한 것처럼 매끈했다.
수호는 그것의 정보를 확인했다.
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각 ]
- 등급 : B
# 울부짖는 용광로의 철근에서 채집한 철근 조각.
# 뜨거운 용광로에 버티기 위해 고온에도 버틸 수 있게 특수 처리가 되어 있다.
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +1%’의 효과가 발생한다.
‘……!’
아이템 정보를 확인한 수호의 눈이 아까보다 더 커졌다.
철근 조각이 가진 옵션 때문이었다.
‘이게 공략법이었군……!’
그래.
항상 깨닫는 사실이지만 시스템은 항상 플레이어가 헤쳐 나갈 수 있는 게이트만을 제공한다.
다만 공략법을 찾는 건 플레이어의 몫일 뿐.
그리고 수호는 마침내 공략법의 단서를 찾아내는데 성공했다.
그런데 철근 조각의 설명이 조금 이상했다.
‘철근 조각은 누가 봐도 재료 아이템이 분명하다. 근데 보통의 재료 아이템은 이런 식으로 정확한 옵션을 표기하지 않는데?’
수호는 그동안 수많은 재료 아이템들을 얻었다.
용의 송곳니, 괴물 사자의 발톱, 괴물 사자의 가죽 등……
하지만 그 어떤 재료 아이템도 자신의 정보에 재료 아이템이 가진 옵션에 대해 자세하고 정확하게 기재해 놓지 않는다.
그런데 수호가 본 철근 조각은 매우 친절하게 옵션이 명시되어 있었다.
우연일까?
아닐 것이다.
살면서 많은 재료 아이템들을 보아 왔지만 이런 식의 설명을 가진 재료 아이템은 없었으니까.
그럼 이건 재료 아이템이 아닌 것일까?
하지만 그렇다기엔 ‘사용할 경우’라는 단서가 붙어 있는데?
그때 수호의 머릿속에 해방된 망치의 두 번째 옵션이 떠올랐다.
# 첫 번째 봉인이 해제되어 대상의 일부분을 반듯한 형태로 채집하는 ‘사각채집’의 능력과, 채집한 조각의 장착이 가능한 ‘소켓’의 기능이 활성화되었다.
그것은 바로 ‘소켓’에 대한 존재였다.
수호는 즉시 망치에 철근 조각을 가져다 댔다.
그러자 철근 조각이 잠시 떨리는 듯하더니 시스템이 수호에게 질문했다.
[ 1번 소켓에 ‘울부짖는 용광로의 철근 조각’을 장착하시겠습니까? ]
대답은 정해져 있다.
물으나마나였다.
수호가 즉시 수락을 외치자 떨리던 조각이 블랙홀에 빨려 들어가듯 망치에 장착되었다.
[ 1번 소켓에 ‘울부짖는 용광로의 철근 조각’이 장착되었습니다. ]
[ 화염 저항력이 1% 상승합니다. ]
화염 저항력이 올랐다.
고작해야 1%였지만 이로써 수호는 51%의 저항력을 갖게 됐다.
‘50%와 51%면 별로 큰 차이는 없다. 하지만…….’
이번 발견이 수호에게 시사하는 바는 아주 크다.
그도 그럴 게 수호에겐 1% 저항력을 그 이상으로 끌어 올릴 수 있는 방법을 하나 알고 있으니까.
수호는 바로 시선을 옮겨 조각을 뜯어낸 다리를 보았다.
다리는 야장의 눈이 적용되어 또 다른 취약점들을 보여주었다.
새롭게 나타난 취약지점들은 최초로 뜯어낸 지점 주변에 발생되어 있었다.
연쇄작용이 일어난 것이다.
수호는 망치를 들고 그것들을 두드리기 시작했다.
캉캉캉! 저걱!
캉캉캉! 저걱!
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
채집 과정에는 거침이 없었다.
세 번의 두드림만에 결과가 나왔고 수호는 2개의 새 철근 조각을 손에 넣을 수 있었다.
옵션은 같다.
화염 저항력 1% 상승.
수호는 멈추지 않고 잇달아 스킬을 사용했다.
[ 하급 조합식이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 하급 조합식.
스킬이 발동되자 수호의 눈앞에 조합 항아리가 나타났고 그것을 본 수호는 자기도 모르게 입꼬리를 올렸다.
