300화
사뭇 진지한 정철민의 표정.
그러나 이번에도 수호는 대수롭잖다는 듯 대답했다.
“예, 상임이사국은 그대로고 비상임이사국에 대한 규칙만 좀 바뀌었잖아요.”
“어떻게 바뀌었는데?”
“선출제에서 임명제로요.”
수호의 대답에 정철민이 만족스러운 표정을 짓는다.
“맞아. 상임이사국들이 모두 동의하면 특정 나라를 비상임이사국으로 승격시킬 수 있게 됐지. 2년짜리 임기도 없어지고 말이야. 그래서 옛날에 비해 파워도 엄청 올라갔고.”
“대신 의무도 많아지고 해야 될 것도, 내야 될 것도 많아졌죠. 미국처럼 언제든지 당일 해고도 가능하고 말이에요.”
“뭐, 말은 그렇다만 그것도 모든 상임이사국이 동의해야 끌어내릴 수 있는 구조라서…… 그럼 규칙이 왜 이렇게 변했는지는 아니?”
“대격변 이후 많은 나라들이 사라져서 그런 거잖아요. 원래는 유엔 가입국들이 투표해서 뽑았는데 너무 많은 나라들이 사라져서 투표가 의미가 없게 된 거잖아요.”
“맞아. 그럼 현재 우리나라는 어떻지?”
“우리나라는 현재 비상임이사국이 아니죠. 전에는 비상임이사국을 몇 번 했었는데 대격변 이후엔 한 번도 비상임이사국이 된 적이 없는 걸로 알고 있습니다.”
“그렇게 된 이유는?”
“비상임이사국이 되려면 강력한 헌터들을 많이 보유해야 하는데 우리나라는 그런 면에서 좀 달리는 편이죠. 그리고…….”
말을 잇던 수호가 눈썹을 치켜뜨며 말했다.
“비상임이사국이 되는 건 지금 대통령님이 가장 원하는 것들 중 하나이기도 하죠.”
“그래, 맞아.”
말 그대로다.
비상임이사국이 되면 국제적 위상과 동시에 여러 가지 혜택들이 딸려 오니까.
하지만 그 누구보다 바라면서 딱히 노력하진 않는다.
왜냐면 비상임이사국으로 임명받기 위해선 헌터 산업을 본격적으로 육성해야 하는데 그 점이 무척이나 까다롭기 때문이다.
‘현재는 착취 비스름한 구조로 편하게 꿀 빨고 있는데 비상임이사국 하나 돼 보자고 갑자기 헌터들한테 막 퍼 줄 순 없으니까.’
아마 지금부터 헌터 산업 육성을 시작한다고 한들 정권이 두어 번은 바뀌어야 비상임이사국 자리를 노려볼 만할 터.
그럴 거면 차라리 안 하는 게 낫다.
죽 쒀서 남주는 꼴이니까.
그러니 대격변 이후 살아남은 나라들에게 비상임이사국은 그냥 운 좋게 로또 1등 당첨됐으면 좋겠다~ 수준의 행운인 셈.
대답한 정철민이 뒷말을 덧붙였다.
“그런데 갑자기 유엔에서 우리나라한테 비상임이사국 관련된 관심을 보이고 있다는 거지.”
“그래서 미리 좀 절 보자고 하신 거군요?”
“맞아.”
정철민이 어색하게 웃는다.
그러나 수호는 별로 놀라지 않았다.
‘그래. 그게 아니면 유엔이 갑자기 여기 올 리가 없지.’
그것도 비공식으로 말이다.
정철민의 말이 이어졌다.
“그래서 지금 대통령님도 극도의 흥분 상태셔.”
“그렇겠죠. 다른 것도 아니고 비상임이사국인데. 그리고 그 비상임이사국 임명에 대한 핵심 키포인트가 바로 저라는 거 아니겠어요?”
“맞아. 명목상으로는 다른 랭커들도 같이 보자고 했지만…… 그전까진 관심도 안 주다가 왜 갑자기 관심을 갖기 시작했겠어? 바로 너 때문이지. 그래서 조용히 먼저 좀 보자고 한 거야.”
이해한다.
이레귤러급 플레이어는 우리나라에 수호밖에 없었으니까.
‘아마 정화통일 작전에 대해 조사하다가 나에 대해 알게 된 걸 테지.’
수호의 행보가 어디 보통 화려한 수준이던가?
아마 전 세계 플레이어들을 다 모아 놔도 수호만큼 성장 이력이 화려한 플레이어도 없을 터.
근데 그것과는 별개로 정철민은 왜 따로 보자고 한 걸까?
수호가 물었다.
“그래서…… 나머진 다 이해가 가는데 부장님은 왜 따로 보자고 하신 거예요? 해 주고 싶은 말씀은 또 뭐고요?”
“사실 해 주고 싶은 말은 딱히 없어. 만약 네가 유엔에 대해 잘 모르면 설명을 좀 해 주려고 했거든. 아무것도 모르는 상태에서 와류에 휩쓸리면 그것만큼 위험한 것도 없으니까. 그리고 교육이 끝나고 나면 네 의견을 듣고 싶기도 했고.”
역시 정철민이다.
수호가 웃으며 물었다.
“알 만큼은 아니까 기본 상식 교육은 필요 없으실 테고…… 그래서, 부장님 생각은 어떠신데요?”
“내 의견이 뭐 중요한가? 중요한 건 네 의견이지. 적어도 내 입장은 그래. 다른 사람들은 안 그렇겠지만. 아마 네가 다시 서울에 돌아왔다는 걸 알게 되면 다들 불을 켜고 널 찾으러 다닐 거다. 특히 우리 쪽에서.”
그럴 수밖에.
유엔을 만나기 전에 교육을 명목으로…… 아니, 거의 반강제적인 명령을 내리려 할 테지.
하지만 수호는 그 누구도 두렵지 않았다.
그 상대가 설령 대통령일지라도.
‘난 애초에 그 사람 뽑지도 않았어.’
수호가 말했다.
“솔직히 말씀드려도 돼요?”
“해.”
“전 우리나라가 비상임이사국이 안됐으면 해요.”
“왜?”
“말이 좋아 비상임이사국이지 룰이 바뀌고 난 후의 비상임이사국은 사실상 노블레스 오블리주를 강제로 해야 하는 유엔의 노예와 다를 바가 없잖아요.”
“예를 들면?”
“평화 분담금도 많이 내야 하고 새롭게 개편된 평화군도 무조건 참여해야 하고…… 무엇보다 말이 좋아서 인류의 평화를 위해서지 결국엔 각성자들을 갈아 넣는 거잖아요.”
말 그대로였다.
본래는 평화 유지군이란 이름이었으나 더 이상 유지가 아닌 평화의 쟁취와 수호를 위해 평화군으로 이름을 바꾸었다.
그리고 개편된 평화군의 활용을 위해 상임이사국은 물론 비상임이사국들이 먼저 모범을 보여 자국의 각성자들을 차출해 평화군에 포함시켰고.
“하지만 평화군이 되면 그만큼 대우는 받잖아.”
“자의가 아니라는 점이 싫은 거죠. 우리나라가 비상임이사국이 되면 우선 저부터 평화군에 징집될 게 뻔히 보이는데요, 뭐. 물론 저도 인류를 위해 게이트는 종식시켜야 한다고 생각합니다. 그래서 홀로 봉인 게이트 공략에 나섰던 거구요. 하지만 게이트 종식을 위한 저만의 방식이 있고 그 계획에 유엔은 포함되어 있지 않습니다.”
“흠.”
정철민이 고개를 끄덕인다.
그 반응에 수호가 말을 덧붙였다.
“아마 이렇게 말하면 위에서 엄청 뭐라고 하겠죠?”
“글쎄. 저번에 네가 너무 강짜를 놔서 어떻게 반응할지 잘 모르겠다.”
“협회장님은 저 어르고 달래려고 할 거 아녜요. 그래서 미리 보자고 하신 거고.”
“그렇긴 한데…… 그 양반도 그 강짜 놓던 자리에 같이 있었잖아. 네가 싫다고 하면 달리 설득할 수 있겠냐. 수틀리면 또 이민 간다고 할 거잖아.”
“맞죠.”
“어휴…… 네 게이트 종식 계획이 뭔진 모르겠지만 참 순탄치는 않아 보이네.”
“범부들이 어찌 천재의 뜻을 이해할 수 있겠습니까.”
“야, 아무리 그래도 범부…… 그래, 사실 따지고 보면 지금 이 시점에 너 말고 다른 헌터들…… 아니, 다른 사람들 전부 범부행이긴 하지.”
재수 없지만 팩트긴 했다.
홀로 그 많던 봉인 게이트를 처리해 세금 지출을 줄였고 각종 범죄자 소탕에 제주도 카르텔 격파까지, 말도 안 되는 일들을 행해 왔으니까.
정철민이 물었다.
“그래도 멀리서 왔는데 만나 주긴 할 거지?”
“만나야죠. 그러려고 북에서 급하게 넘어왔는데. 그래도 일단 저쪽 이야기는 들어보고 결정해야 되지 않겠습니까. 근데 다른 플레이어들도 동석시킬 예정이라 들었는데 후보가 어떻게 되나요?”
“1위부터 4위까지만 초청하기로 했어. 너까지 포함해 국내에 다섯 손가락 안에 드는 플레이어들이란 명목으로.”
“1위부터 4위까지면 한 명 더 초대해야 하는 거 아녜요?”
“그게 무슨 소리야?”
“아직 차트 갱신이 안 돼서 그렇지 아마 이제 우리나라 공식 1위는 제가 될 겁니다.”
“뭐, 차트면 그랜드 차트 말하는 거야? 근데 1위가 되기엔 너 아직 레벨이 좀 부족하지 않았어?”
“기존 1위 반유일이 198레벨이었죠?”
“그치, 2위에 랭크된 프라임의 김관도 198레벨이고.”
“저 이제 199레벨입니다.”
“뭐?”
“정말이에요. 조만간 정보 등록해서 차트 갱신시킬 겁니다. 사실 이번 호출만 아니었어도 작전 시행 전까지 200레벨 만들어 오려고 했는데 타이밍이 영 안 맞네요.”
“…….”
수호의 레벨을 들은 정철민이 자기도 모르게 입을 쩍 벌린다.
그럴 수밖에.
정철민이 아는 수호의 레벨은 원래 180도 안됐으니까.
‘이게 무슨…… 이게 정말 현실적으로 가능한 레벨링 속도라고?’
하지만 수호가 거짓말할 이유도 없다.
그렇기에 정철민은 새삼스레 수호의 자신감이 어디서 나오는지 다시 한번 깨달을 수 있었다.
“……어쨌든 다섯 손가락은 채워지겠네.”
“저 포함해서 2위부터 5위까지 붙이면 그렇죠.”
“그래. 네 뜻은 알겠다. 네가 그렇게 생각하면 소신껏 한번 밀어 봐. 어떻게, 네 의견을 좀 미리 전달해 줄까? 그래야 당일 날 충격을 좀 덜 받지.”
“그럼 제가 너무 부장님을 부려 먹는 꼴 아닙니까?”
“이런 거라도 해야 월급 받아먹고 살지.”
정철민이 시계를 확인하더니 자리에서 일어났다.
“더 나눌 말은 없을 것 같네. 먼저 일어나마. 내일 바로 유엔 만나려면 협회장부터 만나야 할 사람들이 수두룩해.”
“유엔 오자마자 만나시려고요?”
“시간 끌어 봤자 뭐 해? 위에서 압박이나 하겠지. 나 보고 너 좀 어떻게 어르고 달래 봐라 같은. 근데 난 싫다.”
“그쵸. 그럴 거면 차라리 매를 빨리 맞는 게 낫죠. 근데 제가 유엔을 만나서 무슨 이야기를 할지, 제 종식 계획이 뭔지 그런 건 전혀 안 물어보시네요?”
“나도 그랬고 너도 그랬잖냐. 범부가 너무 많은 걸 알려고 하면 안 돼. 난 일 터졌을 때 그냥 눈 크게 뜨고 입이나 벌리고 있으련다. 내일 혹시 모르니까 집에서 대기하고 있다가 내가 연락하면 움직여.”
“옙, 알겠습니다.”
그리 말한 정철민은 먼저 차를 타고 가 버렸다.
수호는 정철민을 배웅한 뒤 그제야 기지개를 켰다.
“하루가 길구만.”
대화가 일찍 끝날 줄 알았으면 시간을 좀 넉넉하게 잡을 걸 그랬다.
그럼 금강산 쪽도 마무리 짓고 오는 건데.
‘유엔만 만나고 나면 바로 금강산으로 간다. 아니지. 시간도 남았는데 그냥 지금 갔다 올까?’
불가능한 건 아니었다.
오기 전에 금강산에 귀영창으로 마크를 해 두었으니까.
그때였다.
위이잉-
울리는 휴대폰.
전화기를 확인해 보니 마틴 박이었다.
“여보세요?”
- 어디냐?
마틴 박의 물음.
갑자기 이 양반이 날 왜 찾는 거지?
이 양반한테는 알려 줘도 되겠다 싶어서 그냥 대답했다.
“한국이죠?”
- 누가 너 한국인 거 몰라? 내 물감 언제 줄 거야?
아, 그것 때문에 전화한 거였나.
수호는 잠시 고민하더니 대답했다.
“지금 드릴까요?”
- 지금? 너 북한 다녀왔냐?
“예, 다녀왔습니다. 근데 다채롭게 구해 온 건 아니고 일단 구해 온 거라도 드릴까 싶어서요.”
- 그래. 안 그래도 영감이 떠올라서 색깔이 좀 필요했거든. 무슨 색 갖고 있는데?
“어…… 재료들을 보고 직접 판단하시죠. 어디세요?”
- 서울. 주소 찍어 줄 테니 그리로 와라.
“알겠습니다.”
이윽고 문자로 주소가 도착했다.
‘아무래도 금강산은 나중으로 미뤄야겠네.’
수호는 바로 차를 몰고 그가 있는 곳으로 향했다.
마틴 박이 있는 곳은 여기서 그리 멀지 않은 곳이었는데 그는 지하에 위치한 바에 있었다.
그런데.
‘이것 봐라?’
바로 내려가기 직전, 수호는 묘한 마력이 느껴져 마력감지를 사용했다.
그리고 볼 수 있었다.
마틴 박 이외에 느껴지는 마틴 박만큼 강인한 마력의 기운들이.
그건 적어도 우리나라 사람들의 것은 아니었다.
우리나라 사람들 중 최강자라 불리는 자들은 전부 다 만나 봐서 힘의 크기를 알고 있으니까.
그나저나 마틴 박이 자신을 속인 걸까?
하지만 그런 류의 인간처럼 보이지는 않았는데?
‘뭐, 직접 보면 알게 되겠지.’
수호가 피식 웃으며 지하로 내려간다.
