311화
기승환을 꺼내 든 수호는 이어서 약화 스킬의 정보를 확인했다.
[ 약화 ]
- 등급 : E
# 크루세이더 전용 스킬.
# 전체 마력의 65%를 사용하여 대상의 전체 능력치를 25% 감소시킵니다.
180레벨에 얻었던 F등급 약화 스킬은 현재 레벨링에 따른 자연스러운 등업으로 E등급이 되었다.
덕분에 적 능력치의 25% 감소라는 옵션을 얻었으나 그럼에도 여전히 마력은 65%나 소모해야 했다.
‘옵션만 놓고 보면 비효율적이라고 볼 수는 없지만 여전히 사용하기 부담스러운 건 사실이지.’
그리고 이것은 스킬 레벨이 높아져도 마찬가지일 거라 생각해 일부러 기승환 투자의 필요성을 느끼지 못했다.
수호가 기승환을 사용하는 기준은 혹시 모를 미래를 대비하기 위해서가 아닌 당면한 상황에 가장 필요한 걸 업그레이드하는 방식이었으니까.
그래서 약화를 업그레이드하지 않았다.
약화는 분명 파괴력 있는 옵션을 가진 스킬이었지만 옵션이 적용되는 대상이 하나뿐이라 보스전을 제외하면 활용성이 좀 떨어졌으니까.
그러나 상황이 이렇게 되면 말이 달라진다.
‘약화를 먹여도 피지컬이 저러면 더 약화시키는 것밖에는 답이 없지.’
수호에겐 시간이 그리 많지 않다.
없는 시간을 쪼개서 이어도까지 온 것이기에 얼른 여길 정리하고 서울로 넘어가야 했다.
정화통일 작전 시작이 이젠 코앞으로 다가왔으니까.
수호가 기승환을 사용하기 시작한다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
눈앞에 뜨는 스킬 목록들.
선택은 당연히 약화.
[ 기승환의 기술 경험치가 약화 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 약화 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 약화 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
수호는 가진 기승환을 전부 약화에 쓸 생각이었다.
상황을 보니 약화 외엔 달리 사용할 만한 스킬도 없어 보였기에.
그렇게 가진 기승환이 거의 바닥을 보일 무렵이었다.
[ 약화에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 약화 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 약화의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
마침내 약화 스킬의 등급이 S등급으로 격상했다.
수호는 바로 약화의 정보를 확인했다.
[ 약화 ]
- 등급 : S
# 크루세이더 전용 스킬.
# 전체 마력의 30%를 사용하여 대상의 전체 능력치를 50% 감소시킵니다.
# 약화의 사용이 두 번 가능합니다.
S등급이 된 약화.
그걸 본 수호의 눈이 커졌다.
효율도 효율이었지만 S등급이 되면서 생긴 새로운 옵션 때문이었다.
‘두 번 사용이라면 말이 달라지지.’
새로운 옵션 덕분에 마력 소모에 대한 부담이 반으로 줄었다.
기승환 작업을 마친 수호는 몸의 다친 부분들을 마저 치료한 뒤 운기조식으로 마력까지 모두 채운 후에야 자리에서 일어났다.
이제는 진짜 드래곤을 사냥할 때였다.
*
펄럭!
휘오오오오!
재림 드래곤은 여전히 하늘을 날고 있다.
누런 안광은 여전히 바닷속을 보고 있었다.
자신이 알기로는 아직까지 목표물이 바다 밖으로 나온 적이 없었기 때문.
놓칠 수는 없다고 생각했다.
자신은 드래곤.
하등한 인간 따위를 놓칠 리 없는 대단한 기감을 가지고 있었기에.
그때였다.
“돈 떨어졌냐? 뭘 그렇게 봐?”
- 크릉?
코앞에서 놈의 목소리가 들렸다.
환청?
아니었다.
그도 그럴 게.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
- 크허어어엉!!
자신의 아가리에서 강렬한 데미지가 폭발했으므로.
[ 불완전한 재림 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
고통에 울부짖는 재림 드래곤.
허나 녀석이 울부짖을 때쯤 수호는 녀석의 범위 안에서 이미 벗어나 있는 상태.
[ 투창이 발동됩니다 ]
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
수호는 귀영창의 그림자 이동을 통해 허공 저 멀리 도망쳤다.
‘아직도 아가리에 귀영창을 꽂혀 있어서 다행이지. 안 그랬음 헤엄쳐서 나올 뻔했네.’
말 그대로였다.
수호가 아공간 하우스에 입장한 곳은 바닷속.
아공간 하우스는 입장했던 곳으로 다시 나올 수밖에 없다.
허나 다행스럽게도 물속에서 녀석과 싸울 때 꽂아 둔 귀영창이 아직까지 놈의 아가리에 꽂혀 있어 수호는 그걸 활용해 헤엄없이 바닷속을 탈출할 수 있었던 것.
허공에 떠오른 수호는 바로 재림 드래곤에게 스킬을 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
번쩍!
약화를 사용한 순간, 대상이 된 재림 드래곤이 순간 하얗게 점멸했다 빛이 부서지는 듯한 스킬 이펙트가 생성되었다.
전에는 없던 이펙트인데 S등급이 되면서 새로 생겨난 모양.
수호는 바로 블러드 웨폰을 꺼내 들었다.
그때였다.
[ 불완전한 재림 드래곤이 고속 비행을 사용합니다. ]
고통을 갈무리 한 재림 드래곤이 고속 비행을 사용한다.
그리고.
쿵!!
덤프트럭처럼 정면으로 수호를 들이받아 버린 재림 드래곤.
하지만.
씨익 -
웃음.
그것은 수호의 웃음이었다.
수호는 고속으로 이동하는 재림 드래곤의 아가리 부분에 붙어 있었다.
그것도 혈검을 꽂아넣은 채로 말이다.
‘50%가 세긴 세구나.’
25%와 50%는 무려 두 배 차이가 난다.
그리고 50%는 100%의 절반.
기존의 약화와는 그 파괴력이 다를 수밖에.
그래서일까?
약화가 적용된 후의 재림 드래곤은 놀랍게도 고속 비행의 움직임이 보였다.
그래서 혈검을 꽂아 넣을 수 있었던 것.
그뿐이랴?
전에는 차로 치인 것만큼 아팠는데 이제는 그럭저럭 견딜 만했다.
‘물론 이런다고 아픔이 사라지는 건 아니지만 이젠 정신줄 정도는 붙들고 있을 수 있게 됐다는 거지.’
수호는 녀석에게 끌려 이동하는 동안 아까 박아 넣은 칼날을 뺐다.
그런 다음 오랜만에 독룡을 소환했다.
“독룡.”
“사아!”
주인의 부름에 독룡이 수호의 팔뚝을 휘감으며 나타난다.
녀석의 크기가 부쩍 커졌다.
그동안 스즈키의 독을 먹이면서 부지런히 키운 결과였다.
“비축해 둔 독 좀 줘 봐, 제일 강한 걸로.”
“사아아!”
독룡을 손에 넣은 이후, 여태 독을 먹이기만 먹였지 한 번도 독을 수확한 적이 없었다.
이유는 별것 없다.
그저 독을 쓸 일이 별로 없었기 때문.
그런데 이제는 써야 될 것 같다.
수호의 명령에 독룡이 몸을 부풀리더니 이내 조그마한 약병 하나를 뱉어 냈다.
그것은 뱀의 알처럼 생긴 병이었는데 내부가 투명하여 내용물이 훤히 보였다.
그리고 주둥이가 두 개로 나뉘어져 있었는데 내부 또한 양쪽으로 하나씩 나뉘어져 있었다.
‘이게 독룡의 독, 오랜만이네.’
처음 보는 건 아니다.
전생의 독룡이 쓰던 걸 본 적이 있으니까.
수호는 독룡이 준 독의 정보를 확인했다.
[ 독룡이 만든 독 ]
- 등급 : S
# 독룡이 여러 독을 먹고 만들어 낸 독.
# 혼합독, 뱀독, 맹독의 일종이며 독성이 대단히 강력하다.
# 독룡이 만든 독을 해독하기 위해선 대상에 독룡이 만든 독을 먹인 만큼 다시 먹여야 한다.
독이 얼마나 강력한지에 대한 표기는 없다.
괜찮다.
대부분의 독이 그러니까.
하지만 그럼에도 수호는 독룡의 독이 무척이나 강하다는 걸 안다.
왜냐하면 독룡의 독은 섭취한 독을 한층 더 강력하게 업그레이드 시켜 주는 혼합독의 성질도 있었지만 정보의 마지막 구절에 있는 해독 방법 때문에 더 까다로운 것이었다.
독룡의 독은 같은 양의 독이 없으면 좀처럼 해독이 힘들었으니까.
‘물론 강력한 해독 스킬이나 다른 해독 아이템이 있다면 해독할 수도 있다, 이사벨라의 해독 스킬처럼. 하지만.’
대부분의 독은 레벨이 높아지면 높아질수록 해독제 외에는 해독할 방법이 거의 없다.
그렇기에 수호는 독룡의 독을 칼을 꽂았던 상처 안에 해독제로 쓸 여분까지 몽땅 쑤셔 넣어 터뜨렸다.
‘자, 다시 해 보자.’
힘이 50% 약해졌어도 용은 용이다.
약화 덕분에 이제서야 겨우 녀석의 움직임이 보이기 시작했다.
그러니 지금부터가 진짜 싸움이라는 말.
수호는 녀석으로부터 떨어져 나와 바로 백근추를 사용했다.
[ 백근추 발동됩니다. ]
아래로 내려온 수호는 풍류보를 이용해 바다 위에 섰다.
그쯤 재림 드래곤도 고속 비행을 멈추고 창공에서 한껏 울음을 터뜨렸다.
- 크허어어엉!!
드래곤 피어.
당연히 통하지 않는다.
한껏 울부짖던 녀석이 특유의 누런 안광을 부라리며 수호를 노려보았다.
수호 역시 다시 혈검을 소환해 쥐며 녀석에게 미소 지어 도발했다.
들어올 수 있으면 들어와 보라는.
그 미소에 재림 드래곤이 수호에게 다시 돌진한다.
*
시간이 얼마나 지났을까?
그동안 수호는 재림 드래곤과 미친 듯이 공방을 주고받았다.
그리고 시간이 지나면 지날수록 승기는 점점 수호에게로 기울었다.
그럴 수밖에.
녀석은 50%나 힘이 약화된 데다 소량이지만 독룡의 독에 중독되어 시간이 지날수록 체력과 신체 기능들이 크게 저하되기 시작했으니까.
그 증거로.
펄럭- 펄럭-
녀석의 날개짓이 눈에 띄게 느려졌다.
- 크허어어엉!!
녀석이 또 한 번 크게 울부짖으며 수호를 향해 다시 돌진해 오기 시작한다.
그리고.
콰아앙!!
재림 드래곤과 수호가 정면으로 맞부딪혔다.
푸콰하! 콰과과과과과과과!!
강렬한 충돌음.
그리고 놀라운 일이 벌어졌다.
예의 수호였다면 고속비행과 동시에 바닷속으로 끌려 들어갔을 텐데 이번에는 바닷속으로 밀리지 않고 수면 위에서 버텨낸 것이다.
풍류보 효과와 더불어 이제는 녀석의 힘이 풍류보를 사용하며 받아 낼 수 있을 만큼 약해졌기 때문이다.
물론 제자리에 가만히 서서 받아 낸 건 아니었다.
격돌과 동시에 수호의 몸이 미끄러지듯 뒤로 주우우욱 밀려났다.
하지만 그것도 어느 정도 밀려나자 멈추었다.
수호가 씩 웃었다.
“이제 끝내자.”
비릿하게 웃은 수호가 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 레이지 모드가 발동됩니다. ]
화화화화화!!
스킬이 발동되자 몸에서 짙은 주황빛 아우라가 발산되기 시작했다.
사실 레이지 모드는 한참 전부터 쓸 수 있었다
녀석의 이빨에 허벅지가 끼어 있을 때부터 레이지 게이지는 모두 차 있는 상태였으니까.
하지만 레이지 모드의 지속 시간은 겨우 10초 남짓.
그렇기에 수호는 지금이 적기라 생각했다.
수호가 추가 스킬을 사용했다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화화화!!
마력을 가득 담아 뿜어내는 열폭풍.
눈앞에서 터진 강렬한 열감에 재림 드래곤이 순간 주춤 뒤로 물러났다.
더불어 수호는 열폭풍을 사용할 때부터 정신을 집중했고.
‘지금!’
수호의 눈이 뜨인다.
그리고.
번쩍!
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
콰자자자자!!
수호의 검이 재림 드래곤의 내부를 베어 들어가기 시작한다.
그리고.
[ 불완전한 재림 드래곤을 처치하셨습니다. ]
