310화
수호는 미간을 좁히며 퀘스트를 보았다.
그런 다음 시선을 옮겨 하늘을 활공하는 재림 드래곤을 보았다.
‘재림 드래곤은 대체 무슨 드래곤이야?’
드래곤은 들어 봤지만 재림 드래곤은 처음 들어 본다.
본 드래곤도 아니고 고스트 드래곤도 아닌 정말로 화석을 토대로 잠시 강령한 이벤트성 재림 드래곤이란 건가?
황당하긴 했지만 어쨌든 강림했고 눈앞에 버젓이 날고 있었다.
수호는 과시하듯 날고 있는 녀석의 네임카드를 보았다.
- 불완전한 재림 드래곤 Lv.???
이름도 불완전한 재림 드래곤.
하물며 레벨도 안 떠 있다.
무슨 배짱일까?
아마 도전자에게 맞추겠다는 뜻이겠지.
녀석은 엔드 게이트를 잡아야 볼 수 있는 히든 드래곤이니까.
그 순간, 재림 드래곤이 수호를 향해 하강하기 시작했다.
“이런!”
수호가 서 있는 곳은 이어도에 설치된 해양과학기지.
헬기장이 있는 곳이니 만큼 넓다면 넓은 곳이지만 굳이 따지면 그렇게 넓은 곳도 아니다.
그런데 그런 곳에 집채만 한 드래곤이 운석처럼 떨어져 온다.
그럼 결과야 뻔했다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
수호는 다이빙하듯 멀리 뛰어내렸다.
그러자 예상대로 재림 드래곤이 콰앙! 소리와 함께 해양과학기지에 부딪히며 철골 구조물을 통째로 날려 버렸다.
풍덩!
우그러진 것도 아니고 해양과학기지 전체가 통째로 뽑혀 저 멀리 날아간다.
수호는 고개를 저으며 가라앉는 해양과학기지를 보았다.
‘한 번만 부딪혀도 최소 중상이겠네.’
그래도 예전과 달리 다행인 점은 이젠 블러드 웨폰이나 다른 지형물을 이용해 물을 피해 다닐 필요가 없다는 것.
그도 그럴 게 경신보의 등급이 올라 물 위를 걷는 청류보의 사용이 가능해졌으니까.
수호는 바로 자기 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
버프 무장을 마친 수호는 본격적으로 사이드를 돌기 시작했다.
- 크허어어어엉!!
[ 불완전한 재림 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
쩌렁쩌렁하게 울리는 드래곤 피어.
그래도 보스 몬스터급 피어가 아니라 드래곤 피어로 표기되는 걸 보니 용은 용인가 보다.
수호는 일부러 녀석으로부터 멀리 떨어졌다.
녀석의 활동 반경을 보기 위해서였다.
휘오오오!
수호가 움직이기 시작하자 재림 드래곤 역시 거대한 날개를 펄럭이며 수호를 쫓아온다.
역시 비행은 비행이다.
날갯짓 한 번이면 수십 번의 달리기를 금방 쫓아오니.
그래도 상관없다.
그럼 더 많이 뛰면 그만이니까.
해양과학기지로부터 웬만큼 멀어졌다.
그런데도 여전히 재림 드래곤은 수호를 쫓아왔다.
‘활동 범위에 제한받진 않나 보네.’
아쉽게 됐다.
만약 특정거리에서 벗어나지 못하면 그 영역 밖에서 공격할 생각이었는데 말이다.
거리 체크를 마친 수호는 바로 귀영창을 소환해 재림 드래곤에게 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아!
쇄도하는 귀영창.
그리고.
콰직!
다행히 귀영창은 튕겨 나가지 않고 녀석에가 박혀 들었다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
관통을 제외한 나머지 효과도 즉시 발동됐다.
하지만.
- 크릉!!
파자작!
녀석의 콧김 한번에 귀영창이 허무하게 파괴되고 말았다.
‘그래, 명색이 찐드래곤인데 이 정도는 당연하지.’
그럼 방법은 하나뿐.
직접 부딪히는 수밖에.
옛날이라면 모를까, 이젠 비행종 몬스터에게도 붙을 수 있는 방법이 생겼다.
하물며 저렇게 큰놈이라면 더더욱 쉽게 말이다.
수호는 다시 한번 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아!
날아가는 귀영창.
목표는 재림 드래곤.
아니, 정확히는 재림 드래곤의 위.
귀영창이 자신을 빗겨 나가자 재림 드래곤 역시 그것을 신경 쓰지 않았다.
‘그럴 줄 알았다.’
수호는 바로 스킬을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈슉!
그림자 이동의 사용과 동시에 수호의 위치가 녀석의 머리 위로 옮겨졌다.
재림 드래곤은 당황했다.
분명 아까 전까지만 해도 주시하고 있던 놈이 갑자기 사라졌으니까.
수호는 이때를 놓칠 생각이 없었다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
체공 중인 수호는 바로 혈검을 소환해 쥐었다.
그런 다음 여전히 녀석이 눈치채지 못할 때 정신을 집중하여 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
번쩍!
검을 휘두르자 핏빛 섬광이 일며 재림 드래곤의 몸을 가른다.
그러자 칼끝에 묵직한 절삭음이 전해져 들어왔고.
- 크허어어엉!!
[ 불완전한 재림 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
그제서야 수호의 위치를 파악한 재림 드래곤이 드래곤 피어를 뿜어냈다.
물론 수호에겐 통하지 않았다.
그래서 입꼬리를 비죽 올리며 다음 공격을 준비했다.
‘심장 베기라면 먹힐 줄 알았다.’
드래곤 가죽이 단단한 건 누구나 다 아는 사실.
아마 수호가 아는 생명체들 중에선 가장 질긴 가죽을 가졌을 터.
하지만 애초에 타격 대상이 가죽이 아니라면?
그럼 가죽의 방어력 따윈 아무렴 소용없는 것이 된다.
후우우웅!!
재림 드래곤이 고통스러움에 꼬리를 휘두른다.
그것은 정확히 수호를 향해 돌진해왔으나 수호에겐 아직 한 차례의 이단 점프가 남아 있었다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
허공을 딛어 궤적을 바꾼 수호는 잇달아 약화를 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
대상은 당연히 재림 드래곤.
약화는 그 대상이 드래곤이라 할지라도 가리지 않고 녀석의 전체 능력치를 기생충처럼 파먹었다.
이어서 수호가 눈을 좁혀 녀석의 몸을 살폈다.
수호가 녀석의 몸에서 찾은 것.
다름 아닌 역린이었다.
그런데 역린의 위치가 이상하다.
보통은 턱 밑이나 뒤통수 언저리쯤에 있는데 수호가 발견한 야장안의 취약칸은 녀석의 꼬리뼈 부근에 있었다.
‘저기에 역린이 있다고?’
이상했지만 꼬리뼈 부근이 빨갛게 취약칸으로 지정되어 있으니 일단은 저기를 노려야겠지.
그때였다.
[ 불완전한 재림 드래곤이 고속 비행을 사용합니다. ]
‘고속 비행?’
그 순간.
콰앙!!
커다란 충돌음과 함께 수호의 몸이 저멀리 날아갔다.
풍덩!
날아간 수호는 균형을 잡지 못하고 물속에 가라앉았다.
재림 드래곤의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
[ 불완전한 재림 드래곤이 고속 비행을 사용합니다. ]
푸쿵! 콰과과과과과과!!
이어지는 고속 비행.
녀석은 날아가 바닷속에 처박힌 수호를 향해 한 번 더 고속 비행을 사용했고 바닷속 저 깊은 곳까지 수호를 끌고 들어갔다.
아니, 그냥 들어간 수준이 아니었다.
재림 드래곤은 수호의 다리를 정확히 물고 물속으로 들어갔다.
‘이런 미친!’
너무 빨라서 대응할 생각조차 하지 못했다.
아니, 애초에 고속 비행이란 스킬도 처음 봤다.
그러나 뭐가 됐든 중요한 건 우선 여길 빠져나가야 한다는 것.
수호는 숨을 참았다.
물속과 더불어 깊은 수심으로 파고 든 탓에 엄청난 수압이 몸을 압박했지만 아직까진 버틸만했다.
그래서 바로 귀영창을 소환해 녀석의 아가리에 처박았다.
콰직!
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
햇빛이 닿지 않는 깊은 곳까지 잠수해 들어왔기에 그림자 관통이 발동될 조건은 충분했다.
하지만 녀석은 뚫린 아가리의 고통 따윈 가볍게 무시하며 오히려 악어처럼 몸을 회전시켰다.
‘이 미친놈이!’
위험했다.
악어가 상대를 물고 몸을 회전시키는 이유는 그 힘을 이용해 상대의 팔다리를 뜯어내기 위해서였으니까.
재림 드래곤 역시 마찬가지였다.
이딴 게 드래곤의 전투 스타일인지 의아할 따름이었으나 우선은 탈출부터 하고 봐야 했다.
그래서 일단은 녀석의 아가리에 몸을 딱 붙였다.
하늘거리듯 매달려 있으면 바로 다리가 떨어져 나갈 테니.
꼬르륵!
입에서 기포가 뿜어져 나간다.
녀석의 움직임이 워낙 거친 탓에 멈춘 호흡을 유지하기가 힘들었기 때문이다.
‘약화 상태인데도 이 정도라니!’
수호는 평정심을 유지했다.
평정심을 유지할 수 있는 상황은 아니었지만 그럼에도 차분하게 신경을 조절하며 탈출법을 생각했다.
흥분을 가라앉히니 탈출법을 떠올리는 건 그리 어렵지 않았다.
수호는 귀영창 한 자루를 추가로 소환해 옆으로 버렸다.
그리고 그림자 이동을 사용해 버린 귀영창이 있는 곳으로 위치를 옮겨 탈출했다.
‘일단은 빠져나왔고.’
이빨 사이에 끼어 있던 허벅지로부터 핏물이 뿜어져 나온다.
하지만 상처 따윈 큰 문제가 아니었다.
이런 건 힐 몇 번이면 금방 치유되니까.
진짜 문제는 이다음에 있었다.
‘어떻게 위로 올라가지?’
재림 드래곤이 자신의 아가리에서 수호가 사라졌다는 걸 눈치채는 건 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.
하지만 헤엄으로 여길 탈출하기엔 너무 깊은 곳까지 들어와 버렸다.
그때였다.
- 크릉!
역시.
예상대로 재림 드래곤은 자신의 아가리에서 먹잇감이 사라졌다는 걸 금세 깨달았다.
녀석이 바로 고개를 돌린다.
그러자 깊은 바닷속 어둠 속에서 드래곤 특유의 노란 안광이 수호를 노려본다.
그걸 본 수호는 자기도 모르게 본능적으로 스킬을 사용할 수밖에 없었다.
그리고 수호의 스킬이 사용된 그 순간.
[ 불완전한 재림 드래곤이 고속 비행을 사용합니다. ]
재림 드래곤은 또다시 고속 비행을 사용해 수호가 있는 곳을 덮쳤다.
푸콰아아아!!
재림 드래곤의 고속 비행 능력은 정말이지 엄청났다.
고속 비행 한번에 그 깊은 수심을 뚫고 나와 금세 하늘을 누빌 수 있게 되었으니까.
하지만 그럼에도 불구하고 재림 드래곤의 표정은 별로 좋지 못했다.
그도 그럴 게 응당 물려 있어야 할 자신의 아가리에 아무것도 물려 있지 않았기 때문이다.
휘오오오!
재림 드래곤이 하늘 위로 올라가며 공중을 맴돈다.
그런 다음 먹잇감을 노리는 사막의 독수리처럼 누런 안광을 뿜으며 아래를 살폈다.
하지만 그 어디에도 수호는 보이지 않았다.
왜냐하면 수호는 이어도…… 아니, 이 세상에 없었으니까.
“후우우…….”
수호가 깊은 숨을 내뱉는다.
그런 다음 눈앞의 시스템 알림을 치웠다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
알림에 뜬 그대로였다.
수호는 일촉즉발의 상황에 자기도 모르게 본능적으로 아공간 하우스를 사용했다.
그리고 그건 최선의 수가 되었다.
만약 이번에도 녀석의 아가리에 물려 끌려 갔으면 이번엔 자신의 다리가 끊어졌을지도 모르니까.
‘그땐 진짜 대형 사고다.’
수호는 힐로 자신의 다리를 치유하며 아공간 하우스 포탈을 통해 허공을 나는 재림 드래곤을 보았다.
“진짜 미친놈이네, 저거.”
장담컨대 회귀 후에 만나 본 녀석들 중 가장 강력했다.
그렇기에 좀 황당했다.
여긴 아무리 봐도 200레벨이 됐다고 해서 쉽게 공략할 수 있는 곳처럼 보이진 않았으니까.
거기다 더 놀라운 건 저건 본체도 아니고 ‘일부’의 재림이라는 것.
‘그럼 오리지널은 얼마나 세다는 거야?’
허나 지금 중요한 건 그게 아니었다.
방법을 찾아야 했다.
수호는 미간을 좁힌 채 녀석을 보던 끝에 몇 가지 수를 떠올릴 수 있었다.
‘그래, 원초적으로 접근하자. 우선은 이것부터.’
수호가 인벤토리에서 아이템 하나를 꺼내 든다.
꺼내 든 건 다름 아닌 기승환이었다.
