226화
수호는 잠시 고민한 끝에 사람들이 들어오지 못하는 게이트 라인 안쪽에 섰다.
몰려드는 사람들.
기자들과 유튜버들 모두 어떻게든 수호의 말을 담아내기 위해 마이크를 들이밀었다.
수호가 말했다.
“게이트 공략은 성공적으로 끝났습니다. 다만, 자세한 사안은 협회를 통해 공식적으로 발표하도록 하겠습니다.”
말을 마친 수호는 예를 갖춰 목례한 뒤 이내 무채색 고독을 발동시켰다.
그러자 사람들은 무채색 고독 특유의 왜곡 효과 때문에 코앞에 수호가 있음에도 수호를 보지 못했다.
“그러지 말고 게이트에 대해 조금만 말을…… 어, 뭐야?”
“어디 갔어?”
“분명 조금 전까지만 해도 눈앞에 있었는데?”
“야, 빨리 찾아! 무조건 인터뷰 따내야 해!”
“검신님!!”
사라진 수호를 찾기 위해 주위로 흩어지는 사람들.
수호는 좀비 떼 같은 사람들을 보며 조용히 한숨을 내쉬었다.
‘정황이 이러면 분명 공항 앞뒤로도 진을 치고 있을 텐데…….’
이를 어쩐다?
그때 수호에게 좋은 생각이 떠올랐다.
‘아, 그럼 되겠군.’
수호가 바로 제주공항으로 향한다.
***
몇 시간 뒤, 김포 공항.
위탁수화물 벨트에서 수화물들이 떨어진다.
그것들은 다양한 종류…… 예컨대, 탑승객들의 것이나 화물택배 등으로 분류되어 나뉘어졌고 화물택배로 지정된 것들은 구역별 트럭으로 나누어지더니 바로 배송을 시작하였다.
그중 ‘특급’이라 적힌 길쭉한 택배 하나가 퀵 기사에게 전달되었고 퀵 기사는 오더받은 대로 그것을 수령해 어디론가로 가지고 갔다.
퀵 기사가 도착한 곳은 청담동에 위치한 어느 안전가옥…… 수호의 집이었다.
직원들은 연락받은 대로 택배를 받았고 이내 그것을 집안에 들여놓았다.
그리고 화물의 사진을 찍은 뒤, 수호에게로 보냈다.
수호가 사진을 받은 직후였다.
샤샥!
놀라운 일이 벌어졌다.
화물이 있던 곳에 갑자기 수호가 나타난 것이다.
수호가 주변을 둘러보며 감탄했다.
“크, 정말 이게 되네.”
수호는 그리 말하며 눈앞의 시스템 알림을 보았다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
그랬다.
수호는 조금 전까지만 해도 제주도에 있었다.
하지만 끈질기게 따라붙는 사람들을 따돌리기 위해 귀영창만 화물택배로 부쳐 집으로 보낸 뒤 그림자 이동을 사용한 것.
물론 마력이야 매우 많이 들긴 했지만 제주도에서 서울까지 이동할 정도의 마력은 가지고 있었기에 무사히 이동할 수 있었다.
‘이젠 외국도 조용히 나갈 수 있겠군.’
세상에는 참 편리한 스킬과 아이템들이 많다.
다만 전생에는 그것들을 여러 사람들이 나누어 가지고 있고 대부분이 악용되어서 문제였을 뿐.
서울에 도착한 수호는 바로 정철민에게 전화를 걸었다.
- 어, 수호야.
“저 지금 서울입니다. 잠시 보실까요?”
- 뭐? 지금 서울이라고? 어떻게?
“어떻게 잘 해결해서 서울에 도착했습니다. 그래서 지금 어디세요?”
- 나 이제 퇴근하려고 준비 중인데?
“금방 가겠습니다. 회사서 뵙죠.”
- 뭐? 야, 나 퇴근하려고 했는데?
“에이, 사안이 급하잖아요. 금방 갑니다.”
- 하, 진짜 징글징글한 놈……!
지금도 꽤나 늦은 시간이었다.
하지만 그럼에도 정철민은 퇴근을 못 하고 있었는데 다 수호 때문이었다.
수호가 협회를 통해 제주도 게이트에 대한 공식적인 발표를 하겠다고 해서 관심의 7할이 협회 쪽으로 쏠렸기 때문이다.
덕분에 직속 상사인 정철민만 날벼락을 맞았다.
이윽고 차를 타고 협회로 향하자 아니나 다를까 협회 앞에는 끈질긴 취재진들이 수호를 기다리고 있었다.
수호는 그들을 보며 고개를 저은 후 직원들만 출입할 수 있는 지하주차장으로 향했다.
그리고 바로 정철민과 만났다.
수호를 본 정철민이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
“야, 이 미친놈아!”
“네, 미친놈 왔습니다.”
“아니, 이 미친놈이…… 야, 인간적으로 나 퇴근은 좀 하자.”
“에이, 상황이 상황인데 어떻게 퇴근하실 생각을 하십니까? 뒷수습하셔야죠.”
“이게 다 너 때문이잖아! 됐고, 마라도 게이트 공략하러 간 거라며? 근데 왜 마라도가 아니라 한라산에서 잡히냐? 그리고 제주도는 또 어떻게 탈출했어?”
“비행기 타고 탈출했습니다. 그보다 이게 어떻게 된 일이냐면요…….”
수호는 정철민에게 자초지종을 설명하기 시작했다.
물론 모든 걸 여과없이 진실되게 설명하진 않았다.
마라도 게이트를 공략하러 갔다가 보상으로 화산 기억 조각이란걸 얻었는데 이것에 대해 수소문해 보니 탐라가 갖고 있는 십일도와 연관되어 있더라.
그래서 탐라에 협조를 좀 구했는데 이야기를 하다 보니 이상한 점들이 많아서 탐라를 조사하게 되었고 그 과정에서 제주지부장과의 결탁 등 온갖 비리를 알게 되어 증거를 모아 수사과에 넘겼다…… 정도로 말이다.
이윽고 모든 설명이 끝나자 정철민의 입이 반달이 되었다.
“그럼 탐라 대표랑 부대표, 그리고 제주지부장이 잡혀 온 게 다 네 작품이었다고……?”
“비공식적으로는 그렇습니다.”
“…….”
갑자기 제주도에서 큰건이 터졌다길래 뭔가 했더니 그게 설마 내 부하직원의 작품이었을 줄이야.
정철민이 잠시 미간을 어루만지더니 수호에게 말했다.
“……그래서, 이제 어떻게 할 건데? 아니, 기자나 유튜버들뿐만이 아니라 이번 건으로 세계의 이목이 몰린 건 알고 있지?”
정말이었다.
그도 그럴 게 ‘엔드 게이트’는 전세계에서도 아직 몇 개 발견되지 않은 매우 희귀한 게이트였으니까.
그러나 수호는 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“그렇겠죠. 케이스도 무척 적고 연구가 활발히 진행 중인 게 엔드 게이트니까요. 근데 뭐 어쩌겠어요? 전 의도한 게 아니었지만 어쨌든 엔드 게이트를 발견해서 공략했고 이왕 일이 이렇게 됐으니 이용할 수 있는 건 다 이용해야죠.”
“뭘 어떻게 이용할 건데?”
“일단 뭐라도 있어 보이는 척을 할 생각입니다. 이번 한라산 게이트 건은 사실 비밀리에 추진 중인 프로젝트였고 그걸 기획한 건 팀장님과 저라고요.”
“……뭐?”
“오히려 잘됐다고 생각해요. 이번 일을 계기로 저나 팀장님 둘 다 무난하게 특수부로 들어갈 수 있을 것 같습니다. 아, 그리고…….”
수호는 이외에도 기존에 생각해 둔 계획들에 대해 이야기하기 시작했다.
그리고 그걸 들은 정철민의 눈이 보름달처럼 커졌다.
“……진심이냐?”
“진심입니다. 그리고 또 하나 있습니다.”
수호가 폰을 몇 번 두드리더니 이내 정철민에게 자료 몇 개를 보냈다.
“……이건 또 뭐냐?”
“협회장이랑 부협회장 후보들 비리자료입니다. 개인적으로 좀 털어 보니 역시 멀쩡한 놈이 하나도 없더라고요. 근데 제 생각엔 나은 사람을 계속 찾느니 차라리 차악을 선택하는 게 나을 것 같아요. 그래서 입수한 자료를 팀장님께 공유해 드립니다. 같이 보고 논의해 보려고요.”
“…….”
자료를 보는 정철민이 말이 없어졌다.
정말 후보자들의 비리가 가득 담긴 자료였기 때문이다.
이걸 어디서 구했는지 물어보는 쓸데없는 짓은 관두기로 했다.
물어봤자 알려주지도 않을 것 같고 설령 안다고 해도 달라질 건 없을 것 같았으니까.
게다가 이런 기행이 어디 한두 번이던가?
정철민이 한숨을 한번 내쉰 후 자리에 앉아 그것을 컴퓨터에 띄우며 말했다.
“……그래, 이왕 이렇게 된 거 오늘 싹 다 일 끝내자. 그리고 내일 아침에 기자 회견하고. 회견은 네가 직접 할 거냐?”
“팀장님이 해주세요. 팀장님이 하셔야 프로젝트 리더 느낌이 나잖아요.”
“그래, 알겠다. 그럼 일단 후보자부터 추리자.”
“넵, 알겠습니다.”
역서 정철민.
쿨한 그의 일처리에 수호가 방긋 웃으며 곁에 앉았다.
정리는 금방 끝났다.
후보로 꼽힌 놈들이래 봤자 사실 다 비슷하게 더러운 놈들이라 그나마 덜 해처먹은 놈을 고르면 됐으니 말이다.
이윽고 곧 있을 기자 회견에 대한 대본까지 작성을 마치자 정철민이 기지개를 켰다.
“어우…… 고생했다.”
“팀장님도 고생하셨습니다.”
“근데 이거 진짜 내가 발표하냐? 막상 대본을 짜놓고 보니까 사이즈가 너무 큰데?”
“그래야 팀장님도 진급하시죠. 제가 아무리 날고 기어 봤자 아직은 짬이 안 됩니다.”
“그건 그런데…….”
여기가 사기업이었다면 아마 수호의 직급은 수직상승했을 것이다.
하지만 여기는 사기업이 아닌 정부기관.
아무리 인재가 날아다녀도 절차라는게 존재했다.
“그럼 더 논의할 건 이제 없죠?”
“그래 없다.”
“고생하셨습니다. 집까지 태워다 드릴까요?”
“됐어, 나도 차 갖고 왔다. 쉬어라.”
“넵, 감사합니다.”
“저 근데 수호야.”
“네, 팀장님.”
“……아니다, 아무것도.”
“왜 그러세요?”
“아냐, 아무것도. 그냥 한번 불러봤다.”
“하하, 알겠습니다. 그럼 이제 일어나 볼까요?”
“먼저 가라. 난 조금만 더 있다 갈게.”
“아깐 퇴근 좀 하게 해달라고 하시더니…… 알겠습니다. 그럼 먼저 가보겠습니다.”
수호가 짧게 인사한 뒤 먼저 자리를 떠난다.
그리고 수호가 떠난 뒤, 정철민은 수호가 떠난 자리를 얼마간 쳐다보더니 중얼거렸다.
“……무서운 놈.”
정철민이 컴컴해진 하늘을 올려다본다.
하늘에는 환한 달이 세상을 비추고 있었다.
***
먼저 자리를 나선 수호는 이윽고 정리한 자료들을 조진휘에게 전송했다.
그리고 잠시 기다리자 이내 조진휘에게 전화가 왔다.
“여보세요?”
- 프로님, 이게 다 뭡니까? 이 사람들 이번에 대헌협 회장이랑 부회장 후보로 꼽힌 사람들 아닌가요?
“네, 맞습니다. 그 사람들 비리 자료들 정리해 놓은 건데 제가 언질드리면 타이밍 맞춰서 기사 좀 뿌려 주세요.”
- 이야…… 프로님 진짜 무서운 분이시네요.
“원래는 이렇게까지 할 생각이 없었는데 아무리 그래도 제가 속한 곳의 대가리가 이번에는 깨끗한지 좀 알아야 되지 않겠습니까.”
- 하긴 이번 사건이 좀 컸어야죠. 다 이해합니다. 근데 주신 자료에는 후보자들 자료가 다 있던데…… 다 날리실 겁니까?
“다는 안 날릴 거고 그나마 덜 나쁜놈을 남겨둘 겁니다. 사실 전부 날리고 다른 후보가 온다고 한들 그 후보가 깨끗할 거란 보장은 없잖아요. 그렇다고 계속 회장이랑 부회장 자리를 공석으로 두면 협회 업무에도 차질이 생깁니다.”
- 역시 프로님이십니다. 알겠습니다. 그럼 오더 기다리고 있겠습니다. 근데…… 일부러 연락 안 드리고 있었는데 한라산 게이트 관련해서 발표는 언제쯤……?
그 누구보다 궁금해하던 사람이 바로 조진휘였다.
아예 접점이 없다면 모를까, 다른 사람들과 달리 그에게는 진실에 대해 물어볼 수 있는 기회가 있었으니까.
그 물음에 수호가 웃었다.
“안 그래도 대본 써놨습니다. 발표는 정 팀장님이 하실 거고 미리 대본 보내드릴 테니 그거 보고 기사 만져 두세요.”
- 좋습니다, 이런 받아쓰기는 언제나 대환영이죠. 그럼 기다리고 있겠습니다.
“예, 기자회견 시간이랑 장소도 같이 보내드릴 테니 일찍 와서 자리 잡고 계세요.”
- 네, 항상 감사합니다! 충성충성!
이로써 기본적인 준비는 모두 끝났다.
남은 건 내일 있을 기자회견에서 모든 걸 알리는 것뿐.
‘슬슬 진도 좀 뺄 수 있겠네.’
위기는 기회라고 했다.
엔드 게이트 덕분에 계획이 급물살을 타게 되었고 물 들어올 때 노 젓는다고 수호는 이번 기회를 허투루 낭비할 생각이 없었다.
그리고 다음 날.
마침내 한라산 게이트에 대한 기자회견이 시작되었다.
검신급 공무원의 회귀
