225화
연이어 수호의 눈앞에 시스템 메시지들이 떠올랐다.
[ 화산이 원래의 모습을 되찾았습니다. ]
[ 화산이 당신에게 매우 고마워합니다. ]
[ 당신 덕분에 화산은 앞으로도 푸른 평화를 계속해서 이어 나갈 수 있게 되었습니다. ]
시스템 알림을 본 수호는 순간 이게 무슨 말인지 이해하지 못했다.
‘화산이라며?’
내가 아는 화산은 활화산 휴화산할 때 그 화산들인데?
그럼 화산이 본래의 힘을 되찾았다면 막 펑펑 터지고 그래야 하는 거 아닌가?
그런데 왜 갑자기 푸른 평화?
그리 생각하던 찰나 갈라진 백록담의 구멍으로부터 무엇인가가 뿜어져 올랐다.
퉁! 퉁! 퉁!
대포알처럼 발사된 그것들.
마치 찌꺼기처럼 배출된 그것들은 데구르르 굴러 수호의 발 앞에 떨어졌다.
수호는 큼직하고 거무튀튀하게 생긴 그것들을 얼마간 바라보다 중간에 있는 것부터 들어 정보를 확인했다.
그런데 정보를 확인하기 위해 그것을 만진 순간 겉표면이 파삭 녹아내리며 숨겨져 있던 진짜 내용물이 드러났다.
“이건…….”
주먹만한 크기의 구슬.
색깔은 검붉었는데 그 안에 든 것은 마치 용암처럼 끊임없이 흐르고 있었다.
수호가 그것의 정보를 확인했다.
[ 강력한 화산의 정수 ]
- 등급 : A
# 강력한 화산의 힘이 깃든 정수.
# 강력한 화산 에너지를 많이 품고 있다.
역시.
어디서 많이 봤다 했더니 화산의 정수였다.
그리고 화산의 정수는 봉인된 깃털의 봉인을 푸는데 필요한 재료 중 하나.
수호는 우선 깃털의 봉인을 풀지 않고 그것을 챙겼다.
그런 다음 옆에 있는 것을 쥐었다.
그러자 이번에도 파삭 소리를 내며 겉표면이 부서졌고 그 안에서 화산의 정수와 비슷한 모양의 아이템이 나왔다.
그런데 그것을 본 수호의 눈이 커졌다.
‘어…… 설마?’
수호가 얼른 그것의 정보를 확인했다.
[ 불의 혼 ]
- 등급 : S
# 불의 힘을 부여받을 수 있는 대자연의 축복.
# 최초의 습득자에게 귀속됩니다.
아이템 정보를 본 수호는 자기도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
불의 혼이라니?
불의 혼은 대자연의 축복 시리즈 중 최상위로 알려진 것들 중 하나였다.
특히 200레벨 때 이루어지는 2차 특이점 때 큰 영향을 주기 때문에 굉장히 귀한 아이템들 중 하나였다.
그런데 이게 여기서 나온다고?
심지어 다른 것도 아니고 혼이었다.
‘혼이 최고 등급이고 그 아래가 심장, 그다음이 살점이라고 했으니까.’
B급부터 S급까지 속성별로 딱 3종류밖에 없는 이것은 당연히 등급이 위로 올라갈수록 입수 난이도가 기하급수적으로 올라간다.
특히 S등급의 ‘혼’을 손에 넣은 사람은 전생에서도 몇 명 보지 못했다.
‘거의 대부분이 살점이고 그나마 희소해 봤자 심장이었지.’
그런데 혼이라니?
수호는 계속 웃음이 나왔다.
그도 그럴 게 대자연의 축복은 언젠가 순차적으로 확보하려고 했던 아이템 중에 하나였으니까.
그래서 시기에 맞춰 입수 방법도 이미 머릿속에 그려 두었고.
그런데 그런 아이템을 이곳에서 손에 넣을 줄은 전혀 생각지도 못했다.
‘히든 게이트는 히든 게이트네.’
수호는 웃으며 그것을 챙겼고 마지막 남은 전리품을 확인했다.
파삭!
겉표면이 무너진다.
그런데 마지막 전리품은 불의 혼이나 화산의 정수보다 더 크고 묵빛으로 가득 차 있었다.
‘이게 뭐지?’
수호는 즉시 그것의 정보를 확인했다.
[ ???의 ??? ]
- 등급 : ???
# ???의 ???.
# ???의 진짜 모습을 보고 싶다면 강력한 불의 힘이 필요하다.
아이템 정보를 본 수호가 미간을 살짝 좁혔다.
물음표로 점철된 걸 보니 일종의 봉인템인 것 같은데 아무래도 잠금을 풀려면 시간이 좀 걸릴 듯했다.
‘그래도 이번 건 뻔하고 쉽네. 강력한 불의 힘이라니.’
그렇다면 이것은 함께 드랍된 불의 혼과 큰 연관이 있겠지.
이 정도면 양반이었다.
진짜 어려운 봉인템들은 힌트조차 애매모호했으니까.
‘대격변 후반부의 것들이 대개 그랬지.’
그러니 이것은 확실히 양반이었다.
수호는 그것까지 챙겼다.
그러자 그제서야 눈앞에 출구 포탈이 생성되었다.
그것을 본 수호가 어이없음에 피식 웃었다.
“나 참…….”
전리품으로 나온 아이템 세 개.
그것을 습득하자 포탈이 열렸다.
가끔 이런 경우가 있다.
플레이어가 반드시 전리품을 습득해야 포탈이 열리는 경우가.
이런 경우에는 몇 가지 원인이 있는데 그중 대표적인 원인은 드랍된 전리품이 이곳 게이트의 해로운 존재라서 그런 것.
‘애물단지를 가져가야 출구를 열어 준다, 뭐 이런 셈이지.’
그렇기에 수호는 그제서야 이곳이 왜 화산이고 어째서 공략 후 푸르게 변했는지 이해할 수 있었다.
화산의 정수와 불의 혼, 그리고 이름 모를 아이템.
이것들이 근본적인 문제였던 것이다.
‘화산이 그 화산이 아니었던 거지.’
이곳의 화산은 마그마가 폭발하는 화산(火山)이 아닌 밝은 산이란 뜻의 화산(花山).
푸르른 산천초목이 그 증거고 화산의 정수와 불의 혼이 바로 그 증거였다.
‘그럼 화산섬의 문지기가 암세포 대장일 확률이 컸겠군.’
문지기가 진짜 문지기가 아니었던 것.
화산의 비밀을 알게 된 수호는 진실에 납득하며 고개를 끄덕였다.
그리고 시선을 옮겨 귀영창을 보았다.
귀영창은 아직 그림자를 흡수하고 있었다.
‘평소보다 오래 걸리네.’
그렇다면 좀 더 기다려 줘야겠지.
그렇기에 수호는 기다릴 겸 하여 봉인된 깃털과 화산의 정수를 꺼냈다.
‘화산의 정수도 바람의 정수만큼이나 귀하고 비싼 아이템이지만…….’
이젠 괜찮다.
재료템보다 더 귀한 불의 혼이 생겼으니까.
그래서 미련없이 봉인된 깃털에 화산의 정수를 사용했다.
[ 알 수 없는 힘으로 봉인된 깃털이 강력한 화산의 정수에 반응합니다. ]
[ 화산의 봉인이 해제됩니다. ]
[ 깃털의 모든 봉인이 해제됩니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
마침내 모든 봉인이 풀렸다.
덩달아 털 몇 가닥이 빠져 낡고 헤져 보이던 깃털은 빳빳하고 윤기 흐르는 새 깃털의 모습이 되었다.
수호는 즉시 깃털의 정보를 확인했다.
[ 해방된 깃털 ]
- 등급 : A
# 알 수 없는 힘으로 봉인되었던 깃털.
# 깃털을 사용 시 지정된 위치로 이동됩니다.
# 깃털을 사용하기 위해선 200레벨이 필요합니다.
아이템 정보를 확인한 수호가 미간을 좁혔다.
200레벨이라니?
겨우 정수 두 개를 먹여 새로운 봉인을 풀었더니 새로운 제한 조건이 생겼다.
‘으휴, 시스템 놈이 하는 게 다 그렇지.’
황당했지만 어쩔 수 있나.
수호는 200레벨이 되면 이것을 다시 꺼내보기로 하고 그것을 인벤토리에 집어넣었다.
그때였다.
[ 귀영창이 화산섬의 문지기의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
때마침 귀영창이 그림자 흡수를 마쳤다.
이번에도 흡수에서 그치려나?
그리 생각하던 찰나.
[ 마력 공급이 충분히 이루어졌습니다. ]
[ 귀영창의 의식이 깨어납니다. ]
[ 축하드립니다. 귀영창의 의식을 일부 깨우시는데 성공하였습니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
마침내 귀영창의 네 번째 의식을 깨우치는데 성공했다.
생각지도 못한 알림에 수호가 얼른 귀영창의 정보를 확인했다.
[ 귀영창 ]
- 등급 : S+
# 4단계 의식이 깨어난 귀영창.
# 강력한 마력을 흡수한 귀영창은 과거의 힘을 일부 개방시키는데 성공하여 모든 능력이 대폭 강해졌다.
# 최초로 자신의 의식을 깨운 자를 주인으로 인식하며 소유자의 그림자에서 언제든지 뽑아 쓸 수 있는 ‘귀영(S)’의 사용이 가능하다.
# 파손된 귀영창은 그림자와 마력만 있다면 ‘그림자 재생(S)’의 효과로 언제든 수리가 되어 재소환이 가능하다.
# 대상의 그림자를 물어뜯어 대상의 움직임을 고정시키는 ‘그림자 주박(S)’의 사용이 가능하다.
# 대상의 그림자에 그림자 송곳니가 꽂혀 있는 동안 대상은 ‘그림자 출혈(S)’ 효과에 의해 매 초마다 출혈 피해를 입는다.
# 그림자에 덮인 대상에 한해 무조건적인 관통이 가능한 ‘그림자 관통(S)’의 사용이 가능하다.
# 귀영창이 있는 곳으로 순간이동할 수 있는 ‘그림자 이동(S)’의 사용이 가능하다.
‘드디어!’
변동된 아이템 정보를 본 수호가 자기도 모르게 입가를 끌어올렸다.
마침내 4성 귀영창이 가진 힘인 ‘그림자 이동’을 손에 넣는데 성공했기 때문이다.
‘영왕 녀석이 가진 힘들 중 이게 어찌나 부러웠는지.’
플레이어의 스킬들은 공격기, 방어기, 회피기, 회복기 등 다양한 갈래로 분류된다.
그렇다 보니 당연히 이동기도 존재했는데 오직 순수한 검의 길만 갔던 수호에겐 이동기가 거의 전무하다시피 했다.
‘끽해 봐야 짧은 거리를 대시하는 정도 수준이었지.’
그런 의미에서 귀영창이 있는 곳으로 순간이동 할 수 있는 그림자 이동은 이동기 중에서도 상위 클래스에 속하는 것이었다.
그림자 이동만 있으면 전투에서 더 많은 변수를 만들어 낼 수 있게 되었으니까.
‘이제 완전한 귀영창의 해방까지 남은 단계는 오직 하나.’
수호는 입꼬리를 비죽 올리며 시선을 옮겼다.
그런 다음 자리에 덩그러니 남은 화산섬의 문지기의 마정석을 챙긴 후 출구 포탈 밖으로 향했다.
***
“어어!”
“나온다, 나온다!”
“나왔다!!”
수호가 출구 포탈 밖으로 나온 순간이었다.
소란스러운 외부에 수호는 이게 무슨 일인가 했다가 게이트 라인 밖에 몰려 있는 사람들을 보고 깜짝 놀라 눈을 키웠다.
잘못 본 게 아니었다.
바깥에는 분명 개미새끼 한 마리 없어야 할진데 대체 어떻게 알고 온 건지 기자를 비롯해 수호를 구경하기 위한 사람들로 인산인해를 이루고 있었기 때문이다.
“안수호 씨! 인터뷰 좀 해주세요!”
“안 헌터님! 한라산 게이트는 어떻게 발견하시게 된 건가요!”
“한라산 게이트는 어떤 게이트였나요!”
“안수호 사랑해!!”
유튜버와 기자들의 질문이 쏟아진다.
자세히 보니 수호의 팬클럽인 수호사제들도 꽤 많이 보였다.
수호는 자초지종 파악을 위해 얼른 휴대폰을 확인했다.
수두룩한 부재중 전화.
수호는 그중에서 조진휘 번호를 찾아 포탈 쪽으로 몸을 돌려 전화를 걸었다.
- 안 프로님!
전화는 걸자마자 바로 수락되었다.
수호가 목소리를 낮춰 물었다.
“기자님, 이게 어떻게 된 거예요? 여기 있는 사람들이 대체 어떻게 알고 다 여기로 몰려든 거예요?”
- 엥? 그게 무슨 말씀이세요? 설마 프로님도 모르고 공략 진행하신 거예요?
“예, 저 여기 아무한테도 안 알리고 혼자 조용히 온 겁니다. 설명 좀 해주세요.”
- 그게…….
대체 어디서 정보가 샌 걸까?
그러나 의문점을 푸는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“알림이 떴다구요?”
- 그렇다니까요?
자초지종은 이랬다.
수호가 화산섬 게이트에 도전한 순간, 제주도에 있는 각성자들 한정으로 수호가 화산섬 게이트에 도전 중이라는 시스템 알림이 뜬 것.
덕분에 수호는 바로 이해할 수 있었다.
‘여기가 그냥 히든 게이트가 아니었구나.’
놀랍게도 ‘봉인된 화산의 무덤’ 게이트는 평범한 히든 게이트가 아니었다.
무려 엔드 게이트였던 것.
엔드 게이트란 그 지역에 분포된 게이트들 중 최고 레벨 게이트를 뜻하며 이곳에 도전할 경우 그 지역에 발을 붙이고 있는 플레이어들에게 도전 알림이 떠오른다.
말 그대로 끝판왕 게이트에 도전 중이니 다들 응원하라는 의미에서였다.
‘엔드 게이트를 깨면 더 이상 그 지역에는 게이트가 발생하지 않으니까.’
그래서 몹시 황당했다.
보상 조건이 파격적인 만큼 엔드 게이트는 좀처럼 발견하기 힘드니까.
‘전생에서도 엔드 게이트는 몇 개 발견되지 않았었는데…….’
근데 하필이면 화산섬 게이트가 엔드 게이트였을 줄이야.
‘하, 이거 분명 좋은 소식이긴 한데…….’
수호가 고개를 돌려 몰려든 사람들을 보았다.
조용히 공략하고 조용히 떠나려 했는데 하필이면 여기가 엔드 게이트라니.
상황 수습할 생각에 머리가 지끈거리기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
