294화
[ 퀼럼을 처치하셨습니다. ]
이름 모를 장군이 쓰러지자 시스템 알림으로 녀석이 처치되었다는 알림이 떠오른다.
장군의 이름은 퀼럼이었다.
하지만 수호는 별로 관심없다는 듯 바로 알림을 지우고 다시 침략군들을 보았다.
침략군들의 눈에는 공포가 어려 있었다.
그럴 수밖에.
병사들을 학살자처럼 도륙하고 있는 것도 모자라서 이젠 자신들이 두려워하고 경외하는 존재인 장군을 일격일살에 잡아 버렸다.
평범한 병사들이라면 당연히 겁을 먹을 수밖에 없는 일.
그때 또 다른 누군가가 나타났다.
그 역시 장군이었다.
그의 신분을 구분해 내는 건 무척이나 쉬운 일이었다.
일단 복장부터가 달랐으니까.
그가 자신의 검을 들어 올리며 말했다.
“멍청한 놈! 넌 죽었다 깨어나도 총사령관님을 볼 수 없을 것이다!”
그의 말에 수호는 고개를 끄덕였다.
그렇군.
여기 대장은 왕이나 왕자가 아니라 정말로 총사령관이었어.
수호는 다시 한번 퀘스트 성공 조건을 떠올렸다.
# 침략군을 모두 저지하거나 침략군의 대장을 죽이고 침략군을 몰아내십시오.
퀘스트는 침략군의 왕을 죽이라는 게 아니라 대장을 죽이라고 했다.
군의 대장이니 총사령관을 죽이면 퀘스트도 클리어 될 터.
하지만 애석하게도 수호는 침략군 대장이 누군지 몰랐다.
이번 미션의 지름길은 암살이라지만 암살 대상을 모르는데 어찌 알 수 있을까?
그래서 처음엔 포탈을 나오자마자 정보를 알아내기 위해 눈에 보이는 병사 몇 놈을 납치해 고문했다.
정보전에서 고문은 필수니까.
다들 공통적으로 이번 침략군의 대장은 총사령관이라고 했다.
그는 왕족이 아닌 대장군 출신의 총사령관이라는 교차 검증도 마칠 수 있었다.
내친 김에 총사령관의 위치도 알아내려 했지만 다들 직급이 낮아서 그런지 정확한 위치까지는 알지 못했다.
그래서 총사령관의 위치를 알아낼 때까지 계속 침략군을 납치해서 고문했다.
하지만 끝끝내 총사령관의 위치를 파악하는 데 실패했다.
이런 난리를 피운 건 어쩔 수 없는 선택이었다.
암살 대상이 총사령관인 건 좋으나 어쨌든 녀석의 위치를 알아야 뭘 하든 할 수 있을 테니까.
“주, 죽여라!!”
“와아아아!!”
“그물을 던져!!”
이름 모를 장군의 외침에 병사들이 다시 사지로 달려든다.
사지는 수호다.
수호는 한숨을 내쉰 후 다시 검을 들었다.
그리고 미친 듯이 적들을 썰고 베고 죽였다.
시체의 산이 쌓이고 피의 강이 흘렀다.
아드레날린은 계속 분비되었고 수호는 지칠 줄을 몰랐다.
그렇기에 시간이 지나면 지날수록 침략군들은 아무리 자신의 상관이 등을 떠밀어도 수호에게 덤빌 생각을 못 했다.
온몸이 붉은 피로 범벅된 괴물에게 그 누가 감히 접근할 수 있을까?
하물며 S등급의 위압 스킬도 흉흉하게 발동 중이다.
스킬 효과와 그로테스크한 비주얼은 굉장한 시너지 효과를 발휘해 멀리서 명령만 내리던 지휘관급 인물들조차 마른침을 꿀꺽 삼키게 했다.
거기다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
슈아아!
그가 손을 뻗으면 회장 내 강을 이루던 핏물이 모조리 그에게 빨려 들어간다.
죽은 병사들은 미라가 되어 버리고.
그런 상황에 그 누가 감히 저 존재를 막을 생각을 할 수 있을까?
그때였다.
“모두 비켜라.”
낮지만 굵은, 하지만 모두에게 또렷이 들리는 분명한 발음.
그 근엄한 목소리에 병사들은 자기도 모르게 양옆으로 갈라질 수밖에 없었다.
수호는 자리에 가만히 서서 목소리가 들린 방향을 보았다.
그는 다른 병사나 장군들과는 달리 새하얀 갑옷을 입고 있었다.
키도 그렇게 크지 않았다.
수호와 비슷한 수준.
하지만 기품과 위압감이 넘쳤다.
상관없다.
뭐가 됐든 분명한 사실은 그 또한 쓰러뜨려야 할 존재라는 것.
수호는 그의 네임카드를 보았다.
- 대장군 플람 Lv.???
대장군 플람.
그게 녀석의 이름이었다.
플람이 말했다.
“못 보던 괴물이 미쳐 날뛴다고 들었다. 그게 네놈이냐?”
“그래, 아마 그게 나일 거다. 지금 여기서 너네한테 미쳐 날뛴다는 표현을 들을 만한 사람은 나뿐인 것 같거든.”
“사람이긴 했구나?”
“그럼 진짜 괴물이겠냐? 됐고, 네가 그 이번 침략군에 두 명밖에 없다는 대장군들 중 하나냐?”
“그렇다. 내가 그 대장군들 중 하나이자 부사령관을 맡고 있는 사람이다. 내 이름은 플람. 네놈의 이름은?”
“곧 죽을 놈이 내 이름은 알아서 뭐 하게?”
“넌 명예를 모르는가? 갑옷 색깔이 피처럼 붉다 한들 너 또한 명예를 아는 기사일진데?”
“명예가 밥 먹여 주나? 내 이름이 궁금하다면 너도 내가 궁금한 걸 알려 줘라.”
“내 이름이라면 알려 줬을 텐데?”
“누가 네 이름 따위가 왜 궁금하겠냐? 총사령관 어딨어? 그놈 위치를 알려 주면 내 이름을 알려 주지.”
“뭐? 하하하하!”
웃음을 터뜨리는 플람.
그러더니 갑옷만큼이나 새하얗게 빛나는 검을 꺼내 들며 말했다.
“좋다. 지금 총사령관님은 궐내 2층의 왕좌에 앉아 계신다. 내가 괴물과 공주의 수급을 들고 오길 기다리고 계시지.”
“너무 순순히 알려 주네? 난 아직 내 이름도 안 알려 줬는데?”
“난 값을 치러야 물건을 내주는 상인 따위가 아니니까. 어차피 네놈이 죽거나 내가 죽거나 둘 중 하나 아니겠느냐, 그런 마당에 순서가 뭐가 그리 중요할까.”
“그것도 맞네. 내 이름은 헨리다. 이시스 왕국의 새로운 왕이지.”
새로운 왕.
그 말에 플람이 눈살을 찌푸렸다.
“왕이라면 이미 죽었을 텐데?”
“그분은 내 양아버지 되시는 분이고 그분이 죽었으니 이젠 내가 왕이야.”
“흰소리. 이시스 가문에 너 같은 왕족이 있다는 말은 처음 듣는다.”
“그게 그렇게 중요한가? 내가 그렇다면 그런 거지.”
“괴물이 아니라 미친놈이었군.”
“말 많네. 그럼 바로 시작하자.”
[ 위압이 발동됩니다. ]
쿠화아아!
수호는 한 번 더 위압을 터뜨렸다.
그러자 식은땀을 유발시키는 흉흉함이 회장 내에 번졌고 다들 마른침을 삼키기 시작했다.
그 순간.
쾅!!
플람이 순식간에 수호와 거리를 좁혔다.
선공필승.
플람이 좋아하는 계책 중 하나였다.
플람은 수호와 검을 맞대며 수호의 엄청난 힘을 느꼈다.
하지만.
‘못 이겨 먹을 수준은 아니다.’
병사들을 학살하고 괴물이라 불릴 정도는 아닌 것 같았다.
그래.
모든 소문은 과장되고 부풀려지기 마련.
그래서 범부들은 안 되는 것이다.
그리 생각하며 플람이 다음 공격을 개시하려고 할 때였다.
우뚝-
그의 움직임이 멈추었다.
그리고.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
게이트가 공략되었다.
*
[ 총사령관 비프뢰를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
“아, 드디어 잡았네.”
수호는 블러드 스피어에 머리가 꿰뚫린 총사령관 비프뢰를 보며 미소를 지었다.
그리고 쏟아지는 알림들을 보며 한 번 더 미소를 지었다.
평소와는 달리 무려 레벨이 3개나 올랐기 때문이다.
“그래, 솔직히 이번 게이트는 레벨 3개는 올려 줘야 수지타산이 맞지.”
고개가 끄덕여진다.
그럴 수밖에.
맞춤형 몬스터이자 네임드급 몬스터 격인 지휘관을 대체 몇 명이나 잡았던가?
또 병사들은 얼마나 죽였고?
하지만 이렇게라도 보상받았으니 됐다.
수호는 고개를 돌려 거짓말처럼 제자리에 멈춘 총사령관의 병사들을 보았다.
그중에는 비프뢰를 지키는 다른 부사령관이자 대장군도 보였다.
하지만 다 의미 없는 짓들이었다.
수호는 당초의 계획대로 보란 듯이 비프뢰의 암살에 성공했기 때문이다.
‘내가 미쳤다고 하나하나 격파해서 올라오겠냐.’
총사령관의 위치를 찾는 건 번거로운 일이었지만 그렇게까지 어려운 일은 아니었다.
어쨌든 플람을 만나 위치를 파악하는 데 성공할 수 있었으니까.
그래서 총사령관의 소재가 파악되자마자 미리 층계마다 뿌려 놓은 분신병과 위치를 바꾸었다.
그리고 귀영창을 통해 저격.
무척이나 쉬운 암살이었다.
물론 그 이유 중에는 비프뢰가 보스 몬스터가 아닌 것도 한몫했다.
‘총사령관이 보스 몬스터로 분류됐다면 이런 식의 암살은 꿈도 꾸지 못했겠지.’
하지만 비프뢰는 보스 몬스터가 아닌 단순한 퀘스트 전용 암살 대상이었을뿐.
보스 몬스터라면 이미 달의 유적에서 헥스라는 이름의 시조를 만나지 않았던가.
수호는 시선을 옮겨 아직 확인하지 않은 다른 시스템 알림을 보았다.
[ 침략군 대장을 죽이는 데 성공하셨습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
남은 알림은 퀘스트를 완료했다는 것에 대한 알림이었다.
그런데 무려 연계가 네 번이나 진행된 것치고는 추가적인 보상이 없다.
당장 눈에 보이는 건 보너스 스탯 5개가 고작.
물론 이게 진짜 보상은 아니었다.
‘진짜 보상은 멸국의 왕과 달의 마력 특성이라는 건가.’
그도 그럴 게 비프뢰를 잡지 못했으면 멸국의 왕과 달의 마력 특성은 자동으로 삭제되었을 테니까.
대충 예상은 하고 있었지만 그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없다.
수호는 다시 한번 특성 정보들을 확인했다.
퀘스트를 클리어했지만 딱히 변한 건 없다.
멸국의 왕은 여전히 2번 옵션에서 멈춰 있고 달의 마력은 여전히 운석 1kg을 요구한다.
아쉽긴 했지만 그렇다고 보상이 적다고는 생각하지 않았다.
평생 하나의 특성만 갖고 사는 사람도 있는 반면 자신은 벌써 특성이 4개나 되니까.
그리고 이것들은 모두 성장 조건이 붙어 있는 것들.
회귀자인 자신도 모르는 특성들이니 숨겨진 옵션들은 차차 알아가면 된다.
뭐가 됐든 좋으면 좋았지 모자라지는 않을 테니.
게다가.
‘이제 겨우 개성을 돌았을뿐인데도 이 정도면 남은 곳들은…….’
아마 더 좋은 것들이 기다리고 있겠지.
수호가 옅은 미소를 짓는다.
이윽고 수호는 획득한 보너스 스탯 4개를 마력에 투자한 뒤 출구 포탈로 향했다.
*
출구로 나온 수호는 바로 서울로 귀환했다.
그런 다음 하룻동안 재정비 시간을 거친 다음 바로 다시 북한으로 출발했다.
‘시간상 한 군데는 더 다녀올 수 있겠군.’
그렇게 수호가 차를 몰고 간 곳은 강원도 고성군에 위치한 덕산리.
덕산리에 위치한 DMZ 철책 앞에 도착한 수호는 차를 대충 주차한 뒤 마지막으로 자신의 상태를 점검했다.
‘자, 그럼 가 볼까?’
체크를 마친 수호는 차 옆에 귀영창 한 대를 꽂았다.
나중에 귀환용이었다.
그런 다음 새 귀영창을 소환해 철책 너머로 쏘아 던졌다.
그리고 그림자 이동을 발동했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
투창과 그림자 이동을 활용하자 DMZ 철책 따윈 장애물도 아니다.
다시 북에 진입한 수호는 바로 불가살이를 소환했다.
“불가살이!”
“불불!”
불가살이를 소환한 수호는 그대로 불가살이를 타고 위로 진군했다.
그러자 한참 뒤 국립공원이라는 안내판 표지가 나타났고 수호는 마침내 두 번째 목표지에 도착할 수 있었다.
다름 아닌 ‘금강산’이었다.
