184화
수호가 피성열과 둘만의 시간을 가진 건 약 6시간 정도였다.
그리고 세상은 딱 그 정도 시간 사이에 뒤집어져 있었다.
- 대헌협 부회장의 양심선언! 쇼크 프로젝트란 것이 존재했다.
- 현재까지 밝혀진 재개발 카르텔 멤버들 명단은……
- 이 모든 것의 시작은 전 서울지검 소속 피성열 검사?!
모든 게 다 예정된 수순이었다.
이번 재개발 게이트와 관련된 자료 전부를 조진휘에게 주었고 조진휘는 자신의 사단 기자들과 바로 기사를 살포할 수 있도록 스탠바이하고 있었다.
게다가 이번 사건의 주축이라고 할 수 있는 피성열은 손발이 묶이다 못해 최측근까지 뒤돌아 버린 상황이니 받아먹기만 하던 재개발 카르텔은 대비는커녕 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
- 재개발 카르텔 멤버 중에는 현 여당 대표 손권후도 포함되어 있어 충격으로 알려져……
- 청와대는 사태의 심각성을 인지해 바로 조사에 착수……
- 재개발 게이트 특검법 발의!
모든 건 급물살을 탔다.
증거는 명확했고 빠져나갈 구멍은 없었다.
받은 것이 적어 자기는 안 걸릴 거라 생각했던 사람들도 어떻게든 이름이 언급됐다.
특히 피성열의 직속대가 치열하게 일했다.
그들은 수호의 제안에 맞춰 최대한의 증거들을 모아다가 조진휘에게 보냈다.
조진휘는 커피와 에너지 음료를 입에 달고 살았다.
하지만 전혀 피로한 기색없이 그 어느 때보다도 살아있음을 느꼈다.
그리고 피성열은.
“…….”
아공간 하우스에서 손발이 잘리고 불에 태워진 직후, 다시 잠에서 깨어났을 때 그는 텅 빈 집안에 혼자였다.
인기척은 없었다.
마치 처음부터 그랬던 것처럼 그는 홀로 거실 한가운데서 일어났다.
그리고 정신을 차리자마자 가장 먼저 마주하게 된 건.
“……윽!”
바로 원인 모를 고통이었다.
폐부가 아팠다.
숨을 쉬는 건 물론이고 시야도 한쪽밖에 보이지 않았다.
그뿐이랴?
서 있어도 앉아 있어도, 하다못해 누워 있어도 묘한 격통이 몰려오며 모든 게 다 불편했다.
심장이 쿵쾅거렸다.
이 모든 게 마치 꿈 같았다.
그래서 냉수라도 꺼내 먹고 정신을 차리려 했는데 물을 마신 순간 피성열은 깨닫고 말았다.
“아…….”
물맛이 느껴지지 않는다.
그는 집에서 항상 헛개수를 달인 물을 마시는데 가장 좋아하는 헛개차에서 아무런 맛이 느껴지지 않았기 때문이다.
피성열은 그제서야 꿈결 같은 기억 속에 들었던 말들이 떠올랐다.
“평생을 속죄하며 살아라. 넌 앞으로 세상을 반절밖에 보지 못할 것이고 한쪽으로밖에 듣지 못할 것이다. 말도 제대로 하지 못할 것이며 뛰는 것도, 편히 앉고 눕는 것도, 하물며 호흡하는 것에서도 고통을 느낄 것이다.”
아.
그래.
후배님이 그런 말을 했었지.
순간 손아귀에 힘이 빠져 물통을 떨어뜨렸다.
바닥에 물이 샌다.
피성열은 말없이 쏟아진 물을 부었다.
수호가 자신에게 추가로 더 한 말은 없었다.
아니, 애초에 수호는 자신에게 재개발이니 뭐니 하는 이야기를 하지 않았다.
갑자기 나타나서 그저 나에 대해 훈계했을 뿐.
마치 모든 걸 아는 사람처럼 말이다.
‘모든 걸 알아?’
그 순간, 피성열의 눈이 커졌다.
그러고 보니 그렇네?
그놈은 대체 무얼 어떻게 알고 나한테 이런 짓을 한 거지?
내가 평소 그놈과 쇼크 프로젝트에 대해 이야기를 나눈 적이 있었나?
아니.
전혀 없었다.
결단코 단 한번도.
하지만 그놈은 마치 모든 걸 알고 마지막에 나를 심판하러 온 사람처럼 나타나 내 잘못과 죄에 대해 운운했다.
마치 염라대왕처럼 말이다.
“…….”
피성열의 입술이 오무려진다.
그 누구도 수호의 방문에 대한 정답을 알려주지 않았지만 피성열은 본능적으로 느끼고 있었기 때문이다.
어쩌면……
아니, 확실했다.
지금 자신에게 일어나는 이 모든 일들은 안수호 그 녀석이 꾸민 짓이라고.
하지만 근데 그게 뭐?
그걸 안다고 해서 피성열이 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
피성열도 그걸 깨달았다.
그래서 할 수 있는 건 침묵뿐이었다.
피성열은 쏟은 물병을 무시한 채 터덜더덜 걸어 식탁 의자를 당겨 앉았다.
앉는데도 온몸이 아프다.
그래도 불속에서 느꼈던 그런 고통만큼은 아니었다.
다만 미간이 좁혀지고 타인의 손을 잡듯 입술을 잘근 깨물면 참을 수 있을 정도.
그때 휴대폰이 울렸다.
울린 휴대폰은 공교롭게도 식탁에 있었다.
내가 내 폰을 식탁에 올려두었던가?
그런 건 별로 중요하지 않다.
피성열은 울린 휴대폰을 들어 그제서야 쌓인 연락들을 보았다.
“…….”
쌓인 연락들은 엄청났다.
장경환 협회장은 물론이요 그동안 자신이 구축했던 재개발 카르텔에 속해 있던 사람들과 그가 줄이라 믿었던 이들, 그리고 자기를 찾는 검찰과 경찰은 물론, 기자들까지 온갖 연락들로 가득했다.
그중에는 내 연락처는 어떻게 알았는지 어느 이름 모를 시민들의 비난뿐인 문자들도 상당했다.
“…….”
피성열은 말없이 휴대폰을 넘겨 보던 끝에 그것을 다시 식탁에 얹었다.
끝이었다.
김 차장의 말마따나 정말로 모든 게 다 끝이었다.
그럼 이제 내가 뭘 할 수 있지?
그때였다.
피성열의 눈이 다시 한번 커진 건.
그렇다.
순간 피성열은 깨닫고야 만 것이다.
안수호는 자신에게 그 무서운 짓거리를 해놓고도 그 어떤 요구도 하지 않았다는 사실을 말이다.
“하…… 하하…….”
황당했다.
아니, 어이가 없음과 동시에 무서웠다.
마치 징벌자처럼 자신에게 그런 형벌을 내렸으면서 놀랍게도 그 녀석은 내게 아무런 요구도 하지 않았다.
그저 지옥불 같은 끔찍한 고통을 안겨준 후 꿈결처럼 사라졌다.
그 사실을 깨달은 직후, 피성열은 많은 생각이 들었다.
녀석이 내게 원하는 게 뭘까.
녀석의 꿍꿍이가 대체 뭘까.
한참이나 고민했지만 결국 귀결되는 답은 하나였다.
“그래…… 결국 나한테 바라는 건 그것뿐이겠지.”
피성열은 자리에서 일어났다.
일어나는 과정에서 수호가 설계된 혈점들에 의해 또 한 번의 격통들이 파도처럼 일었지만 피성열은 미간만 조금 좁힐 뿐 평소처럼 일어나 천천히 발걸음을 옮겼다.
부엌의 식탁을 거쳐 거실로 향한 그는 거실의 가장 큰 창을 열었다.
창을 여는데는 많은 힘이 소모됐다.
평소라면 버튼 한번 눌러 가볍게 열었겠지만 수호가 손아귀 혈점까지 눌러놓은 탓에 평소의 반절도 안 되는 힘밖에 쓰지 못했다.
거기다 창은 이중창.
두 개의 창문을 열고 방충망까지 모두 열어젖히자 스사한 바람이 집안으로 쏟아져 들어왔다.
휘오오!
바람이 차갑다.
평소라면 겨울바람이어도 시원하다고 웃었을 텐데 오늘따라 바람이 유달리 차게 느껴진다.
해는 아직 뜨지 않았다.
그래서 세상이 어두웠다.
아마 지금이 가장 어두울 테지.
세상의 어둠은 해 뜨기 전이 가장 어두운 법이니까.
피성열은 무감한 눈빛으로 한강변을 바라보았다.
한강대로에는 새벽부터 뭐가 그리 바쁜지 차들이 불빛을 내며 달리고 있다.
참 우습다.
한때는 이 한강변과 달리는 차들을 보기 위해 아득바득 살았었는데.
서울에 사는 사람들 중 한강 조망권만큼 최고의 권력은 없다고 생각해서였다.
그래서 부동산으로 장사를 시작했다.
모두가 탐내는 한강뷰와 두 번 다시 게이트가 나타나지 않을 거라는 절대적인 안정감은, 이 시대를 살아가는 인간이라면 누구나 탐낼 수밖에 없는 부의 상징이었으니까.
물론 피성열은 부보다는 권력을 중요시하는 사람.
그것도 최고 중의 최고가 아니면 관심이 없었다.
그렇기에 하고 많은 한강뷰 부동산 중 압구정에 위치한 ‘미래아파트’를 골랐다.
대한민국 건국 이래 재개발이든 재건축이든 시작만 하면 단연코 최고 몸값의 아파트가 될 곳이 바로 이곳 미래아파트였으니까.
그래서 그동안 축적한 부로 다 쓰러져 가는, 내부만 인테리어 해놓은 이곳에 들어와 살았다.
하지만 이젠 다 끝났다.
아마 이번 사건으로 특검법이 발의되면 쇼크 프로젝트고 나발이고 어렵게 손에 넣은 미래아파트도 빼앗길 것이다.
그와 동시에 자신은 그 누구보다 빠르게 바닥…… 아니, 지하 저 아래로 처박힐 터.
‘그 꼴 보며 사느니 차라리 죽는 게 낫다.’
욕망이란 게 참 우습다.
반나절을 불속에 타들어 갈 땐 그냥 죽여줬음 싶었는데 몸이 멀쩡할 땐 또 살고 싶었다.
그런데 이젠 또다시 죽고 싶어졌으니 이게 우스운 일이 아니라면 무엇이란 말인가?
피성열은 고개를 돌려 거실을 비롯한 자신의 집 내부를 쭉 둘러보았다.
텅 빈 집안.
남아 있는 건 아무것도 없다.
거실 한편에 각종 상패나 감사장이 걸려 있긴 했지만 글쎄…… 저런 게 날 구원해 줄 순 없을 테니.
생각을 마친 피성열은 추락 방지 난간 위에 발을 올렸다.
그리고 눈을 감고 반대쪽으로 넘기려는 순간.
부웅!
일순 몸이 날았다.
누군가 나를 잡고 던진 것이다.
그런데 떠오른 몸이 날아간 방향은 창문 밖이 아니라 집안이었다.
시야가 붕 떠올랐다 떨어지기 시작했고 피성열은 금세 거실에서 뒹굴었다.
“무, 뭐야?”
너무 놀라서 자기도 모르게 육성이 튀어나왔다.
집에 사람은 아무도 없을 텐데?
허깨비라도 겪은 건가?
하지만 누군가 자신의 몸을 잡은 감각은 더없이 선명했다.
그때였다.
“어어……!”
피성열의 눈이 귀신이라도 본 것처럼 더할 나위 없이 커졌다.
그럴 수밖에.
그의 시선이 닿은 곳에는 수호가 무감한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었으니까.
“너, 넌……!”
그때였다.
스스스……
수호의 몸이 발끝에서부터 안개처럼 흩어져 사라지기 시작했다.
잘못 본 게 아니었다.
마치 수증기가 되어 기화되듯 수호의 몸은 그렇게 천천히 사라졌다.
하지만 그러는 와중에도 수호는 자신을 끝까지 쳐다보고 있었다.
그 기이한 광경에 피성열은 아무런 말도 하지 못한 채 수호가 완전히 사라질 때까지 엉거주춤한 자세로 가만히 있어야 했다.
그리고 마침내 자신을 지켜보던 두 눈까지 기화되어 사라졌을 때 피성열은 그제서야 숨을 쉴 수 있었다.
“이, 이게 무슨…….”
그때 그의 머릿속에 어떠한 사실 하나가 번개같이 떠올랐다.
“넌 살아도 산 게 아니고 죽고 싶어도 죽지 못할 거다. 내가 그렇게 만들 거니까.”
흐릿함에 기억하지 못했던 한 구절의 말.
그 말을 떠올린 피성열은 온몸에 식은땀이 나기 시작했다.
그리고는 천천히 고개를 돌려 텅 빈 자신의 집을 바라보았다.
집에는 아무도 없다.
하지만 본능적으로 느껴졌다.
여긴 아무도 없는 게 아니란 걸.
그와 동시에 확실하게 알 수 있었다.
이제 날 죽일 수 있는 건 오직 시간뿐이라는 사실을.
그 사실을 깨달은 순간 피성열은 자기도 모르게 오열에 가까운 비명을 지를 수밖에 없었다.
처절한 절규였다.
***
‘그새 뛰어내릴 생각을 했군.’
수호는 분신병이 움직인 걸 느끼고는 고개를 저었다.
예상을 하고 분신병을 배치한 거지만 벌써 그런 시도를 했을 줄이야.
하지만 상관없다.
평생 마력을 소모하는 일이 있어도 피성열 옆에는 평생 분신병을 붙여 절대로 죽지 못하는 삶을 만들 거니까.
‘뭐, 그래 봤자 청옥에 갈 때까지만이겠지만.’
그때였다.
끼이이익!
차 한 대가 주차장으로 급하게 들어온다.
이윽고 차 주인이 차에서 내리더니 수호를 보자마자 말했다.
“야 안수호!”
다급하게 수호의 이름을 외치는 이.
다름 아닌 정철민이었다.
검신급 공무원의 회귀
