286화
그러나 수호는 이번에도 검을 들어 아브라인의 공격을 막았다.
무기를 휘두른 아브라인이 미간을 찌푸리며 말했다.
“그동안 수많은 나라들을 돌며 주인을 지키는 기사들 또한 많이 보아 왔지만 너처럼 우스꽝스러운 모습으로 주인을 지키려는 자는 한 번도 본 적이 없다.”
“지금 봤네.”
“뭐?”
“지금 봤잖아. 그럼 된 거 아냐?”
“네놈은 명예라고는 조금도 없는 거냐?”
“거 참 아까부터 계속 명예, 명예거리네. 넌 명예가 뭔지 모르냐?”
“뭐?”
“음식 품평 중에 그런 말이 있어. 생긴 건 좀 그래도 맛만 있으면 장땡이라고. 그런 의미에서 주인 버리고 튀는 것보단 이런 식으로라도 지키는 걸 진짜 명예라고 하는 거야. 아, 침략국의 명예는 정의가 좀 다른가?”
“이 새끼가 감히!”
아브라인이 다시 무기를 휘두른다.
그러나 이번에는 막는 것 대신 회피를 선택했다.
아까는 본능적으로 검을 들어 막았는데 막는 과정에서도 피해가 발생한다는 걸 새삼스레 깨달았기 때문이다.
‘물리적인 방어 행위는 어쨌든 소량의 데미지라도 발생하니까.’
게다가 아무리 희생 스킬을 S등급으로 올려 피해량을 동일하게 맞췄다지만 그래도 산술적으로 따지면 수호의 몫과 공주의 몫까지 합해 2배로 누적되는 건 사실.
그러니 될 수 있으면 최대한 공격을 피하는 게 좋았다.
‘그보다 더 좋은 건 싸움을 최대한 빨리 끝내는 거고.’
그렇기에 수호는 거리를 벌리자마자 주저 없이 약화 스킬을 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
가진 마력의 70%가 소모되지만 괜찮다.
가성비 운운한다고 시간 끌바엔 차라리 마력을 퍼부어 데미지를 줄이는 게 훨씬 더 나았으니까.
“음!”
약화 효과가 적용되자 아브라인은 자신의 몸에 변화가 생겼음을 느꼈다.
아브라인 정도의 고수라면 이 정도 변화 감지는 당연한 것.
수호는 약화를 쓰자마자 바로 붙어 검을 휘둘렀다.
아브라인 역시 변화를 느끼자마자 본능적으로 무기를 회수해 자신을 보호했다.
그것은 수호가 검을 휘두른 것과 거의 동시에 이뤄진 타이밍이었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
강화 이펙트를 비롯해 홀리 인챈트 등 온갖 버프가 둘둘 발린 수호의 혈검이 광채를 내뿜으며 아브라인에게 작렬한다.
하지만 아브리안이 좀 더 빨랐다.
휘둘러지려는 궤적에 아브라인의 무기가 바로 세워졌다.
아브라인은 웃었다.
‘네깟놈이 아무리 발악해 봤자 내 밑이지’ 딱 그런 표정이었다.
동시에 다음 수를 떠올리며 반격 준비를 했다.
이윽고 수호의 검이 아브라인의 무기에 닿은 순간.
“……!”
아브라인의 눈이 커진다.
아브라인은 분명히 보았다.
분명 막은 줄로만 알았던 수호의 칼이 자신의 무기를 가르고 들어오기 시작함을.
“이런……!”
그러나 그 사실을 깨달았을 땐 너무 늦어버린 뒤였다.
서걱!
수호의 검이 아브라인에게 긴 궤적을 남긴다.
그리고.
[ 아브라인을 처치하셨습니다. ]
수호는 아브라인을 단칼에 죽이는 데 성공할 수 있었다.
쿵!
반으로 쪼개진 아브라인의 시체가 양쪽으로 쓰러진다.
덩치가 커서 그런지 쓰러지는 소리도 크다.
“드디어 조용해졌네.”
수호가 혀를 찬다.
그런 다음 이번에도 야장안을 발동시켜 아브라인을 보았다.
바흐람과 다를 건 없었다.
채집칸은 보이지 않았고 녀석의 시체는 금방 사라졌다.
수호는 길게 숨을 뱉었다.
그런 다음 공주가 제대로 고정되었는지 한 번 더 확인한 다음 자가 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
버프는 마력이 허락하는 한 자주자주 다시 걸어 주면 좋다.
혹시 모르니까.
준비를 마친 수호는 혈검을 바로 잡았다.
그런 다음 고개를 들어 입구에서 서성이고 있는 침략군 병사들을 보았다.
“뭘 봐? 안 덤비고?”
그러나 코앞에서 아브라인이 죽은 걸 봐서 그런지 다들 함부로 들어오지 못했다.
그럴 수밖에.
저들에게 있어 아브라인은 괴물에 가까운 존재였으니까.
그런데 그런 아브라인이 단칼에 죽었다.
사람이라면 당연히 두려울 수밖에 없다.
하지만 그렇다고 마냥 저들을 기다려 줄 생각은 없었다.
수호가 먼저 그들을 향해 뛰어들며 말했다.
“안 가면 내가 간다!”
“으, 으아아!!”
“온다!!”
“준비해!!”
“방패병!! 방패벼엉!!”
병사들이 기겁한다.
꼭 황소라도 돌진해 오는 걸 본 얼굴들.
하지만 저들에게 수호는 황소 이상의 존재감이었다.
쾅! 쾅! 쾅!!
검을 휘두르는데 쾅 소리가 난다.
입구에 붙은 가까운 놈 몇을 베어 넘기자마자 바로 검 크기를 키워 거의 뚜드려 패듯이 검을 휘둘렀다.
검 크기를 키운 이유?
활로를 뚫기 위해서였다.
만약 단순한 칼질이었으면 몇 놈 베어 넘기다 금방 시체의 산이 쌓여 앞으로 나아가지 못할 테니까.
“마, 막아!!”
“몸을 던져서라도 잡아!!”
“이 미친놈들아! 고작해야 한 명이다! 한 명한테 쫄 거냐!!”
“죽여!!”
죽음을 목전에 두었지만 그럼에도 그들은 움직였다.
직업 정신이 발휘돼서 그런 걸까?
그것도 없잖아 있겠지만 더 큰 이유는 그들에게 선택지가 없었기 때문이다.
“죽여!”
“죽여라!”
“후퇴하지 마라! 후퇴하거나 도망치는 놈은 내가 엄벌로 다스릴 것이다!”
병사들에게 선택지가 없는 이유.
병사들 뒤에 선 지휘관들 때문이었다.
그들의 역할은 병사들을 다루는 것.
그래서 아군을 베는 한이 있더라도 병사들을 사지로 밀어 넣어야 했다.
그게 거친 집단을 그나마 안전하게 통제하는 방법이니까.
그때였다.
콰직!!
병사들을 사지로 밀어 넣던 지휘관 중 하나의 얼굴이 뚫렸다.
그의 얼굴을 뚫은 건 귀영창이었다.
수호가 새 귀영창을 소환하며 중얼거렸다.
“이런 놈들이 명예는 무슨.”
어느 집단이든 중요한 건 대가리와 규칙이다.
그리고 대부분 대가리가 규칙을 만들고 운용한다.
말인즉, 대가리를 무너뜨리면 규칙과 조직을 와해시킬 수 있다.
그런 의미에서 좀 전에 죽은 지휘관은 작은 대가리다.
군대에는 대가리가 많다.
군대는 하나의 덩어리가 아니라 분대, 소대, 중대, 대대 등 여러 덩어리로 이루어진 복합 집단이니까.
하지만 복잡한 실타래도 침착하게 풀면 결국 풀어낼 수 있듯이 하나하나 무너뜨리면 결국 커다란 집단도 무너지게 되어 있다.
“아, 아일샤 님이 당하셨다!”
“투흐란 님도!”
“도, 도망쳐!!”
예상대로 지휘관들을 암살하자 겁 먹은 병사들이 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작한다.
수호는 기세를 이었다.
“불가살이!”
“불불!”
“초회전!”
“부우우울!!”
콰과과과과과과과!!
도망치는 병사들을 향해 수호는 불가살이를 출격시켰다.
그중 몸을 둥글게 말아 거대한 롤러처럼 밀어 버리는 초회전은 그야말로 추격전과 압살에 제격인 스킬.
“도, 도망쳐!”
“괴물이다!”
“으아아악!!”
불가살이의 초회전은 말 그대로 폭주전차였다.
그 누가 불가살이를 막을 수 있을까?
덕분에 상층부에서 꽤 내려오는 데 성공할 수 있었다.
이윽고 기다란 복도를 지나 커다란 회장의 입구에 다다른 순간이었다.
“이런……!”
회장에 가득한 병사들.
단순히 병사들만 있는 게 아니었다.
궁병, 창병, 방패병…… 개들 중에는 마법사들도 꽤 섞여 있었다.
수호는 눈살을 좁혔다.
왕가의 비밀 장소는 왕궁 지하에 있다.
그리고 거기에 가려면 저곳을 반드시 통과해야만 한다.
“후우우…….”
수호는 길게 숨을 뱉었다.
선택지가 없다.
저길 뚫어야 한다.
하지만 그러기엔 마력이 부족하다.
수호는 남은 마력을 보았다.
밑바닥이 보일 정도로 찰랑인다.
아브라인을 잡기 위해 전체 마력의 70%를 써야 하는 약화의 사용과 더불어 지속적으로 마력이 소모되는 다른 버프 스킬들 때문이었다.
‘이 정도 마력량으로 뚫을 수 있을까?’
목표는 몰살이 아니다.
이송이지.
하지만 마냥 저곳을 뚫고 들어가기엔 현재 보유 중인 마력량이 꽤나 적었다.
수호는 결국 결단을 내릴 수밖에 없었다.
‘이걸 벌써 쓰게 될 줄은 몰랐네.’
개성의 하이라이트인 만월대 게이트를 위해 준비해 온 게 꽤 많다.
수호는 우선 가지고 온 마력 포션부터 마셨다.
[ 마력 회복제를 섭취하셨습니다. ]
마력 회복제를 마시자 마력이 쭉 차오른다.
하지만 그래 봤자 15%가 최대다.
더 마시고 싶지만 마실 수가 없다.
세상은 대격변 이후 게임처럼 변했지만 그렇다고 세상이 진짜 게임처럼 돌아가는 건 아니었다.
예컨대 포션이 그랬다.
온라인 게임은 게임 캐릭터 배가 부르던 말던 무한하게 포션을 때려박으면 이론상 불사신이 될 수도 있지만 현실은 절대 그렇지 않았다.
‘배가 부르는 것도 부르는 거지만 약물과다 복용으로 주화입마에 걸리게 되지.’
수면제도 한꺼번에 많이 먹으면 사람의 목숨을 앗아간다.
포션이 그 정도 위험성을 가진 건 아니지만 그래도 체내 흡수율과 복합적인 요인들로 인해 체내에 어느 정도 포션 농도가 쌓이면 오히려 역효과가 나 버린다.
세간에선 그걸 ‘주화입마’, ‘포션입마’라고 불렀다.
그래서 회복제 같은 포션은 거의 하루에 한두 번밖에 쓸 수가 없다.
수호는 그 찬스를 지금 쓴 것이다.
‘물론 이게 진짜 히든카드는 아니지.’
내가 짬이 있지, 겨우 회복제 섭취 정도를 히든카드라고 불렀을까.
수호는 아공간 하우스를 열었다.
그런 다음 안에 미리 소환해 두었던 분신병 하나를 꺼내 분신병에게 스킬을 발동시켰다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 진 흡혈.
수호는 진 흡혈의 정보를 떠올렸다.
[ 진 흡혈 ]
- 등급 : S+
# 진혈에 의해 한층 더 강화된 흡혈 능력.
# 대상의 혈액, 마력, 고유 능력을 각각 구분하여 뽑아낼 수 있다.
진 흡혈은 대상에게서 혈액, 마력, 고유 능력을 각각 구분하여 뽑아낼 수 있다.
그런 의미에서 수호가 분신병에게서 뽑아낸 건 다름 아닌 ‘마력’이었다.
효과는 충분했다.
아니, 차고 넘쳤다.
분신병은 소환자가 분신병을 소환할 때 상태의 기준으로 만들어진다.
말인즉, 체력과 마력이 모두 가득 찬 풀컨디션일 때의 분신병과 빈사 상태일 때 만든 분신병은 스탯 자체가 다르다.
물론 풀컨디션일 때 만들었다고 해서 수호의 스탯을 온전히 복사하지는 않는다.
수호의 상태가 10일 때 만들어진 분신병은 수치로 따지면 약 5 정도의 레벨.
수호는 5레벨 상태의 분신병을 꽤 만들어 아공간 하우스에 넣어 두었다.
작전명, ‘보조 배터리’.
그것이 수호가 준비한 이번 만월대 게이트의 히든카드였다.
물론 평소엔 자주 쓸 수 없다.
준비 과정도 준비 과정이지만 분신병은 소환과 유지에 막대한 마력을 잡아먹기에.
이윽고 한 명분의 마력을 모두 흡수하자 수호는 회복제와 더불어 약 70%가 넘게 마력을 회복시킬 수 있었다.
이로써 준비는 모두 끝났다.
수호가 불가살이에게 말했다.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
수호가 불가살이와 함께 회장이 내려다보이는 고층에서 점프한다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
수호는 점프와 동시에 군세술을 사용했다.
그것도 무려 수십 명의 분신병들을 만들어냈다.
그리고.
[ 백근추가 발동됩니다. ]
백근의 무게가 늘어나는 백근추.
Kg 단위로 따지면 약 60kg이 추가된다.
그리고 그것은 가속도를 만들어 냈고.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!!
회장 가득히 퍼진 병사들에게 인간 유성이 되어 타격을 시작하였다.
