326화
슈룩!
스킬이 발동됐다.
그러나 그 기간은 몹시 짧았다.
말 그대로 어깨를 툭 쳐서 격려하는 정도.
하지만 스킬은 확실하게 발동됐고 수호가 원하는 바는 모두 이루어졌다.
[ 대상으로부터 ‘중급 합성’ 능력을 복사하는 데 성공했습니다. ]
남해원은 고유 특성인 합성 덕분에 과거 믹스미스라 불리던 존재.
그러니 1차 특이점을 맞이해도 당연히 합성 능력이 업그레이드된다.
진 혈옥이 대혈옥으로 업그레이드되면서 복사할 수 있게 된 능력은 총 5개.
현재 수호가 갖고 있는 건 열폭풍과 메모라이즈로 방금 막 중급 합성을 손에 넣었으니 이제 남은 자리는 2개였다.
당연히 무엇을 복사해 갈지도 모두 정해 왔다.
수호는 이어서 다른 팀원들을 격려하며 차례대로 고유 능력들을 복사했다.
복사와 격려를 마친 수호가 말했다.
“그럼 다들 틈나는 대로 바짝 레벨 올리고 특이사항 있으면 또 보고하도록.”
“예, 알겠습니다.”
“고생하십쇼.”
애초에 격려하러 온 거라고 했으니 격려만 하고 가면 된다.
수호는 지도를 확인한 후 이들이 타고 온 버스 뒤로 가서 짐칸을 열었다.
그러자 안에서 오토바이가 하나 모습을 드러냈다.
“건아, 이거 내가 말한 그거지?”
“예, 마력으로 움직이는 마력 바이크입니다.”
“굿굿. 잘했어.”
“혹시 몰라 마정석도 좀 준비해 뒀는데 가져가시겠습니까?”
마정석이 세상에 풀리고 마력은 석유나 전기만큼이나 중요한 에너지가 되었다.
당연히 마력을 활용한 다양한 마도 제품들도 탄생했다.
허나 마도 제품이 탄생했다고 해서 모든 사람들이 그걸 자유롭게 쓸 수 있는 건 아니었다.
마도 제품의 에너지원인 마력은 보통 마정석에서 뽑아내는데 마정석은 수급 문제로 전기나 석유보다 훨씬 비쌌기 때문.
물론 마정석이 없어도 쓸 수 있는 방법은 있었다.
그것은 바로 플레이어들이 자신의 마력을 직접 주입하는 것.
그러나 그런 경우는 잘 없다.
현재의 플레이어들은 스킬이나 쓸 줄 알지 수호처럼 마력 자체를 활용하는 건 별로 익숙지 못했으니까.
마력을 기처럼 활용하는 건 대격변 중후반부나 돼야 보편화된다.
그래서 센스 좋은 김건이 여분의 마정석을 준비한 것이다.
허나 수호에겐 필요없는 것.
수호가 거절하며 말했다.
“괜찮아. 난 내 마력을 쓰면 돼.”
“역시…… 알겠습니다.”
이윽고 수호가 바이크에 올라탄 후 바이크에 붙인 몸을 통해 마력을 주입하기 시작했다.
위이잉!
마도 제품들은 전기자동차만큼이나 조용하다.
하지만 출력은 전기자동차 따위와는 비교도 되지 않을 정도로 빠르다.
이윽고 수호가 엑셀그립을 당기자 펑! 소리를 내며 바이크가 전투기처럼 뿜어져 나갔다.
“와우.”
그 광경을 지켜보던 조진휘가 자기도 모르게 입꼬리를 올렸다.
스피드 광인 그에게 있어 마력 바이크는 자신의 페라리보다 훨씬 더 매력적인 것이었으니까.
부아아아아아!
수호의 마력 바이크가 다음 목적지를 향해 달린다.
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
“후.”
사슬 조각을 채집한 수호가 허리를 편다.
이어서 봉인된 철마의 사슬까지 끊어 준 후에야 출구 포탈을 나섰다.
‘이제 다음 지역으로 이동하면 되겠군.’
개성에서 마력 바이크를 타고 도착한 곳은 함흥.
그러나 현재 시기의 함흥에선 특별히 할 일이 없다.
허나 그럼에도 굳이 함흥까지 온 이유는 철마 게이트 때문.
함흥에서 처리해야 할 철마 게이트를 모두 처리한 수호는 바로 마력 바이크에 몸을 실었다.
이제 남은 곳은 세 곳.
‘나선, 백두산, 신의주 순서로 돈다.’
수호는 바로 나선을 향해 바이크를 몰기 시작했다.
부아아앙!!
속도감이 좋다.
물론 어디까지나 수호의 기준에서다.
시속 300km는 거뜬히 돌바하는 바이크지만 수호는 고글도 쓰지 않은 채 부드럽게 산보하듯 질주했다.
눈이 따갑진 않다.
2성급 플레이어인 수호는 이미 한참 전에 일반인의 영역을 넘어섰으니까.
물론 보통의 범주를 벗어난 건 수호뿐이지 마력 바이크는 아니었다.
예컨대 아무리 마력 바이크가 마력 공급만 수월하면 미친 듯이 달린다지만 물리적 법칙에 의거하여 급정거나 갑작스러운 변수에 의한 방향 이동에 따른 사고까진 대비해 주진 못했다.
하지만 탑승자가 수호라면 얼마든지 대비가 가능하다.
함흥에서 나선을 향해 일직선으로 달리던 중 수호의 시야에 이동을 방해하는 커다란 바위가 나타났다.
그러나 수호는 속도를 줄이지 않았다.
아니, 오히려 마력을 더 넣어 출력을 높였다.
그러다 바위와 부딪히기 직전.
[ 직선문이 발동됩니다. ]
스킬이 하나 발동됐다.
직선문이라 불린 그것은 부딪히기 직전 바위 앞에 포탈 하나를 생성해 냈고 바위의 뒤편에도 생성해 냈다.
수호는 그 포탈이 생기자마자 안으로 들어갔다.
그리고 뒷포탈로 튀어나왔다.
모든 게 하나의 동작처럼 찰나의 순간에 이루어졌다.
수호가 출구로 빠져나오자 직선문이라 불린 포탈들은 다시 사라졌다.
그 부드러운 과정에 수호는 만족감에 입꼬리를 올렸다.
‘바로 이거지.’
직선문.
이것은 밴시의 원년 멤버 중 하나인 이동 능력자 김현민의 고유 특성이었다.
1차 특성의 이름은 단문.
말 그대로 문을 하나밖에 만들지 못한다.
그래도 쓸모는 많다.
출입구가 없는 곳에 문을 만들어 내 침입에 큰 도움을 줄 수 있으니까.
그런 의미에서 2차 특성인 직선문은 단문의 능력이 좀 더 업그레이드된 형태다.
하나뿐이던 출입구를 직선거리에 한해서 두 개로 만들어 주니까.
‘스프린트 하기엔 더할 나위 없이 좋은 능력이라는 거지.’
그래서 대혈옥의 남은 세 자리 중 하나에 직선문을 넣은 것이다.
직선문만 있으면 포장도로보다 비포장 도로가 더 많은 북한에서 보다 자유롭게 이동할 수 있으니까.
부아아앙!
수호의 마력 바이크가 탄력을 받아 나선으로 향한다.
*
나선.
정확히는 라선특별시.
라선특별시의 라진에 도착한 수호는 가장 먼저 라진역에 위치한 철마 게이트부터 공략했다.
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
나선의 게이트라고 해서 딱히 다른 점은 없다.
철마 게이트는 현재 북한 어딜 가도 똑같으니까.
덧붙여 이곳 라진에도 철마 게이트 외에는 별다른 볼일이 없다.
그럼에도 수호가 나선까지 온 건 다른 이유들 때문이었다.
라진역 공략을 마친 수호는 철마의 사슬을 끊어 준 뒤 큰길을 따라 위로 올라가기 시작했다.
그런 다음 관곡역에 위치한 철마 게이트를 공략하고 선봉역을 거쳐 동선본역, 웅산역, 구룡평역을 거쳐 홍의역에 도착했다.
그러자 마침내 러시아와 북한 사이를 가르는 두만강이 보이기 시작했다.
‘드디어 두만강이 보이는구만.’
뚜둑-
바이크를 멈춘 수호가 뚜둑 몸을 푼다.
뻐근했다.
게이트 공략 자체는 별로 어렵지 않다.
뻐근하고 귀찮은 건 이동이지.
바이크를 택하고 직선문을 복사한 것도 이런 이유 때문이다.
불가살이에게 하루 종일 달리게 할 수도 있었지만 불가살이는 생각보다 승차감이 안 좋으니까.
“흠.”
수호는 시선을 옮겨 두만강 일대를 보았다.
홍의역을 등지고 왼쪽과 오른쪽 둘 다 수호가 가야 할 곳들이 있다.
딱히 순서는 상관없지만 수호는 오른쪽부터 가기로 했다.
바아앙!
그렇게 바이크를 몰고 도착한 곳은 포장도로 끝자락에 위치한 두만강역.
북한의 가장 동북단에 위치한 역이다.
수호는 두만강역 철마 게이트도 가뿐히 클리어했다.
그런 다음 마력 바이크를 몰아 좀 더 아래로 내려간 다음 두만강 국경 검문소 쪽으로 이동했다.
완전히 진입하지는 않았다.
인근쯤에서 멈춘 다음 바이크는 아공간에 집어넣었다.
그런 다음 천천히 도보로 이동했다.
그때였다.
‘저기 있네.’
수호의 시야에 포착된 것.
그것은 사람의 흔적이었다.
정확히는 국경 검문소 건물에 희미하게 피어오르는 연기.
흔적을 발견한 수호는 바로 자기 버프를 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
자기 버프를 마친 수호는 조금도 주저하지 않고 바로 검문소 건물로 달려갔다.
와장창!
창문을 깨고 몸을 넣는다.
그 요란한 소리에 건물 안에 있던 인간들이 화들짝 놀라 자리에서 일어나 무기들을 들었다.
그러나 대응하기엔 이미 늦었다.
서걱!
휘둘러지는 붉은 궤적.
수호의 검이었다.
수호는 손에 무기를 든 인물들을 모조리 베었다.
살려 두는 놈은 없다.
그렇게 진입한 층에 있는 인간들 모두를 죽이고 나서야 칼날에 묻은 피를 털어 냈다.
‘기록이 사실이었군.’
수호가 무감한 표정으로 죽은 이들을 본다.
이들은 몬스터가 아닌 실제 사람이었다.
하지만 한국인…… 아니, 아시아인이 아니었다.
이들의 정체는 러시아인으로 정확히는 러시아의 유명한 범죄 조직인 레드 마피아의 일원들이었다.
더 정확한 명칭은 형제단이란 뜻을 가진 ‘브라츠바’.
본디 브라츠바는 야쿠자처럼 러시아의 범죄 조직을 일컫는 말인데 대격변이 일어난 뒤 러시아의 범죄 조직은 브라츠바란 이름 아래 하나로 통합되었다.
‘북한 정벌 직전까지 두만강역 주변을 멋대로 썼다더니 정말이군.’
브라츠바에게 있어 두만강역 일대는 러시아 당국의 눈치를 보지 않고 자유롭게 쓸 수 있는 비밀 아지트나 다를 바 없었다.
왜냐하면 이곳은 국경을 넘어가야 했으니까.
그래서 현재 두만강역 일대는 브라츠바의 범죄 공장이라고 봐도 무방할 정도.
특히 검문소 건물은 아주 오래 전부터 브라츠바의 마약 공장이 되었다는 말이 있었는데 수호는 그 진실을 확인하기 위해 온 것.
수호는 바로 스킬을 사용했다.
[ 블러드 아모리가 발동됩니다. ]
블러드 아모리가 발동되자 수호의 몸에 핏빛 회오리가 일더니 수호가 즐겨 착용하던 블러드 슈트가 전신을 감쌌다.
수호의 스킬 사용은 거기서 멈추지 않았다.
수호는 시선을 옮겨 죽은 브라츠바 한 명을 보며 추가 스킬을 사용했다.
[ 둔갑이 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 수호의 외형이 죽은 브라츠바 놈과 똑같이 둔갑되었다.
얼굴과 체형은 물론 걸치고 있는 옷까지 말이다.
준비를 마친 수호는 바로 기감을 활성화시켰다.
마력감지는 이미 발동 중이니 이 근방에 마력을 가진 플레이어라면 모두 수호의 손바닥 안인 셈.
물론 일반인이라고 사정이 다르진 않다.
그래서 기감을 활성화시킨 것.
일반인과 플레이어는 느껴지는 느낌 자체가 다르니까.
수호는 그중 일반인들부터 찾아갔다.
“뭐야?”
“밑에 무슨 일이야?”
브라츠바들이 수호를 보더니 밑에 무슨 일이 있냐고 묻는다.
둔갑한 외형 덕에 피아식별을 못 하는 것이다.
그래서 검을 들며 가볍게 대답해 주었다.
“이런 일.”
서걱!!
“끄아아악!!”
브라츠바들의 비명이 끊임없이 치솟는다.
