8화
‘이게 뭐야?’
처음 보는 시스템 알림들.
그것은 수호가 죽기 직전에 떠오른 알림들이었는데, 수호는 그것을 본 기억이 전혀 없었다.
‘시스템이 날 과거로 보낸 거라고?’
전혀 몰랐다.
왜냐하면 이 알림이 뜰 때쯤에 수호의 의식은 거의 죽은 상태나 마찬가지였으니까.
‘신검합일의 경지에 오르며 최초로 SS급 스킬을 터득한 것까지는 기억이 난다. 하지만 초월자라니?’
허나 시스템은 분명히 말했다.
[ 시스템은 최초로 초월자의 경지에 도달한 당신에게 더 강해질 수 있는 기회를 부여하고자 합니다. ]
[ 안수호 플레이어의 시스템을 재부팅합니다. ]
최초로 초월자의 경지에 올랐기에 한 번 더 기회를 주는 것이라고.
그렇다면 내가 과거로 온 건 우연이 아니란 건가?
아무래도 그런 듯싶었다.
덕분에 수호는 자신이 겪고 있는 이 모든 상황이 꿈이나 허상 따위가 아닌 진짜임을 알 수 있었다.
‘잘됐네.’
슬슬 과거로 돌아왔다는 사실에 대해 어느 정도 인정하려고 했다.
그래서 기억의 도서관을 찾은 것이니까.
하지만 그것은 인정일 뿐이지 확신은 아니었다.
확신까지 갖기엔 명확한 증거가 없었으니까.
하지만 시스템이 이리 보증해 준다면 말이 달랐다.
앞으로는 두말할 것 없이 달리기만 하면 될 터.
‘그래, 한번 해 보자.’
중요한 건 내가 과거로 돌아왔다는 것이고 그로 말미암아 내게 닥칠 재앙들을 미리 대비할 수 있게 됐다는 것.
그렇기에 수호는 이번에도 역시 공직에 몸을 담아야겠다는 결심을 굳힐 수 있었다.
혼자만 알고 있는 미래 지식과 제대로 된 국가 권력을 합한다면, 어쩌면 전생과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠르게 게이트 종식을 이뤄낼 수 있을 테니까.
‘더불어 그놈들도 견제하고 말이야.’
하지만 그러려면 준비해야 될 게 많았다.
기억의 도서관을 획득한 수호는 자리에 앉아 조용히 미래 계획을 수립하기 시작했다.
내일 있을 필기시험 공부?
기억의 도서관이 있는데 그런 걱정을 왜 해야 될까.
아니, 기억의 도서관이 없어도 그깟 필기시험 따윈 합격이었다.
수호가 생각 정리를 시작한다.
***
계획의 대략적인 틀을 잡은 수호는 협회를 나오자마자 즉시 택시를 잡아 파주로 이동했다.
이왕 공무원이 되기로 마음먹은 이상, 최대한의 효율을 뽑을 생각이었기 때문이다.
얼마 뒤, 택시가 파주에 들어섰고 수호가 도착한 곳은 다름 아닌 한국에서 가장 유명하고 최대 규모를 자랑하는 사립 헌터 아카데미, ‘넥서스’였다.
그곳은 타운 하우스처럼 굉장히 거대한 규모를 자랑했는데, 수호는 입구 외벽에 걸린 합격자들의 이름이 새겨진 현수막을 보며 고개를 끄덕였다.
합격자 수로 학원을 홍보하는 건 모든 학원의 장르를 불문하고 가장 확실한 홍보 수단이었으니까.
그렇기에 수호의 첫 번째 목표도 바로 저것이었다.
아카데미에 입장한 수호가 프론트로 가서 말했다.
“김수애 원장님을 좀 뵙고 싶은데요.”
“원장님이요? 혹시 약속이 되어 있으신가요?”
“아뇨, 그냥 찾아온 겁니다. 일대일로 면담드릴 게 좀 있거든요.”
“어…… 사전에 스케줄을 잡지 않으시면 갑자기 면담은 좀 어렵습니다.”
“오늘 낮에 신도림역에서 발생한 미전조 게이트의 단독 공략자가 찾아왔다고 하시면 바로 응해 주실 겁니다.”
“시, 신도림이요? 잠시만요!”
학원장과의 독대는 별로 어려운 일이 아니었다.
그도 그럴 게 수호는 자신만이 가진 장점…… 예컨대, 대낮에 있었던 신도림역 미전조 게이트 사건의 공략자가 자신이라는 사실을 밝혔으니까.
그렇기에 수호는 어렵지 않게 원장실에 발을 들일 수 있었다.
“만나뵙게 되어 반갑습니다. 제가 이곳 넥서스 아카데미의 대표인 김수애 원장이라고 합니다.”
김수애 원장.
그녀는 국내에서 세 번째로 크다고 알려진 ‘넥서스 길드’ 소속의 간부였는데 이곳 넥서스 아카데미는 넥서스 길드 부속 아카데미로써, 기업으로 치면 계열사 정도의 포지션이었다.
그녀의 인사에 수호도 대답했다.
“안수호라고 합니다.”
수호의 인사에 그녀가 베테랑 사회인 특유의 미소를 장착한 채 말했다.
“네, 수호 씨. 프론트에서 전해듣기로는 오늘 낮에 신도림에서 발생한 미전조 게이트의 단독 공략자시라구요?”
수호에 대한 이야기는 이미 매스컴을 타고 빠르게 퍼져 나갔다.
물론 초상권 문제로 언론에 사진 전체가 올라가진 않았지만 그럼에도 수호를 알아보는데는 충분했다.
김수애의 물음에 수호가 고개를 끄덕였다.
“예, 그렇습니다.”
“대단한 분이시네요. 그런데 그 대단하신 분께서 저희 학원에는 어쩐 일로……?”
김수애 입장에선 사실 이게 제일 궁금했다.
미전조 게이트의 단독 공략자라면 이미 실력이 검증된 헌터란 소리일 테니 말이다.
설마 강사 자리라도 원하는 건가?
그러나 이어진 수호의 용건에 김수애는 자신의 예상이 완벽하게 빗나갔음을 인정할 수밖에 없었다.
“제가 여기 온 건 장학생 제안을 드리러 왔습니다.”
“장학……생이요?”
“예, 내일 대헌협에서 헌터면허 시험이 있지 않습니까?”
“그렇죠? 저희 학원에서도 이번에 400명이나 참가하니까요.”
“역시 넥서스 아카데미는 규모가 다르네요. 그런 의미에서 저도 내일 그 시험을 치릅니다.”
“네? 수호 씨가요?”
“예, 제가 아직 미등록 헌터거든요. 아, 참고로 플레이어 각성은 오늘 했습니다.”
“……?”
수호의 말에 김수애는 순간 자신의 귀를 의심하며 두 눈을 껌뻑거렸다.
당연했다.
저 말이 사실이라면 오늘 각성한 사람이 미전조 게이트를 공략했다는 말이 되니까.
그리고 그건 김수애가 가진 상식선에선…… 아니, 보통의 사람들이 가진 상식선에선 절대로 이해가 안 되는 것이었다.
김수애는 너무 당황한 나머지 말까지 더듬으며 재차 사실을 확인했다.
“자, 잠시만요. 제가 지금 제대로 들은 게 맞나요? 그러니까 수호 씨는 오늘 각성을 하셨고 내일 헌터면허 시험을 치르는 미등록 헌터시라는 거죠? 근데 오늘 신도림에서 발생한 미전조 게이트의 단독 공략자이시고?”
“네, 제대로 들으셨네요.”
“세상에…….”
제대로 들었단다.
그럼 저게 사실이라는 건데 이게 말이나 되는 소리일까?
김수애의 입이 벌어지자 수호가 이어서 설명을 덧붙였다.
“아무튼 그런 연유로 오늘 게이트 공략을 마치자마자 대헌협에 가서 서류 등록을 했더니 거기 계신 관계자분이 힘을 좀 써 주셔서 저도 내일 필기랑 실기시험을 볼 수 있게 됐습니다. 그래서 여길 온 겁니다. 전 내일 올해 시험의 수석 자리를 노려볼 생각이거든요.”
얼핏 들으면 굉장히 오만한 자신감처럼 들릴 수도 있었으나 수호는 절대로 그렇게 생각하지 않았다.
아니, 자신이 전체 수석이 될 것이란 걸 이미 확신하고 있었다.
당연했다.
5대 재앙 중 하나를 무너뜨렸던 자신이다.
그런 수호에게 헌터면허 시험은 애들 장난 수준에 불과했으니까.
말을 마친 수호가 대접받은 냉차를 홀짝인다.
김수애는 벌어진 입을 도무지 다물 줄 몰랐다.
그러나 이내 입을 닫고 안경을 고쳐 쓴 뒤 차분하게 질문했다.
“말씀하시는 것만 들어 보면 사실상 수석 자리를 거의 확신하고 계시는데…… 혹시 관련 학과를 나오셨거나 오랫동안 시험 준비를 하셨나요?”
“그런 건 아닙니다.”
그 말에 김수애가 미간을 좁혔다.
“……근데도 그런 말씀을 하시는 건 조금 오만한 말씀이 아니실까요? 미전조 게이트를 단독 공략하신 건 분명 대단한 일이지만 헌터 시험은 또 다른 문제입니다. 매년 평균 합격률이 20%도 안 되는 게 헌터 시험인데 어떻게…….”
“그러니까 제안드리는 겁니다. 만약 제가 수석을 못 하면 그냥 똥 밟은 셈치고 무시하시면 되잖아요? 장학금은 제가 정말로 수석이 됐을 때 주시면 됩니다.”
이건 원래 재수 학원에서나 많이 써먹던 방법이다.
헌터 아카데미도 가끔 이런 제안을 한다고 하긴 한다만 보통 그 기수의 수석이나 차석들은 대형 길드에서 대놓고 키우는 엘리트인 경우가 많아 실제로 이런 식의 장학생 계약이 성사되는 경우는 잘 없다.
그래서 수호가 먼저 제안한 것이다.
이런 경우는 말 그대로 드물었으니까.
김수애가 물었다.
“그럼 한 가지만 더 여쭤보겠습니다. 장학금이 목적이시면 업계 1위의 헥사곤도 있고 2위의 프라임도 있는데 왜 3위인 저희 넥서스를 찾아주신 걸까요?”
“넥서스가 가장 아쉬울 테니까요.”
“네?”
“제가 알기로 요 근래 몇 년간 넥서스 아카데미에서 수석과 차석을 배출하지 못하고 있는 걸로 알고 있습니다. 규모는 국내에서 제일 크지만요.”
“그건…….”
의표를 찌르자 김수애가 말을 잇지 못했다.
사실이었기 때문이다.
그러나 이내 헛기침을 하며 변명 아닌 변명을 늘어놓았다.
“흠흠, 그건 사실입니다만…… 근데 원래 수석이나 차석 자리 같은 건 대형 길드에서 오랫동안 키운 유망주들이 차지하는 자리라 저희는 그런 것엔 별로 연연…….”
“그럼 제 제안에도 별로 관심이 없으신 거네요? 알겠습니다. 그럼 헥사곤이나 프라임에 가서…….”
“아, 아뇨! 누가 관심 없다고 했습니까? 에이, 성격이 너무 급하시다.”
수호가 자리에서 일어나자 깜짝 놀란 김수애가 얼른 수호를 붙잡았다.
당연했다.
이건 어찌 보면 호박이 넝쿨째 굴러 들어온 상황.
가뜩이나 수석과 차석을 배출하지 못하고 있는 것에 스트레스받고 있던 김수애로선 절대로 거절할 수 없는 달콤한 제안이었으니까.
자신을 붙잡는 김수애의 모습에 수호는 물끄러미 그녀를 쳐다보았다.
그러더니 자리에 앉으며 말했다.
“그럼 수락하시는 걸로 알아도 되겠습니까?”
“예, 이런 제안을 주셔서 저흰 너무나도 감사하죠. 그럼 이제…….”
“예. 장학금에 대해 논의해 볼까 합니다.”
이게 최종 핵심이었다.
수호는 애초에 돈 때문에 여길 온 거였으니까.
김수애가 물었다.
“좋습니다. 그럼 얼마나 생각하고 계신지 먼저 여쭤봐도 될까요?”
“학원에서 공식적으로 지급하는 수석 합격자의 장학금이 얼만가요?”
“공식적으로는 그해 학원비 전액 환급에 합격 축하금으로 따로 3천만 원 지급하고 있습니다. 그리고 수험생만 원한다면 저희 넥서스 길드에 바로 입사할 수도 있습니다.”
3천.
확실히 헌터 아카데미들 중에선 가장 큰 액수를 지급한다.
하지만 수호는 겨우 3천 받자고 여기 온 게 아니었다.
“그렇군요. 공식적인 액수는 잘 알았습니다. 하지만 저한테까지 공식적인 액수를 지급하실 건 아니시죠?”
“당연히 아니죠. 혹시 원하는 금액을 먼저 들어 볼 수 있을까요?”
“세금 제할 거 다 제하고 3억 정도 생각하고 있습니다.”
“3, 3억이요?”
“예.”
“그, 그건 너무 많지 않나요?”
김수애의 입이 다시 한번 더 벌어졌다.
그러나 수호의 뜻은 확고했다.
“많다고 생각하시면 안 하시면 됩니다. 전 다른 곳에 가서 똑같이 제안하면 되니까요. 하지만 정말로 제가 수석으로 합격했을 때 그로 인해 발생하는 부가 효과를 생각하시면 3억은 결코 많은 돈이 아닐 텐데요?”
그 말에 김수애는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
그도 그럴 게 넥서스 아카데미는 수호의 말마따나 매년 학원 광고비로만 억 단위의 돈을 쏟고 있었으니까.
‘확실히 신도림역 미전조 게이트를 단독 공략한 화제의 인물이 사실은 우리 학원 출신이란 게 알려지면…….’
그 효과로 파생되는 경제적 이익은 3억을 우습게 뛰어넘을 터.
더 고민할 이유가 없었다.
“알겠습니다. 3억 지급하겠습니다.”
계약이 성사되는 순간이었다.
검신급 공무원의 회귀
