78화
피성열의 호출에 수호가 달려간 곳은 특수부 부장실이었다.
그곳에 도착하자 피성열이 씩 웃으며 자리에서 일어났다.
“후배님 오셨나?”
“예, 선배님.”
“앉지.”
이완익의 부장실보다 훨씬 더 크고 세련된 방.
아마 이것이 권력의 차이겠지.
자리에 앉자 피성열이 곁의 음료수 냉장고에서 음료수 한 캔을 꺼내 수호 앞에 내려놓으며 말했다.
“각성부에서 재미나게 놀던데?”
“아닙니다.”
“아니긴…… 들어보니까 활약상이 대단하더만. 역시 후배님이야. 항상 기대 이상의 결과를 보여줘.”
“감사합니다.”
“일단 마시지.”
“예.”
피성열의 권유에 수호가 음료수 뚜껑을 까 한 모금 마셨다.
그러자 피성열이 그제서야 입을 열었다.
“제일 처음 잡아온 게 김궁원이지?”
“예, 그렇습니다.”
“아크로 타워 갔다며?”
“예, 갔습니다.”
“가서 김궁원이만 봤어?”
은근한 표정.
역시 다 알고 있구만?
그렇다면 이야기가 빠르겠네.
수호가 표정 변화없이 즉각 대답했다.
“손백금도 봤습니다.”
“근데 왜 놔두고 왔어?”
“제가 감당할 사이즈가 아니라고 생각했습니다.”
그 말에 일순 피성열의 표정이 변했다.
정확히는 두 눈이 반짝이며 입꼬리가 올라갔다.
“재밌네. 내가 무슨 말을 하는 줄 알고 사이즈 타령이야?”
“손백금의 연줄에 대한 이야기를 하시려는 거 아닙니까?”
“파핫.”
수호의 대답에 피성열이 파학 웃는다.
그러더니 음료수 캔을 들어 여전히 웃음 띤 얼굴로 한 모금 마신 후 다시 내려놓았다.
“맞아. 연줄에 대한 이야기지. 그래서 사이즈가 감당이 안 될 것 같아서 놓고 왔다는 거야?”
“솔직히 말씀드리면 그렇습니다.”
“그럼 나한테는 왜 보고 안 했는데?”
“명분이 없어서 기다렸습니다.”
“명분?”
“예, 제가 아무리 특수부에 들어갈 예정이라고는 하지만 아직 특수부 인원도 아닌데다 선배님 이름도 안 나온 상황에 먼저 선배님께 손백금에 대한 이야기를 하는 건 주제 넘는 행동이라 생각했습니다. 그래서 우선은 기다렸습니다. 잠자코 기다리고 있으면 선배님이든 부협회장님이든 둘 중에 한 분은 절 부르실 거라고 생각했기 때문입니다.”
“크…….”
수호의 대답에 피성열의 미간이 좁아진다.
감탄의 미간이었다.
자신이 원하는 대답을 했으니 당연히 감탄할 수밖에.
피성열이 이번엔 양쪽 입꼬리를 올린 채 말했다.
“수호야.”
“예, 선배님.”
“잘했다.”
“감사합니다, 선배님.”
“그래, 앞으로도 사이즈 감당 못 할 일이 생기면 전부 다 나한테 보고해. 그럼 내가 어떻게 해야 할지 알려줄 테니까.”
“예, 알겠습니다.”
“왜 그래야 하는지 질문도 안 하네?”
“선배님이 다 뜻이 있어서 그러시는 걸 텐데 궁금해할 필요가 있겠습니까.”
“크크크크…… 이런 미친놈.”
이젠 아예 어깨까지 들썩이며 웃는 피성열.
그만큼 수호가 마음에 들었다는 뜻이리라.
피성열이 지갑에서 카드 한 장을 꺼내 수호에게 내밀며 말했다.
“고생했다. 오늘 끝나면 친한 사람들이랑 맛있는 거 사먹어. 찌질하게 삼겹살 이런 거 말고 한우나 해산물로다가 왕창 먹어. 술 먹고 싶으면 술도 먹고. 얼마가 나오든 뭐라 안 할 테니까.”
“아닙니다. 제가 한 게 없는데 어떻게 받겠습니까.”
“어허, 어른이 줄 땐 그냥 감사하다고 하고 받으면 되는 거야.”
“감사합니다.”
“그래, 고생해라. 또 보자.”
카드를 받은 수호는 자리에서 일어나 가볍게 인사한 후 부장실을 나왔다.
그런 다음 피성열이 준 카드를 품에 넣으며 생각했다.
‘부회장이랑 피성열 사이에 뭐가 있긴 한가 보네.’
근데 이런 식으로 아무 말도 안 하고 그냥 지나갈 줄은 몰랐다.
적어도 손백금을 잡아오라고 할 줄 알았는데 아무런 말도 없는 걸 보니 몹시 수상했다.
‘흠.’
잠시 고민하던 수호가 전화기를 꺼내 서기원에게 전화했다.
- 예, 형님.
“어, 지금부터 내가 번호 몇 개 보내줄 건데 사진첩, 문자내역, 통화내역, 메신저 대화내역 좀 다 수집해라. 필요하면 현민이도 데려가고.”
- 예, 알겠습니다.
“누구 건지도 안 묻냐?”
- 형님이 하라면 하는 거죠.
그 말에 수호가 웃었다.
아까 피성열이 웃었을 때도 이런 기분이었겠지.
수호가 말했다.
“그래, 고생 좀 해주고 이따 퇴근하고 밥 먹자. 먹고 싶은 거 있으면 해원이랑 의논해 놔. 비싼 거 사줄 테니까.”
- 야호, 알겠습니다.
“그래.”
통화를 마친 수호가 피성열을 비롯한 몇 명의 연락처를 서기원에게 전송한다.
***
피성열을 만나고 온 후 수호는 엄준성과 함께 비각성과로 향했다.
두 사람은 먼저 비각성과의 이세현 과장부터 만났는데 그는 수호를 보자마자 격하게 반겨주었다.
“아이고, 수호 씨 왔어요?”
“처음 뵙겠습니다, 안수호라고 합니다.”
“하하, 앉아요, 앉아. 나는 비각성과 과장 이세현이라고 해요. 이야기 많이 들었어요. 각성과에서 활약이 대단했다죠?”
보자마자 칭찬 보따리부터 한 무더기 풀어놓는 이세현 과장.
수호가 옅게 웃으며 겸손을 취했다.
“아닙니다.”
“허허, 아니긴. 듣기로는 이론 시험도 만점이라던데. 능력자가 너무 겸손해도 보기 안 좋아요? 하핫, 농담인 거 알죠? 그나저나 비각성과에선 뭘 해야 하는지 아나요?”
“예, 잠깐 듣기론 미등록 플레이어들을 중점적으로 찾으신다 들었습니다.”
“맞아요. 근데 미등록 플레이어가 사실 사막에서 바늘 찾기라, 특정 제보가 없으면 저희도 수사를 안 하거든요? 그러니 더도 말고 덜도 말고 딱 한 명만 찾아요. 그럼 우리 과에서의 현장평가는 끝이니까.”
역시.
비각성과에선 미등록 플레이어 찾기를 할 줄 알았다.
그래서 미리 찾아 등록시킬 사람들도 이미 후보를 추려놓았다.
수호가 자신 있게 대답했다.
“네, 알겠습니다.”
“역시 안수호 헌터. 파이팅이 넘쳐요, 자, 이건 여태 제보받은 자료들이고 자세한 건 엄 주무관이 안내해 줘요. 그럼 안 헌터는 오늘도 화이팅?”
“예, 힘내겠습니다.”
“허허, 좋아요. 좋아. 그럼 고생들 해요.”
성과 한번 냈다고 대우가 이렇게까지 달라지다니.
수호야 좋았다.
어딜 가든 환영받는다는 건 기분 좋은 일이었으니까.
비각성과 회의실로 장소를 옮긴 엄준성이 이세현에게 받은 자료들을 수호에게 주며 말했다.
“아까 과장님도 말씀하셨지만 이번 평가는 미등록 플레이어를 찾아내는 거예요. 근데 아까도 언급하셨지만 미갱신자랑은 다르게 미등록 플레이어는 말 그대로 사막에서 바늘 찾기 수준이라 한 명 찾기도 버거울 거예요.”
“괜찮습니다, 그래도 일단 해봐야죠.”
“역시 수호 씨라면 그렇게 말씀하실 줄 알았습니다. 그럼 이번에도 관련 담당자분을 불러드릴게요.”
“네, 알겠습니다.”
엄준성은 설명을 마친 후 먼저 자리에서 일어났다.
수호는 그가 새 담당자를 데리러 간 사이, 먼저 건넨 자료들부터 살폈다.
‘정말 순 제보 자료들뿐이군.’
어쩔 수 없었다.
애초에 미등록 플레이어란 것 자체가 본인 스스로 말하기 전까진 전혀 알 수가 없는 법이었으니까.
‘레벨이 좀 오른 상태면 모를까, 저레벨 때 할 수 있는 게 거의 없으니.’
레벨을 올리려면 게이트를 들어가야 하는데 그러려면 플레이어 등록을 마치고 헌터 시험을 봐야 한다.
물론 헌터 자격 시험이야 안 봐도 그만이지만 플레이어 등록은 무조건 해야 했다.
혹시 모를 사태를 방지하기 위해서였다.
그러나 어떤 사람들은 그것조차 싫어하는 경우가 있는데 각성자가 됐다는 사실 자체를 혐오하거나, 혹은 어떤 직업은 플레이어가 아닌 일반인만 할 수 있었기 때문이다.
‘운동선수가 주로 그렇지.’
이외에도 사람들의 인식 때문이라든가 하는 것들 때문에 일부러 각성했음에도 플레이어 등록을 하지 않는 사람들이 있다.
비각성과는 그런 사람들을 찾아 플레이어로 등록시키는 일을 하는 것이고.
그런 의미에서 수호는 이번 현장평가용으로 제출할 후보들을 이미 추려둔 상태였다.
그때, 누군가 회의실 문을 열고 나타났다.
이번 비각성과 현장평가를 담당하게 된 미등록 수사관, 조성길이었다.
“안녕하세요, 안 시보님?”
“아, 네. 안녕하세요.”
조성길 미등록 수사관.
그 역시 기억에는 없는 인물이다.
수호를 시보라 부른 그는 수호 앞에 앉더니 특유의 웃는 얼굴로 말했다.
“이야기 많이 들었습니다. 각성과에서 아주 기록적인 성과를 세우셨다고.”
“아닙니다. 그냥 평가 항목대로 움직였을 뿐입니다.”
“하하, 그럼 저희 비각성과에서도 똑같이 해주시면 되겠네요. 참고로 각성과 담당자인 한호성 주무관이 저랑 동기입니다. 그 친구가 수호 씨 칭찬을 어찌나 하던지 제가 다 기대가 되더라니까요?”
‘빠’가 된 ‘까’가 가장 극성이라고 그새 수호 칭찬을 엄청 했는 모양.
이해는 됐다.
한호성은 한때 그 누구보다 수호를 부정적으로 보던 인물이었으니까.
수호가 어색한 웃음으로 대신 답하자 조성길 수사관이 은근한 표정으로 말했다.
“어떻게, 이번에도 일단 혼자 해보시겠어요?”
이게 목적이었구만?
그래, 뭐.
안 그래도 이번에도 똑같은 요청을 하려고 했으니 굳이 거절할 이유는 없지.
수호가 고갤 끄덕이며 말했다.
“예, 이번에도 일단 혼자 해보겠습니다.”
“하하, 알겠습니다. 그럼 혹시라도 일 하시다 막히는 거 있으면 언제든지 연락주세요.”
“네, 알겠습니다.”
비각성과 담당자와 대면을 마친 수호가 먼저 자리에서 일어났다. 이번 평가 때 점 찍어둔 사람들을 만나기 위해.
***
슈아아!
화살이 쏘아진다.
그리고.
피쿵!
과녁 정중앙에 정확히 박힌 화살 한 발.
박궁의 화살이었다.
그것을 본 코치가 외쳤다.
“1등은 박궁. 그럼 내일 대회도 박궁이 참가하는 걸로.”
“오오오……!”
감독의 말에 모두들 감탄한다.
하지만 그와 동시에 다들 당연하다는 듯한 반응을 보였다.
“역시 궁이네.”
“박궁 클라스 어디 안 간다니까.”
“이 정도면 이번 대회도 궁이가 우승하겠지?”
“그렇지 않을까?”
박궁.
안성고 양궁부의 자랑이자 국내 최고의 양궁 유망주.
다들 그렇게 믿어 의심치 않았다.
그리고 박궁 본인 역시 그 사실을 믿어 의심치 않았다.
훈련이 끝나고 부원 중 하나가 박궁에게 말했다.
“궁아, 끝나고 뭐해? 우리 간만에 노래방 가기로 했는데 같이 가자.”
“아냐, 너희들끼리 가. 난 간만에 엄마 가게 도와드려야 해.”
“야, 대회 전날이라 일찍 마쳐주셨는데 이런 날까지 엄마 가게 도와드려야 되냐?”
“미안미안, 그래야 내 마음이 편해.”
“으이구, 너만 효자지?”
“맞지, 궁이만 효자지. 넌 불효자고.”
“야이씨, 근데 그건 인정.”
“알겠다, 그럼 내일 봐!”
“그래, 미안~.”
박궁은 소문난 효자였다.
홀어머니와 둘이 사는 박궁은 오늘처럼 훈련이 일찍 끝나는 날이면 꼭 엄마 가게에 와서 가게 일을 도왔다.
힘들다고 생각해 본 적은 없다.
아니, 당연하다고 생각했다.
어려운 형편에도 자신의 꿈을 응원해 주는 엄마가 있기에 현재의 내가 있다고 생각했으니까.
그렇게 박궁은 오늘도 엄마 일을 돕기 위해 가게로 향했다.
그런데.
“……어?”
방금 막 가게에 도착한 직후였다.
박궁은 자신의 눈을 의심했다.
그도 그럴 게 엄마 가게에 다름 아닌 그 유명한 ‘안수호 헌터’가 와 있었기에.
꿈뻑-.
박궁이 수호를 보며 눈을 껌뻑인다.
검신급 공무원의 회귀
