18화
놀란 사람은 김수애뿐만이 아니었다.
정철민도 마찬가지였다.
‘수, 수호 씨가 도전의 탑을?’
꿈인가 싶어 볼도 꼬집어 보았다.
그런데 꿈이 아니었다.
그래서일까?
정철민은 자기도 모르게 입꼬리가 하늘까지 치솟았다.
그도 그럴 게 정철민도 조진휘가 낸 단독 보도를 보았기 때문이다.
‘어쩌면 우리 협회에 정말로 전무후무한 인재가 들어올지도……!’
상상만 해도 짜릿했다.
다른 사람도 아니고 안수호였다.
그가 대헌협에 들어와 준다면 그야말로 SSS급 신입이란 소릴 테니까.
하지만 마음 한편으로는 수호가 잘나갈수록 걱정이 되기도 했다.
저런 초대형 인재를 덥석 모셔 오기에 대헌협의 혜택은 초라하기 그지없었으니까.
그때 정철민의 휴대폰이 울렸다.
발신자는 부회장이었다.
발신자를 본 정철민이 잠시 눈을 좁혔다.
부협회장은 협회장과 더불어 정철민이 별로 좋아하지 않는 인물들이었기 때문.
허나 개인의 호불호를 떠나 까마득한 상사의 전화였기에 이내 전화를 받았다.
“예, 부회장님.”
부협회장은 부협회장이란 칭호보단 부회장이란 칭호를 더 좋아했다.
부협회장보단 부회장이 더 어감이 좋다나 뭐라나.
대수롭지 않은 이유였지만 상사의 기호였기에 모두들 그리 불렀고 그건 정철민도 마찬가지였다.
정철민의 대답에 이내 곧 수화기 너머로 부회장의 대답이 흘러나왔다.
- 너 지금 어디야?
“판교입니다.”
- 도전의 탑 때문에 나갔냐?
“예, 그렇습니다.”
- 너 안수호랑 아는 사이라며?
이건 또 어떻게 알았을까?
정철민은 잠시 고민하던 끝에 대답했다.
“안면이 있는 정도지 개인적으로 아는 사이는 아닙니다.”
- 어쨌든 안다는 거잖아. 잘됐네. 네가 책임지고 안수호 좀 꼭 좀 데리고 와라.
그 말에 순간 정철민의 귀가 번쩍 뜨였다.
“네?! 데리고 오시라는 건 설마 저희 대헌협 소속으로 스카웃을……!”
- 뭔 소리야? 협회장님이랑 사진 좀 찍게 데리고 오라고.
“아…….”
그럼 그렇지.
갑자기 왜 전화했나 했네.
정철민의 표정이 한없이 구겨진다.
그러나 그러든 말든 부회장은 말을 이어 나갔다.
- 회장님이랑 같이 사진 좀 찍게 와꾸 좀 짜 봐. 소환 명목은 아무거나 적당히 대면 되잖아.
“……예.”
할 말을 마친 부회장은 전화를 끊어 버렸다.
정철민은 순간 휴대폰을 집어 던져 버리고 싶은 욕구가 치솟았지만 이내 진정했다.
‘이래서 협회 간부들은 전부 헌터 출신으로만 뽑아야 하는 건데…….’
대한헌터협회도 정부 부처이다 보니 요직들…… 예컨대 협회장이나 부협회장은 전부 임명직으로 끗발 있는 국회의원 출신들이 차지하고 있었다.
당장 협회장이 5선, 부협회장만 해도 4선 국회의원 출신이었으니까.
물론 국회의원들이 협회 간부로 있는 것 자체엔 별로 불만이 없다.
다만 그들 모두 플레이어 출신이 아닌 비각성자 일반인들이었기에 업계에 대한 이해도가 떨어지고 무얼 하든 전부 탁상행정뿐이라 불만이 많은 것.
대헌협에서 좋은 헌터들을 수급하지 못하는 것도 비슷한 이유에서였다.
- 아, 헌터들 대단한 거 알지! 근데 뭐? 나랏일 하는 공무원 뽑는데 뭔 돈을 그렇게 많이 줘?!
- 여기가 기업이야?
- 국민의 세금이 늬들 월급 많이 주라고 있는 줄 알아!!
- 헌터들이 없으면 나라가 망한다고? 길드는 폼이냐? 그래서 지금 우리가 망했어? 공무원 헌터 못 뽑았어?
늘 이런 식이다.
정철민이 고개를 내저으며 다시 도전의 탑 쪽으로 향했다.
어쨌든 명령이 떨어졌으니 지금부터라도 적당한 핑곗거리를 만들어야 했으니까.
***
[ 48층을 클리어하셨습니다. ]
[ 도전의 탑, 최고 기록이 갱신되었습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 49층에 도전하실 경우 탑 외부에 계속해서 플레이어님의 업적을 중계합니다. ]
시간이 얼마나 지났을까?
수호는 마침내 마지막 층이라고 알려진 49층으로 향하는 포탈 앞에 설 수 있었다.
49층에 도전하기 전, 수호는 자신의 상태창을 확인했다.
“상태창.”
[ 안수호 ]
- Lv : 39
- 클래스 : 치유사
- 근력 : 95
- 체력 : 95
- 마력 : 91
- 감각 : 39
- 보너스 스탯 : 5
레벨 39.
그리고 그것과는 비교도 안 될 정도로 높은 스탯량.
레벨이 오를 때마다 오른 것과 10레벨 단위로 지급되는 5개의 보너스 스탯도 스탯이었지만.
도전의 탑 최고 기록을 갱신할 때마다 5개씩 부여받은 보너스 스탯이 현재의 결과값을 만드는데 가장 큰 공헌을 했다.
‘이런 스탯 보상 때문에 장평호가 거물이 될 수 있었던 거지.’
장평호가 단순히 아공간 하우스 하나만으로 거물이 되었을까?
천만에.
그가 밀수 사업을 시작한 건 꽤 나중의 일이었다.
고작 아공간 능력 하나로 처음부터 큰물에서 놀기엔 여러모로 자격이 부족했으니까.
그래서 처음엔 도전의 탑에서 얻은 스탯을 바탕으로 착실하게 헌터 생활을 이어 나갔다.
그러다 어느 정도 네임벨류를 높인 후 그때부터 본격적으로 밀수 사업에 뛰어든 것.
수호는 획득한 보너스 스탯을 마력에 전부 투자한 후 장평호가 실패한 49층으로 향하는 포탈로 발걸음을 옮겼다.
[ 안수호 플레이어가 49층 도전을 시작합니다. ]
시야가 바뀐다.
그리고.
“크허어어엉!!”
[ 타워 드래곤이 피어를 사용합니다. ]
[ 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 몸이 경직됩니다. ]
49층의 수문장이자 장평호가 끝끝내 꺾지 못했던 존재, 도전의 탑의 주인이자 최종 보스인 ‘타워 드래곤’이 모습을 드러냈다.
타워 드래곤을 본 수호는 자기도 모르게 미소를 지을 수밖에 없었다.
개인적으로 타워 드래곤은 꼭 한번 보고 싶다는 소망이 있었기 때문이다.
‘드디어 보게 됐군.’
수호는 타워 드래곤 머리 위에 적힌 녀석의 정보를 보았다.
- 타워 드래곤 Lv.49
49레벨의 타워 드래곤.
타워 드래곤은 20레벨 이하만 들어올 수 있는 도전의 탑에서 유일하게 장평호만 겪어 본 존재.
그렇기에 한때 무를 좇았던 수호로썬 피가 끓을 수밖에 없는 것이다.
물론 타워 드래곤의 공략법에 대해선 알고 있다.
감옥에 갇힌 장평호는 생각보다 많은 것들을 이야기했기에.
감상을 마친 수호는 바로 큐어를 사용해 공포 상태로부터 빠져나왔다.
[ 큐어를 사용합니다. ]
[ 공포 상태가 해제됩니다. ]
다행히 큐어는 공포 상태를 해제시켜 주었다.
아마 레벨이 오름에 따라 함께 오른 스킬 등급 덕분이겠지.
현재 수호의 큐어는 C레벨이었다.
플레이어들이 가진 기본 클래스 스킬들은 10레벨 단위로 새로운 직업 스킬을 1개 지급함과 동시에 모든 직업 스킬들의 레벨을 한 단계씩 상승시켜 주기 때문이다.
수호는 천천히 층계의 사이드를 돌기 시작했다.
층계가 바뀜으로써 전장 또한 바뀌었는데 콜로세움처럼 탁 트인 49층은 중간에 거대한 돌탑이 세워져 있었고 서양식 용의 형상을 한 타워 드래곤은 도마뱀처럼 돌탑에 딱 붙어 있었다.
수호가 멀쩡한 모습으로 움직이기 시작하자 분노한 타워 드래곤이 한 번 더 울부짖었다.
“크허어어엉!!”
그러나 이번엔 피어의 공포 효과가 적용되지 않았다.
피어에 대한 공포 효과는 한 번 겪으면 낮은 확률로 극복되는 내성이 약간 생기기 때문이다.
‘얼마나 강하길래 그 장평호도 못 잡았는지 한번 볼까?’
수호는 천천히 발걸음을 떼기 시작하더니 이내 곧 타워 드래곤을 향해 달리기 시작했다.
그 순간, 타워 드래곤이 앞발을 휘둘러 돌탑을 쳤고 수호는 쿵! 소리가 들리자마자 높이 도약했다.
그러자 수호가 디딘 바닥으로부터 날카로운 돌기둥이 치솟았다.
장평호에게 익히 들은 바 있는 타워 드래곤의 ‘땅발톱’이란 기술이었다.
‘역시.’
타워 드래곤은 이후에도 몇 차례 더 땅발톱을 사용하였으나 이미 땅발톱의 회피 조건을 아는 수호는 손쉽게 땅발톱을 피했다.
그리고 금세 녀석과 거리를 좁힌 후 다시 한 번 더 도약했다.
타닷- 파아!
수호는 돌탑의 우둘투둘한 부분을 밟아 공중으로 뛰어올랐다.
근력 스탯이 90을 넘어가자 도약력도 엄청 났다.
뛰어오른 수호는 일순 타워 드래곤의 눈높이와 비슷해졌다.
그러자 흥분한 타워 드래곤이 수호를 향해 아가리를 들이밀었으나 수호는 가볍게 몸을 틀어 녀석의 아가리를 종이 한 장 차이로 피하는데 성공했다.
콰득!
빗나간 아가리가 허공을 씹으며 이빨끼리 부딪친다.
수호는 그 틈을 타 아슬하게 피한 녀석의 옆니를 밟고 한 번 더 도약했다.
그때였다.
[ 도약에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 도약(B)을 터득하셨습니다. ]
도약 스킬을 터득했다.
별로 놀랍진 않았다.
이런 현상은 수호에게 있어 지극히 당연한 것이었으니까.
오히려 의아할 뿐.
‘내가 아직 도약도 익히지 않았었네.’
상관없다.
이제라도 익혔으면 됐지.
도약이 스킬화되자 수호의 점프력이 훨씬 더 높아졌다.
수호는 돌탑을 한 번 더 밟고 도약했고 그러자 드디어 타워 드래곤을 내려다볼 수 있는 높이까지 떠오를 수 있게 되었다.
‘분명 녀석의 머리 윗부분에 역린이 있다고 했지?’
타워 드래곤을 공격하지 않고 굳이 여기까지 올라온 이유.
용종 몬스터의 가장 기본적인 약점인 ‘역린’을 찾기 위해서였다.
이것은 장평호가 말해 준 타워 드래곤의 약점이기도 했지만 수호가 익히 알고 있는 상식이기도 했다.
그때, 군청색 비늘 사이로 유일하게 청록색을 띠고 있는 한 개의 비늘을 찾을 수 있었다.
‘저거네.’
역린을 찾았다.
말인즉, 이제 저 부분만 공격하면 된다는 뜻.
허공에 몇 초간 떠오른 수호는 슬슬 중력이 자신을 잡아당기는 걸 느끼자 몸을 거꾸로 돌려 수직 낙하하기 시작했다.
그런 다음 그 상태 그대로 타워 드래곤에게 몸을 날렸다.
콰드득!
가속도가 붙은 칼날이 타워 드래곤의 비늘에 작렬한다.
하지만 역시 타워 드래곤.
비늘의 내구도가 상당하다.
혹시나 해서 시도해 본 건데 씨알도 안 먹히는 걸 깨달은 수호는 즉시 후퇴했다.
초심자의 검도 이빨이 다 나가 더는 못 쓸 정도가 되었다.
그때였다.
[ 역린을 공격당한 타워 드래곤이 광폭해집니다. ]
[ 타워 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
“크허어엉!!”
역린에 피해를 입은 타워 드래곤이 미친 듯이 울부짖기 시작했다.
울음소리다 보니 이건 피할 도리가 없었고 그 여파는 금방 드러났다.
드래곤 피어는 일반 몬스터들이 뿜는 피어와는 레벨 자체가 다른 것이었으니까.
[ 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 몸이 경직됩니다. ]
[ 환청 상태에 빠집니다. ]
[ 소리가 들리지 않습니다. ]
쏟아지는 상태이상 디버프 효과들.
시야가 뿌옇게 흐려지고 이명이 들리기 시작하자 수호가 얼른 손을 들어 외쳤다.
“입장!”
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
슈아아!
시스템 알림과 함께 수호의 왼손이 번쩍이더니 이내 수호의 모습이 온데간데없이 사라졌다.
이윽고 홀로 남은 타워 드래곤은 미친 듯이 폭주하기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
