267화
다음 날.
수호는 백오십 명의 1차 서류 통과자들에게 통과 문자를 보냈다.
문자를 받은 이들의 반응은 제각각이었으나 내포된 뜻은 같았다.
“야호!”
“예쓰!!”
“크흐흐, 그래 내가 합격 안 되면 누굴 합격시키겠어?”
“하…… 진짜 다행이다.”
다음 시험은 속전속결로 진행됐다.
2차 시험은 실기 시험이었다.
여러 단계로 나뉘어진 2차 시험은 넥서스 아카데미에서 치뤄졌는데 고맙게도 넥서스 측에서 아카데미에서 운용하는 학생용 필드 중 하나를 통째로 대관해 준 것.
덕분에 수호는 수백 평에 이르는 아카데미 필드 하나를 자신의 입맛에 맞춰 마음껏 꾸밀 수 있었다.
시험장 꾸미기도 별로 어렵지 않았다.
수호에겐 무한한 인력이나 다름없는 분신병들이 있었고 환경 구성에 필요한 자재는 유니온에게서 지급받으면 되었으니까.
“여긴가?”
“어라, 진짜 넥서스 아카데미네?”
“와…… 대헌협 중에서도 특수부 특채라 그런가 시험장 스케일 장난없네.”
“그러게, 헌터 면허 시험 때를 생각하면…….”
응시자들이 문자로 안내받은 장소로 하나둘씩 모여든다.
길을 찾는 건 별로 어렵지 않았다.
넥서스 아카데미 입구부터 마스크와 선글라스를 쓴 특수부 사람들이 쫙 깔려 있었으니까.
이들의 정체는 수호였다.
정확히는 수호가 만들어 낸 분신병들.
이번 시험은 전적으로 수호가 맡기로 해서 일부러 인력지원을 요청하지 않았다.
‘군세술이면 백 명도 우스운데 굳이?’
인력지원 요청하려면 서류도 써야 하고 여러 가지로 해야 할 게 많다.
그럴 바엔 그냥 마력 좀 써서 나 혼자 뛰는 게 낫지.
그래서 양복에 마스크에 선글라스까지 씌워 복장을 통일시킨 것이다.
이 정도만 해도 사람들은 못 알아볼 테니.
수호는 시험장 초입에 마련한 트랙의 단상에 서서 가만히 응시자들이 모이길 기다렸다.
그러다 공시한 시간이 된 순간, 조금도 망설이지 않고 문을 닫아 버렸다.
“자, 잠시만요!”
“저 지금 들어가고 있는데 갑자기 문 닫아 버리는 게 어딨어요!!”
“여기 사람 있어요!!”
문이 닫힌 순간, 느긋이 걸어오던 몇 사람이 황급히 달려와 문을 두드린다.
그러나 수호는 그들의 두드림에도 일절 반응하지 않았고 먼저 들어온 응시자들은 수호의 단호함에 웅성거리기 시작했다.
“와…… 들어오고 있는 중이었는데 칼 같이 닫아 버린다고?”
“진짜 야박하네.”
“야박하긴 뭘 야박합니까? 일찍 오진 못 할 망정 밍기적대다가 턱걸이로 시간 맞춰 오는 놈들이 정상입니까?”
“정신 상태가 빠진 거죠.”
“아무리 그래도 유도리란 게 있는데…….”
“인생 편하게 사셨나 봅니다, 유도리는 무슨…… 게이트도 어디 유도리 봐주면서 열리던가?”
“뭐라고요?”
“모두 조용!!”
쩌렁쩌렁한 목소리.
수호였다.
그와 동시에 시험장 전체가 찬물이라도 끼얹은 것처럼 조용해졌다.
수호가 웅성거리는 응시자들을 향해 말했다.
“반갑습니다. 이번 특수부 특채 시험의 총괄을 맡은 안수호 감독관이라고 합니다. 먼저 2차 시험에 대해 설명하기 앞서 미리 말씀드리지만 이번 특수부 특채는 특수부 인원을 뽑는 시험이기도 하지만 달리 말하면 저와 함께 일할 사람들을 뽑는 시험이기도 합니다. 그런데 그런 중요한 날에 간당간당한 시간 개념을 가진 사람은 아무리 레벨이 높고 능력이 좋아도 뽑을 생각이 없습니다. 그러니…….”
수호가 닫힌 출구 쪽을 가리키며 말했다.
“제 사고방식이 마음에 들지 않으면 지금이라도 시험장을 나가주시길 바랍니다. 전 저와 함께 손발을 맞출 팀원이 필요한 거지, 찡찡거리는 애새끼가 필요한 게 아닙니다.”
수호의 경고.
다소 과격하게 느낄 수 있는 언사였다.
하지만.
“…….”
“…….”
“…….”
모두가 침묵한다.
반박하는 이가 없다.
수호의 말에 동의하는 것이다.
그럴 수밖에.
아쉬운 건 수호가 아닌 저들이었으니까.
게다가 여기 있는 이들 중 단순히 특수부에 관심이 있어서 온 사람은 없다.
여기 있는 모두가 수호를 보고 시험에 응시한 것.
그래서 수호도 이런 식으로 말할 수 있는 것이다.
침묵하는 응시자들을 보며 수호가 고개를 끄덕였다.
“그럼 여기 있는 사람들은 전부 제 사고방식에 동의한다고 생각하겠습니다. 그럼 이제부터 특수부 특채를 위한 2차 시험을 시작하겠습니다. 이번 특수부 특채는 9급부터 6급까지 골고루 뽑을 예정이며 정해진 합격자 수는 없습니다.”
“……어?”
“정말?”
“어쩐지 몇 명 뽑는다고 공고에 안 나와 있더라니……!”
수호의 말에 사람들이 다시 웅성이기 시작한다.
그리고 일부는 기쁨에 주먹을 꽉 쥐었다.
그들의 귀에는 합격자 수가 없다는 게 최대한 많이 뽑겠다는 말처럼 들렸기 때문이다.
그러나 수호는 그런 반응을 보이는 이들을 보며 속으로 혀를 찼다.
‘쯧쯧, 저걸 왜 좋아하는 거야?’
합격자 수가 정해져 있지 않다는 말은 나쁘게 말하면 단 한 명도 뽑지 않을 수도 있다는 말이었다.
그런데도 저렇게 좋아하는 꼴이라니.
수호는 표정 변화없이 긴장을 유지하는 이들을 눈여겨 보았다.
그런 후 천천히 입을 열었다.
“시험 조교 앞으로.”
수호의 말에 분신병 하나가 앞으로 걸어나온다.
수호가 말했다.
“그럼 이제 첫 번째 시험을 시작하겠습니다. 첫 번째 시험은 체력 테스트입니다. 다들 눈앞의 조교를 따라 달리세요. 제한 시간은 없습니다. 마지막 한 명까지 지쳐서 멈추게 되면 그때 테스트를 종료하겠습니다.”
“예?”
“뭐라고요?”
“그럼 시작.”
수호의 말이 떨어지기 무섭게 분신병은 달리기 시작했다.
첫 번째 테스트는 말 그대로 체력 시험이었다.
그것도 달리는 인원 전원이 나가떨어질 때까지 달리는.
그 말에 응시자들은 부리나케 조교를 따라 달리기 시작했다.
코스 자체는 평범했다.
그저 운동장을 돌 듯 정해진 공간을 빙빙 도는 것뿐.
수호는 단상에 가만히 서서 달리는 응시자들을 관찰했다.
백 명이 넘는 응시자들.
머릿수를 헤아려 보니 지각으로 못 들어온 놈이 무려 다섯이나 된다.
이로써 1번 시험에 응시하게 된 인원은 147명.
다행히 그중에는 수호가 눈여겨보던 인원들이 모두 포함되어 있었다.
밴시들을 포함해서 말이다.
‘그나저나 분명 복식을 알려 줬는데도 저렇게 입고 온 놈들은 뭐 하는 놈들이야?’
분명 합격 문자를 보낼 때 2차에서 볼 실기 시험을 위해 추리닝 등 편한 복장을 갖춰 입고 오라고 첨부해 두었다.
그런데 양복부터 레이스 달린 치마에, 어떤 놈은 무거운 갑옷을 입고 나타났다.
그래서일까?
“에이씨!”
“아오, 더워!”
달린지 몇 분 지나지 않았을 때 복장 불량이던 놈들은 하나같이 전부 입고 온 옷들을 허물 벗듯이 벗어 던지기 시작했다.
그렇게 달리기 시작한 지 한참.
약 1시간 정도가 지났을 무렵, 드디어 첫 번째 낙오자가 발생했다.
“아, 도저히 못 뛰겠다!”
수호는 첫 번째 낙오자를 살폈다.
그리고 준비해 온 서류에 무엇인가를 기록했고 이어서 두 번째, 세 번째 낙오자들도 발생하기 시작했다.
주로 레벨이 낮은 응시자들이었다.
“하, 미치겠네…….”
“아니, 근데 이거 시험치고는 너무 불공평한 거 아냐? 난 마법사라 체력 스탯도 별로 안 올렸는데 다짜고짜 달리기 같은 체력 테스트를 해 버리면……!”
“무슨 시험이 이래? 여러 급수를 나눠 뽑는 거면 9급, 8급, 7급 이렇게 기준점을 좀 나누든가!”
“이거 전문성 검증된 테스트 맞아?”
터져 나오는 불만들.
당연히 낙오자들 사이에서 나온 불만들이었다.
그러나 수호는 전혀 들은 척 하지 않고 묵묵히 응시자들 감독에 집중했다.
그로부터 1시간이 더 지났다.
2시간쯤 지나자 무성급 플레이어들은 거의 다 떨어져 나갔다.
남아 있는 무성급 플레이어들은 체력 위주로 올린 플레이어들 정도?
물론 낙오자 중에는 체력 스탯을 많이 올리지 못한 1성급 플레이어도 있었다.
그런데 그때였다.
“어어?”
“저 새끼 봐라?”
“쟤는 속도가 왜 저래?”
낙오자들 사이에서 볼멘소리가 터져 나오기 시작했다.
그 원인은 혼자 뒤떨어져 달리는 어느 응시자 때문이었는데 그는 거의 산보하듯 천천히 달리고 있었기 때문이다.
응시자들은 그의 행동을 보며 반칙이라며 항의했지만 수호는 이번에도 들은 척 하지 않고 묵묵히 테스트를 감독했다.
그러자 조교를 따라 바짝 달리던 이들 중 몇몇은 후위에서 느리게 달리는 응시자를 따라 속도를 대폭 낮춰 천천히 달리기 시작했다.
“뭐야?”
“아니, 시발 저거 반칙 아냐?”
“미친놈들 아냐!”
“저거 저래도 돼?!”
쏟아지는 야유들.
그러나 후위에 달리는 응시자들은 물론이고 여전히 앞에서 달리고 있는 응시자들과 수호 등 그 누구도 그들의 행동에 반응하지 않았다.
그러자 얼마 뒤 달리기 그룹에 큰 변화가 생겼다.
여전히 조교를 따라 달리는 선두 그룹과 선두 그룹의 페이스는 맞추지 못하지만 자신의 페이스를 유지하고 있는 중간 그룹, 그리고 최대한 체력을 아껴 전략적으로 달리고 있는 후위 그룹으로 말이다.
낙오자들도 더 이상 항의하지 않았다.
항의해 봤자 소귀에 경읽기인데 더 항의해 봤자 무슨 소용이랴?
그렇게 시간이 더 지나자 마침내 중간 그룹에서 낙오자들이 무더기로 발생하기 시작했다.
“하아, 하아…….”
“아, 죽겠다…….”
“후…….”
그때였다.
“와, 진짜 고생하셨어요.”
“근데 이거 말도 안 되는 거 아니에요?”
“보셨죠? 선두에 있다가 일부러 뒤로 빠지는 거?”
“이대로 쟤네들 통과되면 이거 진짜 부당한 거라고요.”
“이거 항의해야 해요.”
중간 그룹에서 발생한 낙오자들이 장외로 나오자 먼저 나와 있던 낙오자들이 중간 그룹 응시자들에게 붙어 자신들의 뜻을 관철하기 시작했다.
그러나.
“아, 네.”
“그렇군요.”
“알겠습니다.”
놀랍게도 중간 그룹에서 나온 낙오자들은 그 누구도 그들의 말에 동조하지 않았다.
그렇게 시간이 얼마 더 지나자 슬슬 선발 그룹에서도 낙오자가 발생하기 시작했다.
그리고 이번에도 같은 과정을 겪었다.
“고생하셨어요.”
“근데 억울하지 않으세요?”
“진짜 이거 무슨 문제가…….”
그때였다.
“아, 시발 거 말들 존나게 많네.”
방금 낙오한 선발 그룹 인원 중 하나가 버럭 화를 내기 시작한 것.
“뭐?”
“네?”
“뭐라구요?”
당황한 낙오자들.
그들의 당황에 남자가 맞받아쳤다.
“아니, 뭐 그래서 어쩌라고? 가서 항의라도 하자는 거야, 뭐야? 니네가 모자라서 탈락해 놓고 이제 와서 정치질이야, 정치질이. 뒈질래?”
“아니, 우리 말은 그게 아니라……!”
“아가리 쌉쳐, 병신 새끼들아. 능력이 모자라면 자신의 무능함을 탓해야지 벌써부터 정치질부터 처하고 있어. 내가 너네 같은 종자들을 제일 혐오하는데 전부 다 아가리 썰리고 싶냐?”
남자의 일갈에 정치질 하던 낙오자들이 입을 꾹 다문다.
그 모습에 수호가 피식 웃었다.
‘그래도 생각이 제대로 박힌 놈도 있네.’
다소 언행이 거칠지만 말이다.
그렇게 다시 몇 시간이 지났다.
그러자 재미난 광경이 벌어졌다.
체력을 보존하기 위해 후발 그룹으로 빠진 이들이 선두 그룹에 선 이들보다 더 빨리 나가떨어진 것.
그들이 장외로 나오자 먼저 떨어진 낙오자들이 눈을 흘겼다.
그러나 후발 그룹 인원들은 본 척도 하지 않고 거리를 벌려 앉았다.
이제 남은 건 선두 그룹 소속의 두 사람뿐.
수호는 그 둘을 보고는 자기도 모르게 미소를 지었다.
‘저 둘이 남을 줄은 몰랐네.’
남은 두 사람.
그 둘은 수호에게 더할 나위 없이 익숙한 사람들이었다.
그도 그럴 게 한 명은 자신이 밴시들의 새로운 팀장으로 앉혔던 ‘김건’이었고 나머지 한 명은 전생에 ‘광검’으로 악명을 떨쳤던 박용이었기 때문이다.
그 순간.
“어어!”
마침내 한 사람이 낙오됐다.
그런데 낙오된 이는 다름 아닌 김건이었다.
그리고 김건이 낙오되고 얼마 뒤, 그제서야 박용도 걸음을 멈추었다.
“후우우…….”
달리기를 멈춘 박용이 수호를 노려본다.
