41화
- ……그러니까 지금 봉인 게이트를 클리어했다고?
“예, 그렇습니다.”
- 절망의 늪이면 내가 아는 그 절망의 늪?
“예, 그 절망의 늪이요.”
- 무명검보다 더 위험하다는 그?
“예, 그렇다니까요.”
- 허…….
배동혁 대표는 박구완 홍보팀장의 보고에 헛웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
그렇기에 잠시 귀에서 수화기를 떼고 의자 깊이 몸을 파묻으며 중얼였다.
“이게 무슨 말도 안 되는…….”
안수호.
대단한 사람이란 건 알고 있었지만 이건 상상이상…… 아니, 상상이상 오브 상상이상이었다.
그렇기에 배동혁은 박구완이 보낸 인증사진을 보고 완전히 두 손 들 수밖에 없었다.
어쩌면 이 남자는 자신의 넥서스가 담기엔 턱없이 거대한 남자일지도 모른다는 생각이 들어서였다.
이내 스피커 너머로 박구완이 물었다.
- 어떻게 할까요?
그 물음에 배동혁은 잠시 숨을 고르더니 대답했다.
“자료 취합해서 스탠바이하고 있게. 타이밍 보고 내가 직접 오더 줄 테니까.”
- 예, 알겠습니다.
이윽고 전화가 끊긴 뒤였다.
소식을 들은 김이강 사무장이 대표실로 들어왔다.
“대표님, 이야기 들으셨습니까?”
“안수호 헌터의 절망의 늪 공략 건이라면 방금 들었네.”
“예, 그것 때문에 갑자기 논의드리고 싶은 게 있어서 급히 찾아왔습니다.”
“논의? 어떤 논의 말인가?”
김이강 사무장은 잔뜩 흥분한 상태였다.
젊은 나이에 넥서스 최고 사무권자 자리에 오른 그는 넥서스의 그 누구보다도 머리가 잘 돌아가는 브레인이었는데 그는 이런 기회…… 아니 안수호라는 기회를 절대로 놓치고 싶지 않았다.
그도 그럴 게 자신들이 데리고 있는 안수호는 연말 공채시험이라는 유통기한이 존재하는 상황이었으니까.
김이강이 두 눈을 반짝이며 말했다.
“어차피 안수호 헌터는 연말이면 없어질 사람이 아닙니까, 그러니까 그전에 뽕을 쭉 뽑으시죠.”
“뽕?”
“예정되어 있던 행사들 있지 않습니까. 안 헌터가 나가기 전에 일정 당겨서 소화시켜 버리죠. 그리고 굿즈 제작도 시작하구요.”
“굿즈 제작을? 벌써 말인가?”
“이걸 보시면 말이 달라지실 겁니다.”
김이강은 넥서스 공식 SNS 계정들을 보여주었다.
거기에는 댓글부터 숱한 양의 다이렉트 메시지들이 있었는데……
- 우리 검신님 굿즈 안 냄?
- 안수호 상품 좀 만들어 줘라 ㅅㅂ
- 안수호 포토카드 갖고 싶다!
- 검신님 키링 좀 만들어 줘!
- 넥서스 ㅅㅂ 일 안 하냐!
- 물 들어올 때 노 저으라고!
- 이래서 소속사를 잘 만나야 하는 건데……
- 피규어도 내놔!
그것들을 본 배동혁이 깜짝 놀라 되물었다.
“이게 무슨……?”
“현재 안수호 헌터에 대한 여론입니다. 넥서스에 가입했다고 욕먹은 지가 언젠데 두 번째 봉인 게이트에 도전한다고 하니 보란 듯이 팬으로 돌아섰습니다. 근데 좀 전에 절망의 늪도 공략했다면서요? 그럼 이제 이들은 안수호 헌터가 특별한 사고라도 치지 않는 한 굳건한 팬층이 될 겁니다. 그것도 아주 튼튼한 콘크리트 팬층으로 말입니다.”
“굳건한 팬층…… 그럼 드디어 우리 넥서스에도……?”
“예, 헥사곤과 프라임한테는 있고 저희한테는 없던 ‘스타플레이어’가 드디어 탄생한 겁니다.”
“……!”
자신 있게 말하는 김이강의 말과 더불어 배동혁의 눈이 커질 대로 커졌다.
스타플레이어!
각성자들이 등장하고 세상이 어느 정도 안정기에 접어들자 사람들은 스포츠 선수나 연예인보다 더 열광하는 존재가 바로 플레이어들이었다.
플레이어들은 낮은 확률로 각성하는 희소성에 더해 스킬과 아이템이라는 이능을 사용하고 스포츠와 게임보다 더 화려한 볼거리들을 제공해 주었으니까.
그런 의미에서 넥서스에는 그동안 스타플레이어라 불릴 만한 인플루언서가 없었다.
아니, 정확히 말하면 현재까지 ‘살아남은 스타플레이어’가 없었다.
스타플레이어는 말 그대로 헌터로서 뛰어난 자질도 보여주어야 했지만 그와 동시에 계속해서 생존해 있어야지만 의미가 있는 존재들이었기 때문.
그런데 그 누구도 공략하지 못한 봉인 게이트를 혼자서 두 개나 단독 공략한 안수호라면……
‘가능성이 있다……!’
그것도 계속해서 살아남을 가능성이!
이건 그 어떤 문제보다도 중요한 것이었다.
어쨌든 살아 있어야 스타성이든 상품성이든 창출해낼 수 있는 것이었으니까.
배동혁이 눈빛을 빛내자 김이강이 은근한 어조로 덧붙였다.
“게다가 안수호 헌터한테는 좀 미안한 말이긴 하지만 길드의 관점에서 봤을 땐 어차피 굿즈 장사는 반짝 장사이지 않습니까?”
“그렇지?”
“안수호 헌터가 연말까지 살아있지 못할 가능성도 배제해선 안 됩니다. 그러니 지금부터라도 얼른 BM(business model) 구상을 시작해야 합니다.”
경영실장과 더불어 길드의 살림을 맡고 있는 사무장이니 좀 너무한 말이긴 해도 자본주의적 관점에서 보면 지극히 맞는 말.
길드는 기업과 색채가 비슷해 쨌든 이익을 내는데 최선을 다해야 하니까.
배동혁이 고개를 끄덕이며 말했다.
“좋아, 바로 진행시켜.”
“감사합니다.”
김이강이 활기찬 얼굴로 대표실을 나간 그 순간, 배동혁의 휴대폰이 울렸다.
낯선 번호.
뭐지?
전화를 받자 수화기 너머로 꽤나 익숙한 목소리가 들려왔다.
- 예, 넥서스 배동혁 대표님이십니까?
“예, 그렇습니다만. 실례지만 누구십니까?”
- 아, 나는 대헌협에서 협회장 하고 있는 장경환이라고 합니다. 반갑습니다.
“아! 협회장님이셨군요!”
협회장이란 말에 배동혁의 눈이 커졌다.
근데 이 양반이 왜 전화한 거지?
딱히 나랑 접점도 없는데?
그때 장경환 협회장이 웃으며 말했다.
- 혹시 지금 잠깐 시간되겠습니까? 대표님이랑 긴히 나누고 싶은 이야기가 있어서 말입니다.
갑자기?
배동혁의 눈이 좁혀졌다.
협회장이 갑자기 왜 자길 보자고 한 걸까?
의문은 금방 해소되었다.
평소 넥서스 쪽으론 눈길도 안 주던 놈이 갑자기 전화 와서 친한 척한다는 건 이유가 하나뿐일 테니.
‘안수호 헌터 때문이겠군.’
안수호 헌터 때문이라면 모든 게 설명이 된다.
아마 자기들 넥서스보단 직접적으로 게이트를 관리하는 협회나 군부 쪽에 봉인 게이트 클리어 소식이 더 빨리 갔을 테니까.
게다가 연말에 있을 공채시험에 대한 건도 이미 이야기를 마쳤다고 하니 보자고 한다면 그것 때문일 가능성이 컸다.
‘봉인 게이트를 두 번이나 해치우니 아무래도 협회 쪽에서 마음이 달은 모양이군.’
그렇다면 이쪽에서도 나름의 준비를 하고 가야 맞을 터.
‘우리로선 저쪽 말을 거역하지 못하니까.’
그렇기에 이번뿐만이 아니라 안수호가 넥서스에 있는 동안 최대한 대헌협과 친분을 쌓아야만 했다.
안수호 헌터가 떠나도 자신들은 계속해서 앞으로 나아가야 했으니까.
배동혁이 반색하며 말했다.
“아, 예. 당연히 됩니다. 제가 협회로 가면 되겠습니까?”
- 그래 주시면 저야 좋지요.
“예, 그리하겠습니다. 저 근데요, 협회장님 근데 제가 지금 외부 미팅 중이라 혹시 협회장님만 괜찮으시다면 아예 저녁 자리는 어떠시겠습니까? 제가 좋은 자리로 모시겠습니다.”
- 그럴까요? 하하, 그럼 가볍게 식사나 하시지요. 연락 기다리고 있겠습니다.
“예, 금방 연락드리겠습니다.”
그리고 통화가 종료됐다.
배동혁은 전화를 끊자마자 다시 김이강 사무장을 호출했다.
***
절망의 늪을 공략하고 서울로 돌아가는 길, 수호는 배동혁으로부터 전화를 받았다.
“네, 네, 네, 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
이내 통화가 종료되자 곁에서 운전을 하던 조진휘가 물었다.
“무슨 일이십니까?”
“대헌협 회장이 저희 대표님을 좀 보자고 했다네요.”
“장경환 협회장이요? 아아, 역시 정치인 출신이라 그런가 자기 앞가림 하나는 확실하네요.”
“그쵸. 그런 의미에서 오늘 저녁에 보는데 저녁 식사 자리에 같이 좀 가자네요.”
내막을 다 알고 있는 조진휘였기에 굳이 긴 설명을 하지 않아도 바로 알아들을 수 있었다.
그러다 문득 한 가지 의문점이 생겨 조진휘가 고개를 갸웃거렸다.
“근데 좀 전에 전화는 배동혁 대표 전화가 아닙니까?”
“예, 그런데요?”
“의외네요, 넥서스면 대헌협 상대로는 을일 테고 배 대표도 을의 위치로 가는 걸 텐데 그럼에도 프로님한테 동석을 부탁하다니.”
흠.
이상하게 생각하려면 이상하게 생각할 수도 있긴 했다.
보통 사람들은 자기가 남한테 쩔쩔매는 모습은 안 보여주고 싶어 하기 마련이니까.
특히 그게 자신한테 중요한 사람이라면 더더욱이 말이다.
조진휘의 말을 이해한 수호가 피식 웃으며 말했다.
“글쎄요, 배 대표님도 업계 3위의 대형 길드의 길드장님이십니다. 그런 분이 그냥 저를 부르실 리는 없을 테고 어떤 계산이 깔려 있어서 저를 동석시키시려는 거겠죠.”
“하긴…… 궁금하네요. 거기서 어떤 대화가 나올지. 근데 그런 자리면 프로님도 뭐 계산 같은 거 좀 깔고 가야 하는 거 아녜요?”
“안 그래도 생각해 둔 게 있습니다. 자세한 건 갔다 와서 말씀드릴게요. 기삿거리로 써도 되는 것도 확실하게 구분해서요.”
“역시 안 프로님, 그나저나 너무 신경 써 주시는 거 아닙니까?”
“같이 사는 사람인데다 운전까지 해 주시는데 이 정돈 당연하죠. 그런 의미에서 네비 위치 좀 바꿔도 되겠습니까? 시간상 식당으로 바로 가야 될 것 같아서요.”
“아, 물론이죠. 근데 어디 식당이라던가요?”
“담화라고 압구정에 있는 한정식집이라네요.”
“아, 담화 맛있죠. 거기 단품으로 파는 일품요리 중에 맥적구이가 있는데 한번 드셔 보세요. 제 개인적인 추천입니다.”
“좋네요, 참고하겠습니다.”
“안 프로님이랑도 언제 한번 식사해야 하는데 같이 사는데도 묘하게 시간이 안 맞네요.”
“하하, 밥 정도야 언제든지 시간 낼 수 있는 것 아니겠습니까. 곧 한번 드시죠.”
“좋습니다, 제 블로그를 보시면 아시겠지만 제가 또 맛집 칼럼 쓰는 게 취미라…… 언제 제가 한번 모시겠습니다.”
“하핫, 네. 기대하고 있겠습니다.”
그렇게 두 사람은 한참이나 더 먹는 이야기를 하며 담화로 향했다.
그리고 마침내 담화 앞에 차가 섰을 때였다.
“안 프로님, 도착했습니다.”
“고생하셨습니다. 바로 방송국으로 가시나요?”
“네, 거기서 절망의 늪 공략 기사 스탠바이하고 있다가 큐 떨어지면 바로 올릴 생각입니다. 아, 물론 사전에 넥서스와도 상의를 좀 충분히 해야 하구요.”
“역시 꼼꼼하십니다. 그럼 나중에 다시 뵙겠습니다. 그리고 식사는 꼭 조만간 하도록 해요.”
“네, 기대하고 있겠습니다. 그럼 안 프로님도 화이팅!”
부웅!
조진휘의 차가 부드럽게 담화를 벗어난다.
이윽고 조진휘가 시야에서 완전히 벗어나자 수호가 조용히 한쪽 입꼬리를 올리며 희로애락의 반지를 보았다.
‘기자님이 에너지가 넘치시네.’
일부러 여기까지 오는 내내 쉬지 않고 이야기를 나눈 이유.
바로 조진휘로부터 긍정적인 에너지인 화이트를 채집하기 위해서였다.
다행히 조진휘는 매우 긍정적인 사람이었고 수호와의 대화를 통해 그 감정이 더 극대화되어 최대치의 화이트를 채집할 수 있었다.
‘그럼 이제 가 보실까.’
수호가 담화 안으로 입장한다.
검신급 공무원의 회귀
