123화
“그, 그게 무슨…….”
“정말입니다.”
수호는 준비해온 서류 한 장을 윤현희에게 내밀었다.
그것은 윤현철이 청옥에서 복역 중이라는 사실을 증명해 주는 서류였는데 그것을 받아든 윤현희의 눈이 지진이라도 난 것처럼 떨리기 시작했다.
“보아 하니 오빠분에 대한 근황을 전혀 모르고 계셨나 보네요.”
“……예.”
“어떻게 생각하실진 모르겠지만 여기엔 사연이 좀 있습니다.”
“사연요?”
“예, 사연요.”
수호는 인벤토리에서 미리 준비해온 다른 서류들을 꺼냈다.
그것은 윤현철의 살인사건이 기록된 사건 서류였는데 수호가 그것을 내밀며 윤현철이 왜 살인을 저질렀는지에 대해 설명했다.
“…….”
윤현희는 말없이 수호의 말을 경청했다.
동시에 수호가 가져온 서류들을 살폈다.
적잖게 충격 받은 모양.
그럴 수밖에.
거의 십몇 년이 넘는 시간 만에 소식을 알게 된 건데 그 소식이 이런 것이라면 누구나 충격을 받을 수밖에 없을 것이다.
하지만 그렇기 때문에 수호는 회피하지 않았다.
오히려 강행 돌파를 선택했다.
‘윤현철은 비밀로 해달라고 했지만 그건 너무 서툰 방식이지.’
윤현희는 바보가 아니다.
또한 윤현철을 잊고 살 만큼 나쁜 사람도 아니다.
수호가 아무리 티 안 나게 도움을 줘도 형편이 나아지면 언젠간 윤현철에 대해 찾을 것인데 뒤늦게라도 모든 진실을 알게 됐을 때 그녀가 받을 충격을 생각하면 차라리 미리 말하는 것이 낫다.
물론 이건 어디까지나 수호의 생각.
하지만 그래도 이게 최선이라 생각했다.
만에 하나 윤현희가 이 건으로 윤현철에 대한 부정적인 반응이나 혐오하는 기색을 보인다면 그것에 대한 대응도 해야 했으니까.
물론 그것에 대한 대응책도 준비해 뒀다.
수호는 자신과 관계된 모든 이들이 행복했으면 했으니.
이윽고 수호의 설명이 끝난 순간이었다.
“…….”
말이 없는 윤현희.
수호는 잠자코 윤현희가 먼저 운을 떼길 기다렸다.
그녀는 멍하니 허공과 서류철 사이 어딘가를 보고 있었다.
그리고 한참의 침묵 끝에 그녀가 입을 열었다.
“흡…….”
그것은.
“흐흑…….”
울음이었다.
한참을 멍하니 있던 그녀는 돌연 눈물을 흘리기 시작했다.
수호는 품에서 손수건을 꺼내 그녀에게 건넸다.
피성열이 준 손수건이었다.
윤현희는 손수건을 받아 얼마간 눈물을 훔치더니 빨개진 코끝으로 이야기했다.
“우리 오빠 얼마나 힘들었을까요.”
윤현희의 첫마디를 들은 순간 수호는 안도했다.
다행이었다.
그녀가 좋은 사람이라서.
그녀가 자신의 오빠를 미워하거나 원망하지 않아서.
그녀의 말이 이어졌다.
“불쌍한 우리 오빠…… 진짜 불쌍한 우리 오빠…….”
그녀는 한동안 눈물을 흘렸다.
수호가 건넨 손수건이 다 젖도록.
수호는 그녀 스스로 슬픔을 갈무리할 때까지 조용히 기다렸다.
그리고 마침내 그녀의 슬픔이 잦아들었을 때였다.
“……죄송합니다. 너무 저 혼자 울었네요.”
“아닙니다. 충분히 이해합니다. 그리고 저야말로 감사드립니다. 윤현철 씨의 아픔을 이해해 주셔서요.”
“가족인데 당연히 이해해야죠. 물론 가족이라고 다 이해해야 하는 건 아니지만 그때의 오빠가 어디 그러고 싶어서 그랬겠어요? 전 그때의 오빠를 이해해요. 그리고 무엇보다도…… 오빠는 지금 자기가 저지른 잘못에 대한 벌도 받고 있잖아요.”
말을 잇는 윤현희의 얼굴에 슬픔이 어려 있다.
말은 그렇게 했지만 안타까운 것이다.
당신을 그렇게밖에 만들 수 없었던 끔찍한 상황에 대해.
윤현희의 말이 이어졌다.
“아, 그러고 보니 아직 그쪽 성함도 모르고 있었네요. 저희 오빠가 보내서 오셨다고요? 혹시 저희 오빠랑은 관계가 어떻게 되세요?”
그 물음에 수호는 조금도 망설이지 않고 대답했다.
“제 이름은 안수호입니다. 그리고 전 한때 윤현철 씨와 함께 사업을 하던 사람이었습니다. 그러니 관계를 따지자면 사업 파트너였던 사람이죠.”
수호는 솔직하게 자신의 이름을 밝혔다.
물론 이름만 솔직할 뿐이다.
역용술로 얼굴도 바꾼 마당에 신분증이라도 확인하지 않으면 그 검신 안수호라고는 절대로 생각하지 못할 테니까.
윤현희의 눈이 동그랗게 변한다.
“사업 파트너요?”
“예, 윤현철 씨는 헌터로 활동하시면서 혹시 모를 미래를 위해 재테크의 일환으로 부업을 몇 개 하고 계셨습니다. 그중 몇 가지 사업을 저랑 함께하셨는데 윤현철 씨가 그리 되면서 사업들을 모두 정리하게 되었습니다.”
수호가 말을 이음과 동시에 인벤토리에서 다른 서류를 꺼내 내밀었다.
황온강에게서 받아온 이달원의 채권 서류였다.
채권 서류를 본 윤현희의 눈이 또 다시 커졌다.
“이, 이건……!”
“남편분 성함이 이달원 씨죠? 알아보니 온강캐시의 황온강 사장이 이달원 씨의 모든 채권을 가지고 있더라고요. 그래서 제가 사왔습니다.”
“예?! 수호 씨가요?!”
“예, 현철 씨가 그러더군요. 어차피 자기는 감옥에 가서 돈이 필요 없게 됐으니 혹시 자신의 친동생을 찾아 재산을 넘겨줄 수 없겠냐고요. 그 대가로 처분한 재산의 일부를 수수료로 제시하셨지만 그간의 정이 있어 수수료 자체는 거절했습니다.”
수호는 입을 반쯤 벌린 윤현희를 보며 계속해서 말을 이어나갔다.
“원래라면 더 일찍 윤현희 씨를 찾았어야 했는데 저도 사업을 정리해야 했고 개인적인 일정과 더불어 윤현희 씨에 대해 자세히 알아보다 보니 시간이 좀 걸렸습니다. 그래서 말인데, 윤현희 씨에게 여쭙고 싶은 게 있습니다.”
“어떤……?”
“현철 씨는 자신의 재산을 윤현희 씨에게 넘기고자 함과 동시에 자신의 동생이 진정으로 행복할 수 있게 도와달라고 했습니다. 그리고 전 윤현희 씨를 찾는 과정에서 몇 가지 불편한 사실들을 알게 되었습니다. 그러니 단도직입적으로 여쭙겠습니다.”
수호가 채권 서류에 적힌 이달원의 이름으로 시선을 옮기며 말했다.
“여전히 남편분을 사랑하시나요?”
부부싸움은 칼로 물 베기라고 했다.
하지만 수호가 알아낸 결과 이들 부부가 하고 있는 건 속담으로 칠 수 있는 부부싸움 같은 게 아니었다.
사채에 술에 도박에 알콜중독에 하물며 가정폭력까지.
이달원은 문제가 많은 남자였다.
그래서 사실 이달원을 어떻게 처리할지에 대해서도 이미 결과를 정해 놓고 왔다.
허나 그럼에도 윤현희에게 이런 질문을 하는 건 최소한의 확인을 위해서였다.
수호의 물음에 윤현희가 잠시 입술을 물었다.
눈도 감았다.
그리고 얼마간의 고민 끝에 천천히 눈을 뜨며 물었다.
“잘 모르겠습니다.”
“왜 모르시나요?”
“그냥…… 그냥 제 감정을 잘 모르겠습니다. 이게 사랑인지 뭔지. 분명 사랑해서 결혼했고 그이가 왜 이렇게 변했는지도 압니다. 하지만…….”
그녀는 말을 잇지 못 했다.
그녀도 아는 것이다.
지금 이달원이 자신에게 하고 있는 행위들은 정말 사랑하는 사람에겐 할 수 없는 행위라는 걸.
‘자신이 힘들다고 가깝고 소중한 사람을 파괴하는 게 어떻게 사랑이라 할 수 있을까.’
수호는 누군가와 뜨겁게 사랑을 해본 적이 없다.
누군가와 사랑에 빠지기엔 해야 할 것들이 너무 뚜렷했고 목구멍에 차오른 현실에 허덕이기 바빴으니까.
하지만 사랑을 해본 적이 없어도 뭐가 옳고 그른지는 안다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“예, 뭐, 상황 자체는 잘 알고 있습니다. 두 번의 사업 실패. 원인은 게이트 쇼크로 인한 가게의 파괴. 그 탓에 빚더미에 올랐고 상황이 많이 힘들어졌으며 그로 인해 마음의 여유 또한 작아졌다는 걸요. 하지만.”
수호가 채권을 다시 품에 넣으며 말했다.
“정말로 사랑한다면 힘든 상황 속에서도 서로에게 희망이 되려고 노력하지 절망을 주고 싶진 않을 겁니다. 물론 이달원 씨가 이렇게 된 것에 대한 궁극적인 원인은 게이트 쇼크에 있다는 걸 잘 압니다. 하지만 저는 그렇게 생각합니다. 이달원 씨는 게이트 쇼크가 아닌 다른 상황으로 힘들어졌어도 윤현희 씨에게 똑같이 행동했을 거란 걸요.”
수호가 자리에서 일어나며 말했다.
“사람은 쉽게 안 변합니다. 그리고 윤현철 씨 역시 자신의 사랑하는 동생이 사랑이란 이름하에 고통받고 있는 걸 보고 싶지도 원치도 않을 겁니다.”
수호가 시간을 확인한 후 말했다.
“곧 가게 브레이크 타임이 끝날 것 같으니 전 잠시 어딜 좀 다녀오겠습니다. 그럼 근무 끝나실 쯤에 다시 찾아오겠습니다.”
수호가 가볍게 목례한 후 먼저 카페를 나서려던 순간이었다.
“혹시요.”
“네?”
“그 사람이 변하겠다고 한다면요?”
변하겠다라.
그 말에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“변할 수도 있겠죠. 새로 태어난다는 말도 있으니까요. 하지만 아까도 말씀드렸지만 대부분의 사람들은 잘 안 변합니다. 그러니 한번 확인해 보고 오겠습니다. 윤현희 씨가 고민하고 계신 그 감정의 진실에 대해서.”
말을 마친 수호가 먼저 카페를 나섰다.
그리고 수호가 나간 뒤, 윤현희는 멍하니 식은 음료를 바라보았다.
식은 음료 속에 비친 윤현희 또한 그녀를 바라본다.
***
수호는 택시를 타고 다시 어디론가 이동했다.
그렇게 도착한 곳은 간판 하나 없는 어느 낡은 상가였는데 2층으로 올라가자 낡은 철문 하나가 보였다.
수호는 고개를 들어 천장 언저리에 붙어 있는 CCTV를 보았다.
수호는 인벤토리에서 현금 일부를 꺼내 CCTV 앞에 흔들었다.
그러자 철컥 소리와 함께 문이 열렸다.
문이 열리자 철문 안에 갇혀 있던 소음이 새어 나왔다.
자욱한 담배 연기.
그리고 그 사이를 비집는 욕설과 테이블 치는 소리.
그곳은 도박장이었다.
수호가 입장하자 직원으로 보이는 문신 덩어리 하나가 수호에게 다가와 물었다.
“게임하러 오셨습니까?”
“예, 뭐. 근데 그전에 사람 한 명만 좀 찾읍시다.”
“사람은 왜요?”
“볼일이 있어서요. 걱정 마시죠. 분위기 안 흐리고 조용히 볼일만 보고 나갈 테니. 그래서 말인데, 여기 이달원 씨 어디 있습니까?”
수호가 말과 함께 지폐 몇 장을 쥐여 주자 덩어리는 피식 웃더니 그것을 챙긴 후 주변을 둘러보기 시작했다.
그러더니 한쪽 구석에 앉아 카드를 치고 있는 남자를 가리켰다.
“저기 검은색 모자 쓰고 있는 사람이 이달원입니다.”
수호는 덩어리가 가리킨 방향으로 다가갔다.
그러자 그곳에는 눈자위가 푹 꺼진 채 공허한 표정으로 카드를 치고 있는 남자가 보였다.
이달원이었다.
“맞네, 이달원.”
사진과 똑같이 생겼다.
이달원은 웬 남자가 자신의 이름을 부르자 퀭한 눈빛으로 고개를 들어 수호를 보았고 수호가 그의 옆자리에 앉으며 물었다.
“이달원 씨죠? 온광캐시에서 나왔는데 잠시 이야기 좀 하실까요?”
“……저번 달 이자는 이번 달에 한꺼번에 갚겠다고 그쪽 사장님한테 말씀드렸는데?”
“압니다. 근데 사장님이 뭐 좀 물어보고 오라셔서요.”
“뭔데요?”
“사장님 지인 중에 이달원 씨 와이프를 좋게 생각하는 분이 계시는데 혹시 세 달치 이자를 면제해 드릴 테니 와이프분 한번 소개시켜 주실 의향이 있냐고 하셔서요.”
그 순간, 카드를 치던 이달원이 눈을 조금 키우며 수호를 보았다.
“……뭐라고요?”
“불쾌하시면 거절하셔도 됩니다.”
“……하.”
헛웃음을 터뜨리는 이달원.
그러더니 재떨이에 침을 한번 뱉고는 한숨을 푹 내쉬었다.
그가 수호를 다시 쳐다보며 말했다.
“여섯 달.”
“네?”
“여섯 달치면 소개해 드리겠습니다.”
“여섯 달이라.”
그의 대답에 이번에는 수호가 웃었다.
“하하, 고맙네요.”
“뭐가요?”
“혹시라도 괜찮은 사람이면 어떡하나 싶었거든요.”
“예?”
그 순간.
쾅!!
수호가 그의 머리통을 재떨이 위로 처박아 버린 건.
검신급 공무원의 회귀
