255화
“뭐?”
너무 놀란 나머지 나도 모르게 육성이 튀어나오고 말았다.
보스 몬스터라고?
허나 사실 별로 놀랄 사실은 아니었다.
그도 그럴 게 여긴 게이트였고 모든 게이트에는 보스 몬스터가 있기 마련이었으니까.
다만 여기가 야장류의 계승자만 들어올 수 있는 특수 게이트이다 보니 보스 몬스터에 대한 존재를 잠시 잊고 있었을 뿐.
부글부글!
철길 아래 깔린 기포가 미친 듯이 끓기 시작한다.
그 순간.
콰과과과과!!
끓던 용암으로부터 무엇인가가 치솟아 올랐다.
치솟아 오른 용암의 언덕은 천장까지 치솟았고 치솟은 용암이 아래로 떨어졌을 때 수호는 그제서야 이곳을 지키는 파수꾼인 누군지 알 수 있었다.
그런데.
‘용?’
잘못 본 게 아니었다.
녀석은 용이었다.
정확히는 동양풍의 날개 없는 드래곤.
구렁이처럼 긴 몸체를 가진 녀석은 일직선으로 뻗어진 몸끝에 커다란 도마뱀 머리를 띠고 있었다.
하지만 녀석의 외견은 그게 다가 아니었다.
후두둑-
녀석의 몸에서 떨어지는 용암 덩어리들.
용광로에서 묻어나온 것들이다.
그뿐이랴.
녀석의 갈라진 비늘 사이로 용암 특유의 붉은 빛이 발광하고 있었는데 그것들은 척 보기만 해도 녀석이 얼마나 위험한 존재인지 알 수 있는 부분이었다.
수호는 눈을 좁혀 녀석의 네임카드를 보았다.
- 용광룡 Lv.???
용광룡.
그게 녀석의 이름이었다.
그렇기에 수호는 헛웃음을 삼킬 수밖에 없었다.
정말 용일까 싶었는데 녀석의 이름 중에 정말로 ‘용’이 포함되어 있었기 때문이다.
‘갑자기 드래곤이라니…… 이런 식으로 드래곤을 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐네.’
용이나 드래곤은 보통의 창작물에선 흔하게 차용되는 존재들이긴 하나, 시스템이 만든 대격변의 세상에서 만큼은 그러지 않았다.
그 수호조차 드래곤은 전생에 두 번밖에 보지 못했으니까.
그런데 이번 생에는 아직 전생에 봤던 놈들은 구경조차 못 했는데 벌써 새로운 용을 두 마리나 만났다.
도전의 탑에서 봤던 타워 드래곤이 첫 번째였고 두 번째가 지금이었다.
그런데 염마나 마그마눔과 같이 녀석 또한 레벨 표시가 되어 있지 않았다.
‘설마 저 녀석도 오브젝트 같은 존재인 건가?’
그리 생각할 때였다.
[ 용광룡이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
용광룡의 드래곤 피어.
녀석의 드래곤 피어를 들은 수호가 미간을 좁혔다.
‘피어는 직접적인 피해가 전달되는 기술인데…… 설마 단순한 오브젝트는 아니란 건가?’
아무래도 그럴 가능성이 높았다.
염마나 마그마눔은 용광룡처럼 레벨 표시가 되어 있진 않지만 직접적인 위해를 가한 적이 없었으니까.
아니, 애초에 복잡하게 생각할 것도 없었다.
시스템은 녀석을 보스 몬스터라고 소개했고 좀 전의 피어 역시 보스 몬스터급 피어라고 명시되어 있었으니까.
그쯤 용광룡의 입이 부풀었다.
‘설마 브레스?’
수호는 그것이 직감적으로 브레스임을 알았다.
젠장, 아직 철근 채집 작업도 덜 끝났는데 공격이라니.
예상대로 녀석의 입에서 브레스가 뿜어졌다.
[ 용광룡이 브레스를 사용합니다. ]
콰아아아아아아!!
녀석의 입에서 불이 뿜어진다.
뿜어진 불은 녀석과 같은 붉은색.
수호는 즉각 사이드 쪽으로 달리며 녀석의 브레스를 회피했다.
다행히 브레스를 뿜으며 수호를 따라오진 않았다.
‘역시 고개를 못 돌리는군.’
타워 드래곤을 제외하고 수호가 겪은 드래곤들은 하나같이 브레스를 사용했다.
그리고 녀석들의 브레스에 공통점이 하나 있다면 브레스를 사용하는 동안 고개를 움직이지 못한다는 것.
워낙 용에 대한 정보가 적어 정확한 진실은 알 수 없었지만 추측컨대 브레스는 생각보다 고난이도 기술이라 고개를 돌리지 못하는 게 아닐까 싶었다.
‘그 점이 나한테는 다행이지만.’
하지만 고개만 못 돌릴 뿐, 고정된 히트 포인트와는 별개로 브레스의 파괴력은 엄청났다.
그도 그럴 게 수호가 있던 철길이 거의 보란 듯이 녹아 버렸으니까.
그걸 본 수호가 미간을 찡그렸다.
‘저 아까운 걸!’
수호는 바로 남은 철근을 향해 망치질을 시작했다.
캉캉캉! 깡!
튀어나오는 철근 조각.
수호는 서둘러 그것을 인벤토리에 넣었다.
그리고 두 번째 재료를 채집하려던 때, 용암 안에 들어 있던 꼬리가 튀어나와 수호를 향해 쇄도했다.
콰앙!!
수호는 잽싸게 꼬리 공격을 피했고 녀석의 꼬리는 애꿏은 철근만 가격했다.
하지만 그걸 본 수호는 자기도 모르게 미간을 좁힐 수밖에 없었다.
혹여나 철근이 상했을까 싶어서.
그러나 다행스럽게도 용광룡의 후려침에도 불구하고 철근은 멀쩡했다.
과연 새 철근이었다.
다행이었다.
아마 기존의 철근이었다면 진작에 찌그러지다 못해 나가떨어졌겠지.
‘서둘러야 한다.’
갑작스런 보스 몬스터의 등장으로 정신이 좀 없긴 했지만 슬슬 더위가 축적되어 정신력에 영향을 끼치기 시작했기 때문이다.
수호는 다음 철근을 채집하기 시작했고 그쯤 용광룡이 또 한번 울부짖었다.
[ 용광룡이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
보스 몬스터급 피어.
그래.
너는 짖어라, 나는 철근이나 채집하련다.
그러나 녀석의 목적은 피어를 활용한 상태 이상 공격이 아니었다.
부글부글!
다시금 끓어오르기 시작하는 용암.
이윽고 그 안에서 수호의 키만 한 병사들이 솟아나오기 시작했다.
- 용광룡의 철갑병 Lv.???
- 용광룡의 철갑병 Lv.???
- 용광룡의 철갑병 Lv.???
……
단순한 피어가 아니었다.
그것은 철갑병을 부르기 위한 신호탄이었다.
녀석들은 강철 특유의 시퍼런 암청색을 띠고 있었는데 소환된 철갑병의 수가 한둘이 아니다.
게다가 철갑병들은 각자 무기를 가지고 있었는데 특이한 점은 그 무기가 창칼 따위가 아닌 제 몸을 가릴 만한 거대한 카이트 실드라는 것.
‘왜 하필 카이트 실드지?’
그런 생각이 들 때쯤 별안간 철갑병들이 수호를 향해 돌진해 오기 시작했다.
쿵! 쿵! 쿵!
철갑병들이 움직일 때마다 철길이 쿵쿵 울린다.
그만큼 철갑병들이 묵직한 탓일 것이다.
덕분에 수호는 녀석들이 왜 카이트 실드를 들고 있는지 알 수 있었다.
녀석들은 손에 쥔 카이트 실드를 앞세워 전차처럼 수호를 향해 달려들었기 때문.
“미친.”
덩치도 덩치지만 무게와 속도만 놓고 봐도 거의 트럭 수준이다.
수호는 망치를 왼손으로 옮겨 잡은 후 바로 혈검을 소환했다.
그런 다음 자신을 향해 달려드는 철갑병들을 향해 크게 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
카앙!!
날카로운 파쇄음과 튀는 불꽃들.
혈검을 든 손아귀가 저릿하다.
구름 베기는 분명 넓은 범위를 베어 적들을 한 번에 타격할 수 있는 기술이었지만 그 탓에 상대적으로 파괴력과 절삭력이 떨어졌다.
그래서 철갑병들은커녕 녀석들의 카이트 실드조차 베지 못했다.
“쯧.”
수호는 바로 혈검을 버린 후 귀영창을 소환해 던져 그림자 이동을 사용했다.
콰앙!!
수호가 있던 자리에 돌진해 오던 철갑병들끼리 부딪힌다.
부딪힌 파괴력이 가히 교통사고급이다.
수호가 허공에 잠시 머물러 있을 때 용광룡이 수호를 보며 피르르 웃었다.
‘웃어?’
그래.
지금 네 눈에는 이 모든 게 우스워 보이겠지.
하지만 이따가도 그 미소를 유지할 수 있을까?
수호는 블러드 웨폰으로 고리를 만들었다.
그런 다음 야장의 망치에 건 후 그것을 자신의 허리춤에 꽂았다.
‘이렇게 하면 아이템 효과는 그대로 가져갈 수 있다.’
시스템은 장비를 몸에 대고 있는 행위를 착용으로 인정한다.
말인즉, 직접 손에 쥐고 사용하지 않아도 몸에 붙이고만 있으면 아이템이 가진 고유 효과는 누릴 수 있다는 말.
수호에겐 위대한 망치가 가진 화염 저항력 10%가 필요했다.
현재 상황에선 화염 저항력 1%가 아쉬운 상황이었으니까.
그 순간, 수호에게 비웃음을 흘리던 용광룡이 수호를 향해 아가리를 들이밀었다.
‘어딜!’
수호는 이단 점프를 활용해 허공을 박차 궤도를 비틀었다.
그런 다음 스킬을 잇달아 사용했다.
시작은 자기 버프였다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
스탯이 뻥튀기되고 무기가 강화되고.
수호는 잇달아 다음 스킬들을 사용했다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
마력감지가 발동되자 마력 파장의 흐름이 바뀌며 보이지 않던 것들을 보여주었다.
그중에서 가장 눈길이 가는 것은 단연컨대 몬스터들의 급소.
정확히는 마력의 응집점이었다.
‘보인다!’
용광룡의 몸에서 가장 많은 마력들이 응집되어 있는 곳이.
그곳은 크게 두 가지였다.
하나는 드래곤의 전부라고 할 수 있는 드래곤 하트.
그리고 나머지 하나는 모든 용들이 두려워 마지 않는 자신의 최약점, ‘역린’이었다.
수호는 역린의 위치를 파악하자마자 귀영창을 던졌다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
콰직!
수호가 있던 자리에 용광룡의 아가리가 닫힌다.
하지만 발 빠른 수호는 먼저 귀영창을 이용해 녀석의 후미를 잡았다.
황금색으로 빛나는 녀석의 역린.
하지만 다른 용들과는 달리 갈기처럼 뻗어진 길쭉한 뒷머리들에 가려져 있다.
‘하지만 그렇다고 못 벨 내가 아니지!’
목표점을 포착한 수호가 크게 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
솨아!
섬광처럼 뻗어진 칼날.
그러나.
카강!
분명 역린에는 닿았다.
하지만 역린은 보란 듯이 수호의 칼날을 튕겨내 버렸다.
‘이런!’
솔직히 조금의 타격은 있을 줄 알았다.
그런데 이렇게까지 쉽게 튕겨내 버릴 줄이야.
[ 역린을 공격당한 용광룡이 분노합니다. ]
[ 용광룡이 열폭풍을 사용합니다. ]
화화화화화화!!
분노한 용광룡이 열폭풍을 사용하자 용광룡을 중심으로 강력한 열풍이 뿜어졌다.
수호는 두 손을 교차해 얼굴을 가렸다.
정면에서 헤어드라이기 바람을 맞는 것의 수십 배에 달하는 고통이었다.
피부가 익는 것 같다.
숨이 쉬어지지 않는다.
엄청난 고통이었다.
그렇기에 수호는 지금이 그것을 사용할 타이밍이라고 사용했다.
‘원래라면 이 악물고 버텼겠지만 이젠 다르다!’
마침내 그동안 획득했던 크루세이더의 새로운 스킬들을 사용할 때가 왔다.
수호는 교차한 두 손 사이로 힘겹게 크루세이더의 세 번째 스킬을 사용했다.
[ 인내가 발동됩니다. ]
사용한 스킬의 이름은 인내.
수호는 인내의 정보를 떠올렸다.
[ 인내 ]
- 등급 : F
# 크루세이더 전용 스킬.
# 인내가 발동되는 동안 입는 데미지가 10% 감소하며 체감되는 통증 또한 20% 감소한다.
# 시전자의 마력이 모두 소모될 경우, 인내는 자동으로 해제된다.
인내.
그것은 수호가 160레벨에 습득한 크루세이더의 세 번째 스킬로 현재 180레벨인 수호의 인내 등급은 자동 승급 덕분에 D등급인 상황.
말인즉, 데미지는 20% 감소하며 체감되는 통증 또한 30% 감소했다.
인내가 발동되자 수호의 몸에 인내의 인장이 새겨지며 희끄무레한 빛이 수호를 감싸 안았다.
동시에 고통이 확 줄었다.
‘이 정도면 충분히 버틸 수 있다!’
덕분에 수호는 교차한 팔을 내려 당당하게 열폭풍과 맞설 수 있었다.
하지만 이게 끝이 아니었다.
수호는 다시 검을 들었다.
그런 다음 크루세이더의 네 번째 스킬을 사용했다.
