189화
바텐더가 내놓은 것은 그가 직접 레시피를 만든 오리지널 칵테일이었다.
하지만 바텐더는 칵테일 소개 대신 눈치껏 자리를 피했다.
그렇기에 수호도 이온도 칵테일에는 눈길을 주지 않고 오직 서로의 눈만을 바라보았다.
잠깐의 침묵 후 먼저 침묵을 깨뜨린 건 이온이었다.
“좋습니다.”
음?
이렇게 빨리 승낙한다고?
가타부타 다른 질문도 하지 않고 바로 승낙하는 모습을 보니 오히려 호기심이 드는 건 수호 쪽이었다.
수호가 그제서야 칵테일 잔을 손에 쥐며 말했다.
“이유는 안 물어보세요?”
“아까 말씀 나눴잖아요. 좋은 손님은 가격만 묻고 물건을 사간다고.”
“하하, 좋은 손님이라면 그렇겠죠. 하지만 친한 손님이라면 이야기가 달라지지 않겠어요?”
친한 손님.
그 말에 이온이 웃었다.
“하하, 누가 친한 손님을 머슴으로 부립니까.”
“에이, 머슴이라뇨. 전 뒷손을 부탁드렸지 머슴이라 한 적은 없습니다.”
“괜찮습니다. 아무리 말 한마디에 감정이 상한다고 하지만 저 그렇게 쫌생이 아닙니다. 아무튼 수호 씨는 뒤에서 서포트해 주시는 곳을 원하시는 것 같은데 나라에서 제일가는 영웅이 원하시는 건데 당연히 그렇게 해드려야죠. 그리고 전 믿습니다. 수호 씨가 충분히 상식적인 분이란 걸.”
이온은 생각보다 쿨한 사람이었다.
아니, 정확히는 본질을 꿰뚫어 보는 사람이었다.
그가 수호라는 사람에 대해 완전히 알지는 못하지만 그동안 몇 건 정도 일을 함께해 보고 또한 대외적인 그의 이미지를 생각했을 때 그가 요구하는 것들이 평범한 범부(凡夫)들이 원하는 사리사욕은 아닐 거라고 확신하고 있었기 때문이다.
아니, 그런 사리사욕을 원하면 또 어떨까.
유니온은 현재 지하길드 시장에서 레이드와 밥그릇을 양분해서 나눠먹고 있는 판인데 거기서 만약 레이드가 사라지면 유니온에게 떨어질 이익은 현재의 2배 이상이 될 터.
그도 그럴 게 레이드가 사라지고 나면 유니온이 시장을 거의 독점하다시피 할 테니까.
게다가.
‘레이드를 없애 준다는 사람이 우리 유니온이라고 못 없앨까.’
이온은 돈 냄새를 기가 막히게 맡는 인물이다.
그는 명예보다 이익을 더 중요시 하는 천생 장사꾼이었는데 그런 그가 막대한 이익을 위해 납작 엎드리는 걸 못 할까.
그깟 자존심.
돈이 된다면 얼마든지 팔아줄 수 있다.
하물며 상대가 나라에서 제일 인기 있는 영웅이라면.
그래서일까?
수호 역시 이온의 태도에 미소를 보였다.
‘예나 지금이나 태도 하나는 한결같군.’
이온과의 만남이 이번은 처음이 아니었다.
그는 나라에서 제일가는 지하길드의 수장이니 만큼 전생에서도 여러모로 도움을 받았었다.
그리고 그때의 이온 역시 항상 겸손을 취하며 아낌없이 수호에게 도움을 주었다.
물론 받은 만큼의 베네핏도 당연히 답례로 주었고 말이다.
그러니 아마 이번 생에도 그와 좋은 관계를 유지해 나갈 수 있을 듯했다.
그가 특별히 욕심만 부리지 않는다면 말이다.
수호가 말했다.
“알겠습니다. 그럼 바로 거래 물품 준비하러 가보겠습니다.”
“지금 바로요?”
“시간은 금이잖습니까.”
“……하하.”
이온은 황당함에 말을 잇지 못했다.
그리고 동시에 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
얼마나 자신 있길래 업계 2위를 지금 당장 해체해 버리겠다고 말하는 거야?
수호가 나온 칵테일을 원샷한 후 빈 잔을 다시 바텐더에게 내밀며 말했다.
“잘 마셨습니다. 맛있네요.”
“감사합니다.”
바텐더의 화답.
이윽고 수호가 건물을 나섰다.
***
수호가 향한 곳은 레이드 본사가 있는 을지로였다.
을지로에 도착한 수호는 입구에 차를 대충 주차한 뒤 바로 건물 안으로 들어갔다.
그러자 프론트 직원이 자리에 일어나 기계적으로 응대하더니 이내 수호를 알아보고는 눈을 화들짝 키웠다.
“아, 안수호?”
“예, 안수호입니다. 위에 부대표님 계시죠?”
“그, 그렇긴 한데…….”
“저번에 제 직원이 여기서 신세 많이 졌다고 들었습니다. 엘리베이터 카드 주세요.”
레이드 본사의 특정 층들…… 예컨대 대표나 부대표가 있는 층들은 출입 카드가 필요했다.
수호가 손을 내밀자 직원은 어쩔 줄 몰라서 고민하기 시작했다.
그 모습을 본 수호가 말했다.
“저 지금 여기 공무 때문에 온 겁니다. 공무집행방해 하지 마세요.”
“아, 네, 네! 죄송합니다!”
수호의 착 가라앉은 목소리에 여직원이 화들짝 놀라며 출입카드를 준다.
출입카드를 받아든 수호가 말했다.
“알리지 마세요. 조용히 부대표 만날 겁니다.”
“……네.”
합죽이가 된 여직원.
수호는 가볍게 목례한 후 바로 엘리베이터를 타고 부대표 송강철의 집무실로 향했다.
이윽고 그의 집무실 엘리베이터 문이 열리자 송강철이 미간을 좁히며 말했다.
“뭐야? 누구 올려 보낼 땐 내가 분명 말하고…… 어, 어?”
그러나 그의 말은 끝까지 이어지지 못 했다.
엘리베이터에서 나온 인물을 본 송강철의 입이 저절로 벌어졌기 때문이다.
그는 집무실에서 시가를 피우고 있었는데 황급히 시가를 물 컵 속에 빠뜨리며 자리에서 일어났다.
“아, 안수호 님 아니십니까?”
“이번에는 알아보네요?”
“네, 네?”
“저번에 저희 직원한테 한 행동들에 대해선 이야기 잘 들었습니다. 오자마자 해머를 날리셨다고?”
“그, 그건……!”
송강철의 표정이 실시간으로 어두워진다.
아니, 어두워지다 못해 암흑이 됐다.
수호가 송강철의 몸을 슥 훑어보았다.
그렇게 때렸는데 맞은 것치곤 멀쩡해 보인다.
역시 송강철.
2성급 경지를 눈앞에 두고 있어서 그런지 회복력이 빠르다.
송강철이 좀처럼 대답하지 못하자 수호가 그에게 천천히 다가갔다.
송강철은 기겁했다.
그의 부하직원도 공포 그 자체였는데 이번엔 안수호가 직접 강림하다 못해 자기한테 다가오고 있었으니까.
그래서 자기도 모르게 뒷걸음질 치려 하였으나 자신의 책상이 집무실 가장 안쪽에 위치해 있다는 걸 깨달았다.
거리를 좁히던 수호가 말했다.
“대표 어딨어요?”
“그, 그게…….”
“없죠? 오늘 일본 야쿠자들이랑 물건 거래하기로 한 날이니까.”
“……!”
수호의 말에 일순 송강철의 눈이 커졌다.
어떻게 알았냐는 눈빛이다.
“눈빛 참 정직하시네요.”
말을 마친 수호는 손을 들어 그의 뺨을 후려갈겼다.
짝! ─콰앙!!
시작 소리는 짝이었다.
그러나 짝 소리에 이어 그의 고개는 돌아가다 못해 몸 전체가 날아가 벽면에 처박혔다.
망치들이 후두둑 쏟아져 내린다.
그가 취미로 모으는 망치들이었다.
수호가 다시 발걸음을 옮겨 그에게 다가갔다.
그는 수호의 따귀에 정신이 나갔는지 좀처럼 움직이질 못 했다.
“힐, 리커버리.”
그래서 스킬을 사용해 주었다.
스킬 두 개가 발동되자 그는 금세 정신을 차렸고 수호가 그의 멱살을 쥐어 끌어 올렸다.
그런 다음 근처 소파에 대충 던져 앉힌 후 수호도 그 앞에 의자를 끌어와 앉았다.
“일본 야쿠자들에 대해 조사하다가 재밌는 사실을 하나 발견했어요. 일본의 대형 길드 중에 하나인 이나가와 길드가 오랜 기간 동안 우리나라 길드와 문화재 등을 거래하고 있더라고요?”
이나가와 길드.
원래는 이나가와카이라는 대형 야쿠자들이었으나 시대에 맞춰 길드로 탈바꿈되었다.
대격변 직후 거의 초창기에 체제변화를 이루는데 성공하여 지금은 일본 내에서도 손에 꼽히는 초대형 길드가 되었다.
수호가 말을 이었다.
“그래서 그게 어떤 길드인가 싶어 국내 길드들을 조사하고 있었는데 웬걸? 난 그게 지하길드 레이드인 줄은 몰랐지.”
“그, 그게…….”
“아무리 돈이 전부인 지하길드라지만 미치신 거 아닙니까? 문화재 반출은 둘째 쳐도 그걸 하필이면 일본에다가 팔아요?”
“죄, 죄송합니다! 이, 이거 다 설명드릴 수 있습니다! 이, 이게 어떻게 된 거냐면……!”
“어떻게 된 거냐면?”
“그게…….”
눈을 피하는 송강철.
하하.
그래.
그렇게 나와야지.
처음부터 대답했으면 재미없잖아.
아니, 어쩌면 송강철은 그런 걸 대답할 수 있는…… 그러니까 임기응변이 있는 머리가 아닐지도 몰랐다.
이런 놈이 어떻게 레이드 부대표 자리를 해먹고 있는 건지.
수호가 손을 들며 말했다.
“제 부하직원한테 들었던 그대로네요. 당신 같은 사람이 어떻게 이런 길드의 부대표를 하고 있는 거지?”
“아, 아니, 그게 아니라, 자, 잠시만요!”
“안 돼요.”
수호는 다시 손을 들었다.
그리고 그의 정수리를 따귀 갈기듯 손바닥으로 내려찍었다.
쫙!! ─콰앙!!
정수리를 내려치자마자 그의 목이 움푹 들어가는가 싶더니 이내 소파 전체가 내려앉았다.
죽이지는 않았다.
그렇다고 힘 조절을 한 것도 아니다.
애초에 힘 조절할 만한 상대도 아니었다.
송강철은 2성급을 바라보는 전사 플레이어였으니까.
수호가 손목시계를 풀며 말했다.
“레벨 높은 전사라 그런지 마음 놓고 때릴 수 있겠네.”
“꺼어어어…….”
하지만 수호는 수호다.
오렌지 컬러를 넘어 거력이라는 스탯까지 가지고 있는 수호였기에 그 송강철이라 할지언정 정신을 못 차렸다.
그때부터 수호는 신명나게 송강철을 패기 시작했다.
사적인 감정은 없었다.
일전에 재료 아이템 건에 대한 감정은 그때 모두 풀었으니까.
다만 지금 때리는 건 순수하게 대헌협 직원으로써 집행하는 업무 과정이었다.
짝!
“커헉!”
쾅!
“끄어어어…….”
피가 뿜어지고 이빨이 튄다.
그때마다 힐과 리커버리를 보충해 주는 것도 잊지 않았다.
그렇게 한참을 두들긴 직후에야 수호는 숨을 돌렸다.
마지막으로 힐과 리커버리도 넣어 주었다.
그러자 그의 의식이 희미하게 돌아오기 시작했고 수호가 그런 그의 멱살을 잡아든 후 책상으로 끌고 가 앉혔다.
수호가 그의 앞에 서서 말했다.
“고개 드세요, 또 맞기 싫으면.”
“그, 어, 으…… 네, 네……!”
희미한 의식을 어떻게든 정신력으로 복구시킨다.
그가 정신을 차리자 수호가 물었다.
“대표 지금 어딨어요?”
“그게…….”
그의 입술이 부들부들 떨린다.
겁박 당해 부는 거라 밀고자 취급까진 아니겠지만 그래도 끝까지 의리를 지키지 못한 건 똑같다.
근데 의리는 무슨 의리?
너희가 무슨 독립운동가야?
그렇게 맞고도 고민하는 걸 보고 있자니 수호는 기가 찼다.
“그래도 친형은 친형이라는 거지?”
수호가 그의 앞니를 잡으며 말했다.
“의리도 의리 나름이지 넌 그 쓸모없는 의리 때문에 평생 앞니 없이 살게 될 거다. 임플란트는 꿈도 꾸지 마. 내가 임플란트도 못 박게 해줄 테니까.”
“아, 아니, 자, 잠시만요! 말씀드릴게요!”
“이미 늦었어.”
콰득!
수호가 그의 앞니 두 개를 동시에 뽑아 버린다.
***
“후.”
결국 송강철은 기절했다.
깨우지는 않았다.
수호는 아공간 하우스에 그를 집어던진 후 아이템으로 핏자국을 지운 뒤 건물 밖으로 나섰다.
엘리베이터 카드는 직원에게 반납했다.
“잘 썼어요. 근데 제가 다시 오기 전까진 아무도 부대표실에 사람 들이지 마세요. 현장 훼손되면 그쪽도 같이 엮이는 겁니다.”
“아, 네, 넵!”
여직원에게 단단히 주의를 준 수호는 입구에 대충 주차해 둔 자체 다시 몸을 실었다.
부웅!
그리고 차를 출발시켰다.
문화재 거래가 한창인 야쿠자들과 레이드 대표를 만나러 가기 위해.
검신급 공무원의 회귀
