176화
황가온은 꽤나 이름을 알린 전사 플레이어였다.
그는 커다란 덩치와는 달리 행동도 상당히 민첩했고 딜탱이 동시에 되는 하이브리드 유저였다.
게다가 전투센스도 몹시 좋아서 혼자서 두 명의 몫을 해내는 경우가 많았다.
‘특히 일대일 전투에선 거의 져본 적이 없지.’
인피니티 대련 승률만 90%가 넘으니 그가 얼마나 대단한 플레이어인지는 더 설명 안 해도 될 터.
그렇기에 황가온은 타인에게 관심이 많았고 당연히 검신 안수호에 대한 명성도 잘 알고 있었다.
특히 홀로 봉인 게이트를 몇 개나 해치운 괴물이란 걸.
하지만 해치운 봉인 게이트들의 수준은 대부분 레벨이 낮았고 묘수를 썼다는 생각을 지울 수가 없었다.
‘게다가 갑자기 혜성처럼 등장한 검사 플레이어에다가 5급 특채로 발탁. 이건 누가 봐도 정부에서 키우는 프로젝트성 플레이어라는 소리잖아?’
황가온 혼자만의 추측이 아니었다.
수호는 전혀 몰랐지만 수호에게 붙은 유명한 음모론 중에 하나였다.
그 음모론이 하는 말마따나 수호는 갑자기 혜성처럼 나타나 정말 말도 안 되는 기행들을 펼치고 있었으니까.
그래서 언젠간 한번 만나보고 싶었다.
정확히 말하면 한번 만나서 붙어보고 싶었다.
그런데 그 기회가 지금 생겼을 줄이야.
순식간에 거리를 좁힌 황가온은 쌍도끼를 모아 머리 뒤로 당겨 해머 찍듯 내려찍었다.
그의 전매특허 기술이자 시그니처 기술인 ‘천둥 찍기’였다.
‘끝이다!’
그리 생각하며 쌍도끼가 수호에게 작렬했다.
수호는 움직이지 않았다.
그 자리 그대로 서서 자신에게 떨어지는 쌍도끼를 보았다.
황가온은 움직이지 않는 수호를 보며 승리를 확신했다.
이 거리에 이 정도 반응속도면 절대로 자신의 공격을 피할 수 없다고 생각했기에.
그러나 그 순간.
서걱!
깔끔한 절삭음.
뭐지?
착각인가?
하지만 분명히 들었다.
귓전을 때리는 날카로운 절삭음을.
이건 오직 현장에 있는 자신만이 들을 수 있는 아주 작은 절삭음이었다.
하지만 눈앞의 검신은 가만히 있는데?
그때였다.
“어?”
가만히 자신을 올려다 보던 수호의 모습이 변했다.
분명 가만히 부동자세로 있던 수호인데 어느덧 그의 칼날이 자신의 곁을 지나고 있었기 때문이다.
심지어 안에서 바깥으로 뻗어져 나가는 방향.
그 궤도 안에는 자신이 있었다.
그렇기에 더 의문이었다.
밖으로 뻗어져 나가는 칼날을 보면 분명히 자신을 베었다는 뜻이었으니까.
하지만 아무런 느낌이 없는데?
생각이 여기까지 미쳤을 때쯤 희한한 현상이 일어났다.
갑자기 힘이 빠졌다.
동시에 벼락처럼 떨어지던 쌍도끼가 일순 부유하듯 바람을 탄 깃털처럼 살짝 떠올랐다.
찰나의 순간.
그 잠깐 동안 시간이 느리게 흘렀다.
그리고.
쿵!
깃털처럼 떠오른 도끼가 양옆으로 추락해 묵직한 소음을 만들어냈다.
도끼 자루째로 베여진 것이다.
“……!”
황가온의 행동은 그대로 이루어졌다.
천둥 찍기 자세 그대로 두 팔은 위에서 아래로 내리그어졌다.
하지만 그 궤적 안에 들어간 수호에겐 아무런 일도 일어나지 않았다.
변화가 있다면 그저 검을 옆으로 뻗은 수호의 자세에만 변화가 있을 뿐.
하지만 좀 전의 그 한 합으로 결판이 나버렸다.
수호가 뻗은 검을 다시 회수하며 말했다.
“양팔을 베려다 도끼로 참아준 거야.”
“…….”
황가온은 메두사의 눈이라도 본 것처럼 그 자세 그대로 굳어 있었다.
너무 충격적이었기 때문이다.
이 내가…… 다른 사람도 아닌 이 내가 그 천둥 찍기를 사용했는데 쌍도끼 그대로 베여 버렸다고?
분명히 눈앞에서 일어난 일이었고 온몸으로 체감한 일이었지만 그 사실을 완전히 받아들이는데까지는 약간의 시간이 필요했다.
그리고 되새김질하듯 몇 번이나 상황을 다시 되짚어보고 난 후에야 황가온은 모골이 송연해졌다.
털썩!
힘 빠진 황가온이 그 자세 그대로 무릎을 꿇는다.
다리에 힘이 빠져 자기도 모르게 주저앉은 것이다.
“어떻게 이럴 수가…….”
황가온의 팬들이 봤다면 절대로 믿을 수 없는 광경이었다.
쌍도끼 사용과 더불어 항상 호전적이고 전투를 끝까지 포기하지 않는다 하여 붙은 별명이 바이킹인데 그런 황가온이 겨우 한 합 만에 전의를 상실하고 무릎까지 꿇어버리다니.
하지만 그럴 수밖에 없었다.
황가온은 소위 고수라 불리우는 실력 있는 플레이어였다.
그렇기에 남들은 쉽게 느낄 수 없는 압도적인 격차를 느껴버리고야 만 것이다.
그래.
그것은 벽이었다.
살면서 몇 번 마주해본 적이 없는 그런 종류의 벽.
마치 초등학교 저학년 때 중학생 형들에게 두들겨 맞았을 때 느꼈던 그런 종류의 원초적인 압도감이었다.
넋나간 황가온을 보며 수호는 그제서야 혈검을 회수했다.
그런 다음 무릎 꿇은 황가온을 내려다보며 혀를 찼다.
“이렇게 감이 좋은 놈이 그동안 너무 제잘난 맛에 살았구나.”
안타까웠다.
성질머리가 온순하고 자만하지만 않았다면 더 좋은 헌터가 되어 게이트 종식에 이바지할 수 있었을 텐데.
그러나 이제 와서 없던 일로 하기엔 보는 눈이 너무 많았고 벽도 이미 두 개나 허물어 버렸다.
게다가 무엇보다도 수호를 죽이려 했다.
이것은 다시 주워담을 수 없는 치명적인 죄였다.
수호가 넋나간 황가온의 혈자리를 몇 군데 짚었다.
짚은 혈자리는 구심혈들이었다.
수호는 우선 황가온의 턱에 붙은 씹는 힘을 빼앗아 버렸다.
그리고 물건을 제대로 쥐지 못 하게 손아귀 힘을 빼앗아 버렸으며 두 다리로 난동부리지 못 하게 허릿심까지 빼앗아 버렸다.
이 정도는 해야 청옥을 지키는 두 마리의 용들에게 무참히 물어뜯길 테니까.
수호는 마지막으로 녀석의 수면혈까지 짚어 잠재운 후 멍하니 자신을 쳐다보는 어느 이름 모를 수사관에게 물었다.
“구속구 안 채워놨어요?”
“채, 채워놨습니다. 근데 잠시 화장실 좀 가겠다고 풀어달라고 해서…….”
“아니, 아무리 그래도 고레벨 플레이어의 구속구를 막 풀어주면 어떡합니까?”
“죄, 죄송합니다. 너무 유명인사라 이런 식으로 돌발 행동을 할 줄 몰랐습니다. 정말 죄송합니다.”
“쯧쯧, 아무리 그래도 그렇지. 이건 사안이 너무 커서 징계는 못 피하시겠네. 됐고, 구속구나 다시 채워요.”
수사관은 울상이 된 표정으로 얼른 황가온에게 구속구를 채웠다.
수호는 그 모습을 잠시 지켜보더니 ‘아!’ 소리를 내며 휴대폰을 꺼내 사진 몇 장을 찍었다.
그때 수사관처럼 멀리서 넋놓고 보고 있던 김승환이 다가와 말했다.
“허, 헌터님 괜찮으십니까?”
“못 보셨어요? 전 괜찮습니다.”
“아, 예, 그렇긴 한데…….”
“들어보니까 수사관도 속아서 구속구 풀어준 거더라구요. 그러니 너무 뭐라고 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 아, 그런 의미에서 황가온 기사도 제가 내겠습니다. 그럼.”
볼일을 마친 수호는 그제서야 자리를 뜰 수 있었다.
그리고 수호가 자리를 떠난 후, 김승환은 수호가 완전히 사라진 걸 본 후에야 천천히 조사실 문을 열고 들어갔다.
조사실은 난장판이 되어 있었다.
핏물과 오물의 흔적은 없었지만 책상이며 의자며 죄 넘어져 있었다.
그중에서도 가장 가관은 박규민이었다.
박규민은 바깥의 굉음을 듣자마자 겁에 잔뜩 질려 봉두난발 모습 그대로 조사실 구석에 웅크려 있었다.
그 모습을 본 김승환이 책상을 다시 끌어와 놓으며 말했다.
“……일단 밥부터 먹고 합시다. 아무래도 우리끼리 나눠야 할 이야기 좀 많을 것 같은데.”
박규민이 턱을 덜덜 떨며 조용히 고개를 끄덕인다.
***
새벽.
조진휘는 간만에 집으로 돌아와 푹 씻고 잘 준비를 했다.
이제는 기다리기만 하면 된다고 해서 오피스텔을 나와 카이저 청담으로 온 것이다.
그래서 기분 좋게 술도 한잔하고 슬 잠에 들 무렵.
위이잉!
전화가 왔다.
수호였다.
조진휘는 몸을 일으켜 앉아 전화를 받았다.
“예, 프로님!”
- 바쁘세요?
“아, 아뇨. 술 한잔하고 자려고 준비 중이었습니다.”
- 주무실 때 술 드세요?
“그냥 뭐 퇴근주 느낌으로다가…… 근데 무슨 일이세요?”
- 대충 첫 번째 준비가 거의 끝나서 연락드렸습니다. 이제 기사만 터뜨리면 되는데…… 주무시려고 하셨으면 일단 지금은 주무시고 이따 오전이나 점심쯤에 만날까요?
“아, 아닙니다! 지금 바로 만나시죠! 지금 어디세요?”
- 저 수원에서 서울 올라가는 길입니다. 제가 댁으로 가겠습니다. 위치가 카이저세요? 오피스텔이세요?
“카이저입니다.”
- 그럼 그리로 가겠습니다. 이따 뵙겠습니다.
통화가 종료된 후였다.
“와…….”
조진휘가 시계를 한번 봤다가 다시 휴대폰을 보았다.
새벽 4시가 다 되어 가는 시간.
술기운에 뻗어 자려고 꽤 많이 마셨는데 정신이 번쩍 들었다.
하지만 아무리 정신을 차릴려고 해도 뜨끈하게 샤워하고 양주까지 꽤 마셔서 정상적인 방법으로는 정신머리를 붙잡고 있기 어려울 것 같았다.
“하…… 토라도 해야 하나.”
고민됐다.
먹은 술이라도 게워내야 정신줄을 붙잡을 수 있을 것 같다.
그때 휴대폰 진동이 울렸다.
수호가 보낸 문자였다.
그런데 문자 내용을 본 조진휘의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“이, 이거 황가온 아냐?”
기절한 채 누워 구속구 착용을 당하고 있는 황가온.
그 뒤로는 부서진 복도 벽 등이 보였다.
그때 사진 한켠에 ‘수원지방검찰청’이라 적힌 자그마한 명패 문구가 보였다.
“어, 어?!”
설마 여기 수원지검이야?!
술이 확 깨는 순간이었다.
***
몇 시간 뒤 아침.
- 충격! 유명 연예인과 운동선수들의 집단도박!
- 청순가련으로 알려진 영화배우 A양, 강남 최대 규모의 정킷방……
- 운동선수 B, 국내 정킷방에 연루되어 큰 충격을……
- 정킷방이 무엇인가? 수원에서 발견된 집단 도박에 모두가 충격을……
아침부터 쏟아지는 기사들.
모두 PBS의 것이었다.
수호는 조진휘에게만 소스를 공급해 조진휘가 믿고 지휘하는 자신의 라인들을 급하게 소집해 아침부터 대형 폭탄을 준비했다.
그리고 결과는 아주 뜨거웠다.
- 와, 씨 미친 거 아님?
- 정킷방은 해외판만 있는 줄 알았더니 국내서도 운영하는 거였냐 ㅋㅋㅋㅋ
- 아, 시바 운동선수B 설마 방자욱은 아니겠지?
- ㅋㅋㅋㅋ A는 이은아라는 말이 있던데 ㄹㅇ 이은아면 곧 개봉하는 영화 어떡하냐 ㅋㅋㅋ
뜨거운 반응들.
하지만 그건 점심쯤에 터진 기사에 비하면 아무것도 아니었다.
- 강남 정킷방 멤버 중 유명 헌터 황가온도 포함된 걸로 알려져……
- 황가온 소속 길드 프라임, “우린 전혀 몰랐던 일”.
- 황가온, 검찰에서 난동까지 피웠다!
일부러 황가온에 대한 기사를 늦게 터뜨렸다.
일반인보단 각성자에 대한 기사가 더 화제성이 있는 법이니까.
- 이야, 가온이 씹상남자네. 남자답게 검찰도 다 때려뿌수고마
- 여윽시 바이킹의 후예는 다르데이
- 장례도 바이킹식으로 치라줘야겠네이
- 가온아 가제이!
- 아 ㅠㅠㅠㅠ ㅆㅂ 우리 오빠 진짜 어떡하냐 ㅠㅠㅠㅠ 그러니까 성질 좀 죽이고 살라니까 ㅠㅠㅠ 바이킹 바이킹 하다가 진짜 빠이하게 생겼네
수호는 활활 불타는 여론을 확인하며 미소를 지었다.
그래.
이렇게 화제성을 이어가야 박규민 이슈가 터졌을 때도 활활 타오르지.
시간을 확인하던 수호가 김승환에게 전화했다.
- 예, 헌터님.
“조사 끝나셨어요?”
- 예, 조서 다 받아내고 일단 제 사무실에 재우고 있습니다. 옆에 수사관도 붙여놨구요.
“알겠습니다. 이따 저녁쯤에 기사 터뜨릴 거니까 보내드린 자료로 대응 준비하세요. 박규민은 그전에 사람 보내서 데리고 가겠습니다.”
- 네, 알겠습니다.
통화를 마친 수호는 시선을 옮겨 소파에서 잠든 조진휘를 보았다.
그리고 시간을 확인한 뒤 조진휘를 깨웠다.
“기자님.”
“…….”
“기자님?”
“헉, 흡, 억, 넵?!”
“일어나세요. 슬슬 저녁 기사 준비하셔야죠. 박규민 조사 끝났답니다.”
“아…… 아아아아…….”
조진휘가 좀비처럼 일어나 다시 책상에 앉는다.
그때 조진휘의 몸이 빛나기 시작했고 놀란 조진휘가 빛나는 자신의 몸을 보다 수호를 보았다.
수호가 웃으며 말했다.
“놀라지 마세요, 그냥 힐이에요.”
“아…… 힐요…….”
“기자님 화이팅.”
“화이팅…….”
조진휘가 서글픈 표정으로 노트북을 펼친다.
검신급 공무원의 회귀
