45화
디지테이션.
그것은 세상에 존재하는 수많은 특성들 중 유일한 사이버계 특성 능력의 이름으로 그 효과는 플레이어의 정신을 넷상으로 전송시키는 것.
그게 디지테이션이 가진 유일한 효과였으며 전 세계에 딱 두 명밖에 발현되지 않은 초희귀 특성이기도 했다.
물론 처음엔 다들 디지테이션이 얼마나 대단한 특성인지 몰랐다.
아니, 존재조차 몰랐다.
‘오버로드가 나타나기 전까진 말이지.’
오버로드.
그는 서기원과 함께 세상에 딱 2명뿐인 사이버계 특성 능력자로 그 또한 디지테이션의 소유자였다.
그는 세계적인 명문대라 불리우는 인도 공대 출신의 엘리트였는데 그래서일까?
그는 뛰어난 머리를 바탕으로 디지테이션이 얼마나 대단한 능력인지 금방 파악했고.
파악한 정보를 바탕으로 약 십여 년에 걸친 준비 끝에 디지테이션을 활용해 지구의 모든 네트워크 시스템을 장악해 버리는 초유의 사태를 일으켰다.
수호가 당시의 기억을 떠올리며 고개를 저었다.
‘다시 생각해도 정말 말도 안 되는 짓거리였지.’
이건 정말이지 초유의 사태였다.
그도 그럴 게 오버로드는 말 그대로 전 세계…… 아니, 지구에 존재하는 모든 전자 시스템을 장악해 버렸으니까.
처음엔 다들 말도 안 되는 일이라고 생각했다.
허나 그는 보란 듯이 세상의 모든 네트워크 시스템을 통제하며 종국에는 각국의 핵무기들을 인질로 전 세계를 협박하기까지 했는데 그땐 게이트가 아니라 오버로드 때문에 세상이 멸망할 줄로만 알았다.
세상이 격변하고 플레이어 시스템이 생겨났어도 현대는 여전히 인터넷 네트워크 시스템에 많은 걸 의존하고 있었으니까.
그래서 그는 오만하게도 스스로를 오버로드이자 지구 그 자체, 혹은 행성의 지배자라고 칭했다.
그리고 그때 나타난 게 바로 서기원이었다.
서기원이 말했다.
“왜, 왜요?”
“당신이 있어야 미래의 재앙을 막을 수 있기 때문입니다.”
“재앙이요?”
재앙이란 말에 그의 눈이 휘둥그레 커진다.
아마 다른 사람이 말했다면 농담하지 말라며 웃고 넘겼을 것이다.
하지만 눈앞의 남자는 장안의 화제이자 이슈 메이커 그 자체인 안수호였다.
게다가 그는 경찰과 대헌협도 찾지 못한 자신을 보란 듯이 찾아 구해 주지 않았던가?
수호의 말이 계속해서 이어졌다.
“예, 머지않은 미래에 사람이 만들어낸 인재(人災)가 세상을 위협합니다. 다른 나라에 당신과 똑같은 능력을 가진 사람이 나타나거든요.”
“……아!”
그 말에 서기원은 단번에 납득해 버렸다.
그도 아는 것이다.
자신이 가진 능력이 얼마나 대단한 능력인지를.
‘실제로 서기원은 자신의 능력을 활용해서 혼자 탈출하기까지 했으니까.’
그가 탈출한 방법?
간단했다.
오버로드와 같은 능력을 가진 그는 약 1년여의 감금 생활 중 과도한 스트레스로 인해 정신적 각성을 이루는데 디지테이션 능력으로 경찰들을 불러 탈출해 버린 것.
물론 그 이후엔 경찰 조사 과정에서 도망쳐 버렸다.
그는 더 이상 사람과 엮이는 것 자체에 환멸을 느끼며 진절머리가 났기 때문.
이후엔 종적을 감췄다.
디지테이션만 있으면 세상에 자신의 흔적을 지우는 것쯤은 아무것도 아니었으니까.
하지만 영원히 초야에 묻혀 살 것 같았던 그도 오버로드가 등장하며 다시 모습을 드러낼 수밖에 없었다.
서기원도 그를 보며 깨달은 것이다.
자신이 아니면 그 누구도 오버로드를 막을 수 없겠다는 걸.
그래서 그는 인터넷에 자신의 이야기를 담은 자서전을 유서처럼 업로드한 뒤 오버로드와 함께 공멸을 택했다.
조용히 지낸 자신과는 달리 너무 커져 버린 오버로드를 확실하게 끝낼 수 있는 방법은 그것밖에 없다고 판단해서였다.
그래서 서기원이 메테오라 불리우게 된 것.
스스로를 희생해 신이자 행성임을 자처하는 오버로드를 끝내 버렸으니까.
‘하지만 이번엔 오버로드의 탄생도 서기원의 죽음도 일어나지 않을 것이다.’
수호가 서기원을 통해 그렇게 만들 생각이었으니까.
수호가 말을 이었다.
“서기원 씨, 전 제가 가진 능력을 통해 미래에 일어날 일들을 알 수 있습니다. 그래서 도전의 탑은 물론 봉인 게이트도 공략할 수 있었던 거구요. 그래서 전 당신이 필요합니다. 이 세상은 언젠가 게이트와 시스템에 의해 멸망하게 될 텐데 그 비극을 막기엔 저 혼자로썬 역부족이거든요. 그러니 서기원 씨, 부디 저와 함께해 주시겠습니까?”
수호의 말에 서기원의 눈동자가 지진이라도 난 것처럼 떨리기 시작했다.
전혀 생각지도 못한 사람에게 구출된 것도 놀라운데 그 사람에게 이젠 동료로 들어오라는 제안까지 받았으니까.
심지어 이유도 거창했다.
세상이 멸망할 거라니?
그래서일까?
서기원은 머리가 터질 것만 같았다.
이 말도 안 되는 상황을 도무지 이성적으로 받아들이기가 힘들었기에.
하지만.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
수호는 그의 감정이 불안정해지자마자 바로 희로애락의 반지를 사용했다.
그러자 서기원의 머릿속이 거짓말처럼 맑아졌고 다시 한번 침착하게 고민할 수 있었다.
‘어떡하지?’
서기원은 좀처럼 쉽게 답을 내리지 못했다.
하지만 그 고민은 오래가지 않았다.
이유는 세 가지 때문이었는데.
첫 번째 이유는 이곳에 갇혀 있는 동안 만약 여기를 탈출할 수만 있다면 악마에게 영혼이라도 바치겠다고 다짐한 적이 있어서였고.
두 번째로는 그냥 거절해 버리기엔 수호에게 너무 미안한 마음이 들어서였다.
어쨌든 그는 자신을 구해 준 은인이었으니까.
그리고 마지막 세 번째 이유는……
‘나 같은 사람이 또 있다니…….’
꿀꺽-
서기원은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그는 잘 알고 있었다.
자신의 능력이 어떤 것인지에 대해.
그렇기에 수호가 말한 재앙이 어떤 종류의 재앙일지도 어렴풋이 예상이 됐다.
그렇기에 거절할 수가 없었다.
서기원은 본디 천성이 착한 이타심 넘치는 사람이었으니까.
한참의 고민 끝에 결국 서기원은 대답할 수밖에 없었다.
“알……겠습니다.”
느릿한 대답.
허나 허락했다.
그렇기에 수호는 웃을 수 있었다.
“수락해 주셔서 감사합니다.”
“아, 아닙니다…… 저야말로 잘 부탁드립니다.”
서기원의 수락.
사실 수호는 그가 자신의 제안을 받아들일 거라고 예상하고 있었다.
그의 자서전에서 본 서기원은…… 아니, 인류를 위해 자신의 목숨을 던진 것만 봐도 그는 이타심이 넘치는 사람이란 걸 알 수 있었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 일단 자세한 이야기에 앞서 나가서 밥부터 먹을까요?”
“밥이요?”
“예.”
그 말과 함께 수호는 주변을 둘러보았다.
노트북 주변에 빈 편의점 도시락과 빵 봉지, 그리고 빈 우유곽들.
그는 이곳에 죄수처럼 갇혀 이런 음식들을 먹고 살았다.
구석에는 언제 빨았는지도 모를 낡은 담요 하나가 있었는데 그게 서기원의 잠자리였다.
수호가 다시 시선을 옮겨 서기원을 보았다.
그러자 서기원이 식욕에 침을 꼴깍 삼키며 말했다.
“근데 제가 돈이 없는데…….”
“당연히 제가 사 드려야죠. 돈 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
“그럼 이번만 좀 부탁드리겠습니다.”
쑥스럽다는 듯 고개를 숙이며 어색하게 웃는 서기원.
수호는 그런 서기원의 행동에 속으로 조금 놀랐다.
설마 이런 상황에서 저런 말을 할 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문이다.
그렇기 때문에 수호는 서기원을 납치한 4인방을 반드시 엄벌에 처해야겠다고 생각했다.
‘이렇게 착한 사람을 반년이나 가둬 놓다니…….’
더 황당한 사실은 서기원을 감금한 4명은 심지어 서기원과 같은 보육원에서 지냈던 형제 같은 사이였다는 것.
수호는 고개를 저으며 인벤토리에서 미리 준비해 온 슬리퍼를 꺼내 그에게 내밀었다.
그러자 서기원의 눈이 또 한 번 커졌다.
“어, 어떻게……?”
“아시잖아요, 그러니 편하게 신으세요.”
“……감사합니다.”
수호는 일부러 서기원이 신을 슬리퍼를 준비해 왔다.
전생에서 본 그의 자서전에 따르면, 그는 이곳에 감금되어 있는 동안 밖으로 도망치지 못하게 하기 위해 신발조차 없이 살았다고 적혀 있었기 때문이다.
이윽고 두 사람은 반지하를 나와 계단을 올랐다.
그리고 완전히 밖으로 나왔을 때, 서기원은 구름 한 점 걸려 있지 않은 푸른 하늘과 맑게 빛나는 태양을 볼 수 있었다.
햇빛을 본 서기원은 깜짝 놀랐다.
시간이 벌써 이렇게 된 줄도 몰랐지만 그것과 더불어 너무 오랜만에 맑은 하늘과 밝은 태양을 보았기 때문이다.
“아…….”
그것은 서기원에게 있어 다시 만난 희망이었다.
***
수호는 인근의 조용한 노포 국밥집으로 서기원을 데리고 갔다.
다행히 오래된 곳이라 그런지 수호를 알아보는 사람은 없었고 두 사람은 편안한 분위기에서 식사를 할 수 있었다.
서기원은 국밥이 나오자 허겁지겁 밥을 먹었다.
정말 오랜만에 먹는 제대로 된 밥이었다.
수호는 게 눈 감추듯 밥을 비우는 그를 보며 국밥 한 그릇과 수육을 추가로 시켜 주었고 서기원은 민망해하면서도 거절하지 않았다.
그리고 어느 정도 그의 배가 채워졌을 때, 서기원은 그제서야 한숨 돌릴 수 있었다.
그가 민망하게 웃으며 말했다.
“하하…… 죄송해요. 너무 오랜만에 먹는 밥이라 저도 모르게…….”
“아닙니다. 잘 드시니까 보기 좋은데요, 뭘.”
“감사합니다. 저…… 근데 혹시 궁금한게 있는데 여쭤봐도 될까요?”
“그럼요. 저흰 이제 한 팀이잖아요.”
“감사합니다. 근데…… 호칭은 어떻게 하면 될까요?”
조심스럽게 묻는 서기원.
그의 물음에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“그냥 편하게 부르세요. 나이도 한 살밖에 차이 안 나는데 그냥 이름으로 부르셔도 됩니다.”
“아, 아뇨! 한 살 차이라도 형은 형이죠. 그럼 형님이라고 부르겠습니다. 형님도 말씀 편하게 해 주세요.”
“그래, 그럼.”
형님이란 호칭.
보육원 생활을 오래해서 그런가, 그는 형이나 형님 호칭이 더 익숙했다.
서기원이 말했다.
“저…… 형님, 근데 왜 하필이면 대헌협이세요?”
“하필이면 대헌협이라니?”
“그렇잖아요, 예지 능력을 갖고 계실 정도면 따로 길드를 만드시거나 다른 대형 길드에 들어가셔도 충분하지 않나요? 오히려 대헌협 같은 곳에 들어가면 활동하시는데 제약이 많을 것 같은데…….”
그 말에 수호가 픽 웃었다.
전에도 같은 질문을 받았기 때문이다.
하지만 다른 사람도 아니고 예언자라는 거짓말까지 해 놓은 서기원에게 같은 대답을 할 순 없었다.
수호가 말했다.
“국가기관이잖아.”
“네?”
“아무리 길드가 커져도 결국엔 공권력만 못 하잖아. 그리고 난 미래에 닥칠 세상의 멸망도 막을 생각이지만 그때까지 발생할 다른 피해들도 최대한 줄여 볼 생각이야. 그러려면 대헌협만 한 곳이 없지.”
“그렇군요…….”
수호의 말에 서기원이 고개를 끄덕인다.
호기심들이 한방에 납득됐기 때문이다.
수호가 이어서 말했다.
“물론 너한테까지 대헌협에 들어오라고 할 생각은 없어. 난 나고 넌 너니까. 그리고 우리가 함께하는 일은 또 별개의 일이니까. 근데 이거 하나만큼은 약속할게, 나랑 함께하는 동안은 절대로 두 번 다시 이런 일이 발생하지 않도록 널 지켜 줄게.”
수호의 호언장담에 서기원이 웃었다.
말만 들어도 든든했기 때문이다.
“네, 감사합니다. 그럼 형님만 믿겠습니다.”
“그런 의미에서.”
“네?”
“일단 나랑 일 하나만 같이하자.”
“일이요? 일이라면 어떤…….”
“너 감금시켰던 놈들 있잖아.”
“아, 네.”
“일단 그놈들부터 조지자.”
“……네?”
“따라와.”
수호가 씩 웃으며 서기원과 함께 가게를 벗어났다.
검신급 공무원의 회귀
