135화
“모, 못 하겠어요…….”
“할 수 있어요.”
“왜, 왜, 다, 당신이 멋대로 판단해요! 당신 나 과로사시켜서 죽이려는 거지! 그렇지?!”
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
“할 수 있어요.”
“네…….”
공다원이 본 드래곤을 만드는 동안 수호가 한 일은 간단했다.
바로 희로애락의 반지를 사용해 그를 통제하는 것.
현재 상황에서 수호가 할 수 있는 건 이것이 전부였기에 어쩔 수가 없었다.
“너, 너무 힘들어요.”
“아뇨, 좀 더 힘내실 수 있습니다.”
“아, 아니에요. 모, 못 해요. 주, 죽을 것 같아요.”
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 축복이 발동됩니다. ]
“이제 됐죠?”
“흐어어어! 이, 이런 게 어딨어요! 다, 당신 나 과로사시키려는 거지!”
“설마요.”
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
“흐어어어.”
공다원은 유능한 네크로맨서 플레이어였다.
다만 유능한 것과는 별개로 정신병으로 인한 심각한 유리멘탈이었으므로 곁에 붙어 끊임없이 케어가 필요했다.
하지만 본 드래곤을 확보할 수만 있다면 그깟 케어, 수백 번도 가능했다.
수호는 그가 마력이 바닥나지 않게 끊임없이 마력 포션을 조달했고 그렇게 한참의 십수 마리의 드레이크 사체가 소모되었을 때쯤.
[ 공다원 플레이어가 본 드레이크 제작에 성공하였습니다. ]
공다원은 마침내 본 드레이크의 제작에 성공하는 기염을 토해낼 수 있었다.
- 기기긱…… 기기긱……
기기긱 소리를 내며 움직이는 본 드레이크.
여기까지 오는데 참 오랜 시간이 걸렸다.
수호가 진심으로 축하하며 말했다.
“거봐요. 제가 해낼 거라고 했죠?”
“그, 그러네요…….”
“본 드레이크를 직접 만드는데 성공했으니 이후엔 더 쉽겠어요. 그쵸?”
“그, 그쵸?”
“그럼 조금만 쉬었다가 바로 시작하죠. 식사 뭐 하실래요?”
“아, 아무거나 주세요…….”
“네, 알겠습니다.”
수호가 밖에서 사온 도시락과 물을 그에게 건네며 웃었다.
일 진행이 참 순조롭다.
이대로 가면 금방 본 드래곤을 만들 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
‘그 다니엘이 말했던 방법이니 확실하겠지.’
본 드레이크로 본 드래곤을 만드는 방법.
그건 공다원도 알고 있는 세계 네크로맨서 플레이어 1위의 다니엘 헌터가 직접 말해준 방법이었으니까.
“다른 언데드는 몰라도 스켈레톤 시리즈만큼은 뼈의 재구성과 종의 진화로 종족 업그레이드가 가능해. 예컨대 와이번으로도 드래곤을 만들 수 있다는 이야기지.”
“근데 넌 왜 본 드래곤을 만들지 않지?”
“그건 짭이지 진짜가 아니잖아. 난 어렸을 때도 짝퉁은 안 입었어.”
“겨우 그런 이유냐?”
“중요해. 짭은 짭일 뿐, 아무리 그럴듯해 보여도 절대 오리지널을 이길 수 없으니까.”
그래서 그 이론을 그대로 가져다가 공다원에게 접목시켰다.
그러니 실험 자체는 실패할 거라고 생각하지 않는다.
다른 사람도 아니고 무려 그 다니엘이 알려준 방법이었으니까.
이윽고 도시락을 모두 먹은 공다원이 빈 도시락을 반납하며 말했다.
“저, 저 근데요…….”
“네?”
“제, 제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?”
“비밀입니다.”
“네, 네?”
“질문은 그게 전부인가요?”
“그, 그럼 하나만 더요!”
“뭔데요?”
“왜, 왜 하필 날 찾아온 건가요? 다른 네크로맨서들도 있었을 텐데.”
왜 하필 당신이었냐고?
솔직하게 말하면 상처받을 텐데.
당신이 제일 다루기 쉬웠으니까.
본 드래곤을 제작하기 위해선 최소 1성급 네크로맨서가 필요했는데 현시점에서 대한민국에는 그만한 네크로맨서들이 거의 없다.
‘있다 하더라도 대형 길드 소속이고.’
그런 사람들에게 무슨 수로 비밀리에 접촉해 이런 부탁을 할까?
‘설령 부탁에 성공해도 차후가 귀찮아지겠지.’
그렇기에 공다원을 택한 것이다.
어디에도 소속되어 있지 않고 뒷걱정 안 해도 되는.
수호가 대답했다.
“그냥 내가 아는 네크로맨서 중에선 당신이 제일 유능해서요.”
“내, 내, 내가요?”
“예, 그럼 이제 다 쉬셨으면 바로 다음 작업 시작하시죠. 본 드레이크를 직접 제작하는데 성공했으니 이제 라이즈 본 드레이크의 사용이 가능하죠?”
“그, 그렇긴 한데…… 알겠어요.”
진짜 사체로부터 스켈레톤을 뽑아내는 라이즈 스켈레톤을 사용하려면 우선 일으키려는 스켈레톤을 최소 1회는 직접 완성시켜 본 경험이 필요하다.
그래서 공다원이 여지껏 드레이크 뼈다귀를 맞추고 있었던 것.
수호는 구해 온 포션으로 공다원의 마력을 가득 채워준 후 라이즈 본 드레이크를 시연시켰다.
[ 공다원 플레이어가 라이즈 본 드레이크를 사용합니다. ]
쿠구구구!
라이즈 본 드레이크가 사용된 순간, 사방에 널려 있는 드레이크 사체로부터 본 드레이크들이 일어나기 시작한다.
동시에 공다원의 마력이 쭉쭉 닳았으나 수호는 타이밍에 맞춰 공다원에게 마력을 급여해 주었다.
“버텨요.”
“크으윽! 히, 힘들어요!”
“할 수 있어요.”
“다, 당신 나 마력 소모 많이 하게 해서 나 죽이려고 그러는 거지?!”
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
“할 수 있죠?”
“크으윽! 해, 해, 해 볼게요!”
참 다루기 쉽다.
이러니 공다원을 찾아온 것이지.
이윽고 십수 기가 넘는 본 드레이크들이 일어났고 커다란 본 드레이크들을 본 수호가 만족스런 표정으로 말했다.
“이제 또 시작해 봅시다. 본 드레이크로 본 드래곤을 만들려면 최소한 본 메가 드레이크가 두 마리는 있어야 해요. 그리고 우리한테는……”
수호가 한쪽 구석에 누워 있는 다른 드레이크들과는 비교도 안 될 만큼 커다란 드레이크 한 마리를 가리켰다.
이곳 드레이크 게이트의 보스였던 메가 드레이크였다.
“이미 한 마리의 메가 드레이크가 준비되어 있으니 나머지 한 마리만 잘 한번 만들어 봅시다.”
“네, 네…….”
“그럼 시작해 보자고요.”
“그, 근데 이거 다 만들고 저 어, 어떻게 하시는 거 아니죠?”
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
“설마요.”
“여, 열심히 하겠습니다!”
공다원이 열심히 메가 드레이크를 제작하기 시작한다.
***
그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
[ 공다원 플레이어가 뼈의 재구성을 사용합니다. ]
[ 본 드레이크가 재구성 상태로 변화합니다. ]
[ 공다원 플레이어가 종의 진화를 사용합니다. ]
[ 드레이크의 뼈가 진화를 시작합니다. ]
벌써 몇 번째 시도였을까?
종의 진화는 무기로 따지면 무기 강화에 가깝다.
그리고 대부분의 강화에는 실패가 존재한다.
수호는 실패의 여파로 뼛가루가 된 본 드레이크의 흔적들을 보며 이번에는 부디 성공하길 기도했다.
이윽고 스킬 사용과 동시에 드레이크의 뼈들이 빛나는 순간.
[ 드레이크의 뼈가 진화에 성공하였습니다. ]
[ 드레이크의 뼈가 메가 드레이크의 뼈가 되었습니다. ]
“돼, 돼, 돼 됐다!”
알림을 본 공다원이 흥분하며 손을 바르르 떤다.
드디어 성공한 것이다.
수호가 침착하게 말했다.
“조립, 빨리 조립해 봐요.”
“예, 예!”
겨우 손에 넣은 메가 드레이크의 뼈다.
수호의 종용에 공다원은 침착하게 뼈를 재조립하기 시작했고 마침내 마지막 뼈가 조립된 순간.
[ 뼈를 재구성하시는데 성공하셨습니다. ]
[ 본 메가 드레이크가 제작됩니다. ]
화아악!
스킬 성공 알림과 함께 빛이 내뿜어지며 두 사람 앞에 거대한 본 메가 드레이크가 모습을 드러냈다.
늠름하기 그지없는 위용.
수호가 웃으며 말했다.
“거봐요, 하면 된다고 했죠?”
“그, 그, 그러게요.”
“본 메가 드레이크도 만드는데 성공했으니 이제 라이즈 본 메가 드레이크도 생겼죠? 한번 일으켜 보세요.”
“예, 예! 알겠습니다!”
공다원은 즉시 보스 몬스터였던 메가 드레이크에게 라이즈 스켈레톤을 사용했다.
그러자.
[ 라이즈 본 메가 드레이크가 발동됩니다. ]
공다원의 의지에 따라 자리에서 일어나기 시작하는 본 메가 드레이크.
이로써 본 드래곤을 위한 최소한의 준비가 마련된 것이다.
두 마리의 본 메가 드레이크를 본 공다원이 말했다.
“저, 그, 근데요.”
“네?”
“본 메가 드레이크를 만들기 위해선 본 드레이크의 뼈를 두 마리씩 사용하셨잖아요.”
“그쵸?”
“근데 몇 번이나 실패한 끝에 겨우 한 마리 만드는데 성공했는데 만약 이번에도 제작에 실패하면 어, 어떡해요?”
좋은 지적이다.
그도 그럴 게 공다원은 한 마리의 메가 드레이크를 만들기 위해 게이트 안에 존재하는 대부분의 드레이크의 뼈를 갖다 썼으니까.
그리고 수호도 이 부분에 대해선 진작에 인지하고 있었다.
그래서 미리 준비를 해왔다.
“이걸 쓰시면 됩니다.”
“이, 이게 뭔가요?”
“스킬 포션이요.”
“스, 스킬 포션이요?”
“예, 성공 확률을 75%까지 올려주는 스킬 포션입니다.”
스킬 포션에는 여러 종류가 있다.
스킬이 가진 옵션 값 자체를 올려주거나 스킬 사용에 따른 디메리트를 제거해 주는 등의 포션이.
수호는 그중에서도 스킬 사용의 성공률을 올려주는 포션을 가지고 온 것.
‘현재 인류가 가진 기술력으로는 80%가 한계지.’
그렇기에 아직은 80%를 구할 수 없다.
그 정도 성공률을 뽑아내는 약제사는 해외에 있으니까.
그래서 근접한 수준인 75%를 구해왔다.
‘이마저도 비싼 값을 주고 구해왔지만.’
하지만 아깝다고는 전혀 생각하지 않는다.
이건 미래를 위한 투자일 뿐.
수호가 포션을 내밀며 말했다.
“100% 장담할 순 없지만 75%면 해볼 만한 도박이라고 생각합니다. 두 병을 준비했으니 한 병은 종의 진화에, 나머지 한 병은 뼈의 재구성에 사용해 주세요.”
“저, 정말 피, 필사적이시네요.”
“당연히 필사적이죠.”
“마, 만약 실패하면요?”
“만약 실패하면…….”
수호가 시선을 옮겨 수많은 드레이크 뼛가루를 보며 말했다.
“될 때까지 다시 처음부터 하는 겁니다.”
“네, 네?!”
“진심입니다. 그러니 꼭 성공해 주세요.”
진심이었다.
하지만 그 진심이 공다원에겐 협박처럼 들리는 건 왜일까?
공다원은 마른침을 꼴깍 삼킨 후 스킬 포션을 마셨다.
그러자 포션 효과가 발동됐다는 알림이 떴고 공다원은 뼈의 재구성을 사용했다.
[ 공다원 플레이어가 뼈의 재구성을 사용합니다. ]
[ 본 메가 드레이크가 재구성 상태로 변화합니다. ]
[ 공다원 플레이어가 종의 진화를 사용합니다. ]
[ 메가 드레이크의 뼈가 진화를 시작합니다. ]
스킬 사용과 동시에 메가 드레이크의 뼈가 빛나기 시작한다.
제발!
두 사람은 간절한 마음으로 기도했다.
그리고.
[ 메가 드레이크의 뼈가 진화에 성공하였습니다. ]
[ 메가 드레이크의 뼈가 쿼터 드래곤의 뼈가 되었습니다. ]
“……!!”
“돼, 됐다!”
두 사람은 마침내 본 드래곤의 뼈를 손에 넣는데 성공할 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
