248화
수호는 바로 뒤로 물러났다.
콰아아앙!!
역시.
알림이 떠오른 직후, 파이어 드워프들은 약속이라도 한 것처럼 망치를 들어 올리더니 있는 힘껏 모루를 내려쳤다.
그 과정에서 망치 머리 네 개가 파괴됐고 흙먼지가 가라앉을 때쯤 수호는 모루 중심에 우뚝 선 불꽃을 볼 수 있었다.
그런데 이번에 나타난 불꽃은 여태 3개 게이트에서 본 것들보다 훨씬 컸다.
또한 빛깔부터가 달랐다.
무려 황금빛.
이전까지의 불꽃이 주황빛이었다면 지금의 것은 주황색과는 비교도 되지 않는 황금색이었다.
수호는 이번에도 블러드 웨폰으로 다리를 만들어 황금 불꽃에 접근했다.
황금 불꽃은 이번에도 역시 투명한 비눗방울이 쓰여 있었는데 수호가 그것을 만지자 황금 불꽃은 화려하게 피어오르더니 이내 수호에게 흡수되었다.
그러자 흥미로운 알람이 떠올랐다.
[ ???의 마지막 조각을 획득하셨습니다. ]
[ 자격을 갖추시는데 성공하셨습니다. ]
[ ■■■■가 당신을 살펴봅니다. ]
‘어…… 이름 표기 상태가?’
???가 ■■■■로 바뀌었다.
이것이 시사하는 바는 크다.
보통 ???의 경우, 최소한의 자격도 갖추지 못 해서 보안이 가장 빡빡할 때 뜨는 표시였다.
그런데 그런 물음표 표시가 검은 사각형으로 바뀌었다는 건 보안이 한 단계 내려간…… 즉, 저 너머의 존재가 플레이어를 인정했다는 뜻이었기 때문.
‘검은 박스, 우린 그걸 초월자라고 불렀지.’
검은 박스를 초월자라고 부르는 이유는 별것 없다.
여지껏 수많은 플레이어들이 검은 박스에 대한 비밀을 풀려고 했지만 결국 아무도 풀지 못한 것과 더불어, 시스템의 태도를 미루어 보았을 때 검은 박스는 분명 시스템만큼이나 높은 존재라 생각했기에 초월자라 이름 붙인 것.
물론 신이라는 호칭도 있긴 했지만 글쎄?
실제 모습도 진명도 모르는 존재를 굳이 신이라고 부르기엔 여러 가지 애매한 점이 많아 결국 초월자로 합의가 된 것이었다.
‘결정적으로 수많은 종교인들의 반대도 있었고.’
그런 의미에서 수호에게 붙은 초월자도 하나 있긴 했다.
그것은 바로 수호가 사용하는 검술인 허공류의 주인.
물론 이름은 모른다.
전생에서부터 이어져 온 인연이지만 여전히 이름도 모른 채 현생에까지 인연을 잇고 있을 뿐.
그래서 수호도 딱히 신경 쓰지 않았다.
어차피 허공류의 주인뿐만이 아니라 진명이 밝혀진 초월자는 한 명도 없었으니까.
그런데 이번엔 새로운 초월자가 수호에게 관심을 보이기 시작했다.
수호의 헌터 생활을 통틀어 처음 있는 일이었다.
그때였다.
[ ■■이 불쾌감을 드러냅니다. ]
[ ■■■■가 신경도 쓰지 않습니다. ]
[ ■■■■가 계속해서 당신을 살펴봅니다. ]
‘……?’
시스템 알림을 본 수호는 순간 고개를 기울였다.
‘이게 뭐지?’
이런 알림이 뜰 수가 있다고?
처음이었다.
이런 식으로 알림이 뜬 적은.
‘설마 초월자끼리 다투는 건가?’
아무리 봐도 그런 것 같았다.
그런데 생각해 보니 아주 말이 안 되는 알림은 아니라고 생각했다.
그도 그럴 게 처음 허공류 1식을 익혔을 때.
[ ■■이 당신의 성장에 고개를 끄덕이며 당신을 축복합니다. ]
이런 종류의 알림이 떴었으니까.
잘못 보지 않았다.
기억의 도서관에 똑똑히 기록되어 있었으니.
‘그래, 잘 생각해 보면 시스템은 초월자들의 행동을 나한테 묘사해 주었지.’
마치 관측기구처럼 말이다.
그럼 시스템과 초월자는 같은 선상이 아닌 건가?
‘혹시 포지션만 다른 건가?’
아무래도 이건 좀 더 지켜봐야 알 것 같았다.
그때 잠시 중단되었던 시스템 알림이 마저 떠오르기 시작했다.
[ ■■■■가 당신에게 큰 흥미를 보입니다. ]
[ ■■이 말도 안 되는 소리 말라며 미간을 좁힙니다. ]
[ ■■■■가 신경도 쓰지 않습니다. ]
[ ■■■■가 당신에게 축복을 내립니다. ]
[ 당신에게 ■■■■의 유지가 깃듭니다. ]
[ 만류귀종이 발동됩니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 ■■■■의 계승자가 될 자격을 갖추었습니다. ]
[ ■■■■의 계승자가 되시겠습니까? ]
눈앞에 쏟아지는 알림들.
그것을 본 수호의 눈이 커졌다.
‘계승자가 되라고?’
수호는 이미 허공류의 계승자였다.
그런데 또 계승자 제안이라니?
이런 경우는 처음이었다.
‘애초에 계승자 자격은 하나만 가질 수 있는 게 아닌 건가?’
애초에 계승자 제안 자체는 그리 놀라운 일이 아니었다.
계승자 제안은 수호만 받은 게 아니었으니까.
‘그 빌어먹을 놈들도 다 계승자 자리를 꿰차고 있었으니까.’
여기서 말하는 빌어먹을 놈들은 수호의 등에 칼을 꽂은 배신자들을 말했다.
놈들의 인성과는 별개로 어쨌든 지구에서 제일가는 실력자들인 건 맞았으니.
하지만 그런 빌어먹을 놈들조차도 계승자 제안을 두 번 받았다는 사례는 단 한 번도 들어보지 못했다.
그런데 수호는 두 번이나 받았다.
그러니 신기할 수밖에.
‘설마 계승자 자격도 특성이랑 비슷한 양상인 건가?’
말 그대로였다.
한때는 각성자는 무조건 하나의 특성만 가질 수 있을 줄 알았다.
그러나 간혹 더블이나 트리플이 나오기도 하면서 그 편견은 완전히 깨졌다.
그래서 나온 말이 있다.
‘시스템이 먼저 아니라고 하지 않는 한 불가능은 없다.’
동의하는 바였다.
시스템은 플레이어를 죽어라 굴리긴 해도 사기를 치진 않으니까.
‘굴린 만큼 정당한 대가를 지급하는 것. 그게 시스템의 기본 성질이지.’
그렇기에 수호는 고민했다.
저 이름 모를 검은 박스의 계승자가 될지 말지에 대해서.
고민의 이유에는 허공류의 주인에 대한 의리 문제도 있었다.
수호는 그동안 수호검을 허공류로 변형시켜 많은 덕을 보아 왔으니까.
그런데 그때 문득 그런 생각이 들었다.
‘잠깐. 내가 왜 초월자와의 의리에 대해 생각하고 있는 거지?’
허공류의 덕을 보긴 했지만 그렇다고 녀석이 은인은 아니다.
따지고 보면 이 세상에 시스템이 나오지 않았다면 여태 겪은 비극들도 없었을 테니까.
‘내가 핍박받는 노예였다는 사실을 잠시 잊고 있었군.’
노예 주인이 조금 잘해 줬다고 해서 주인이 노예와 친구가 되는 건 아니다.
이러나 저러나 어차피 노예 신세인 건 변함이 없다. 게다가.
‘갑자기 다른 초월자가 끼어 들어 계승자가 되겠냐고 제안하는 걸 보면 그만큼 내가 탐이 나는 존재라는 거겠지.’
그래.
아쉬우면 중이 떠나는 거지, 어디 절이 떠날까?
수호는 중이 아니라 절이었다.
적어도 초월자와 플레이어라는 관계 안에서 만큼은.
결심을 마친 수호가 제안을 수락했다.
[ 제안을 수락하셨습니다. ]
[ ■■■■가 당신의 수락에 기뻐합니다. ]
[ ■■이 당신의 수락에 인상을 찌푸립니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 ■■■■의 ‘야장류’의 계승자가 되었습니다. ]
[ 위대한 야장의 봉인된 망치를 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 야장의 봉인된 목걸이를 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
쏟아지는 시스템 알림들.
그런데 알림 내용이 조금 이상했다.
‘이게 끝?’
계승자면 허공류처럼 무슨 기술이라도 줘야 하는 것 아닌가?
그러나 야장류의 주인은 기술 대신 망치 하나와 목걸이만 덜렁 주고 끝내 버렸다.
수호는 그것들의 정보를 확인했다.
[ 위대한 야장의 봉인된 망치 ]
- 등급 : S
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 망치의 첫 번째 봉인을 해방시키기 위해선 열 번의 두드림이 필요하다.
[ 위대한 야장의 봉인된 목걸이 ]
- 등급 : S
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 목걸이의 첫 번째 봉인을 해방시키기 위해선 가장 친근한 불이 필요하다.
아이템 설명을 본 수호가 미간을 좁혔다.
‘친근한 불?’
그래.
봉인된 망치의 경우야 이해할 수 있었다.
열 번의 두드림.
직관적인 메시지만큼 그냥 들고 두드리면 될 테니까.
하지만 친근한 불이라니?
‘뜨거운 불이면 불이지 친근한 불은 또 뭐야?’
아무래도 조사가 좀 필요할 듯 싶었다.
수호의 기억 중에 친근한 불에 대한 데이터는 없었기 때문이다.
수호는 망치와 목걸이를 얼마간 매만지다 다시 품에 넣었다.
마음 같아선 이 자리에서 바로 확인하고 싶었으나 이런 종류의 확인은 경험상 충분한 여유를 가지고 하는 것이 좋다는 걸 알기 때문이었다.
‘어찌됐건 기존에 내가 알던 결과보단 훨씬 더 좋은 결과를 얻었다.’
기존의 모루 게이트는 4개를 모두 다 공략해도 별다른 보상이 없었다.
이유는 두 가지로 추측해 볼 수 있는데 우선은 기존의 게이트들을 두 번째 페이즈까지 못 끌어냈기 때문일 것이고, 다음 이유는 같은 사람이 네 개의 모루 게이트를 공략하지 않아서일 것이다.
모루 게이트는 입장 인원 제한이 1명밖에 안 됐으니까.
수호는 마지막으로 알림창 가장 뒤편에 난 메시지들을 확인했다.
[ 180레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
시스템 알림들 중 가장 마지막에 위치해 있는 것.
그것은 수호가 180레벨을 달성했다는 소식이었다.
‘이제 20레벨 남았군.’
200레벨까지 앞으로 남은 레벨은 20개.
수호는 180레벨을 달성하며 획득한 크루세이더의 새로운 스킬을 확인했다.
‘드디어 이걸 얻는군.’
확실히 치유사 때와는 손에 들어오는 것들의 종류가 다르다.
수호는 획득한 스킬의 확인을 마친 후 상태창을 떠올렸다.
[ 안수호 ]
- Lv : 180
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 91
- 마력(Y) : 91
- 감각(O) : 87
- 보너스 스탯 : 12
보너스 스탯 12개.
슬슬 스탯 조절을 할 때가 됐다.
‘통일 효과가 발생했으면 좋겠는데.’
그리 생각한 수호는 거력과 마력에 3개, 감각에 6개의 스탯을 배분한 뒤 상태창을 닫았다.
그런 다음 출구 포탈을 타고 밖으로 나왔다.
아니, 나오려다 잠시 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
땅바닥에 파묻힌 모루.
그리고 사방에 흩어진 드워프들의 망치 조각과 모루 조각.
수호는 잠시 고민하던 끝에 모루와 망치 조각들을 일부 챙기며 생각했다.
‘마틴 박이 좋아하겠어.’
재료를 챙긴 수호가 포탈 밖으로 나간다.
***
출구 포탈을 타고 게이트 밖으로 나온 후였다.
‘이쯤하고 돌아가야겠군.’
개성공단의 대장급 게이트를 무려 4개나 처리했다.
그 과정에서 히든 피스도 얻었고 더 이상 개성에서 더 얻어 낼 건 없을 것으로 사료됐다.
물론 아직 자잘한 게이트나 아귀들이 남긴 했지만 그건 나중에 올 정벌대의 몫.
수호 혼자 모든 걸 처리해 버리면 여러 의미로 잡음이 나올 게 뻔했다.
수호는 근처에 이동용 귀영창을 하나 박아 넣은 다음, 서울 집에 설치해 둔 귀영창을 통해 그림자 이동을 쓸 준비를 했다.
그런데 뻥뚫린 창문 너머, 심상찮은 기류가 눈에 들어왔다.
‘설마?’
수호는 즉시 거주동 게이트가 위치한 건물의 옥상으로 올라갔다.
그리고 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.
“저건…….”
수호의 눈에 보인 것.
그것은 전에 보지 못한 새로운 게이트 포탈이었다.
