72화
수호의 첫 출근 날.
아니나 다를까 입구에는 기자들이 쫙 깔려 있었다.
찰칵! 찰칵!
터지는 플래시 세례.
그와 더불어.
“검신님!”
“안 헌터!”
“멋지다!”
“잘생겼어요!”
수호의 첫 출근을 보기 위해 몰려든 수호사제들까지 대헌협 입구는 인산인해를 이루었다.
수호는 전날 조진휘가 했던 당부를 떠올렸다.
“보니까 스킬이나 아이템 써서 기척을 없애고 다니시는 것 같은데 내일은 웬만하면 출근하실 때 얼굴 비춰주세요.”
“왜요?”
“일부러 안 프로 보려고 몰려 왔는데 얼굴 안 비치면 많이 실망할 테니까요. 물론 겨우 이런 걸로 빠가 까가 되진 않겠지만 저 활용해서 언플까지 하시는 분이 조심해서 나쁠 건 없잖아요.”
일리가 있다.
이런 건 조진휘가 아니면 할 수 없는 조언이긴 했으니까.
‘너무 신비주의를 고수하는 것도 별로 좋진 못 하지.’
물론 전생에도 일부러 거친 컨셉이나 신비주의를 고수하지는 않았다.
공무원답게 흐르는 대로 인터뷰 요청이 오면 인터뷰를 하고 방송 요청이 오면 방송에 나갔다.
그랬더니 다른 스타플레이어에 비해 오히려 논란이 없었다.
뭘 해도 ‘위에서 시켜서 하는구나’라는 인식이 있었으니까.
이윽고 대헌협에 들어가자 수호는 재미난 광경을 목격할 수 있었다.
협회장 장경환과 부협회장 박규민이 자신을 맞이하러 나와 있었기 때문.
“아이고 우리 안 헌터.”
친근하게 맞아 주는 두 사람.
안 봐도 뻔했다.
뒤에 따라온 기자들 때문이겠지.
누가 정치인 출신 아니랄까 봐 카메라만 보면 연극을 못 해서 안달들이다.
수호가 예를 갖춰 인사했다.
“협회장님, 안녕하십니까.”
“허허, 그래요. 안 헌터. 우리 안 헌터 첫 출근하는데 이 내가 당연히 나와 봐야지 않겠어요? 자, 갑시다.”
그건 안 물어봤는데……
그러나 장경환은 아랑곳하지 않고 친히 자신이 나왔다는 사실을 적극 어필했으며 그의 미소에 맞춰 기자들의 플래시가 또 한 번 우수수 쏟아졌다.
펑! 펑! 펑!
장경환은 엘리베이터에 들어가 문이 완전히 닫힐 때까지 수호 옆에 꼭 붙어 미소를 잃지 않았고 엘리베이터가 들어오고 나서야 조금 떨어져 목소리를 가다듬었다.
장경환이 물었다.
“어떻게, 회포는 좀 풀었나?”
이렇게 바로 반말을?
카메라 앞에선 존대하더니 둘이 있자마자 바로 하대로 바뀐다.
뭐, 상관없긴 했다.
어쨌든 이제 장경환이 자신의 최고 상사이긴 했으니까.
수호가 답했다.
“예, 협회장님 덕분에 좋은 사람들과 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다.”
“허허, 그럼 다행이고. 그나저나 혹시 뭐 앞으로의 일정에 대해 들은 게 있나?”
“아직은 없습니다.”
“그래, 자세한 건 부협회장이 설명해 줄 거야. 그럼 앞으로 활동 잘하도록 하고 고충 있으면 언제든지 찾아와.”
“예, 협회장님.”
이윽고 엘리베이터가 멈춰 섰고 수호는 부협회장과 함께 5층에서 먼저 내렸다.
장경환은 꼭대기 층에 위치한 협회장실로 향했고 두 사람은 박규민의 안내하에 5층에 위치한 회의실에 들어갈 수 있었다.
그런데 안에는 의외의 인물들이 있었다.
바로 피성열과 정철민이었다.
박규민이 등장하자 두 사람이 자리에서 일어났고 박규민이 웃으며 수호의 어깨를 토닥이며 말했다.
“자세한 건 두 사람이 안내해 줄 거야. 그럼 오늘 하루도 화이팅.”
그럼 그렇지.
어쩐지 박규민이 손수 안내해 준다더라.
이윽고 박규민이 떠나자 그제서야 피성열이 웃으며 말했다.
“아이고, 우리 후배님이 드디어 오셨네.”
“안녕하세요. 간만에 뵙겠습니다.”
“저번에 감사패 증정식 이후로 처음이지? 그래, 일단 앉지. 정 팀장, 마실 것 좀.”
“예.”
피성열의 말에 정철민이 얼른 마실 것을 준비한다.
그나저나 박규민이 아랫사람들에게 날 짬 때릴 건 알고 있었지만 짬 맞은 사람이 피성열과 정철민일 줄은 몰랐다.
심지어 짬 맞은 두 사람의 조합도 특이했다.
피성열은 날 특수부에 데려가기 위해서라는 명분이라도 있지만 정철민은 왜?
‘애초에 두 사람은 부서도 다른데 말이야.’
의아한 일이었지만 호기심은 잠시 접어 두기로 했다.
이어 피성열이 말했다.
“후배님.”
“예, 부장님.”
“허허, 벌써 호칭을 바꾼 거야? 우리 사이에는 굳이 안 그래도 돼. 한번 선후배 하기로 했으면 영원히 선후배 해야지. 공식적인 석상에서나 부장님이라고 하고 평소엔 선배님이라고 불러.”
그 말에 수호는 자기도 모르게 속으로 피식 웃음을 터뜨렸다.
그도 그럴 게 그 누구보다 호칭에 예민한 사람이 바로 피성열이었으니까.
‘날 어지간히 아끼나 보네.’
그럴 만했다.
수호는 보통 칼잡이도 아니고 무려 봉인 게이트를 몇 개나 단독으로 해치워낸 인재 중의 인재였으니까.
수호가 대답했다.
“예, 선배님.”
“그래. 그럼 우리 후배님한테 질문. 이제 후배님은 회사에서 뭘 해야 할까?”
협회 사람들은 협회를 협회라 부르지 않고 회사라고 부른다.
이유는 모른다.
다들 그리 불러서 그러는 것일 뿐.
수호가 말했다.
“이제 막 입사했으니 우선은 시보 기간을 거쳐야 하는 것으로 알고 있습니다.”
“맞아. 보통 5급 사무관이라 하면 인재개발원에서 네댓 달 정도 관리자 과정을 연수받고 이후엔 또 몇 달을 다른 지방자치단체로 가서 수습 사무관으로서 근무를 하지. 6급에서 5급이 되도 마찬가지야. 하지만 그건 보통의 공무원들이나 그런 거고 우린 협회잖아? 그것도 각성자들 업무를 보는.”
“예, 그렇습니다.”
“그래서 우리만 시스템이 좀 달라. 우린 인재개발원이 아니라 회사 내에서 자체적으로 연수를 시키지. 그것도 모든 부서를 두세 달씩 돌면서 말이야.”
이윽고 정철민이 마실 것들을 내어오자 피성열이 그것들 중 하나를 들며 말했다.
“그래도 너무 걱정하진 마. 저번에 약속했던 건 어떻게든 처리해 줄 거니까. 다만 절차라는 게 있다 보니 연수 과정은 꼭 거쳐야 해. 우리 후배님이 워낙에 인기 있어야 말이지.”
보는 눈이 많으니 정식 절차는 밟아야 한다는 뜻.
이 정도는 수호도 예상하고 있었다.
전생의 수호도 한때는 5급을 거쳐 간 적이 있었으니까.
설명을 마친 피성열이 그제서야 정철민을 소개하기 시작했다.
“그나저나 두 사람 구면이지? 그래서 일부러 정 팀장을 후배님 종합 담당자로 뽑았어. 어차피 부서마다 평가관이야 다 있겠지만 그래도 종합평가나 기타 질문 사항 등을 받아 줄 사람은 있어야 하잖아. 그러니 앞으로 믿고 의지하도록 해.”
피성열의 말에 수호가 예를 갖춰 인사했다.
“잘 부탁드립니다.”
“예, 저도 잘 부탁드리겠습니다.”
“자, 그럼 후배님 얼굴도 봤겠다. 이 정도면 내 할일은 다 한 것 같으니 나중에 또 보자고. 정 팀장도 안 후배 잘 챙겨 주고.”
용건을 마친 피성열이 자리에서 일어난다.
그래.
애초에 피성열이 여기까지 올 이유는 없었다.
하지만 그럼에도 그가 여기까지 온 건 다름 아닌 정철민 때문이었다.
‘자기랑 나 사이에 끈끈한 유대가 있으니 혹시라도 게이트부로 데려갈 생각은 꿈도 꾸지 말라는 무언의 경고를 하기 위해서.’
물론 피성열 정도 되는 특수부 부장이 여기까지 와서 그런 경고 따윈 안 해도 되긴 했다.
피성열과 정철민 사이엔 어마어마한 힘의 차이가 존재했으니까.
하지만 그럼에도 굳이 이러는 것은 그저 피성열의 고약한 악취미라고밖에 할 수 없었다.
‘하여튼 인성머리 하고는.’
이윽고 피성열이 떠나자 정철민도 그제서야 조금 어색하게 웃으며 말했다.
“오랜만이네요.”
“네, 오랜만입니다. 그동안 어떻게 지내셨어요?”
“하하, 저야 뭐 늘 똑같죠. 그보다 제가 수호 씨 종합담당자가 될 줄은 전혀 몰랐네요.”
“그러게요. 근데 오히려 잘된 것 같습니다. 그러니 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“아휴, 저야 말로 잘 부탁드려야죠. 그럼 이제 연수 과정을 좀 설명드릴게요.”
말을 잇던 정철민이 가방에서 프린트물을 꺼내 수호에게 내밀었다.
“혹시 대헌협에 어떤 부서가 있는지 혹시 아세요?”
“예. 특수부, 경영부, 각성부, 게이트부, 자원부까지 총 5개 부서가 있는 것으로 알고 있습니다.”
“하는 일도 알아요?”
“경영부는 말 그대로 경영지원과 인사, 홍보 등을 맡고 있고 각성부는 각성자와 비각성자 등 인적자원들을 관리, 게이트부는 게이트를, 자원부는 각종 아이템이나 스킬북 같은 것들을 관리하는 것으로 알고 있습니다.
그리고 특수부는 그외의 것들…… 예컨대 플레이어 범죄자를 잡고 심판하는 등 다른 부서에서 하지 않는 특수한 일들을 모두 도맡아 하는 것으로 알고 있습니다.”
수호의 대답에 정철민이 흡족한 표정을 짓는다.
“허허, 공부 많이 해 오셨네요. 그럼 아까 피 부장님이 말씀하신 것처럼 사내 다섯 개 부서를 순차적으로 돌면서 연수 과정을 지내게 될 겁니다. 아, 참고로 5급 특채로 들어오긴 하셨지만 시보 기간 동안은 직급 자체가 시보라 모두한테 말조심하셔야 돼요.”
다 아는 사실.
하지만 모르는 척 고개를 끄덕였다.
“예, 명심하겠습니다. 그럼 처음으로 연수받게 될 부서는 어디인가요?”
“첫 부서는 각성부예요. 스케줄상 각성부부터 돌아야겠더라구요. 아까 피 부장님께서도 말씀하셨지만 각 부서마다 수호 씨를 평가할 평가관님들이 있고 연수 기간 동안 그분들이 내주시는 과제와 시험을 모두 통과하셔야 통과 자격을 부여해 주실 겁니다. 자, 그럼 바로 각성부로 가 볼까요?”
설명을 마친 두 사람은 자리에서 일어나 2층에 위치한 각성부로 향했다.
‘각성부라…….’
생각해 보면 각성부도 참 오랜만이다.
그도 그럴 게 비단 5급뿐만이 아니라 대헌협에 입사한 모든 사람들은 인재개발원이 아닌 협회 내 부서들을 도는 자체 연수 과정을 거치게 되니까.
‘그나저나 지금의 각성부면 그 사람이 있겠군.’
각성부에서 근무한 적은 없지만 그래도 굵직한 사건이나 사람들에 대해선 알고 있다.
특히 이 시기의 각성부라면 모르려야 모를 수가 없는 사람이 있으니 한편으로는 기대가 됐다.
이윽고 2층에 위치한 각성부에 입장해 부장실로 들어가자 각성부 부장, ‘이완익’이 자리에서 일어나 두 사람을 반겼다.
“오, 어서 와요. 이완익이라고 합니다.”
각성부 부장, 이완익.
협회장 장경환의 라인이며 장경환과 마찬가지로 비각성자인 일반인이었다.
수호가 속으로 고개를 끄덕였다.
‘퇴임 전에 잠깐 본 게 전부긴 한데…… 그때 본 그대로네.’
흰색과 검은색이 뒤섞인 머리칼을 올백으로 넘기고 간신배인지 히틀러인지 모를 수염이 인상적인 남자.
사실 수호는 이완익을 그리 오래 보지 못했다.
이완익은 지금으로부터 몇 년 뒤, 퇴직하고 다른 회사로 가게 되니까.
하지만 이완익에 대해선 그 누구보다도 잘 알았다.
당연했다.
이완익이 퇴직하고 먼 훗날, 그가 협회에서 몰래 ‘사람 장사’를 하고 있다는 사실이 밝혀지며 협회 내에 그 사실을 모르는 사람이 없게 되었기에.
당연히 그 사건이 수면 위로 떠오르는 일은 없었다.
사안이 워낙에 엄중하다 보니 자칫 잘못하면 장경환의 자리가 위험해질 수도 있었으니까.
‘쉽게 말해 장경환이 덮어 준 꼴이지.’
허나 이번엔 좀 다를 것이다.
과거와는 많은 게 바뀌었으니까.
이완익을 보는 수호의 입가에 미소가 걸린다.
검신급 공무원의 회귀
