98화
정철민의 떨리는 눈동자를 본 수호는 확신의 미소를 지었다.
그래.
궁금하겠지.
아니.
사람이라면.
남자라면.
플레이어라면.
헌터라면.
그 누구라도 궁금할 수밖에 없겠지.
그도 그럴 게 여지껏 수호의 제대로 된 전투 모습은 세간에 공개된 적이 단 한 번도 없었으니까.
‘물론 치유사 시험 때 철민이 형은 보긴 했지만…….’
어디 그때랑 지금이랑 같을까?
그땐 스킬도 뭣도 없는, 그저 검 한 자루 들고 환자를 지키기 위해 싸운 것에 불과했는데.
그래서 이걸로 꼬신 것이다.
‘철민이 형은 그 누구보다 전투에 대한 열망이 큰 사람이니까.’
정철민도 헌터 플레이어 출신이다.
하지만 나이도 나이고 타고난 전투 센스가 모자라 진작에 헌터 생활을 포기하고 대헌협에 입사한 케이스.
하지만 그건 어디까지나 자신의 능력을 객관화하여 인생의 진로를 정한 거고 자신의 오랜 로망과 꿈까지 접은 적은 없었다.
잘하는 것과 좋아하는 건 확실히 다른 영역의 문제였으니까.
수호가 말을 이었다.
“쉽게 생각하세요. 어차피 과정에 문제가 생겨도 결과만 좋으면 책임을 묻지 않는 곳이 저희가 몸담고 있는 대헌협이잖아요. 그리고 약속할게요. 만약 조금이라도 위험한 상황이 오면 바로 게이트를 나오겠다고.”
“…….”
정철민은 한동안 말이 없었다.
여지껏 정석적으로 업무를 해오던 자신에게 수호의 제안은 평소의 가치관과는 완전히 반대되는 것이었으니까.
하지만 호기심이 가장 무서운 것이라고 정철민은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다.
그러나.
“……정말이죠?”
정철민도 결국 인간이었다.
그것도 피 끓는 로망을 가슴에 품고 사는 사나이.
정철민의 긍정적인 반응에 수호는 다시금 입꼬리를 올렸다.
‘이래야 철민이 형이지.’
정철민과 함께한 세월이 얼마인데 정철민의 속성 하나 모르겠는가?
애초에 이럴 자신이 있어서 유도한 작전이었다.
게다가 다른 사람은 몰라도 적어도 정철민에게는 자신의 전투 과정을 한 번쯤은 보여 줘야 할 필요가 있다고 생각했다.
백문이 불여일견이라고, 백 번 듣는 것보다 한 번 직접 봐야 앞으로 오늘 같은 건이 생겨도 자신을 믿어 주고 밀어줄 게 아닌가.
수호가 대답했다.
“정말이죠. 약속드릴게요.”
“휴…… 알겠습니다. 그렇게까지 말하는데 제가 어떻게 거절하겠습니까. 하지만 이건 아셔야 합니다. 제가 원래 이런 걸 막 허가하는 사람이 아닙니다. 다른 사람도 아니고 수호 씨니까 동의하는 거예요.”
“그럼요. 여부가 있겠습니까.”
그럼요, 그럼요.
형은 늘 그렇게 말했죠.
그나저나 이제 됐다.
뭐든 처음이 어렵지 두 번은 쉬운 법.
정철민의 첫 허락을 얻어냈으니 이제 남은 건 철의 골짜기를 지배하고 있는 괴물 사자를 잡고 그의 눈에 내 실력을 각인시키는 것뿐.
수호가 다 마신 커피잔을 구긴 후 자리에서 일어났다.
“아 참, 그나저나 팀장님은 클래스가 어떻게 되세요?”
“일단은 궁사로 전직하긴 했습니다. 왜요?”
“그냥 여쭤봤습니다. 그럴 일은 없겠지만 만약 조금이라도 위험하다 싶으면 죽어라 뛰셔야 할 테니까요.”
“……크흠흠.”
맞는 말이긴 했다.
만약 상황이 위험해지면 수호보단 정철민이 더 위험했으니까.
“그리고 미리 말씀드리는 건데 오늘 보여드릴 것들은 저희 둘만의 비밀입니다. 특히 제 스킬이나 아이템 등은 꼭 함구해 주세요.”
“그건 기본이죠. 알겠습니다.”
“알겠습니다, 그럼.”
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
수호가 손에 혈검을 소환해 쥐며 말했다.
“먼저 가서 정리하고 있을 테니 적당히 어그로 안 튀게 거리 벌려서 따라오세요.”
“예? 지금 바로요?”
“그럼 이따 뵙겠습니다.”
말을 마친 수호가 전방을 향해 빠르게 쏘아져 나가기 시작한다.
***
[ 골짜기 사자를 처치하셨습니다. ]
[ 골짜기 사자를 처치하셨습니다. ]
[ 골짜기 사자를 처치하셨습니다. ]
[ 골짜기 사자를 처치하셨습니다. ]
……
상쾌하다.
간만에 필드를 뛰게 된 수호는 그야말로 물 만난 물고기 그 자체라고 할 수 있었다.
그렇기에 수호의 칼질에는 거침이 없었고 수호가 지나간 자리에는 골짜기 사자들의 사체가 줄을 지어 피의 강을 만들어 냈다.
[ 혈옥이 발동됩니다. ]
당연히 피 한 방울 낭비하지 않았다.
이런 기회는 좀처럼 드무니까.
그리고 그런 광경을 지켜보던 정철민은 여러모로 경악할 수밖에 없었다.
핏물을 빨아들이는 혈옥 때문에?
전혀 아니었다.
‘이야…… 저 움직임은 진짜…….’
정철민의 마음을 빼앗은 건 수호의 움직임이었다.
흡사 곡예를 보는 듯한 움직임.
물론 저런 움직임을 처음 보는 건 아니었다.
정철민은 이미 치유사 시험 때 오크들을 상대로 싸우는 수호를 실시간으로 관람한 적이 있었으니까.
하지만 지금은 그때보다 더 화려하고 더 빠르고 더 강렬했다.
당연했다.
그때는 없었고 지금은 있는 것들이 많았으니까.
대표적인 예가 2단 점프가 가능한 S등급의 도약 스킬.
수호가 허공을 딛고 한 번 더 날아오르자 정철민의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다.
‘저, 저건 설마 허공답보?! 맞지? 맞지? 분명 좀 전에 하늘을 날았잖아!’
그뿐이랴.
발도처럼 휘둘러진 검은 칼날이 지나간 모든 것들을 베어 넘겼고 수호의 위압감에 겁먹은 어떤 사자는 도망치다 최후를 맞이할 정도였다.
수호의 일방적인 대학살을 지켜보던 정철민은 생각했다.
‘재앙…… 그래, 수호 씨는 지금 철의 골짜기에 내려진 재앙 그 자체다. 그것 말고는 표현할 길이 없어……!’
그렇게 얼마나 많은 사자들을 베어 넘겼을 때였을까?
- 카호오오오옹!!
골짜기 전체에 울리는 울음소리.
그와 동시에 두 사람의 눈앞에 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 보스 몬스터가 등장하였습니다. ]
그것은 골짜기의 주인이 등장했다는 걸 알려주는 가장 확실한 경고였다.
확실히 좀 전의 울음은 여지껏 들어온 사자 울음소리들과는 궤 자체가 다른 것이었다.
- 크릉……!
수호는 고개를 들어 골짜기의 가장 높은 곳에서 자신을 내려다보는 녀석과 눈을 맞추었다.
- 괴물 사자 Lv.113
괴물 사자.
정철민에게 들었던 대로 녀석의 이름은 괴물 사자 그 자체였고 레벨 또한 조금 더 성장을 이루어 어느덧 113레벨에 도달해 있었다.
“113이라…….”
지금 내 레벨이 73이니 무려 40레벨 차.
하지만 상관없다.
마지막에 상대했던 보스 몬스터인 스카이 와이번 퀸의 레벨은 120이니 녀석에 비하면 무려 7레벨이나 낮은 것이었으니까.
‘할 만하네. 아니 저 정도면 감지덕지지.’
그러나 수호와는 달리 정철민의 생각은 달랐다.
‘레, 레벨이 또 올랐어?!’
마지막에 봤던 레벨에 비해 또 올라 있었으니 놀랄 수밖에.
그래서 불안했다.
듣기로는 아직 수호의 레벨은 세자릿수에 도달하지 못했다고 들었기 때문.
‘레벨 차이가 저렇게 나는데 정말 자신 있다고?’
심지어 괴물 사자의 방어력은 최정예 공략대원들이 총공세를 퍼부어도 생채기 하나 내지 못했는데?
하지만 이미 물은 엎질러졌다.
정철민은 눈을 감고 속으로 기도했다.
‘그래. 일단 한번 믿어 보자. 안 되면 그때 가서 도망치자고 하면 돼.’
그쯤 수호가 외쳤다.
“팀장님! 보스 몬스터 피어에 휘말리지 않게 거리 조절 잘하세요! 지금부턴 못 챙겨 드립니다!”
“예, 알겠습니다! 제 걱정은 하지 마세요!”
그때였다.
- 크허어어어엉!!
수호의 경고가 끝나기 무섭게 괴물 사자가 피어를 사용했다.
[ 괴물 사자가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
모골이 송연해질 정도의 라이언 피어!
괴물 사자의 우렁찬 울음 앞에서 거의 대부분의 헌터들은 극심한 디버프에 시달렸었다.
‘하지만 난 아니지.’
라이언 피어?
그딴 건 드래곤 앞에선 한낱 고양이 울음일뿐이었다.
그 증거로.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
드래곤의 핏줄이 자신을 보호해 주고 있었기에.
덕분에 싸우느라 데워진 몸이 딱 알맞게 식혀졌다.
드래곤 블러드의 알림을 본 수호가 피식 웃었다.
“이런 게 바로 천연 에어컨이지.”
그나저나 철민이 형은 괜찮으려나?
정예 공략대원들도 고생한 피어인데 레벨 낮은 정철민이라면 바로 게거품을 물고 드러누워 있을 게 뻔했다.
그러나 다행히 정철민은 이미 거리를 벌린 채 상황을 관전하고 있었다.
그 모습을 보고 있자니 절로 옛날 생각이 났다.
‘역시 바퀴벌레 같은 생존력의 정바퀴 형이야. 그 레벨에 관리팀 팀장하고 있다는 것 자체가 결코 무시 못 할 짬바를 가지고 있다는 거지.’
소싯적 정철민의 별명까지 떠올린 수호는 이내 다시 자신을 내려다보는 괴물 사자와 다시 눈을 맞추었다.
그리고 살짝 입꼬리를 올려 도발해 주었다.
내려와라.
골짜기 위에서 고양이처럼 앵앵거리지 말고.
딱 그런 뉘앙스를 담아 비웃어 주었다.
뜻이 먹힌 걸까?
수호의 비웃음에 녀석이 천천히 움직이기 시작했다.
허나 놈은 절대로 흥분하는 법 없이 천천히 골짜기 아래로 내려오기 시작했는데 그 자태가 마치 골짜기의 제왕을 연상케 했다.
‘그래, 왕은 다르다는 거지?’
녀석은 골짜기에 서식하는 다른 사자들과는 확연히 달랐다.
놈은 갈색 갈기와 몸뚱이를 가진 다른 놈들에 비해 잿빛과 흑색이 섞인 털을 가지고 있었고 황금처럼 빛나는 두 눈동자엔 짙디짙은 녹색 눈동자를 휘번뜩이고 있었다.
그뿐이랴?
분명 무리 짓는 것으로 유명한 사자들이었으나 녀석이 등장함과 동시에 다른 사자들은 모두들 코빼기도 보이지 않았다.
애초에 골짜기 사자들과 괴물 사자는 같은 그룹이 아니었던 것.
‘그래서 괴물 사자 홀로 보스 몬스터의 타이틀을 달고 나타났던 거겠지만.’
수호가 손에 귀영창을 소환해 쥐며 중얼였다.
“어디 그 유명한 금강불괴 가죽이 얼마나 대단한지 한번 확인해 볼까?”
이건 인사였다.
그 유명한 명성에 대한 예의를 갖춘.
귀영창을 소환한 수호가 내려오는 괴물 사자를 향해 있는 힘껏 창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아!
쇄도하는 귀영창.
그것은 정확히 괴물 사자의 미간을 향해 날아갔다.
그러나.
터엉!!
투창 효과까지 덧씌인 귀영창이었음에도 불구하고 귀영창은 보란 듯이 녀석의 미간에 부딪히고 튕겨 나갔다.
그러나 그보다 더 대단한 건.
“이야, 저놈 봐라?”
녀석은 아주 당연하다는 듯 고개 한번 돌리지 않고 정면으로, 심지어 미간 그대로 귀영창을 받아냈다는 것.
그건 자신감이었다.
철옹성 같은 자신의 가죽이 절대로 뚫리지 않을 것이라는 대단한 자신감.
그것을 본 정철민은 두 눈을 질끈 감았다.
‘하, 역시……!’
검신 안수호라고 해서 많은 기대를 했건만 역시 금강불괴 가죽 앞에선 통하지 않는다는 건가.
이렇게 되면 큰일인데?
단일 파괴력은 단순한 칼질보다 좀 전의 투창이 더 셀 것이 분명했으니까.
그런데 그 투창이 통하지 않았으니 정철민은 괴물 사자와 수호의 결착이 좀처럼 상상이 가질 않았다.
하지만 수호는 달랐다.
수호는 녀석의 두둑한 배짱에 흐뭇한 미소를 지으며 경의를 표했다.
“멋있네. 그래, 그래야 네메아의 사자라고 할 수 있지.”
녀석에 대한 경의.
그건 진심이었다.
그도 그럴 게 눈앞의 괴물 사자는 언젠가 기회가 된다면 꼭 한 번쯤은 만나보고 싶었던 신화적인 존재, ‘네메아의 사자’였으니까.
검신급 공무원의 회귀
