201화
“이나가와에서요?”
- 예, 확실합니다. 일본 사람들이 저희 업장을 골라 공격하고 있다는데 소속은 밝히지 않았지만 정황상 이나가와 말고는 없습니다.
“알겠습니다. 제가 가서 처리하죠. 그놈들은 지금 어디 있나요?”
- 지금은 명동에 있는 저희 업장에 있습니다. 주소 보내드리겠습니다.
“예, 주소는 문자로 보내주세요. 근데 저번에 이런 일이 생기면 제 이름을 대라고 했는데 혹시 말씀 안 하셨나요?”
내 이름을 댔으면 유니온에 대한 공격이 그칠 테니까.
그 물음에 이온이 생각지도 못한 대답을 했다.
- 예, 말 안 했습니다. 나랏일 하시는 분인데 괜히 이름 팔려서 좋을 거 없잖아요. 대신 헌터님이 유니온 소속이라고 해 주세요. 이나가와 건은 유니온 이름으로 처리하겠습니다.
이온 대표.
나이도 어린데 속이 참 깊다.
그의 배려에 수호가 웃으며 말했다.
“배려 감사합니다. 그럼 이번 일은 최대한 빨리 처리해 드리겠습니다.”
- 예, 부탁드리겠습니다.
이윽고 문자로 주소가 도착했고 수호가 정철민에게 말했다.
“팀장님, 제가 지금 일이 있어서 그런데 오늘은 여기까지만 하고 쉬시죠.”
“엇, 정말?”
“예, 회사로 복귀하기 싫으시면 바로 퇴근하시는 건 어떠세요?”
“그것도 괜찮지. 아후, 그럼 간만에 사우나 가서 몸 좀 조져야겠다.”
수호는 정철민의 쾌재를 뒤로한 채 차에 올라 시동을 걸었다.
그리고 바로 주소지로 차를 몰았다.
차가 막힐 때는 아니라 명동까지는 금방이었다.
하지만 유니온의 가게까진 차가 진입할 수가 없어 대충 근처에 세우고 바로 가게로 향했다.
과연.
명동 깊숙한 곳에 위치한 유니온의 가게는 확실히 누군가에게 습격이라도 받은 듯 외관 창문이 깨져 있었다.
수호는 역용술을 사용해 얼굴을 바꾼 뒤 가게 문을 열었다.
그곳은 작은 술집이었다.
정확히는 술집을 가장한 정보상.
가게 테이블은 엎어져 있었고 그곳에는 복식은 단정하지만 얼굴이 껄렁해 보이는 사내 몇이 무작위로 걸터앉아 있었다.
안쪽에는 가게 주인으로 보이는 이가 대가리로 보이는 자 옆에 덜덜 떨며 앉아 있었다.
수호의 등장에 대가리로 보이는 이가 자리에서 천천히 일어나더니 수호에게 다가왔다.
“소속이?”
한국말.
뭐지, 교포인가?
말투나 억양이 제법 그럴싸하다.
수호가 말했다.
“유니온.”
“본사에서 나온 건가?”
“그렇다면?”
“직급이 좀 되나?”
“하고 싶은 말을 해.”
“크큭.”
질문을 잇던 남자가 웃는다.
수호의 태도에 자기도 모르게 웃음이 난 것이다.
그도 그럴 게 자신은 대 이나가와 길드의 서열 4위 2대장 호시노 킨야.
롯폰기에서 킨야라고 하면 다들 호흡하던 숨도 멈추는데 한낱 조센징 주제에 이따위 태도를 보여?
아무래도 교육이 좀 필요할 듯싶었다.
킨야가 다시 자리에 돌아가 인질처럼 잡은 가게 주인과 어깨동무를 하며 일본말로 말했다.
“아무래도 이 조센징은 예의라는 걸 모르는 것 같구나.”
그 말에 너절하게 앉아 있던 놈들이 자리에서 일어나며 말했다.
“바로 교육하겠습니다.”
대답과 동시에 그들은 각자의 무기를 꺼내 들었다.
일전에 봤던 스이루처럼 사시미는 아니었다.
그것을 본 수호가 눈살을 좁히며 일본말로 말했다.
“쯧쯧, 너희도 참 오야지 복이 없구나.”
“닥쳐라!”
덤빈 놈은 다섯이었다.
그들은 평소에 맞춘 합대로 동시에 수호에게 달려들었다.
그러나 수호는 움직이지 않았다.
아무래도 건방진 야쿠자 놈들에게 진정한 수준 차이를 알려줘야 할 것 같아서.
캉!!
수호의 몸에 그들의 무기가 박힌다.
아니, 정확히 말하자면 박힌 게 아니라 닿은 것이었다.
그도 그럴 게 그들의 무기 중 그 무엇도 수호의 살갗을 베는데 성공한 것은 아무것도 없었으니까.
“……!”
“……!”
“……!”
다섯 야쿠자의 눈들…… 도합 열 개의 눈알이 휘둥그레 커졌다.
그럴 수밖에.
있는 힘껏 공격했는데 상대의 몸에 기스라도 안 나면 그 누구라도 놀랄 것이다.
이런 현상이 일어난 까닭은 간단했다.
수호의 육체는 이미 초인의 경지에 이른 수준이었으니까.
예컨대.
[ 철포삼이 발동됩니다. ]
얼마 전에 익힌 철포삼이 자동으로 발동되는 건 물론이요, 기본이 되는 육체마저도 드래곤 스킨과 용골, 용체의 영향을 받고 있었기 때문이다.
‘하물며 200레벨도 안 되는 놈들, 가진 스탯도 덜떨어진 수준일 테지.’
그런 놈들이 휘두른 무기가 어떻게 자신의 살갗을 뚫고 들어오겠는가?
그들의 무기가 장난감처럼 부서지자 수호는 그제서야 자신의 무기 블러드 웨폰을 들었다.
형태는 피몽둥이.
수호가 조용히 경고했다.
“좀 아플 거다.”
콰직!
수호는 발도를 사용하듯 피몽둥이를 넓게 휘둘렀다.
그러자 수호의 힘을 이기지 못한 야쿠자들이 저 멀리 뿌려졌고 수호는 그중 가장 가까이에 있는 놈의 손목을 잡아 들어 올렸다.
마치 축 처진 생선을 들어 올리는 모양새였다.
녀석은 뒤늦게 저항하려 하였으나 수호는 생선이 퍼덕이기 전에 녀석의 갈비뼈를 후렸다.
콰직!
“끄아아악!”
섬뜩한 소리와 함께 녀석의 입에서 비명이 터져 나왔다.
시끄럽다.
수호는 녀석을 가볍게 위로 던진 후 잡는 위치를 손목에서 입으로 바꾸었다.
녀석의 입을 틀어막은 수호는 그때부터 빨래 털듯 녀석의 몸을 후려치기 시작했다.
시작은 발목이었다.
콰득!
녀석의 발목을 후려치자 사람 발목에서 나선 안 되는 소리가 나며 그의 발목이 기이하게 꺾였다.
콰직! 콰직! 콰직!
몽둥이가 한번 휘둘러질 때마다 야쿠자의 몸에 난 뼈가 두세 개는 부러졌다.
이름 모를 야쿠자는 미친 듯이 비명을 질렀다.
그러다 종국엔 제발 멈춰 달라고 빌기까지 했다.
하지만 수호의 손에 막힌 그의 외침은 처절함만 드러낼 뿐 아무런 메시지도 전달하지 못했다.
그래서 수호는 멈추지 않았다.
죽일 생각은 없다.
죽음은 가장 값싼 형벌이니까.
하지만 최고의 효율은 안다.
그것은 바로 일벌백계(一罰百戒)로 한 놈을 조져서 나머지 놈들에게 공포를 심어 주는 것.
일벌백계가 제대로 통하기만 하면 이것만큼 괜찮은 협박도 없다.
수호는 거의 다짐육이 되다시피 한 녀석을 바닥에 내팽개친 후 죽지 않게 약간의 힐을 부여해 주었다.
그런 다음에야 나머지 놈들을 보았다.
그들은 여전히 손에 무기를 쥐고 있었다.
하지만 눈빛은 지진이라도 난 것처럼 심히 떨렸다.
그들의 두려움을 읽은 수호가 씩 웃었다.
“누가 일본 사람 아니랄까 봐 눈빛도 지진 난 것처럼 떨리네. 쓰나미냐?”
“우, 웃기지 마!!”
수호의 도발에 용맹한, 하지만 멍청하기 그지없는 야쿠자 하나가 또다시 달려들었다.
아, 이러면 나가린데.
이렇게 덤벼들 거면 괜히 첫 놈을 다짐육 만들 필요가 없었잖아.
그래서 이번엔 그냥 머리를 후려쳤다.
당연히 힘 조절을 해 죽이지는 않았다.
애초에 각성자니 머리 한 대 맞았다고 죽을 일도 없을 터.
녀석은 바로 쓰러졌다.
하지만 첫 번째 놈이 그렇게 고통을 당했는데 네가 이렇게 쉽게 쓰러지면 안 되지.
그럼 형평성이 안 맞잖아.
수호는 쓰러져 기절한 놈의 악혈을 찔렀다.
“끄아아아악!!”
최악의 고통을 자아내는 악혈이 찔리자 놈은 정신이 번쩍 들다 못해 고통에 몸서리치며 몸을 베베 꼬았다.
그러자 나머지 놈들의 눈동자가 아까보다도 더 떨렸다.
수호가 웃으며 물었다.
“다음?”
“…….”
“…….”
침묵하는 야쿠자들.
그래.
두렵겠지
다섯 놈 중에 두 놈이 이 꼴이 났는데 이 정도면 학교를 안 다녔어도 무엇을 시사하는지 알아야지.
드디어 교통정리가 끝났다.
수호는 시선을 옮겨 킨야를 보았다.
킨야는 여전히 가게 주인과 어깨동무를 하고 있었지만 표정만큼은 굳어 있었다.
그럴 수밖에.
킨야 본인이 아무리 롯폰기의 실력자라고 해도 수족처럼 부리는 다섯 명이 함께 덤벼들면 제아무리 자신이라 할지라도 승산을 가늠하기 힘들었기 때문이다.
그런데 눈앞의 조센징은 머릿수 따윈 아랑곳 않고 아이들 가지고 놀듯 가볍게 부하들을 제압해 버렸다.
수호는 천천히 걸음을 옮겨 킨야 앞으로 다가갔다.
그런 다음 근처에 널브러진 의자를 끌어와 그의 앞에 앉았다.
“한국말 잘하던데 한국말로 하자. 로마에 가면 로마법을 따르라잖아.”
“……알겠다.”
“그래, 이제야 좀 대화가 통하네. 너희 정체가 뭐야? 뭔데 남의 사업장에 와서 행패야?”
이온도 그렇고 수호도 그렇고, 두 사람 모두 이들의 정체가 이나가와라는 걸 직감적으로 알았지만 일부러 모른 척 물었다.
그러자 킨야가 수호를 노려보며 말했다.
“모르는 척하는 꼴이 가증스럽군. 일부러 그러는 건가?”
“글쎄? 난 네가 무슨 말을 하는 건지 전혀 모르겠는데?”
“웃기는 소리! 너희 유니온이 레이드를 함정에 빠뜨려 와해시켰다는 걸 우리가 모를 줄 알아? 거기다 그 과정에서 우리 이나가와 사람까지 죽였잖아!”
“레이드? 이나가와?”
수호는 정말로 모르겠다는 듯 고개를 기울였다.
그러더니 이내 미간을 좁히며 목소리를 깔았다.
“증거 있어?”
“뭐?”
“증거 있냐고. 우리 유니온이 이나가와 사람을 죽이고 레이드를 와해시켰다는 증거. 설마 증거도 없이 억측으로 이 난리를 피운 건 아니겠지?”
“흥! 증거 따위가 다 무슨 소용이지? 이건 누가 봐도 너희들 소행이 확실한데? 심지어 너희 유니온은 와해된 레이드의 사업장을 빠르게 흡수하고 있다고 들었다. 이런데도 시치미를 뗄 셈이냐?”
“그럼 넌 눈앞에 돈이 떨어져 있는데 안 줍냐?”
“뭐?”
“주인 모를 돈이 떨어져 있으면 줍는 사람이 임자지 누가 주인이 나타날 때까지 기다려? 설마 야쿠자란 놈들이 양심 운운할 건 아니지? 아무튼 네 이야기는 잘 들었다. 어쨌든 너희 이나가와는 제대로 된 증거도 없이 우리 유니온을 공격했다는 거네.”
말을 마친 수호는 그의 양쪽 귀를 향해 번개같이 박수쳤다.
쩡! 파작!
그러자 그의 고막이 터졌고 그는 갑작스런 충격에 몸을 제대로 가누지 못했다.
수호는 그대로 그의 멱살을 잡고 바닥에 내팽개쳤다.
그런 다음 마비혈을 짚어 그를 고정한 후 한 손을 들며 말했다.
“이건 너희들이 먼저 시작한 싸움이다. 그러니 그 건방진 태도에 걸맞은 대우를 해 주지.”
수호는 마비된 그의 몸을 이곳저곳 치기 시작했다.
[ 축골공이 발동됩니다. ]
그러자 그의 몸이 지점토처럼 움직이기 시작하더니 이내 신체 변형이 일어났다.
수호는 허리 반듯한 그를 곱추로 만들었다.
역용술을 사용해 얼굴도 추남으로 만들어 버렸고 아혈을 짚어 목소리까지 빼앗았다.
수호는 완전히 딴 사람이 된 킨야의 사진을 몇 장 찍은 후 멀쩡한 부하 놈들에게 밀어 차며 말했다.
“이게 우리 유니온이 너희한테 보내는 답변이다. 감히 쪽바리 주제에 한국 땅에 와서 행패를 부려? 만약 이번 사건에 대해 너희 대가리가 와서 제대로 사과하지 않으면 이나가와는 그 대가를 톡톡히 치르게 될 거다.”
야쿠자들은 수호의 눈치를 보더니 이내 킨야를 비롯한 나머지 놈들을 들쳐 메고 얼른 가게를 나섰다.
수호는 그제서야 가게 주인에게 물었다.
“괜찮으세요?”
“아, 네…… 감사합니다.”
“대표님이 보내서 왔습니다. 여기 뒷수습은 대표님이 해 주실 겁니다. 그럼.”
수호는 인사를 한 후 가게를 나섰다.
그런 다음 이온에게 전화를 걸었다.
- 예, 헌터님.
“방금 이나가와 사람들을 쫓아냈습니다.”
- 벌써요?
“실력 자체는 고만고만하던데요, 뭘. 그래서 말인데, 대표님께 제안드리고 싶은 게 하나 있습니다.”
- 제안요?
“예, 레이드도 사라졌겠다, 이제 유니온이 한국 지하업계 1위 아닙니까?”
- 그쵸?
“그럼 이제 국내를 넘어 일본도 한번 먹어 보는 건 어떠시겠습니까?”
- ……네? 딸꾹!
이온은 너무 놀란 나머지 순간 딸국질이 튀어나왔다.
검신급 공무원의 회귀
