89화
똑똑-
“들어와.”
문을 두드리자 피성열 목소리가 들렸고 수호는 문을 열고 들어갔다.
안에는 피성열 외엔 아무도 없었다.
일부러 그리 한 거겠지.
수호를 본 피성열이 자리를 안내했다.
“앉지.”
공기가 무겁다.
무거울 수밖에.
하루아침에 자신이 심어 놓은 빨대 둘이 날아가 버렸는데 화가 안 날 수 있을까?
그러나 수호는 아무것도 모른다는 표정으로 자리에 앉았다.
피성열은 조용히 수호를 쳐다보더니 이내 피식 웃으며 입을 열었다.
“각성부랑 경영부 평가, 둘 다 만점이라면서?”
“예, 그렇습니다.”
“몸만 잘 쓰는 줄 알았더니 머리도 잘 쓰네?”
“아닙니다, 운이 좀 좋았습니다.”
“운도 준비된 놈이 잡을 수 있는 거지…… 아무튼 축하해.”
“감사합니다, 선배님.”
“그래. 그건 그렇고 이번에 병역기피자들 말이야. 그것도 네 작품이라면서?”
“예, 그렇습니다.”
“어떻게 한 거야?”
그래.
드디어 올 게 왔군.
네가 나한테 묻는다면 이것밖에 물을 게 없지.
그렇기에 수호는 당황하지 않고 미리 준비해 둔 답변을 꺼냈다.
“익명의 제보가 있었습니다.”
“제보?”
“예, 보란 듯이 저한테 서류를 던지고 갔는데 거기에 이번 사건과 관련된 기피자들 자료가 모두 들어 있었습니다.”
“……정말이야?”
“예, 제가 선배님께 어떻게 거짓말을 하겠습니까.”
익명의 제보
전혀 생각지도 못 한 건이었는지 피성열의 표정이 오묘하게 변했다.
“던지고 간 놈은?”
“못 잡았습니다, 워낙 발이 빨라서 놓쳤습니다.”
“네가 놓쳤다고? 명색이 검신이?”
“죄송합니다. 던지고 간 자료를 놓칠 수가 없어 양자택일의 상황이었습니다.”
“흠…….”
좁혀지는 미간.
그래.
그런 상황이면 그럴 수도 있지.
그의 생각이 깊어지자 수호가 추가로 운을 뗐다.
“죄송합니다. 이번 일을 처리하기 전에 선배님께 미리 보고드렸어야 했는데 별것 아니라고 생각해서…….”
수호가 머리를 숙이자 피성열이 수호를 조금 쳐다본 끝에 나직이 입을 열었다.
“……아냐, 네가 뭘 알고 그랬겠냐. 됐다, 수고했다. 또 뭐 다른 건 없지?”
“예, 없습니다.”
“그래. 이젠 아주 작은 거라도 하나하나 다 보고해. 이번에 제보받은 건처럼 말이야.”
“명심하겠습니다.”
“다음 부서가 자원부랬나?”
“예, 그렇습니다.”
“자원부 거쳐서 게이트부 갔다가 나한테 오겠네. 두 군데 다 부장들한테 말해 놓을 테니 편하게 연수받아. 그리고 특수부 연수까지 끝내고 나면 그때 다시 와꾸 짜자고.”
“예, 알겠습니다.”
“가 봐.”
가 보라는 말에 수호는 부장실을 나섰다.
그리고 엘리베이터를 기다리며 속으로 웃음을 삼켰다.
‘머릿속이 복잡할 테지.’
지금 피성열이 수호를 의심할 순 없다.
그럴듯한 건수가 없으니까.
아니, 오히려 박규민을 의심하고 있을 것이다.
그러라고 일부러 거짓 정보를 흘렸으니까.
‘익명의 제보, 그리고 이완익과 이세현의 파면. 아마 높은 확률로 박규민 짓이라고 생각하겠지.’
모든 게 계획대로다.
이렇게 되면 피성열도 더 이상 가만히 있지만은 않을 테니까.
그러니.
‘앞으로는 조금 조심해야겠네.’
우연이 반복되면 자연스럽게 의심이 늘어날 테니까.
‘하지만 그런다고 네가 날 잡을 수 있을까?’
전생에도 피성열을 처리했던 수호다.
한 번 잡은 놈, 두 번이라고 못 잡을까.
이윽고 바로 퇴근한 수호가 박규민에게 전화를 걸었다.
***
다음 날.
수호는 예정대로 정철민과 함께 자원부로 출근했다.
먼저 부장실로 향하자, 도학현 자원부 부장이 수호를 반갑게 맞아 주었다.
“소문의 그 친구구만. 도학현이라고 하네.”
“안수호라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
도학현은 여태 본 간부들 중에서 가장 얼굴색이 좋았다.
그럴 수밖에.
머리 터져라 일하는 다른 부서에 비해 자원부는…… 특히 부장급 관리직에 있는 도학현은 결제 서류만 몇 개 처리하면 전부였으니까.
‘심지어 하나뿐인 부장직에 피성열 라인이라 노른자위 중에 노른자위지.’
도학현이 웃으며 말했다.
“각성부와 경영부에서 이론 시험을 만점을 받았다지? 그럼 우리 쪽 시험도 만점받을 수 있을 거야. 우린 응용보단 암기 쪽 위주니까. 현장평가도 별로 걱정할 거 없어. 편하게 있다 갈 수 있게 제일 쉬운 것들로만 준비했으니까.”
“예, 감사합니다.”
“그럼 어떻게, 이번에도 이론 시험부터 치나?”
“예, 전날 미리 공부해 놨습니다.”
“크, 이 친구 불꽃이구만. 그래, 그럼 일단 시험부터 치고 자원관리과 연수 들어가도록 하지. 곧 자네 담당해 줄 친구가 올 거야.”
담당자가 온다는 말에 정철민이 말했다.
“바로 시험 칠 것 같으면 이론 시험 감독은 제가 해도 됩니다. 허락만 해주시면 그 자리에서 바로 채점도 하겠습니다.”
“오, 그럴래? 그래 주면 나야 고맙지. 그럼 그렇게 하도록 해.”
“예, 그렇게 하겠습니다.”
역시 정철민.
덕분에 이론 시험 과정이 한층 더 축소되었다.
그리고 수호는 도학현에게 말했던 대로 자원부 이론 시험을 한 번에 통과했다.
전날 정철민에게 미리 받은 족집게 자료를 공부해 둔 덕분이었다.
뒤늦게 합류한 자원부 연수 담당자가 수호의 시험 결과를 보고 감탄했다.
“이야…… 설마설마했는데 여기서도 만점일 줄이야.”
그 말에 정철민이 당연하다는 듯 웃으며 답안지를 들고 먼저 방을 나섰다.
그가 방을 나서며 말했다.
“게이트부랑 특수부 시험 자료도 나중에 보내 놓을게요.”
“네, 감사합니다.”
그가 떠난 뒤, 수호는 그제서야 자원부 담당자 김석훈과 인사를 나눴다.
“김석훈이라고 합니다. 자원부에 계시는 동안 제가 담당입니다.”
“안수호라고 합니다.”
가볍게 악수를 나누는 두 사람.
김석훈이 자연스럽게 자리 이동을 제안하며 말했다.
“우선은 자원관리과부터 가실까요? 가시면서 관리과 현장평가에 대해 말씀드릴게요.”
“네, 알겠습니다.”
“근데 자원관리과에 대해선 얼마나 아세요? 관리과에 팀이 5개 존재한다는 건 알고 계시죠?”
“예, 알고 있습니다. 아이템을 관리하는 장비팀, 스킬북을 관리하는 서적팀, 소모류 아이템을 관리하는 소모팀, 잡템이나 재료템을 보관하는 특수1팀, 그리고 소위 저주템을 관리하는 특수2팀. 이렇게 5개 팀이 있는 것으로 알고 있습니다.”
“오, 잘 알고 계시네요. 그런 의미에서 관리과 현장평가는 2번에 걸쳐 치러질 겁니다.”
“2번요?”
“예, 특수2팀과 나머지 팀들을 한 번에 묶어서요.”
김석훈의 설명에 수호는 고개를 끄덕였다.
‘그럴 수밖에 없지. 평범하게 아이템 관리하는 네 팀과는 달리 특수2팀은 여러모로 위험도가 높으니까.’
일전에 겪어 봤기에 잘 안다.
그러나 수호는 모르는 척 김석훈의 말을 경청했다.
“……그래서 그렇게 2번에 걸쳐 치러질 예정입니다. 그래도 너무 걱정하진 마세요. 저주템이라고 해 봤자 맛보기용으로 경험시켜 드리려는 게 전부니까. 어쩌면 먼저 칠 1번 시험이 더 귀찮을 수도 있어요. 1번 시험은 물류관리뿐이라 순 노가다거든요.”
설명이 그쯤 다다랐을 때 수호와 김석훈은 자원관리과 과장을 만날 수 있었다.
구민환 자원관리과 과장.
그 또한 여유로운 관리직이다 보니 도학현 만큼이나 얼굴에 여유가 흘러넘쳤다.
“구민환이라고 합니다. 이야기 많이 들었습니다, 허허.”
“안수호라고 합니다, 잘 부탁드리겠습니다.”
“그래요. 그나저나 듣자 하니 이론 시험은 벌써 끝냈다고 들었는데, 맞습니까?”
“예, 그렇습니다.”
“허허, 역시 인재는 인재네요. 그럼 석훈아, 현장평가 순서는 어떻게 되냐?”
“공동으로 평가 보는 1번 시험부터 먼저 치고 나서 특수2팀이 평가 보는 2번 시험을 칠 것 같습니다.”
“그래 그러면 되겠네. 근데 지금 부서종합검사 시즌이라 많이 바쁠 텐데 1번 시험 괜찮겠어?”
부서종합검사.
소위 말해 일을 제대로 하고 있는지 업무와 관련된 모든 것들을 검사하는 것을 말했다.
‘검사 시즌되면 다들 죽어 나가지.’
당연히 부서마다 시기가 달랐는데 하필 자원과가 이때인 모양.
구민환의 걱정에 김석훈이 얼른 대답했다.
“예, 그래서 1번 시험은 제가 전적으로 담당하려고 합니다.”
“네가?”
“예, 다들 검사 시즌이라 신경 많이 못 쓸 것 같아서요. 그래도 미리 오케이 받아 놔서 과장님만 오케이해 주시면 바로 진행할 수 있습니다.”
“그럼 나야 당연히 오케이지. 그럼 바로 진행하도록 하고…… 수호 씨는 나중에 또 봐요?”
“예, 알겠습니다.”
김석훈 혼자 담당한다는 말에 수호는 속으로 조그맣게 웃었다.
이 팀 저 팀 불려 다니며 평가를 받아야 되는 것보다 약식으로 김석훈 한 명에게 진행받는 게 나았으니까.
과장실에서 나온 김석훈은 곧장 수호를 데리고 자원과가 있는 외부 자원창고로 향했다.
“부장님이랑 과장님이 계시는 곳은 데스크고 대부분은 저기 자원창고에서 근무해요. 왜 그런지는 아시죠?”
“예, 자원부에서 관리하는 물품이 많아서 그런 걸로 알고 있습니다.”
“맞아요. 그런 의미에서 수호 씨가 지금부터 해야 될 건 팀별 관리 물품들이 어디에 있고 어떻게 찾을 수 있는지, 또 어떻게 분류해 넣는지에 대한 방법을 배울 겁니다. 물론 방법이야 이론 시험에 다 나와 있긴 하지만 이게 이론이랑 현장은 좀 다르거든요.”
“많이 다른가요?”
“이론 자체는 정석적이라 그대로 따라하면 되긴 한데 변수가 좀 많아요. 그래서 어려운 거죠.”
“흠, 그런 거라면 할 수 있을 것 같습니다.”
“네?”
“방금 말씀하신 것처럼 이론 시험에 물품 찾고 분류하는 법 등이 다 나와 있지 않습니까. 그걸 토대로 하면 바로 할 수 있습니다.”
“……자신감이 넘치시네요?”
“네, 자신 있습니다.”
정말이었다.
왜냐면 수호도 한때 자원과에서 순환근무를 한 적이 있었으니까.
‘그때 참 힘들었는데.’
자원과에 대해 모르는 사람들은 자원과 업무를 쉽게 보는 경향이 있다.
그냥 물품 분류하고 관리하고 제때 찾아주면 된다고 생각하니까.
‘도서관 사서쯤으로 생각하는 사람들이 있지.’
하지만 막상 현실을 접해 보면 자신들이 생각했던 건 달콤한 ‘이상’에 불과했다는 걸 그 누구보다도 잘 알게 된다.
그렇기에 수호의 자신 있어 하는 모습에 김석훈은 조용히 웃었다.
‘그래. 뭐든 직접 당해 봐야 아는 법이니까.’
네가 검신이면 검신이지 물류의 신은 아니잖아?
김석훈이 웃으며 말했다.
“좋습니다. 덕분에 저도 소문의 에이스가 얼마나 대단한지 알 수 있겠네요. 그럼 수호 씨의 자신감을 한번 믿고…… 여기!”
김석훈이 서류 2장을 주며 말을 이었다.
“약식으로 묶어 치는 테스트니까 우선 거기 적혀 있는 물품들부터 싹 가져오실래요?”
“알겠습니다. 어디다 가져다 놓으면 될까요?”
“제가 창고 입구에서 기다리고 있을게요. 그리로 가져오시죠. 자, 그럼…… 여기가 창고입니다.”
설명이 끝날 때쯤 두 사람은 창고에 도착했다.
그리고 창고 옆에 난 보조문을 통해 들어간 순간, 수호는 볼 수 있었다.
자원과에서 관리하는 엄청난 크기의 자원과 창고 내부를.
“자, 올린다.”
“거기 조심해!”
“2a123ab번 물품 올라갑니다!”
북적이는 사람들.
그리고 층층이 나뉘어져 있는 내부 구조와 세계에서 가장 유명한 창고형 가구매장보다도 훨씬 높게 쌓여 있는 관리물품들은 보는 이로 하여금 자기도 모르게 압도감이 들게 했다.
게다가 모두들 안전모와 작업복을 입고 돌아다니고 있었는데.
그때였다.
“어어! 투구 하나 떨어진다!”
“조심해!!”
깡!!
그 순간, 선반에서 투구 하나가 떨어지며 자원과 사람의 머리와 부딪혔고 투구에 맞은 사람은 그대로 자리에 쓰러졌다.
검신급 공무원의 회귀
