209화
붕!
차를 타고 도착한 곳은 참사랑병원이었다.
병원에 도착하자 낮때와는 다른 경비원이 입구를 지키고 있었다.
이번에는 얼굴을 바꾸지 않았다.
혹여 자신을 막아선다면 공무원증이라도 꺼낼 요량으로.
그런데 야간 경비원은 기준서를 보더니 그를 살갑게 반겼다.
“아이고, 준서 왔나.”
“예, 아저씨. 안녕하세요.”
“동생 보러 온 거여?”
“네, 동생 보러요.”
“그래, 밤이니까 조용히 보다 가그라.”
기준서의 이름을 스스럼없이 부른 야간 경비원은 기준서와 꽤 친한 사이처럼 보였다.
덕분에 수호는 가벼운 인사 후 자연스럽게 병원에 들어갈 수 있었다.
병원 로비에 들어설 때쯤 수호가 물었다.
“많이 신뢰받고 계신가 봅니다. 보통은 같이 온 사람이 누군지 정도는 물어보던데.”
“하하, 그러게요.”
원래라면 경비원이니만큼 물어야 했지만 기준서에게만큼은 그러지 않았다.
기준서는 참사랑병원 사람들이 다 아는, ‘착한 오빠’로 유명한 사람이었으니까.
덕분에 5층까지 한 번에 도착한 수호는 스킬 효과나 아이템 효과가 아닌 본연의 모습으로 기소연의 병실에 입장할 수 있었다.
기소연은 약을 먹고 자고 있었는데 기준서는 자신의 동생을 얼마간 내려다보더니 이내 입술을 살짝 깨물며 뒤로 물러났다.
그리고는 목소리를 낮춰 수호에게 말했다.
“제가 뭘 도와드리면 될까요?”
절박함이 묻어나는 목소리.
수호가 고개를 저었다.
“도와주실 건 딱히 없습니다. 여기서부턴 오롯이 저 혼자서 해야 할 일이니까요.”
말을 마친 수호는 기소연을 보았다.
창백한 인상에 핏기 없는 입술.
햇빛 한 점 못 받은 것처럼 새하얀 그녀는 말라가는 꽃 같았다.
수호가 그녀의 외견을 보며 눈살을 좁혔다.
‘고농도 마력 증후군. 그게 현재 기소연이 앓고 있는 병명이다.’
고농도 마력 증후군은 말 그대로 농도 높은 마력이 주입되어 플레이어의 육체에 해를 끼치는 병이었다.
물론 의학계에서 규정한 진짜 병은 아니었다.
시스템에서 파생된 것이니 디버프의 한 종류일 뿐.
수호가 그녀가 앓고 있는 병에 대해 알 수 있었던 건 모두 다 이동우 덕분이었다.
그는 병원에서 오래 근무한 사람이니만큼 병원 환자들에 대해선 모르는 게 없었기 때문이다.
‘특히 기소연 같은 VVIP 환자라면 절대 모를 수가 없지.’
물론 랭커급 힐러들도 진단 내리지 못한 병이었으나 수호는 그녀가 앓고 있는 증상들을 통해 쉽게 병에 대해 유추해 낼 수 있었다.
수호는 미래에서 온 회귀자였고 이러한 디버프형 질병들을 꽤 많이 보아 왔으니까.
준비를 마친 수호는 바로 그녀에게 스킬을 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
파아!
스킬이 발동되자 리커버리 특유의 빛이 그녀를 감싸 안는다.
기준서는 초조한 눈빛으로 수호의 치료를 지켜보았다.
불안했다.
안수호가 유명한 사람이란 건 안다.
그가 치유사인 것도.
하지만 그는 치유사이기보단 검사로서의 실력이 더 뛰어나 검신으로 불리는 사람이었다.
그렇기에 자신이 형으로 모셨던…… 아니, 신처럼 모셨던 서도일과 문회현보다 더 뛰어난 치유사라고 할 수 있을까?
심지어 서도일과 문회현은 1차 특이점에서 클레릭을 선택한 사람들로 클레릭은 치유사가 치유에 특화되기 위해 선택하는 직업군.
또한 두 사람은 가장 공신력 있는 플레이어 보드에서, 그것도 그랜드 차트가 보증하는 탑텐의 랭커들이었다.
다시 말해 국내 최고 수준의 치유사들이란 말.
그런 그들조차 끝끝내 치유하지 못하고 간신히 동생의 숨만 붙여 준 게 고작이었다.
지금 그가 사용하고 있는 스킬만 봐도 그렇다.
리커버리.
지난 세월 동안 너무 많이 봐서 이젠 빛만 봐도 저게 리커버리란 걸 안다.
심지어 서도일과 문회현이 사용한 리커버리와 똑같다.
이윽고 리커버리의 빛이 사라졌다.
동생은 여전히 눈을 감고 있다.
리커버리가 끝나고 병실이 다시 어두컴컴해지자 기준서가 조심스럽게 물었다.
아니, 물으려고 했다.
수호가 잇달아 다음 스킬만 쓰지 않았다면.
[ 힐이 발동됩니다. ]
수호는 잇달아 힐을 사용했다.
딱히 힐이라고 입 밖으로 내뱉진 않았지만 기준서는 수호가 힐을 사용했음을 알았다.
힐의 이펙트는 리커버리만큼이나 너무나도 많이 본 것이었으니까.
이윽고 힐의 밝은 아우라까지 사라졌을 때였다.
“…….”
기준서는 마른침을 삼켰다.
그리고 조용히 수호의 눈치를 보았다.
또 다른 조치를 취할까 봐서.
그러나 수호는 무감한 눈빛으로 자신의 동생을 바라보고 있었다.
눈치를 살피던 기준서가 물었다.
“끝나……셨나요?”
“네, 끝났습니다.”
“끄, 끝났다고요?”
“네, 동생분에게 적용된 디버프는 말끔히 제거되었습니다.”
수호의 표정은 여전히 무감했다.
동생은 여전히 잠들어 있었고.
그래서 진짜 치료가 된 건지 알 수가 없었다.
그때였다.
“으음…….”
완치가 된 건지 긴가민가하고 있을 때 거짓말같이 동생이 정신을 차리기 시작했다.
놀란 기준서가 얼른 몸을 숙여 동생 옆에 붙었다.
“소연아, 오빠야. 정신이 좀 들어?”
“오……빠……?”
가늘게 뜨기 시작하는 눈.
그러더니 이내 그녀의 눈이 천천히 커지더니 베시시 웃으며 말했다.
“진짜 오빠네?”
“그럼 진짜 오빠지. 몸은 좀 어때? 괜찮아?”
“새삼스럽게 뭘…… 근데 옆에는 누구셔?”
기소연의 물음.
그 순간 기준서의 눈에서 눈물이 터졌다.
“하.”
“오, 오빠? 오빠 울어?”
“진짜구나…… 진짜였구나…… 진짜였어…….”
눈물을 흘리기 시작한 기준서는 이내 수도꼭지라도 튼 것처럼 눈물을 펑펑 흘렸다.
동시에 웃었다.
웃으면서 울었다.
기쁨.
그래.
그것은 기쁨의 눈물이었다.
“오빠…….”
그런 기준서를, 기소연은 매우 당황한 표정으로 달래기 시작했다.
하지만 한 번 터지기 시작한 눈물을 멈출 기미가 없었다.
괜찮다.
별로 멈추고 싶지 않았다.
기준서는 정말로 기뻤으니까.
기준서는 확신했다.
자신의 동생이 완치되었음을.
특별히 시스템 메시지를 봐서 그런 게 아니었다.
그냥 본능적으로 느꼈다.
요 몇 년, 거의 느껴 본 적 없는 동생의 생생한 생기를 말이다.
그뿐이랴?
결정적으로 잠에서 깬 동생이 또박또박 말을 하고 있었다.
본래의 동생이었다면 잠에서 깨긴커녕 겨우 눈을 떠도 간신히 목소리를 내는 것이 고작이었기 때문이다.
병 때문에 음식도 제대로 씹질 못해 링겔로 연명하는 처지인데 자다 깨서 말은 오죽할까.
기준서의 눈물에 수호는 조용히 병실 밖을 나섰다.
두 사람이 충분히 해후를 즐길 수 있게.
병실 밖을 나온 수호는 생각했다.
‘다행이네, 타이밍이 맞아서.’
일전에 기소연을 직접 본 후, 수호는 자신이 기소연을 치료할 수 있다고 확신했다.
그래서 바로 육지행 비행기를 탄 후 청옥으로 향했다.
청옥에 기소연의 병을 치료를 할 수 있는 핵심 아이템이 있었으니까.
그것은 바로 흡성고.
수호는 흡성고를 전부 채집한 다음 기승환 재료를 모두 모아 바로 제작에 들어갔다.
그리고 다량의 기승환을 확보하여 바로 스킬 등급을 올리기 시작했다.
등급을 올린 스킬은 당연히 리커버리.
그 결과, 수호는 마침내 리커버리의 등급을 S등급으로 격상시키는데 성공할 수 있었다.
‘원래라면 계획에 없던 거지만…….’
어차피 이제는 주기적으로 얻을 수 있는 것이 바로 기승환이다.
그러니 딱히 계획에 없던 스킬 랭크업이라 할지라도 필요하다면 얼마든지 기승환을 투자할 의향이 있었다.
전생이라면 모를까, 현생에선 아직 흡성고가 금지된 것도 아니었으니까.
수호는 리커버리의 스킬 정보를 확인했다.
[ 리커버리 ]
- 등급 : S
# 큐어 A → 리커버리 F
# 큐어가 최고 등급에 도달함으로써 한층 더 강력한 회복 스킬인 ‘리커버리’가 되었다.
# 마력을 소모하여 대상이 걸린 상태이상 및 질병을 빠르게 회복시킨다.
# 최고 등급이 된 리커버리는 기존보다 한 단계 더 높은 상태이상 및 질병을 치유할 수 있다.
늘어난 것이라곤 한 줄의 문구가 전부.
하지만 이 한 줄의 문구로 인해 리커버리가 가지는 효능의 차이는 천지 차이였다.
그도 그럴 게 1성급 치유사의 리커버리는 1성급 수준의 상태이상과 질병만 치유할 수 있기 때문.
하지만 리커버리의 등급이 S등급에 도달하면서 이제는 치유사의 레벨이 1성급이라 할지라도 2성급 상태이상과 질병의 치유가 가능해졌다.
‘물론 더 빠르고 확실한 치유를 하기 위해선 리커버리의 다음 단계 스킬을 익혀야 하겠지만…….’
기소연을 치료하기에는 이 정도면 충분했다.
수호는 이어 자신의 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 149
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(O) : 99
- 마력(O) : 82
- 감각(O) : 82
- 보너스 스탯 : 0
149레벨.
레벨을 꽤 올렸지만 아직 150레벨이 안 된다.
괜찮다.
다른 탑텐 랭커들에 비해 아직 40레벨도 넘게 차이가 났지만 그동안의 성장 속도를 미루어 봤을 때 그깟 40레벨쯤은 얼마든지 따라잡을 수 있었으니까.
또한 레벨이 중요한 게 아니었다.
진짜 중요한 건 내실.
예컨대 190레벨대 치유사인 서도일과 문회현의 경우, 그들의 현재 능력치는 수호보다도 못했다.
스탯뿐만이 아니었다.
스킬에서도 차이가 났다.
그도 그럴 게 50레벨 이전까지 익혔던 직업 스킬들은 10레벨이 오를 때마다 스킬 등급이 자동으로 하나씩 올라 50레벨이 된 순간 모두 A등급으로 스킬 레벨이 격상되었지만.
60레벨부터 획득한 업그레이드 직업 스킬들은 아무리 10씩 레벨을 올려도 최대 B등급까지밖에 자동 랭크업 시켜 주지 않기 때문이다.
말인즉, 힐이나 리커버리 같은 주력 스킬들의 레벨을 올리고 싶다면 죽어라 사용해서 경험치를 쌓든지, 아니면 최소 200레벨이 되어 다음 단계 스킬을 익히든지 해야 했다.
‘물론 두 사람의 경우 기소연을 상대로 오랫동안 힐과 리커버리를 사용해 경험치를 많이 쌓아 왔겠지. 하지만 그래도 고치지 못했다는 건 아직도 S급이 못 됐다는 뜻일 터.’
만약 이미 리커버리가 S급인데도 고쳐 주지 않았다면 그건 그것대로 문제였다.
그게 더 쓰레기 같은 짓이었으니까.
상태창 확인을 마친 수호는 기준서가 자신을 찾을 때까지 충분히 기다렸다.
그리고 얼마 뒤, 병실 문이 열리며 너무 울어서 얼굴이 퉁퉁 부은 기준서가 나타났다.
그 모습을 본 수호가 웃으며 물었다.
“이제 다 우셨어요?”
“하하…… 좀 부끄럽네요.”
퉁퉁 부은 얼굴로 얼굴을 붉히는데 그 모습이 퍽 귀엽다.
콧잔등을 슥 닦던 기준서가 이내 수호에게 허리를 굽혔다.
“선생님. 정말 감사드립니다. 이 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다.”
기준서의 허리가 더 숙여진다.
저러다 머리가 땅에 닿겠네.
수호가 웃으며 말했다.
“동생분이 나으셔서 다행입니다. 그럼 급한 불도 껐으니 이제 현실적인 이야기들을 좀 해 볼까요?”
“현실적인 이야기라면…… 네! 돈 문제라면 얼마든지 각오가 되어 있습니다!”
“아, 아뇨! 제가 말하는 현실적인 이야기는 치료비 같은 걸 이야기하는 게 아닙니다. 치료비는 필요 없습니다. 애초에 돈을 바라고 한 게 아니니까요.”
“그……럼요?”
“제가 말하는 현실적인 이야기는 기준서 씨의 과거와 현재, 그리고 미래에 대한 것입니다.”
“저의 과거와 현재와 미래요?”
“네, 기준서 씨의 현실요.”
수호의 말에 기준서가 두 눈을 끔뻑거린다.
검신급 공무원의 회귀
