243화
수호는 이전에 그랬듯 도라산역을 거쳐 개성으로 향했다.
당연히 불가살이의 도움을 받았고 여전히 도라산역 일대는 오크들로 넘쳐났다.
“불불!”
하지만 그 어떤 오크도 불가살이를 잡을 순 없었다.
혹시라도 이동에 방해가 되면 수호가 칼을 휘두르기도 전에 불가살이가 녀석들을 박치기로 밀쳐 버렸으니까.
그렇게 철교를 끼고 한참을 달리던 끝에 수호는 마침내 국경검문소에 진입할 수 있었다.
‘드디어 개성이군.’
검문소 너머로 판문역이 보인다.
하지만 검문소나 판문역보다 더 먼저 눈에 띄는 건 초입부터 일대를 점령한 필드 몬스터들이었다.
개성의 필드 몬스터는 오크가 아니었다.
좀비.
얼핏 보면 그렇게 보인다.
하지만 녀석들의 정체는 영원한 굶주림에 시달리는 ‘아귀’였다.
“그어어어…….”
비쩍 마른 몸.
하지만 마른 몸에 비해 톡 튀어나온 배.
기다란 팔다리와 손발톱, 그리고 퀭한 눈매는 누가 봐도 굶어 죽은 귀신 아귀를 연상케 했다.
수호는 녀석들의 네임카드를 보았다.
- 흙빛 아귀 Lv.168
- 흙빛 아귀 Lv.169
- 흙빛 아귀 Lv.167
……
흙빛 아귀.
보통 필드 몬스터들은 게이트와 멀어질수록 힘이 가장 약하다.
생존 경쟁에서 밀려났기 때문이다.
하지만 아귀의 경우엔 좀 달랐다.
아귀는 보통 몬스터가 아니었다.
굳이 분류하자면 언데드에 가까운 쪽.
그리고 언데드류 필드 몬스터들은 생태계 생존 법칙의 영향을 받지 않는다.
‘테마 자체가 굶어 죽은 귀신이니까.’
놈들에게 남은 건 무언갈 먹어야겠다는 집념뿐.
하지만 그렇다고 아귀 같은 언데드류 필드 몬스터가 아예 아무런 영향을 안 받는 건 아니었다.
녀석들은 마력의 영향을 받는다.
그러므로 게이트 레벨이 높은 곳일수록 더 강한 아귀들이 생성된다는 말.
그래서 흙빛이라는 수식어가 붙는 것이다.
아귀는 한 종류가 아니라 여러 종류가 있으니까.
흙빛은 그중에서도 최약체에게 붙는 수식어.
확실했다.
수호가 본 북한 정벌 자료에선 그랬으니까.
‘핏빛 아귀와 흑빛 아귀가 가장 강했었지.’
전생의 수호도 북한 정벌에 참여하긴 했었다.
하지만 현장에 나서기 보단 후방에서 사람들을 케어했다.
전생에 진행된 북한 정벌은 정부가 앞장서지 않고 길드 연합이 앞장섰으니까.
‘내가 전면에 나설 만큼 강하지도 않았고.’
무엇보다도 윗선에서 싫어 했다.
그렇잖아도 귀한 협회 인적자원을 북한 정벌 같은데서 희생시키지 말라는 지침도 내려 왔고.
그러나 이번엔 다를 것이다.
수호를 주축으로 정부가 주도하고 뒤처리를 길드 연합이 하게 될 것.
그렇기에 수호는 항상 다른 이들보다 몇 걸음은 앞서 움직여야 했다.
그래야 북한에서 발견되었거나 놓쳤던 것들을 먼저 손에 넣을 수 있을 테니까.
수호는 자신에게 몰려드는 아귀들을 보며 미소를 지었다.
‘노다지구만.’
현재 수호의 레벨은 173.
흙빛 아귀들의 레벨이 160대인 걸 감안하면 안쪽으로 들어가면 금방 자신의 레벨 따윈 뛰어넘을 것이다.
하지만 그렇다고 필드 몬스터를 전부 사냥할 생각은 없었다.
중요한 건 효율.
어쨌든 후에 시작할 북한 정벌에서 적당히 보여줄 만한 것들을 남겨야 했으니까.
수호가 검을 휘둘렀다.
[ 흙빛 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 흙빛 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 흙빛 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 흙빛 아귀를 처치하셨습니다. ]
……
수호는 다가오는 녀석들을 적당히 베어내며 판문역 쪽으로 이동했다.
개성에서 목표로 하는 첫 번째 게이트가 판문역에 있었으니까.
판문역은 유리궁전 형태로 지어져 있었는데 곳곳이 깨져 있었다.
당연한 현상이었다.
애초에 유리로 외관이 지어진 만큼 강성에 취약할 수밖에 없으니까.
‘아귀들이 허구한 날 두드릴 텐데 멀쩡한 게 오히려 이상하지.’
하지만 괜찮다.
겉모습이 어쨌든 중요한 건 여기가 지하철역이라는 것에 있었으니까.
판문역에 가까워지자 슬슬 아귀의 색깔들에도 변화가 있었다.
- 황색 아귀 Lv.171
- 황색 아귀 Lv.173
- 황색 아귀 Lv.172
……
흙빛 아귀보단 좀 더 밝은 황색 아귀.
색깔적인 큰 차이는 없었지만 어쨌든 레벨은 좀 더 높다.
수호는 불가살이를 역소환시킨 후 본격적으로 검을 휘두르기 시작했다.
다른 곳은 어느 정도 지나치는 일이 있어도 판문역만큼은 좀 정리를 해야 했다.
북한의 전철역들은 후에 아주 중요한 전략적 요충지들이 되기에.
그렇게 황색 아귀들을 베어 가며 마침내 게이트 포탈이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
‘더 없지?’
주변을 둘러보니 눈에 보이는 황색 아귀들은 거의 해치웠다.
물론 전부 제거한 것은 아니지만 나머지는 후발대가 알아서 정리해 줄 터.
수호는 바로 게이트 포탈로 몸을 실었다.
[ 봉인된 철마 ]
- 입장 조건 : 165레벨 이상, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 4명.
게이트 입장 조건을 본 수호는 쯧 혀를 찼다.
대체 얼마나 방치해 놨으면 조건이 이렇게 오를까.
정말이었다.
대부분의 게이트들은 공략되지 않은 채 오랫동안 방치되면 입장 조건이 상승한다.
‘그만큼 공략 난이도도 올라가고.’
그렇기에 게이트는 오래 방치해 두면 안 되는 것이며 방치할 거면 스퀘어 같은 봉인 처리를 해 두어야 했다.
[ 봉인된 철마에 입장합니다. ]
게이트에 입장하자 주변 풍경이 바뀐다.
입장하고 눈앞에 펼쳐진 건 완전히 다른 풍경이었다.
입장할 때 딛고 있던 판문역이 아닌 기다란 철길 하나.
그리고 그 끝에는 높은 언덕이 하나 있었는데 그 위에는 철사슬로 꽁꽁 묶인 커다란 말 동상이 하나 있었는데 바로 게이트 이름에 적혀 있던 봉인된 철마였다.
‘가볼까.’
아직은 1성급 게이트라 별로 어려울 건 없다.
길을 따라 가서 보스 몬스터를 처치하고 게이트를 공략한다.
그게 전부였다.
심지어 지형도 일직선상이니 길을 헤맬 일도 없다.
수호는 시선을 옮겨 가장 가까이에 있는 적들을 보았다.
- 집착하는 사슬병 Lv.173
- 집착하는 사슬병 Lv.176
- 집착하는 사슬병 Lv.172
……
집착하는 사슬병.
이름 그대로였다.
녀석들은 데스나이트처럼 온몸이 갑옷으로 둘러져 있었는데 데스나이트와 다른 점이 있다면 투구로 이루어진 데스나이트의 머리와는 달리 사슬병의 머리는 그 옛날 중세시대의 사형집행자처럼 두건을 쓰고 있었고 목에는 사슬이 둘러져 있었다.
그리고 사슬병답게 손에는 채찍 역할을 할 사슬이 들려져 있었다.
특이한 점이 있다면 들고 있는 사슬은 물론 몸체를 이루고 있는 갑옷들 또한 모두 녹이 슬었다는 것.
이윽고 사슬병들이 수호를 인식한 순간이었다.
끼기기기기-
녹슨 철덩어리들 아니랄까 봐 움직이자마자 듣기 싫은 쇳소리가 난다.
“이럴 줄 알았으면 귀마개라도 챙겨 오는 건데.”
어쩔 수 없지.
얼른 베어버리고 게이트를 끝내는 수밖에.
수호가 오른손을 뻗었다.
그러자 손아귀에 귀영창이 소환되어 쥐여졌다.
손에 귀영창을 쥔 수호는 투창 선수의 그것처럼 자세를 잡더니 이내 철마가 있는 방향으로 힘껏 던졌다.
슈아아아!
투창 효과를 받은 귀영창이 멀리멀리 날아간다.
사슬병들은 유성처럼 날아가는 그것을 멍청하게 쳐다보았다.
애초에 사슬을 던져 맞출 수도 없는 거리이니 그냥 쳐다만 보고 있는 것이다.
이윽고 귀영창이 아래로 떨어지려할 때쯤.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
사사삭!
날아가던 귀영창이 있던 자리에 수호가 소환되었다.
“……!”
“……!”
“……!”
갑작스런 수호의 등장에 사슬병들의 눈이 커진다.
그리고 서둘러 거리를 벌려 손에 쥔 사슬을 휘두르려 했다.
“갈!!”
[ 사자후가 발동됩니다. ]
[ 인근의 적들이 경직 상태에 빠집니다. ]
수호는 곧장 사자후를 사용해 사슬병들을 경직시켰다.
그리고 검을 휘두름과 동시에 자기 버프를 시전했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
검이 휘둘러짐과 동시에 수호의 붉은 혈검이 새하얗게 빛난다.
수호는 쉴 새 없이 검을 휘둘렀다.
몸뚱이가 철로 이루어진 사슬병이었으나 수호의 검 앞에선 큰 의미가 없었다.
압도적인 스탯 차이.
그것을 바탕으로 만들어진 혈검.
그것은 눈앞의 강철 몸뚱이를 일순간 두부로 만들어 버리는 기적을 발했다.
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
……
다른 기교는 필요 없다.
적진에 파고 들어 사슬 채찍의 거리를 내어주지 않고 강화된 검으로 적을 벤다.
수호가 이번 게이트에서 추구하고자 하는 전략은 이게 전부였다.
‘봉인된 철마 게이트는 원거리에서 공격하는 사슬이 가장 어려운 공략 포인트니까.’
하지만 거리를 주지 않으면 하드 포인트는 더 이상 하드 포인트가 아니게 된다.
물론 사슬병들도 등신은 아니라 어떻게든 거리를 만들어 수호를 공격하려 했다.
하지만 그때마다 수호는 베어 넘긴 사슬병 시체를 방패삼아 사슬을 막거나 일부러 왼팔을 내주어 사슬을 휘감았다.
데미지?
별로 들어오지도 않는다.
드래곤 스킨과 철포삼 덕분이었다.
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
[ 집착하는 사슬병을 처치하셨습니다. ]
……
수호는 검귀처럼 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
이곳은 신경 써야 할 동료도 없는데다 사방이 전부 적들뿐이니 거칠 것이 없었기 때문이다.
그렇게 시간이 얼마나 지났을까?
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 하나 올랐다.
아귀들도 그렇고 사슬병들도 그렇고 꽤 많은 경험치가 축적되었기 때문이다.
그쯤 사슬병들도 거의 처리를 했다.
“후.”
수호는 떨어지는 땀을 닦으며 철마 쪽으로 시선을 옮겼다.
이제 남은 건 보스 몬스터뿐.
하지만 철마 앞에는 아무것도 보이지 않는다.
수호는 훔친 땀을 털어낸 뒤 다시 귀영창을 소환했다.
그리고 철마를 향해 투창했다.
쇄아아아!
철마에게 쇄도하는 귀영창.
이대로면 철마 앞에 도달할 것이다.
그러나.
챙캉!
어디선가 날아온 커다란 쇠사슬.
그것이 쇄도하는 귀영창을 저 멀리 쳐 냈다.
그리고 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
그래.
그럴 줄 알았지.
너는 거기에 있었구나.
보스 몬스터가 등장했다는 시스템 알림이 뜬 직후였다.
쿵!
지축을 뒤흔드는 묵직한 소리.
그것은 발걸음 소리였다.
그리고 수호의 눈앞에 조금 전까지만 해도 보이지 않던 커다란 녀석이 모습을 드러냈다.
녀석은 이곳 봉인된 철마 게이트의 지배자였다.
- 억압하는 사슬관 Lv.197
197레벨.
보스 몬스터라 그런지 덩치도 레벨도 높다.
심지어 녀석은 보통의 사슬병과는 다르게 드래곤이라도 묶을 수 있을 것 같은 굵직한 사슬을 양손에 각각 하나씩 쥐고 있었다.
몸체 디자인은 똑같다. 사이즈가 좀 커졌을 뿐 녹슨 갑옷에 사형수 같은 두건까지 전부 다.
이윽고 잔뜩 분노한 녀석이 수호를 향해 팔을 휘둘렀다.
휘오오오!
구렁이 같은 거대한 쇠사슬 두 개가 수호에게 쇄도하기 시작한다.
