25화
대화는 이 정도면 충분하다.
판단은 녀석들의 몫이겠지만 수호는 구연화의 판단력을 믿어 의심치 않았다.
‘남은 건 시간을 들여 기다리는 것뿐.’
아마 많이 당황스러울 테지.
그도 그럴 게 녀석들은 여태 그 누구에게도 신변 노출을 한 적이 없는 거의 ‘유령 상태’와 다를 바 없는 비밀 결사대였으니까.
그렇기 때문에 수호는 더더욱 5급 시험에 붙어야만 했다.
아무리 의심 많은 구연화라 할지라도 정말로 수호가 5급에 붙으면 그들에겐 보다 확실한 복수의 수단이 생기게 되는 것이나 마찬가지였으니까.
밴시와의 첫 만남을 마무리한 수호는 바로 택시를 불러 다음 목적지로 이동하기 시작했다.
밴시도 만났겠다, 이제 다음 계획인 ‘50레벨’ 달성을 위해서였다.
굳이 50레벨을 달성하려는 이유?
간단했다.
50레벨이 되면 플레이어는 처음으로 ‘특성’이란 걸 개방하게 되니까.
‘내 첫 특성은 검의 길이었지.’
특성은 플레이어들의 수준을 한 단계 더 올려 주는 아주 중요한 성장 시스템이었다.
스킬이나 아이템과는 달리 특성은 상시로 발동되거나 큰 마력 소모 없이 이능력을 사용할 수 있었으니까.
그런 의미에서 수호가 가졌던 ‘검의 길’은 비교적 흔한 특성이긴 했으나 그래도 검사를 지망하는 사람들에겐 반드시 필요하고 더할 나위 없이 중요한 특성이었다.
검의 길은 개방되는 순간 모든 검술 관련 스킬들의 경험치 획득량을 50% 증가시켜 주고 검술과 관련된 모든 보정 효과를 20% 상승시켜 주는 효과를 가지고 있었으니까.
‘하지만 이번에는 다른 특성을 획득할 것이다.’
그런 의미에서 수호는 이번에 어떤 특성을 손에 넣을지 이미 정해 두었다.
현재의 사람들은 특성이 그저 랜덤으로 부여되는 것으로 알고 있지만 놀랍게도 미래엔 특성을 획득할 수 있는 특정 공식이란 게 발견됐으니까.
‘그때부터 특성 획득을 위한 공식 연구가 활발해졌지.’
물론 수호는 그 공식들을 거의 다 알고 있다.
스쳐 지나가듯 본 것도 기억의 도서관을 통해 모두 복원해냈으니까.
그렇기에 이미 정할 수 있었던 것이다.
세상에는 고작 특성 하나만으로 괴물의 반열에 오른 자들이 많았고, 수호는 그중에서도 가히 사기급이라 칭할 만한 것들을 모두 알고 있었으니.
수호가 탄 택시가 목적지를 향해 미끄러지듯 쏘아져 나간다.
***
수호가 도착한 곳은 서울중앙혈액원이었다.
과거에는 강서에 있던 중앙혈액원이 몇 번의 게이트 피해로 인해 현재는 유명한 세이프 구역 중에 하나인 종로로 이동됐다.
혈액원에 도착한 수호는 깔끔하게 지어진 혈액원 입구를 둘러본 후 굳게 닫힌 문 옆의 담을 넘었다.
감시 카메라?
신경 쓰지 않는다.
혈액원 곳곳에는 분명 수많은 감시 카메라들이 존재하긴 하나, 수호에게 적용된 ‘무채색 고독’의 효과 덕분에 감시 카메라를 보고 있는 사람들은 자연스럽게 수호를 인지하지 못할 테니까.
월담에 성공한 수호는 마력감지 스킬을 발동시킨 후 건물 주변을 탐색하기 시작했다.
그러자 건물 한편 구석에 시커멓게 때처럼 끼어 있는 부분이 반짝반짝 빛나는 걸 볼 수 있었다.
‘여기군.’
지금은 어두워서 보이지 않지만 마력감지를 사용 중인 수호의 눈에는 똑똑히 보였다.
그림자인 척, 때인 척 숨어 있지만 게이트에서 새어 나오는 특유의 마력 누수 현상을 말이다.
수호는 인벤토리에서 단검을 꺼내 손바닥에 상처를 냈다.
그런 다음 반짝거리는 게이트 일부분에 새어 나오는 피를 쥐어짜 떨어뜨렸다.
후두둑-
핏방울이 떨어진다.
그러자.
우웅!
수호의 핏물이 떨어지자 거무튀튀하던 땟자국이 일순 발광하더니 옅은 빛을 뿜기 시작했다.
[ 히든 포인트를 발견하셨습니다. ]
[ 조건이 충족되었습니다. ]
[ 히든 게이트를 발견하셨습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 히든 게이트에 입장하시겠습니까? ]
이윽고 눈앞에 떠오르는 시스템 알림들.
동시에 게이트로 통하는 포탈이 생성됐다.
그것을 본 수호는 조용히 입꼬리를 올렸다.
자신이 맞게 찾아왔다는 게 증명되었기 때문이다.
허나 조금 아쉬웠다.
만약 회귀 시점이 조금만 더 빨랐더라면 최초로 히든 게이트를 발견하여 ‘대단한’이 아닌 ‘위대한’ 업적을 얻어 보너스 스탯을 5개 더 얻을 수 있었을 테니까.
그래도 수호는 이 정도면 충분히 만족한다고 생각했고 시스템의 물음에 바로 고개를 끄덕였다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 혈의 누 ]
- 입장 조건 : 알 수 없음.
- 최대 입장 인원 : 알 수 없음.
불친절하기 그지없는 게이트 정보.
처음에 공략했던 그린레드와 마찬가지로 이곳 히든 게이트 또한 미전조 게이트와 속성 자체는 비슷하니 어쩔 수 없다.
하지만 수호는 조금도 망설이지 않고 포탈 속으로 발을 들였다.
이곳에 대한 정보는 이미 알 만큼 알고 있었으니까.
***
포탈에 발을 들인 직후 주변 풍경이 섬광 터지듯 일순간에 바뀌었다.
출구는 없다.
입장과 동시에 수호의 몸은 게이트 어딘가에 뿌려졌으니까.
상관없다.
여기가 어디든 결국 끝은 정해져 있었으니.
수호는 캄캄한 주변을 둘러보던 끝에 인벤토리에서 미리 구매해 온 자그마한 천주머니를 꺼냈다.
그런 다음 입구를 묶고 있는 끈을 푼 뒤 허공에 흩뿌렸다.
[ 발광가루가 발동됩니다. ]
발광가루.
횃불이나 전등처럼 주변을 밝히는 아이템들 중에선 상위 티어에 속하는 아이템.
발광가루는 사용과 동시에 형광등이라도 켠 것처럼 주변을 대낮처럼 밝혀 주는 효과가 있다.
지속 시간은 1시간.
효율도 좋고 쓰임새도 다양하지만 단점이 하나 있다면 바로 가격이 비싸다는 것.
하지만 수호는 가감없이 구매했다.
돈 몇 푼 아끼자고 생사가 오가는 게이트 속에서 목숨을 낭비할 순 없었으니까.
주변이 밝아지자 어둠 속에 가려져 있던 게이트 내부의 진짜 모습이 드러났다.
이곳은 거대한 동굴 내부였다.
똑 -
그때, 천장의 종유석으로부터 물이 한 방울 떨어졌고 수호는 천장을 올려다보았다.
그리고 볼 수 있었다.
종유석 사이사이에 날개를 접은 채 붙어 있는 수많은 박쥐들의 존재를.
수호가 눈을 좁혀 박쥐들의 정보를 살폈다.
- 흡혈박쥐 Lv.62
- 흡혈박쥐 Lv.65
- 흡혈박쥐 Lv.61
……
많기도 하다.
레벨은 60대.
20레벨 정도 차이는 가진 스탯으로 어떻게든 씹어 먹을 수 있다.
하지만 그 수가 수십, 수백에 이르면 이야기가 좀 달라진다.
‘다구리엔 장사 없다고 했으니까.’
그러나 수호는 자신 있었다.
필요한 준비를 모두 끝마치고 왔으니까.
수호가 손을 뻗자 수호의 그림자로부터 귀영창이 뽑아져 나왔다.
수호는 그것을 바로 잡은 후 투창 자세를 취한 뒤 조금도 망설임 없이 잠든 흡혈박쥐들이 있는 종유석 쪽으로 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
투창 효과와 함께 날아간 귀영창은 잠든 흡혈박쥐 하나를 꿰뚫으며 목표로 하던 종유석에 박혔다.
그것은 비명도 지르지 못하고 죽었는데 아무렴 상관없었다.
종유석에 박힌 귀영창이 커다란 진동과 소음을 만들어내며 잠들어 있는 흡혈박쥐 전부를 깨우는데 성공했으니까.
“키이이이!!”
푸드드드드드!!
어느 흡혈박쥐의 울음소리를 시작으로 천장에 붙어 있던 녀석들 전부가 날개를 펼치고 푸득거리기 시작했다.
그 수가 어찌나 많고 시끄러운지 귀가 따가울 지경.
녀석들은 얼마간 공중에서 푸드덕 거리더니 이내 수호를 향해 활강하기 시작했다.
흡혈박쥐 특유의 송곳 같은 이빨과 보통의 박쥐에게선 절대로 찾아볼 수 없는 날카로운 발톱을 앞세우며.
허나 수호는 녀석들을 보며 조금도 움직이지 않았다.
대신 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 위압이 발동됩니다. ]
피이잉!
위압.
몬스터들이 사용하는 피어와 그 궤가 같으며 플레이어가 가진 본연의 기백으로 상대의 마음을 짓눌러 공포와 경직 상태에 빠지게 하는 힘.
허나 상대는 무려 수호보다 20레벨은 높은 존재들로 상식이 있는 자라면 수호의 행동을 더러 무모하다고 비난할 것이었다.
그러나 수호의 위압은 보통 위압이 아니었다.
기존의 A급 위압이 새롭게 얻은 용혈의 추가 효과로 인해 S급으로 격상.
그리고 S등급의 위압은 30개나 되는 레벨 차이를 충분히 커버하고도 남을 만한 힘을 가진 등급이었다.
그 증거로.
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 경직 상태에 빠집니다. ]
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 경직 상태에 빠집니다. ]
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 흡혈박쥐가 위압으로 인해 경직 상태에 빠집니다. ]
……
수호는 빼곡하게 차오르는 시스템 알림과 함께 매가리 없이 떨어지는 흡혈박쥐들을 볼 수 있었다.
“키이이…….”
바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 흡혈박쥐들.
이것이 위압의 힘이었다.
‘역시 일찍이 손에 넣어 두길 잘했군.’
물론 모든 몬스터에게 위압이 통하는 건 아니다.
보스 몬스터나 네임드 몬스터, 혹은 도전의 탑과 같은 특수 몬스터들에겐 위압이 잘 먹히지 않는다.
하지만 제외되는 대상을 감안해도 위압은 충분히 범용성 있는 스킬이었기에 초반에 반드시 손에 넣고자 한 것.
‘위압은 몬스터한테밖에 얻을 수가 없고 몬스터들은 높아지면 높아질수록 좀처럼 투지가 꺾이지 않게 설계되어 있으니까.’
수호는 귀영창을 다시 회수한 뒤 쓰러져 꿈틀거리는 녀석들을 차례대로 찔러 죽이기 시작했다.
[ 흡혈박쥐를 처치하셨습니다. ]
[ 흡혈박쥐를 처치하셨습니다. ]
[ 흡혈박쥐를 처치하셨습니다. ]
……
이보다 편안한 사냥법이 있을까?
덕분에 수호는 얼마 지나지 않아 레벨을 하나 올릴 수 있었고 이곳에 있는 흡혈박쥐를 모두 죽여 없앴을 때, 레벨을 세 개나 올리는 쾌거를 이룰 수 있었다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 43
- 클래스 : 치유사
- 근력(R) : 5
- 체력(R) : 5
- 마력(R) : 5
- 감각 : 55
- 보너스 스탯 : 8
스탯이 레드 컬러가 되었어도 레벨이 오를 때마다 하나씩 오르는 규칙은 변하지 않았다.
수호는 획득한 스탯을 전부 감각에 투자했다.
효율적인 면에서 보면 마력이나 체력이 투자하는 게 맞긴 했지만 모든 스탯이 같은 컬러가 되었을 때 또 한 번 세트 효과가 발생하기 때문.
물론 이런 세트 효과를 누릴 수 있는 건 어지간한 보너스 스탯 부자가 아니면 불가능했다.
‘다들 메인 스탯 2개 정도만 주력으로 올리는 게 정석이지.’
물론 전생의 수호는 세계적으로 손꼽히는 플레이어였기에 2개가 아닌 3개의 스탯을 관리했지만 말이다.
‘하지만 이번엔 모든 스탯을 전부 다 관리할 수 있겠어.’
무리한 욕심이 아니었다.
여러모로 자세한 계산 끝에 도달한 결론이었다.
스탯 분배를 마친 수호는 죽은 흡혈박쥐 전부를 아공간 하우스에 밀어 넣은 뒤 다음 장소로 이동하기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
