119화
멀긴 멀었다.
이번에 소개받은 게이트는 세종에 위치해 있었으니까.
비학산에 도착한 수호는 최윤과의 통화를 통해 디테일한 장소를 특정했고 얼마 지나지 않아 먼저 도착한 최윤과 만날 수 있었다.
“여기에요, 여기!”
최윤은 홀로 있지 않았다.
그는 비학산 게이트의 주인과 함께 있었는데 방두억 패거리와는 또 다른 느낌의 사람들이었다.
게이트의 주인 ‘김원후’가 수호를 보자 헛웃음을 터뜨렸다.
“이야…… 진짜 안수호네?”
게이트 구매자가 안수호란 이야기는 미리 해 뒀다.
일전에 그 이야기를 하지 않았더니 방두억이 갑자기 나쁜 마음을 먹은 사례가 있었으니까.
김원후가 수호에게 악수를 청했다.
“김원후라고 합니다. 이야기 들었을진 모르겠는데 구매자가 그쪽이라고 해서 입장권 말고 게이트 자체를 매절로 팔고 싶은데, 어떻게 생각하십니까?”
매절 판매.
그냥 게이트 자체를 통째로 넘기겠다는 뜻.
보통 이런 식으로 사설 게이트를 가진 자들은 입장권 장사로 뽕을 뽑는데 구매자가 수호이다 보니 매절로 넘기려는 것이다.
김원후가 생각하기에 수호는 자신의 게이트를 반드시 공략할 것 같았으니까.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“가격만 맞는다면 구매하겠습니다.”
“얼마나 생각하는데요?”
“그건 파는 사람이 알지 않겠습니까?”
“열 장만 주쇼. 그래야 나도 남는 게 있지.”
“열 장이라…….”
열 장.
10억을 뜻했다.
액수를 들은 수호가 웃었다.
어이가 없네.
10억이 뉘 집 개 이름이야?
“1억에 하시죠.”
“……1억? 내가 지금 잘못 들은 거요?”
“들은 게 맞습니다. 아무리 본전 생각에 10억을 부른다지만 이 게이트가 10억이나 주고 살 가치가 있는 게이트는 아니라고 생각하거든요. 대신 다른 조건을 걸죠.”
“다른 조건?”
“안에서 나온 몬스터 부산물들. 전부 그쪽이 가지시죠.”
“음?”
말 그대로였다.
게이트 공략 하나 하자고 10억이나 지불할 거면 서기원의 바이러스 던전이나 돌고 말지 왜 굳이 게이트를 돌겠는가?
수호가 바이러스 던전을 두고 굳이 게이트를 돌려는 이유는 경험치 문제 때문이다.
바이러스 던전에 나타나는 바이러스 몬스터들은 도전 플레이어와 같은 레벨을 가지니까.
‘둘 다 레벨이 같은 상태이다 보니 같은 시간을 들여 사냥을 해도 경험치 수급에 대한 효율이 떨어져.’
수호는 무성급 플레이어지만 실력과 무력은 이미 1성급 이상. 그러니 돈이 좀 들더라도 게이트를 돌려는 것.
물론 그렇다고 아주 비싼 돈을 들여 가면서까지 게이트를 돌 생각은 없었다.
전생에는 돈이 화수분처럼 마르지 않던 수호였지만 현생의 수호는 아직 그 정도 수준은 아니었으니까.
‘하지만 그렇다고 무법자처럼 굴 수도 없지.’
한두 번 정도야 여기 있는 사람들을 죄 썰어버리고 게이트를 차지할 수도 있다.
하지만 계속 이런 식으로 일처리를 하면 더 이상 그 누구도 최윤에게 자신의 게이트를 맡기지 않을 터.
‘오히려 자신의 게이트를 감추고 암암리에 거래하겠지.’
최윤이 아무리 국내 최고 신용도를 자랑하는 유니온 소속이라 할지라도 말이다.
그러니 장기적으로 봤을 때 그런 행위는 최대한 자제해야 했다.
돈이야 또 벌면 되지만 흔적 안 남는 비공식 게이트는 아무리 회귀자라고 해도 혼자서 다 찾아내기엔 힘들었으니까.
그래서 다른 방법을 제시했다.
수호의 대안에 김원후가 잠시 턱을 어루만지더니 고개를 끄덕였다.
“여기가 무슨 게이트인지는 알고 말하는 거죠?”
“모릅니다.”
“알면 후회할 텐데?”
“관심 없습니다. 대신 보스 몬스터에 한해서만 나한테 권리를 보장해 주면 됩니다.”
“1억은 주고?”
“예.”
“그런 거라면…… 오케이, 근데 우리 진짜 게이트 안에서 하나도 안 도와줍니다?”
“예, 절대 돕지 마세요.”
협상이 이루어졌다.
그런데 상의도 없이 협상을 진행하자 깜짝 놀란 최윤이 수호를 잡아당겨 근처로 끌고 갔다.
“뭐 해요, 지금?”
“협상했잖아요.”
“아니, 그건 나도 들어서 아는데 아무리 그래도 이러면 그쪽이 손해 아니에요?”
“저길 10억 주고 사는 게 더 손해입니다.”
“저기 웨어울프 게이트예요. 가면 늑대들이 득실거리는. 그리고 웨어울프 가죽이 얼마나 비싼지 몰라요?”
늑대인간 웨어울프.
그리고 녀석들이 가진 가죽.
비싼 거 안다.
가죽만 비쌀까?
머리며 이빨이며 발톱까지 죄 비싼 게 웨어울프다.
근데 뭐?
내가 경험치 수급하러 왔지 부산물 채집하러 왔나?
수호가 무감하게 말했다.
“관심 없습니다. 앞으로 모든 거래는 다 이렇게 처리했으면 좋겠네요. 비용을 최소화하는 방향으로.”
“참 나…….”
“안 될 건 없잖아요? 저쪽에서도 오케이 했는데.”
“그건 그런데…… 아휴, 난 몰라요. 내 살다 살다 이런 거래는 또 처음이네. 근데 그건 아셔야 해요. 이런 방식의 거래는 수호 씨니까 가능한 거란 걸.”
보통은 판매자가 게이트에 함께 들어가지 않는다.
혹여나 게이트 공략에 실패하면 비용 회수는커녕 그저 개죽음당할 뿐이니까.
하지만 수호는 공식적으로든 비공식적으로든 벌써 봉인 게이트를 여러 번 단독 공략한 인물.
당연히 믿을 수밖에 없다.
이윽고 김원후가 말했다.
“혹시 괜찮으면 한 시간만 줘요. 우리도 갑자기 딜 받은 거라 채집 장비랑 인원 꾸리려면 그래도 한 시간은 있어야 해.”
“알겠습니다.”
갑자기 꾸려야 하는 팀치고 한 시간이면 충분히 기다릴 만하다.
수호는 그때 동안 잠시 눈이라도 붙이기로 했다.
수호가 차로 이동하며 말했다.
“잠시 눈 붙이고 있을 테니 다 되면 깨워요. 한 시간 넘겨도 되니까.”
“나 참…….”
조수석 시트를 뒤로 넘긴 수호는 바로 잠에 들었다.
***
다시 눈을 떴을 때쯤엔 두 시간이 지나 있었다.
“어이가 없네.”
다들 사회생활 안 해 봤나?
한 시간 넘겨도 된다고 했지 누가 두 시간 가까이 딜레이시키라고 했지?
그래도 뱉은 말이 있기에 수호는 자리에서 일어났다.
“하하, 죄송합니다…… 갑자기 준비해야 돼서 생각했던 것보다 시간이 좀 더 걸렸습니다.”
사과하는 김원후.
그래.
사과했으니 됐다.
사과 안 하고 뻔뻔하게 나왔으면 진짜 좀 화날 것 같았거든.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“괜찮습니다. 제 제안이 갑작스러운 것도 있었고. 이젠 그럼 준비 다 끝난 겁니까?”
“예, 안 그래도 준비 다 마쳤습니다.”
힐긋 보니 정말 많은 준비를 한 게 느껴졌다.
그도 그럴 게 김원후는 입장 최대 인원을 전부 채집원들로 꽉꽉 채웠으니까.
수호가 무심하게 물었다.
“전투원이 하나도 안 보이는데 절 너무 믿는 거 아닙니까?”
“시민이 공무원 안 믿으면 누굴 믿겠습니까.”
“그것도 그렇네요.”
평소에도 이렇게만 믿어주면 참 좋을 텐데 말이지.
수호가 게이트에 접촉한 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 만월의 숲 ]
- 입장 조건 : 99레벨 이하.
- 최대 입장 인원 : 16명 이하.
컨택된 게이트의 이름은 만월의 숲.
들어가 본 적은 없지만 들어 본 적은 있다.
그렇기에 별생각 없이 게이트 속으로 몸을 던졌고 김원후 패밀리도 수호를 따라 게이트 속으로 입장하기 시작했다.
***
게이트 포탈을 통과하자 사위에는 짙은 어둠이 깔렸다.
이곳의 이름은 분명 만월의 숲일진대 달빛 한 점 보이지 않는 게 참 희한했다.
‘구름 때문이군.’
하늘을 올려다보니 구름이 잔뜩 껴있다.
그래서 달빛이 세상을 비추지 못하는 것이다.
상관없다.
이곳이 어둠으로 깔려 있다 할지언정 수호에게 어둠은 그다지 장애가 되는 요소가 아니었으니까.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬 효과를 본 수호는 피식 웃었다.
새삼 내 몸에 뱀파이어의 피가 흐른다는 걸 인지했기 때문이다.
‘아무리 오리지널 로열이라지만 십자가도 은도 마늘도 통하지 않는 내가 진짜 뱀파이어라고 할 수 있을까?’
아무렴 어때.
시스템 분류상으로 뱀파이어의 자격만 얻으면 됐지.
수호가 블러드 웨폰을 소환하며 김원후에게 말했다.
“다들 가만히 있다가 제가 신호하면 작업 시작하세요. 제가 부산물의 권리는 양도했지만 그렇다고 그쪽 전부의 안전을 보장한다고는 안 했습니다.”
“알고 있습니다. 저희도 마냥 모지리들만 데리고 온 건 아니라서요. 그러니 그쪽이나 조심하세요.”
“예, 그럼 시작하겠습니다. 아마 속도를 좀 내셔야 할 겁니다.”
말을 마친 수호는 품에서 화살들을 꺼내 바닥에 꽂았다.
그런 다음 소환한 블러드 웨폰을 왼손에 쥐었다.
이번에 소환한 블러드 웨폰은 혈검이 아니었다.
블러드 보우.
혈궁이었다.
수호는 혈궁의 시위에 바닥에 꽂은 화살들을 얹었다.
그러자 거짓말처럼 화살촉에 불꽃이 타올랐다.
그것을 본 김원후가 눈을 동그랗게 키웠다.
“어어?”
“갑니다.”
휘웅!
수호가 활을 쐈다.
그러자 불화살이 곡선을 그리며 숲 너머로 날아갔고 안착한 불화살은 주변 잎사귀를 잡아먹으며 순식간에 덩치를 불려 나가기 시작했다.
“효과 좋네.”
수호가 사용한 화살은 특별히 외부에서 사온 화전(火佃)용 화살이었다.
마력에 반응해 기름이 없어도 알아서 불이 붙고 평범한 불보다 연소력이 좋아 촉매만 있으면 얼마든지 불길을 키운다.
수호는 이어서 쉬지 않고 화살을 더 쏘았다.
그러자 주위는 순식간에 불바다가 됐고 그걸 본 김원후가 튀어나올 듯한 눈으로 되물었다.
“지, 지금 뭐 하는 겁니까!”
“늑대사냥요.”
“예?”
“웨어울프 게이트에 왔으면 늑대사냥을 해야죠. 저 놀러온 거 아닙니다. 한 시간이면 준비하신다는 거 두 시간이 걸렸으니 시간도 별로 없어요.”
“아, 아니! 아무리 그래도 이렇게 불바다를 만들어 놓으면……!”
“그러니까 잘 따라와야 한다고 한 겁니다. 이제 불을 피해 웨어울프들이 튀어나올 건데 보이는 족족 썰어버릴 거거든요. 아, 물론 걱정하지 마세요. 제 뒤만 잘 쫓아오면 적어도 타죽지는 않을 겁니다. 가면서 저한테 오는 불은 다 전소시킬 거거든요.”
“그게 무슨!”
“갑니다.”
웃으며 말을 마친 수호가 안광을 번뜩인다.
그러자 스킬 하나가 발동됐다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
등급이 오른 마력감지 스킬은 더 넓은 범위의 마력을 감지한다.
그리고 몬스터들은 아무리 마력을 갈무리해도 특유의 탁한 마력을 감출 수가 없다.
하물며 불바다가 된 숲속이라면 더더욱이.
- 캐애앵!!
저기군.
수호는 귀에 잡힌 울음소리를 향해 귀영창을 소환해 던졌다.
콰직!
[ 웨어울프를 처치하셨습니다. ]
원샷원킬!
시작이 좋다.
수호는 즉시 혈검을 소환해 정면을 향해 달리기 시작했다.
***
[ 웨어울프를 처치하셨습니다. ]
[ 웨어울프를 처치하셨습니다. ]
[ 웨어울프를 처치하셨습니다. ]
[ 웨어울프를 처치하셨습니다. ]
……
사냥은 쉴 틈 없이 이어졌다.
수호가 쏘아올린 화마는 그칠 줄을 모르고 번져 나갔고 숲 전체를 집어삼킬 기세로 덩치를 불려나갔다.
웨어울프들은 갑작스런 재앙에 사방으로 흩어질 수밖에 없었으며 그것은 곧 죽음으로 직결되었다.
그리고 죽지 않기 위해 수호의 뒤를 바짝 쫓던 김원후는 웨어울프 시체마다 고리를 걸어 허리춤에 걸고 뛰었다.
‘저, 저 미친놈……!’
미친놈.
그것 말고는 수호를 표현할 방법이 달리 있을까?
그도 그럴 게 수호는 정말로 미친놈처럼 잘 싸웠고 미친놈처럼 잘 뛰었으며 미친놈처럼 불길을 잘 잡았다.
그렇게 한참을 만월의 숲을 휘젓던 그때였다.
[ 달빛이 숲을 굽어살핍니다. ]
눈앞에 떠오른 시스템 알림.
그와 동시에 꽉 막혀 있던 구름이 걷어지며 환한 달빛이 만월의 숲 위로 떨어졌다.
그리고 달빛이 닿은 모든 곳에 불길이 사그라들었고.
- 아우우우우우!!
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
숲의 주인 또한 모습을 드러냈다.
검신급 공무원의 회귀
