211화
성산항에 다시 도착한 수호는 기준서의 컨테이너 하우스를 지나 기준서가 우도로 출근할 때마다 쓰는 작은 보트를 찾았다.
‘여기 있군.’
원래는 큰 배를 띄우지만 기준서 한 명 때문에 그 큰 배를 띄울 수는 없으니 탐라에서 작은 보트를 준비해 준 것.
그래도 참 다행이었다.
랭커급 헌터라고 수영해서 가라고 하지 않은 게 어디인가?
이윽고 배가 출발했다.
수호는 당연히 보트를 몰 줄 알았다.
딱히 면허가 있는 건 아니었지만 전생에 업무 차 이곳저곳을 돌아다니며 요령껏 배워둔 것이다.
그런데 보트 상태가 그리 좋아 보이진 않았다.
‘이것마저 싸구려라니…… 진짜 대단들 하다.’
자신들의 메인 수입원 중에 하나면 이런 건 좀 지원을 제대로 해줘야 하는 거 아닌가?
있는 놈들이 더 하다고 서도일과 문회현은 반드시 청옥에서 굴려야겠다는 생각이 든다.
부르륵! 부르륵! 탈탈탈탈!
시동을 걸자 보트가 탈탈 소리를 내며 출발한다.
보트는 금방 우도에 닿았고 우도에 닿자마자 수호는 보트를 대충 대어둔 뒤 우도 땅을 밟았다.
수호가 주위를 둘러보며 생각했다.
‘근데 진짜 교통수단이 없는 건가?’
전생의 기준서가 말하길, 자신은 섬을 다닐 때 항상 걸어 다녔다고 했다.
어차피 돌아다니며 몬스터를 잡아야 했어서.
참 너무하다.
우도가 좁은 곳도 아닌데 여길 어떻게 다 걸어 다녀?
수호는 고개를 저으며 우도의 가장 높은 곳을 보았다.
그곳의 이름은 우두봉으로 다른 이름으로는 우도봉, 혹은 쇠머리오름이라고도 불리운다.
우도의 게이트는 그곳에 있었다.
수호는 그곳을 향해 달리기 시작했다.
걸을 시간은 없다.
아침 해가 뜨기 전까지 최대한 많은 십일도를 공략해 둬야 했으니까.
그때였다.
“음무오오오!!”
두두두두두!
어디선가 들려오는 울음소리.
동시에 지축이 흔들린다.
소리가 난 방향으로 고개를 틀어 보니 웬 소 떼가 이쪽을 향해 달려오고 있었다.
- 스핀카우 Lv.131
- 스핀카우 Lv.134
- 스핀카우 Lv.133
스핀카우.
대표적인 특징으로는 회전하는 뿔을 가졌고 우두봉 게이트의 과열로 쏟아져 나온 녀석들이었다.
놈들은 물소 떼처럼 무리를 지어 수호를 향해 돌진해 왔다.
척 보기에도 수십 마리에 이르는 놈들.
수호는 자신을 향해 달려오는 놈들을 똑바로 바라보며 생각했다.
‘기준서는 저런 놈들을 매일 상대했다는 거군.’
그뿐일까.
사냥뿐만이 아니라 전리품 수거까지 모두 혼자서 했을 것이며 그것도 모자라 열악한 환경에서 지내왔다.
오직 아픈 여동생을 위해서.
수호는 손에 혈검을 소환해 쥐었다.
그리고 자세를 취하며 중얼였다.
“세상에 나쁜 놈이 많은 것도 많은 거지만.”
“음무어어어!!”
“세상을 이 지경으로 만든 시스템이 가장 큰 문제겠지.”
수호는 허리를 숙였다.
그리고 검을 허리춤까지 당긴 후 일순 폭발적으로 검을 휘둘렀다.
서걱!
반짝이는 붉은 빛.
검은 이미 허리춤 반대편까지 뻗어져 있었다.
그러나 스핀카우들은 달리는 것을 멈추지 않았다.
분명 그렇게 보였다.
그리고 금방이라도 수호에게 부딪힐 듯 달려왔고 가장 앞에 있는 녀석이 수호에게 닿으려는 순간.
후두두둑!
녀석들의 신형이 앞으로 쏠리며 퇴적되듯 쏟아지기 시작했다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
수호는 눈앞의 시스템 알림을 치웠다.
슬쩍 본 스핀카우들의 상태는 처참했다.
코를 기점으로 머리와 가슴 사이가 갈라진 녀석들은 기이한 형태로 반으로 갈라져 몸이 쏟아져 있었다.
그렇게 퇴적된 스핀카우의 산은 사체를 처음 보는 이라면 속에 든 걸 모두 게워냈을 정도로 끔찍했다.
그러나 수호는 조금도 관심 없다는 듯 혈검을 캔슬하고 다시 우두봉을 향해 달렸다.
***
[ 스핀카우를 처치하셨습니다. ]
[ 스핀카우를 처치하셨습니다. ]
[ 스핀카우를 처치하셨습니다. ]
[ 스핀카우를 처치하셨습니다. ]
……
얼마나 많은 스핀카우들을 베었을까.
수호는 마침내 우두봉 끝에 설 수 있었다.
우도 8경이라는 이곳은 어두운 시간이라서 그런지 생각보다 볼 게 없었다.
아니, 오히려 어두워서 다행이라고 생각했다.
우두봉까지 오르는 동안 너무 많은 스핀카우들을 베어서 설령 이곳의 풍광이 아름답다 할지언정 별로 좋은 기억으로 남지 않았을 것 같아서였다.
수호는 눈앞에 일렁이는 게이트를 보았다.
일부러 오랜 시간 공략하지 않아 쇼크와 몬스터 리젠을 유발한 우도 게이트.
게이트는 분면 인류에게 재앙과 같을진대 인간의 이익을 위해 이렇게 활용되는 게이트들을 보고 있노라면 항상 기분이 묘했다.
물론 공영 게이트 같은 곳도 존재하긴 하지만 여긴 공영이 아니라 사유지.
그것도 부하직원의 고혈을 빨아먹기 위해 매입된 곳이니 기분이 묘하다 못해 나쁠 수밖에.
수호가 고개를 저으며 포탈 속에 발을 디뎠다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 카우 아일랜드 ]
- 입장 조건 : 110레벨 이상 150레벨 이하, 레드 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 5명.
게이트 정보를 본 수호의 풍광이 바뀐다.
[ 카우 아일랜드에 입장합니다. ]
카우 아일랜드.
다시 봐도 작명 센스가 참 웃기다.
우도(牛島)라서 이곳 게이트의 이름이 카우 아일랜드인 건가?
물론 우도의 우가 소의 그 우자인 것은 맞다.
아마 그래서 필드 몬스터도 스핀카우였던 거겠지.
아니나 다를까, 카우 아일랜드에 입장해 주변 풍광이 바뀌자마자 수호는 가장 먼저 수많은 소 떼들을 볼 수 있었다.
구구구구구!
수호에게 돌진해 오는 것은 아니지만 아프리카 초원처럼 수많은 스핀카우들이 회전뿔을 달고 무리지어 달린다.
수호는 고개를 들어 자신이 서 있는 곳 반대편을 보았다.
분명 우도의 가장 높은 곳으로 왔는데 카우 아일랜드에선 이곳이 가장 높은 곳이 아니었다.
수호가 서 있는 곳의 반대편…… 그러니까 대척점쯤 되는 곳에 우두봉보다 훨씬 높은 곳이 있었다.
카우 아일랜드의 진짜 우두봉인 셈이었다.
“진짜 귀찮게 하네.”
수호는 다시 그곳을 향해 달렸다.
똥개 훈련시키는 것도 아니고 무슨.
그래도 별수 있나.
아쉬운 건 늘 플레이어 쪽이니.
수호가 카우 아일랜드의 우두봉을 향해 달리기 시작할 때였다.
“음무어어어!!”
일정 영역을 벗어나자 어그로가 모두 수호에게로 몰린다.
미친 듯이 달려오는 스핀카우들.
꼭 광우병에 걸린 소들 같다.
“하, 빨리 이동 스킬을 손에 넣든가 해야지.”
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
셀프 버프를 마친 수호가 다시 혈검을 휘두르기 시작한다.
***
“어후, 빌어먹을 소고기들.”
우두봉 인근.
수호는 마침내 카우 아일랜드의 우두봉에 도착할 수 있었다.
그 과정에서 정말 많은 소들을 베었다.
덕분에 한동안 소고기라면 냄새도 맡기 싫을 것 같다.
수호는 혈검을 캔슬한 다음 다시 소환해 쥐었다.
계속 쓰기엔 스핀카우들의 핏물을 너무 많이 뒤집어써서 손잡이가 미끌거렸기 때문이다.
수호가 우두봉 인근에 발을 들인 순간이었다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
룸도 아닌데 자꾸 룸이란다.
하지만 보스 몬스터의 영역에 발을 들인 순간 주변 풍경이 바뀌었고 수호는 갑자기 사위가 어두워지는 걸 느낄 수 있었다.
해가 져서 그런 게 아니었다.
자신의 위로 쏟아진 그림자 때문이었다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
녀석은 바로 모습을 드러냈다.
그리고 카우 아일랜드의 주인을 본 수호는 황당함에 실소를 터뜨렸다.
“보스 퀄리티 수준하곤, 진짜.”
수호를 자신의 그림자로 덮을 만큼 거대한 것의 정체는 다름 아닌 굉장히 커다란 스핀카우였다.
하다못해 미노타우르스라도 나올 줄 알았더니 그냥 크기만 키워 놨을 줄이야.
물론 그렇다고 해서 녀석이 약하다는 건 절대 아니었다.
- 스핀카우 킹 Lv.152
무려 150대 레벨.
심지어 크기도 매우 커졌으니 녀석의 뿔은 산에 구멍도 뚫어 버릴 정도가 되었다.
그리고 기동성 역시 여전히 그대로였다.
아마 조심하지 않으면 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡은 격의 쥐 신세가 될지도 몰랐다.
그렇기에 수호는 녀석과 눈이 마주치자마자 바로 검을 휘둘렀다.
붉은 검선이 휘둘러지자 녀석 역시 즉각 반응했다.
그래서일까?
일격에 발목을 끊어내려 했는데 깊은 상처를 만드는데서 그쳤다.
- 음머어어어어!!
[ 스핀카우 킹이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
발목의 상처는 피어를 끌어내기엔 충분한 타격이었다.
하지만 역시 용의 정신 덕분에 피어는 그저 큰 울음소리에 지나지 않았다.
피어와 동시에 스핀카우 킹이 발을 든다.
‘온다!’
떨어지는 발.
발이 지면을 박찬 순간.
쿵!!
마치 강진이라도 난 것처럼 우두봉 일대가 들썩였다.
[ 스핀카우 킹이 발구름을 사용하였습니다. ]
[ 낙석이 발생합니다! ]
알림대로였다.
발구름은 낙석을 만들어 냈고 그것들은 모두 수호를 향해 쇄도했다.
일부는 스핀카우 킹에게 부딪히기도 했지만 스핀카우 킹에게 낙석은 돌멩이 수준에 불과했다.
‘여기가 설산이 아니란 것에 감사해야겠군.’
아마 설산이었다면 유래 없는 눈사태에 다른 방법을 강구해야 했을 테니까.
하지만 여긴 설산이 아니라 암석지대.
파도 같은 눈에 비해 피할 수 있는 피사체가 확실하다.
수호는 쇄도하는 암석들을 향해 검을 넓게 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
낙석들의 몸뚱이가 반으로 갈라진다.
몸에 데미지를 입은 낙석들은 구르는 방향이 바뀌어 수호를 향해서가 아닌 다른 방향으로 굴러가기 시작했다.
잔잔바리가 튀긴 했지만 그 정돈 검으로 튕겨냈다.
수호는 바로 다음 동작을 준비했다.
하지만 그 순간 또 한 번 스핀카우 킹의 발구름이 떨어졌다.
쿵!!
[ 스핀카우 킹이 발구름을 사용하였습니다. ]
[ 낙석이 발생합니다! ]
또 한 번의 발구름.
하지만 그게 끝이 아니었다.
지면에 발이 닿고 있는 스핀카우 킹의 발은 총 네 개.
녀석은 재봉틀이 천에 실을 박듯 빠른 속도로 연신 지면을 박찼다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
‘이런 젠장!’
이러면 눈사태와 다를 바가 없잖아?
수호는 이를 부득 갈며 주변을 둘러보았다.
애석하게도 주변 지형지물에서 활용할 수 있는 건 거의 없었다.
낙석은 해일처럼 떨어졌고 바닥은 끊임없이 강진이 일어나 타이밍에 맞춰 뛰어오르지 않으면 금방이라도 넘어질 수밖에 없었다.
그래.
이렇게 되면 결국 방법은 하나뿐이지.
녀석의 발구름에 지친 수호는 바로 하늘로 날아올랐다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
S급 도약의 효과로 도약력이 상당했다.
선택지는 여기뿐이었다.
허공이라면 지진의 여파도 낙석으로부터 방해도 받지 않을 테니까.
날아오른 수호는 한 번 더 날아올랐다.
그런 다음 귀영창을 소환해 발아래 라인에 맞춰 스핀카우 킹에게 귀영창을 쑤셔넣었다.
콰직!
다행히 귀영창의 창촉은 녀석에게 깊이 파고들어졌다.
수호는 귀영창을 밟은 후 한 번 더 날아올랐다.
그리고 또 한 번 도약을 사용했으며 녀석의 가슴팍까지 올라갔다 판단된 순간, 가슴팍을 강하게 박차며 몸을 회전시켰다.
피겨 스케이트 선수들이 트리플 악셀을 하듯이 말이다.
그리고 몸이 두 바퀴 회전한 순간, 수호는 손을 뻗어 블러드 웨폰을 사용했다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
그러자 수호로부터 엄청난 양의 혈액이 뿜어지며 거대한 망치가 만들어졌고 회전 중이던 수호의 회전력을 그대로 힘입은 망치는.
콰앙!!
정확하게 부상 입은 스핀카우 킹의 발목을 가격했다.
- 므어어어어어어!!
쿠우웅!!
데미지를 견디지 못한 스핀카우 킹이 힘없이 쓰러진다.
검신급 공무원의 회귀
