261화
‘설마?’
그뿐이랴?
가슴팍은 물론이고 머리와 꼬리 쪽에도 몇 개 칸이 떠올랐다.
하지만 그중에서도 단연코 시선을 잡아끄는 건 가슴 쪽에 딱 하나만 떠 있는 붉은 칸.
수호는 바로 야장의 망치를 들고 가슴 앞으로 향했다.
“…….”
반으로 잘린 가슴 단면에는 살밖에 보이지 않는다.
하지만 분명 붉은색으로 재료칸이 칠해져 있었다.
백문이 불여일견.
수호는 바로 망치질을 시작했다.
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
캉캉캉! 깡!
[ 용광룡의 심장 조각(S)을 획득하셨습니다. ]
“……!”
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
심장 조각!
시스템 알림에는 분명히 그렇게 표기되어 있었으니까.
수호는 얼른 심장 조각의 정보를 확인했다.
[ 용광룡의 심장 조각 ]
- 등급 : S
# 용광룡의 심장 조각.
# 하지만 온전한 상태가 아닌 일부가 잘려져 있다.
# 그럼에도 용광룡의 드래곤 하트라는 사실에는 변함이 없다.
# 사용할 경우, ‘보유 마력량 +20%’, ‘마력 회복 속도 +100%’의 효과가 발생한다.
“이건……!”
사각채집으로 채집한 붉은색 정육면체 큐브는 심장의 형태라고는 조금도 띠고 있지 않았지만 그 누구도 부정할 수 없는 ‘드래곤 하트’임이 분명했다.
심지어 옵션은 보유 마력량 20% 증가에 마력 회복 속도 100% 상승.
엄청난 옵션이었다.
‘이게 드래곤 하트가 가진 옵션이란 말인가?’
하지만.
‘생각했던 것보단 조금 약한 것 같네.’
말 그대로였다.
드래곤을 죽인다고 해서 드래곤 하트가 무조건 드랍되는 건 아니었다.
심지어 실제로 드래곤이라곤 두 번밖에 보지 못했으니 드래곤 하트 구경이라고 해 봤을까?
물론 그렇다고 드래곤 하트가 세상에 드러난 적은 없었다.
그럼에도 드래곤 하트의 존재를 알고 있는 건 관련 아이템을 시작으로 각종 게이트에서 발견된 정보들 때문.
그때 수호의 시야에 드래곤 하트의 옵션이 기대 이하인 이유가 보였다.
# 하지만 온전한 상태가 아닌 일부가 잘려져 있다.
“아…….”
글귀를 본 수호는 두 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
바보가 아닌 이상 아이템 정보에 씌인 설명은 누구라도 이해할 수밖에 없다.
일부가 잘린 드래곤 하트.
그리고 그 원인은 나에게 있겠지.
‘용광룡을 죽이기 위한 피니셔가 이런 결말을 만들어 낼 줄이야.’
수호는 아쉬움에 입맛을 다셨지만 이내 미련을 접었다.
상대는 무려 드래곤이었다.
레벨 표기가 안 돼 있어 정확한 강함은 알 수 없지만 보통의 플레이어였다면 절대로 사냥하지 못했을 것이다.
‘보통의 플레이어였다면 용광룡을 보기도 전에 불꽃에 익어 죽었을 테니.’
타워 드래곤 때도 그랬다.
만약 장평호의 아공간 하우스가 없었다면 내가 타워 드래곤을 잡을 수 있었을까?
절대 아니었다.
그러니 이번 일을 교훈 삼아 다음 번에는 계획적으로 끝내 보기로 했다.
아직 이 세상엔 수호가 만날 수 있는 드래곤이 몇몇 남아 있었으니까.
수호는 이후에도 녀석의 남은 재료칸을 찾아 재료 채집을 시작했다.
[ 용광룡의 뿔 조각(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 용광룡의 발톱 조각(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 용광룡의 꼬리 조각(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 용광룡의 가죽 조각(S)을 획득하셨습니다. ]
……
역시 용이다.
소나 돼지처럼 버릴 게 없다.
수가 적긴 해도 중복되는 것이 없고 심지어 심장을 제외한 나머지 부위들은 온전한 상태로 채집되어 그 옵션들이 하나같이 뛰어났다.
‘엄청난 재료들이군.’
이윽고 용광룡의 몸에 표시된 채집 가능한 모든 재료를 채집한 직후였다.
수호는 조용히 숨을 죽이고 녀석을 주시했다.
그런데 녀석의 사체가 사라지지 않았다.
이건 좀 의외였다.
철갑병은 채집 가능한 조각을 모두 채집하고 나자 자연스럽게 스러 사라졌었기 때문.
‘이렇게 되면…….’
수호는 먼저 귀영창을 떠올렸다.
하지만 아직 한 가지 더 중요한 게 남아 있다.
그것은 바로 마정석의 존재.
야장안이 보여 주는 재료칸은 더 보이지 않는다.
그래도 혹시나 하는 마음에 색칠되지 않은 부위들을 망치로 두드려 보았지만 철갑병 때처럼 채집되는 건 없었다.
그러니 이젠 사각채집이 아닌 보통의 아이템 루팅 방식만이 남은 것.
수호는 바로 마력감지를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
다른 건 몰라도 마력이 응축된 마정석의 경우 마력감지에 감지가 된다.
하지만 아무리 살펴도 마정석으로 추정되는 건 보이지 않았다.
‘잘못 본 건가?’
그럴 리가 없다.
시스템이 용광룡에게만 예외를 두진 않을 테니.
그래도 돌다리도 두들겨 보고 건너라고 수호는 혹시나 하는 마음에 드래곤 하트를 채집했던 곳을 중점으로 녀석의 몸을 헤집기 시작했다.
“…….”
그런데 아무리 헤집어도 나오는 게 없다.
나오는 거라곤 불순물들뿐.
수호가 흐르는 땀을 닦으며 생각했다.
‘다음부턴 마력감지에 안 보이면 헛수고 하지 말아야겠군.’
그런데 왜 마정식이 안 보이는 걸까?
설마 녀석의 심장을 채집해서?
일리 있는 추측이다.
‘자세한 사항은 몇 번 더 실험을 해 봐야겠군.’
이제 마지막 과정만 남았다.
수호는 귀영창을 소환해 녀석의 그림자에 박아 넣었다.
드래곤 정도의 제물이면 귀영창의 마지막 봉인을 깨우치는 데 꽤 많은 도움이 될 테니까.
[ 귀영창이 용광룡의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 용광룡의 그림자를 흡수합니다. ]
슈아아!
수호는 그제서야 바닥에 엉덩이를 붙였다.
“후…….”
힘든 공략이었다.
과장하지 않고 회귀 후 가장 힘든 게이트라고 해도 과언이 아니었다.
그렇기에 더 뿌듯했다.
‘전생의 이 시기쯤의 나였다면 여긴 꿈도 못 꿨겠지.’
하지만 회귀 후의 나는 달랐다.
최초로 그린 스탯 플레이어가 됨으로써 단언컨대 현재 세계에서 가장 강한 플레이어는 나일 것이라는 확신이 생겼다.
그도 그럴 게 수호가 손에 넣은 그린 스탯의 종류는 1개가 아닌 무려 3개였으니까.
한숨 돌린 수호는 그제서야 상태창을 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 182
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(G) : 13
- 마력(G) : 2
- 감각(G) : 2
- 보너스 스탯 : 17
그 고생을 했는데 오른 레벨은 2개뿐이다.
사실 한 게이트에서 레벨 2개면 엄청난 성과긴 했다.
그것도 이 레벨대에 말이다.
다만 고생한 것에 비해 체감되는 수치가 적어서 그런 거지.
수호는 잠시 고민하던 끝에 마력에 전부 스탯을 투자했다.
야장의 목걸이를 염두에 두어서였다.
‘스탯은 또 올리면 되니까.’
그리고 스탯 3개로도 통일 특전을 경험했으니 앞으로는 스탯 관리를 할 필요가 있었다.
한 번에 스탯 99개를 획득하는 방법은 통일 특전 외에는 존재하지 않았으니까.
스탯 배분을 마치고 얼마간 더 휴식을 취하고 있을 때였다.
[ 귀영창이 용광룡의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
귀영창의 그림자 흡수가 끝났다.
혹시나 하는 마음으로 귀영창을 보았으나 바뀌는 건 없었다.
‘욕심 많은 놈이네.’
무려 드래곤의 그림자를 집어삼키고도 진화하지 않다니.
뭐, 어쩔 수 없나.
아직 세상에는 그림자가 많으니까.
수호는 그리 생각하며 그제서야 출구 포탈 밖으로 나갔다.
바깥에 나오자 시원한 공기가 수호를 감싸안는다.
여느 때와 다를 바 없는 날씨였지만 미친 온도의 용광로 내부를 생각하면 여긴 거의 겨울 수준이었다.
“으어어…….”
“으어어…….”
수호를 올려다보며 팔을 휘젓는 아귀들.
수호는 조금 높은 건물에서 그들을 내려다보더니 근처에 귀영창 한 자루를 박아 넣은 후 아귀들에게 인사했다.
“또 보자.”
그리고 스킬을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈아아아!
마력이 뭉텅이로 빠져나간다.
그렇게 도착한 곳은 차를 주차해 둔 임진강역 부근.
수호는 주차해 둔 차에 탄 뒤 집으로 향했다.
오늘 하루는 푹 쉬어야겠다고 생각하며.
*
집에 도착한 수호는 가장 먼저 샤워부터 했다.
그런 다음 냉장고에 넣어 둔 차가운 맥주를 마신 후 옷을 갈아입고 그제서야 소파에 누웠다.
집에는 아무도 없었다.
다들 수호가 내린 명령을 수행하느라 바빠서였다.
수호는 그제서야 휴대폰을 켰다.
며칠 자리를 비웠다니 연락이 꽤 쌓여 있었다.
수호는 그것들을 확인하려다 이내 테이블에 두었다.
그런 후 마시던 맥주를 한 번에 들이켰다.
“어으, 좋다.”
울부짖는 용광로에서 고생했던 걸 생각하면 하루이틀은 아무것도 안 하고 그냥 푹 쉬고 싶다.
하지만 이내 몸을 일으켰다.
‘배부른 소리하지 말자.’
어떻게 얻은 두 번째 인생인데 그런 배부른 투정을 할까.
수호는 다시 휴대폰을 들려다 무언가 생각난 듯 인벤토리를 열었다.
그런 다음 인벤토리에 넣어 두었던 야장의 목걸이를 꺼냈다.
목걸이에는 불꽃 파편이 원래부터 하나였던 것처럼 끼워져 있었다.
일부러 목걸이 자체가 아닌 줄을 쥐었다.
수호는 목걸이의 정보를 확인했다.
[ 위대한 야장의 봉인된 목걸이 ]
- 등급 : S
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 목걸이의 첫 번째 봉인을 해방시키기 위해선 가장 친근한 불이 필요하다.
# 첫 번째 봉인이 부분 해방되었습니다.
# 완전한 해방을 위해선 마력이 필요합니다.
목걸이에 대한 정보가 일부 변경됐다.
목걸이의 완전한 해방을 위해선 마력이 필요하다고 기재되어 있었는데 ‘완전한 해방’이라 명시되어 있는 걸 보니 첫 번째 해방의 남은 조건은 마력 충전이 전부인 모양.
휴식은 충분히 했다.
사용했던 마력도 가득 차 있었고.
수호는 잠시 고민한 끝에 그것을 목에 걸어 보았다.
그 순간.
슈아아!
목걸이를 목에 걸자마자 엄청난 양의 마력이 빠져나가기 시작했다.
아찔했다.
이번에도 현기증이 일어날 정도였으니까.
수호는 얼른 다시 목걸이를 빼낸 후 헛웃음을 삼켰다.
‘빠꾸 없네.’
어떤 매커니즘으로 마력 흡수가 일어나는지 대충 알았다.
그럼 그에 걸맞은 준비를 해야겠지.
수호는 우선 위대한 망치의 두 소켓에서 철갑병 조각을 하나 뺐다.
그리고 그 자리에 용광룡의 심장 조각을 넣었다.
[ 2번 소켓에 ‘용광룡의 심장 조각’이 장착되었습니다. ]
[ 보유 마력량이 20% 상승합니다. ]
[ 마력 회복 속도가 100% 상승합니다. ]
첫 번째 준비는 마력량과 마력 회복 속도의 증가였다.
수호는 인벤토리에서 남은 기승환의 수를 확인한 후 즉시 사용을 시작했다.
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
선택한 스킬은 운기조식.
운기조식은 무학의 서고에서 얻은 회복 능력을 가진 무공으로 명상을 통해 체력과 마력의 회복량과 회복 속도를 증가시켜 주는 옵션을 가졌다.
현재 운기조식의 등급은 B등급이었고 가진 기승환을 털어 A등급으로 만들 생각이었다.
그리 되면 20%였던 회복량과 회복 속도가 30%가 된다.
[ 운기조식에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 운기조식 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
됐다.
이제 물적 준비는 모두 끝났다.
수호는 블러드 웨폰으로 심장 조각을 끼운 야장의 망치를 몸에 걸친 후 운기조식을 통해 소모된 마력까지 모두 회복시켰다.
그런 다음 비로소 야장의 목걸이를 목에 걸었다.
수호의 목에 목걸이가 걸린 순간이었다.
슈아아!
아찔한 속도로 빠져나가는 마력들.
수호는 즉시 가부좌를 틀고 운기조식을 시작했다.
