164화
수호는 이번 사건도 기사로 내보낼까 하다 이내 관두었다.
안 그래도 조만간 터질 재개발 게이트 때문에 바쁠 텐데 이런 자잘한 기사거리로 조진휘를 귀찮게 하면 안 되겠단 생각이 들어서였다.
수호는 얼마 뒤에 도착한 특수부 사람들에게 김노아와 장성춘 일당, 그리고 거래하려던 동물들을 전부 넘겨주었다.
장성춘의 아혈을 풀어 주는 것도 잊지 않았다.
말을 할 줄 알아야 조사도 받을 수 있을 테니.
장성춘이 특수부 사람들에게 끌려가며 독이 오른 목소리로 외쳤다.
“너 이 새쓰깨이 같은 새끼! 내 절대 너 가만 안 둘 거이니 그래 알라!”
“그래, 꼭 가만 두지 마라. 꼭이다.”
수호가 장성춘에게 손을 흔들어 준 뒤 담당자에게 주의해야 될 사항들을 알려 주었다.
예컨대 김노아의 능력이 무엇이고 그것을 바탕으로 시도되는 그 어떤 사법거래에도 응하지 말라고.
그러자 얼마 뒤 피성열로부터 전화가 왔다.
- 고생했어, 후배님.
“아닙니다. 거의 차려진 밥상을 떠먹기만 한 건데요, 뭘.”
- 흐흐, 어떤 놈들은 이렇게 차려 줘도 못 하는 경우가 허다해. 이것들 킵해 놨다가 순차적으로 기사 내보낼 거니 그리 알고 있어.
“예, 알겠습니다.”
- 그럼 나머지 파일들도 수고해 주고.
“예, 선배님, 들어가십쇼.”
통화가 끝났다.
특수부 인원도 모두 철수했고 현장에 남은 건 수호뿐이었다.
수호가 주위를 둘러본 후 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘1건 해결했으니 한동안은 가만 있어도 되겠군.’
뱀눈 뜨고 독촉하기로 유명한 피성열이다.
그런 피성열 마음 안 달게 일단 1건 물려줬으니 이제 한동안은 잠잠할 터.
수호는 그 사이 봉인 게이트를 돌 생각이었다.
‘슬슬 가 보실까?’
파일들 중 일부러 이쪽을 택한 건 이곳에 가까운 봉인 게이트가 몇 개 존재해서였다.
기왕이면 동선을 효율적으로 짜는 게 좋았으니까.
하지만 그중에서도 가장 중요한 이유는 이곳에서 ‘그것’을 얻을 수 있기 때문.
수호는 인근의 봉인 게이트 관리소로 전화해 곧 도착한다는 사실을 알린 후 은폐해 둔 차에 탑승했다.
봉인 게이트는 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
주차해둔 차를 타고 향한 곳은 월미산 뒤에 위치한 ‘국립인천해사고등학교’.
줄여서 해사고로 불리는 이곳에 수호가 공략하려던 봉인 게이트가 존재했다.
그래서일까?
새삼스레 장성춘과 김노아 그 두 놈이 참 대단하다는 생각이 들었다.
‘간도 큰 놈들, 바로 뒤에 군인들이 쫙 깔려 있는 걸 알면서도 월미도를 거래지로 이용해?’
등잔 밑이 어둡다는 전략을 이용한 것이다.
실제로 봉인 게이트를 관리하는 군인들은 게이트만 바짝 경계하지 그 주변까지 돌아보진 않으니까.
이윽고 차를 몰고 가자 입구에 관리소장이 나와 기다리고 있었다.
수호가 차에서 내리자 관리소장이 바로 반겼다.
“오셨습니까?”
“아, 네, 고생이 많으십니다. 아까 전화드렸던 특수관리2팀 안수호라고 합니다.”
“정호연이라고 합니다. 말씀 많이 들었습니다.”
정호연 관리소장.
그는 다른 봉인 게이트 관리소장들과는 달리 중령이었다.
이곳의 관리소장만 중령인 이유는 이곳…… 일명 ‘해사고 게이트’라 불리는 이곳이 다른 곳보다 훨씬 위험한 곳이었기 때문.
수호가 해사고 게이트 주변을 둘러보며 말했다.
“여기가 거기죠? 포탈 위치 때문에 스퀘어 형성을 못 하고 울타리처럼 방벽만 쳐 놨다는.”
“예, 그렇습니다.”
말 그대로였다.
이곳은 포탈 전체를 감싸는 스퀘어를 만들지 못하고 방벽만 겨우 쳐 놨다.
그 이유는 바닷가 쪽에 애매하게 걸쳐져 있는 포탈의 위치 때문이었는데 어떻게든 거길 완전히 감싸려고 할 때마다 몬스터들이 튀어나와 인명사고가 일어났기 때문.
‘그래서 여긴 위험 등급도 다른 곳보다 훨씬 높은 편이지.’
그나마 다행인 점이라면 게이트 포탈에서 생성된 몬스터들의 속성 때문에 방벽을 넘는다거나 바닷속으로 들어가는 일이 없다는 것.
수호가 고갤 끄덕이며 말했다.
“오늘 내로 싹 다 정리하겠습니다. 문 열어 주세요.”
“오, 오늘 내로요?”
“예, 오늘 내로요.”
“그…… 괜찮으시겠습니까? 여기가 구역 범위도 범위인데 지형도 바닷가를 끼고 있어서 혼자서 처리하시기엔 애로사항이 꽤 많으실 것 같습니다만.”
“예, 괜찮습니다. 대책 비스무리한 것도 들고 오긴 했거든요.”
“대책이요?”
“예, 뭣하면 바로 내빼면 되니까 일단 그냥 열어 주세요. 이제 저한테 그 정도 권한은 있잖아요?”
“아, 물론입니다. 다만 저는 그냥 걱정돼서 드린 말씀이죠.”
“그럼요. 알고 있습니다. 하지만 그 어떤 봉인 게이트가 안 위험할까요. 그러니 그냥 열어 주세요. 아, 그리고 제 요청이 있기 전까진 절대로 방벽을 여시면 안 됩니다. 제가 안에 들어간 순간부턴 전적으로 제 판단을 믿어 주셔야 합니다.”
“……알겠습니다, 그럼.”
수호의 당부에 정호연이 고개를 끄덕인 후 뒤로 물러났다.
그런 다음 수호가 서 있어야 할 곳의 위치를 알려 준 다음 스피커를 통해 통제를 시작했다.
- 그럼 문 열겠습니다.
안내가 끝난 후 천천히 문이 열리기 시작한다.
군인들은 혹시 모를 사태를 대비하기 위해 총기를 들고 대기하였으나 문이 다 열린 직후 다행히 우려했던 일은 일어나지 않았다.
수호는 가볍게 손을 흔들어 준 후 문 너머로 걸어들어 갔고 그 즉시 문이 닫히며 방벽이 폐쇄되었다.
걸어들어간 수호를 보며 정호연과 그의 부관이 말했다.
“……괜찮을 거라고 보십니까?”
“그래도 믿어 봐야지. 다른 사람도 아니고 검신인데.”
“하지만 그래도 저기에는…….”
“그만. 말이 씨가 된다고 계속 그런 말만 했다가 부정이라도 타면 어쩌려고 그래? 카메라 잘 보고 있다가 무슨 일 생기면 바로 문 열고 구출작전 시행해.”
“예, 알겠습니다.”
부관이 무거운 표정으로 고개를 끄덕인다.
그런데.
“어라?”
감시병 하나가 갑자기 눈살을 좁혔다.
“뭐야?”
“어, 그게…… 갑자기 사라졌습니다.”
“사라지다니? 누가?”
“허, 헌터님이 사라졌습니다. 분명 조금 전까지만 해도 분명 헌터님이 보였는데 안개 속으로 들어가자마자 바로 사라졌습니다.”
“무슨 소리야? 거기 안개가 껴 봤자 얼마나 낀다고? 카메라 돌려 봐.”
방벽 너머는 게이트 포탈의 영향인지 날씨와 관계없이 안개가 조금 형성되어 있긴 했다.
하지만 몇몇 곳을 제외하면 사람이 아예 안 보일 정도는 아니었는데?
그러나 정호연의 지시에 다들 카메라를 돌려보았지만 감시병의 말마따나 정말로 수호는 ‘갑자기’ 사라져 버렸다.
“무, 뭐야?”
감시회로 화면을 돌려보던 정호연도 당황한다.
그러자 감시병은 물론 부관까지 정호연을 쳐다보았다.
어떻게 하면 좋냐는 표정들이다.
정호연은 고민됐다.
하지만 결국 그가 내린 판단은 하나였다.
“……아직 특별히 요청 들어온 건 없으니 다들 대기한다.”
“알겠습니다.”
감시회로 화면 앞, 모두들 손에 땀을 쥐고 수호를 기다리기 시작한다.
부디 별일 없기를 바라면서.
*
한편, 문이 닫힌 직후였다.
‘바로 시작해 볼까?’
수호는 문이 닫힌 후 앞으로 몇 발짝 걷자마자 바로 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 안개화가 발동됩니다. ]
수호가 발동시킨 스킬은 다름 아닌 ‘안개화’.
새롭게 해방된 진혈에서 습득한 안개화는 말 그대로 플레이어를 안개처럼 만들어 주는 스킬이었다.
수호는 안개처럼 변한 자신의 몸을 보며 나지막이 감탄했다.
‘이야…… 이거 진짜 내 몸이 안개가 됐잖아?’
안개화는 고위급 뱀파이어라면 무조건 익히고 있는 시그니처 기술들 중에 하나였다.
예로부터 안개로 변신한 뱀파이어가 사람들을 급습했다는 건 굉장히 유명한 이야기였으니까.
그래서 수호도 이번 기회에 안개화를 한번 활용해 보기로 한 것.
물론 수호에겐 무채색 고독이라는 뛰어난 S급 은신 스킬이 존재했지만 애석하게도 무채색 고독은 인간들에게나 적용되는 것이라 몬스터들 앞에선 크게 의미가 없었다.
‘물론 만만한 녀석들에겐 어느 정도 통하겠지만…….’
수호는 시선을 옮겨 게이트 포탈 근처에 포진되어 있는 녀석들을 보았다.
- 암흑 따개비 Lv.134
- 암흑 따개비 Lv.138
- 암흑 따개비 Lv.131
……
암흑 따개비.
이름만 놓고 보면 하찮기 그지없어 보이나 녀석들의 레벨은 최소가 130대였다.
‘아무리 하찮아 보여도 명색이 1성급 몬스터니 조심해서 나쁠 건 없지.’
그래서 안개화를 사용한 것.
안개가 된 수호는 유영하듯 포탈 쪽으로 향했다.
다행히 암흑 따개비들은 안개가 된 수호를 조금도 신경 쓰지 않았다.
아니, 아예 감지조차 못했다.
다행이었다.
덕분에 귀찮은 과정을 줄일 수 있었으니까.
물론 안개화를 안 쓰고 녀석들 모두를 사냥하고 포탈에 입성해도 되지만 수호는 굳이 그러지 않았다.
‘저거 다 잡아 봤자 경험치 얼마나 준다고.’
게다가 특별한 이유가 없는 한 사람들 앞에서 굳이 전투 모습을 보여 주고 싶지 않았다.
그래서 안개화로 접근하는 방법을 택한 것.
이윽고 수호가 포탈에 다다른 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 분노한 바다의 신 ]
- 입장 조건 : 110레벨 이상 150레벨 이하, 레드 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 7명.
게이트 정보가 떠올랐다.
이름은 분노한 바다의 신.
수호는 이곳이 어떤 곳인지 잘 안다.
그래서 이곳이 얼마나 성가신지도 잘 알았다.
하지만 그렇다고 회피할 생각은 없었다.
이곳을 공략하면 아끼게 될 세금도 세금이었지만 여기서만 얻을 수 있는 아주 귀한 물감이 있었기 때문이다.
‘그리고 그게 있어야 현 시점에서 바로 거인을 만날 수 있기도 하고.’
그렇기에 수호는 거리낌 없이 게이트 속으로 들어갔다.
[ 분노한 바다의 신에 입장합니다. ]
떠오르는 알림.
그와 동시에 시야가 바뀌었고.
콰르릉! 쾅쾅! 솨아아아 - !
수호는 시야가 바뀜과 동시에 몰아치는 폭풍우와 울려 퍼지는 천둥번개를 만날 수 있었다.
얼굴에 쏟아지는 빗물을 닦으며 수호가 말했다.
“어후, 제대로 찾아왔네.”
수호가 서 있는 곳은 바다 위였다.
그것도 어느 이름 모를 거대한 선박 위.
그때, 어디선가 비명소리가 들려왔다.
“끄아아아아!!”
“모두 파도를 조심해!!”
사람의 목소리.
그건 분명한 사람의 목소리였다.
소리가 난 방향으로 고개를 돌리자 선원으로 보이는 이가 조심하라며 목청껏 소리를 지르고 있었고, 어떤 이는 이미 휘청이는 파도에 휩쓸려 배 아래로 추락하고 있었다.
풍덩!
풍덩!
“으아아아!!”
“조심해!!”
그들은 플레이어들이 아니었다.
저들은 오직 게이트 안에서만 존재하는 사람들로, 게임으로 따지면 NPC 같은 존재들이었다.
‘1성급 게이트부턴 슬슬 원주민들이 나오긴 하지.’
저들을 부르는 호칭은 참 다양했다.
게이트 인간, NPC, 원주민 등……
그중에서도 수호는 원주민이란 호칭을 썼다.
그런 의미에서 이곳 ‘분노한 바다의 신’ 게이트의 컨셉은 폭풍이 부는 바다 한가운데 떠있는 침몰하기 직전의 배였다.
그렇다고 이곳의 분위기가 타이타닉 같지는 않았다.
타이타닉은 그래도 초호화 유람선에 천천히 침몰하는 컨셉이지만 여긴 곧 들이닥칠 ‘바다의 신’에 의해 격하게 침몰될 예정이었으니까.
그때였다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
눈앞에 뜬 알림.
그와 동시에 출렁이는 바다 밑에서 거대한 그림자가 지더니 곧 높은 수포가 치솟으며 수호가 딛고 있는 선박 따윈 우습게 보일 정도로 거대한 괴물이 모습을 드러냈다.
선원들이 그토록 두려워하던 ‘바다의 신’, 거대 문어였다.
그 순간, 바다의 신이 외쳤다.
그런데.
- 크하하하하! 나 님 등장!
응?
바다의 신의 상태가 좀 이상했다.
검신급 공무원의 회귀
