333화
한 놈 처치라는 말에 주변에 있던 러시아 플레이어들의 얼굴에 온갖 감정들이 교차된다.
공통된 감정은 당연히 분노였다.
허나 수호는 그들의 감정과는 상관없이 굉장한 개운함을 느꼈다.
전생에 자신의 뒤통수를 쳤던 4인방 중 드디어 한 명을 제거하는 데 성공했으니까.
‘현재의 이사벨라는 날 배신하지 않았지만…… 그런 게 뭐가 중요해?’
어차피 가만히 놔두면 알아서 배신할 놈이다.
이사벨라 미하일은 KGB 내에서 프로젝트성으로 키워진 전략적 성녀.
지금도 성녀 프로젝트가 진행되고 있을진 모르겠지만 아마 시간이 지나면 알아서 성녀랍시고 고개를 들 것이다.
‘내가 그 꼴은 또 못 보지.’
그래서 빠르게 죽였다.
어차피 온 김에 러시아 최고 전력들을 모두 죽일 생각이었고 그중에서도 힐러부터 죽이는 건 상식 중의 상식이었으니까.
통수 친 놈이니까 고통스럽게 죽여야 한다?
별로 그럴 마음은 없었다.
아니, 시간이 아까웠다.
‘그 시간에 내 할 일 하는 게 더 낫지.’
물론 마녀나 궁수 놈은 이야기가 좀 다르지만.
“죽어, 이 개새끼야!!”
그때 유난히 울분을 토하는 놈 하나가 수호에게 검을 들고 덤벼들었다.
수호가 녀석의 검을 막으며 말했다.
“분노가 좀 과한데? 너 쟤 좋아했냐?”
“닥쳐!!”
그의 마력이 폭발한다.
‘오…… 근데 아직 이 시기엔 마력을 이런 식으로 다루는 사람은 없을 텐데?’
아마 분노에 의해 자기도 모르게 표출된 거겠지.
수호는 힘을 주어 녀석을 밀어낸 다음 바로 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
쇄골부터 대각선으로 잘려 버린 그.
이름은 모른다.
별로 알고 싶지도 않고.
칼날의 핏물을 털어 내며 수호가 나머지 놈들에게 말했다.
“뭐해? 안 덤비고.”
“다들 도망쳐!!”
수호의 압도적인 강함에 이성을 되찾은 플레이어 중 하나가 다급히 외친다.
그러나 그건 안될 말.
수호가 빠르게 녀석들을 쫓으며 검을 휘두른다.
*
“후.”
결국 다 죽였다.
수를 세어 보니 24명.
30명이라 들었는데 6명은 안 온 모양이다.
수호는 가까운 녀석의 그림자에 귀영창을 쑤셔 박은 다음 알렉세이에게 다가가 다시 수면혈을 눌렀다.
“크헙!”
졸다가 깬 사람처럼 일어나는 알렉세이.
감화 효과는 그대로다.
수호가 물었다.
“가서 죽은 애들 얼굴 확인해 보고 현재 KGB 피해가 얼마인지 보고해.”
“알겠습니다.”
서둘러 죽은 플레이어들 얼굴을 확인하는 알렉세이.
확인을 마친 알렉세이가 보고했다.
“이 정도면 최고 전력들을 거의 잃었습니다. 아주 막대한 피해입니다.”
“그럼 얘네가 진행 중이던 프로젝트도 다 중단되는 건가?”
“예, 그렇습니다. 게이트 공략이 메인이긴 한데…… 전부 정부에서 작정하고 밀어주며 키우던 애들이라 피해가 막심할 것 같습니다.”
“그래? 근데 여긴 비상동력이 돌아가던데 CCTV 같은 거 있나?”
“국장실은 없습니다.”
“그럼 됐고. 아 참. 그건 그렇고 바이칼 말이야.”
“예.”
“이번에 내가 너희 자료도 털어 가고 최고 전력들도 다 죽였잖아? 그럼 한동안…… 아니, 바이칼 자료까지 유출됐으니 바이칼 제작은 꿈도 못 꾸겠지?”
“예, 자료가 유출됐으니 아마 당국에서도 섣불리 손대지 못할 겁니다.”
“그래, 그럼 됐어.”
원하는 대답을 들은 수호는 알렉세이의 사혈을 눌러 깔끔하게 죽였다.
어차피 살려 줘 봤자 총책임자 지위에 있어 감옥에 갈 그였다.
러시아 성격상 그다음엔 뒤에서 조용히 암살하겠지.
그럴 바엔 지금 편하게 죽여 주는 게 낫다.
수호는 휴대폰 카메라를 켜 현장을 촬영했다.
바디캠이 없으니 이런 식으로라도 기록을 남기는 것이다.
알렉세이 처리까지 끝낸 수호는 그제서야 이동석을 사용했다.
[ 이동석을 사용합니다. ]
번쩍!
빛이 번쩍인다.
그리고 시야가 다시 되돌아왔을 때 수호는 하산 철도 교차점에 있었다.
“깔끔하네.”
하산은 출반 전 그대로였다.
수호는 잠시 고민한 끝에 그림자 이동을 사용해 한 번 더 이동했다.
목적지는 서울에 있는 집이었다.
집으로 돌아오자 그제서야 통신망이 잡혔다.
유심 문제 때문에 해외에선 통신망이 안 잡힌다.
수호는 촬영한 것들을 최우석과 정철민에게 보냈다.
그러자 바로 최우석에게 전화가 왔다.
- 이, 이게 다 뭔가?
이 양반도 참.
말 편하게 하기로 해 놓고서 아직도 이러네.
아마 놀란 나머지 존대가 나왔나 보다.
수호가 웃으며 말했다.
“좀 전에 KGB 제13총국이 있는 13구역에 다녀왔습니다. 거기서 러시아 최고 전력이라 할 수 있는 최상위 플레이어 24명을 사살했고 13총국장 알렉세이 페트로프까지 사살했습니다.”
- 무, 뭐?
“관련 자료도 다 입수했습니다. 어디 계세요? 직접 넘어가서 전달드리겠습니다.”
- ……아까 거기네.
“바로 넘어가겠습니다. 혹시 부장님도 거기 계시나요?”
- 아직 있네.
“네, 알겠습니다.”
통화를 마친 수호가 바로 바이크를 꺼내 올라탄다.
*
건물 입구를 지키던 요원들도 그대로다.
그래서 바로 비켜주었다.
수호는 바로 바이크를 타고 들어가 정철민에게 전화를 걸어 그들이 있는 위치로 이동했다.
출발 전에 회의를 나눴던 거기였다.
최우석과 정철민, 그리고 최우석의 보좌관이 수호를 기다리고 있었는데 그들을 본 수호가 살갑게 인사했다.
“다들 아직 여기 계셨네요.”
“아니, 너 가고 시간이 얼마나 지났다고……! 아니 됐고, 너 이거 다 사실이야?”
“뭐가요?”
“러시아 갔다 온 거 말이야!”
“사진 못 보셨어요? 그래서 일부러 사진부터 보내 드린 건데…… 아 참, 이건 KGB 기밀자료가 든 외장하드입니다.”
수호가 말을 이으며 알렉세이에게서 받은 외장하드를 건넨다.
보좌관은 그걸 받자마자 바로 컴퓨터에 연결해 내용물을 확인했는데 내용물을 확인하자마자 그의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“우, 원장님? 이, 이거 진짭니다. 전부.”
“진짜라고?”
“예, 여기…….”
보좌관이 컴퓨터를 돌려 화면을 보여준다.
그러자 얼마간 화면을 훑던 최우석 역시 믿을 수 없다는 듯 눈을 키웠다.
정철민 역시 마찬가지다.
“세상에…….”
“와…….”
그들의 반응에 수호가 웃으며 말했다.
“러시아 최고 전력들 중 상위 24명을 제거하고 13국이 취급하던 모든 자료도 가지고 왔으니 아마 한동안…… 아니, 이제 두 번 다시 러시아는 입도 뻥긋 못 할 겁니다. 바이칼 프로젝트도 당연히 폐기될 겁니다. 누가 바이칼 자료를 가져갔는지 모를 마당에 섣불리 바이칼을 세상에 풀었다간 유엔에게 엄청난 제재를 받게 될 테니까요.”
이른바, 외통수랄까?
물론 러시아가 갑자기 미쳐 돌아서 핵이라도 쏴 버린다면 별도리가 없겠지만 현재 러시아의 대통령이 그 정도로 멍청하지는 않다.
‘이전 정권인 푸친 정권 때도 못 쐈던 게 핵이다. 사용 가능성을 언급한 적은 있지만 진짜 미친놈이 아닌 이상 핵은 절대로 못 쏘지.’
게다가 원래 가진 것들이 많은 자일수록 잃는 것을 가장 두려워한다.
굳이 핵을 쏘지 않아도, 이번 13구역 사건에 대한 진실을 파헤치지 않아도 현재 러시아의 대통령은 잘 먹고 잘 살 것이다.
그런 그가 왜 멍청한 선택을 하겠는가?
수호가 말을 이었다.
“러시아는 한동안…… 아니, 별일 없는 한 꽤나 오랫동안 입 닥치고 납작 엎드려 지낼 겁니다. 그리고 전 이런 식으로 다른 나라들도 차례대로 내부를 터뜨릴 생각입니다.”
“다른 나라도?”
“제 목적은 게이트의 종식입니다. 그 과정에서 복잡한 정치적 계산이나 개인 및 단체의 이득이 방해를 한다면 응당 그리할 생각입니다. 물론 전 한국 사람이니 우리나라에 한해선 예외를 좀 두겠지만요.”
말을 마친 수호가 웃는다.
하지만 정철민과 최우석의 눈에는 그 웃음이 꽤나 오싹하게 느껴졌다.
아니, 최우석의 경우엔 두려움까지 느꼈다.
그는 수호의 일 처리를 이번 기회에 아주 제대로 보았으니까.
‘저번에 호텔에서 대통령부터 장관까지 싹 다 말로 조졌다더니 그게 그냥 나온 자신감이 아니었군.’
최우석이 어렵게 고개를 끄덕였다.
“그 마음이 부디 변치 않았으면 좋겠군.”
“누군가 욕심만 부리지 않는다면 변할 일은 없을 겁니다. 그럼 자료도 다 넘겨드렸겠다. 전 이만 다시 북으로 넘어가 보겠습니다.”
“또 말인가?”
“시간이 금인 걸요. 무슨 일 생기면 또 연락 주십쇼. 아, 그전에…… 부장님, 혹시 괜찮으시면 잠깐 밖에서 따로 뵐 수 있을까요?”
수호의 정중한 요청에 최우석이 얼른 나가보라고 손짓했고 정철민이 자리에서 일어났다.
“잠시만 자리를 좀 비우겠습니다.”
두 사람이 나가자 최우석은 그제서야 묵은 숨을 토해 냈다.
그러더니 보좌관에게 말했다.
“보좌관.”
“예, 원장님.”
“저 친구를 어떻게 하면 좋을까?”
“글쎄요…… 죄송합니다. 제 머리로는 뭐가 떠오르질 않네요.”
“그치? 나도 그래. 그래서 오히려 걱정이 되는구만. 나는 상관없는데 너무 날카로운 칼은 위에서 싫어하잖아.”
“그렇긴 합니다만…… 감히 한 말씀 올리자면 바뀌는 정권 눈치를 보는 것보다는 그나마 컨트롤이 될 때 저 친구를 지지해 주는 게 저희 국정원으로선 더 나은 선택이 아닐까 싶습니다.”
“그건 나도 그렇게 생각해. 저 친구는 괜히 잘못 건드렸다간 정말 큰일 날 것 같거든.”
최우석이 바보가 아니라서 수호를 가만히 두려는 게 아니다.
국가정보원은 과거 안기부라 불리던 국가안전기획부가 모태인데 ‘국가와 공익을 위해’라는 이름 아래 옛 안기부식의 더러운 술수를 썼다간 그땐 정말로 감당 안 될 일이 벌어질 터.
최우석이 조용히 품에서 담배를 꺼내 입에 문다.
*
정철민과 함께 밖으로 나오자마자 수호가 말했다.
“부장님, 담배나 한 대?”
“담배도 안 태우는 놈이 담배는 무슨…… 일단 가자.”
건물 내 흡연실이 있긴 했지만 일부러 바깥으로 나갔다.
주변에 아무도 없음을 확인한 수호가 그제서야 웃으며 인벤토리에 넣어 둔 음료 두 캔을 꺼내 한 캔을 내밀었다.
“이런 거도 넣어 다니냐?”
“이거 말고도 많아요. 드세요. 제로예요.”
“요즘 제로 아닌 게 어딨다고…… 그래서, 왜 보자고 했는데?”
“그냥 한숨 돌릴 겸 노가리나 까려고요.”
“뭐?”
“진짜예요.”
수호가 웃으며 캔 뚜껑을 따자 정철민이 황당하다는 듯 말했다.
“넌 진짜 알다가도 참…… 넌 내가 부장으로 보이긴 하냐?”
“그럼요? 부장님은 부장님입니다.”
“아닌 것 같은데…… 됐다, 말을 말지. 근데 수호야, 내가 뭐 조언 하나만 해도 되냐? 진심으로 걱정돼서 그런다.”
“그럼요. 얼마든지요.”
“너 강한 것도 알고 대단한 것도 아는데 국정원장 같은 사람들한테 너무 무섭게 말하지 마. 옛날부터 나라의 비밀을 너무 많이 아는 신하나 힘이 너무 강해진 신하들은 왕권 약화의 원인이 돼서 전부 다 축출당했어. 너 조심해야 해.”
“알죠. 부장님이 어떤 걸 걱정하시는 줄도 잘 알고요. 근데 걔네는 전부 인간이었잖아요.”
“뭐?”
“그냥 드리는 말씀이지만 전 이제 평범한 인간이라고는 볼 수 없죠. 플레이어 기준으로 러시아 무력 순위가 몇 위인지 아시잖아요? 그런 러시아 최고 전력 24명을 혼자서 털고 왔는데 플레이어 산업을 개똥으로 알던 윗선들이 저를 뭐 어떻게 하겠어요? 전 이제 총알도 안 먹히는데.”
“그건 그렇지만…….”
“힘이 없을 때는 겸손도 취하고 발톱도 감추고 살았습니다. 근데 이젠 그럴 필요가 없을 것 같아요. 이번에 러시아 털고 와 보니까 확신이 서더라구요. 세계 그 어떤 플레이어들이 와도 질 자신이 없다는 걸. 그러니 이제부턴 제가 하고 싶은 대로 하고 살려고요. 괜히 이거저거 눈치 본다고 빙빙 둘러 가봤자 누가 알아주기나 하겠어요? 시간이나 낭비하지.”
수호의 대답에 정철민이 담배를 깊게 태운다.
그러더니 고개를 끄덕였다.
“그래. 네 말도 맞다. 이번에 러시아 사태 보니까 넌 이제 마음만 먹으면 혼자서 미국 대통령 목도 딸 수 있겠더라.”
“그쵸? 그래서 전 돈 욕심이 크게 없습니다. 진짜 게이트 종식과 인류의 평화가 목표에요. 그러니 다른 사람은 몰라도 부장님만큼은 알아주셨으면 좋겠어요. 그리고 저 대신 데스크에 남아서 일 좀 봐주세요. 전 현장 일선에서 뛸 테니까.”
“참 나, 대놓고 노예로 쓰겠다는 거네.”
“에이, 노예라뇨. 좋은 파트너죠. 동시에 좋은 페어이기도 하고. 전 부장님이 좋습니다.”
“그래, 나도 네가 좋다. 그러니 잘해 보자.”
정철민이 건배의 의미로 음료 캔을 들이민다.
그걸 본 수호 역시 웃으며 캔을 부딪쳤다.
그런 다음 한 모금 마신 후 정철민에게 말했다.
“그럼 뭐 부탁 하나만 드려도 돼요?”
“무슨 부탁?”
“혹시 국고에 운철 남는 거 있어요?”
