75화
오후 업무가 시작됐다.
그리고 수호는 각성과의 기록 갱신원이 되었다.
‘갱신원…… 진짜 오랜만이네.’
기록 갱신원.
국세청에선 악성 체납자에게 징수팀을 보내고 군대에선 탈영병을 잡기 위해 탈영병 체포조를 보내듯, 협회의 각성부에선 기록 갱신원을 보낸다.
당연히 갱신원들은 모두 현장직 요원들이며 일반인은 없고 모두가 플레이어였다.
엄준성이 임시 갱신원증을 주며 말했다.
“그럼 수호 씨, 화이팅!”
“예.”
화이팅을 외치는 엄준성에게 수호가 대충 대답한다.
그가 동행하지 않는 이유?
별것 없다.
임시 사수든 담당자든 그런 사실들을 떠나 그는 플레이어도 현장직 요원도 아니었으니까.
그래서 다른 사람이 대신 사수로 동행했다.
일반인이자 내근직인 엄준성과는 달리 실제로 현장을 뛰는 외근직이자 진짜 플레이어인 사람으로.
현장 요원이자 현직 기록 갱신원으로 활동 중인 한호성이 수호에게 인사했다.
“한호성이라고 합니다.”
한호성.
그는 7급 현장직으로 이번에 수호의 현장 연수를 담당하게 되었는데 기록 갱신원들 중에선 나름 베테랑으로 소문난 실력자였다.
그래서 이번에 수호의 현장 연수 담당자로 발탁이 된 것.
물론 한호성은 그런 사실을 별로 기쁘게 받아들이지 않았다.
‘으휴, 일 잘하는 게 죄지.’
한호성은 수호가 누군지 알고 있다.
아니, 이 나라에서 수호를 모르는 게 더 이상할 테지.
그렇기에 수호의 현장 연수 담당자가 된 사실이 별로 달갑잖은 것이다.
그도 그럴 게 이미 회사 안에 수호에 대한 소문이 쫘악 퍼져 있었으니까.
‘로열이니까 알아서 대접해 주라는데…… 하, 바빠 죽겠는데 이게 맞냐?’
현장 연수 담당자이니 만큼 한호성도 이번에 수호가 최신화시켜야 할 악성 미갱신자들을 모두 확인했다.
그렇기에 화가 나는 것이다.
이번에 평가 항목으로 지정해 준 악성 미갱신자들은 아주 오래 전부터 행방이 묘연하거나 알아도 잡을 수가 없는 곳에 위치해 있는, 소위 말해 ‘레전드 오브 레전드’들이었으니까.
그런데 그런 레전드들을 끽해야 이제 겨우 신입 연수를 받는 수호에게 넘겼다는 건 그 의도가 안 봐도 뻔했다.
너희가 알아서 잡아다 수호에게 바치라는 말.
왜?
수호는 특수부에서 데려갈 로열이니까.
그러니 한호성의 입장에선 수호가 곱게 안 보일 수밖에.
한호성의 인사에 수호가 밝게 대답했다.
“안수호라고 합니다. 한동안 잘 부탁드리겠습니다.”
“예, 뭐…… 그럼 우선 출발 전에 기초적인 교육부터 좀 할까요? 아니, 그전에 엄 주무관님한테 스탯 측정기 사용법이랑 이것저것 들으셨죠?”
“예, 들었습니다.”
“그럼 뭐 따로 교육은 안 해도 될 것 같네요. 그럼 어디 보자, 하…….”
한호성이 한숨을 내쉬며 미간을 찌푸린다.
동시에 서류철을 확인하며 악성 미갱신자들을 체크하기 시작했다.
그러더니 혼잣말로 조그맣게 중얼거렸다.
“돌겠네. 진짜…….”
인간적으로 한두 명 정도는 보통 미갱신자들을 넣어 줘야 하는 거 아닌가?
어떻게 전부 다 진상들로만 채울 수가 있는 거지?
아무리 스펙 밀어주기용이라지만 적어도 잡을 수 있는 놈들로 줘야 될 것 아닌가?
화가 났다.
이럴 줄 알았으면 지난 분기 때 ‘갱신왕’ 타이틀 같은 건 안 달았을 텐데.
한호성인 한참이나 파일을 들여다보고 있자 수호가 조심스레 웃으며 말했다.
“혹시 누구부터 시작해야 될지 고민 중이십니까?”
“예, 뭐…… 사실 그렇습니다.”
“그럼 이 사람은 어떠세요?”
“누구요?”
“이 사람요.”
수호가 파일에 기록되어 있는 사람들 중 한 사람을 가리켰다.
그러자 그것을 본 한호성이 그 사람의 사진과 수호를 번갈아 보더니 이내 한숨을 내쉬며 말했다.
“저기요, 수호 씨.”
“예?”
“이 사람이 누군지 알고 잡으러 가자고 하시는 겁니까?”
“악성 미갱신자 아닌가요?”
“아니, 그건 아는데…… 하…… 그냥 사실대로 말할게요. 지금 수호 씨한테 잡으라고 배정된 이 사람들은 하나같이 저희 각성과의 전설적인 악성 진상들이에요. 특히 방금 지목한 이 사람은 어디 있는지조차 몰라서 파악도 안 되고 있다니까요?”
“압니다.”
“네?”
“안다구요. 하지만 위치 파악도 안 되는 사람이 악성 미갱신자 목록에 있다는 건 이놈이 뻔히 활동 중이라는 사실을 알아서잖아요.”
“그건 맞는데…… 그걸 어떻게 아세요?”
“그냥 공부 좀 했습니다. 아무튼 이 사람은 제가 한번 잡아 보겠습니다.”
수호가 지목한 사람.
이름은 김궁원.
한호성의 말마따나 김궁원은 아주 오랫동안 위치 파악이 안 되는 악성 미갱신자였다.
그럼 보통은 실종 처리 하는 것이 상식.
하지만 그러지 않고 여전히 악성 미갱신자 명단에 이름을 올리고 있다는 건 그가 현재까지도 사람들 사이에 섞여 왕성히 활동하고 있기 때문이었다.
바로 각성과가 뻔히 알도록 말이다.
수호의 말에 한호성이 다시 한번 미간을 좁혔다.
“휴…… 수호 씨, 의욕은 알겠지만 어떻게 잡을 건데요? 이 사람 지금 해외에 있어요.”
“진짜 해외에 있다고 생각하세요?”
“네?”
“이름 김궁원, 직업은 불법 약제사. 일명 도핑 디자이너라 불리며 일반인 스포츠 선수들한테 자기가 디자인한 도핑 약을 제공하고 있음. 문제는 그 약이 스킬성 도핑 효과를 낸다는 것. 자신은 아니라고 부인하지만 이미 제보가 여러 건 들어온 상황이며 혐의 입증을 위해 상태창 최신화를 요청했으나 몇 년째 거부하고 도망 다니고 있음. 현재 위치는 해외로 추정…….”
말 그대로였다.
김궁원은 본디 일반인일 때부터 도핑 디자이너로 활동했으나 갑자기 플레이어로 각성하는 바람에 관할이 대헌협으로 이관된 케이스였다.
물론 대헌협과 그의 도핑 디자이너 활동 자체는 무관하나, 문제는 어느 순간부터 그가 만든 불법 약물들이 단순한 약물성 도핑 효과가 아닌 스킬성 도핑 효과를 낸다는 것.
그래서 대헌협의 추적을 받기 시작한 것이었다.
허나 재밌는 사실은 이것은 명백한 플레이어 범죄임에도 불구하고 특수부가 아닌 각성과가 움직이고 있었다.
그 이유는 간단했다.
‘우선 혐의 입증이 되어야 특수부에서 움직일 테니까.’
물론 처음부터 특수부가 움직이면 좋기야 하겠지만 특수부는 만성적인 인력 부족에 시달리고 있기에 확실한 혐의가 없으면 움직이지 않았다.
‘무엇보다도 피성열이 귀찮아하기도 하고.’
당연했다.
피성열은 자신에게 이익이 되는 사건들만 다루기 바빴으니까.
물론 상황이 이리 되면 각성과도 그냥 덮어놓고 있어도 되지 않을까 싶겠지만 모든 부서가 그렇듯 악성 업무가 오래 쌓여 있으면 위에서부터 갈굼이 들어온다.
미제사건이 늘수록 경찰들이 질타를 받는 것처럼 말이다.
수호가 말을 이었다.
“김궁원은 무조건 국내에 있습니다. 여전히 놈의 약이 국내에 돌아다니고 있는데 설마 그놈이 해외에 있겠어요? 해외서 국내로 약 같은 거 밀반입하려면 절차가 얼마나 까다로운데요. 여기 파일에도 적혀 있네요. 최근 익명의 제보자에 따르면 현재 김궁원의 약은 유명 스포츠 선수들이 사용하고 있다고 말이에요.”
제법 탄탄한 논리에 한호성이 고개를 끄덕이며 말했다.
“일리 있네요. 하지만 제보는 제보일 뿐이에요. 제보된 사람들이 정말로 약을 투여하고 있다는 사실도 모르고요.”
“그럼 검증하면 되죠.”
“어떻게요? 스킬 도핑은 약물 도핑과는 달리 몸에 그 어떤 흔적도 안 남는데?”
“거기서부턴 제가 알아서 하겠습니다.”
“진심이에요? 이건 고발도 아니고 그냥 제보예요. 영장도 안 나올 건데 무슨 수로요?”
“따로 생각해 둔 방법이 있습니다. 그러니 이번 건은 일단 저 혼자서 한번 해 보겠습니다. 어차피 이거 현장 평가잖아요. 일단 저 혼자 해 보고 안 되면 그때 가서 선배님 방식을 따르겠습니다.”
“……허.”
한호성이 헛웃음을 터뜨린다.
하지만 수호는 진심이었다.
얼마간 수호의 눈빛을 보던 한호성이 이내 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그럼 혼자 한번 해 봐요. 원하는 대로 일단 지켜보고 있을 테니까.”
“믿어주셔서 감사합니다.”
한호성이 무책임한 게 아니다.
수호의 고집을 꺾을 자신도 없거니와 정말 궁금해서 일단 한번 지켜보겠다고 한 것.
다른 사람도 아니고 로열이라 불리는 안수호이기에 설령 사고를 친다고 해도 윗선에서 알아서 덮어 줄 것 같았으니까.
게다가 무엇보다도……
‘무슨 방식을 쓰려는 건진 모르겠지만 이러다 혼자 한번 대가리 깨져 봐야 정신 차리지. 자기가 아무리 검신이라도 미갱신자 추격은 다른 종류의 문제라는 걸 이번 기회에 알아야 해.’
이윽고 수호가 투약자라고 제보 받은 사람들의 휴대폰 번호를 챙긴 뒤 먼저 자리에서 일어났다.
한호성은 그런 수호의 뒷모습을 지켜보던 끝에 그냥 벌러덩 드러누웠다.
간만의 유급휴가라고 생각하며.
***
번호를 받은 수호는 파주에 위치한 넥서스 아카데미로 향했다.
그런 다음 그곳에서 열심히 레벨링 중인 서기원을 호출해 전후사정을 설명했다.
이윽고 모든 설명을 들은 서기원이 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“쉽네요.”
“쉬워?”
“요점은 김궁원이 어디 있는지만 찾으면 되는 거 아니에요?”
“그렇지.”
“그럼 제보자가 말한 사람들 번호를 타고 가다 보면 김궁원의 휴대폰이 나올 거예요. 그럼 김궁원 위치도 나올 테고 그때 조지시죠.”
그 말에 수호가 씩 웃었다.
역시.
다른 사람은 몰라도 디지테이션 능력자인 서기원이라면 쉽다고 할 줄 알았다.
그래서 서기원을 찾아온 거지만.
수호가 웃으며 말했다.
“그러자. 역시 널 찾아오길 잘했네. 넌 왠지 쉽다고 할 것 같았거든.”
“하하, 다른 것도 아니고 이런 류의 문제라면 저한테는 쉽죠. 그럼 바로 출발하면 되나요?”
“그전에 현민이 좀 데리고 와.”
“현민이 형은 왜요?”
“이번 작전에서 꼭 필요해.”
김현민.
밴시의 원년멤버이자 팀에서 진입과 도주를 맡고 있던 이동 담당.
그래서 그가 필요한 것이다.
물론 서기원은 수호의 뜻을 이해하지 못했지만 상황 설명을 들은 김현민은 금세 자신의 역할이 뭔지 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“좋아, 현민이도 이해한 것 같으니 바로 시작하자.”
그 시작은 제보자가 말한 사람들 중 하나인 유명 야구선수 함대호에게 전화를 하는 것이었다.
전화는 서기원이 맡았다.
- 여보세요?
“예, 혹시 함대호 씨 휴대폰입니까?”
- 네, 맞는데요. 누구세요?
“아, 저는 통신기지국에서 일하는 권성민 사원이라고 하는데요. 이번에 좋은 인터넷 상품이 있어서 제가 전화를 드리게 되었…….”
- 아, 안 바꿔요.
뚝.
인터넷 상품이라는 말에 함대호는 바로 전화를 끊어 버렸다.
하지만 덕분에 번호 주인이 함대호라는 걸 확인할 수 있었고 서기원이 씩 웃으며 엄지를 들자 수호도 옅게 웃으며 엄지를 들어 주었다.
“연기 잘하네?”
“이 정도는 기본이죠. 그럼 바로 출발하실까요?”
“그러자.”
번호도 확인했겠다, 서기원은 곧바로 자신의 휴대폰을 셋팅한 다음 자신을 포함한 모두를 휴대폰 속으로 전송시켰다.
검신급 공무원의 회귀
