337화
부아아아앙!
마력 바이크가 달린다.
목표지점은 압록강의 시작점.
최대 출력과 직선문의 조합이라 그런지 벌써 압록강이 보이기 시작했다.
‘저기 있군.’
압록강 주변에는 사람이 없다.
몬스터도 없다.
압록강 전체를 점거하고 있는 ‘그것들’ 때문이다.
이윽고 압록강 초입에 다다르었을 때쯤이었다.
쇄아아아!
무엇인가 수호를 향해 정확히 날아온다.
수호는 바로 바이크를 틀어 그것을 피한 후 바이크를 멈췄다.
‘시작됐군.’
어디서 돌뿌리 같은 게 튀긴 게 아니다.
수호를 덮친 건 창이었다.
그것도 굉장히 날카롭게 벼려진.
수호는 바이크에서 내려 아공간에 수납했다.
마력 바이크는 소중한 자원이다.
이런 험준한 지형에, 그것도 홀로 먼거리를 돌아다녀야 할 땐 마력 바이크만 한 게 없으니까.
수호가 마력 바이크를 집어넣자 그 자리에 또 다시 창들이 쇄도해 들어왔다.
쇄아아아! 콰각! 콰각!
물론 이번에도 수호에겐 닿지 않았다.
고수는 보법부터가 다르다.
수호는 가볍게 움직이는 것만으로 그것들을 피했다.
이후 몇 번의 공격이 더 이어졌으나 창들은 단 한 번도 수호에게 닿지 못했다.
그게 기폭제였다.
- 치자자자자!
분에 못 이겨 드디어 모습을 드러내는 것들.
여즉 모습 한번 안 드러내고 저 멀리서 창만 줄곧 던지던 녀석들의 정체는 다름 아닌 ‘리자드맨’이었다.
- 압록강의 리자드맨 Lv.207
그것도 보통의 리자드맨이 아닌 압록강의 리자드맨.
그게 녀석의 이름이었다.
아니, 정확히 말하면 녀석‘들’의 이름이었다.
“차자?”
“차작?”
“차자자?”
연이어 나타나는 다른 리자드맨들.
한둘이 아니었다.
우르르 등장한 녀석들은 개미처럼 불어났는데 저들이 바로 중국과 북한 사이에 생겨난 재앙의 정체였다.
‘이때는 200레벨 초반이었군.’
그래도 아직 대격변 중기도 시작 안됐다는 걸 감안하면 엄청난 레벨이긴 하다.
물론 압록강의 그놈들이라 불리는 이 녀석들의 진정한 강함은 레벨에서만 비롯되는 게 아니다.
“차자?”
“차작?”
“차자자?”
늘어나는 리자드맨들.
놈들의 강함은 저 미친 떼거지 수도 단단히 한몫했다.
벌써부터 미친 듯이 모여 있는 리자드맨들을 보며 수호는 고개를 저었다.
옛날 생각이 났기 때문이다.
‘전생의 리자드맨들은 300레벨이 넘었고 수도 훨씬 많았었다.’
하지만 그때는 한국과 중국이 동시에 공격해서 몰아냈다.
그래서 이번엔 혼자 나선 것이다.
이번에도 중국이나 타국이 끼면 나중에 여러 가지로 문제가 복잡해지기 때문.
‘일단 레벨부터 좀 올리자.’
여길 보라.
여긴 게이트가 아니다.
그런데도 200레벨이 넘는 몬스터들이 득실거린다.
이런 곳을 그냥 지나치기엔 바보가 아닐까?
수호는 바닥을 구르며 자기 버프를 둘렀다.
블러드 아모리에서 머리까지 감싸는 블러드 풀 슈트까지 착용했다.
그리고 검을 들고 녀석들을 향해 뛰어들었다.
“덤벼 이 자식들아!!”
[ 사자후가 발동됩니다. ]
칼춤이 시작되었다.
*
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
“오케이, 하나 또 올랐고.”
시간이 얼마나 지났을까?
수호는 레벨 하나를 또 올릴 수 있었고 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 228
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘＞＜달의 힘＞
- 거력(B) : 51
- 마력(B) : 63
- 감각(G) : 63
- 통솔(N) : 47
- 보너스 스탯 : 1
228레벨.
실로 압도적인 레벨링 속도.
더 재밌는 점은 여전히 많은 수의 리자드맨들이 널려 있다는 것이다.
‘이게 노다지지. 암, 그렇고 말고.’
전생에는 안 타는 쓰레기 만큼이나 혐오스러운 것들이었는데 녀석들을 찜 쩌 먹을 수 있는 수준이 되니 그저 금덩어리로만 보인다.
‘레벨 딱 2개만 더 올리고 바로 다음 스텝으로 간다.’
수호는 또 한 번 녀석들에게 덤벼들었다.
그리고 녀석들을 학살하길 한참.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
정말로 230레벨을 달성할 수 있었다.
수호는 획득한 보너스 스탯을 거력에 배분한 뒤 주변을 둘러보았다.
- 압록강의 리자드맨 Lv.209
- 압록강의 리자드맨 Lv.210
- 압록강의 리자드맨 Lv.208
- 압록강의 리자드맨 Lv.209
……
여전히 넘쳐나는 리자드맨들.
하지만 공통점이 있다.
아무리 레벨이 높아도 210은 넘지 않는다는 것.
플레이어와 몬스터 사이에는 이런 법칙이 있다.
20레벨 정도 차이가 나면 웬만한 스킬들이 다 먹힌다는.
물론 스탯량이나 기타 다른 요소들을 종합하면 훨씬 더 그 허들이 낮아지긴 하지만 안전빵은 20레벨 차이가 맞다.
‘물론 그걸 노리고 230을 맞춘 건 아니지만 말이야.’
수호는 순수하게 레벨을 올리고 싶었다.
이런 기회는 좀처럼 흔하지 않으니까.
“차자자자!!”
투지가 꺾이지 않은 리자드맨들이 또 다시 수호에게 달려든다.
어느 순간부터 녀석들은 더 이상 창을 던지지 않고 직접 덤벼들었다.
리자드맨은 기본적으로 이족보행에 전사의 성격을 가진 종족이니까.
그 순간, 수호가 달려드는 녀석들을 향해 넓은 범위의 감화를 사용했다.
[ 감화가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 물결 파동치듯 감화 이펙트가 뿜어진다.
그리고 수호의 감화 이펙트에 휘말린 압록강의 리자드맨들은 단 한 마리도 빼먹지 않고 모두 동공에 하트가 박히며 감화 상태에 빠지게 되었다.
수호는 감화 스킬의 정보를 떠올렸다.
[ 감화 ]
- 등급 : S+
# 모든 대상에게 감화 효과를 부여해 대상과 강력한 친밀감과 충성심이 생기게 한다.
# 감화 효과는 디스펠 효과에 의해 해제될 수 있으며 강력한 정신력을 가졌거나 정신계 면역 스킬이 있을 경우 감화 효과가 부여되지 않을 수도 있다.
# 마력이 공급되는 한 감화 효과를 무한히 유지시킬 수 있으며 감화 효과가 종료되는 즉시 시전자의 의지에 따라 감화 기간 동안의 기억을 삭제하거나 유지시킬 수 있다.
감화는 매혹과 달리 ‘모든 대상’에게 적용된다.
그리고 단순한 호감 상태가 아닌 ‘강력한 친밀감’과 ‘충성심’을 생기게 하는데 그것이 이번 압록강 작전의 핵심이었다.
수호는 잇달아 둔갑 스킬을 사용했다.
둔갑할 모습은 당연히 리자드맨.
그렇게 수호는 약 백여 마리에 가까운 리자드맨을 부리는 리자드맨 백부장이 되었다.
“가자.”
“차작!”
수호의 지휘 아래 백여 마리의 리자드맨들이 압록강 안에 군집을 이뤄 움직이기 시작한다.
‘좋네.’
200레벨이 넘는 몬스터들을 100마리나 감화하고 그 상태를 유지시킨다는 건 확실히 어려운 일이다.
요구되는 스탯량이나 마력량도 문제지만 높은 수준의 카리스마를 요구로 하기 때문.
하지만 수호에겐 상관없는 일이다.
수호의 마력은 이미 200레벨대 플레이어를 벗어났고 정신력의 경우에도, 홀로 리자드맨 수백 마리를 학살할 레벨이니 카리스마도 크게 문제가 되지 않는다.
이는 리자드맨의 수가 더 늘어나도 마찬가지다.
하지만 수호는 여기서 리자드맨을 더 늘릴 생각이 없었다.
“차작?”
“차자?”
백여 마리의 리자드맨들이 갑자기 한 곳으로 움직이자 주변 리자드맨들이 관심을 보이기 시작한다.
그런데 그게 다다.
압록강은 넓다.
그리고 길다.
그리고 여기에는 최소 수만 마리의 리자드맨들이 살고 있다.
그런 리자드맨들에게 백여 마리의 이동이 뭐 그리 대수일까.
수호가 노린 게 바로 이것이다.
수호는 이대로 압록강 게이트까지 진격할 생각이었다.
압록강 리자드맨들을 제거하려면 결국 이 녀석들을 생성하고 있는 압록강 포탈을 없애야 하니까.
세상은 이걸 소환형 게이트라고 부른다.
소환형 게이트는 다른 게이트와는 달리 입장의 개념이 없고 끊임없이 몬스터만 소환한다.
그렇기에 소환형 게이트는 특정 지역에 한정해서 나타나는데 이곳의 경우 압록강이 그 예였다.
그리고 놀랍게도 아직 현대는 소환형 게이트에 대한 개념이 제대로 잡혀 있지 않은 상황.
‘아직 대격변 초기니까.’
하물며 200레벨 플레이어도 그리 많지 않은 시기다.
이미 수많은 나라들이 다양한 게이트들에 의해 몰락했지만 겉으로 보기엔 다 비슷하게 보여서 데이터 구분에 혼동을 빚고 있는 것.
하지만 수호는 모든 걸 다 알고 있다.
수호는 대격변 최후반부에서 온 사람이니까.
‘그리고 압록강 유역 어디에 소환 포탈이 있는지도 알고 있지.’
그렇게 신의주 방향으로 내려가길 한참.
수호는 돌연 물 위로 나와 청류보를 이용해 섰다.
그런 다음 주변 부하 놈의 삼지창을 받아 저 멀리 누군가에게 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
스킬 효과에 힘입어 저 멀리 날아가는 삼지창. 그리고.
콰직!
그것은 정확히 수호가 원하는 곳에 적중했다.
“…….”
삼지창에 적중당한 타깃이 말없이 바위 소파에서 일어난다.
그러더니 자신의 어깻죽지에 박힌 삼지창을 우악스러운 손으로 뽑아내며 몸을 돌렸다.
“츠륵?”
수호가 맞춘 건 다름 아닌 거대한 덩치를 가진 리자드맨이었다.
수호는 녀석의 네임카드를 보았다.
- 압록강의 작은 대장 리자드맨 Lv.225
아이고.
이름도 참 길다.
압록강의 작은 대장 리자드맨.
그게 녀석의 이름이다.
수호는 녀석을 줄여서 소대장이라 부르기로 했다.
수호는 일부러 소대장을 맞췄다.
이건 단순한 사냥이 아니었다.
작은 대장급 리자드맨에게 보통의 리자드맨이 던지는 일종의 도전장이었다.
수호는 근처의 삼지창을 들어 놈에게 겨누었다.
“츠츠.”
명백한 도발의 분위기.
사실 리자드맨 말 따위는 모른다.
하지만 아무렴 상관없다.
옛날엔 외국어를 몰라도 외국 가서 손짓발짓하며 잘만 일했다.
그게 리자드맨들이라고 다를까.
어쨌든 뜻만 통하면 그만이지.
아니나 다를까.
“차차차차차차차차!!”
수호의 도발에 소대장 리자드맨이 괄괄하게 웃는다.
다른 리자드맨들도 마찬가지.
아니, 이 구역은 소대장 리자드맨의 구역이니 이 구역 안의 리자드맨들은 다 웃었다.
수호와 수호의 리자드맨들만 빼고.
한껏 괄괄하게 웃던 소대장 리자드맨은 이내 바위 소파가 있는 곳에서 크게 점프해 내려왔다.
첨벙!!
녀석이 물속으로 떨어지자 거대한 웅덩이와 파도가 만들어지며 주변에 물을 우수수 뿌린다.
수호는 여전히 아랑곳 않고 청류보를 이용해 압록강 위에 섰다.
그러자 소대장 리자드맨이 무어라 지껄이기 시작했다.
“츠륵! 츠츠츠, 츠츠자! 츠르륵, 츠츠!”
뭐라는 걸까?
모른다.
그래도 대충 예측해보면 ‘겁도 없이 내게 도전장을 덤비는구나’ 같은 정도의 말이 아닐까?
수호는 대답 대신 다시 한번 삼지창을 들었다.
그리고 까딱였다.
“즈아아아아!!”
도발이 제대로 먹혔다.
한 번은 귀엽게 봐줬지만 두 번은 귀엽게 봐주지 못하겠는지 소대장 리자드맨이 다른 놈들의 것에 비해 훨씬 크고 흉악한 자신의 삼지창을 들고 수호에게 쏘아져 오기 시작했다.
수호는 자리에 가만히 섰다.
그런 다음 녀석이 지척까지 다가온 순간.
서걱!
딱 한번 삼지창을 휘둘렀다.
그것을 마치 검처럼 쥐고서 말이다.
그러자.
푸콰아악!
녀석의 몸에서 리자드맨 특유의 유색피가 뿜어졌고.
[ 압록강의 작은 대장 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
시스템 알림과 함께 놈은 절명하고 말았다.
수호는 녀석이 쥐고 있던 삼지창을 들었다.
크다.
묵직하다.
하지만 이정도면 충분히 상징성이 있다.
수호가 그것을 들고 자신의 리자드맨들에게 외쳤다.
“츠라!”
그러자 수호의 리자드맨들도 외쳤다.
“츠라아아!!”
한껏 돋아나는 사기.
수호는 삼지창의 머리 방향을 돌려 한때 소대장의 부하였던 놈들을 가리키며 외쳤다.
“츠라!”
그러자 서로 눈치를 보기 시작했고, 수호는 질세라 한 번 더 외쳤다.
“츠라!!”
마력을 담은 외침.
그 쩌렁쩌렁한 외침에 결국 소대장의 리자드맨들은 모두 압도되어 수호에게 굴종될 수밖에 없었다.
굴종에 성공시킨 수호가 전방을 가리키며 외친다.
“츠라!”
수호가 다시 앞으로 나아간다.
이제는 백여 마리가 아닌 수백여 마리의 리자드맨들이 수호를 뒤따른다.
