328화
수호는 아공간 하우스에서 이반을 꺼내 북한 주민들이 갇혀 있는 수용소를 금방 찾아낼 수 있었다.
마력감지와 기감을 활성화시켜 보니 브라츠바 소속 플레이어들이 제법 느껴졌다.
‘마력 감도가 제일 높은 저놈이 드미트리인 모양이군.’
망설일 이유가 없다.
수호는 바로 수용 시설로 돌진했다.
“음?”
“뭐야?”
“어?”
수호의 접근을 알아챈 1등 브라츠바들이 바로 무기를 빼 들고 반응한다.
하지만 무어라 반응하기도 전에 수호의 검이 먼저였다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
촤아아악!
“끄아아악!!”
“끄아아아!!”
터지는 비명들.
수호는 저들을 죽이지 않았다.
죽이려면 죽일 수 있었지만 일부러 다리를 베어 불구로 만들었다.
브라츠바들의 비명에 나머지 브라츠바들이 튀어나오기 시작했고 수호는 그들 역시 모두 베어 버렸다.
저들을 이끄는 팀장 격인 드미트리라고 해서 예외는 아니었다.
아무리 그가 레드 마피아 갱단의 1등 브라츠바라지만 그 수준은 끽해야 1성급 플레이어.
“넌 누구냐!”
“어디서 보낸 놈이냐!!”
“북한인가? 그럴 리가 없는데? 어떻게……!”
끊임없이 질문을 던지는 브라츠바 놈들.
마음 같아선 혀를 잘라 버리고 싶다.
그러나 할일이 있어서 그리 하지 않고 적당히 스킬로 지혈만 해 준 뒤 분신병을 활용해 놈들을 한데 모았다.
수호는 녀석들을 슥 훑어보았다.
그런 다음 이반을 불러 물어보았다.
“총 21명이네. 얘네가 전부야?”
그 물음에 이반이 열심히 드미트리 패거리들을 보더니 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 전부 21명으로 정확합니다.”
“가.”
“네?”
“가라고. 살려 준다고 했잖아.”
“그, 그…… 저, 정말요?”
“다섯 센다. 다섯, 넷…….”
“가, 갑니다!!”
미친 듯이 뛰어가는 이반.
수호는 저 멀리 뛰어가는 이반의 뒷모습을 지켜보다 귀영창을 소환해 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!!
귀영창이 정확히 이반의 뒤통수를 뚫는다.
수호는 시선을 옮겨 드미트리를 보았다.
그러자 드미트리가 잘린 다리를 부여잡으며 특유의 표독스러운 눈으로 수호를 쳐다보았다.
“……어디서 보낸 놈이지?”
“알아서 뭐 하게?”
“뭐?”
“감화.”
[ 감화가 발동됩니다. ]
말을 잇던 수호는 감화를 발동시켰다.
그러자 수호와 눈을 마주친 드미트리 패거리 모두의 눈에 하트 표시가 그려졌다.
‘레벨이 낮아서 그런지 한 방에 다 먹히는군.’
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“다들 오른손 들어.”
척-
수호의 명령에 다들 손을 든다.
당연히 러시아어로 말했다.
다들 순순히 손을 들자 수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“이중에 KGB 소속 빼고 다 손 내려.”
다들 손을 내린다.
한 놈만 빼고.
그런데 그 한 놈을 본 수호는 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
유일하게 손을 안 내린 사람.
놀랍게도 1등 브라츠바들을 이끄는 드미트리였다.
‘설마 했더니 정말 KGB가 섞여 있었을 줄이야.’
KGB는 소비에트 연방 시절에 존재했던 국가보안위원회로 소비에트 연방의 붕괴와 함께 해체되었다.
이후, 러시아 연방보안국인 FSB, 러시아 대외정보국인 SVR 등으로 나뉘었으나 대격변 이후 시대 흐름에 맞춰 KGB를 다시 부활시켰다.
물론 KGB를 부활시켰다고 해서 현재의 러시아가 소비에트 연방 시절처럼 공산주의의 성격을 띠지는 않는다.
러시아는 여전히 연방 공화국이며 시장 경제와 다당제 민주주의 체제를 유지하고 있다.
‘겉으로는 말이지.’
물론 아무도 그 속성을 믿지 않는다.
대격변 이후 그 악명 높은 KGB를 부활시킨 것만 봐도 그랬으니까.
현재 러시아의 대통령은 이전 대통령과 다를 바 없이 강력한 독재의 성격을 띠고 있다.
그리고 부활시킨 KGB를 바탕으로 뒤에서 브라츠바 역시 조종하고 있고.
말인즉, 브라츠바라는 바지 사장을 내세워 온갖 죄악을 저지르고 있다는 말.
이전 동료이자 러시아의 성녀라 불리웠던 이사벨라도 그렇게 키워졌다.
수호가 재차 물었다.
“드미트리.”
“예.”
“네 진짜 이름이 뭐지?”
“제 진짜 이름은 유리 이바노프입니다.”
“KGB 내에서의 소속은?”
“제13총국 소속입니다.”
제13총국.
줄여서 13국이라고도 불리며 대격변 이후 KGB가 부활하고 새롭게 만들어진 부서이기도 했다.
말인즉, KGB 내에서 가장 막강한 힘을 가진 부서라는 말.
수호가 계속해서 물었다.
“이번 바이칼 제작 건, KGB가 지시한 건가?”
“그렇습니다.”
유리의 대답에 수호가 눈을 지그시 감았다.
KGB가 부활한 이후로 러시아인들이 행하는 모든 일에는 KGB가 관여되어 있다고 해도 과언이 아니라는 말이 생겼다.
그래서 바이칼이 크게 유행할 때 피해를 입은 모든 나라가 바이칼의 배후에 KGB가 있을 거라 추측했으나 아무도 공식적으로 그 진실을 밝혀내지 못했다.
‘그 사실을 본격적으로 밝혀내 죄를 물게 되면 러시아가 어떤 식으로 미쳐 날뛸지 모르니까.’
러시아는 위험한 놈들이다.
모두가 평화를 외치던 대격변 이전 세상에서 전쟁도 일으킨 나라니까.
그런데 그런 나라를 상대로 아무도 해내지 못했던 일을 수호가 방금 해냈다.
수호가 이어서 물었다.
“네가 KGB 소속이라는 증거는?”
그 물음에 유리가 품에서 특이하게 생긴 휴대폰 하나를 꺼내 내밀었다.
수호는 그게 무엇인지 바로 알아볼 수 있었다.
그것은 KGB에서 요원들에게만 지급하는 요원 전용 휴대폰이었다.
“요원들에게만 지급되는 휴대폰입니다. 사용하면 13총국으로 바로 연결됩니다.”
“그렇군. 이것 외에 현재 여길 감시하고 있는 장치가 있나?”
“없습니다.”
“나의 등장과 더불어 우리의 대화가 13국으로 흘러 들어가고 있을 확률은?”
“브라츠바조차 제가 KGB 소속이란 걸 모릅니다. 여기엔 저 말고는 KGB를 위한 장치나 장비가 아무것도 없습니다.”
그렇다면 보안이 확보된다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 물었다.
“검문소에서 제작되고 있는 바이칼 건은 프로젝트 네임이 어떻게 되지?”
“두만강 프로젝트라고 부르고 있습니다.”
“심플하네. 네가 두만강 프로젝트 담당자인가?”
“그렇습니다.”
“두만강 프로젝트와 관련된 다른 KGB 요원들에 대해서도 다 말해. 이곳을 실질적으로 담당하고 현장을 오가고 있는 요원들 말이야.”
“저 말고는 없습니다. 모든 보고는 전용 휴대폰으로 이루어지고 있습니다.”
“마도제품인가?”
“전자제품입니다.”
감화 상태이니 거짓말을 하진 않을 터.
수호는 잠시 고민한 끝에 KGB 전용 휴대폰…… 일명, KGB폰을 잠시 만지며 과거 몇 번 정도 작동시켜 본 적이 있는 모델이란 걸 기억해 냈다.
‘정말 전자제품이군. 그리고 통신도 살아 있어. 그렇다면…….’
수호는 유리를 포함한 1등 브라츠바들을 보았다.
러시아는 현재도 안보리의 상임이사국들 중 하나다.
그래서 KGB를 앞세워 브라츠바가 바이칼로 전 세계를 흔들 때도 아무도 제지하지 못했던 것.
그리고 추측하건대 러시아라면 충분히 나머지 나라들을 설득해 재앙급 게이트의 공략을 포기하고 수호에게 칼을 꽂자는 의견을 냈을 터.
물론 진실은 모른다.
그동안의 작중 행적을 보고 통계학적인 관점에서 의심하는 것이지.
그렇기에 수호는 금방 결론에 도달할 수 있었다.
‘이러나저러나 도움 안 되는. 아니, 인류에 해로운 자식들이다. 다리 부러뜨릴 수 있을 때 부러뜨리고 없앨 수 있을 때 없애 버리는 게 나아.’
수호는 계획을 변경하기로 했다.
본래의 계획보다 좀 더 과격하고 효율적인 방향으로.
변경된 계획을 성공시킬 자신이야 있었다.
현재 자신은 인류 최고…… 아니, 다른 탑급 플레이어들 모두가 한꺼번에 덤벼도 충분히 상대해 낼 깜냥이 됐으니까.
수호는 KGB폰을 인벤토리에 집어넣은 다음 유리에게서 바이칼이 보관된 위치에 대해 들었다.
그런 다음 이혈과 안혈, 그리고 아혈과 수면혈을 찔러 모든 감각을 봉한 뒤 잠재웠다.
[ 블러드 아모리가 발동됩니다. ]
작업을 마친 수호는 혈검을 들어 나머지 브라츠바 놈들을 모두 베었다.
털썩- 털썩- 털썩-
브라츠바들이 소리 없이 쓰러진다.
감화 상태기에 호감도가 최고조이다 보니 상대가 자신을 죽여도 거부감이 없는 것이다.
이것은 뱀파이어에게 매료된 여자들이 스스로 다가와 목을 내어 주는 것과 같은 행위.
허나 유리는 죽이지 않았다.
유리는 아공간 하우스에 집어넣었다.
아공간 하우스 안에 있는 북한민들이 유리를 공격할 일은 없을 것이다.
그들 역시 수호에게 감화된 상태고 편하게 휴식하고 있으라는 명령을 받은 상태니까.
브라츠바 처리를 마친 수호는 그제서야 수용시설로 들어갔다.
수용시설은 산 안쪽을 파내 내부를 감옥처럼 만들었다.
정성이 대단하다고 생각했다.
아니, 어쩌면 금방 해냈을지도 모른다.
대격변의 시대에서 아이템과 스킬만 있으면 이런 상식 이상의 일들은 얼마든지 손쉽게 가능하니까.
내부는 컴컴했다.
북한 주민들은 오랜 감금 생활에 지쳤는지 누가 시설로 들어왔음에도 인기척도 내지 않았다.
시야도 어두웠다. 하지만.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬 효과에 의해 금방 대낮처럼 앞을 볼 수 있었다.
수호는 수용시설 곳곳에 나누어져 감금되어 있는 수많은 북한 주민들을 보았다.
다들 굉장히 야위어 있다.
마치 좁은 우리 안에서 닭과 돼지를 기르듯 창살 앞에는 수로 형식의 물과 밥통들이 있었다.
그것을 본 수호는 참을 수 없는 분노를 느꼈다.
허나 참았다.
브라츠바까지 다 죽인 마당에 더 이상 분노를 표출할 곳은 없었으므로.
일단은 이들의 구출이 먼저다.
수호는 일일이 창살을 잘라 낸 후 감금된 주민들에게 감화를 사용했다.
이들은 현재 심신이 몹시 지친 상태일 터.
최면을 걸듯 감화로 거의 조종하다시피 해야 송환하는 데 불편함이 없었다.
수호는 다친 이들은 치료해 주고 기력이 부족한 자들은 보충해 주었다.
그리고 이들 역시 모두 아공간 하우스에 집어넣은 후에야 수용시설을 나섰다.
더 이상 근처에 감지되는 이는 없다.
준비를 마친 수호는 바로 정철민에게 연락했다.
“구출 모두 성공했고 배후를 캐내는 데도 성공했습니다. 상황을 증언해 줄 포로도 확보했습니다. 바로 이동할 수 있는데 혹시 얼마나 준비되셨을까요?”
- 일단 비밀리에 주민들을 케어할 수 있는 시설을 마련했다. 지금 바로 주소 보내 줄 게. 오는 데 얼마나 걸려?
“금방 갑니다. 그럼 거기서 뵙겠습니다.”
- 금방이면 얼마나?
“20분요.”
- 뭐?
수호는 전화를 마친 후 바로 스킬을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈아아아!
마력이 죽 닳는다.
이동된 곳은 수호의 집.
혹시 몰라 집에는 항상 귀영창을 한 자루 둔다.
수호는 바로 둔갑을 통해 흔한 얼굴로 바꿨다.
그리고 마력 바이크를 꺼내 문자로 받은 주소로 향했다.
그곳은 서울 외곽 쪽에 위치한 어느 평범한 건물이었다.
허나 평범한 외견과는 달리 이곳은 비밀리에 사람들을 케어할 수 있는 각종 의료시설과 생활시설들이 준비되어 있었다.
건물 입구에 수호의 바이크가 나타나자 관계자들이 수호를 막는다.
수호는 바로 둔갑 상태를 풀고 신원을 밝혔고 미리 연락받은 관계자들이 서둘러 문을 열어 주었다.
“수호야!”
연락받은 정철민이 수호를 맞이하러 나온다.
그런데 혼자가 아니다.
같이 나온 사람을 본 수호의 미간이 좁혀졌다.
‘국정원장?’
정철민이 함께 나타난 사람.
다름 아닌 국가정보원장, 최우석이었다.
