270화
“미친…….”
“설마 저 셋 모두 탈락한 거야?”
“탑텐급 랭커인데도?!”
사람들이 술렁이기 시작한다.
그럴 수밖에.
이번 특채에서 가장 큰 기대를 받고 있는 사람들이라면 단연코 저 세 사람이었으니까.
그런데 전부 탈락하고 말았다.
그뿐이랴?
그외에도 생각지도 못하게 고레벨 플레이어들이 우루루 떨어졌다.
첫 번째 시험보다 더 높은 탈락율.
그때 장외에 멍하니 앉아 있던 이들 중 한 사람이 억울함을 견디다 못해 수호에게 말했다.
“저기요.”
“네?”
“이번 시험도 클래스별로 특별한 기준점이 있는 건가요?”
“아뇨 이건 그냥 정신력 테스트입니다. 첫 번째 체력 테스트는 레벨이나 스탯이 달라서 세세한 기준점을 만들었지만 이번에는 단순히 개인의 정신력만 보는 거라 통과 기준점이 같습니다. 말인즉, 굳이 각성자가 아니어도 정신력이 강하면 얼마든지 통과할 수 있다는 거죠.”
“하…….”
“왜 그러십니까?”
“아니, 그게…….”
항의자는 뭔가 억울함이나 부당함을 말하고 싶었다.
그런데 첫 번째 테스트 이후에 발생했던 항의 건을 생각하자니 웬만큼 논리적이지 않으면 본전도 못 찾을 것 같다.
그래서 말이 안 나왔다.
기분은 좀 그런데 뭐라고 할 수 있는 게 없으니.
수호는 잠시 고민했다.
어떻게 할까.
디테일하게 항의하지 않았으니 그냥 무시할까?
아냐, 그러면 안 되지.
지금은 국가 특채 중이고 이건 개인이 주관한 시험이 아니니 만큼 응시자들이 충분히 납득할 수 있어야 한다.
저 사람은 예의를 지켰고 자신은 공무를 수행 중이니까.
‘그리고 저들은 응시자를 떠나 시험이 끝나면 우리나라 국민이기도 하니까.’
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“뭔가 납득이 안 되시는 것 같은데 이건 생각보다 더 중요한 문제입니다. 특수부 요원들은 생각보다 더 위험한 일에 많이 직결되거든요. 게다가 이번엔 공채가 아닌 특채이다 보니 더 깐깐하게 보는 것이기도 합니다.”
“네, 알고 있습니다. 하지만…… 네, 뭐, 그냥 그렇다구요.”
“별로 납득이 안 되시는 것 같은데 그럼 제가 말씀드리고자 하는 특수한 상황을 한번 경험해 보시겠습니까?”
“특수한 상황요?”
“특수부 요원들은 해외의 고레벨 빌런을 상대하거나 어려운 게이트에 들어가야 할 수도 있습니다. 그때 중요한 것 중 하나가 심리적 압박으로부터 제정신을 차려야 하는 건데…… 여러분만 괜찮으시면 제가 잠깐 체험시켜 드리겠습니다.”
수호는 일부러 모두에게 말했다.
눈앞의 항의자는 예의를 갖추었고 이번 설명은 개인을 위해서가 아닌 모두에게 한 번쯤을 해야 할 필요를 느꼈으니까.
그러자 나현일이 잘됐다는 듯이 목소리를 드높였다.
“좋아요. 저도 웬만한 게이트는 다 들어가본 것 같은데 대체 얼마나 특수한 상황을 요하길래 이 정도로 어려운 건지 궁금하네요.”
배도훈과 우성우도 곁에 선다.
예의는 갖췄지만 어디 한번 해 볼 테면 해 보라는 느낌이었다.
상관없다.
2성급 플레이어에 준하는 저들이지만 수호에겐 그다지 큰 의미가 없었으니까.
‘이 기회에 정신력이 얼마나 대단한 힘인지를 깨달았음 좋겠군.’
수호가 조용히 스킬을 발동시켰다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
우선은 축복.
S등급의 축복은 스탯을 2배로 만들어 준다.
그리고.
[ 위압이 발동됩니다. ]
수호는 응시자들을 상대로 S등급의 위압을 발동시켰다.
그리고 스킬이 발동된 순간.
“……!”
“……!”
“……!”
긴장하고 있던 응시자들의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“커, 커어억!”
“으으……!”
“으…… 으……!”
“미, 미친……!!”
사람들 입에서 신음이 터져 나온다.
그것은 불가항력이었다.
그럴 수밖에.
위압은 플레이어의 스탯의 영향을 받는 스킬인데 현재 수호의 스탯은 인류 최고 레벨 수준이었으니까.
하물며 현재 위압은 용혈 스킬 덕분에 최고 등급으로 격상한 상태.
그러니 보통의 플레이어들에겐 과장 조금 보태서 드래곤 피어, 혹은 보스 몬스터급 피어 수준이라는 말.
그래서일까?
어떤 플레이어는 호흡 곤란이 오기 시작했는지 몸이 점점 아래로 낮아졌다.
최초로 항의했던 응시자가 그랬다.
수호는 슬쩍 시선을 옮겨 나현일과 배도훈, 그리고 우성우를 보았다.
다른 사람들은 그렇다 쳐도 한국 최고 수준의 랭커들은 어떨까 싶어서.
그런데.
“미, 미친……!”
“하…….”
“후우…….”
그들이라고 별반 다를 건 없어 보였다.
그들의 레벨이 높은 건 사실이지만 저들 중 정신계 디버프 면역 스킬을 가진 자는 없었으니까.
아니, 애초에 정신계 면역 스킬 자체가 정말 보기 힘든 것이었다.
전생의 수호도 정신계 면역 스킬을 가진 플레이어는 몇 명 보지 못하했으니.
수호는 얼마간 위압감을 뿜던 끝에 바로 스킬을 캔슬시켰다.
“허억……!”
“하아, 하아, 하아…….”
“후우우…….”
그러자 곳곳에서 막힌 숨들을 토해 내며 그제서야 겨우 숨을 쉬기 시작한다.
수호가 사람들을 둘러보며 말했다.
“이런 식으로 스트레스가 심한 상황이 많이 올 겁니다. 뭐, 많이까지는 아니더라도 일반인보다는 자주 접하게 되겠죠. 그래서 정신력 테스트가 필요한 겁니다. 혹시 아직도 납득이 안 된 분이 있으면 말씀해 주세요.”
“아, 아뇨. 충분합니다…….”
“괜찮아요.”
“미친…….”
다행이었다.
더 이상의 불만자는 없을 것 같아서.
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 나머지 시험을 계속하겠습니다. 아직 테스트를 받지 못하신 분들은 제가 따로 회복을 도와드리겠습니다.”
그래야 형평성이 맞지 않겠나.
수호는 아직 테스트를 보지 못하한 이들에게 힐과 리커버리를 사용해 준 다음 계속 시험을 이어 나갔다.
그리고.
[ 희로애락의 반지를 사용합니다. ]
[ 반지에 저장된 블랙을 대상에게 사용합니다. ]
“흐윽!”
다시금 사람들의 신음이 터져 나오기 시작했다.
*
두 번째 테스트가 끝났다.
한 사람당 2분씩.
이외에 기타 소비 시간들을 합쳐 약 3시간에 걸쳐 진행된 두 번째 시험은 첫 번째 시험보다 더 높은 탈락율을 기록했다.
그래도 다행인 점을 하나 꼽으라면 밴시들은 모두 살아남았다는 것.
탈락해서 시험장을 벗어나는 응시자들을 보며 수호가 말했다.
“다들 고생하셨습니다. 합격하신 분들은 식사 시간을 포함해 60분 정도 휴식을 가진 후 나머지 테스트를 치르도록 하겠습니다.”
2차 시험은 거의 하루 동안 치러질 예정이라고 미리 일러두었다.
그래서 아침 일찍 소집한 거고.
수호의 분신병들이 응시자들에게 도시락을 갖다 주자 이내 식사시간이 시작되었다.
당연히 안면 있는 밴시들은 자기들끼리 모여 앉았다.
서기원이 자리에 앉자마자 다행이라는 듯 말했다.
“그래도 다들 살아남았네요.”
그 말에 남해원이 대답했다.
“그러게나 말이야. 솔직히 누구 하나 떨어졌으면 많이 속상했을듯.”
“속상하긴 한데 재밌을 것 같기도 해요.”
“왜?”
“이번에 떨어졌다고 대헌협 안 들어올 거도 아니고 다음 공채 때 시험 봐서 들어와야 할 텐데 그럼 우리 후배가 되는 거잖아요.”
“아?”
“그렇게 되면 진짜 재밌을 것 같은데.”
서기원의 말에 순간 나머지 사람들은 생각했다.
진짜 무슨 일이 있어도 이번 특채 시험에 꼭 붙어야겠다고 말이다.
남해원이 픽 웃으며 말했다.
“그거 알지?”
“뭐요?”
“꼭 보면 내기 하자고 한 사람이 걸리잖아.”
“아, 제발 저주 자제 좀요.”
“낄낄, 잘해 봐라. 어쩌면 네가 궁이 후배가 될 수도 있다.”
“……아?”
“반가워요, 후배님.”
남해원의 말에 박궁이 재치 있게 받아치자 모두가 와르르 웃는다.
하지만 서기원만큼은 웃지 못하했다.
어쩌면 진짜 그렇게 될 수도 있겠다는 생각에.
그때 강대한이 말했다.
“그나저나 남은 시험은 뭘까요?”
남은 시험.
김건이 대답했다.
“체력 테스트랑 정신력 테스트 끝났으면 이젠 뭐 실전 능력이나 상황 판단 능력 같은 걸 보지 않을까 싶네요. 하물며 시험 장소가 넥서스 아카데미니 인피니티를 활용할 확률도 높아 보이고요.”
“그럼…….”
“네, 뭐. 아마 과장님 아바타랑 붙을 수도 있겠죠.”
“……만약 붙는다면 일대일로 붙겠죠?”
“만약 하게 된다면 그렇지 않을까요? 특채는 개인전이니까.”
“아…….”
“와…….”
“하…….”
김건의 대답에 다들 놀리던 젓가락들을 멈추고 한숨과 탄식들을 내뱉는다.
이중에 수호의 아바타한테 안 죽어 본 사람이 없었으니까.
특히 가장 마지막에 합류한 박궁과 강대한이 제일 걱정이었다.
다른 사람들은 그래도 오랫동안 부대껴 봐서 어느 정도 적응이 됐는데 두 사람은 아직까지 수호라는 존재가 버거웠으니.
그때, 유일하게 한숨 쉬지 않은 구연화만 힐긋 한쪽을 바라보더니 말했다.
“그나저나 저 사람 그 사람 아니에요? 과장님 헌터 기수 때 차석이셨던.”
“차석?”
차석이란 말에 강대한이 박용을 보았다.
그리고 바로 고개를 끄덕였다.
“아, 맞아요. 저도 과장님이랑 같은 기수여서 아는데 저분이 차석이에요. 과장님이 수석, 제가 차차석.”
차차석이란 말에 박궁이 물었다.
“차차석이 뭐에요?”
“3등이었다구요. 삼석이란 말도 있는데 사실 편의상 그렇게 부르는 말이지 수석, 차석 다음은 딱히 표현은 없어요.”
“아하, 그렇군요. 근데 좀 아쉽네요. 3등도 대단한 성적인데 딱히 표현하는 말이 없다니.”
박궁의 말에 남해원이 웃었다.
“원래 1등만 기억하는 세상 아니겠냐. 차석이라는 말이라도 만들어 준 게 어디야.”
“그런가…… 근데 저 사람이 아까 정신력 테스트 1등이었죠?”
“응, 맞아. 30초 정도 걸렸던 걸로 기억해. 대체 뭐 하는 사람일까? 탑텐 랭커들도 전부 나가떨어질 정도였는데. 혹시 대한 씨는 알아요?”
“글쎄요…… 저도 기수만 같을 뿐이지 따로 아는 사람은 아니라.”
그저 의문만 가득하다.
이윽고 휴식 시간이 끝나자 수호가 다시 나타났다.
“그럼 이제 세 번째 시험을 시작하겠습니다. 세 번째 시험은 장소 이동이 있겠습니다.”
다들 수호를 따라 다음 시험 장소로 이동했다.
그리고 다음 시험 장소를 본 밴시들은 묘한 기시감에 불안한 마음이 들기 시작했다.
그도 그럴 게 훈련 때 쓰던 가상현실 기기, 인피니티들이 잔뜩 깔려 있었기 때문이다.
다들 ‘설마’라고 생각하고 있던 그때, 수호가 말했다.
“다들 가상현실 기기는 사용해 보셨나요? 세 번째 테스트는 가상현실에서 진행하겠습니다. 다들 편한 자리에 앉아 접속해 주세요. 그럼 기기 프로그램이 알아서 시험 장소로 전송해 줄 겁니다.”
이윽고 도우미들의 도움을 받아 다들 인피니티에 몸을 싣기 시작했다.
그리고 도착한 곳을 본 밴시 멤버들은 조용히 침음했다.
“아…….”
“와…….”
“진짜…….”
“설마 했는데…….”
도착한 곳은 곤륜이었다.
수호의 아바타에게 수천 번은 썰리고 썰렸던.
곤륜에는 수호를 비롯한 수호의 분신병들이 먼저 도착해 있었다.
물론 진짜 분신병은 아니고 바깥의 도우미 복장과 똑같은 외견을 한 프로그램으로 만든 도우미 아바타들이었다.
수호가 응시자들에게 말했다.
“세 번째 시험은 여러분들의 헌터로서의 전투 능력을 평가하겠습니다. 당연히 여러분들의 클래스에 맞는 형태로 평가를 진행할 예정이며 이번 평가는 말 그대로 평가이니 만큼 딱히 합격이나 불합격은 없습니다. 그러니 각자 최선을 다해 전투에 임해 주시면 됩니다. 그럼…….”
말을 잇던 수호가 바닥을 한 번 박찼다.
그러자 쿵! 소리와 함께 사방에 곤륜이 여러 개 생성되더니 응시자들을 따로 떨어뜨려 놓았다.
분신병들도 응시자 수에 맞춰 각자 나눠 놓았다.
수호가 시스템을 조작하며 모두에게 말했다.
“그럼 바로 시작하겠습니다. 시간은 1시간입니다.”
1시간?
그렇게 오래한다고?
근데 어떻게 전투 능력을 평가한다는 거지?
그런 생각이 들 때쯤 함께 나눠 떨어진 도우미들이 각자의 무기를 꺼내며 선글라스와 마스크를 벗기 시작했다.
그리고 다들 경악하기 시작했다.
“아.”
수호였다.
