268화
수호도 말없이 박용과 눈을 맞추었다.
그러더니 박용이 먼저 시선을 다른 곳으로 옮겼다.
‘싱거운 놈.’
예나 지금이나 눈빛 하나는 정말 매섭다.
저런 걸 살인자의 눈이라고 하던가.
근데 뭐, 요즘 사회에서 그런 게 대수겠나.
과거와는 달리 살해가 흔해진 시대인데.
수호가 고개를 돌려 말했다.
“첫 번째 테스트가 종료됐음을 알려 드립니다. 다들 단상 앞으로 모여 주세요.”
사람들이 단상 앞으로 모여든다.
수호는 모여든 사람들을 보더니 이내 한 명씩 사람들의 이름을 호명하기 시작했다.
“김필상, 이성원, 박상희, 정명섭…….”
불린 이름들이 꽤 많다.
약 오십 명 정도의 이름이 부른 후 수호가 말했다.
“이상 호명된 분들은 바로 집으로 가시면 됩니다.”
“예?”
“뭐라고요?”
“아니, 왜요?!”
“뭔데!!”
집으로 가라는 말에 당연히 반발들이 튀어나왔다.
그럴 수밖에.
호명된 이들 대부분이 일찍 낙오된 자들이었으니까.
하지만 대부분일뿐이지 모두는 아니었다.
오십여 명의 항의자들이 단상 앞으로 몰려오자 수호가 조용히 그들을 쳐다보았다.
탈락자들은 연신 항의했다.
“뭐냐고요!”
“이유가 뭔데요!!”
“아, 말이라도 좀 해 보라고!!”
계속된 항의.
그러나 수호는 침묵했다.
그렇게 한참 동안이나 침묵을 고수하며 그들을 쳐다보고 있자 시간이 지날수록 수호의 눈빛에 항의자들이 압도되기 시작했다.
“…….”
그리고 마침내 항의자 전원이 입을 다물었다.
수호는 그제서야 입을 열었다.
“그럼 이제부터 탈락 사유를 설명해 드리겠습니다. 우선 점수를 채점함에 있어 당연히 레벨이나 클래스에 따른 최소 기준점을 두고 채점하였습니다. 그런 의미에서 김성환, 나도윤, 부성목, 이이상…….”
수호가 몇몇을 호명했다.
“이분들은 최소 체력 미달로 탈락되신 겁니다. 애초에 서류 심사에서도 몇몇 조건을 내세워 적당선에서 거르긴 했는데 많은 사람들이 잘못 알고 있는 사실이 있습니다. 무작정 레벨이 높고 스탯이 높다고 해서 능사는 아니란 걸요. 특히 달리기만 봐도 그렇습니다. 똑같은 스탯을 가졌어도 자신의 몸과 가진 기술에 대한 이해도에 따라 더 오래 달릴 수 있습니다. 하지만 여러분은 그러질 못 했죠. 그래서 탈락되신 겁니다. 그리고 박두일, 김구환, 구도관, 장백구…….”
수호가 다음 이름들을 호명했다.
“지금 호명하신 분들은 최소 체력은 합격했지만 특수부에서 원하는 인재상과는 맞지 않는 가치관을 가져 탈락시켰습니다. 예컨대 낙오된 이후 특정 부분에 대한 불만을 재기한 후 다른 사람들에게 자신들의 뜻을 관철시켜 전체적인 분위기를 흐리게 만들었죠.”
그 말에 누군가 목소리를 높였다.
“아니, 그게 어떻게 문제가 돼요? 당연히 누려야 할 혜택을 못 누려서……!”
“누가 언제 그게 당연히 누려야 할 혜택이라고 했습니까? 저를 비롯해 대헌협 그 누구도 그런 말을 한 적이 없습니다. 저흰 시험을 제시하고 그에 따른 평가를 할뿐입니다.”
말을 잇던 수호가 눈을 매섭게 뜨며 말을 이었다.
“그리고 이번 특채는 단순한 특채가 아니라 무려 특수부 특채입니다. 특수부는 대헌협에서 가장 낮고 어두운 곳에서 가장 비상식적인 일들을 맡아서 해야 합니다. 그때도 혜택이니 권리니 하는 말들을 할 겁니까?”
수호의 말에 항의하던 이들 모두 꿀먹은 벙어리가 됐다.
수호의 말이 이어졌다.
“물론 특수부도 크게 보면 직장이긴 합니다. 하지만 특수부는 특수부란 이름이 아니더라도 대헌협이란 이름 아래 나라와 국민들을 위해 존재하는 국가기관입니다. 대헌협이 왜 설립되신 건지 잊으신 겁니까?”
수호가 눈살을 좁혀 사람들을 둘러보며 말했다.
“그러므로 저희는 특수부를 직장으로서가 아닌 헌신과 애국의 마음을 가지고 함께 일할 인재들을 찾고 있습니다. 공무원은 그런 존재니까요. 그래서 여러분들을 탈락시킨 겁니다. 더 하실 말씀 있습니까?”
“…….”
“…….”
“…….”
말들이 없다.
그렇겠지.
아까 누가 한 말마따나 정치질 좀 그만하라고 핀잔 들은 사람들이었으니까.
수호가 뒷말을 덧붙였다.
“만약 시험에 대한 이의를 제기하고 싶으시면 나가셔서 얼마든지 이의를 제기하셔도 됩니다. 필요한 자료가 있으면 얼마든지 공개할 의향도 있고요. 하지만 그때는 아까 말씀드렸다시피 정당한 절차가 있었다는 걸 입증하기 위해 현재 곳곳에서 녹화 중인 시험 과정 자료를 함께 첨부하겠습니다.”
쉽게 말해 그런 거다.
밖에서 쓸데없이 나발 불면 얄짤없이 쪽줄 테니 덤빌 거면 각오하고 덤비라는.
그러자 몇몇이 ‘씨발’ 따위를 중얼이며 우루루 모두 밖으로 퇴장했다.
그때 퇴장하던 누군가 미련 가득한 눈빛으로 물었다.
“좋아요, 다른 건 다 인정할게요. 근데 조교한테 바짝 안 붙고 일부러 후미로 떨어져 천천히 뛴 사람들은 왜 탈락 안 시키는 거죠?”
이른바 후위 그룹 인원들.
저들은 그들이 참 눈꼴 시려웠나 보다.
그 물음에 수호가 대수롭잖다는 듯 답변했다.
“아까도 말씀드렸지만 전 그냥 조교를 따라서 달리라고 했습니다. 그리고 그분들은 걸은 게 아니라 자기 체력이 다할 때까지 천천히 달린 것뿐이니 그건 그분들이 선택한 전략 중에 하나일뿐입니다. 제가 언제 조교와 같은 속도로 달리라고 했나요?”
“……!”
수호의 대답에 질문한 이가 눈을 키운다.
그러더니 이를 으득 씹으며 밖으로 나갔다.
수호가 나가는 이들을 보며 생각했다.
‘너무 억울해하진 마라, 전략도 전략이지만 결국 기본 실력이 모자라면 탈락하게 될 테니까.’
이로써 탈락자들이 모두 나갔고 광장에는 칠십 명이 안 되는 사람들만이 남았다.
수호가 남은 이들을 둘러보며 물었다.
“혹시 또 질문 있는 분 있습니까?”
“…….”
조용하다.
수호가 한번 더 되물었다.
“지금이라도 이번 시험 방식에 불만인 분은 자진 포기하시면 됩니다.”
“…….”
이번에도 대답이 없다.
침묵은 금이랬다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 마저 테스트를 진행하도록 하겠습니다. 다음 테스트는 장소 변경이 있겠습니다. 절 따라오시면 됩니다.”
수호가 남은 응시자들을 데려간 곳은 광장 한켠에 마련된 짧은 트랙이었다.
그곳은 100m 정도 되는 거리였는데 수호가 출발선에 선 다음 주머니에서 매듭 하나를 꺼냈다.
“두 번째는 정신력 테스트입니다. 이제부터 제가 응시자에게 정신계 디버프를 하나 걸 건데 응시자는 디버프를 받은 상태에서 제한 시간 내에 이 매듭을 푼 뒤 도착점에 도달하시면 됩니다.”
수호는 쉽게 말했다.
그리고 설명만큼이나 정말로 쉬워 보였다.
수호가 이어 매듭을 들어 설명을 덧붙였다.
“이 매듭은 일반인도 풀 수 있는 평범한 매듭입니다. 제가 걸 디버프도 직접적인 피해를 일으키는 위험한 디버프가 아니라 단순히 감정을 조금 자극시키는 정도고요. 그러니 여러분은 그냥 제한시간 내에 매듭을 풀고 저기 도착점에 도착만 하시면 됩니다. 참고로 제한 시간은 2분이며 도중에 포기를 원하시면 포기를 외치셔도 되고 2분 동안 디버프를 견뎌도 도착점에 도착 못 하시면 실격 처리됩니다.”
제한 시간 2분.
응시자들은 긴장하기 시작했다.
경험상 첫 번째 시험보단 두 번째 시험이 더 어려운 법이니까.
이윽고 설명을 마친 수호가 응시자 이름을 호명하기 시작했다.
“도전 순서는 랜덤으로 호명하겠습니다. 우선 강철민 씨부터 앞으로 나와 주세요.”
수호의 호명에 강철민이 출발선에 섰다.
강철민은 전사 클래스로 100레벨을 달성하고 1차 특이점을 거친 1성급 플레이어였다.
그렇기에 그는 이번 시험에 그 누구보다 자신 있었다.
자신은 전형적인 탱커로서, 첫 번째 시험 때처럼 체력과 관련된 종목이나 이번 시험처럼 ‘견뎌야’ 하는 종류의 시험이면 무조건 자신 있다고 생각했기 때문.
이윽고 수호 앞에 그가 서자 수호가 한 번 더 모두에게 말했다.
“한번 더 말씀드리면 여러분께 사용될 디버프는 여러분의 감정에만 아주 잠시 영향을 끼칠 뿐 그 어떤 신체적 위해도 가해지지 않습니다. 그럼 강철민 씨, 준비되셨으면 말씀주세요.”
“준비됐습니다.”
“알겠습니다. 그럼 바로 시작하겠습니다. 도중에 못 하시겠으면 기권을 외치시면 됩니다.”
수호는 강철민에게 준비된 매듭을 건넨 뒤 바로 스킬을 사용했다.
[ 희로애락의 반지를 사용합니다. ]
[ 반지에 저장된 블랙을 대상에게 사용합니다. ]
수호가 사용한 아이템은 다름 아닌 희로애락의 반지였다.
그리고 반지에 저장시켜 둔 건 그 어느 때보다도 강렬한 부정적인 에너지, ‘블랙’이었다.
이윽고 블랙이 강철민에게 주입되자 강철민의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
동시에 수호는 한 발짝 뒤로 물러났다.
그리고.
주륵-
강철민의 두 눈에서 눈물이 터져 나왔다.
‘또르륵’이 아닌 ‘주륵’이었다.
그리고 터지기 시작한 눈물은 폭포수처럼 쏟아지기 시작했고 아랫턱이 떨리며 두 손은 물론 온몸이 떨리기 시작했다.
“으으…… 아으…….”
그의 입에서 기이한 신음이 나왔다.
수호는 말없이 그를 지켜보았다.
첫 번째 시험이 기초 체력과 상황 판단 능력을 본 것이라면 두 번째 시험은 순수한 정신력의 체크였다.
이는 중요한 사안이었다.
그도 그럴 게 특수부 요원들이 해야 할 일들 중에선 긴장과 공포를 동반한 스트레스가 심한 업무도 있을 테고 특히 임기응변이 필요한 아주 중요한 순간일 때는 보통 요원에게 불리한 환경이 주어져 있을 확률이 높기 때문이었다.
그래서 희로애락의 반지를 사용한 것이다.
‘이건 진짜 디버프로 작동되는 공포 효과나 혼란 효과 같은 것과는 달리 진짜 정신을 뒤흔드는 스킬이니까.’
예컨대 희로애락의 반지를 얻었던 절망의 늪에서도 계단 한 칸을 오를 때마다.
[ 절망의 계단을 밟으셨습니다. ]
[ 깊은 절망이 당신에게 드리웁니다. ]
이런 알림이 떴지 특정 상태이상이 발현되지는 않았으니까.
게다가 이번에 추출한 블랙은 보통 블랙이 아니었다.
무려 아공간 하우스에서 썩었던 임창식에게 추출해 낸 순도 높은 블랙이었다.
현재 시점에서 수호가 아는 사람들 중 임창식 만큼 가장 짙은 블랙을 가진 사람이 없었기 때문.
그렇기에 효과는 확실했다.
“아으아…….”
덜덜 떨리는 강철민의 손.
그의 투박한 손은 수전증 환자의 그것보다도 더 심하게 떨려 결국 매듭을 풀지 못하고 제한 시간을 모두 허비하고 말았다.
시간을 확인한 수호가 그에게 다시금 희로애락의 반지를 사용한다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
슈아아!
블랙이 모두 흡수되자 강철민이 그제서야 자리에 털썩 주저앉는다.
“하아…… 하아…… 하아…….”
더불어 호흡도 거칠게 몰아쉰다.
그 모습을 본 수호가 물었다.
“괜찮으십니까?”
“네, 네…….”
대답은 그리 했지만 그의 목소리는 아직 블랙의 여운이 가시지 않은 듯 살짝이 떨렸다.
그 모습을 본 다른 응시자들은 자기들도 모르게 입을 반쯤 벌릴 수밖에 없었다.
강철민에게 손을 내밀어 그를 부축한 수호가 그를 안심시켰다.
“스킬 효과는 시간이 지날수록 무뎌질 테니 트라우마 같은 건 안 남을 겁니다.”
“아, 네…….”
“다음은 박현성 씨.”
바로 다음 순서를 호명하자 다음 순번이 마치 도살장 끌려가는 짐승처럼 앞으로 나왔다.
그리고 또다시 블랙이 주입된 순간.
주륵-
어김없이 그의 눈에서 눈물이 터져 나왔다.
