320화
변화는 떨어져 나간 몸이 다시 붙는 걸로 끝나지 않았다.
안광이 꺼진 해골이 아래로 한 칸 내려가더니 그 자리에 새로운 해골이 돋아났다.
그리고 새로 돋아난 해골의 안광이 다시 번쩍였다.
그러나 이번에 뿜어진 안광은 푸르렀던 아래 해골의 것과는 달리 노란색이었다.
- 후우우…….
깊은 날숨과 함께 그의 입에서 담배 연기 같은 잿빛 연기가 뿜어진다.
동시에 그의 네임카드가 바뀌었다.
- 스켈레톤 리치 포이던 Lv.265
스켈레톤 리치 포이던.
그게 바뀐 이름이었다.
포이드에서 포이던으로 이름이 바뀐 이유는 시스템 알림에 떠올랐던 대로 녀석이 두 번째 인격이라서였다.
수호는 눈을 좁혔다.
‘그럼 이제 하나만 더 나오게 하면 되겠군.’
로간지옥 게이트의 이름은 탐좌의 지배자들.
탐좌의 지배자도 아니고 지배자들인 이유는 이곳의 보스 몬스터인 스켈레톤 리치가 단일 개체가 아닌 세 개의 영혼이 융합된 다수이기 때문이다.
첫 타자이자 3대인 포이드.
두 번째이자 2대인 포이던.
세 번째이자 1대인 포이딘.
이것이 탐좌의 지배자들의 진짜 정체인 셈.
보고서에 따르면 이들은 형제 관계는 아닌 할아버지, 아버지, 아들과 같은 대를 세습하는 삼대부자(三代父子)의 형태.
그래서 첫 타자이자 손자 격인 포이드가 가장 약했던 것이다.
담배 연기처럼 잿빛 연기를 뿜던 포이던이 마침내 입을 열었다.
- 멍청한 아들놈 같으니라고…….
동굴에 울려 퍼지는 듯한 목소리.
포이드보다 한층 더 낮고 서슬 퍼런 목소리였다.
그리고 시작은 비난.
역시 보고서에 적힌 대로 저들은 부자(父子) 관계가 맞았다.
그가 특유의 노란 안광을 번들거리며 말했다.
- 저까짓 놈 하나 처리하지 못해 이 나를 불러내다니…….
마치 쇠를 긁는 듯한 그의 목소리는 보통 사람의 소름을 끼치게 하는 마력이 있었다.
허나 수호에겐 통하지 않는 공포.
수호가 말했다.
“소감은 그게 끝?”
- 시끄럽다!!
[ 스켈레톤 리치 포이던 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
쩌렁쩌렁한 목소리.
바로 보스 몬스터급 피어가 발동된다.
허나 이것 또한 수호에겐 통하지 않는다.
수호는 바로 다음 공격을 준비했다.
- 가소로운 놈.
자신의 피어가 통하지 않는다는 걸 확인한 포이던 역시 바로 다음 스텝을 준비했다.
[ 스켈레톤 리치 포이던이 망자의 강림을 사용합니다. ]
망자의 강림.
포이드가 썼던 망자의 재림과 한 글자만 다르다.
하지만 한 글자만 다른 것에 비해 녀석이 소환해내는 것들은 이전의 스켈레톤 근위병들에 비해 훨씬 더 강력한 존재들이었다.
- 포이던의 스켈레톤 나이트 Lv.242
- 포이던의 스켈레톤 나이트 Lv.240
- 포이던의 스켈레톤 나이트 Lv.241
- 포이던의 스켈레톤 나이트 Lv.243
……
그도 그럴 게 무려 10레벨이나 높았기 때문.
심지어 근위병도 아니고 나이트다.
이것은 분명히 큰 차이였다.
근위병이 일반 병사라면 나이트는 기사를 뜻했으니까.
그렇기에 스켈레톤 나이트들은 장비부터가 달랐고 덩치를 비롯한 피지컬부터가 달랐다.
분명 뼈다귀로 이루어진 스켈레톤일진데도 말이다.
허나 상관없다.
방해가 되면 벤다.
그게 전부다.
레벨은 좀 낮을지언정 스탯이나 스킬이 모자란 건 아니었으니까.
수호는 스켈레톤 나이트들에게 덤벼들기 전 추가 스킬을 사용했다.
[ 메모라이즈에 저장된 스킬을 발동시킵니다. ]
발동된 스킬은 메모라이즈.
사용할 스킬은 당연히 약화.
수호는 멀리서 고고한 척 허공에 떠 있는 포이던을 향해 약화를 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
번쩍!
약화가 발동되자 특유의 이펙트와 함께 포이던의 몸이 빛났다.
그러자 포이던의 입꼬리가 올라갔다.
- 신전의 개 주제에 재밌는 재주를 부릴 줄 아는구나.
“그 재주, 풀 수는 있고?”
- 흥! 이까짓 저주 따위!
화아악!
콧방귀와 함께 포이던의 몸이 환하게 빛난다.
그러나.
- ……?
얼굴에 물음표를 띄우는 포이던.
다시 한번 미간을 좁히며 몸을 환하게 밝혔다.
- …….
하지만 아무런 일도 일어나지 않았다.
그 잠깐의 침묵에 포이던이 아무렇지 않은 듯한 목소리로 말했다.
- ……이따위 건 아무래도 상관없다. 어차피 네놈의 공격 따윈 내게 절대 도달하지 못할 테니까.
말을 마친 직후 포이던의 보라색 지팡이가 번쩍였다.
[ 스켈레톤 리치 포이던이 블랙 베리어를 사용합니다. ]
주문과 함께 그의 몸에 덧씌워지는 흑색의 반투명한 실드.
그 광경을 본 수호가 쯧쯧 혀를 찼다.
“병신.”
솔직히 말하면 풀 수 있을지도 모른다고 생각했다.
녀석은 두 번째 페이즈에 진입한 리치였으니까.
하지만 아무래도 수호의 마력 레벨이 더 높은 모양.
‘이래서 스탯이 중요하다는 거지.’
레벨도 중요하지만 진짜 중요한 건 스탯이다.
그래서 수호가 스탯에 집착하는 것.
수호에게 있어 레벨은 시스템 이용을 위한 최소한의 자격 같은 것이었으니까.
이윽고 수백에 달하는 스켈레톤 나이트들이 수호를 향해 달려들기 시작한다.
“그르르르어어어!!”
스켈레톤 나이트들이 울부짖는다.
성대도 없는 녀석들이 만들어 내는 하울링은 듣는 것 이상으로 기괴하다.
하지만 수호는 전혀 아랑곳 않고 열폭풍을 사용했다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화!!
블루 컬러의 마력을 듬뿍 때려 넣어 뿜어내는 열폭풍.
이번에도 그 풍압과 화력은 대단했으며 스켈레톤 나이트들을 뒤로 밀려나게 만들었다.
하지만 멍청했던 포이드와는 달리 포이던은 그러한 행태를 가만히 두고 보지 않았다.
[ 스켈레톤 리치 포이던이 블랙 필드를 사용합니다. ]
블랙 필드가 발동되자 전장의 바닥이 검게 물들며 그 위를 딛고 있던 스켈레톤 나이트들까지 검게 물들였다.
그러자 검게 물들어진 블랙 스켈레톤 나이트들은 더 이상 열폭풍에 밀리지 않고 우직하게 자리를 지켰다.
“오?”
그 광경을 본 수호의 입이 오므려졌다.
“근데 자리에 가만히 서서 뭐 어쩔 건데?”
[ 경신보가 발동됩니다. ]
수호는 여전히 열폭풍을 유지한 채 스켈레톤 나이트들 사이를 달렸다.
블랙 필드는 분명 좋은 버프 스킬인 것 같았다.
범위형에 언데드 강화도 시켜 주니까.
하지만 열폭풍에 날아가지 않고 자리에 고정시키는 것.
딱 거기까지였다.
수호는 그 옛날 아이들이 즐겨하던 얼음땡 사이의 술래처럼 홀로 스켈레톤 나이트들을 지나쳐 포이던에게 접근했다.
당황한 포이던이 공격형 흑마법 몇 개를 소환해 뿌렸지만 애석하게도 그 무엇도 수호에게 닿는 일은 없었다.
“보고서에서 봤던 것과는 딴판이로군.”
- 뭐라고?
“알 거 없어.”
대답을 마친 수호는 바로 도약했다.
블루 등급의 거력은 수호의 도약을 장대높이뛰기 수준으로 만들어 주었다.
포이던은 놀라지 않고 차분히 공중으로 치솟았다.
그래서 수호 역시 한 번 더 이중 점프를 사용해 따라붙었다.
허나 포이던은 그마저도 예상했다는 듯 더더욱 높이 올라갔다.
- 멍청한 놈! 무슨 재주로 허공을 딛고 날아오르는진 모르겠지만 우리는 시야를 공유하노라!
“알아.”
- 뭣?
“안다고.”
케로베로스 마냥 한 몸에 붙어 있는데 그정도도 예상 못 할까 봐서?
이런 건 굳이 보고서를 읽지 않아도 충분히 유추해 낼 수 있는 사실이다.
그래서 귀영창을 소환해 위로 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
투창을 입은 귀영창이 빠르게 쏘아져 나간다.
그리고 놀랍게도 귀영창은 포이던의 몸뚱이에 적중했다.
하지만 닿았을 뿐이지 물리적인 피해는 주지 못했다.
애초에 잿빛 연기로 이루어진 몸이기에 두개골이나 지팡이를 강타한다면 모를까, 나풀거리는 육체를 두드려 봤자 아무런 타격도 주지 못했다.
- 멍청한 놈!
그런 수호의 행동을 포이던이 비웃는다.
그때 포이던을 뚫고 지나간 귀영창 위치에 수호가 나타났다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
“병신.”
짧게 혀를 찬 수호가 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
파지지지지짓!!
홀리 인챈트를 입은 강철 자르기가 포이던의 블랙 베리어에 작렬한다.
검과 방어막 사이에 강렬한 스파크가 튀며 열감이 올랐다.
그 강렬한 불꽃 아래, 포이던이 한 번 더 수호를 비웃었다.
- 멍청한 놈! 이건 네깟 놈이 벨 수 있는 그런 베리어가 아니다!
쾅!!
강렬한 충돌로 응집된 에너지는 기어코 폭발을 일으키고 말았다.
수호는 폭발의 반발력을 이용해 한 번 더 위로 날아올랐다.
‘홀리 인챈트를 바른 강화 강철 자르기로도 못 뚫을 줄이야.’
그럼 다른 수를 써야지.
수호는 허공에 떠오른 그대로 겨눔세를 취했다.
그 모습을 본 포이던이 다시 한번 공격 마법들을 소환한다.
- 죽어라!
소환된 다량의 공격 마법들이 수호를 향해 사출된다.
수호는 끝까지 정신을 집중했다.
그리고 집중이 극에 달한 순간, 수호는 자신의 발아래 분신병을 소환했다.
그런 다음 분신병을 발판 삼아 포이던을 향해 빠르게 쏘아져 나갔다.
콰과광!!
사출된 흑마법들이 수호의 분신병을 강타한다.
진짜 수호는 이미 그곳에서 벗어난 뒤였다.
포이던은 그 일련의 과정들을 모두 보았다.
가짜 분신이 생성되는 것도.
그걸 밟고 자신에게 쏘아져 오는 것도.
자신의 공격이 가짜 분신에게 닿는 것도.
그리고 그 공격들을 피해 수호가 자신과 가까워지는 것도.
하지만 피할 수가 없었다.
그 일련의 동작들이 너무 물 흐르듯 진행돼서 차마 회피 기동을 할 타이밍을 잡지 못했다.
그래도 괜찮다.
3대째 내려오는 블랙 베리어는 무슨 일이 있어도 자신을 지켜 줄 테니까.
생각이 거기까지 미쳤을 때 성스럽게 빛나는 수호의 검이 자신에게로 뿜어졌다.
- 멍청한 놈! 네놈의 공격이 통하지 않는다는 건 조금 전에 입증된……!
비웃음.
그러나 그 말은 끝까지 이어지지 못했다.
서걱!
검이 휘둘러진다.
하얗고 붉은 궤적.
그것은 분명 블랙 베리어에 닿았다.
하지만 닿지 않았다.
그것은 자신의 블랙 베리어를 통과해 자신의 두개골에 작렬했다.
착각이 아니었다.
신성한 일격이 두개골에 닿음으로써 화끈한 열감이 전해졌으니까.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
시스템 알림을 본 수호의 입꼬리가 올라간다.
방어막이 너무 두꺼우면 방어막을 때리지 않으면 그만.
수호의 검은 녀석의 두개골을 깨끗이 반으로 쪼개 버렸다.
그러자 블랙 베리어 내부에 엄청난 폭발이 일어났다.
퍼어어어어엉!!
허나 분명 엄청난 폭발이었음에도 불구하고 포이던의 폭발은 주변 그 어디에도 해를 끼치지 않았다.
자신이 만든 블랙 베리어 때문이었다.
일격즉살에 성공한 수호는 그대로 몸을 돌려 아래로 추락했다.
꽤나 만족스러운 미소를 띠며 말이다.
그리고 그 순간.
휘오오오!
갑작스레 강풍이 몰아치기 시작한다.
동시에 도리마 왕국에 발을 들인 이래 가장 강력한 마력이 폭발한 블랙 베리어에게로 집결하기 시작했다.
수호는 그게 무엇을 의미하는지 잘 알았다.
[ 스켈레톤 리치 포이던이 세 번째 인격을 불러냅니다. ]
시스템의 알림.
마침내 최후의 리치가 등장하는 순간이었다.
