236화
수호는 세이로 앞에 다가가 위압적으로 노려보았다.
그러다 힘을 빼고 먼저 소파로 가 옆자리에 앉았다.
“앉으시죠. 만나서 이야기하자고 해서 서울서부터 먼 걸음했으니 얼른 이야기하고 끝냅시다.”
“…….”
세이로는 기절한 자신의 비서와 1층의 직속대원들을 떠올리고는 입술을 짓씹을 수밖에 없었다.
‘하필 이럴 때……!’
원래대로라면 부대표와 본부장, 그리고 모든 직속대원들을 대기시킨 후 유니온을 맞으려고 했다.
이번에 유니온을 부른 까닭은 겁을 주기 위함과 더불어 킨야에 대한 책임 배상을 요구하기 위해서였으니까.
그런데 하루 일찍 올 줄도 몰랐고 그사이에 조직이 이 정도로 타격을 받을 줄도 몰랐다.
‘설마 유니온이?’
문득 그런 생각이 들었다.
타이밍이 너무 공교로웠으니까.
하지만 현실적으로 말이 안 된다고 생각했다.
자국 내 다른 경쟁 길드라면 모를까, 유니온은 한국의 길드이지 않은가.
외국인들이 고작 하루이틀만에, 그것도 주요 간부와 업장만 골라 정밀 타격을 한다?
그것도 우리 이나가와의 정예를?
심지어 CCTV에도 찍히지 않았고 목격된 인물들 또한 얼굴이 모두 달랐다.
말인즉, 최소 인원이 수십은 된다는 말.
그렇기에 유니온은 심적으로는 의심스러워도 쉽사리 의심할 수가 없었다.
세이로는 우선 침착하게 생각하며 자리에 앉았다.
그가 상석에 앉자 그제서야 수호가 말했다. 여전히 건방지고 고압적인 태도를 유지하며.
“자, 이제 한번 말씀해 보시죠. 우리를 일본까지 불러들였으니 뭐라도 알맹이가 있으셔야 할 겁니다.”
험상궃은 수호의 얼굴.
그리고 덩치도 제법 크고 단단해 보였다.
일부러 이런 외모로 커스텀한 것이다.
오늘 수호가 취한 컨셉은 불도저 같은 아저씨였으니까.
수호의 물음에 세이로는 입이 바짝 탔다.
지금 당장 무어라 말하기엔 너무 많은 일들이 꼬여 있었으니까.
세이로가 대답하지 않고 침묵하자 수호가 버럭 소리를 질렀다.
“장난하는 것도 아니고 지금 이게 뭐 하는 짓입니까! 다짜고짜 우릴 의심한 것도 모자라 범인으로 확정짓고 우리 업장에 깽판을 놓질 않나 이젠 오라 해서 와 줬더니 아무 말도 안 하고 사람을 무시해?”
“……부대표, 그런 게 아닙니다.”
“그럼요? 그럼 왜 사람을 불러 놓고 말이 없는 건데요!”
일찍 온 건 너네잖아.
그 말이 목구멍까지 차올랐지만 세이로는 입을 닫았다.
그래.
일단 이 자리부터 어떻게든 벗어나야 한다.
나중에 다시 이번 건에 대해 물고 늘어지는 한이 있더라도 오늘이나 지금은 문제를 논할 타이밍이 아니었다.
그러나 세이로가 말하기 직전, 수호가 먼저 말했다.
“우리 입장부터 밝히겠습니다. 우린 이대로 그냥 못 넘어가겠으니 우리가 입은 것에 대한 피해와 우릴 모욕한 것에 대해 배상하세요. 그리고 정식으로 사과도 하세요.”
“책임이라니?”
“그럼 자초지종도 안 따져 보고 멋대로 업장에 깽판 놓은 건 누구한테 배상받아야 합니까?”
“하지만 그렇게 따지면 자네들도 킨야를……!”
“그럼 누가 갑자기 와서 때리는데 멍청하게 맞고만 있습니까?”
“…….”
약간의 위압.
물론 기세만 뿜었을 뿐이지 위압 스킬을 사용한 건 아니었다.
세이로는 각성자가 아닌 일반인이었으니까.
현재 수호의 레벨에서 위압 스킬을 사용했다간 세이로는 순식간에 졸도하고 말 터.
말을 잇던 수호가 품에서 종이 세 장을 꺼냈다.
“이게 뭡니까?”
“배상 요구서입니다.”
“배상 요구서요?”
“보시면 아시잖습니까.”
말 그대로였다.
그것들은 배상 요구서였는데, 하나는 습격받은 명동 가게에 대한 것이었고 하나는 이번 일로 낭비한 인력과 시간에 대한 것, 마지막은 유니온이 모욕받은 것에 대한 값이 적힌 것이었다.
하지만 세이로는 그것을 읽지 못했다.
배상 요구서는 전부 한글로 적혀 있었으니까.
일부러 한글 문서로 준비했다.
세이로가 한국말 회화가 되는 건 알지만 쓰거나 읽는 것을 못 하는 걸 알았기 때문.
물론 문서 자체는 진짜였다.
그것도 히로의 조언과 일본 최고 법무법인의 도움을 바탕으로 작성된 진짜 배상 요구서.
“…….”
세이로가 침묵한다.
그의 침묵에 수호가 미간을 좁히며 말했다.
“왜 아무런 말씀이 없으십니까?”
“그게…….”
“이 정도면 꽤 합당하다고 생각해서 책정한 금액인데 설마 이것도 못 받아들이시는 겁니까?”
“으음…….”
무거운 분위기라 세이로가 좀처럼 입을 떼지 못한다.
비서가 있었다면 비서가 알아서 읽고 해석해 주었을 텐데 그 비서는 지금 저쪽에 쓰러져 있다.
가관이었다.
수호가 들은 이나가와 세이로는 나이가 나이이니만큼 자존심이 무척이나 센 인물.
하물며 자리가 자리이니만큼 그는 끝까지 자신이 문서를 읽지 못한다는 사실을 밝히지 않을 것이다.
그가 생각하는 ‘야쿠자의 가오’란 그런 것이었으니까.
결국 세이로는 현재 자신이 취할 수 있는 선택지들 중 그나마 최선의 선택을 할 수밖에 없었다.
“부대표, 미안하지만 오늘은 날이 아니니만큼 내일 다시 이야기하는 걸로 합시다.”
“뭐요?”
“원래 만나기로 한 날짜도 내일이었잖소.”
“그럼 그쪽이 한국으로 왔었어야지.”
“뭐요?”
“지금 장난합니까? 다짜고짜 우릴 습격한 것도 그렇고 오라가라 한 것도 그렇고 우리가 대체 얼마나 더 참아야 하는데요? 우리는 더…… 아니, 내가 더는 못 참아, 오늘 확실하게 매듭지을 거 아니면 난 내 방식대로 하겠습니다.”
“아니, 부대표. 일을 이렇게 해서 대체 어쩌겠다는거요? 이게 정녕 유니온의 뜻이요?”
“지금 유니온이 문제야?”
“뭐?”
“그럼 나 오늘부터 유니온 안 할 테니 그런 줄 알아. 당신들이 습격한 가게가 어떤 곳인 줄 알아? 무려 내 친형 같은 분이 하는 곳이라고! 근데 그런 곳을 당신들이 깽판 쳐 놨으면서 이따위 미적지근한 태도라니. 두고 봐, 난 지금 여길 나가자마자 일본 이능성은 물론이고 야마구치나 스미요시에 정식으로 의뢰를 넣을 테니까.”
수호의 말에 세이로의 정신이 번쩍 들었다.
큰일이었다.
킨야가 한국의 민간인 사업장을 건드린 건 사실이니 이능성이 이걸 문제 삼으면 분명히 일이 커질 터.
또한 야마구치나 스미요시에게 현재 이나가와의 상태가 귀에 들어가면……
‘우린 정말 끝장이다……!’
전력이 약해진 다른 조직을 습격하여 세를 불리는 건 야쿠자들의 유구한 전통이었으니까.
꿀꺽.
세이로는 마른침을 삼켰다.
물론 이번에 습격당한 인원들이 이나가와의 전부는 아니다.
이나가와는 단순한 기업형 야쿠자가 아닌 레이드 사업도 함께하고 있는 엄연한 길드였으니까.
하지만 길드 사업으로 운용되고 있는 헌터들은 길드로서 매니지해 주는 것일뿐 회장인 자신을 위해 사병처럼 움직여주진 않았다.
사병처럼 목숨 걸고 움직여 주는 건 오직 ‘야쿠자’뿐이었으니까.
그래서 문제인 것이다.
혀재 이나가와는 주요 전력이라 할 수 있는 야쿠자들이 모두 당한 상태였으니까.
수호가 자리에서 일어나자 세이로가 급히 수호를 말렸다.
“자, 잠깐만 기다려 보게.”
“왜요?”
“내 생각이 짧았네. 자세히 알아보지도 않고 사람부터 보낸 건 내 실수야.”
“그래서요?”
“배상하겠네. 배상도 하고 사과도 하겠네.”
“……정말입니까?”
“대신 시간을 좀 주게. 적어도 며칠의 말미를 주면 전부 해결해 주겠네.”
“지금 장난합니까? 여태 이런 모습들을 보여 놓고 무슨 말미?”
“정말이네. 필요하면 지금 당장 문서로 남겨 주겠네.”
“아니, 난 지금 바로 처리해 주는 거 아니면 내가 알아서 하겠어.”
“아, 알겠네. 지금 바로 처리해 주겠네. 하지만 적어도 내 비서가 있어야 일을 처리할 수 있어.”
그 말에 수호는 발걸음을 옮겨 비서를 깨웠다.
비서를 깨우는 건 그리 어렵지 않았다.
비각성자인 세이로와 달리 비서는 각성자로 리커버리를 사용했으면 됐으니까.
정신이 든 비서는 뒤늦게 상황 파악에 나섰으나 상황은 이미 끝난 상황.
“아, 배상 말씀이십니까…….”
“그래, 그러니 여기 얼마인지나 확인해 봐.”
“알겠습니다.”
회장의 지시에 얼른 배상 요구서에 적힌 금액부터 확인했다.
그리고 비서의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“저…… 회장님?”
“왜?”
“그게…….”
조용히 귓속말 하는 비서.
정말 이 금액이 맞는지 확인하는 것이다.
그도 그럴 게 유니온에서 요구한 배상 금액의 합이 10억 원이었으니까.
그 말에 일순 세이로의 눈도 휘둥그레 커졌다.
종이에 아라비아 숫자 대신 한글만 적혀 있어 금액 확인을 못 했는데 그게 10억이었을 줄이야.
그러나 수호는 전혀 아랑곳 않고 굳은 표정 그대로 말했다.
“무슨 문제 있습니까?”
“……아니, 아무 문제도 없네.”
“회, 회장님!”
“가만히 있어.”
세이로의 대답에 놀란 비서가 서둘러 세이로를 말린다.
하지만 이미 늦었다.
물은 이미 엎질러졌고 문서까지 남겨주겠다고 확언한 상황을 또다시 뒤집을 순 없었다.
여기서 또 재를 뿌리면 그땐 정말 큰일이 날 테니까.
그의 반응에 수호가 속으로 웃었다.
‘금액 듣고 깜짝 놀랐을 거다.’
10억.
분명히 많은 액수다.
하지만 일본 3위 길드의 입장에서 보면 또 그렇게 많은 돈은 아니었다.
하지만 마냥 무시하기도 힘든 액수.
그래서 합계 금액 10억을 부른 것이다.
10억이면 세이로가 자존심을 지키기엔 마지노선일 거라고 히로가 귀뜸해 주었으니까.
“지금 바로 10억 부치고 와.”
“하지만 회장님……!”
“어허! 가서 부치고 오래도!”
“……알겠습니다.”
회장의 노성에 비서는 꼬리를 말 수밖에 없었다.
어쨌든 회장의 결정이었으니까.
물론 그렇다고 해서 비서에게 딱히 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
비서가 송금을 위해 잠시 자리를 비우자 이윽고 방 안에는 수호와 세이로 두 사람만이 남게 되었다.
세이로가 말했다.
“사과는…… 유니온 대표에게 하면 되나?”
“제게 하시면 됩니다. 제가 유니온 대표로 온 상황이니까요.”
“그래, 알겠네. 모든 일들에 대해 내 진심으로 사과하겠네. 좀 더 정확히 알아보고 움직였어야 하는 건데.”
“알면 다음부터 그러지 마십쇼. 다른 곳도 아니고 한국에서 한국 길드를 상대로 이런 어거지가 어디 있습니까?”
“……미안하네.”
그렇게 기다리길 얼마간, 송금을 마친 비서가 다시 방으로 들어왔고 수호는 두 사람에게 배상을 받았다는 서류를 작성해 준 뒤에야 회장실을 나올 수 있었다.
“…….”
떠나는 수호의 뒷모습을 보며 세이로는 입술을 짓씹을 수밖에 없었다.
하지만 당장은 참아야 한다.
군자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않다고, 급한 불을 끄고 나면 다시 모든 걸 되돌릴 수 있다.
‘그때가 되면 오늘 겪은 일의 배는 받아낼 것이다.’
그것이 야쿠자의 방식이니까.
그리 생각하며 세이로는 비서에게 다음 지시를 내리기 시작했다.
그쯤 이나가와 건물을 나온 수호가 바로 유니온 대표에게 전화했다.
“대표님, 입금 받으셨죠?”
- 예, 좀 전에 10억 입금된 거 확인했습니다.
“그럼 바로 다음 스텝 준비하겠습니다. 전화드린 대로 일본 법인 세울 준비하세요.”
- 알겠습니다.
통화를 마친 수호는 바로 다음 사람에게 전화했다.
전화를 건 대상은 히로였다.
전화는 금방 수락되었다.
“회장님, 좀 전에 이나가와 미팅 끝났습니다.”
- 어떻게 됐나요?
“도와주신대로 10억을 배상받았습니다.”
- 하하, 이나가와 회장이 많이 급했던 모양이네요. 알겠습니다. 그럼 저희도 바로 준비하도록 하겠습니다.
“예, 그럼 부탁드리겠습니다.”
유니온과 스미요시가 동시에 움직이기 시작한다.
이나가와의 공중분해가 시작되는 순간이었다.
