264화
오늘 볼 사람이 참 많다.
하지만 그중에서도 가장 먼저 봐야 하는 사람은 당연히 피성열이라 생각했다.
수호는 맛있는 음식부터 먹는 타입이니까.
피성열은 요청대로 특별 접견실에 앉아 있었다.
수호가 고개짓하자 함께 들어온 이들이 우루루 나간다.
당연히 안전을 보좌하는 교도관들도 포함이다.
애초에 여기서 누군가 수호의 안전을 보위한다는 것 자체가 우스운 말이다.
이제 수호는 세계 최고의 플레이어라고도 할 수 있는 수준인데 누가 누굴 보위할까?
오랜만에 본 피성열은 피골이 상접해 있었다.
아니, 피골이 상접해 있는 정도가 아니라 거의 산송장이었다.
그럴 수밖에.
세상이 자기 것인 줄 알았는데 하루 아침에 모든 걸 잃었으니 그걸 받아들이는 과정에서 심신이 많이 상했을 터.
물론 단순히 정신적 충격 때문에만 이렇게 된 건 아니었다.
현재 피성열은 수호가 손써 둔 점혈에 의해 세상이 반절 밖에 보이지 않고 들리는 것도 반절, 하물며 숨 쉬는 것도 고통 그 자체였다.
게다가 스스로 목숨이라도 끊을라치면 수호가 심어둔 분신병에 의해 제지돼 죽고 싶어도 죽을 수 없는 몸이 되었다.
그러니 산송장이 될 수밖에.
그래서일까?
오랜만에 본 피성열은 수호가 알던 그 당당하기 그지없는 피성열이 아니었다.
수호가 의자를 끌어 그의 앞에 앉았다.
“오랜만입니다, 선배님.”
“…….”
말이 없는 피성열.
못 본 새 참 많이도 늙었다.
역시 사람은 마음고생할 때 확 늙는다.
그가 푹 꺼진 두 눈으로 수호를 쳐다보며 말했다.
“왜…… 온 거냐?”
마른 나뭇가지처럼 쩍쩍 갈라지는 목소리.
고생한 흔적이 느껴진다.
허나 수호는 전혀 아랑곳않고 이야기했다.
“왜 오긴요. 선배님한테 볼일이 있어서 왔죠. 설마 그냥 보러 왔겠어요?”
“…….”
입을 다무는 피성열.
대꾸할 바엔 무시하는 게 낫다고 생각해서였다.
그 맘을 잘 아는 수호였기에 이번에도 별로 아랑곳 않고 말을 이어 나갔다.
“저 이번에 과장됐어요. 특수부 과장. 부장 자리는 정 팀장님이 됐고요.”
“그래서?”
“축하 안 해 주세요?”
“……용건이나 말하지 그래?”
“못 본 새 많이 야박해지셨네. 아니, 그럴 수밖에 없는 환경인 건가? 좋아요, 그럼 용건부터 말씀드릴게요. 듣자 하니 15년형 받으셨다면서요?”
“그런데?”
“심지어 항소 제기까지 하셨다던데 너무하단 생각 안 드세요? 쇼크 프로젝트 하나 때문에 몇 명이 죽어 나갔는데 15년에 감사하진 못할망정 항소라니…….”
“어차피 기각될 사안 아닌가? 모든 걸 잃은 마당에 항소도 내 맘대로 못 하나?”
“크…… 역시 우리 선배님. 그 난리를 겪고도 여전히 목에 힘 뻣뻣하신 거 보면 선배님은 제가 알던 그 사람이 맞는 것 같습니다.”
“하고 싶은 말이 뭐야?”
“저랑 잠시 어딜 갈 데가 좀 있어요.”
“갈 데?”
그 말에 수호가 피성열을 붙잡고 벽쪽으로 집어던졌다.
그러자 피성열이 날아간 곳에 포탈이 생겨나며 피성열이 쏙 사라졌다.
수호 역시 그를 따라 포탈 속으로 들어갔다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
피성열이 던져진 곳은 다름 아닌 아공간 하우스였다.
아공간 하우스에 들어온 피성열은 영문 모를 표정으로 주위를 돌아보았다.
“여, 여긴…….”
“낯이 좀 익으시나? 전에 한번 왔던 곳인데.”
“뭐?”
“잘 떠올려 봐요. 여기서 손발도 잘리고 몸에 불도 붙고 그랬잖아.”
“그게 무슨…… 설마!”
“이제야 기억나나 보네.”
그때는 상황이 너무 긴박하게 돌아가서 장소가 어딘지 신경 쓸 겨를이 없었다.
하지만 피성열에게 있어 아공간 하우스는 처음이 아니다.
그때부터였다.
피성열의 몸이 사시나무 떨듯 덜덜 떨리기 시작한 건.
수호가 그런 피성열을 보며 씩 웃었다.
“이제야 좀 어울리는 표정을 지으시네.”
수호는 그런 그를 끌고 어디론가 향했다.
도착한 곳은 창고였다.
자물쇠 하나 안 걸려 있는 그곳의 문을 열자 먼저 온 선객이 있었다.
선객은 임창식이었다.
그는 거의 넋이 나간 공허한 인형처럼 바닥을 보며 앉아 있었다.
수호가 넋나간 그에게 스킬 두 개를 시전했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 힐이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 리커버리와 힐.
코마 상태의 김권까지 치료해 내는데 멘탈 나간 임창식이라고 치료가 어려울까.
힐을 사용한 건 그의 기력 회복을 위해서였다.
스킬 효과로 정신 차린 임창식은 수호를 보자마자 겁먹은 듯 온몸을 떨기 시작했다.
이젠 완전히 깨달아 버린 탓이었다.
아무리 손이 닳도록 빌어도 자신을 여기서 꺼내 주지 않는다는 걸.
수호가 임창식을 가리키며 말했다.
“선배님, 저 친구가 누군지 아세요?”
물음에 덜덜 떨며 고개를 젓는 피성열.
모르면 설명해 줘야지.
수호가 고개를 끄덕이며 설명했다.
“저 친구는 예전에 사채업을 하던 친구에요. 근데 마약까지 같이 유통하던 놈인데 손버릇도 손버릇이지만 생각하는 게 아주 나빠서 여러 사람 고생시킨 친구죠. 그래서 여기 있는 겁니다. 아, 물론 죄질로 따지면 선배님이 더 나쁜 놈이긴 합니다. 선배님은 애초에 사이즈 비교 자체가 안 되는 독보적인 나쁜 놈이니까요.”
“…….”
“저 친구가 여기 들어온 지는 꽤 됐어요. 벌써 몇 달은 된 것 같은데 왜 다른 나쁜 놈들도 많은데 저 친구만 여기 붙잡혀서 고통받는 줄 아세요?”
다시 고개를 젓는 피성열.
그 모습에 수호가 씩 웃었다.
“저도 몰라요. 그냥 어쩌다 보니 타이밍이 맞아서 여기 계속 남게 되더라구요. 정말이에요. 막말로 저놈보다 나쁜 놈이 얼마나 많은데 굳이 저 친구를 여기 남기겠어요? 근데 지금 제가 저 친구를 왜 선배님한테 보여 주는 줄 아세요?”
그 물음에 피성열의 눈이 다시 커진다.
이유를 알 것 같아서였다.
그래서 고개도 젓지 못 했다.
여기서 무슨 반응이라도 보였다간 상상이 현실이 될 것만 같아서.
하지만 늘 그렇듯, 상상보다 더 잔인한 것이 현실이고 불길한 예감을 항상 맞아떨어지기 마련이다.
수호가 씩 웃으며 말했다.
“이제 선배님이 저 친구를 대신 하는 겁니다. 저 친구 이름이 창식이에요, 임창식. 그러니까 선배님이 이제부터 창식이가 되는 겁니다.”
“……!!”
피성열의 눈이 접시만큼 커진다.
동시에 손발이 바들바들 떨리며 벌어진 입에선 신음인지 무엇인지 모를 것이 새어 나왔다.
말 그대로였다.
수호가 피성열을 데려온 이유.
임창식을 대신하기 위해서였다.
수호는 손아귀에 힘도 제대로 주지 못 하는 피성열을 뒤로 한 채 임창식에게 다가갔다.
다가오는 수호를 보며 임창식 역시 바들바들 떤다.
“창식아.”
“네, 네?”
“이제 출소해야지.”
“추, 출소요?”
“그래. 언제까지 여기서 혼자 지낼래?”
“그, 그건…….”
“왜, 싫어?”
“아, 아, 아, 아닙니다! 제, 제발! 제발 내보내 주십쇼! 제, 제발요! 시, 시키는 건 뭐든 다 하겠습니다……!”
출소.
그 두 마디에 임창식이 또 무너진다.
지금 하는 말이 거짓말일지도 모르지만 임창식은 또 한 번 믿을 수밖에 없었다.
이 지독한 생활을 끝내 줄 수 있는 건 오직 수호뿐이었으니까.
자신의 발 어귀에 고꾸라지는 임창식을 보며 수호가 고개를 끄덕였다.
그러더니 무릎을 굽혀 자세를 낮추더니 데려온 피성열을 가리켰다.
“창식아, 저기 저 아저씨 보이지?”
“네, 네, 보, 보입니다.”
“저 아저씨 이름이 피성열이야. 대헌협 전 특수부 부장 피성열. 들어 본 적 있어?”
“아, 아뇨…… 처음 듣습니다.”
“자식이 평소에 신문이나 뉴스 좀 보고 살지, 어떻게 전 특수부 부장을 몰라? 아무튼 넌 이제부터 피성열로 살아가게 될 거야. 비록 교도소 안에서 십몇 년을 살아야 하지만 그래도 여기랑은 다르게 친구도 있고 밥도 나오며 가끔씩 먹고 싶은 간식도 먹을 수 있어.”
“네, 네?”
“왜? 싫어? 싫으면 계속 여기서 살고.”
“아, 아, 아닙니다! 아닙니다! 저, 전혀 싫지 않습니다!”
“그래?”
임창식은 이게 다 무슨 말인가 싶었다.
갑자기 피성열이 되라니?
그리고 감옥에서 십몇 년을 살라니?
수호가 한 말들 중 이해가 되는 건 하나도 없었지만 그럼에도 임창식의 귀에 똑똑히 들리는 건 여기서 계속 살겠냐는 물음이었다.
그래서 고개를 저었다.
필사적으로 저었다.
그 대가가 무엇이든 간에 여기만 나갈 수 있다면 악마에게 영혼이라도 바칠 수 있을 것 같았다.
임창식의 필사적인 고개짓에 수호가 웃으며 그의 몸을 두드리기 시작했다.
[ 역용술이 발동됩니다. ]
[ 축골공이 발동됩니다. ]
얼굴과 체형을 바꿔 주는 스킬 두 개.
그것들이 발동되자 임창식의 외견이 점점 피성열의 그것으로 바뀌기 시작했다.
몇 번의 추가 두드림 끝에 마침내 피성열과 똑같이 복사해 내는 데 성공하자 임창식을 본 피성열의 표정이 멍청해졌다.
그러나 수호는 아랑곳 않고 임창식의 몸 곳곳의 점혈을 눌렀다.
“끅!”
“가만 있어, 저 아저씨랑 완전히 똑같으려면 이런 부분도 똑같아야지.”
그래도 피성열과는 달리 숨 쉬는 건 안 아프게 해 줬다.
지금의 피성열은 오감의 절반을 빼앗긴 건 물론이고 앉는 것도 눕는 것도 불편한 데다 숨 쉬는 것마저 불편한 상황이었기 때문.
이윽고 마지막 작업까지 끝마친 수호는 그제서야 임창식과 눈을 똑바로 맞추며 말했다.
“네 이름은 이제부터 피성열이야. 그리고 청옥 교도소에서 15년을 살아야 해. 물론 운이 좋으면 더 빨리 나올 수도 있겠지. 하지만 큰 기대는 하지 마. 그리고 밖에서 누가 너한테 뭘 시키거든 반항하지 말고 고분고분 따라. 그러면 돼. 알겠니?”
수호의 물음에 임창식이 다시 한번 고개를 끄덕인다.
그 모습이 마치 불쌍하고 늙은 개를 연상케 한다.
“일단 좀 자라.”
수호가 그의 수면혈을 눌러 잠재웠다.
그리고 다시 눈을 뜨면 그의 일상은 완전히 바뀌어 있을 것이다.
작업을 마친 수호는 그제서야 자리에서 일어나 피성열에게 다가왔다.
“오래 기다리셨죠?”
“어, 어?”
“저 친구는 선배님 덕에 드디어 세상 빛을 보게 됐네요. 자, 그럼 이제 선배님이 하셔야 할 일을 알려 드리겠습니다.”
말을 잇던 수호는 인벤토리에서 무언갈 하나 꺼내 내밀었다.
수호가 인벤토리에서 꺼낸 것.
그것은 다름 아닌 강슬기에서 떼 낸 ‘메가 크러셔’였다.
수호는 메가 크러셔의 정보를 떠올렸다.
[ 메가 크러셔 ]
- 등급 : B
# 이세계의 뛰어난 기술력.
# 어떤 아이템이든 갈아버릴 수 있다.
단촐한 아이템 설명.
하지만 메가 크러셔의 진짜 옵션은 A등급이 된 순간부터다.
메가 크러셔의 등급이 A가 되기 위해선 그만큼 많은 아이템을 갈아 버려야 하고.
‘그리고 메가 크러셔가 작동하기 위해선 반드시 사람이 필요하지.’
수호는 메가 크러셔가 가진 진정한 가치에 대해 알고 있다.
그래서 일전에 자원관리과에 들러 비밀 프로젝트라는 운을 띄워 저주템을 모아 두게 만들었다.
그래야 보다 효율적으로 메가 크러셔에게 먹이를 줄 수 있으니까.
수호가 피성열에게 메가 크러셔를 던진다.
그 순간.
“크르릉!”
숙주가 필요한 메가 크러셔가 피성열에게 달려들어 피성열의 몸속으로 침투하기 시작한다.
“끄윽! 끄으으! 끄아아아!!”
피성열이 비명을 지른다.
아마 적응하는 데 시간이 좀 걸리겠지.
수호는 고통에 발버둥치는 피성열을 뒤로 한 채 임창식을 데리고 아공간 밖으로 나왔다.
아니, 나오려다 다시 발걸음을 돌렸다.
“아 참, 하마터면 이걸 빼먹을 뻔했네.”
수호는 고통에 몸부림치는 그에게 손수건 한 장을 내려놓았다.
일전에 피성열이 수호에게 선물했던 손수건이었다.
손수건을 다시 반환한 수호는 그제서야 다시 밖으로 나섰다.
