240화
다른 사람들은 모두 담담했다.
그저 올 게 왔다는 표정.
아니, 어떤 사람은 이미 체념해서 고개도 끄덕이지 않았다.
김무환 역시 마찬가지였다.
수호 역시 담담하게 말을 이었다.
“여러분이 피성열 밑에 있었던 건 다들 지우기 힘든 죄를 저질렀기 때문입니다. 피성열은 그런 점을 이용해 여러분을 부려 먹은 거고요. 그 과정에서 여러분은 또다시 수많은 죄를 저질렀습니다. 이건 사실입니다. 절대 변하지 않을 사실. 그러니 여러분들의 죄는 어떠한 형태로든 절대 감출 수가 없는 것입니다.”
수호의 말이 이어진다.
최윤의 표정이 어리둥절하다.
이게 다 무슨 말이냐는 표정이다.
그러나 수호는 여전히 그 어떤 설명도 없이 계속해서 말을 이어 나갔다.
“하지만 전 여러분들에게 기회를 드렸습니다. 그리고 여러분은 그걸 수락했고요. 전 약속을 어기는 사람이 아닙니다. 그래서 약속을 이행하기 위해 여러분을 이 자리에 불렀습니다.”
말을 잇던 수호가 최윤을 가리키며 말했다.
“이분은 국내 최대 지하길드인 유니온에서 나오신 분입니다. 원래는 대표님을 모시고 싶었으나 복합적인 이유로 그분의 대리인을 모셨습니다. 최윤 님?”
수호의 소개에 최윤이 엉거주춤 일어나서 자기소개를 한다.
“아, 예…… 최윤이라고 합니다. 대표님 지시를 받아 이 자리에 나오긴 했는데…… 뭔진 모르겠지만 과장님이 말씀하시는 건 다 들어드리라고 했습니다.”
정말이었다.
가타부타 최윤에게 설명할 것도 없이 이온이 그녀에게 내린 지시는 단 하나.
자신을 대신해 그 자리에 가게 되면 수호가 요청하는 모든 걸 들어주라는 것.
최윤을 대리인으로 지정한 건 수호였다.
유니온에서 그나마 안면을 튼 건 그녀밖에 없었으니까.
물론 이온은 오늘 벌어질 일에 대해 모두 알고 있었다.
아무리 유니온이 절대적인 협력자라고 해도 진행시킬 일의 내용 자체는 공유해야 했으니까.
최윤이 자리에 앉자 수호가 이어서 말했다.
“설명은 이게 전부입니다. 다들 뒤늦게나마 자신들이 저지른 죄에 대해 반성하면서 사세요. 죽는 건 허용치 않겠습니다. 만약 청옥에서 자살시도에 대한 이야기를 듣게 되면 그 즉시 여러분에게 약속한 지원을 끊겠습니다. 여러분이 저지른 죄는 고작 죽음 하나 따위로 갚기엔 너무나도 막대한 것들이니까요. 그럼 더 할 말 있는 분 계십니까?”
수호의 물음.
그 물음에 김무환이 자리에서 일어나 고개를 숙였다.
“잘 부탁드리겠습니다.”
그러자 다른 대원들도 모두 자리에서 일어나 동시에 허리를 숙였다.
그들의 허리 굽힘은 감사함에 대한 것이었다.
뒤늦게나마 자신들이 인간으로서 남을 수 있는 기회를 받은 것에 대한 감사.
그리고 자신들이 가장 걱정하는 것들을 해결해 준 것에 대한 감사.
물론 최윤은 여전히 현재 상황이 이해가 되지 않았지만 말이다.
이윽고 수호가 어디론가 전화를 하자 수사과의 나도원이 나타났다.
“누군지 아시죠? 따라가시면 지하로 안내해 주실 겁니다.”
수호의 말에 나도원이 고개를 끄덕인다.
그리고 그가 회의실을 나서자 김무환을 비롯한 직속대원 모두가 피리 부는 사나이를 쫓듯 나도원을 따라나섰다.
그러다 마침내 마지막 대원까지 회의실을 빠져나갔을 때 최윤이 그제서야 수호에게 바짝 붙어 물었다.
“아니, 이게 대체 다 무슨 일이에요?”
“저들은 원래 피성열의 사병들이었습니다. 그런데 저와 거래를 하고 피성열을 배신했죠.”
“네? 피성열의 사병들이요?”
“이온 대표님이랑은 이야기가 전부 끝났습니다. 앞으로 최윤 님이 저들의 가족을 케어해 주시면 됩니다. 자세한 건 좀 전에 드린 서류에 다 나와 있을 겁니다.”
“아니, 이게 무슨…….”
“못 하겠으면 말씀하세요. 담당자 바꿔 달라고 할 테니까.”
“아, 누가 못 한대요? 해요! 할 수 있어요! 회사 일을 누가 가려서 받아요.”
“그럼 됐습니다.”
역시 최윤.
책임감이 좋다.
특히 마지막 말이 마음에 든다.
수호가 피식 웃자 그제서야 최윤이 말했다.
“……근데 대체 뭘 하고 다니시는 거에요?”
“뭘요?”
“아니, 그쪽이 벌인 일이 한두 개…… 아녜요, 됐어요. 차라리 모르는 게 나을 것 같네요.”
그 말에 수호가 피식 웃었다.
“요즘도 게이트 브로커 일을 합니까?”
“허 참, 그게 될 것 같아요? 지금 누구 때문에 블랙마켓이 팍 죽어 버렸는데.”
블랙마켓.
암시장을 뜻한다.
하지만 정확히 말하면 암시장보다는 불법으로 게이트를 운영하는 단체들이 완전히 사라져 버렸다.
수호가 비밀리에 시작한 범죄와의 전쟁 때문이었다.
‘불법 게이트를 운영하려면 최소 갱단급 파워를 가져야 하는데 그런 규모의 조직은 밴시들이 전부 박살내 버렸으니까.’
그러니 살아남은 블랙마켓은 고작해야 아이템 암거래 시장뿐.
하지만 그마저도 시장 규모가 팍 줄어들긴 했다.
밴시가 등장한 이래 다들 분위기가 흉흉하다며 몸을 사리고 있기 때문이다.
‘뭐, 내가 상관할 바는 아니지만.’
정말이었다.
어차피 2성급 플레이어의 수가 어느 정도 생성되면 자연스럽게 대격변 중기가 시작될 테고 그리되면 더 이상 민간에선 몰래 게이트 사업을 할 수 없을 지경에 이르른다.
2성급 게이트는 민간에서 몰래 통제하기엔 정말 빡센 것들이었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“잘 생각했어요. 게이트 시장은 앞으로도 어려워질 예정이니 딴생각 말고 그냥 이온 대표 보조나 잘하세요.”
“아, 네. 안 그래도 그러고 있습니다.”
“그럼 수고하시고 무슨 일 생기면 따로 연락주세요.”
“엥? 이렇게 끝이에요?”
“그럼요?”
“아…… 아니에요. 씁, 이젠 너무 높은 사람이 돼 버려서 뭐라고 하지도 못하겠네.”
수호는 최윤의 툴툴거림을 한 귀로 듣고 흘린 후 전화기를 들어 누군가에게 전화해 소집령을 내렸다.
- 네, 알겠습니다.
소집령에 대답한 사람은 다름 아닌 김건이었다.
***
파주에 위치한 넥서스 아카데미.
“다들 모였지?”
“예!”
수호의 물음에 밴시들이 우렁차게 대답한다.
수호가 흡족함에 고개를 끄덕였다.
“특채 지원도 했고?”
“예, 했습니다.”
“좋아, 다들 100레벨도 달성했고…… 그럼 이 중에서 아직 클래스 퀘스트랑 특성 퀘스트 달성 덜한 사람?”
그 물음에 몇몇이 손을 들었다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“흠, 특채 접수 기간이 보름인 건 알지? 그때 동안 시간 붕 뜨니까 보름 안에 클래스 퀘스트랑 특성 퀘스트 다 완료해.”
“예, 알겠습니다.”
그때 서기원이 손을 번쩍 들었다.
“형님, 질문 있습니다.”
“호칭 다시.”
“과장님, 질문 있습니다.”
“뭔데?”
“만약 클래스 퀘스트랑 특성 퀘스트도 다 한 사람은요?”
“이 중에 퀘스트 둘 다 끝낸 사람?”
그 물음에 몇 명이 손을 든다.
그런데 손 든 인원 중에 수호가 찍어 둔 인원도 포함되어 있었다.
바로 서교원이었다.
수호가 서교원을 보며 씩 웃었다.
“교원 씨도 다 했어요?”
“예, 그렇게 어려운 게 아니라 일찍 끝냈습니다.”
“뭘로 전직했는데요?”
“화염술사요.”
화염술사.
마법사가 취할 수 있는 다음 클래스 중에 하나로 폭탄 제조 특성을 가진 서교원에게 딱 어울리는 클래스였다.
수호가 웃으며 물었다.
“특성이 폭탄마였죠? 업그레이드 된 특성은 뭔데요?”
“폭탄의 화력 증강과 한 번에 제작할 수 있는 양이 늘었습니다.”
“잘됐네요. 그럼 교원 씨는 계속 폭탄을 좀 만듭시다.”
“얼마나 만들면 될까요?”
“최대한 많이요.”
“네?”
수호가 대답 대신 다른 사람들을 보며 말했다.
“퀘스트 끝낸 다른 사람들은 다른 사람들 도와서 빨리 퀘스트 끝낼 수 있게 해. 다 끝나면 휴식하고.”
그리고 다시 서교원에게 시선을 옮기며 말했다.
“하지만 서교원 씨는 제외입니다. 교원 씨는 앞으로 틈날 때마다 폭탄을 만들어 두세요. 앞으로 정말 바빠질 예정이니까요.”
“……알겠습니다.”
이유는 묻지 않았다.
대장이 까라는데 무슨 이유가 필요할까.
다른 사람들 역시 혹시라도 일을 더 시킬까 입을 닫았다.
수호가 웃으며 말했다.
“자, 그럼 다들 보름 뒤에 봅시다. 특채 심사는 엄정하게 볼 거니까 다들 긴장 늦추지 말고.”
“예!”
“그리고 건이는 잠깐 나 좀 보자.”
“알겠습니다.”
수호는 김건만 따로 데리고 나왔다.
그런 다음 밖으로 나와 이동하며 김건에게 물었다.
“요즘 좀 어때?”
“과장님 덕분에 잘 지내고 있습니다.”
“힘든 건 없고?”
“예, 옛날과 비교하면 모든 게 다 꿈만 같을 정도로 잘 지내고 있습니다. 전부 다 과장님 덕분입니다.”
그의 깍듯한 태도에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“동생은?”
“동생도 잘 케어받고 있습니다. 전처럼 자주 보지는 못하지만 그래도 간병인 분들이 교대로 돌봐주고 계셔서 마음 놓고 활동하고 있습니다.”
“다행이네. 근데 앞으로 특수부 생활 시작하면 넥서스에서 케어 못 받는 건 알고 있지?”
그 말에 순간 김건이 멈칫했다.
처음 듣는 이야기였기 때문이다.
“아…… 그 생각을 못 했네요.”
“따로 계획해 둔 거 있어?”
“아뇨, 아직 없습니다. 혹시 과장님만 허락하시면 다른 친구들 퀘스트 진행할 동안 동생에 대한 차후 준비를 좀 해도 될까요?”
“그렇게 해. 필요한 거 있음 말하고. 그런 의미에서 나도 간만에 동생 좀 보자.”
“안내해 드리겠습니다.”
수호의 요청에 김건은 바로 동생 김권이 있는 병실로 향했다.
물론 진짜 병실은 아니었다.
병실처럼 꾸며진 숙소였지.
하지만 편의를 위해 이곳은 병실이라 불리우고 있었다.
‘그래도 넥서스는 넥서스네.’
병원의 VIP 병동 못지 않게 김권은 극진한 케어를 받고 있었다.
두 사람이 병실에 들어오자 상주해 있던 간병인이 조용히 자리를 비켜 주었다.
김권은 이전에 봤던 대로 시체처럼 잠들어 있었다.
수호가 말했다.
“교통사고로 인한 코마라고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“뺑소니범은 잡았고?”
그 말에 김건이 어색하게 웃는다.
수호는 알고 있었다.
김건에게 여유가 생긴 후로 김건은 동생을 이렇게 만든 뺑소니범을 찾고 있다는 걸.
하지만 그때 못 찾은 뺑소니범을 지금 찾을 수 있을 리가 없었다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“말려도 계속 찾을 거지?”
“솔직히 말씀드리면 그럴 것 같습니다. 죄송합니다.”
“아냐, 죄송할 게 뭐가 있어. 다 개인의 사정이 있는 거지. 근데 동생 케어도 하고 특수부 일도 하고 뺑소니범도 찾으려면 많이 힘들 텐데.”
“아닙니다. 업무에는 절대 지장 없게 하겠습니다. 그리고 동생은 그동안 모아 놓은 돈이 있어서 간병인만 구하면 될 것 같습니다.”
“그 짧은 새 모아 봤자 얼마나 모았다고…… 네 원래 몸은 좀 어때?”
“비슷합니다.”
“그렇군.”
원래의 몸.
김권이 코마라면 김건은 하반신 마비였다.
그리고 현재 김건의 진짜 몸은 병실 옆 다른 방에 눕혀져 있었다.
평소의 활동은 메타슈트에 빙의해 있었으니까.
얼마간 동생을 지켜보던 수호가 김권에게 손을 내밀었다.
화아악!
빛이 뿜어진다.
리커버리의 빛이었다.
그 광경에 김건이 의아함에 고개를 기울였다.
그 순간.
꿈틀-
거짓말처럼 김권의 검지손가락이 움직이기 시작했다.
