151화
공략하기로 한 게이트 근처에 도착해 있자 얼마 뒤 익숙한 차 한 대가 굉음을 내며 나타났다.
조진휘의 노란 페라리였다.
조진휘가 차에서 내려 손들며 인사했다.
“여! 안 프로님!”
조진휘의 표정이 맑다.
그런데 가까이서 보니 표정이 맑은 것과는 별개로 다크서클이 진했다.
수호가 그에게 힐과 리커버리를 걸어주며 말했다.
“다크서클이 짙으시네요? 철야라도 하셨어요?”
“와, 검신의 힐……! 이걸 이렇게 남발해도 돼요?”
“끽해야 마력 조금입니다.”
“흐흐, 그렇다면야…… 철야는 하고 있죠. 특집기사 때문에 요즘 정신이 없습니다.”
“특집기사? 아!”
“뭐야? 설마 까먹고 있었던 거예요?”
“에이, 설마요.”
사실 잠시 까먹고 있긴 했다.
닷새 동안 감옥에 있는 것과 더불어 생각해야 될 것들이 많다 보니 조진휘에게 무얼 부탁했는지 잠시 잊고 있었다.
수호가 웃으며 말했다.
“그래서, 준비는 잘 되어가고 있나요?”
“예, 저번에 말씀드렸던 대로 보상도 제대로 못 받고 퇴직한 국가 헌터분들 위주로 찾아다녔고 병원에서 고생 중이신 분들도 인터뷰 충분히 땄습니다. 데스크에도 허락 떨어졌고요.”
수호가 조진휘에게 한 부탁.
그것은 공무원 헌터의 게이트 보상에 대한 건이었다.
현재 정부는 국가 헌터들이 게이트에서 획득한 전리품을 모두 정부 주머니로 귀속시키고 있는 상황.
그래서 문제였다.
가뜩이나 일반 길드보다 박봉인 상황에서 전리품까지 가져가 버리니 항상 돈이 모자라 스펙업이 안 되고 스펙업이 안되니 게이트 안에서 사고로 이어졌기 때문.
그리고 그것은 곧 만성적인 인력난으로 연결되었다.
물론 나중에는 바뀔 시스템이긴 하지만 수호는 하루라도 빨리 이 시스템을 뜯어고치고 싶었다.
‘그래야 대헌협 파워가 좀 세지지.’
집단의 힘은 결국 강력한 개인들로부터 비롯되는 법.
현재의 대헌협이 전국적으로 병신 취급받고 세계적으로도 약세인 이유는 대헌협 수장부터 시작해 소속 국가 헌터들까지 전부 민간인 혹은 힘없는 헌터들로 구성되어 있어서다.
업계 사람이 아닌 그들이 대체 무엇에 공감하겠는가?
그래서 수호는 이 시스템을 밑바닥부터 뜯어고칠 생각이었다.
그리고 그 시작이 바로 게이트 전리품에 대한 것.
자신이야 있었다.
전생에도 이미 한 번 뜯어고친 시스템, 두 번이라고 못 할까.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“잘됐네요. 그럼 이번 게이트 공략하고 나오면서 윤곽 한번 짜보시죠.”
“좋습니다. 근데 여기…….”
조진휘가 게이트 쪽을 가리키며 말했다.
“이번엔 여길 공략하시게요?”
“네, 제가 직접 고른 곳입니다.”
“……여기가 어딘진 아시죠?”
“알죠? 아니까 이리로 온 거죠.”
“……와우.”
수호의 자신감에 조진휘가 박수 치며 감탄한다.
이윽고 두 사람은 차를 주차한 후 이곳의 관리소장을 만날 수 있었다.
관리소장이 수호를 보며 말했다.
“안녕하십니까? 이곳의 관리소장 김성호 소령이라고 합니다. 정 팀장님한테는 연락받았습니다.”
“반갑습니다, 소장님. 전 특관2팀 안수호 부팀장이라고 하고 이쪽은 이번 공략을 취재하실 조진휘 기자님이라고 합니다.”
“조진휘입니다.”
조진휘가 명함을 내밀자 김성호가 얼른 명함을 받는다.
그런 다음 조진휘의 명함을 한번 슥 훑어본 후 수호에게 말했다.
“근데 말씀은 이미 들어서 알고는 있지만…… 정말 여길 혼자서 공략하실 생각이십니까?”
“예, 그렇습니다. 제가 일부러 여길 택했습니다.”
“일부러요?”
“네, 자세한 건 공략 후에 말씀을 나누시는 게 어떨까요?”
“아, 네! 제가 바쁘신 분을 너무 오래 붙잡아뒀군요. 그럼 바로 안내해 드리겠습니다.”
조진휘와 같은 걱정을 하는 김성호.
그럴 수밖에.
그도 그럴 게 이곳 역시 사상자가 굉장히 많은 게이트 중에 하나였으니까.
그러나 수호는 익숙하다는 듯 스퀘어 안으로 진입했다.
이윽고 포탈이 보였고 수호가 포탈에 발을 들인 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 암흑협곡 ]
- 입장 조건 : 100레벨 이상 140레벨 이하, 레드 스탯 1개 이상.
- 최대 입장 인원 : 2명.
입장 조건이 팍팍하다.
최대 입장 인원이 2명인데다 최소 입장 레벨 제한도 빡빡하고 레드 스탯도 1개는 보유해야 한다.
하지만 그래서 이곳을 고른 곳이기도 했다.
조건이 빡빡해야 나중에 공략에 성공했을 때 화제성 모으기가 더 쉬우니까.
‘일부러 언플하려고 고른 곳이기도 하고 말이야.’
특히 암흑협곡의 경우, 사망자보단 부상자가 더 많은 곳이기도 했다.
이곳은 난이도에 비해 귀환이 가능한 귀환형 게이트였으니까.
수호가 게이트에 입장한 직후였다.
[ 암흑협곡에 입장합니다. ]
1성급 게이트라 그런지 이번에도 입장한다는 알람이 떴다.
수호는 순식간에 바뀌는 주변 환경을 보았다.
평범해 보이는 동굴 안.
그리고 동굴의 끝에는 입구인지 출구인지 모를 길이 하나 나있었는데 거기에는 문이 달려 있지 않았다.
대신 한 치 앞도 안 보이는 시커먼 암흑이 넘실거렸다.
‘정말 컴컴하네.’
암흑협곡.
이곳의 이름이 암흑협곡인 이유는 눈에 보이는 이 어둠들 때문이었다.
손전등이라도 켜지 않으면 절대로 밝혀지지 않는 암흑협곡은 그 환경만으로도 굉장한 장애물이 되었다.
물론 수호에겐 적용되지 않는 이야기였지만.
수호가 동굴의 출입구 앞에 선 순간이었다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬 효과가 발동된 순간 수호의 눈앞에 어둠이 걷힌 암흑협곡의 민낯이 펼쳐졌다.
암흑협곡을 둘러본 수호는 조용히 고개를 끄덕였다.
과연 암흑협곡.
암흑협곡은 단순히 어둠만 짙다고 해서 위험한 곳이 아니었다.
마치 외줄 타기 하듯 좁게 나 있는 길목은 앞으로 전진할수록 길이 점점 더 좁아졌다.
그뿐만 아니라 길도 일직선 형태가 아닌 구불구불한 형태였고 길 곳곳에는 뾰족한 돌기둥이 함정처럼 튀어나와 있었다.
그리고 저 멀리 다음 코스로 향하는 입구가 보였다.
말인즉, 이곳의 복잡하고 어려운 지형지물과 어둠이 1차 관문이라는 말.
그렇기에 수호는 거리낌 없이 앞으로 전진했다.
뱀피르 효과로 어둠에 제한을 받지 않는 수호에겐 단순한 장애물 넘기에 불과했으니까.
그때였다.
쑤욱!
앞으로 잘 걸어가고 있길 얼마간, 벼랑 옆에서 촉수 같은 것이 쑤욱 튀어나왔다.
수호는 당황하지 않고 촉수의 공격을 피했다.
다음에도, 그다음에도 마찬가지였다.
녀석들은 일부러 수호를 넘어뜨리기 위해 촉수를 뻗었다.
그러나 수호는 쯧쯧 혀를 차며 그것들을 모두 피했다.
하지만 놈들의 공격은 출구와 가까워지면 가까워질수록 더 잦고 노골적으로 변했다.
허나 수호는 모두 피했다.
애초에 시야가 모두 보였으며 녀석들의 존재 또한 이미 알고 있었기에.
이윽고 출구 앞에 도착했을 때 수호는 그제서야 뒤로 돌아 벼랑 옆을 살폈다.
벼랑 옆에는 촉수다발 같은 것들이 엉켜 있었는데 녀석들의 정체는 ‘절벽 말미잘’이란 이름을 가진 저급 몬스터였다.
‘저놈들 때문에 죽은 도전자도 한 트럭이지.’
명색이 1성급 게이트다.
1관문의 어둠과 지형 효과가 에피타이저라면 저놈들이 메인 디시라는 말.
그래서 많은 사상자가 발생한 것이다.
발광가루든 뭐든 어떻게든 시야를 확보해도 좁은 길목 때문에 기동성이 떨어지는데 그 와중에 도전자를 방해하는 저런 놈들이 있었으니까.
수호는 다시 시선을 옮겨 다음 관문으로 향했다.
다음 관문 역시 어둠이 가득했다.
하지만 수호는 보였다.
어둠 안에 잔뜩 쌓인 정체 모를 상자들의 산이.
그러나 저것들은 모두 함정이었다.
상자 안에는 도전자를 노리고 있는 은신 몬스터, ‘미믹’들이 숨어 있었으니까.
허나 이번에는 아까처럼 마냥 회피할 수만은 없다.
그도 그럴 게 다음 관문으로 향하는 입구는 저 무더기 같은 상자들에게 가려져 있었으니까.
그러나 수호는 조금도 당황하지 않았다.
오히려 미소를 지었다.
원래의 자신이었다면 미믹은 그저 귀찮은 장애물 정도였겠지만 현시점에서 미믹은 좋은 연습 상대였으니까.
수호가 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
마력감지가 발동되자 잔잔한 호수에 물방울이 떨어지듯 파동이 일며 주변의 마력들을 시야에 보여주기 시작했다.
상자 무더기, 그리고 그 사이사이에 촛불을 품고 있듯 일렁이는 마력 응집체들.
조용히 숨죽인 채 웅크려 있는 미믹들의 것이었다.
수호는 조용히 축복을 걸며 혈검을 소환해 쥐었다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
그리고 겨눔세를 취하고 천천히 검을 들었다.
“후.”
길게 숨을 삼킨다.
그리고 호흡을 멈춘다.
낮게 깔려 있던 시선은 정면을 향하며 날숨 대신 폭발적으로 검을 뻗었다.
서걱!
목표는 가장 가까이에 있는 미믹.
녀석은 아마 욕심이 많아서 제일 먼저 도전자를 해하려고 저곳에 자리를 잡은 거겠지.
하지만 그것이 녀석의 실수였다.
녀석은 그 미련한 욕심 때문에 가장 먼저 목숨을 잃었다.
[ 미믹을 처치하셨습니다. ]
축복에 의해 늘어난 스탯 덕분일까?
그래도 명색이 단단하기로 소문난 미믹인데 녀석은 상자째로 단칼에 썰려 죽었다.
하지만 수호는 그 죽음이 별로 마음에 들지 않았다.
그래서 다시 자세를 잡았다.
서걱!
강철 자르기도 구름 베기도 아니다.
그저 빠르게 휘두른 단순한 베기.
효율만 놓고 보면 굉장히 떨어지는 행위였지만 지금의 수호에겐 반드시 필요한 과정이었다.
‘그 기술’을 손에 넣기 위해선 천공산에서 와이번을 베었듯 시스템의 인정을 받을 때까지 끊임없이 검을 휘둘러야 했기에.
서걱!
수호의 검이 또 한 번 대각선을 가른다.
***
시간이 얼마나 지났을까?
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
두 번째 관문에 존재하는 거의 모든 상자들을 썰어버릴 때쯤 레벨 하나가 올랐다.
수호는 획득한 스탯을 마력에 투자한 뒤 마지막 남은 미믹을 처리했다.
대충 썰지 않았다.
이번에도 호흡을 끊어 삼키고 제대로 된 자세로 임했다.
[ 미믹을 처치하셨습니다. ]
하지만 시스템의 응답은 없었다.
수호가 아쉬움에 칼을 넣으며 중얼거렸다.
‘꽤 오래 걸리네.’
어쩔 수 없나.
하긴.
그래도 이해가 안 되는 건 아니었다.
현재 수호가 익히려는 기술은 전생에 200레벨도 더 넘은 후에야 겨우 익힌 것이었으니.
수호는 그리 생각하며 다음 관문으로 향했다.
그리고 다음 관문에 도착한 순간이었다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
다음 관문에 들어간 순간, 보스룸에 입장했다는 알림이 떴다.
사위는 여전히 암흑천지였다.
하지만 어둠의 제한을 받지 않는 수호의 눈에는 똑똑히 보였다.
‘이러니 다들 실패할 수밖에 없지.’
얼핏 보면 그것은 어둠처럼 보였다.
그럴 수밖에.
가까이에 있든 멀리 있든 굉장한 덩치를 가진 것이 시야를 가리고 있었으니까.
하지만 조금만 시야를 넓히면 그것의 네임카드를 볼 수 있었다.
[ 초거대 자이언트 미믹 Lv.132 ]
초거대 자이언트 미믹.
그것이 녀석의 이름이었다.
녀석의 레벨은 132밖에 되지 않았다.
하지만 놀랍게도 여지껏 암흑협곡에 온 이들 중 이 녀석을 처치한 이는 아무도 없었다.
그도 그럴 게 녀석의 덩치도 덩치였지만 현재 녀석이 숨어 있는 은신체가 다름 아닌 거대한 강철 덩어리 안이었기 때문.
초거대 자이언트 미믹은 여태 이런 식으로 싸워 왔다.
명색이 보스 몬스터면서 2관문까지 힘겹게 뚫고 온 도전자를 또 한 번 지칠 대로 지치게 만든 후 도전자가 완전히 나가떨어지면 그제서야 도전자를 사냥하는 방식으로.
녀석은 이번에도 그럴 생각이었다.
그리 생각하며 슬쩍 이번 도전자의 표정을 살폈다.
그런데 도전자는 웃고 있었다.
마치 금광이라도 발견한 사람처럼.
‘아주 좋은 수련용 허수아비가 되겠어.’
수호가 웃으며 검을 휘두른다.
검신급 공무원의 회귀
