296화
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
그쯤 레벨도 하나 올랐다.
타이밍이 좋았다.
‘이제 195레벨.’
200레벨까지 5개 레벨만 남은 상황.
그러나 지금은 레벨보단 눈앞의 것에게 집중해야 할 때였다.
수호는 거력에 보너스 스탯을 배분한 뒤 눈앞에 등장한 보스 몬스터의 네임카드를 보았다.
- 이무기를 질투한 것 Lv.???
이무기를 질투한 것.
역시.
뱀들의 호수 때와 보스가 같다.
다만 다른 점이 있다면 이곳 구룡폭포 게이트에는 이무기를 질투한 것이 9마리라는 것.
그래서 입장 인원도 9명이다.
하지만 현재 눈앞에 있는 이무기를 질투한 것은 하나뿐.
수호는 바로 군세술을 캔슬시켰다.
[ 군세술이 해제됩니다. ]
펑!
알림과 함께 나머지 분신병들이 모두 캔슬된다.
수호 앞의 보스몹을 제외한 나머지 녀석들이 당황하기 시작했다.
괜찮다.
애초에 그럴 목적으로 분신병들을 보낸 것이니까.
캔슬된 분신병만큼 마력이 돌아왔고 수호는 바로 자기 버프를 이어 나갔다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
버프가 시작되자 수호의 몸이 발광한다.
심상찮음을 느낀 수호 앞의 물지렁이가 수호를 향해 아가리를 열고 달려들기 시작했다.
피하지 않았다.
수호 역시 바로 열폭풍을 사용하며 녀석에게 달려들었다.
콰자자자작!
수호는 녀석의 아가리를 정면으로 받으며 몸을 밀고 들어갔다.
놈에게 물릴 것은 조금도 두려워 하지 않았다.
도리어 칼날을 늘려 녀석의 턱과 입천장을 꿰뚫어 버렸다.
그리고 또 하나의 혈검을 소환해 바로 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
녀석의 앞주둥이가 통째로 썰린다.
보스 몬스터지만 보스 몬스터다운 힘이 없다.
이전에 만났던 물지렁이 놈보다 레벨이 낮기 때문이다.
화화화화화!!
열폭풍은 여전히 발동 중이다.
그렇기에 잘린 아가리에 닿은 열감은 상처를 지지고 들어갔고 고통은 배가 됐다.
- 크허어어엉!!
녀석은 결국 백기를 들 수밖에 없었다.
하지만 백기를 들었다는 게 죽음을 뜻하는 건 아니었다.
한계에 봉착한 녀석은 갯지렁이처럼 땅속으로 들어갔다.
수호는 청류보로 물 위에 떠서 아래를 보았다.
마력감지 덕분에 녀석의 움직임이 보였다.
그러자 재미난 광경이 펼쳐졌다.
각기 다른 폭포 아래 있던 이무기를 질투한 것들이 땅 아래 한 군데 집결해 자기들끼리 뭉치기 시작한 것.
‘그래. 그게 네놈들의 두 번째 페이즈지.’
북한에는 철마 게이트 같은 특수 게이트들이 많다.
이무기를 질투한 것이 나오는 이무기 게이트 또한 같은 속성의 게이트였다.
하지만 같은 패턴이 반복되는 철마 게이트와는 달리 이무기 게이트는 패턴들이 다양했다.
눈앞의 물지렁이들이 그 증거였다.
[ 이무기를 질투한 것들이 영옥을 하나로 합칩니다. ]
영옥 합체.
그게 녀석들의 두 번째 페이즈였다.
원래라면 다른 여덟 마리도 걸레짝을 만들어 주어야 발동될 패턴일진데 아무래도 시스템이 판단하기에 수호의 실력을 높이 산 듯했다.
그때였다.
쿠구구구구구구구!!
- 키에에에에!!
- 키에에에에!!
- 키에에에에!!
곳곳에서 들리는 울음소리.
땅이 진동하고 피어가 울린다.
하지만 정식 피어는 아니라 드래곤 블러드 효과는 발동되지 않았다.
그 순간 폭포 사이를 나누던 벽들이 동시에 무너지기 시작했다.
그리고.
- 키아아아아아아아아!
절벽들이 무너짐과 동시에 땅 아래서 영옥을 합친 이무기를 질투한 것들이 마침내 모습을 드러냈다.
물살들을 가르며 모습을 드러낸 그것은 기존의 물지렁이와는 비교도 안 될 정도로 거대했다.
하지만 크기보다 더 충격적인 것은 녀석의 생김새에 있었다.
굵직한 몸뚱이 하나에 아홉 개의 뱀 대가리가 달린 모습.
그래.
그것은 마치 신화 속에 등장하는 히드라를 닮아 있었다.
‘때마침 내가 헤라클레스 후보라는 게 재밌네.’
걷어지는 물안개 사이로 녀석의 네임카드가 보인다.
- 머리 아홉 달린 질투의 화신 Lv.???
머리 아홉 달린 뱀이길래 혹시나 하는 기대를 품었는데 애석하게도 녀석은 히드라가 아닌 다른 이름을 가지고 있었다.
머리 아홉 달린 질투의 화신.
인디언식 이름 짓기일까?
아무렴 상관없다.
머리가 아홉이면 아홉 번 베면 되니까.
‘저놈들이 그렇게 플레이어들을 많이 잡아먹었다지?’
전생에 이곳이 발견되었을 때 많은 플레이어들이 갈려 나갔다고 들었다.
폭포가 아홉 개다 보니 각자 하나씩 맡아서 도전했던 게 화근이었다.
그래선 안됐다.
이곳의 공략법은 아홉 명의 플레이어가 다 같이 폭포를 하나씩 공략해 나가는 게 정답이었다.
물론 그것은 보통의 플레이어들 기준에서다.
수호는 보통의 플레이어가 아니었다.
그러니 아무렴 상관없다는 것.
그때였다.
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
……
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
머리 아홉 개가 동시에 울부짖는다.
피어량이 아홉 배로 늘었지만 어찌 됐든 그것이 피어임에는 변함이 없어 큰 타격은 받지 않았다.
하지만 고막은 떨어질 것처럼 따가웠다.
‘대가리가 아홉 배로 느니 소음도 장난 아니네.’
수호는 눈을 찌푸리며 손가락으로 자신의 귀 언저리를 더듬어 찔렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
찌른 곳은 이혈(耳穴)로 청각을 차단시킬 때 찌르는 혈자리였다.
시스템 판정으로 피어에 대한 피해는 없으나 시끄러움은 어찌할 수가 없어 청각을 차단한 것이다.
이혈을 찌르자 세상이 적막에 잠겼다.
“훨씬 낫군.”
수호는 바로 녀석에게 달려들었다.
그러자 아홉 대가리 중 가장 용맹한 녀석 하나가 수호에게 아가리를 들이밀었다.
“용기는 가상하다만.”
수호가 말을 이으며 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
두 개 스킬이 발동되며 먼저 나선 놈의 머리가 반으로 갈렸다.
수호가 검을 반대로 털어 내며 중얼였다.
“보통은 먼저 나댄 놈이 제일 빨리 죽기 마련이지.”
조언이라면 조언이었다.
다만 저놈들이 사람 말을 할 줄 모르는 게 안타까울 뿐.
그렇기에 놈들은 머릿수를 앞세워 다시 수호에게 아가리를 들이밀었다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
수호는 마력을 폭발시켜 열폭풍의 화력을 높였다.
그러자 순간적으로 화력이 올라간 열폭풍이 사자후와 비슷한 효과를 내며 아가리를 들이밀던 놈들을 잠시 주춤케 했다.
수호는 그때를 놓치지 않고 다시 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
범위가 넓어서 넓게 휘둘렀다.
적절한 선택이었다.
크게 휘두른 만큼 녀석들의 머리 또한 일시에 베여졌으니까.
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
살아남은 대가리들이 울부짖는다.
하나가 되어 통각을 공유하는 것일까?
아니면 질투의 화신들 주제에 동료애라도 있는 것일까?
뭐든 가소롭기 그지없다.
수호는 청류보를 활용해 사이드로 돌기 시작했다.
착! 착! 착! 착!
비 오는 날, 아이가 길가의 물덩이를 밟는 듯한 소리가 울린다.
수호는 사이드로 돌며 귀영창을 소환해 쥐었다.
그런 다음 녀석의 몸 중 가장 그늘진 곳으로 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
덩치가 커서 맞추기도 쉽다.
귀영창이 적중함과 동시에 그림자 효과 3개가 일시에 터진다.
하지만 그림자 주박은 얼마 가지 않아 풀렸다.
덩치가 너무 컸던 탓이다.
괜찮다.
나머지 효과는 여전히 작동 중에 있었으니까.
그리고 그림자 주박이 해제되려는 순간, 잠깐의 딜레이가 생겼다.
수호는 그 틈을 놓치지 않고 또 한 번 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
거리가 애매하면 구름 베기를 쓴다.
애초에 먼거리의 적을 베기 위해 발전시킨 기술이 구름 베기니까.
이제 머리가 몇 개 남지 않았다.
수호는 여유롭게 녀석을 상대했다.
적어도 조금 전까진 그랬다.
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신이 영옥의 힘을 사용합니다. ]
시스템 알림.
그와 동시에 녀석의 몸이 잠시 발광하더니 믿지 못할 일이 벌어졌다.
열심히 자른 머리들의 단면으로부터 거짓말처럼 새 머리가 돋아난 것이다.
수호는 황당함에 눈을 키웠다.
이곳 이무기 게이트에 대한 정보는 모두 알고 있다.
전생에 이미 공략된 곳이니까.
그래서 두 번째 페이즈도 빠르게 끌어낼 수 있었던 거고.
그러니 머리 아홉 달린 질투의 화신에 대한 패턴도 모두 알고 있다.
그런데 영옥의 힘을 사용해 저런 수준의 재생력을 발휘한다는 이야기는 전혀 들은 바가 없다.
‘뭐지? 내가 모르는 정보가 있다고?’
그럴 리가 없을 텐데?
수호가 대부분의 게이트에 대한 정보를 알고 있는 이유는 수호가 협회 사람이라서다.
대헌협은 국내에서 발생하고 공략된 게이트에 대한 모든 자료들을 기록해 두어야 하니까.
거기다 특수부였던 수호는 그런 자료들을 한 번씩은 꼭 읽어 보았다.
당시의 상관이었던 피성열이 워낙 까다로운 인간이었으므로 자료 숙지가 필수였기에.
그러니 그때의 기억을 온전히 활용하고 있는 지금 수호가 모르는 정보가 있다는 건 말도 안됐다.
수호가 눈을 좁혔다.
‘내가 무얼 놓치고 있는진 모르겠지만 어쨌든 죽을 때까지 베면 되겠지.’
때로는 단순한 전략이 최고일 때도 있다.
물론 이게 정답은 아닐 순 있겠지만 단순한 방법이 가장 먼저 시도해 보기 좋은 건 사실.
수호는 숨을 삼킨 후 다시 녀석에게 돌진했다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
미친 듯이 검을 휘둘렀다.
마력이 소모되든 말든 다가오는 대가리가 있으면 일단 베어 넘겼고 어떻게든 녀석과 거리를 좁혔다.
그렇게 수호가 도달한 곳은 녀석의 몸뚱아리였다.
마력감지를 통해 본 녀석의 몸뚱아리 중 가장 많은 마력이 집대성된 곳이 바로 이곳이었으니까.
‘말인즉, 재생의 원천인 영옥 또한 여기 있을 확률이 높다.’
근원에 도달한 수호가 다시 한번 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
커다란 반월.
공격은 성공했다.
녀석의 몸 또한 깨끗하게 갈라졌고.
‘성공인가?’
그 순간.
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신이 영옥의 힘을 사용합니다. ]
시스템 알림.
그리고 녀석의 몸이 발광하더니 거짓말처럼 반으로 쪼개진 몸뚱아리가 다시 하나로 합쳐지며 회복됐다.
