173화
물론 완전히 박규민부터 시작한다는 건 아니었다.
정확히 말하면 박규민은 쐐기가 되어 줄 존재.
그렇기에 조진휘는 더더욱 믿을 수 없다는 듯 되물었다.
“어떻게요?”
“미리 알려드리면 재미없을 건데 그래도 알려드려요?”
그 물음에 조진휘가 잠시 고민하더니 입꼬리를 올렸다.
“그럼 기다리고 있겠습니다.”
“하하, 기대하셔도 좋을 겁니다.”
수호가 자리에서 일어났다.
“금방 연락드리겠습니다. 아니면 뉴스 보고 계셔도 되고.”
“옙, 화이팅입니다.”
수호가 오피스텔을 나서며 누군가에게 전화를 건다.
***
수호가 차를 몰고 간 곳은 손백금의 페이몬드 플라자였다.
수호의 차가 1층에 도착하자 연락받은 손백금이 마중 나와 있었다.
“오셨습니까, 헌터님.”
“나와 계셨어요? 안 그래도 되는데.”
“아이고 아닙니다, 제가 감히 어떻게. 차 키 주십시오. 바로 발렛 맡겨 드리겠습니다.”
손백금의 태도가 싹싹하다.
점혈 때문이었다.
손백금은 혹여 수호가 거슬릴까 싶어 일부러 똘마니들도 대동하지 않았다.
꼭대기 층 집무실에 도착한 수호는 자연스럽게 응대 소파 상석에 앉았다.
“저 아이스커피 하나요. 산미 없는 걸로.”
“바로 주문하겠습니다.”
손백금이 전화로 바로 커피 주문을 넣는다.
그런 다음 수호 옆에 다소곳이 앉았다.
“저…… 헌터님, 그런데 이 밤중엔 갑자기 어인 일로……?”
긴장됐다.
마음 같아선 일전에 찔러놓은 혈자리 좀 풀어달라고 하고 싶은데 무서워서 말도 못 꺼내겠다.
그래서 하릴없이 눈치만 볼 수밖에 없었다.
수호가 말했다.
“요즘 좀 어때요?”
“더, 덕분에 잘 지내고 있습니다.”
“그래요? 난 물건 구실 못 해서 되게 못 지낼 줄 알았는데 생각보다 또 그렇지는 않나 봐요?”
“아뇨, 아뇨, 아뇨! 그건 당연히 힘듭니다. 저 그럼 혹시 오늘 오신 이유가…….”
“예, 뭐. 그것 때문에 온 것도 좀 있긴 하죠.”
수호가 턱짓으로 손백금의 고간을 까딱이자 손백금의 얼굴에 화색이 돌았다.
“정말이십니까?”
“예, 근데 꼭 그 이유 때문에 온 것만은 아닙니다. 겸사로 온 거에요, 겸사로.”
“그럼 또 무슨 일로……?”
“확인해 봤는데 요즘 얌전하게 지내고 계시던데, 무슨 심경의 변화라도 생겼어요?”
“아…….”
그 물음에 손백금은 생각했다.
네가 조용히 지내라며!
그러나 그리 말할 순 없기에 어거지 웃음을 지으며 말했다.
“하하…… 심경의 변화라기보단 헌터님 말씀을 잘 듣는 거죠.”
“내 말이요? 아, 내가 얌전하게 지내라고 했었나?”
“하하, 예…….”
“그렇군. 조용히 지내니 얼마나 보기 좋아요. 그런 의미에서 나랑 일 하나만 같이합시다.”
“일이요?”
일 이야기에 손백금의 미간이 살짝 좁아진다.
“싫어요?”
“아, 아닙니다! 설마요! 제가 어떻게 감히.”
“그래요. 난 또 손 사장님 감 잃으신 줄 알았잖아. 그런 거 아니죠?”
“절대 그렇지 않습니다. 그래서 말씀하시려는 일은 어떤 일일까요?”
“제가 피성열한테 명령받은 게 몇 개가 있습니다. 근데 그중에 하나가 슬슬 백금파를 정리하라는 명령이었어요.”
“……네?”
수호의 말에 손백금의 눈이 오늘 본 것 중 가장 커졌다.
“정리라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“저번에 장부 준 거 기억 안 나요? 그거 누가 시켰을 것 같아요?”
“……아!”
“손 사장님 검경에 돈 많이 뿌리셨잖아. 근데 피성열이 이번에 그 장부를 요긴하게 써먹었어요. 그래서 이제 당신이 필요 없어졌대. 아니, 정확히 말하면 당신을 제거해야 장부의 효력이 발휘가 되는 거지.”
돈 같은 뇌물보다 안전을 확보해 주는 뇌물이 더 비싸게 먹힌다.
그래서 검사들에게 로비가 끊이지 않는 것이다.
손백금은 분노했다.
피성열이 이런 식으로 자신을 이용할 줄은 몰랐기 때문이다.
수호가 말했다.
“피성열이 원래 어디 출신이었는지는 알죠?”
“예, 알고 있습니다. 서울중앙지검에 있었는데 갑자기 각성하는 바람에 대헌협에 오게 됐잖습니까.”
“피성열은 권력 욕심이 많은 사람이에요. 그래서 대헌협 특수부에 들어간 거고 각성자들이 쓰는 시스템이 아닌 순수한 인간의 권력으로만 강해지기 위해 레벨도 안 올린 양반입니다.”
지독한 선민사상.
처음 각성자들이 등장했을 땐 그들을 영웅이나 히어로라 부르는 사람들도 있었지만, 어떤 사람들은 각성자를 괴물이나 금수 취급을 했었다.
소위 꼰대라 불리우는 자들이나 선민사상에 찌든 이들이 말이다.
그리고 검찰은 보수적이고 선민사상에 녹아들기 쉬운 집단.
거기서도 엘리트 코스를 밟던 피성열인데 그라고 다르게 생각했을까?
수호가 말을 이었다.
“아무튼 각설하고 전 소리소문없이 당신을 제거하라고 명령을 받았습니다.”
여기까지 이야기했는데 손백금이 수호를 의심할 리는 없다.
그렇다고 피성열에게 전화해 확인해 볼 것도 아니고.
그 증거로 손백금이 사슴 같은 눈망울로 긴장하며 물었다.
“그래서…… 절 죽이실 겁니까?”
“죽일 생각이었으면 벌써 죽였죠. 그런 의미에서 이번에도 한번 물어봅시다. 손백금 씨, 살고 싶어요?”
살고 싶냐는 물음.
그 물음에 손백금은 PTSD가 왔다.
지난번엔 그 물음에 이상하게 반응했다 된통 혼났으니까.
그래서 이번엔 바로 대답했다.
“살고 싶습니다! 정말 살고 싶습니다! 살려만 주신다면 무슨 일이든지 다 하겠습니다!”
그 싹싹한 태도에 수호가 입꼬리를 올렸다.
“많이 반성하고 개과천선하셨네요. 좋습니다. 그럼 제가 손 사장님이 살 수 있는 방법에 대해 알려드리겠습니다. 근데…… 닭 잡는 칼에 소 잡는 칼은 쓸 수 있어도 닭 잡는 칼로 소는 못 잡는 거 아시죠?”
“제가 피성열에 비해 사이즈 딸리는 건 잘 압니다. 하지만 아무리 닭 잡는 칼이라도 누가 휘두르느냐에 따라 소를 잡을 수도 있지 않겠습니까?”
“그 누가 나고?”
“예, 감히 한번 조심스럽게 추측해 봤습니다.”
“맞아요. 우리 손 사장님 사이즈는 피성열에 비하면 닭 잡는 칼이긴 하지. 하지만 내가 휘두르면 이야기가 달라지죠. 근데 그건 아셔야 해요. 내가 다루면 닭 잡는 칼로 소를 죽일 순 있지만 그렇다고 닭 잡는 칼까지 멀쩡한 건 아닙니다. 사이즈가 다르다 보니 이가 나간다든가 하는 등 칼은 상할 수밖에 없어요.”
칼이 상한다.
복수하고 싶으면 희생을 감수하라는 말.
각오는 되어 있다.
궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물 땐 죽을 각오를 하고 무는 것이니까.
손백금이 비장하게 대답했다.
“예, 이미 각오하고 있습니다. 가만히 앉아 솥에 삶겨질 순 없지 않겠습니까.”
“각오 좋네요. 그럼 뭐 하나만 물어봅시다. 혹시 쇼크 프로젝트에 대해 들어본 적 있어요?”
“쇼크 프로젝트요?”
금시초문인 표정.
그럴 수밖에.
손백금이 아무리 강남에서 제일 잘나가는 깡패라지만 그래 봤자 깡패일 뿐, 재개발 카르텔은 급 안 되는 사람은 끼워주지 않았다.
‘역시 모르는군.’
수호 역시 전생의 재개발 게이트에서 손백금의 이름은 본 적이 없다.
하지만 혹시나 해서 물어본 것이다.
수호가 고갤 끄덕이며 말했다.
“모르면 됐습니다. 그럼 일 시작하기에 앞서 도박장 하는 애들 쪽으로 연줄 좀 있습니까? 토토 양방이나 마틴 사무실처럼 자잘한 거 말고 정킷방 정도 사이즈로다가.”
큰손 도박꾼들의 단체 도박여행을 카지노 업계 용어로 정킷이라고 한다. 정킷방은 그들이 노는 도박 장소를 말하는 것.
원래는 해외에서만 이루어지던 것인데 대격변 이후 해외여행이 어려워지자 국내판 정킷방이 생겨난 것이다.
‘국내 정킷방은 회원제로 비밀스럽게 운영하고 지역을 옮겨 다니며 이벤트성으로 여는 게 특징이지.’
수호의 물음에 손백금이 잠시 눈치를 보더니 천천히 입을 열었다.
“사실 저희 조직에서도 운영하고 있는 게 하나 있긴 합니다. 화이트골드라고.”
“오, 그럼 사이즈가 좀 되겠네요?”
“예, 뭐…….”
“역시 강남 큰손은 다르네. 그럼 빠른 시일 내에 수원에서 모임 한번 가지세요. 그때 새 멤버로 사람 하나 끼워야 하는데 손 사장님이 작업 좀 해주세요.”
“누굴 끼우면 되겠습니까?”
“박규민 부회장요.”
“네?”
“뭘 그리 놀라고 그래요? 모르는 사이도 아니면서.”
“아니 뭐 그렇긴 한데…… 그 양반이 넘어올까요?”
손백금도 안다.
박규민이 자신과의 관계를 정리하려고 했던 걸.
그리고 그 이유가 수호 때문이란 것도.
수호가 고갤 끄덕였다.
“개가 똥을 끊지, 손 사장님이 영업하면 무조건 다시 넘어옵니다. 요즘 그 양반 평화롭거든요. 할 수 있죠? 그래야 손 사장님이 삽니다.”
“알겠습니다, 무조건 해내 보이겠습니다. 그리고 다른 건은요?”
“일단 그 정도로만 셋팅하고 다시 연락주세요. 시간이랑 장소까지 다 포함해서. 그럼 그다음 스텝 알려드릴게.”
“알겠습니다.”
손백금이 비장한 표정으로 고갤 끄덕인다.
***
- 포섭 완료했습니다.
“수고했어요.”
손백금이 박규민을 꼬시는데는 하루가 채 걸리지 않았다.
수호는 문자로 시간과 장소를 넘겨받기로 하고 통화를 종료했다.
‘그럼 그렇지.’
개가 똥을 끊지, 어떻게 박규민이 유흥과 검은돈을 끊을 수 있을까.
그나저나 박규민 그 양반도 참 대단하다.
나한테 그 난리를 겪고도 이러는 걸 보면.
내가 안 무서운 건가?
그래도 덕분에 일이 쉽게 풀렸다.
곧 수호의 폰에 정킷방이 열리는 날짜와 장소가 문자로 도착했고 수호는 그 문자를 바로 다른 사람에게 전달했다.
그러자 얼마 지나지 않아 문자를 전달받은 사람으로부터 전화가 왔다.
“예, 검사님.”
바로 전화가 온 사람.
다름 아닌 김승환 검사였다.
- 헌터님, 이게 뭡니까?
“아, 그거 국내 정킷방 열리는 날짜랑 장소입니다.”
- 정킷방이요?
“예, 강남 백금파가 운영하는 정킷클럽에서 여는 건데 혹시 ‘화이트골드’라고 들어보셨습니까?”
- 예, 뭐. 백금파야 사이즈가 있으니 그 정도 이름은 알고 있죠. 근데 갑자기 정킷방은 왜요?
“일전에 슬슬 피성열을 제거하려 한다고 말씀드렸잖아요. 그 일의 첫삽을 뜨려는 겁니다.”
- 아?
피성열 제거의 첫삽이란 말에 김승환이 자세를 고쳐 앉았다.
- 첫삽부터 저를 끼워주실 줄은 몰랐네요?
“검사님이 하실 수 있는 건 해주셔야죠. 우선은 이것부터 시작해 주시면 됩니다.”
- 그럼 여기 가서 도박하는 사람들 싹 잡아들이면 됩니까?
“예, 싹 다 잡아들이시면 됩니다. 근데 될 수 있으면 조용히 잡아들이셨으면 합니다. 가능하시겠습니까?”
- 잡아가라고 떠먹여 주신 거니 이런 거라도 잘해야죠. 하지만 어디에 빨대 꽂아놨을지 모를 기자들의 레이더망을 전부 피하는 건 불가능합니다. 그래도 혹시 모르니 최대한 보안 유지 해놓고 엠바고 걸어놓겠습니다.
“감사합니다. 그럼 입건하자마자 바로 연락주세요. 제가 직접 가겠습니다. 자세한 건 그때 가서 이야기하시죠.”
- 알겠습니다.
이후, 정킷방이 열리는 날.
약속 장소에 손님들이 하나둘씩 모이기 시작했다.
그중에는 당연히 박규민도 있었다.
박규민은 정킷방에 모여드는 손님들을 보며 속으로 미소를 감추지 못했다.
‘역시 화이트골드. 회원들 급이 다르구만.’
유명 연예인부터 스포츠 선수들까지.
그동안 얼마나 심심했는지 모른다.
해먹은 돈도 모조리 뱉고 혹여 수호가 지랄할까 은둔하다시피 하며 지냈다.
그러던 차에 손백금한테 연락이 왔다.
고민은 많이 됐지만 다른 것도 아니고 그냥 하루 노는 거라서 혹했다.
칩도 손백금이 준비해 준다고 했고.
그래서 이 정도는 괜찮겠다 싶어서 온 것이다.
그리 생각하며 박규민이 도박장으로 입장한 직후였다.
“너구리 들어갑니다.”
그 모습을 지켜보던 수사관이 무전을 친다.
검신급 공무원의 회귀
