6화
“어어!”
“게이트 떨린다!”
“설마?”
“어어, 게이트 라인이 사라지는데?!”
“설마 게이트가 공략됐다고?”
게이트가 공략되면 외부에 드러난 게이트 라인이 무너진다.
외부 사람들은 그것을 보고 공략 유무를 알 수 있는데 다들 스러져 가는 게이트 라인을 보고 경악을 금치 못했다.
그도 그럴 게 이번처럼 미전조 게이트의 경우, 첫 시도만에 클리어되는 경우는 거의 없었으니까.
그것을 본 협회 직원들이 황급히 정철민에게 보고를 올렸다.
“팀장님! 게이트가 공략됐습니다!”
“어…… 나도 보고 있어…….”
실시간으로 상황을 지켜보던 정철민의 눈이 접시만큼 커졌다.
소방관의 제보에 따르면 안에 들어간 사람은 분명 치유사라고 했다.
게다가 혼자 들어간 상황.
그런데 미전조 게이트를 공략했다고?
그렇기에 다들 웅성이며 게이트에 이목을 집중할 수밖에 없었다.
그 사실은 비단 정철민 혼자만 아는 게 아니었으니까.
이윽고 소식을 들은 기자들도 빠르게 집결하기 시작했고 이내 게이트 라인이 완전히 허물어진 뒤 출구가 되어 줄 포탈이 생성되었다.
그리고 그 속에서 하나의 인영이 천천히 드러났다.
수호였다.
“나왔다!”
“엑?! 정말 혼자잖아?”
“미친, 저 사람 혼자 단독 공략한 거야?”
햇빛이 밝다.
포탈 밖으로 걸어 나온 수호가 벌 떼같이 몰려든 인파에 눈살을 좁히며 주변을 둘러보았다.
‘많이도 몰렸네.’
하지만 아직 아무도 수호에게 접근하지 못했다.
클리어된 게이트의 출구 포탈 주변에는 공략자 외엔 아무도 접근하지 못하도록 시스템에 의해 경계선이 깔리게 되어 있었으니까.
“저기요! 여기 좀 봐 주세요!”
“당신은 누구십니까!”
“전 임모탈 길드의 스카우터……!”
“전 화랑 길드에서 나온……!”
그렇기에 사람들은 경계선 바깥에서 카메라 플래시와 목청만 드높이며 어떻게든 수호의 주의를 끌기 위해 혈안이었다.
하지만 수호는 그들에겐 조금도 시선을 주지 않고 인파 속에서 누군가를 찾았다.
그리고 얼마 뒤, 마침내 찾을 수 있었다.
수호가 자신을 빤히 쳐다보는 사람에게 다가가 경계선 앞에 서서 그에게 물었다.
“대헌협(대한헌터협회)의 정철민 팀장님이시죠?”
그 말에 정철민이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“예? 아, 네. 제가 대헌협 게이트 관리과의 정철민 팀장이긴 합니다만…… 저를 아십니까?”
수호의 아는 체에 황급히 정신을 차린 정철민이 얼른 자기소개를 했다.
그 모습에 수호가 조용히 눈웃음을 지으며 생각했다.
‘다시 보게 되니 엄청 반갑네.’
수호는 정철민이 누군지 안다.
아니, 아는 사이 정도가 아니라 아주 막역한 사이였다.
그도 그럴 게 정철민은 먼 훗날, 대헌협을 이끄는 협회장이 될 남자였으니까.
‘철민이 형만큼 일 잘하고 희생정신 강한 사람을 본 적이 없지.’
그렇기에 만약 지금이 정말로 자신이 아는 그 과거가 맞다면 수호는 이번에도 당연히 정철민과 함께할 생각이었다.
수호는 이번에도 대헌협에 들어가 공무원 헌터가 될 생각이었으니까.
수호가 말했다.
“자세한 건 협회로 가서 말씀 나누시죠. 어차피 저, 헌터면허 발급받으러 협회에 한번 가야 했거든요.”
“네, 그러시…… 네?”
헌터면허를 발급받아야 한다니?
그럼 넌 이제 막 각성한 플레이어라는 거야?
그 말도 안 되는 사실에 정철민이 눈을 껌뻑인다.
***
협회로 돌아와 수호의 신분을 조회한 정철민은 할 말을 잃고 말았다.
설마가 사람 잡는다고 수호는 정말로 미등록 헌터였기 때문이다.
심지어 네 직군 중 가장 약하다고 알려진 치유사 클래스의.
‘이게 무슨 말도 안 되는…….’
그럼 플레이어로 각성한 지 얼마 안 됐다는 말인데 그런 상태에서, 그것도 치유사의 신분으로 미전조 게이트를 단독 공략했다고?
점입가경이었다.
하지만 이 모든 건 사실이었고 수호는 여유로이 웃으며 헌터면허 발급을 위한 적성검사지를 진행했다.
그리고 모든 검사가 끝났을 때, 정철민은 수호의 검사 결과를 받아 보고 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
‘이게 무슨…….’
수호의 검사 결과지를 본 정철민은 도무지 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그도 그럴 게 직업 적성 검사를 비롯한 타고난 직업 잠재력 검사에서 수호는 모조리 평범한 결과가 나왔기 때문이다.
‘아니, 오히려 치유사치곤 평균값이 조금 떨어진다.’
검사 결과지만 놓고 보면 수호는 치유사가 아니라 전사나 궁사의 길을 택해야 했다.
하지만 수호는 이미 확실한 치유사 클래스였다.
그도 그럴 게 자신의 눈으로 직접 치유의 빛과 큐어를 확인했으니까.
‘이걸 뭐라고 설명해야 되는 거야, 대체……?’
검사 결과지에서 눈을 뗀 정철민이 수호를 보며 물었다.
“……혹시 실례가 안 된다면 원래 무슨 일을 하시는지 여쭤봐도 될까요?”
그 말에 수호는 잠시 기억을 더듬더니 대답했다.
“대학생이었습니다.”
“이었습니다? 그럼 지금은 아니신 거세요?”
“예, 자퇴했습니다.”
똑똑히 기억한다.
수호가 그린레드 게이트에 휘말렸던 건 학교에 자퇴 서류를 제출하고 돌아오던 날이었으니까.
자퇴의 이유?
별것 없다.
수호는 체대생이었는데 학과 내에 존재하는 위계질서와 소위 ‘똥군기’라 불리는 경직된 분위기가 매우 부당하다고 느껴졌기 때문이다.
그래서 절이 싫으면 중이 떠난다고 어렵게 들어간 학교였지만 과감하게 자퇴하기로 했다.
그 말에 정철민이 고개를 끄덕이며 물었다.
“그럼 혹시 의대나 간호학과 학생이셨습니까?”
“체대였습니다.”
“체대…… 근데 왜 치유사를 하신 건가요?”
정철민으로선 도무지 이해가 안 되는 처사였다.
수호가 의대나 간호학과 학생이면 치유사 선택이 납득이라도 가겠지만 심지어 체대생이란다.
그러면 더더욱 전사나 궁사를 했어야 하는 거 아닌가?
그 말에 수호는 대수롭잖다는 듯 대답했다.
“아픈 게 싫어서 치유사가 됐습니다.”
“……네?”
“정말입니다.”
만독 때문에 치유사가 되기로 한 것이니 마냥 틀린 말도 아니다.
하지만 현 시점에서 그 대답은 더더욱 정철민을 황당하게 만들 뿐이었다.
정철민은 잠시 눈을 감더니 이내 천천히 질문을 이어 나갔다.
“게이트는 정말 단독 공략하신 게 맞으십니까?”
“예, 출구 포탈에서 저 혼자 나온 거 보셨잖아요.”
“그렇긴 합니다만…… 그럼 혹시 공략 과정을 좀 여쭤봐도 될까요?”
“몬스터가 나오길래 싸웠고 덤비는 놈들을 전부 죽이다 보니 공략이 됐습니다. 참고로 내부 몬스터는 홉고블린이었습니다.”
“호, 홉고블린이요?”
“예.”
수호는 그 말과 함께 마정석을 챙길 때 함께 챙겼던 우두머리 홉고블린의 수급을 인벤토리에서 꺼내 책상에 올렸다.
그것을 본 정철민의 눈이 휘둥그레 커졌다.
정말이었기 때문이다.
“이, 이건……!”
“보스 몬스터인 우두머리 홉고블린의 수급입니다.”
이어서 우두머리 홉고블린의 마정석도 함께 올렸다.
“이건 녀석이 가지고 있던 마정석이구요.”
“허…….”
마정석과 수급.
절대로 반박할 수 없는 확실한 증거들이었다.
놀란 정철민이 말을 잇지 못하자 이번엔 수호가 먼저 입을 열었다.
“어떤 점에서 놀라신 건진 대충 이해는 합니다. 체대생인데 왜 전사나 궁사를 하지 않고 치유사를 택했는지, 그리고 얼마 전까지만 해도 일반인이었는데 어떻게 미전조 게이트를 단독 공략한 건지, 맞죠?”
“예, 뭐…… 솔직히 부정은 못 하겠습니다.”
“근데 말씀드린 건 전부 진짜입니다. 보이길래 죽였고 그나마 익숙해 보여서 초심자의 검을 골랐습니다. 또 아픈 게 싫어서 치유사를 택한 것도 사실이구요. 그리고 전 이번에 면허를 얻게 되면 앞으로도 계속 헌터 활동을 이어 나갈 생각입니다.”
“혹시 그렇게 결심하시게 된 계기에 대해서 여쭤봐도 될까요?”
“저는 마수와 게이트가 싫습니다. 신원 조회를 해 보시면 아시겠지만 전 과거에 게이트 쇼크 사태로 가족을 전부 잃었거든요. 덕분에 학비도 병역도 면제됐지만 가족이 다 죽었는데 그게 다 무슨 소용이겠습니까?”
“그럼 이번에 홀로 게이트에 들어가신 것도……?”
“충동적인 선택이긴 했습니다만 가슴속 응어리를 풀 수 있는 나름의 기회라고 여겼습니다. 게다가 전 오늘 학교에 자퇴 신청을 하고 오는 길이었는데, 자퇴 사유도 학과 내 불합리한 군기 때문이었거든요. 그래서 속에 화가 좀 많았습니다.”
“으음.”
그 말에 정철민은 조용히 고개를 끄덕였다.
수호의 말을 들어 보니 다소 충동적이었다고는 하나 이 사람이 평소에 얼마나 많은 화를 참으며 살고 있는지 짐작이 갔기 때문이다.
수호의 말이 이어졌다.
“체대를 간 것도 혹시라도 각성하게 되면 도움이 될까 싶어서였습니다. 제대로 된 무기술을 배운 적은 없지만 관련은 있다고 생각했으니까요. 근데 때마침 플레이어가 됐으니 오히려 자퇴는 좋은 선택이 됐다고 생각합니다.”
정철민이 수호의 말을 경청한다.
그 진지한 모습에 수호는 이쯤에서 감성팔이는 그만하고 슬슬 그의 구미를 자극할 만한 본격적인 미끼를 던지기로 했다.
“하지만 그렇다고 해서 제가 계속해서 분노하며 살겠다는 건 아닙니다. 제가 분노에 취해 산다고 해서 죽은 가족이 돌아오는 건 아니니까요.”
대화 주제가 바뀌자 정철민이 조금 놀란 표정을 짓는다.
“그럼요?”
“전 헌터 활동을 하되 할 수만 있다면 사람들의 안전을 위해 일하고 싶습니다. 예를 들면 저희 대헌협 같은 곳에서요.”
그 말에 정철민의 눈에 벼락이라도 떨어진 것처럼 확 커졌다.
이건 전혀 생각지도 못한 말이었기 때문이다.
그래서일까?
점점 더 수호에 대해 궁금해졌다.
“대헌협 소속이 되신다는 건 공무원 헌터로 사셔야 한다는 건데…… 괜찮으시겠습니까? 조금만 검색해도 아실 수 있는 내용이긴 합니다만, 저희는 솔직히 말해서 민간 길드 헌터들보다 보수가 좀…… 아니, 많이 떨어지는 편입니다.”
“압니다. 하지만 미전조 게이트를 비롯한 각종 게이트에 대한 자유로운 출입권과 우선적인 공략권을 가지고 있잖아요? 또 플레이어 범죄에 대한 강력한 처벌권도 가지고 있고요. 전 권익을 위해 일하고 싶은 거지 제 개인적인 부귀영화에는 관심이 없습니다.”
“아……!”
그 대답에 정철민은 자기도 모르게 육성으로 감탄하고 말았다.
다들 면접 볼 때는 이타심에 이 길을 택했다곤 하지만 실상 그 이유를 들여다보면 철밥통과 게이트에 들어가지 않아도 돈을 벌 수 있다는 사실을 더 중요시하기 때문이다.
말 그대로였다.
수호의 말마따나 대헌협 소속 헌터들은 미전조 게이트에 대한 우선적인 공략권을 가지지만 대부분은 그것을 포기하고 민간 길드에 경매로 넘기니까.
왜?
위험하니까.
‘박봉 수준의 월급을 받고 선뜻 게이트에 들어가 공략을 자처하는 공무원 헌터는 그리 많지 않으니까.’
그렇기에 정철민은 가슴이 떨렸다.
그가 애써 흥분을 참으며 물었다.
“그럼 만약 대헌협에서 일하시게 된다면 근무처는…….”
“전 최대한 현장에서 뛰고 싶습니다. 가능하다면 게이트 공략 쪽으로요.”
하.
그 대답에 정철민은 순간 현기증이 일 뻔했다.
검신급 공무원의 회귀
