340화
“……!!”
“……!!”
“……!!”
“……!!”
리자드맨 킹의 수하들의 눈이 휘둥그레 커진다. 덧붙여.
“……!!”
“……!!”
“……!!”
“……!!”
수호의 수하들 역시 눈이 휘둥그레 커졌다.
두 집단 모두 놀랄 수밖에.
하지만 차이점이 있다면.
“츠츠츠츠츠츠츠!!”
“츠하하하하하하!!”
“츠라라라라라라!!”
“츠차차차차차차!!”
수호의 리자드맨들은 입꼬리가 올라가다 못 해 광소를 터뜨리기 시작했다는 것.
그리고 같은 시각.
다른 곳에서도 경악이 터졌다.
“미, 미친!!”
“이게 뭐야?”
“레드가 이겼잖아?!”
경악이 터진 곳은 다름 아닌 CMC 압록강 감시부.
그곳에는 수호의 등장으로 비상이 걸렸다.
그래서 요원들 모두 수호를 모니터링 중이었는데 기존의 리자드맨 킹과 대치를 시작하자마자 다들 불안감에 입술을 짓씹었다.
원래의 리자드맨 킹은 리젠 후 초반에만 날뛰고 요즘엔 꽤 잠잠해진 터라 구역 감시만 잘해 주면 됐는데 새로운 리자드맨 킹은 아직 그 속성을 잘 몰랐으니까.
그래서 다들 불안해하는 것이다.
혹여 왕위 찬탈이 이뤄질까 싶어서.
그런데 좀 전에 수호가 이겼다.
그래서 절망하는 것이다.
“하, 미치겠네.”
“저놈은 대체 뭐야?”
“아니, 근데 블루는 마지막으로 관측됐던 레벨이 270 아니었어? 그런 블루를 한 방에 보낸 레드는 대체 몇 레벨인 거야?”
블루는 기존 리자드맨 킹을 말한다.
비늘 색깔이 전체적으로 짙푸른색이라서.
그런 의미에서 붉은 비늘을 띤 수호는 레드다.
아니, 이젠 레드 킹으로 불릴 예정.
레드 킹 덕분에 CMC만 난리가 났다.
카메라 화면을 지켜보던 간부 중 하나가 말했다.
“……비상회의 소집시켜.”
*
“츠!”
“츠!”
“츠!”
“츠!”
리자드맨들이 발을 구른다.
그 모습이 마치 마오리족 같다.
다들 발을 구르는 이유는 수호가 리자드맨 킹의 사체를 먹길 원해서였다.
‘다른 것도 아니고 기존의 우두머리니 당연히 먹어 줘야겠지.’
이놈은 무려 리자드맨 킹이었으니까.
수호는 반으로 갈라진 리자드맨 킹의 사체를 보며 새삼스레 감회를 느꼈다.
전생에 봤던 리자드맨 킹은 정말이지 엄청난 놈이었기 때문.
‘이래서 사람은 오만하면 안 돼.’
방심도 하면 안 되고.
오만하고 방심하니 이렇게 쉽게 죽어 버린 거 아냐.
수호는 모두가 보는 앞에서 블러디 핸드를 발동시켰다.
[ 블러디 핸드가 발동됩니다. ]
수아아아!!
스킬 이펙트가 발동되며 양 손아귀로 빨려들어가는 전직 리자드맨 킹의 사체.
그때였다.
[ 대상으로부터 ‘파도치기’ 능력을 복사하는 데 성공했습니다. ]
[ 대혈옥에 복사된 능력이 이미 다섯 가지가 있습니다. ]
[ ‘파도치기’를 복사하기 위해선 기존에 복사된 능력 한 가지를 제거해야 합니다. ]
[ 기존에 복사한 능력을 제거하시겠습니까? ]
시스템의 물음.
리자드맨 킹으로부터 파도치기를 복사할 건지 묻는 알림이었다.
수호는 고민했다.
‘파도치기라면…….’
파도치기는 리자드맨 킹의 시그니처 스킬 중 하나.
말 그대로 물이 있는 곳에 파도를 일으켜 적을 공격하는 환경형 스킬이었다.
‘파도치기는 강이나 바다에서 어마어마한 위력을 발휘하지.’
활용하기에 따라 배의 방향을 바꾸는 건 물론 마력만 쏟아넣으면 엄청난 해일을 만들어 낼 수도 있다.
전생의 리자드맨 킹은 파도치기를 이용해 압록강에 미친 파도 웨이브를 계속 만들어 냈다.
다들 압록강에 다가오는 걸 꺼려하는 것도 이 파도치기 때문이다.
그러니 포기하기엔 몹시 아깝다.
수호는 대혈옥에 복사된 능력들을 보았다.
선택지가 많이 없다.
수호는 고민 끝에 직선문을 제거하기로 했다.
‘이제 신의주 하나 남았는데 써먹을 만큼 써먹었지.’
직선문을 제거한 직후였다.
[ ‘직선문’이 제거되었습니다. ]
[ ‘파도치기’가 복사되었습니다. ]
파도치기를 손에 넣었다.
재밌는 경험이다.
정작 파도치기의 주인은 파도치기 한번 제대로 써 보지 못하고 적에게 시그니처 기술을 반납해 버린 셈이니까.
파도치기를 손에 넣을 때쯤 리자드맨 킹의 사체도 깔끔하게 바스라져 사라졌다.
수호는 주변을 둘러보았다.
자신을 우러러 보는 수많은 리자드맨들.
든든하다.
내가 너희들의 새로운 지도자가 되었다.
하지만 말은 통하지 않는다.
그래서 이번에도 제왕다운 퍼포먼스를 하나 보여 주기로 했다.
수호가 혈검을 치켜들며 스킬을 사용했다.
[ 파도치기가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 수호의 몸에서 마력이 빠져나간다.
동시에 압록강이 출렁이기 시작했다.
“츠라?”
“츠르?”
“츠르!”
압록강이 굽이치기 시작하자 리자드맨들의 눈이 휘둥그레 커진다.
이, 이건?! 딱 이 표정이다.
굽이치기 시작한 강은 이내 커다란 너울을 만들며 리자드맨들을 덮치기 시작했다.
피해는 없었다.
그저 나도 파도치기를 쓸 줄 안다는 걸 보여 주기 위해 사용한 거니까.
그래서일까?
마치 워터파크에 온 애들처럼 리자드맨들은 수호의 파도치기에 열광하며 리자드맨 특유의 웃음소리로 광소하기 시작했다.
“츠하하하하하!”
“츠라라라라라!”
“추하하하하하!!”
녀석들의 웃음을 듣고 있자니 미소가 지어진다.
수호는 주변을 쓱 둘러보았다.
그러다 마력감지를 통해 CMC에서 숨겨둔 마도감시회로 아이템을 찾았다.
수호는 귀영창을 소환해 감시회로 아이템을 향해 던졌다.
콰직!
하나 격파.
이후, 연달아 다른 것들도 모조리 격파했다.
“이런.”
“1번 카메라 아웃.”
“2번 카메라 아웃.”
“3번 카메라도 아웃됐습니다.”
CMC 압록강 감시부에 연신 아웃 소리가 울린다.
그걸 본 감시부장이 입술을 짓씹는다.
“레드 킹, 이 미친놈이……!”
보통 놈이 아니란 건 알았지만 설마 감시회로 아이템의 존재까지 파악하고 있었을 줄이야.
비상회의 소집은 이미 해 두었다.
남은 건 놈에 대한 파악과 관련 대책을 세우는 것뿐.
감시부장의 미간이 한없이 좁아진다.
‘자, 그럼 이제 마지막 소환형 게이트를 파괴하러 가 보실까?’
리자드맨들에게 보여 줄 퍼포먼스는 이 정도면 충분하다.
소환형 게이트를 찾는 건 그다지 어렵지 않았다.
다른 소환형 게이트에 비해 리자드맨 킹이 관리하는 소환형 게이트는 다른 압록강 게이트보다 유명한 편이니까.
‘그래서 여기에 감시회로 아이템이 많은 거고.’
이윽고 수호는 다른 게이트보다 훨씬 커다란 소환형 게이트 앞에 도착할 수 있었다.
‘크네.’
확실히 압록강 최초의 소환형 게이트라 그런지 규모가 크다.
그리고 덩치에 걸맞게 한 번에 리자드맨을 두 마리씩 소환한다.
물론 소환된 리자드맨들은 수호를 보자마자 바로 굴종의 표시를 하고 홀린 듯이 다른 리자드맨들이 있는 곳으로 갔다.
수호는 검을 들어 진원 베기를 사용했다.
[ 진원 베기가 발동됩니다. ]
서걱- 파즈즈즈즈즛!!
휘두르는 건 한 번이면 된다.
이윽고 스파크를 튀기며 파괴가 시작됐고.
즈아아아- 퍼어엉!!
얼마 지나지 않아 보란 듯이 게이트가 파괴되었다.
[ 소환형 게이트를 파괴하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
이제 더 이상 압록강에는 리자드맨이 리젠되지 않는다.
압록강 지옥이 끝난 것이다.
‘비공식적으로는 말이지.’
수호는 상태창을 켜 보너스 스탯을 마력에 배분했다.
이제 수호의 레벨은 235다.
실로 어마어마한 숫자.
압록강 작전을 끝낼 때쯤이면 220레벨은 넘을 거라 생각했는데 이 정도면 예상치 이상이다.
‘얼른 알렉스 그놈을 만나 보고 싶군.’
내 레벨을 공개했을 때 녀석은 아마 표정관리가 안 되겠지.
생각만 해도 짜릿하다.
수호는 시선을 옮겨 주변을 살피기 시작했다.
소환형 게이트는 처리했고 이제 다음 스텝을 밟을 차례였으니까.
수호가 찾고자 하는 건 리자드맨 킹의 거처였다.
리자드맨 킹쯤 되면 직접 소환형 게이트를 관리하지 않는다.
밑엣놈한테 짬 때리고 여유나 부리는 법.
여기서 죽인 대대장 리자드맨이 그 포지션이었다.
수호는 기억을 더듬어 리자드맨 킹의 거처로 향했다.
리자드맨 킹의 거처는 압록강에서 파생된 어느 절벽 안 동굴에 있었다.
그런데 여긴 누가 봐도 인위적으로 만든 게 티가 난다.
아마 리자드맨 킹 그놈이 만들었겠지.
내부는 어둠으로 컴컴하다.
상관없다.
수호는 어둠 면역이니까.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬이 발동되고 시야가 밝아지자 수호는 보다 편하게 놈의 거처 내부를 볼 수 있었다.
다른 리자드맨은 없었다.
녀석은 고독을 즐기는 타입인지 내부는 크고 조용했다.
그때 저 멀리 왕좌처럼 만들어진 커다란 석좌가 하나 보였다.
리자드맨킹이 직접 깎아 만든 것으로 보였는데 가로로 큼직한 것이 주로 여기서 비스듬히 턱을 괴고 있었을 것 같다.
수호는 석좌로 다가갔다.
그리고 석좌 뒤에는 웬 용 한 마리가 커다란 석판에 음각 형태로 그려져 있었는데 새겨져 있는 용은 전형적인 동양풍의 기다란 용이었다.
수호는 용 그림을 찬찬히 살폈다.
아래 강에서 시작되어 구름 위까지 치솟아 있는 용.
용은 정면을 응시하고 있었다.
그리고 입과 양손에 여의주를 물고 있었다.
‘이거군.’
세 개의 여의주.
정확히 말하면 여의주를 형상화한 움푹 패인 음각이었다.
수호가 조용히 그곳에 손을 대자 눈앞에 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 관련 아이템이 필요합니다. ]
짤막한 알림 한 줄.
그것을 본 수호는 조용히 입꼬리를 올렸다.
제대로 찾아왔기 때문이다.
‘그래. 관련 아이템이 필요하겠지.’
수호는 인벤토리에서 관련 아이템 세 개를꺼냈다.
이무기의 꿈들이었다.
수호는 꺼낸 아이템의 정보를 확인했다.
[ 이무기의 꿈 ]
- 등급 : A
# 용이 되고 싶은 이무기의 꿈.
# 간절하면 꿈이 이루어질 것이고 이루어진 꿈은 강력한 힘을 발휘하리라.
바뀐 설명은 없다.
셋 다 같은 정보.
그렇기에 제대로 찾아온 것이다.
‘북한 공략의 하이라이트는 압록강 게이트라 할 수 있고 우린 리자드맨 킹을 처치한 뒤 뒤늦게 리자드맨 킹의 거처를 발견했지.’
그리고 발견한 것이 바로 이 그림.
그림의 이름은 모른다.
나중에 학자들은 ‘압록강 제왕의 꿈’이라는 거창한 이름을 붙이긴 했다만 글쎄?
그래도 어찌저찌 여기에 이무기의 꿈이 필요하다는 것까진 알아냈다.
하지만 최종적으로 찾아낸 이무기의 꿈은 두 개였고 아이템이 총 세 개가 필요한 압록강 제왕의 꿈은 영원히 미스테리로 남을 수밖에 없었다.
‘하지만 이제는 사정이 다르지.’
북한 전역에 걸쳐 이무기의 꿈을 긁어 왔다.
그러니 전인류가 궁금해하던 미스테리 중 하나를 드디어 파헤쳐 볼 수 있게 된 것.
당연히 결과물은 홀로 독식할 예정이다.
애초에 사람들은 이무기의 꿈이나 압록강 제왕의 꿈이 있다는 사실조차 모를 테니.
수호는 하나씩 여의주 그림에 이무기의 꿈을 끼워 넣기 시작했다.
‘우선은 왼손부터.’
딸각-
거짓말처럼 딱 들어맞는 사이즈.
이어서 오른손에도 여의주를 쥐여 주고 마지막으로 입에도 물려 주었다.
용의 입에 마지막 여의주가 물려진 순간이었다.
[ 관련 아이템들이 모두 모였습니다. ]
[ 조건이 충족되었습니다. ]
화아아!
빛이 뿜어진다.
그러더니 텅 비어 있던 용 그림에 눈동자가 생겨나더니 갑자기 석판에서 용 그림이 살아움직이기 시작했다.
그때였다.
[ 히든 몬스터가 등장합니다. ]
