152화
캉! 캉!
금속 마찰음.
수호의 혈검이 초거대 자이언트 미믹을 두드린다.
스탯 차이가 컸지만 그럼에도 초거대 자이언트 미믹의 강철덩어리에는 기스조차 나지 않았다.
그러나 수호는 전혀 아랑곳 않고 계속해서 검을 휘둘렀다.
- …….
초거대 자이언트 미믹도 침묵했다.
본디 미믹은 상대의 헛점을 노리거나 상대가 지쳤을 때를 노린다.
그런데 아무리 자신을 두드려도 생채기 하나 나지 않는데 굳이 먼저 힘을 뺄 필요가 있을까?
없다.
초거대 자이언트 미믹은 그렇게 생각했다.
여태까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 생각이었다.
분명 그렇게 생각했다.
몸에서 고통이 느껴지기 전까진.
따끔!
- ……?
미믹의 눈이 커졌다.
따끔함.
분명 그것은 따끔함이었다.
미믹은 강철덩어리 안에서 자신의 몸을 살폈다.
그리고 발견할 수 있었다.
미약하지만 조그맣게 나 있는 생채기의 흔적을.
그때였다.
따끔!
또 한 번의 따끔함.
좀 전에 생채기가 생겼던 거기였다.
미믹의 눈이 커졌다.
우연이 아니었다.
이건 분명한 피해였다.
그때 문득 그런 생각이 들었다.
왜 이렇게 조용하지?
분명 조금 전까지만 해도 들리던 금속 마찰음이 들리지 않는다.
생각이 거기까지 도달했을 때쯤이었다.
서걱!
날카로운 절삭음.
그와 동시에 미믹의 눈이 접시만큼 커졌다.
선명하게 들린 절삭음은 다름 아닌 자신의 몸에서 난 것이었으니까.
동시에 아릿한 고통이 일었고 강철덩어리 안에서 피가 번지는 게 느껴졌다.
그 순간, 바깥에서 웃음소리가 들렸다.
“그래! 바로 이 느낌이지!”
웃음소리는 도전자의 것이었다.
아!
이건 그놈의 짓이구나!
그런 생각이 들며 미믹의 신경이 바깥의 도전자에게로 쏠렸을 때였다.
서걱!!
- 크어어어어!!
미믹은 자기도 모르게 비명을 내지르고 말았다.
미믹의 신경이 도전자에게로 쏠린 순간 거짓말처럼 미믹의 몸 일부분이 갈라졌기 때문이다.
갈라진 몸으로부터 피가 뿜어졌고 이것이 도전자의 공격이란 걸 깨달은 미믹은 용오름 치듯 강철 껍데기 위로 치솟았다.
- 크허어어엉!!
초거대 자이언트 미믹의 포효.
고통과 비음이 섞인 그것은 일대의 모든 고막을 터뜨리려는 듯 강렬하게 뿜어졌다.
[ 초거대 자이언트 미믹이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
하지만 수호에겐 예외였다.
그렇기에 수호는 자리에 서서 다시 한번 검을 휘둘렀다.
튀어나온 미믹이 아닌 여전히 강철덩어리를 향해.
그리고 수호의 검이 휘둘러진 순간, 거짓말처럼 강철덩어리 너머 미믹의 살갗이 베어졌다.
그러자 수호의 눈앞에 그토록 기다리던 시스템 알림이 나타났다.
[ 당신의 검술에 대한 이해도는 그 누구보다도 높습니다. ]
[ 시스템은 당신의 뛰어난 검술 실력을 인정하여 당신의 노력을 완전히 인정하기로 했습니다. ]
[ 검의 이해가 발동됩니다. ]
[ 축하드립니다! 건너 베기(B)를 터득하셨습니다. ]
건너 베기.
그 네 글자에 수호의 입꼬리가 귀밑까지 올라갔다.
‘드디어!’
마침내 건너 베기를 익히는데 성공했다.
건너 베기는 말 그대로 대상의 앞부분을 건너뛰고 뒷부분을 베는 기술로 쉽게 말하면 방어무시 효과를 가진 검술이었다.
말인 즉, 거리 조절만 잘하면 웬만한 두께의 방어구는 모두 무시하고 벨 수 있는 셈.
‘검사로써 살아남으려면 반드시 도달해야 하는 경지이기도 하지.’
건너 베기는 현실적으로 불가능한 기술이다.
하지만 시스템이 등장한 이후 꾸준한 노력과 기술에 대한 믿음, 그리고 시스템상에 스킬이 존재만 한다면 얼마든지 익힐 수 있는 기술이기도 했다.
그래서 익힌 것이다.
건너 베기 단계부턴 단순히 베고 찌르는 것에서 그치던 검사들이 특별해지기 시작하니까.
‘그리고 나한테는 그 기술의 초석이 되는 것이기도 하지.’
물론 이 모든 건 수호가 검의 이해를 가지고 있기 때문에 터득할 수 있는 것이기도 했다.
검의 이해가 가진 ‘모든 검술 스킬들에 대한 습득 제한 해제’ 옵션이 없었다면 아무리 반복 숙달한다고 해도 치유사인 수호가 건너 베기를 익히진 못 했을 터.
그렇기에 수호는 기쁜 마음으로 검을 휘둘렀다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
건너 베기를 정식 스킬로 습득한 후 의지를 담아 검을 휘두르자 건너 베기가 바로 즉발되었다.
검끝에 느껴지는 묵직한 베는 맛에 수호는 또 한 번 입꼬리를 올렸다.
‘이 맛에 스킬 익히는 거지.’
터득하는데까지는 오래 걸리나 일단 익히기만 하면 숨 쉬듯이 자연스럽게 쓸 수 있다.
그 순간 수호를 향해 미믹의 공격이 쇄도했다.
콰앙!!
미믹의 본체는 슬라임과 비슷한 면이 많다.
연체형 육체에 따로 팔다리 없이 팔다리 같은 촉수를 뻗어 공격할 수 있다는 점.
하지만 슬라임과 달리 몸속에 머리를 감추고 있어서 자라 머리처럼 갑자기 뻗어 날카로운 이빨로 물어뜯거나 통째로 집어삼킬 수도 있었다.
바로 지금처럼 말이다.
- 콰아아악!!
쾅!!
자이언트 미믹의 머리가 수호가 있던 자리에 처박힌다.
그러나 크기만 클 뿐 이런 단순한 공격에 당할 수호가 아니었다.
수호는 한 박자 빠르게 위치를 옮긴 후 녀석의 뻗어진 머리를 향해 검을 휘둘렀다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
건너 베기를 쓸 땐 최대한 깊게 베는 것이 좋다.
그래야 내장의 가장 깊은 곳에 칼이 닿아 가장 큰 타격을 줄 수 있으니까.
자이언트 미믹을 상대할 때도 마찬가지였다.
외상이 아닌 내상을 일으키는 건너 베기는 고통에 취약한 내장에 직접적인 상처를 줌으로써 최고의 효율을 낼 수 있다.
- 크허어엉!!
울부짖은 자이언트 미믹.
그래, 이런 종류의 고통은 처음이겠지.
여지껏 끽해야 자신이 드러낸 신체 외부만 공격당했을 테니까.
그렇기에 수호는 절대로 강철 자르기나 구름 베기로 녀석의 외부를 공격하지 않았다.
최대한 녀석이 익숙지 않은 부분만을 건드려 최대지의 고통을 쌓아주었다.
이것이 녀석에게 내릴 수 있는 최대한의 단죄라고 생각하며.
그렇게 녀석을 돌려 깎길 한참, 녀석은 어느덧 페이즈 2에 접어들었고 아까와는 비교도 안 될 정도로 강력한 공격들을 퍼부었다.
하지만 수호에게 닿는 공격은 조금도 없었다.
녀석이 공격하면 공격할수록 오히려 피가 깎이는 건 미믹 쪽이었다.
그렇게 한쪽의 일방적인 공격만이 이어지길 한참, 수호가 눈을 좁히며 생각했다.
‘흠, 이 정도면 되려나.’
자이언트 미믹이 거의 초죽음 상태가 되었다.
눈대중으로 살펴보니 곧 있으면 절명해버릴 것 같은 느낌.
수호는 녀석이 한계에 다다랐다는 생각이 들자마자 공격을 중단했다.
그리고 제자리에 가만히 섰다.
- 키아아아아!
자이언트 미믹이 그것을 놓칠 리가 없다.
녀석은 수호가 검을 내려놓고 행동을 멈추자마자 거대한 촉수를 날려 수호를 저만치 날려버렸다.
쾅!
바위벽에 처박히는 수호.
등어리가 화끈한 게 데미지가 장난이 아니다.
“아이고 아파라.”
하지만 견딜 만했다.
수호는 다시 자리에서 일어섰다.
그리고 가만히 있었다.
그러자 자이언트 미믹은 또 다시 수호를 공격했고 그러한 행위가 반복되길 몇 번, 수호는 금세 상처투성이가 되었다.
자이언트 미믹이 이상함을 감지한 건 그때부터였다.
- ……?
뭐지?
이 자식 왜 갑자기 가만히 있지?
여지껏 압도적인 기량 차이를 보여주다 갑자기 가만히 있으니 알 수 없는 불안감이 샘솟았다.
자이언트 미믹이 공격을 멈추자 수호가 자이언트 미믹을 보며 물었다.
“뭐야? 끝이야?”
- …….
침묵하는 자이언트 미믹.
그러나 침묵은 오래 가지 않았다.
무슨 꿍꿍이인진 모르겠지만 이렇게 된 이상 한방에 처죽여 버리기로 한 것.
그리 생각하며 자이언트 미믹은 일격필살을 준비했고 얼마 뒤 자이언트 미믹으로부터 엄청난 양의 마력이 몰리기 시작했다.
그걸 본 수호가 미간을 좁혔다.
“어우, 그건 좀 그렇지.”
나중을 생각해 일부러 맞아준 건데 그건 너무 아플 것 같잖아?
그렇기에 수호는 얼른 혈검을 뽑아 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
스걱!
검이 휘둘러짐과 동시에 붉은 무지개가 그려졌고 자이언트 미믹의 머리가 숭덩 잘렸다.
그게 녀석의 끝이었다.
[ 초거대 자이언트 미믹을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
자이언트 미믹이 죽음과 동시에 시스템 알림들이 쏟아진다.
마음 같아선 한 대라도 더 맞아주려 했거늘 좀 전의 공격은 좀 많이 아파보였다.
그래서 그냥 죽었다.
허나 후회는 없다.
녀석 덕분에 마침내 건너 베기를 익힐 수 있었으니까.
‘일부러 상처낸 거지 죽거나 아프려고 맞아준 게 아니니까.’
수호는 죽은 미믹에게 귀영창을 던져 녀석의 그림자를 먹였다.
[ 귀영창이 초거대 자이언트 미믹의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 초거대 자이언트 미믹의 그림자를 흡수합니다. ]
원래라면 그림자 관통 옵션이 있는 귀영창을 사용했어야 했다.
그러면 미믹을 좀 더 잡기 쉬웠을 테니까.
하지만 건너 베기 때문에 참았고 귀영창을 사용 못 한 대신 녀석에게 미믹의 그림자를 듬뿍 먹여주었다.
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
[ 귀영창이 초거대 자이언트 미믹의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
변화는 딱히 없었다.
여전히 경험치가 모자란 모양.
수호는 고개를 끄덕이며 귀영창을 회수한 다음 녀석을 향해 손을 뻗었다.
녀석의 피를 취하기 위해서였다.
하지만.
[ 흡혈 할 수 없습니다. ]
스킬이 발동되지 않았다.
이유는 미믹에겐 피라고 부를 만한 혈액이 없었기에.
‘역시 안 되나.’
아쉽지만 이 또한 어쩔 수 없다.
대신 수호는 자이언트 미믹으로부터 마정석을 채집했다.
큼직한 보스 몬스터의 마정석.
당연히 1성급에 S급짜리 마정석이었다.
‘이 정도면 미끼용으로는 충분할 것 같네.’
수호가 웃으며 그것을 챙겼다.
그런 다음 획득한 보너스 스탯을 마력에 배분한 다음 일전에 구매해 두었던 강철검 무더기를 꺼냈다.
족히 마흔 자루는 넘어 보이는 양.
수호가 그중 하나를 들었다.
‘시작해 볼까?’
깡!
수호가 집어든 강철검으로 죽은 자이언트 미믹의 껍데기를 향해 휘두른다.
***
게이트 라인이 무너지자 김성호 소령을 비롯한 군인들 모두가 호들갑을 떨기 시작했다.
딱 한 명만 빼고.
그 사람은 조진휘였다.
평온하기 그지없는 조진휘가 홀로 씨익 웃으며 중얼거렸다.
“역시 안 프로님 클라스야.”
본디 봉인 게이트라 함은 재앙처럼 취급되는 것이었다.
조진휘가 기사를 쓸 때도 불가항력이라 표현하기도 했고.
그런데 어느 순간부터 수호와 어울리다 보니 이젠 봉인 게이트가 봉인 게이트처럼 느껴지지 않았다.
심지어 게이트에서 나와도 다친데 없이 멀쩡한 모습이니 이젠 그냥 동네 마실 갔다 오는 것처럼 느껴진달까.
이윽고 수호가 나오자 조진휘는 미리 준비한 음료를 들고 수호가 있는 쪽으로 다가갔다.
그런데 수호를 본 조진휘가 경악했다.
“아, 안 프로님?!”
조진휘가 경악한 이유.
게이트에서 나온 수호가 피와 상처로 범벅이 되어 있었기 때문이다.
검신급 공무원의 회귀
