171화
그렇게 얼마나 팼을까?
그동안 육경배는 많은 심적 변화를 거쳤다.
화도 내보고 빌어도 보고 악도 써 봤다.
하지만 모든 건 압도적인 고통 앞에서 무용지물이었다.
특히 수호는 육경배가 고통에 적응하지 않도록 다양한 바리에이션을 만들어 때렸다.
혈자리를 눌러 내적 고통을 주는 건 기본이요 빠른 치료를 통해 쇼크사가 오지 않게 관리했다.
정신이 무너질 것 같으면 희로애락의 반지를 사용했다.
바닥에는 육경배의 피, 땀, 눈물은 물론이요 소변이나 대변 같은 온갖 오물들로 범벅이었다.
그럴 수밖에.
사람은 일정 수준 이상의 고통을 겪다 보면 결국 모든 긴장이 풀려 구멍이란 구멍이 모두 열리기 때문이다.
그렇게 한참을 채찍질하던 수호는 자신이 정한 만큼의 고통을 모두 채워넣은 후에야 채찍질을 멈추었다.
“후.”
장소를 옮기지도 않았다.
조금만 걸어가면 임창식이 갇혀 있는 창고가 있음에도 불구하고 수호는 아공간 하우스 내부에 조성해놓은 길거리에서 육경배를 팼다.
체면치레를 중요시하는 육경배에겐 그것조차도 커다란 정신적 데미지가 될 테니까.
수호가 땀을 훔치며 말했다.
“경배 씨.”
“예, 예!!”
“똑바로 앉아요. 이야기 좀 하게.”
“아, 알겠습니다!!”
너무 맞아서 맛이 가거나 하진 않았다.
맛이 간 척을 하지도 않았다.
무슨 척이라도 했다간 또다시 고통의 굴레가 시작될 것이란 걸 여지껏 뼈저리게 느꼈으니까.
수호가 말했다.
“내가 당신한테 왜 왔을 것 같아요?”
“그, 그게…….”
수호의 물음에 육경배는 필사적으로 눈알을 굴렸다.
그동안 수호는 육경배에게 폭력 이외엔 아무것도 하지 않았으니까.
하지만 그렇다고 그 스스로 생각해 내게 할 생각은 또 없었다.
시간이 아까웠기 때문이다.
“전리품귀속법.”
“아, 아!”
“왜 그랬어요?”
“죄, 죄송합니다! 제가 생각이 짧았습니다! 전 그저 장경환이 제 탓을 한 게 너무 기분 나쁜 나머지 우선 본보기로……!”
“그러니까.”
수호가 한 걸음 앞으로 다가선다.
“왜 네 기분 나쁜 걸 전리품귀속법에 영향을 주냐고.”
“죄송합니다! 죄송합니다! 잘못했습니다! 정말 죄송합니다!”
한 걸음 다가온 수호는 육경배에게 있어 악마…… 아니, 마왕 그 이상의 공포였다.
그래서 앞머리가 터지도록 고래를 조아리며 눈물을 질질 흘렸다.
쥐어 짜낼 만큼 쥐어짜서 이젠 더 이상 나오지 않을 오줌이 또 나올 것 같을 정도의 공포였다.
수호는 그런 육경배를 보며 눈살을 좁혔다.
‘버러지 같은 인간.’
수호는 전생을 겪어 봐서 미래에 일어날 일들 대부분을 안다.
기억의 도서관도 갖고 있기에 최대한 자신이 할 수 있는 선에서 최대한의 효율을 낼 수 있게끔 움직였다.
그렇다 보니 모든 악을 처단할 순 없고 어떤 악은 알면서도 효율을 위해 잠시 제쳐 둔 것도 꽤 되었다.
그렇기에 이런 식의 방해를 참을 수가 없었다.
가만히 찌그러져 살면 조금이라도 당신의 평화와 안위가 연장될 텐데, 어쩌면 운이 좋아 세상이 구원될 때까지 조용히 다른 사람들과 함께 구원받을 수도 있을 텐데.
그러나 육경배는 그런 행운을 제 발로 걷어찼다.
재개발 게이트가 시작되면 알아서 나가떨어져 나갈 인간이라지만 그래도 지금처럼…… 아니, 지금부터 벌어질 고통과 불행은 겪지 않아도 됐을 텐데 말이다.
수호가 기억의 도서관에 기록된 육경배에 대한 정보를 읊기 시작했다.
“육경배 현 당대표…… 세상이 이 모양이 됐는데도 국회의원 뱃지 달고 호의호식하고 살며 초대 대헌협 협회장 자리까지 역임해 국가 헌터들의 대우를 개차반으로 만든 인간…… 심지어 군대도 안 갔네? 정신병? 에라이 인간아, 네가 진짜 정신병자라서 군대를 안 간 거야?”
수호의 낭송은 계속되었다.
“심지어 아들도 면제네? 와이프는 학력 위조에 논문 표절에 대필까지 했고 어라, 딸래미는 마약도 했네? 그리고 스폰하는 세컨드는 대체 몇 명이야…… 이것 봐라? 그중에는 미성년자 접대 받은 것도 있어?”
수호가 말을 이으면 이을수록 육경배의 얼굴이 사색이 되다 못해 핏기가 쫙 빠져나가 하얗게 탈색됐다.
그럴 수밖에.
이중에는 아직 세상에 밝혀지지 않은 것들이 대다수였으니까.
‘나중에 재개발 게이트가 시작되고 털리는 과정에서 하나둘씩 밝혀진 것들이지.’
수호가 이어서 말했다.
“어떻게 알았냐는 표정이네? 안타깝지만 이게 내 진짜 능력이야. 내가 괜히 혼자서 봉인 게이트 공략하고 다니는 줄 알아?”
수호가 기억의 도서관을 접은 후 그를 내려다보며 말했다.
“경배 씨, 뱃지 달면 세상이 끝납니까? 그 뱃지가 게이트와 몬스터로부터 당신을 지켜줘요? 생각이 왜 이렇게 짧지? 대격변을 겪으면서 그 많은 사람이 죽어 나가고 수많은 국가들이 전복됐는데 아직도 헌터들을 밀어줘야겠다는 생각이 안 들던가요?”
“죄송합니다! 제가 생각이 짧았습니다! 전 그저……!”
“그저 뭐?”
“히이익!”
그저라는 말에 수호의 분노가 꿈틀했다.
그리고 그 분노는 무형의 기운으로 뻗어져 나가 위압 스킬과 비슷한 효과를 내 육경배를 압박했다.
“난 있잖아. 너희 같은 인간들은 절대로 안 죽여. 늙어서 누릴 만큼 다 누린 놈들이 이제 와서 죽음으로 속죄 받으면 그것만큼 밑지는 형벌이 어딨어?”
수호가 무릎을 굽혀 고개 처박은 육경배의 뒤통수를 보며 말했다.
“경배 씨, 똑똑히 기억해요. 당신 나한테 찍혔어. 그러니 당신은 이제 죽고 싶어도 못 죽어. 만약 당신이 죽으면 당신 가족을 시작으로 당신의 친인척과 지인들은 물론 하다못해 당신 세컨드가 키우고 있는 혼외자식까지 싹 다 찾아서 죽을 때까지 괴롭힐 거야. 내가 못 할 것 같지?”
혼외자식.
그 말에 육경배의 눈이 여지껏 본 것 중에 가장 커졌다.
그럴 수밖에.
그의 혼외자식은 그의 보좌관도 모르는, 정말로 그밖에 모르는 비밀 중의 비밀이었으니까.
그리고 그의 혼외자식은 그가 세상에서 가장 아끼고 사랑하는 존재였다.
“난 잘 알아. 당신 같은 인간도 아비라고 자식에 대한 사랑이 끔찍하다는 거. 물론 그 사랑이 모든 자식들에게 고르진 않겠지 근데 난 당신의 사연 같은 건 조금도 관심 없어. 지금 결혼한 여자는 사랑하지도 않는데 처가가 가진 힘 때문에 한 결혼이라든지 그런 것들 말이야. 그래서 당신 친딸이 마약을 하고 그 지경으로 살아도 모른 척하고 있는 거잖아?”
육경배의 심장이 쿵쿵 뛰었다.
수호는 육경배를 때리지 않았다.
하지만 육경배는 아까 전에 그렇게 맞을 때보다도 지금이 더 얼굴이 화끈거리고 심장이 뛰었다.
무서웠다.
두려웠다.
소름이 돋았고 모골이 송연해졌으며 마치 염라대왕 앞에서 발가벗겨진 채 재판을 받는 기분이었다.
이런 기분은 어렸을 때 문방구에서 도둑질을 하다 걸렸을 때 이후로 처음이었다.
정신이 혼미해질 것 같았으나 그의 정신은 그 어느 때보다도 가장 또렷했다.
그때 염라대왕이 말했다.
“고개 들어.”
육경배가 덜덜덜 떨며 고개를 든다.
세상에서 가장 차가운 얼음이 있다면 아마도 그것은 수호의 눈빛에 담겨 있을 것이다.
얼음장처럼 시린 수호의 안광이 그를 어루만지자 숨이 턱 막혔다.
수호가 말했다.
“다시 한번 말하지만 난 널 죽일 생각이 없어. 죽음은 너한테 너무 밑지는 형벌이거든. 그러니 넌 이제부터 각성자들을 위해 일해야 할 거야.
도덕적 신념을 지키라고는 안 할 게. 걸레는 빨아도 걸레니까. 하지만 그렇다고 걸레의 쓰임새가 없는 건 아니잖아? 넌 나라의 가장 낮고 더러운 곳에서 각성자들을 위해 온몸을 바쳐 일해야만 해. 안 그러면 좀 전에 한 말들이 모두 현실이 될 테니까.”
수호가 차가운 눈동자 그대로 말했다.
“일어나.”
덜덜덜덜……
육경배가 마법에라도 걸린 것처럼 자리에서 일어난다.
헐벗은 그는 처음에 그랬던 것처럼 감히 자신의 치부를 가릴 생각도 못 했다.
그저 치타 앞의 밤비처럼 살짝 굽은 등과 떨리는 턱으로 자신이 얼마나 공포에 떨고 있음을 보여줄 뿐이었다.
수호는 그런 육경배의 혈자리를 눌렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
혈자리 몇 군데를 누른 수호가 말했다.
“남자는 세 끝을 조심하라고 했지. 그리고 넌 좀 전에 세 끝의 즐거움을 모두 잃었다. 네 물건은 내가 다시 허락하지 않는 한 서지 않을 것이며 혀는 맛을 못 느낄 것이고 손가락은 수저 들기도 버거울 거야.”
수호가 그에게 한 걸음 앞으로 다가갔다.
그러자 육경배는 자기도 모르게 반걸음 뒤로 물러나고 말았다.
두 사람 사이의 거리가 반걸음 정도 가까워졌다.
수호가 여전히 얼음장처럼 차가운 눈동자로 말했다.
“국회의원에 당대표라지? 그럼 그 감투에 맞는 일을 해. 나라를 위해, 국민을 위해, 그리고 그 둘을 위해 일하는 사람들을 위해서 일하란 말이야. 그런 일 쉽잖아? 인재를 모으고 정책을 내고 낡고 헐고 불합리한 제도들을 고쳐. 그렇지 않으면 네가 느낀 고통은 네 주변 사람들도 그대로 느끼게 될 거고 그들 모두 너를 원망하며 죽어 갈 테니까.”
경고는 이 정도면 충분했다.
수호는 다시 반 걸음 뒤로 물러났다.
그런 다음 육경배가 전혀 캐치하지 못할 만큼 빠른 손놀림으로 그의 목을 쳐 잠재웠다.
수호는 쓰러지는 육경배를 그대로 받은 후 아공간 하우스를 나섰다.
피나 오물을 닦을 생각은 안 했다.
그래야 그가 다시 깨어났을 때 이 모든 게 꿈이 아닌 현실임을 알게 될 테니까.
수호가 아공간 하우스를 나선다.
***
다음 날.
조진휘에게서 연락이 왔다.
- 안 프로님.
“네.”
- 어떻게 한 거예요……?
얼떨떨한 목소리.
그 물음에 수호가 씩 웃었다.
그리고 모른 척 되물었다.
“뭐가요?”
- 육경배가 완전히 딴사람이 됐습니다.
딴사람.
그래.
사람은 하루 아침에 바뀌기도 하지.
근데 보통은 안 바뀐다.
목숨이 오갈 만큼의 위협이라도 겪지 않는 이상.
하지만 육경배는 어제 그런 경험을 했다.
수호가 물었다.
“어떻게 바꼈는데요?”
- 정보통에 따르면 자기가 압력넣은 사람들한테 하루 아침에 말을 바꿨답니다. 어떻게든 전리품귀속법을 다시 원래대로 추진하라고요. 아니, 변경뿐만이 아니라 아예 법안 발의까지 하더라니까요?
“법안 발의요?”
- 예, 전리품면세법이라는 법안인데……
전리품면세법.
그 말을 들은 수호가 피식 웃음을 터뜨렸다.
전리품면세법은 국가 헌터가 게이트에서 얻은 전리품을 처분할 때 그 과정에서 발생하는 수익에 대한 세금을 면제해 주는 법안이었다.
‘전리품면세법은 나중에나 발의가 되는 건데…… 확실히 사람은 죽을 고비를 겪어봐야 해.’
육경배는 살고 싶었다.
그리고 지키고 싶었다.
그래서 일을 하려는 것이다.
오직 그것만이 살길이라는 걸 그 누구보다 잘 알았으니까.
그 증거로 육경배는 그 난리를 겪고도 잠잠했다.
그가 끝까지 눈치 없는 병신이었다면 지금쯤 뉴스 헤드라인에 수호의 이름이 걸려 있어야 했을 터.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“잘됐네요. 국회의원이 이제라도 일을 하는 건데요, 뭐. 그래서 말인데 슬슬 시작할까요? 지금이 적기인 것 같은데.”
- 적기라면…… 설마?
“예, 그거요. 일단 만나서 이야기하시죠.”
- 알겠습니다. 주소 보내 드릴게요.
드디어 때가 왔다.
재개발 게이트를 시작할 때가.
수호가 외출 준비를 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
