280화
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호의 행보에는 거침이 없었다.
경덕궁 공략을 마친 수호는 바로 개성역 공략에 나섰다.
공략 과정은 이전의 다른 역 게이트들과 별로 큰 차이가 없었다.
철마를 해방시키고 사슬관을 쓰러뜨리고.
어찌 보면 지루할 수도 있는 과정이었으나 야장류를 익히고 나서부턴 오히려 역 공략이 기다려졌다.
수호가 사슬관으로부터 사슬관의 집착 조각을 채집했다.
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
이번에도 보이는 채집칸은 한 개다.
상관없다.
어쨌든 하나라도 채집되었다는 게 중요하니까.
더불어 이번에는 재료를 사각타접하지 않았다,
지금 해 봤자 매우 낮은 확률에 희박한 확률을 더하는 거라 별로 차이가 없을 걸 알아서였다.
작업을 마친 수호는 이어서 획득한 보너스 스탯을 거력과 마력에 각각 투자한 뒤 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 187
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(G) : 26
- 마력(G) : 25
- 감각(G) : 7
- 보너스 스탯 : 0
“흠.”
187레벨.
확실히 레벨링 속도 자체는 빠르다.
이 정도 속도면 머지않아 2성급에 도달할 수 있을 터.
하지만 수호가 생각하고 있던 개성 최고의 하이라이트가 될 게이트를 공략하려면…… 아니, 보다 편하게 공략하려면 190레벨이 필요했다.
그도 그럴 게 190레벨이 되면 크루세이더의 ‘그 스킬’을 얻을 수 있기 때문.
‘될 수 있으면 후발대를 위해 남겨 두려고 했는데 어쩔 수 없나…….’
예컨대 개성에 존재하는 다른 게이트들…… 남대문이나 각종 호텔, 박물관, 학교 등을 말했다.
하지만 상황이 상황이다 보니 어쩔 수가 없다.
‘3개. 딱 3개만 공략하자.’
후발대를 위하는 것도 좋지만 어쨌든 가장 중요한 건 나 자신이었으니.
결심을 마친 수호가 포탈 밖으로 나가 다른 게이트들을 돌기 시작한다.
*
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시간이 얼마나 걸렸을까?
해가 지고 어둠이 깔리고 나서야 수호는 마침내 세 개 게이트를 모두 공략할 수 있었다.
그리고 190레벨이 된 순간.
[ 190레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱 더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
수호는 마침내 크루세이더의 여섯 번째 스킬을 손에 넣는 데 성공할 수 있었다.
여섯 번째 스킬의 정보를 확인한 수호가 흡족함에 웃었다.
‘이제 준비는 다 끝났다.’
수호는 획득한 보너스 스탯을 거력과 마력에 투자한 뒤 포탈 밖으로 나왔다.
바깥이 어둑하다.
하지만.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬 효과는 비단 게이트 안에서만 적용되는 게 아니다.
각성자가 게이트 안에서만 각성자인 건 아니었으니까.
덕분에 수호는 저 멀리 있는 다음 여정지를 대낮처럼 환하게 볼 수 있었다.
‘드디어 저길 가는군.’
수호의 시선이 닿은 곳은 다름 아닌 만월대였다.
이젠 터밖에 남지 않은 만월대였지만 만월대야말로 개성의 하이라이트라고 할 수 있는 곳이었다.
그러니 쉴 생각은 없었다.
이제 저기만 처리하면 개성에서의 볼일은 끝나기에.
수호는 불가살이를 타고 만월대로 향했다.
만월대로 향하는 길은 포장도로가 없고 밤길이라 매우 험난했지만 불가살이에겐 별로 장애가 되지 않았다.
되려 자신을 쫓아오는 부나방 같은 아귀들이 더 거슬렸다.
아귀 떼는 군세술을 이용해 적당히 처리했다.
그렇게 마침내 만월대에 도착하자 수호는 터만 남은 만월대의 흔적들을 볼 수 있었다.
‘여기가 고려의 옛 왕궁터였다고 했던가?’
듣기로는 그랬다.
그래서 북한에서도 이곳의 터를 보존하려 애썼던 것이고.
하지만 그들의 노력이 무색하리만치 현재의 만월대는 아귀들에게 짓밟혀 폐허 그 이상도 그 이하도 아니었다.
그리고 그런 아귀들 위에는 보름달처럼 두둥실 떠오른 게이트 포탈이 환하게 발광하고 있었다.
수호는 아귀들을 베어 넘기며 속칭 만월대 게이트라 불리는 곳의 포탈에 입장했다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 달의 궁전 ]
- 입장 조건 : 170레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 50명.
이전에 봤던 게이트들의 정보와는 사뭇 다르다.
입장 조건 자체는 레벨 제한밖에 없었지만 수용 인원이 무려 50명이나 되었기 때문.
수호는 이곳이 왜 통 크게 50명이나 수용해 주는지 안다.
그렇기에 혼자 입장하는 것을 두려워하지 않았다.
[ 달의 궁전에 입장합니다. ]
츠팟!
입장 알림.
그와 동시에 짙은 어둠이 사위에 깔렸다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
시야가 바뀌어서 그런지 오리지널 뱀피르 효과가 다시 발동됐다.
그리고 동시에 강력한 바람이 불었다.
휘오오!
보통 사람이었다면 균형을 잃을 정도의 바람이었다.
하지만 수호는 미동도 하지 않고 주변 풍경을 눈에 담을 수 있었다.
수호의 시야에 담긴 건 커다란 궁전이었다.
그리고 그 뒤에 걸려 있는 보름달은 목성처럼 몹시 컸다.
그때 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 침략자 ]
- 등급 : A
# 당신들은 궁전을 함락시켜야 하는 침략자가 되었습니다.
# 서로 힘을 합쳐 궁전을 함락시키세요.
퀘스트가 발생했다.
그리고 수호는 볼 수 있었다.
커다란 달을 배산임수 삼아 침략자를 막아내려는 병사들의 굳건한 눈빛들을.
“가라!! 죽여라!!”
그때 누군가 소리쳤다.
수호의 편으로 편성된 어느 아군 장군의 외침이었다.
그의 외침에 다른 병사들이 기합을 잔뜩 넣으며 궁전을 향해 달려들기 시작했다.
“죽여라!!”
“함락시켜라!!”
“성을 빼앗아라!!”
다들 사기가 어마어마했다.
덧붙여 병사들의 수 또한 어마어마했다.
그랬다.
이번 게이트의 수용 인원이 50명인 이유는 지금 막 시작된 공성전 때문이었다.
이번 게이트의 첫 번째 공략 조건은 다름 아닌 눈앞 궁전의 함락이었으니까.
수호가 씩 웃으며 귀영창을 소환해 손에 쥐었다.
‘내가 보통의 병사였다면 이번 공성전에서 꽤나 애먹었겠지.’
하지만.
‘난 보통의 병사가 아니야.’
그리 생각한 수호는 있는 힘껏 성루를 향해 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
투창에 힘입은 귀영창이 성루를 향해 쭉쭉 뻗어져 나간다.
이윽고 뻗어져 나간 귀영창이 성루에 콱! 박혔을 때 수호는 그림자 이동을 사용하여 손쉽게 성에 침투해 냈다.
성에 침투한 수호는 검을 뽑는 것 대신 무채색 고독을 발동시켰다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
무채색 고독은 사람들의 시선을 왜곡시켜 사용자를 은신시켜 주는 힘을 갖고 있다.
그리고 그 힘은 보통 사용자보다 낮은 이들에게 잘 통하게 되어 있고.
이곳의 입장 조건 레벨은 170 이상이지만 수호는 장담할 수 있었다.
아마 여기 달의 궁전에 있는 사람들 중 자기보다 스탯이 높은 사람은 없을 거라고 말이다.
그래서 안개화 대신 무채색 고독을 사용한 것.
수호는 경신보를 사용해 빠르게 궁전 내부를 휘젓고 다니기 시작했다.
달의 궁전 게이트에 대해선 잘 안다.
전생에 북한 정벌에 나선 플레이어들이 이곳을 이미 공략한 바가 있었으니까.
그래서 이곳에 혼자 들어온 것이다.
달의 궁전 게이트는 총 두 가지 퀘스트가 발생하는데 첫 번째 퀘스트가 침략자가 되어 성을 함락시키는 것이라면 두 번째 퀘스트는 시점 변환을 일으켜 침략자로부터 성을 지키는 것이기 때문이다.
‘그리고 내가 성을 지켜야 할 때가 오는 순간, 난 첫 번째 퀘스트 때 투입된 전력들과 그대로 맞서 싸워야 한다.’
말인즉, 첫 번째 퀘스트 때 투입된 인원들이 두 번째 퀘스트 때 그대로 복사되어 적으로 되돌아온다는 말.
이건 심히 불리한 게임이었다.
그도 그럴 게 복사된 대상 중에는 나 자신도 포함되어 있는 데다 두 번째 퀘스트가 진행되기 전에 죽었던 인원들은 두 번째 퀘스트 때 다시 부활되지 않았으니까.
심지어 두 번째 퀘스트 때는 성의 주인인 달의 공주를 데리고 끝까지 도망쳐야 한다.
그러나 그렇게 공주를 데리고 도망치다 보면 아이러니하게도 게이트는 공략되고 만다.
‘애초에 패배를 목적으로 설계된 게이트다. 그러니 굳이 군세술 등을 이용해 총공세를 펼칠 필요가 없다는 말이지.’
그래서 암살자 포지션을 잡아 성에 침투한 것이다.
성을 함락시키기 위해선 굳이 정공법으로 밀고 들어와 적들을 다 죽일 필요는 없었으니까.
‘어떤 그룹이든 대가리만 꺾으면 끝나기 마련이지.’
물론 단순히 퀘스트를 쉽게 공략하기 위해 이런 방법을 실행한 것만은 아니었다.
전생의 수호는 달의 궁전 게이트에 들어와 보지 못했다.
그저 살아남은 생존자로부터 허망한 한탄이나 들었을 뿐.
그래서 그의 이야기를 들으면서 문득 궁금해졌다.
만약 질 수밖에 없게끔 설계된 퀘스트를 플레이어가 이겨 버리면 어떻게 될까? 하고 말이다.
수호는 마력감지를 발동시켜 성을 샅샅이 수색했다.
그 과정에서 마법사나 기사 등을 만나기도 했지만 간혹 기감이나 마법 효과로 자신을 눈치채는 놈이 있으면 한 박자 빠르게 죽여 버렸다.
그렇게 성을 돌아다니길 한참, 수호는 마침내 성 가장 깊숙한 곳에 숨어 있는 궁전의 주인들…… 즉, 공주와 왕비를 발견할 수 있었다.
그런데.
“용케도 여기까지 왔구나…….”
그곳에는 공주와 왕비만 있지 않았다.
그들은 성의 가장 충성스러운 기사와 마법사 둘의 보호를 받고 있었다.
왕과 왕자는 어딨냐고?
저 앞에 병사들과 함께 침략자들과 싸우고 있다.
그게 노블리스 오블리주라며.
‘그나저나…….’
- 기사 아렌 Lv.199
- 궁중 대마법사 소트론 Lv.199
199레벨의 기사와 199레벨의 마법사.
가히 궁전 최고 전력이라 할 수 있는 이들이었다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 예의를 갖춰 물었다.
“두 사람을 내어주면 너희 둘은 살려 주겠다.”
“말도 안 되는 소리를 하는군.”
“더러운 침략자 같으니라고……!”
이런.
역시 안 먹히나?
어쩔 수 없다.
난 대화를 시도했고 저들이 거절한 것.
그러니 섭리대로 행동할 수밖에.
수호가 혈검을 들어 스킬을 사용하기 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
그리고.
[ 약화가 발동됩니다. ]
수호가 선봉에 선 기사에게 약화를 건다.
약화를 건 직후 수호가 웃었다.
“2 대 1이니까 이 정도는 이해하지?”
“헛소리!”
아렌이 수호를 향해 달려든다.
