237화
시작은 이나가와의 마약상들을 터는 것이었다.
똑똑-
“누구십니까?”
“배달이요.”
“배달?”
남자는 의심 없이 문을 열었다.
하지만 문을 열자 보인 건 배달부가 아니었다.
“너희를 마약 유통 및 제조 혐의로 긴급체포한다.”
“아, 씨발! 튀어!”
“가만히 있어!!”
방문자는 경찰이었다.
제보를 받은 일본 경찰들은 같은 시간에 한꺼번에 이나가와의 마약상들을 잡았다.
제보자?
당연히 스미요시 쪽이었다.
연행되는 마약상들을 보며 수호가 말했다.
“정말이네요.”
“그럼요, 정말이죠.”
히로의 고개 끄덕임.
놀랍게도 스미요시는 이나가와의 불법 사업체 위치들을 모두 알고 있었다.
이는 스미요시의 정보력도 정보력이었지만 같은 도쿄였기에 더 자세히 알고 있었던 것.
‘다들 같은 밥 먹고 사니 도의적으로 입 닫고 있었던 거지만…….’
이제는 그럴 필요가 없어졌다.
이렇게 해도 야쿠자들이 가장 우려하는 ‘전쟁’이 일어나지 않을 테니까.
그리고 그것을 시작으로 현재 이나가와에서 이루어지고 있는 크고 작은 범법 행위들에 대한 익명의 고발이 이루어졌고 이나가와는 갑자기 시작된 형사 공격에 대응하느라 정신을 차리지 못했다.
보고를 받은 히로가 웃었다.
“자, 그럼 이제 다음 스텝으로 넘어가 볼까요?”
“다음 스텝은 뭔가요?”
“불법 사업체 신고도 모두 들어갔고 크고 작은 범법 행위도 모두 고발에 들어갔으니 이제 내부 인물을 빼내 와야죠.”
“내부 인물 누구요?”
“크고 확실한 한 방, 예를 들어 회장의 비서 같은?”
“아?”
역시 히로.
아무리 스미요시가 가장 현대적인 야쿠자니 뭐니 해도 결국엔 피도 눈물도 없는 사람이었다.
헤드 헌팅은 빠르게 이루어졌다.
그럴 수밖에.
야쿠자의 가장 큰 무기라 할 수 있는 폭력과 현금이 말라 버린 현재 상황에 이나가와가 대응할 수 있는 방법은 거의 없었다.
비서도 살아야 했다.
그래서 스미요시의 캐스팅에 응한 것.
‘어쩌면 회장의 비서니까 가장 데려오기 쉬운 거지. 회장의 비서만큼 내부 상황을 잘 아는 사람도 없을 테니까.’
물론 단순히 데려오는 과정에서 그치지 않았다.
직장을 잃게 생긴 그를 데려오는 조건으로 비서는 스미요시도 모르는 이나가와의 정보를 풀기 시작했고 스미요시는 비서에게서 입수한 정보를 토대로 다시 한번 이나가와를 공격하기 시작했다.
그 결과, 이나가와는 일본의 3위 길드라는 명성이 무색하게 빠른 속도로 침몰할 수밖에 없었다.
그러다 결정타를 날린 건 이나가와의 회장, 이나가와 세이로의 긴급체포였다.
이로써 이나가와는 완전히 공중분해.
이후부턴 다른 사람들의 몫이었다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“예, 여긴 걱정하지 마세요.”
수호는 일본으로 건너온 이온에게 뒤를 맡겼다.
히로와 인사시키는 것도 잊지 않았다.
물론 이후에 수호가 히로에게 몇 번 더 지도 대련을 해주어야 했지만 그건 별로 어렵지 않은 일.
앞으로 얻을 걸 생각하면 원할 때마다 지도 대련을 해줄 의향도 있었다.
‘이 시기의 일본에선 얻을 게 많으니까.’
물론 마음 같아선 일본에 간 김에 게이트 몇 개를 받아 공략할까 싶기도 했다.
하지만 아직은 해외 게이트를 이용하기엔 과정이 꽤나 번거롭기에 참았다.
‘히로에게 아쉬운 소리하는 것도 싫고.’
그래서 대신 다른 추억을 남기기로 했다.
수호는 히로와 이온 몰래 도쿄 근처인 요코하마로 향했다.
그리고 기억을 더듬어 예의 주소에 도착하자 수호는 자신이 맞게 찾아왔음을 알았다.
‘그럼 기다려 볼까.’
목적지에 도착한 수호는 근처 카페에 앉아 천천히 시간을 때웠다.
그러길 한참.
수호의 마력감지에 마침내 굵직한 대어가 걸려들었다.
‘왔군.’
수호는 보던 신문을 접은 후 카페 주인에게 반납했다.
그리고 천천히 발걸음을 옮겨 목적지인 고급 맨션을 올려다보았다.
높다.
하지만 상관없다.
수호가 스킬을 발동시켰다.
[ 안개화가 발동됩니다. ]
안개가 된 수호는 천천히 몸을 부양시켜 맨션의 고층으로 향했다.
그런 다음 열린 환풍기 사이로 스며들었다.
솨아아-
환풍기를 이용해 집안에 진입하자 어디선가 물 쏟아지는 소리가 들렸다.
누군가 샤워하는 소리였다.
집주인이 샤워하고 있단 걸 안 수호는 안개화를 해제시켰다.
마력감지로 미루어 보건데 번지수는 제대로 찾아왔다.
수호는 시선을 옮겨 집주인의 짐을 찾았다.
다행히 멀지 않은 곳에 지갑을 찾을 수 있었고 지갑 안에서 집주인의 신분증을 확인할 수 있었다.
신분증에는 ‘스즈키 엔도’라는 이름이 쓰여져 있었다.
‘잘 찾아왔네.’
그래.
이 근방에서 이만한 마력을 가진 사람은 보기 드물지.
처음엔 그냥 한국으로 돌아갈까 싶었다.
하지만 여기까지 왔는데 게이트 공략은 못 해도 원수의 근황은 짧게나마 확인할 수 있잖아?
카페에서 그녀를 기다리는 동안 참 많이 고민했다.
어떻게 하면 재밌는 재회가 될 수 있을까.
그런데 하필이면 샤워 중이라니.
‘회귀 후의 첫 재회가 치한 취급이 되면 곤란하지.’
그래서 혹시 몰라 얼굴도 바꾼 건데 큰 의미는 없는 듯하다.
수호는 집안을 둘러보던 중 그녀의 서재에서 재미난 것들을 발견할 수 있었다.
‘이게 좋겠군.’
수호가 서재에서 발견한 것.
다름 아닌 스즈키가 직접 모으거나 만든 ‘독’들이었다.
누가 마녀 아니랄까 봐 취미 한번 꾸준하다.
수호는 그녀의 보물과도 같은 독들을 챙기기 시작했다.
그중에는 그녀가 항상 연구를 활발히 해왔던 프로토타입의 ‘만독’도 있었다.
만독을 알아보는 건 쉬웠다.
그냥 비치되어 있는 다른 독들에 비해 만독은 신줏단지 모시듯이 비치되어 있었으니까.
그래서 수호는 다른 독들은 모두 챙겨도 만독은 병에 든 것의 딱 절반만을 챙겼다.
이래야 의구심이 들 테니까.
‘왜 전부 가져간 것도 아니고 반만 가져갔냐고 궁금해하겠지.’
그리고 나중에 놀려줄 생각이었다.
벌써부터 스즈키의 표정이 기대가 됐다.
자신의 독들을 도둑맞았다는 걸 알게 된 스즈키가 과연 어떤 표정을 지을지 말이다.
이윽고 재회 아닌 재회를 마친 수호는 바로 그림자 이동을 사용해 한국으로 귀국했다.
한참 뒤, 샤워를 마치고 드라이까지 마친 스즈키가 자신의 컬렉션 구경을 위해 콧노래를 부르며 서재로 들어왔을 때였다.
“……어?”
스즈키는 순간 자신의 눈을 의심했다.
분명 샤워하러 들어가기 전까지만 해도 멀쩡히 전시되어 있던 자신의 보물들이 거짓말처럼 증발했기 때문.
“이, 이, 이, 이게 무슨……!”
말도 안 되는 일이라고 생각했다.
분명 조금 전까지만 해도 내 보물들은 멀쩡히 잘 있었는데?
그런데 그때 스즈키의 눈에 반 병밖에 남지 않은 프로토타입의 만독이 보였다.
스즈키는 입을 반쯤 벌린 채 그것을 들었다.
“이건 왜 또 절반만…….”
다른 독들은 싸구려 잔독까지 싹 다 털어갔다.
그런데 자기가 개발 중임과 동시에 가장 값비싸 보이는 만독은 절반밖에 남지 않았다.
이해가 되지 않았다.
스즈키는 즉시 관리실에 연락해 복도와 엘리베이터, 맨션 입구 등의 CCTV를 확인했다.
하지만 아무도 출입한 흔적이 없었다.
“…….”
귀신이 곡할 노릇.
스즈키는 순간 온몸에 소름이 돋았다.
그와 동시에 굉장히 오랜만에 공포와 두려움이라는 감정이 돋았다.
‘대체 누가…….’
자신은 국내 랭킹 3위에 랭크된 랭커 중의 랭커.
그런데 대체 누가 이런 짓을 저지를 수 있는 것일까?
그녀가 입술을 짓씹는다.
그리고 바로 이사를 결심하였다.
***
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈아아!
마력이 쭉 닳는다.
그와 동시에 주변 풍광이 바뀌며 서울에 도착할 수 있었다.
수호는 간만에 맡는 서울 공기에 활짝 웃었다.
“역시 고향이 좋아.”
도착한 장소는 집.
애초에 집으로 귀영창을 보내놨기에 가능한 일이었다.
수호는 기지개를 켠 뒤 소파에 앉아 기댔다.
‘지금쯤이면 독이 사라진 걸 눈치챘겠지?’
스즈키의 독 사랑은 같은 동료였던 수호가 제일 잘 알았다.
그러니 지금쯤이면 굉장히 분노하고 있을 터.
‘그리고 두려워하고 있겠지.’
덩달아 공포의 감정도 생겨났을 터.
말을 거칠게 하는 평소 성정과는 달리 그녀는 생각보다 겁이 많았으니까.
현생의 스즈키에게는 이 정도 경고가 딱이었다.
그리고 부디 그 분노를 원동력 삼아 더 강하게 컸으면 했다.
높이 올라가야 떨어질 때 더 고통스러울 테니.
수호는 휴대폰을 켜 날짜를 확인했다.
아직 밴시나 김무환과 약속한 날짜가 되려면 멀었고 인사이동도 아직이다.
수호는 이어서 자신의 상태창을 확인했다.
//박스표시
[ 안수호 ]
- Lv : 163
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 56
- 마력(Y) : 56
- 감각(O) : 54
- 보너스 스탯 : 0
163의 레벨.
스케줄이 빈다.
그렇다면 해야 될 건 레벨링뿐.
‘게이트부에 있을 때 최대한 바짝 땡겨야지.’
선택지는 달리 없다.
이제 와서 취미 생활을 가질 것도 아니었으니까.
수호는 독룡을 꺼내 스즈키에게서 가져온 독들 중 하나를 먹였다.
[ 독룡이 독을 먹습니다. ]
[ 독룡이 식사에 큰 만족을 합니다. ]
괜찮은 반응.
아무렴 그 스즈키가 모으던 컬렉션인데 당연히 만족스럽겠지.
수호는 바로 협회로 이동했다.
그런 다음 검수 대기 중인 게이트들을 확인하며 공략할 게이트들을 물색하기 시작했다.
그런데.
‘씁, 1성급 게이트가 잘 없네.’
괜찮아 보이는 게이트가 잘 없다.
수호가 보이는 족족 전부 공략해 버린 탓이었다.
일본에 있을 때 그냥 몇 개라도 공략하고 왔어야 했나?
아냐.
이미 지나간 일에 집착하지 말자.
그래도 쓸 만해 보이는 게이트가 없는 건 사실.
수호는 잠시 고민한 끝에 계획을 변경하기로 했다.
***
임진강.
수호가 차를 타고 도착한 곳이었다.
수호는 적당한 곳에 차를 주차한 다음 도보로 이동을 시작했다.
그런 다음 이제는 운영을 하지 않는 임진강역의 철길을 따라 위로 올라가기 시작했다.
수호가 향하려는 곳.
다름 아닌 북한이었다.
‘남한에 없으면 북한에서 찾으면 되지.’
어차피 공략하려 했던 북한이다.
차후 공식적으로 공략이 시작되긴 할 테지만 어쨌든 수호가 거의 공략할 예정인 곳이니 그냥 일찍 가서 맛본다는 느낌으로 공략을 좀 할 예정.
아무렴 상관없었다.
북한은 지금 넘치는 게 게이트니까.
이윽고 철길을 따라 쭉 걷다 보니 한강이 나타났고 강 중간쯤에 도달하니 폭파로 철교가 끊어져 있었다.
혹시라도 넘어올 몬스터에 대비하기 위해서였다.
물론 휴전선 경계로 따지면 아직 한참 이전 구역이긴 했지만 몬스터라는 변수에 대응하기 위해 이렇게 끊긴 다리가 생각보다 많았다.
수호는 끊긴 다리 끝에서 귀영창을 던졌다.
쇄아아아!
날아간 귀영창은 이내 다리 건너에 꽂혔고.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
수호는 그림자 이동을 사용해 가볍게 다리를 건널 수 있었다.
다리를 건넌 수호는 계속 걸었다.
그러자 한참 뒤 도라산역이 보이기 시작했다.
북한으로 넘어가기 전 마지막 전철역이었다.
그리고.
“키아아?”
도라산역은 현재 몬스터가 점거하고 있는 상황.
수호가 씩 웃으며 혈검을 들었다.
