178화
부웅!
수원지검 주차장으로 차 한 대가 들어온다.
김승환의 연락을 받고 온 손백금의 차였다.
차에서 내린 손백금이 수원지검 건물을 올려다보며 말했다.
“참 나…… 내 살다살다 내 발로 검찰을 다 와 보네.”
뇌물 때문에 검사들을 만난 적은 있지만 굳이 검찰까지 온 적은 없다.
뇌물받는 이들은 뇌물 주는 사람의 뇌물은 좋아하지만 그들이 자기 영역까지 오는 건 극도로 혐오하니까.
그렇기에 되도록 검찰에는 안 나타나려고 했다.
그게 자신이 생각하는 비지니스 매너였으니.
그런데 지금은 이렇게 검사가 불러서, 심지어 한편 된 신분으로 이곳에 오니 기분이 이상할 수밖에 없었다.
그때 그의 휴대폰에 진동이 울렸다.
위이잉!
김승환 검사인가?
아니었다.
발신자는 저장은 해 두었지만 평소에 연락할일도 올 일도 없는 사람의 번호였다.
피성열이었다.
그가 신기함에 전화를 받았다.
“예, 피 부장님.”
- 손백금 씨, 지금 어디십니까?
전화를 받자마자 피성열은 인사 대신 대뜸 위치부터 물었다.
이 양반은 참 예나 지금이나 싸가지가 없다.
그래서 손백금도 평소보다는 힘을 빼고 대답했다.
“저 지금 밖입니다. 왜 그러세요?”
- 손백금 씨, 거두절미 하고 본론만 묻겠습니다. 박규민 부회장에 대한 건은 어떻게 된 겁니까?
역시.
박규민 때문이었군.
하긴 이 양반이 이거 아니면 나한테 연락할 일이 뭐가 있겠어.
손백금이 피식 웃으며 말했다.
“뭐가 말입니까?”
- ……뭐가 말입니까?
손백금이 모른 척 되묻자 순간 피성열의 목소리가 착 깔린다.
그 낮아진 목소리에 손백금은 순간 자기도 모르게 긴장했다.
무조건 반사 같은 것이었다.
다른 사람도 아니고 피성열이었으니까.
하지만 이내 긴장을 풀었다.
아니, 풀겠다고 스스로에게 최면을 걸었다.
피성열이 아무리 무섭다지만 그 공포가 수호보단 못할 테니.
그렇게 생각하자 이내 두려움이 금세 가셨다.
손백금이 허리를 곧추 세운 뒤 왼쪽 골반에 손을 올린 채 말했다.
“예, 뭐가 말입니까.”
- 하, 참 나…… 야, 손백금이. 너 미쳤어?
“갑자기 미쳤다뇨? 거 말씀이 너무 지나치십니다?”
- 지나치십니다? 어이 손백금이, 너 쥐약 먹었어? 아니면 간만에 내 목소리를 들어서 감을 잃었나?
“쥐약 안 먹었고 감도 안 잃었습니다. 피 부장님이야말로 갑자기 왜 이러시는지 모르겠네요. 아무리 나랏일 하시는 분이라지만 민간인한테 너무하신 거 아닙니까?”
- 민간인? 하 참 나…… 그래, 민간인. 네가 너무 오랫동안 시민들 사이에서 사람 밥 먹고 지내다 보니 네가 어떤 신분인지 잊은 모양인데 이번 기회에 확실하게 알려 줄게. 넌 내가 책임지고 백금파 해체시켜 준다.
“해.”
- 뭐?
“하라고. 누가 들으면 지가 대통령이라도 된 줄 알겠네. 야 이 자식아, 그만 깝싸대고 네 일이나 잘해. 끈 떨어져서 대헌협으로 쫓겨난 주제에 언제까지 영감님 행세야? 넌 네가 아직도 옛날의 그 영감님인 줄 아나 보지?”
- 너 이……! 너 지금 뭐라고 했어?
“시끄러, 나 지금 어디 가야 해. 끊어.”
손백금은 통화를 종료하자마자 얼른 주머니에 휴대폰을 넣었다.
“휴.”
입술이 조금 떨린다.
봇물 터지듯 입이 터져서 일단 지르긴 했는데 막상 질러 놓고 보니 심장이 왜 이렇게 두근거리는지.
하지만 이제는 더 이상 물러날 곳이 없다.
엎지른 물과 뱉은 말은 주워담을 수 없다고 이미 벼랑 끝의 배수진이었다.
‘시발, 이러나저러나 죽기밖에 더 하겠어.’
피성열도 무섭다.
하지만 자신을 고자로 만든 수호가 더 무서웠다.
그래서 손백금은 더 큰 공포에 베팅했다.
결국 사람을 움직이는 건 원초적인 것들이었으니까.
손백금은 진정하기 위해 담배를 한 개비 입에 물었다.
그리고 불을 당긴 후 수호에게 전화했다.
***
대헌협 특수부 부장실.
도시의 불빛만이 들어오는 그곳에 누군가 어둠 속에 앉아 있었다.
피성열이었다.
“…….”
피성열은 종료된 통화 표시를 보더니 이내 고개를 들어 천장을 보았다.
혈압이 치솟는다.
자신한테 손백금은 사냥개도 기르는 개도 아니었다.
굳이 개로 따지자면 동네 똥개…… 아니, 광견병 걸린 더러운 개였다.
그래서 평소 관심도 안 주고 있었는데 그놈이 나한테 이빨을 드러냈다.
기르는 개도 주인을 물면 황당한데 눈길도 안 주던 동네 똥개가 자기한테 오줌을 갈겼으니 얼마나 황당할까?
고개 든 피성열이 한숨을 내쉬며 혈압을 진정시킨다.
소리를 지르거나 욕은 하지 않는다.
동네 똥개한테 이런 수모를 겪고 소리를 지른다는 건 교양머리 없다는 소리 듣기 딱 좋은 행동이었으니까.
대신 분노를 더 끌어 올려 뜨거운 분노를 차갑게 식혔다.
본디 차디 찬 분노가 더 무서운 법이니까.
“그래. 들개는 들개답게 다뤄야지.”
결심을 마친 피성열이 어디론가 전화를 한다.
***
“……이 정도면 됐습니다.”
“예, 고생하셨습니다. 검사님.”
김승환 검사실.
김승환은 수호에게 미리 지시받은 대로 손백금과 말을 맞추어 조서를 썼다.
재개발 게이트에 대한 것들이었다.
사실 재개발 게이트라고 해봤자 손백금의 조서에는 큰 내용은 없었다.
부동산 세이브존 프리미엄을 만드는 재개발 카르텔이란 게 있는데 박규민 당신도 그곳의 덕을 본 걸 안다. 그러니 이번에는 날 끼워 줬으면 좋겠다…… 정도의 내용.
하지만 몇 줄 안 되는 주장이었지만 이것은 재개발 게이트의 도화선이 될 것이다.
세상에 재개발 카르텔에 대해 알려지면 박규민이 제대로 불씨를 퍼뜨릴 예정이었으니까.
조서 작성이 끝나자 옆에서 곰탕을 먹던 박규민이 말했다.
“쩝쩝, 고생하셨습니다. 손 사장님.”
“네 뭐…… 근데 부회장님은 이 와중에 밥이 넘어가십니까? 긴장도 안 되세요?”
“긴장할 게 뭐 있습니까. 이미 일은 일대로 진행됐고 더 이상 발 뺄 곳도 없는데.”
온종일 자던 박규민은 손백금이 조서를 작성하던 중에 일어나 곰탕을 시켜먹었다.
손백금이 곰탕 먹는 박규민을 얼마간 지켜보더니 김승환에게 시선을 옮기며 말했다.
“검사님, 실내 금연인 건 알지만 여기서 담배 한 대만 펴도 되겠습니까? 드릴 말씀이 있거든요.”
할 말이 있단 말에 김승환이 조서에 시선을 두며 고개를 끄덕였다.
“그러세요.”
“감사합니다. 그럼…….”
김승환의 허락에 손백금이 조심스레 담뱃불을 붙인 후 한입 빨아들인다.
그리고 연기를 뱉으며 나직이 이야기를 시작했다.
“여기 오기 직전에 피성열 특수부 부장한테 전화를 받았습니다.”
피성열.
그 이름 석 자가 손백금의 입에서 나오자 조서를 훑어보던 김승환도, 곰탕을 떠먹던 박규민도 모두 행동을 멈추고 손백금을 보았다.
박규민이 조심스레 수저를 내려놓자 김승환도 비슷한 타이밍에 보던 조서를 내려놓으며 물었다.
“뭐라던가요?”
“저와 부회장님 사이에 무슨 일이 있었는지 물어보더군요. 그래서 그냥 좆까라고 하니 백금파를 해체시키겠다고 으름장을 놓았습니다.”
손백금의 말에 놀란 박규민이 물었다.
“손 사장님. 정말 피 부장한테 좆까라고 했어요?”
“……아니, 뭐 말이 그랬다는 거죠. 대신 영감님 행세 그만하라고 꼽을 좀 주긴 했습니다만, 아무튼 많이 빡친 것 같던데 검사님 쪽에선 뭐 말 나온 거 없으십니까?”
영감님 행세.
그 말에 박규민은 순간 웃음을 참지 못했다.
김승환도 피식 웃었다.
하지만 그가 피식 웃은 건 손백금이 한 말 때문이 아니었다.
‘윗선에서 온 압박이 정말 피성열 때문이었을 줄이야.’
예상은 하고 있었지만 정말이었을 줄이야.
그나저나 피성열 이놈은 대체 언제 이런 끈들을 만들어 둔 걸까?
아무래도 재개발 게이트가 영향이 컸겠지.
손백금의 말에 김승환도 그제서야 말했다.
“제가 손백금 씨를 일찍 부른 건 조서 때문도 있긴 하지만…… 사실 손백금 씨를 부르고 얼마 뒤에 윗선에서 압력이 오긴 했습니다. 지금 하는 사건 다 중지하고 서울지검으로 이관시키라고요. 이관 절차는 내일부터 진행될 예정이어서 그렇잖아도 오늘 밤 안에 재개발 게이트를 시작하려던 차였습니다.”
“어, 그럼 설마…….”
“네, 뭐. 아무래도 피성열이 입김을 좀 넣은 모양입니다. 도둑이 제 발 저린다고 나라를 시끄럽게 한 사건에 두 분이 같이 엮여 계시니 애가 좀 탔던 모양입니다.”
“그런 모양이네요. 자식이 그렇게 쫄릴 거면 평소에 좀 착하게 살든가.”
손백금의 말에 김승환이 미간을 좁혔다.
“……그게 손 사장님이 할 말은 아닌 것 같은데요?”
“흠흠, 말이 그렇다는 거죠. 근데 이제 뭐 별수 있습니까. 부회장님도 나도 모두 조서 작성이 끝났고 이관 전에 기사 터뜨리면 제아무리 그 피성열이라 할지라도 할 수 있는 게 없죠. 안 그렇습니까, 부회장님?”
손백금이 자연스럽게 박규민에게 질문했다.
그런데 박규민의 표정이 조금 심각해 보였다.
그 모습을 본 손백금이 물었다.
“왜 그러세요?”
“아니, 뭐…… 손 사장님 말마따나 더 이상 뭘 할 수가 없을 것 같긴 한데…….”
“……할 수가 없을 것 같긴 한데?”
“갑자기 그런 생각이 들어서요.”
“무슨 생각요?”
“그냥…… 진짜 이건 그냥 소문으로만 들은 건데 특수부에는 피성열 직속으로 운영되는 비밀조직이 하나 있다고 들었습니다.”
“피성열 직속 비밀조직이요?”
“예, 뭐. 그래서 그냥 소문이라고 말한 거긴 한데 나도 실체를 본 적은 없어요. 근데 한번 생각해 보세요. 갑자기 각성자가 되서 협회로 발령난 피성열이 레벨 하나 안 올리고 어떻게 그 특수부 부장 자리까지 올라갈 수 있었겠습니까? 끈도 떨어진 놈이.”
박규민은 완전히 수저를 내려놓고 말을 이었다.
“특수부에는 특수과랑 수사과, 이렇게 두 개 과가 있습니다. 수사과는 각성자 범죄와 관련된 모든 걸 담당하고 특수과에선 수사과 업무를 비롯해 다른 기타 모든 업무들을 맡는다 들었습니다. 그래서 특수과 힘이 더 세죠. 그리고 제가 말한 비밀조직은 특수과에 있다고 들었습니다.”
“에이, 특수과에 소속돼 있으면 명부에 올라가 있을 텐데 그게 어떻게 비밀조직입니까? 명색이 나랏일 하는 공무원들인데.”
“특수과에는 팀이 하나밖에 없어요. 제가 말한 비밀조직은 2팀이라는 이름으로 불리고 있습니다. 그리고 특수과 2팀은 공식적인 공무원이 아닌 피성열의 사병 같은 이들로 구성돼 있다 들었고요.”
장경환과 박규민도 실체를 모르는 조직이었다.
그래서 소문이라고 했던 것뿐이고.
그때였다.
똑똑.
누군가의 노크 소리.
이 시간에 누구지?
수사관은 이미 퇴근시켰는데?
김승환이 물었다.
“누구세요?”
“서울지검에서 나왔습니다.”
“서울지검?”
서울지검이란 말에 김승환은 반사적으로 바로 자리에서 일어났다.
그리고 문을 열어 주려던 찰나, 순간 손길을 멈추었다.
‘서울지검에서 나왔다고?’
이관 작업은 내일부터일 텐데?
게다가 시간은 자정을 향해 달려가고 있다.
이 늦은 시간에 연락도 없이, 심지어 내가 여기 있는 줄은 어떻게 알고?
난 따로 연락받은 게 없는데?
생각이 여기까지 미쳤을 때쯤, 김승환은 좀 전에 박규민이 말한 특수과 2팀에 대한 이야기가 떠올랐다.
그리고 정수리에서부터 소름이 쫙 돋았다.
김승환이 침착하게 물었다.
“서울지검 어디요?”
“…….”
돌아오는 대답이 없다.
그 순간.
벌컥!
문이 열렸다.
그리고 모습을 드러낸 건 다름 아닌 수호였다.
검신급 공무원의 회귀
