342화
중국이 어딘지 설명할 필요는 없다.
리자드맨들은 바보가 아니었고 룬의 힘이 의념을 충분히 전달해 주었으니까.
수호의 외침에 리자드맨들이 열광하기 시작했다.
“중국!”
“공격!”
“야하!!”
“죽어라!!”
리자드맨은 전사다.
평화보다는 전쟁을, 사랑보다는 살육을 즐긴다.
그런 의미에서 리자드맨들은 한동안 피에 굶주려 있었다.
기존의 리자드맨 킹은 더 큰 도약을 위해 소환 게이트로 병력을 모으고 있었기 때문이다.
그런데 새로운 지도자는 달랐다.
그는 취임하자마자 중국과의 전쟁을 선포했고 그 화끈한 선언은 리자드맨 특유의 호전적인 성격과 아주 잘 맞아떨어졌다.
게다가 수호가 한 중국과의 전쟁 선포는 진심이었다.
물론 중국 자체를 궤멸시키겠다는 건 아니고 일부분에 병력을 몰아 중국을 괴롭히겠다는 것.
단순한 분풀이가 아니다.
이건 어디까지나 전략적인 행동.
왜냐면 전생에 중국은 여러 가지 이유로 한국을 비롯한 전세계를 귀찮게 했기 때문이다.
‘망할 CMC 놈들의 실험 때문에 세계적인 역병도 터지고 삼합회의 불법 게이트 거래 때문에 초대형 게이트도 여러 개 발발한다.’
괜히 인류 최후의 결사대에 중국 멤버가 없는 게 아니었다.
‘물론 그런 이유보다는 국경수비대를 세우고 CMC의 간섭을 줄이기 위함이 가장 크지만.’
그러니 이것이 수호가 생각하는 압록강 프로젝트의 본론이자 마지막 피날레인 셈.
괜히 북한 프로젝트 여정에 신의주를 마지막에 남긴 이유가 있다.
수호는 압록강을 따라 천천히 남하하다 신의주에 들를 때쯤 신의주쯤에 리자드맨 군대를 주둔시킨 후 마지막으로 철마 게이트를 마무리할 생각이었다.
그런 다음 툭하면 간보면서 넘어오려는 단둥 시를 공격하며 견제하면 더 이상 CMC는 우리나라로 편입될 북한을 넘보지 못하게 되니까.
그때였다.
[ 전쟁 선포를 하셨습니다. ]
[ 멸국의 왕 특성이 발동됩니다. ]
[ 자격이 성립됩니다. ]
[ 국가 선포가 가능합니다. ]
[ 정식 전쟁 선포를 위해 국가 선포를 하시겠습니까? ]
[ 국가 선포시 국가 시스템이 활성화됩니다. ]
눈앞에 뜨는 알림.
이게 뭐야?
전쟁 선포?
수호는 알림들을 읽어 내려가던 끝에 눈이 커졌다.
‘그래, 생각해 보니 멸국의 왕 특성이 있었지?’
수호는 멸국의 왕 특성의 정보를 켰다.
[ 멸국의 왕 ]
# 멸망한 나라의 살아남은 왕.
# 나라도 국민도 부하도, 모든 걸 잃고 허울뿐인 왕족의 껍데기만 남았다. 하지만 그렇다고 해서 왕이 아닌 것은 아니다.
① 오직 왕만이 손에 넣을 수 있는 통솔 스탯이 지급된다.
② 왕의 최소 자격이 부여됩니다.
└ 국가 선포가 가능합니다.
└ 전쟁 선포가 가능합니다.
└ 작위 수여가 가능합니다.
└ 지위 서임이 가능합니다.
국가 선포와 전쟁 선포.
모두 멸국의 왕의 두 번째 옵션들이었다.
수호는 최소 자격 옵션에 붙은 네 가지 기능들에 대한 정보들을 보았다.
“음.”
이거 생각보다 쓸 만하겠는데?
국가를 선포한다고 해서 엔드 게이트 때처럼 사람들에게 알려지는 게 아니었다.
국가 선포는 단순히 선포의 개념으로 파티 플레이의 확장 버전 같은 느낌이었다.
게다가 국가 선포 조건도 상당히 심플했다.
그것은 국가가 쓸 영토와 국가를 이룰 국민만 있으면 됐다.
특히 영토 쪽이 황당할 정도로 간단했는데 땅을 정식으로 구입하는 등의 방법이 아닌 순전히 왕의 마음대로였다.
‘내가 여기서부터 여기까지를 영토라고 하면 그게 영토로 인식된다니…….’
물론 간단한 만큼 단점도 있었다.
영토로 지정된 곳을 제대로 설정하지 않으면 끊임없이 여러 이슈 알림이 뜬다는 것.
그런 의미에서 수호는 영토로 쓸 곳을 이미 정했다.
그곳은 바로 압록강.
그렇잖아도 아무도 접근하지 않는 곳이다.
그러니 이번 기회에 압록강 자체를 영토화하여 전략적으로 이용할 생각이었다.
‘왕정국가이니 복잡한 정부 체계는 필요없고…… 또 국민 모두가 리자드맨이니 영토는 압록강으로 잡으면 된다.’
수호는 리자드맨들을 최대한 죽이지 않고 활용할 생각이었다.
그도 그럴 게 어렵게 손에 넣은 귀한 자원이다.
이런 고급 자원을 고작 중국 견제 몇 번 하겠답시고 무식하게 희생시키면 여러모로 손해가 많을 터.
게다가 국가 시스템의 가장 마음에 드는 점은 이 모든 일처리가 상당히 조용하게 진행된다는 것.
‘혹시라도 과정이 요란하면 절대 안 하려고 했는데 이런 거라면…….’
수호는 바로 국가 선포를 시작했다.
“국가 선포.”
[ 국가 선포를 하였습니다. ]
[ 국민을 지정해주십시오. ]
[ 영토를 지정해주십시오. ]
시스템 알림대로 국민을 지정하고 영토를 지정한다.
홀로그램처럼 뜬 보조 선택지들이 있어 생각보다 선택이 쉽다.
이어서 다음 질문이 떠올랐다.
[ 국가명을 지어 주십시오. ]
국가명?
음.
이건 전혀 생각 안 해 봤는데.
나라 이름이니까 국으로 끝나야 하나?
순간 그 옛날 대학 조별 과제에서 이름 짓던 감성과 섬에서 힐링 플레이를 펼치던 게임의 작명 센스들이 머릿속을 스쳤으나 수호는 고개를 저었다.
나라 이름이라 국으로 끝나니 콩나물국, 미역국 같은 말장난 감성도 떠올랐으나 고개를 저었다.
‘그냥 심플하게 짓자.’
수호가 말했다.
“수호랜드.”
[ 국가명, ‘수호랜드’가 맞습니까? ]
그렇다고 확답한 순간.
[ 축하드립니다! 안수호 님께서 수호랜드라는 새로운 나라를 선포하셨습니다! ]
[ 국가 시스템이 활성화됩니다. ]
[ 완전한 국가가 되기 전까지 국가 번영 조언 도우미 시스템이 활성화됩니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
빵빠레 이펙트와 더불어 마침내 국가가 선포되었다.
국가 이름은 수호랜드.
거창한 이름보다는 가벼운 느낌으로 짓고 싶어서 수호랜드라 지었다.
그러자 이내 국가 시스템이 활성화되었다.
예컨대 세금 거두기 같은 것들.
허나 수호는 가볍게 목차만 읽은 뒤 국가 시스템을 껐다.
‘당장은 왕만 있으면 돼.’
복잡한 건 나중에 차차 진행하면 된다.
시스템이 물었다.
[ 전쟁 선포를 하시겠습니까? ]
전쟁 선포를 하던 차에 지은 나라라 바로 용건을 물어 온다.
그렇다고 답하자 눈앞에 지도가 떠올랐다.
지도는 심플했다.
한반도와 대륙 사이에 걸쳐진 얇디 얇은 압록강에 녹색 깃발이 꽂혀져 있고 주변 국가들이 빨간 깃발로 표시되어 있었다.
그중에는 당연히 우리나라도 포함이었다.
수호는 중국을 선택했다.
[ 중국에게 전쟁 선포를 하셨습니다. ]
[ 국민들은 중국인을 보면 강한 적대심을 보일 것이며 때로는 먼저 공격할 것입니다. ]
[ 조언 - 불상사를 막고 싶다면 국민들에게 절대적인 명령 시스템인 어명을 내리세요. ]
‘어명?’
찾아보니 어명이란 것도 있다.
하긴 왕정국가이니 어명은 당연한 건가?
이런 요소들을 보니 참 재밌다.
간단한 설정을 마친 수호가 다시 압록강 위에 올라서며 말했다.
“자, 가자! 츠라!”
“츠라!!”
“츠라!!”
“츠라!!”
수호의 리자드 군대가 다시 남하하기 시작한다.
*
CMC 압록강 부서 긴급회의.
모인 이들 전부 말이 없다.
블루 킹의 사망에 이어 마도 감시회로 아이템까지 전부 부서졌다는 말을 듣고 사태의 심각성을 인지했기 때문이다.
상부에는 이미 보고를 올렸다.
그리고 받은 답신은 대책을 강구하라는 것.
그러나 아무리 짱구를 굴려 봐도 낼 수 있는 결론은 현장에 직접 가서 자료를 수집하는 것밖에 없다.
하지만 다들 두려웠다.
일전에 블루 킹의 자료를 수집하기 위해 수많은 요원들을 파견하였지만 요원들의 생환률은 고작 3%도 안 됐으니까.
그때 상석에 앉은 부서장이 말했다.
“……상부에 협력 요청하여 이능정예군 파견을 요청해야겠어.”
“괘, 괜찮으시겠습니까? 이능정예군을 함부로 파견 요청했다가 결과를 못 내면…….”
“그렇다고 내 애들을 사지로 내보낼 순 없어. 그나마 이능정예군쯤 돼야지 살아 돌아올 수 있을 거야.”
“……알겠습니다.”
부서장의 말에 다들 고개를 끄덕인다.
달리 방법이 없기 때문이다.
이윽고 부서장이 휴대폰을 든다.
*
펑!
펑!
펑!
연이어 터지는 소리.
전부 중국에서 설치한 마도 감시회로 아이템이 터지는 소리였다.
수호는 리자드맨들에게 마도 감시회로 아이템들의 파괴를 명령했다.
그 결과, 남하하는 동안 70개가 넘는 감시회로 아이템을 파괴하는 데 성공했고 그것은 현재도 진행 중이었다.
‘드디어 위화도가 보이는군.’
위화도는 그 옛날 이성계가 했던 위화도회군의 그 위화도다.
그 건너 중국엔 단둥시 소속 위안바오구가 있고 그 밑에는 전싱구가 있다.
당연히 사람들도 많이 살고 있다.
중국은 일찍이 멸망한 다른 나라들과는 달리 생각보다 빨리 몬스터 진압들을 이뤄 내 빠른 평화를 되찾은 나라들 중 하나니까.
수호는 일부러 일을 키우지 않기 위해 위화도를 기점으로 갈라지는 압록강 길목 중 북한 쪽 강목을 타고 내려갔다.
그리고 의주비행장 쪽을 거쳐 신의주에 다다를 때쯤 리자드맨들의 수는 어느덧 1만2천을 넘어가게 되었다.
“츠랴!”
“츠랴!”
“츠츠츠츠!”
리자드맨들의 군세가 어마어마하다.
수호는 편하게 움직였다.
그리고 마침내 신의주에 도착했을 때 모두에게 명령했다.
“모두들 대기.”
“대기하랍신다!”
“대기!”
“대기!!”
역시 군대식 시스템.
작게 말해도 그 말이 금세 퍼져 모두들 한마음처럼 움직인다.
그 옛날 천하를 호령하던 몽골군의 주인, 칭기즈 칸이 이런 느낌이었을까?
수호는 리자드맨들에게 특별한 경우가 아니면 싸우지 말고 대기할 것을 명령한 뒤 홀로 육지로 스며들었다.
그런 다음 리자드맨들의 시야에서 사라지자마자 아공간에서 마력 바이크를 꺼내 질주하기 시작했다.
바아아아앙!!
신의주 지역에는 철마 게이트가 꽤 많다.
하지만 이곳이 마지막 지역이기도 하다.
그래서 마음이 무척이나 가볍다.
지도를 확인한 수호는 마지막 서브 퀘스트 작업을 위해 본격적으로 전철역들을 돌기 시작했다.
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
시간이 꽤 지났다.
집착 조각을 수거한 수호는 바로 출구 포탈을 탔다.
밖으로 나온 수호는 지도를 확인했다.
‘이제 하나 남았군.’
드디어 하나 남았다.
일부러 위치도 신의주 쪽에 남겨 두었다.
수호는 마지막 철마 게이트가 위치한 신의주역으로 이동했다.
콰직!
억압하는 사슬관의 목을 친다.
바뀐 건 없다.
여전히 1성급 게이트.
녀석이 쓰러진 직후였다.
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
또 하나 획득한 보너스 스탯.
허나 수호는 크게 관심이 없다.
대신 다른 곳에 관심이 몰렸다.
“드디어 마지막이네.”
수호의 시선이 닿은 곳.
그것은 드디어 마지막 순번이 된 봉인된 철마였다.
수호가 혈검을 들고 철마를 향해 다가간다.
그리고 부분부분 묶인 철마의 봉인된 사슬을 푼 순간이었다.
피이이잉-
여느 때와 다를 바 없이 눈에 빛이 돌기 시작한 철마. 그리고.
쿠구구구구구!
[ 조건이 충족되었습니다. ]
‘드디어!’
마침내 전생과는 달리 모든 조건을 맞추는 데 성공할 수 있었다.
그때였다.
“키히히히힝!!”
여지껏 미동도 없던 철마가 앞발을 들고 목청껏 울기 시작했다.
