61화
날아오는 와이번들의 색깔이 하늘색에 가깝다.
스카이 와이번이었다.
‘역시.’
천공산도 그렇고 와이번의 색깔도 그렇고 제대로 찾아왔음을 확인했다.
수호는 녀석들의 인기척을 느끼자마자 오르던 외벽에서 떨어져 나선형 길목에 섰다.
그런 다음 검을 허리춤에 붙인 뒤 다가오는 녀석들을 차분히 기다렸다.
- 스카이 와이번 Lv.98
- 스카이 와이번 Lv.100
- 스카이 와이번 Lv.99
- 스카이 와이번 Lv.101
……
100레벨 전후로 형성되어 있는 스카이 와이번들의 레벨.
녀석들은 레벨도 레벨이었지만 용의 아류종인데다 비행종이라는 이유만으로 태어날 때부터 타고 나는 힘이 굉장히 강하다.
이윽고 녀석들의 시야에 수호가 뚜렷이 보이기 시작할 때쯤이었다.
“크륵?”
스카이 와이번들은 순간 자신들의 눈을 의심했다.
자신들의 구역에 외부 침입자가 나타난 건 알고 있었지만 놀랍게도 침입자는 딱 한 명뿐.
게다가 건방지게 조막만한 칼 한 자루를 들고 자신들을 기다리고 있었다.
어이가 없었다.
그동안 이곳을 침범한 놈들 중 저렇게 무모하고 하찮아 보이는 녀석은 처음이었으니까.
그래서 오히려 저런 건방진 태도에 화가 난다기보단 우스웠다.
저건 분명 세상물정 모르고 세상에 발을 내딛은 뜨내기 용사 같은 녀석이 분명할 테니까.
그렇기에 영악하기 그지없는 스카이 와이번들은 침입자를 좀 놀려먹기로 했다.
사냥감을 먹기 전에 한참이나 괴롭히다 죽이는 범고래들처럼 말이다.
그 시작은 우선 날개바람으로 녀석을 떨어뜨리는 것.
횡대로 늘어진 스카이 와이번들이 리더의 지시에 맞춰 종대로 포지션을 바꾼다.
그런 다음 수호의 근처까지 다가갔다 청룡열차처럼 일순간 위로 치솟았다.
그러자 엄청난 양의 기류가 생성되며 수호를 흔들기 시작했다.
그리고 다시 허공에서 돌아 녀석을 다시 보았을 때……
“……?!”
놀랍게도 침입자는 당황하거나 지친 기색없이 아까 전 그대로 제자리를 고수하고 있었다.
수호가 콧방귀를 뀌며 생각했다.
‘누가 영악한 놈들 아니랄까 봐, 패턴도 뻔하네.’
아마 지금쯤이면 매우 약이 올라서 다시 한 번 더 날개바람 공격을 하러 올 테지.
그러니 이번엔 장단에 어울려 줄 생각이 없었다.
이윽고 녀석들이 기류를 만들며 다시 한번 다가온 순간, 수호는 허리춤까지 당긴 검을 광범위하게 휘두르며 가로 베기를 시전했다.
[ 발도가 발동됩니다. ]
서걱!
칼끝에 느껴지는 절삭감.
발도가 발동되자 혈검은 붉은 궤적을 그리며 종대로 날던 녀석들 중 하나의 아랫배에 큰 상처를 입혔다.
공격은 성공적이었다.
그 증거로 허공에 스카이 와이번의 피가 흩뿌려지는 게 보였으니까.
“키르륵!”
리더 와이번은 당황했다.
그리고 분노했다.
일부러 검이 닿지 않는 사정거리 내에서 비행한 것인데 저 초라한 칼잡이는 놀랍게도 기이한 사술을 사용해 자신들에게 상처를 입혔기 때문이다.
이렇게 된 이상 리더 와이번은 작전을 바꾸기로 했다.
녀석에겐 날개바람이 통하지 않는다는 걸 알게 됐고 스카이 와이번들은 영악했으며 영악하다는 건 괜한 자존심을 부리지 않는다는 뜻이기도 했으니까.
“캬오오오!”
리더 와이번의 외침에 스카이 와이번들이 다시 산개하기 시작한다.
그리고 수호가 있는 곳을 서서히 맴돌며 수호를 압박하기 시작했다.
이렇게 되면 포위되었다는 생각에 심리적인 압박감이 가해질 테니까.
적어도 리더 와이번은 그렇게 생각했다.
하지만 수호는 피식 비웃음을 터뜨렸다.
‘와이번 놈들, 참 뻔해.’
자신을 중심으로 산개하는 와이번들.
수호는 놈들의 패턴을 안다.
천공산 게이트에 대한 자료를 아는 것은 둘째치고 와이번이란 놈들은 다 이런 놈들뿐이니까.
그렇기에 더더욱 혼자 오려고 했던 것이다.
혼자 오려는 것에는 다른 이유도 있었지만 와이번들이 보기에 침입자가 혼자뿐이라면 어이가 없어 다른 의미로 도발이 적용될 테니까.
그 순간, 빙빙 돌던 와이번들이 일순 수호를 향해 덮쳐 오기 시작했다.
“키에에에!”
몰려오는 와이번들.
수호의 지척까지 온 순간 한놈을 제외한 나머지 놈들이 역으로 날갯짓하며 뒤로 물러났다.
그러나 딱 한 놈.
한 놈만은 물러나지 않고 수호를 향해 덤벼들었다.
앞에 달려든 놈들은 속임수다.
마지막에 덤벼드는 놈을 위한.
그러나 수호는 속지 않았다.
오히려 차분하게 기다렸다가 마지막 놈이 들어온 순간 격발하듯 검을 뿜었다.
[ 발도가 발동됩니다. ]
좌아아악!!
붉은 빛을 띤 검선이 휘둘러지며 궤적 안에 든 마지막 스카이 와이번을 깊숙하게 베어낸다.
제대로 들어갔다.
그 증거로 녀석의 몸이 너덜너덜해졌고 혈액과 떨어져 나간 살점들이 허공에 흩날렸으니까.
허나 죽지 않았다.
죽을 만큼 상처입었을 뿐.
칼에 베인 녀석이 발악하듯 소리친다.
“키에에에에에!!”
[ 스카이 와이번이 피어를 사용합니다. ]
고통에 울부짖는 스카이 와이번.
그러나.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 드래곤 피어 면역 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
스카이 와이번도 와이번.
그리고 와이번은 용의 아류종.
녀석들의 피어가 통할 리가 없었다.
그러자 이번엔 다른 녀석이 울부짖었다.
“키아아아아!!”
이번에 울부짖은 건 리더 와이번이었다.
그리고 그 울음소리를 들은 수호가 미소를 띠었다.
‘제대로 열받았는 모양이네.’
와이번들은 감정 상태에 따라 울음소리가 다른데 수호는 그 차이를 알아들었다.
그렇기에 작전은 성공했다.
영악한 놈들이 화가 나서 이성을 잃는 것만큼 상대하기 쉬운 상태도 없는 법이니까.
분노한 스카이 와이번들이 다시 돌격하기 시작한다.
***
시간이 얼마나 지났을까?
스카이 와이번들은 슬슬 수호를 공격하는 걸 포기하고 다른 작전을 구상하기 시작했다.
그럴 만도 했다.
수십 번의 공격과 다른 패턴으로 어떻게든 수호에게 유효타를 먹이려 했으나 거의 모든 경우의 수가 실패하고 말았으니까.
심지어 하다못해 어디서 커다란 바위를 주워 와 투척하는 형식의 전술도 취해 보았으나 수호는 자신에게 떨어지는 바위를 족족 갈라 버리는 기행을 선보였다.
게다가 어는 순간부터는 묘하게 자신들을 공격하는 저 빌어먹을 빨간 검의 사정거리가 점점 더 늘어나는 듯한 기분이 들었다.
“키르르…….”
새로운 방법이 필요했다.
자신을 비롯한 부하들은 이미 꽤 많은 상처를 입었다.
하지만 그렇다고 포기하고 싶진 않았다.
눈앞의 저놈은 왠지 모르게 조금만 더 하면 잡을 수 있을 것 같다는 생각이 들었으니까.
하지만 신중해야 했다.
자신은 보통의 스카이 와이번이 아닌 무리를 이끄는 리더 스카이 와이번.
그렇기에 이제는 결정을 내려야 했다.
계속된 무모한 도전과 그릇된 판단은 부하들을 모두 잃게 할뿐더러, 어렵게 얻은 리더의 자격까지 박탈될 수 있었으니까.
리더 와이번은 한참의 고민 끝에 결국 철수를 명령할 수밖에 없었다.
그때였다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
철수해야겠다고 마음먹은 순간 사냥감이 움직이기 시작했다.
녀석은 개구리처럼 폴짝폴짝 뛰며 천공산을 오르기 시작했고 그것을 본 리더 와이번의 눈이 휘둥그레 커졌다.
이건 기회였다.
어쩌면 여태 녀석을 잡기 어려웠던 건 한 곳에만 처박혀 수성하고 있었기 때문일지도 모른다는 생각이 들었다.
어쨌든 녀석은 위로 올라가야 하는 게 목적이잖아?
그럼 녀석이 이동하고 있을 때를 노리면?
리더 와이번은 계산을 끝마치고 다시 한번 소리치며 부하들에게 명령을 내렸다.
“키에에에!!”
아직 기회는 있다.
희망이 있으니 좌절하지 말고 다시 한 번 더 공격하자!
명령을 받은 스카이 와이번들은 다시 빙빙 돌기 시작하며 차륜전을 준비했고 수호는 녀석들의 움직임을 보며 웃었다.
‘병신 같은 놈들.’
***
“키에에에…….”
스카이 와이번 하나가 날개를 다쳐 저 아래로 추락한다.
벌써 몇 번째 부상자…… 아니, 여기서 떨어졌으니 이젠 사상자라 해야겠지.
리더 와이번이 이끌던 편대는 벌써 절반 이상이 죽어 추락하여 이제 더는 과거의 위용도 파괴력도 내지 못하는 상황이 되었다.
그리고 수호 또한 천공산 정상이 거의 보이기 시작했다.
리더 와이번은 입술을 앙 다물었다.
제기랄.
분했다.
분해도 너무 분했다.
조금만 더 하면 잡을 수 있을 것 같던 놈이었는데 그건 착각이었다.
녀석은 자신한테 미끼를 던전 것이고 자신은 그걸 보란듯이 덥석 물어 버렸다.
그러니 이제는 인정해야만 했다.
이 이상은 내가 아닌 보스의 구역.
나중에 혼나는 한이 있더라도 이제는 진짜 보스에게 맡기는 수밖에.
판단을 마친 리더 와이번이 퇴각을 위해 소리쳤다.
그런데 그 순간.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰득!
인지도 못 했다.
퇴각을 명령한 순간 녀석이 던진 무엇인가가 자신의 날개를 꿰뚫었다.
“크륵!”
날개에 힘이 빠진다.
버둥거렸지만 무의미했다.
한쪽뿐인 날개를 계속 움직였지만 녀석은 점점 아래로 추락했다.
그리고 마침내 점처럼 작아졌을 때쯤 수호가 고개를 끄덕였다.
“어딜 도망치려고.”
척하면 척이었다.
이쯤 되면 녀석이 퇴각할 줄 알았고 아니나 다를까 슬슬 도망칠 각을 잡고 있길래 얼른 귀영창을 던져 추락시켰다.
그러자 녀석을 따르던 스카이 와이번들이 당황하며 사방으로 흩어지기 시작했고 수호는 보스룸에 입장하기 전 마지막으로 숨을 골랐다.
‘이 정도로는 아직 부족하다는 건가.’
수호는 좀처럼 오지 않는 반응에 미간을 좁혔다.
굳이 이곳에 혼자 들어오겠다고 한 이유.
그 이유 중에는 여기서 꼭 익히고 싶은 기술이 몇 개 있었기 때문이다.
뒤틀린 숲에서 강철 자르기를 얻었던 것처럼 말이다.
하지만 새로 익힐 기술들은 강철 자르기 때보다 더 많은 노력이 필요한 듯했다.
‘급할 건 없지.’
급할수록 돌아가란 말도 있지 않은가.
준비를 마친 수호가 다시 외벽을 올랐다.
[ 보스룸에 입장합니다. ]
그러자 일정 라인을 지나자 보스룸에 입장했다는 알림과 함께 바람이 좀 더 거세졌다.
동시에 아까 전까지만 해도 흐릿하게 보이던 구름들이 본격적으로 보이기 시작했다.
여기서부터가 진짜 ‘천공’의 구역이었기 때문이다.
그때였다.
- 크허어어어엉!!
천공을 울리는 커다란 울음소리.
[ 스카이 와이번 킹이 피어를 사용합니다.]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 드래곤 피어 면역 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
보스 몬스터의 피어.
물론 용혈 효과로 입는 데미지는 없다.
그 순간 어둠이 드리웠다.
해가 진 게 아니다.
수호의 위로 천공산의 주인이 지나간 것.
수호는 여태 본 녀석들과는 비교도 안 될 정도로 커다란 스카이 와이번 킹을 보며 감탄했다.
‘실물은 처음 보네.’
수호는 녀석의 머리 위에 적힌 네임 카드를 보았다.
- 스카이 와이번 킹 Lv.113
당연히 1성급 레벨.
아니, 만난 몬스터들 중에선 제일 높다.
거기다 몸체 또한 보통의 와이번들과는 비교도 안 될 만큼 크다.
얼핏 보면 진짜 드래곤이 아닌가 싶을 정도로.
하지만 녀석은 진짜 드래곤이 아니다.
뿔이 더 크고 외피가 더 두꺼울지언정 그래 봤자 한낱 와이번.
수호가 본 드래곤은 더 대단한 존재들이었다.
저깟 도마뱀과는 비교도 되지 않는.
그렇기에 수호는 전혀 두렵지 않았다.
‘시작하자.’
수호가 혈검을 들고 외벽을 오르기 시작했다.
목표는 천공산 꼭대기에 있는 녀석의 둥지.
수호가 둥지를 향해 오르기 시작하자 스카이 와이번 킹의 눈이 험악하게 변하기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
