139화
당연히 흥미로울 수밖에.
다른 사람도 아니고 감지과 팀장이 게이트 쇼크 구분법과 게이트를 빨리 열 수 있는 방법에 어찌 흥미가 안 생길까?
“……그러니까 S급 게이트는 마력 컬러가 레드 스탯인 플레이어의 마력을 강제로 주입시키면 오픈 속도가 빨라진다고?”
“예, 그렇습니다.”
“그리고 그 과정에서 마력을 주입하는 플레이어의 기분이 편안하면 게이트 쇼크가 없고 거부감이나 고통이 들면 게이트 쇼크가 일어날 확률이 높고?”
“예, 그렇게 들었습니다.”
“흠.”
물론 뻥이다.
하지만 일부러 사실을 알려줄 필요는 없다.
거짓을 알려준다고 해도 지금 당장 저들이 확인할 방법은 없었으니까.
‘일전의 감지과 테스트 때도 그랬었지.’
손도원이 눈을 좁히며 말했다.
“흠, 그렇게 따지면 아주 정확한 건 아니네. 그런 상황에 우리가 불확실성에 도박하긴 좀 그렇지 않을까?”
“안전주의 관점에서 보면 그렇긴 하지만 해외에서도 일부러 실험하고 있는 사례입니다. 그러니 더더욱 저희도 실험을 통해 따로 데이터를 쌓을 필요가 있다고 생각합니다. 이런 데이터는 쉽게 공유해 주지 않고 우리나라는 아직 데이터와 기술력이 많이 부족한 상황이니까요.”
“그건 그렇긴 한데…….”
손도원은 고민했다.
하지만 결국엔 수호의 제안을 승낙할 수밖에 없을 것이다.
그가 감지과 사람인 것과 더불어 수호의 말마따나 한국은 아직 시스템 데이터가 많이 빈약한 나라 중에 하나라는 걸 그 누구보다 잘 알았으니까.
손도원이 물었다.
“그래서, 수호 씨가 직접 마력을 주입하겠다는 건가?”
“예, 허가만 해주시면 제가 직접 하겠습니다. 제 마력 컬러가 레드 등급이기도 하고 마침 저도 궁금하던 참이었거든요.”
수호의 대답에 손도원이 정철민의 눈치를 슬쩍 본다.
그러자 정철민이 미간을 좁혔다.
“왜 날 봐?”
“네 부하잖아.”
“그건 그렇지만…… 사실 나한테도 결정권은 없어. 수호가 하고 싶다고 하면 그게 크게 선을 벗어나지 않으면 일단 오케이해 주는 게 내 일이야.”
“좋은 상사네.”
“무능하면 허락이라도 잘해줘야지.”
손도원이 수호에게로 시선을 옮기며 말했다.
“들었죠? 그렇다네요.”
“감사합니다. 그럼 지금 바로 시작할까요?”
“뭐, 따로 준비 안 해도 되겠어요?”
“예, 딱히 준비할 건 없습니다. 어차피 탐사도 제가 들어갈 예정이니 지난번처럼 갑자기 게이트 안으로 납치된다고 해도 상관없습니다.”
“이야, 자신감 한번 진짜 충만하네…….”
손도원은 ‘이런 헌터들이 대부분 일찍 죽던데’라고 말하고 싶었으나 그냥 삼켰다.
어떤 말은 안 하느니만 못 하니까.
허가를 받은 수호는 마침내 게이트에 접근할 수 있었고 저번의 감지과 테스트 때와는 달리 모두가 보는 앞에서 당당하게 게이트 스팟에 마력을 주입하기 시작했다.
모두가 수호를 주시한다.
동시에 수호가 마력 주입을 시작하자 적당한 리듬으로 알림을 울리던 마력감지 기계가 빠른 속도로 울리기 시작했다.
그것을 본 사람들이 술렁인다.
“지, 진짜잖아?”
“차지 속도가 빠르게 차오르고 있어?”
“이, 이게 패스트 오프닝 기법?”
“근데 저 사람은 이런 사실을 대체 어떻게 안 거야? 해외 쪽 포럼이라면 나도 항상 체크하고 있는데…….”
수호는 사람들의 술렁임에도 아랑곳 않고 계속해서 마력을 주입했다.
그때 멀리서 주시하던 손도원이 다급히 물었다.
“수호 씨! 곧 100%인데 느낌이 어때?”
“좋습니다. 하나도 안 아파요!”
“그, 그래?”
하나도 안 아프다는 건 게이트 쇼크가 일어나지 않은 확률이 높다는 뜻.
하지만 그럼에도 모두가 긴장할 수밖에 없었다.
그렇기에 수호 빼고 모두가 긴장했다.
수호는 전혀 긴장되지 않았다.
수호는 알고 있기 때문이다.
영월루 게이트는 게이트 쇼크를 일으킨 적이 없다는 걸.
그리고 마침내 게이트 차지 수치가 100%를 찍은 순간이었다.
화아아악!
뿌려지는 빛무리.
그와 동시에 수호의 눈앞에 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 게이트가 생성되었습니다. ]
게이트 오픈에 성공한 것이다.
이윽고 빛무리가 거둬지며 수호를 비롯한 모두가 볼 수 있었다. 쇼크 없이 깔끔하게 열린 게이트 포탈을.
그것을 본 모두가 나지막이 감탄한다.
“와…….”
“미친…….”
“진짜 해냈잖아……?”
“이게 되다니…….”
감지과 사람들은 전율했다.
그럴 수밖에.
이런 식으로 게이트 오픈 시간을 단축시킨다는 건 듣도 보도 못 한…… 아니, 발상 자체를 해본 적이 없는 매우 신박한 방법이었으니까.
특히 손도원이 놀랐고 정철민은 놀라긴 했지만 ‘미친놈, 이번에도 사고를 칠 줄이야’ 같은 류의 표정을 짓고 있었다.
수호는 그들의 놀란 표정을 보며 가벼운 웃음과 함께 손가락으로 브이를 만들어 흔들었다.
“그럼 이제 바로 탐사 투입을 시도해도 될까요?”
“바, 바로?”
“어차피 정해진 수순이잖아요?”
“그렇긴 한데…… 와…… 정 팀장아…… 쟤 원래 저런 캐릭터냐?”
“……나도 볼 때마다 신비롭고 놀랍다.”
정철민은 이미 체념한 듯 고개를 젓는다.
수호가 말했다.
“그럼 바로 입장하겠습니다.”
“조심해서 다녀와라.”
“넵!”
수호는 손날을 펴서 경례 표시를 했고 곧이어 포탈 속으로 진입했다.
그러자 수호의 눈앞에 게이트 정보가 떠올랐다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 원령나루 ]
- 입장 조건 : 100레벨 이상, 레드 스탯 1개 이상.
- 최대 입장 인원 : 5명 이하.
원령나루.
영월루 게이트의 진짜 이름.
원령나루의 이름을 확인한 수호가 만족스런 미소를 띠우며 게이트 속으로 들어갔다.
***
[ 원령나루에 입장합니다. ]
못 보던 시스템 알림이 뜬다.
입장 조건이 최소 레벨 100을 요구하게 되면 그때부터 그 게이트는 1성급 게이트로 친다.
그리고 1성급 게이트부터는 알림을 비롯한 크고 작은 것들에 변화가 생긴다.
수호는 시스템 알림을 확인한 후 바뀐 시야를 둘러보았다.
‘여길 내가 오게 되네.’
원령나루.
이곳은 생각보다 꽤나 유명한 게이트였다.
그도 그럴 게 원령나루는 전생에 ‘십자군’이라는 이명으로 유명세를 떨쳤던 어느 성기사 플레이어가 자신의 아이덴티티적인 힘을 얻게 된 곳이었으니까.
수호는 고개를 들어 위를 보았다.
먹구름이 낀 듯한 네이비색 하늘.
그러나 저건 하늘이 아니었다.
저건 ‘강’이었다.
그리고 수호가 현재 딛고 있는 것은 흙바닥.
다시 말해 이곳은 강 아래에 존재하는 지하이며 하늘대신 강줄기가 사위를 감싸고 있는 곳이었다.
수호는 이어 시선을 내린 다음 주변 지형지물들을 보았다.
강 아래에 펼쳐져 있다고 해서 이곳의 바닥은 절대 진흙이 아니었다.
모래까진 아니어도 고운 흙들로 이루어져 있는 이곳의 바닥은 색깔이 흑토와 황토 사이쯤 되는 빛깔을 띠고 있었다.
허나 이곳의 흙빛이 이런 색깔을 띠는 이유는 이곳의 흙들이 시독(屍毒)…… 다시 말해 시체로부터 생긴 독성으로 오염되었기 때문이었다.
‘그래서 이곳이 원령나루지.’
그때였다.
[ 나룻바닥의 원념들이 생기에 반응하여 깨어납니다. ]
시스템 알림.
그와 동시에 검은 흙바닥에서 검은 형상의 무언가가 꾸물꾸물 일어나기 시작했다.
- 검게 남은 원념 Lv.112
- 검게 남은 원념 Lv.110
- 검게 남은 원념 Lv.114
……
검게 남은 원념.
그것은 이름 그대로 원념으로 이루어진 존재들이되 검은 형체로써 존재하는 것들이었다.
- 용서…… 못…… 해……
- 죽……인……다……
- 그어어어……
검게 남은 원념…… 십자군은 저것들을 원념병이라고 불렀다.
왜냐하면 원념만 잔뜩 남은 저것들은 오직 생기에만 반응하고 분노하여 살아 있는 존재들을 죽이는 것에만 목적을 두는 살인 병기들이었으니까.
‘사연만 놓고 보면 참 불쌍한 녀석들이지.’
하지만 쉽게 동정해선 안 된다.
녀석들의 목적은 오로지 도전자를 찢어 죽이는 것뿐이니까.
수호는 어느덧 강나루 아래를 가득 메운 원념병들을 보며 혀를 내둘렀다.
“많기도 하네.”
기록에 따르면 십자군이 나타나기 전까진 원령나루도 공략이 힘들었던 게이트 중에 하나라고 했다.
그 이유 중에는 일단 원념병의 수는 말도 안 되게 많은 것도 있지만 한 번에 입장할 수 있는 인원은 다섯 명뿐이었으니까.
그래서일까?
마치 암흑으로 빚어진 듯한 원념병들이 저리 몰려 있으니 마치 검은 파도를 보는 듯했다.
그러나 원령나루의 공략이 힘든 건 단순히 원념병들의 많은 숫자와 제한된 입장 인원 때문만은 아니었다.
수호 앞에 빼곡히 소환된 그들은 이내 본격적으로 공격 태세를 갖추기 시작했다.
그 시작은 다름 아닌 ‘변신’이었다.
[ 검게 남은 원념이 당신의 모습을 흉내냅니다. ]
[ 검게 남은 원념이 당신의 모습을 흉내냅니다. ]
[ 검게 남은 원념이 당신의 모습을 흉내냅니다. ]
……
쏟아지는 알림들.
말 그대로였다.
원념병들은 수호의 모습을 똑같이 복제하기 시작했다.
그러자 곧 수호의 눈앞에 수호와 똑같이 생긴 흑백 원념병들이 빽빽하게 채워졌는데 놀랍게도 저런 형태를 가지고 있음에도 불구하고 놈들의 속성은 언데드가 아니었다.
그들은 악(惡) 속성만을 가진 유령 타입의 몬스터.
자신의 모습을 본 뜬 원념병들을 보며 수호가 혀를 내둘렀다.
“도플갱어랑 비슷한 느낌이네.”
수호는 도플갱어 게이트를 몇 번 정도 공략해 본 적이 있다.
하지만 원념병은 도플갱어와는 또 다른 느낌이었는데 그렇다고 마냥 유쾌한 것은 아니었다.
도리어 기괴하고 불쾌하게 느껴졌다.
그럴 수밖에.
자신과 똑같은 모습을 가진 수많은 괴물들을 본다면 그 누구라도 불쾌감을 느낄 수밖에 없을 테니.
그렇기에 수호는 저들을 얼른 죽여 없애기로 했다.
성불이 아니다.
이미 원념으로 점철된 저들은 무슨 짓을 해도 성불이 불가능한 상태였으니.
당연히 자신이야 있었다.
원령나루에 대해 알았을 때 수호는 이미 대비책 또한 마련해 두었으니까.
수호가 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
대비책의 시작은 축복이었다.
그러자 수호의 스탯들이 일시에 상승했고 수호는 잇달아 두 번째 스킬을 사용했다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
그다음으로 사용한 스킬은 홀리 인챈트.
수호는 한 번 더 홀리 인챈트를 사용했다.
첫 번째 홀리 인챈트는 자신의 혈검에, 두 번째 홀리 인챈트는 자신의 육체에 말이다.
그러자 새하얀 광휘가 수호의 전체를 휘감았고 흑백으로 가득한 수호들 속에 오직 오리지널 수호만이 새하얗게 빛났다.
준비는 그제서야 끝났다.
수호가 웃으며 앞으로 나아갔다.
“천천히 덤벼 봐, 안 피할 테니.”
그 말이 신호였다.
- 죽인다!
- 죽여!
- 크아아아!
일시에 덤벼드는 원념병들.
그 모습이 마치 불속으로 뛰어드는 부나방들 같다.
수호는 녀석들의 공격을 피하지 않고 칼을 들어 부드럽게 받아쳤다.
그리고 수호의 칼이 녀석들에게 닿는 순간.
[ 홀리 인챈트 효과로 ‘퇴마’가 발동됩니다. ]
화아아악!
광휘가 터졌다.
그와 동시에 홀리 인챈트에 내장된 퇴마 효과가 발동되었고 악 속성에 유령 타입 몬스터인 원념병들은 거짓말처럼 잿더미가 되어 바스라 사라졌다.
그뿐만이 아니었다.
수호의 검이 녀석들에게 닿았을 때뿐만이 아니라 녀석들의 검이 수호에게 닿은 순간에도 광휘는 뿜어졌다.
[ 홀리 인챈트 효과로 ‘수호’가 발동됩니다. ]
수호 효과는 퇴마의 방어 버전.
그러니 녀석들의 공격이 수호에게 먹힐 리가 없다.
그때부터였다.
“하하하.”
수호는 맑게 웃으며 천천히 앞으로 걸어 나갔다.
그리고 장난스레 검을 휘두르며 검에 닿는 족족 원념병들을 소멸시켰다.
시커먼 원념병들 중 수호를 막을 수 있는 녀석은 아무도 없었다.
원령나루에 재앙이 강림하는 순간이었다.
검신급 공무원의 회귀
