114화
수호는 웃었다.
그러나 웃으면서 던진 말치곤 굉장히 날카롭고 서늘했다.
김승환이 눈살을 찌푸렸다.
“그럼 저더러 헌터님 눈치 보며 살라는 겁니까?”
“누구나 눈치를 보며 삽니다. 눈치 안 보고 사는 사람이 어디 있겠습니까. 하지만 우리 같은 경우엔 이렇게 따로 만나 결탁하는 것 자체만으로도 서로에겐 큰 약점이 될 텐데 그럼 서로 정직하게 살면 되는 것 아니겠습니까? 왜 우리나라가 삼권 분립이 되어 있는데요.”
“참 나…….”
말은 참 청산유수다.
하지만 반박은 못 하겠다.
그게 김승환이 수호에게 느낀 감정이었다.
수호가 말했다.
“어쨌든 누군가는 권력을 잡습니다. 그렇다고 제가 대통령이 되겠다는 건 아닙니다. 제가 되고자 하는 건 잘못된 지도자와 엇나가는 헌터들을 견제할 수 있는 칼입니다. 그리고 그건 검사님도 마찬가지입니다. 검사님한테 대통령이 되라고 한 적은 없습니다. 그저 검찰이 검찰다울 수 있게 기능을 해달라는 것뿐입니다.”
김승환은 입을 다물었다.
그리고 한참의 생각 끝에 물었다.
“그럼 안 헌터님의 목표는 대헌협 회장이 되는 것입니까?”
“제 목표는 게이트 종식입니다. 협회장 자리 같은 것에는 관심 없습니다.”
“하지만 헌터들을 견제할 수 있는 존재가 되겠다면서요?”
“그 자리가 꼭 협회장이어야만 하나요? 그냥 협회 자체가 일을 잘하면 알아서 시스템적인 통제가 됩니다. 전 대헌협을 그렇게 만드는 게 목표입니다.”
“……알겠습니다. 무슨 말씀을 하고 싶고 저한테 무얼 제안하고 싶으신 건지도 잘 알겠습니다.”
“정말 이해하셨습니까?”
“예, 버티다가 부러졌으니 이젠 휠 줄도 알고 점잖 떨지 말고 괴물을 잡으려면 괴물이 되라는 말씀 아닙니까.”
“비슷하네요. 그저 직업 정신에 투철하자는 겁니다. 검사는 검사가 해야 하는 일을 하고 헌터는 헌터가 해야 하는 일을 하자는 것뿐입니다.”
“알겠습니다.”
“그럼 뜻도 통했으니 건배나 할까요? 축하주는 이걸로 하죠.”
수호가 테이크아웃잔을 들어 보이자 김승환도 피식 웃으며 커피잔을 들었다.
이윽고 각자 한 모금씩 커피를 마신 순간이었다.
위이잉-
수호의 전화기가 울린다. 발신자를 확인한 수호가 피식 웃으며 말했다.
“밤귀는 또 어찌나 밝은지, 이 사람도 양반은 못 되겠네요.”
“피성열입니까?”
“예.”
수호가 휴대폰을 흔들며 발신자를 보여주었다. 그런 다음 김승환이 보는 앞에서 전화를 받았다.
“예, 선배님.”
- 지금 어디야?
전화를 건 피성열의 목소리.
잔뜩 날이 서있다.
조진휘가 뿌린 기사를 접해서 그런 걸 테지.
수호가 대답했다.
“집에서 휴식 중이었습니다.”
- 손백금은?
“그게…… 잡으려고 갔더니 이미 한국을 떠난 상태였습니다.”
- 한국을 떴다고?
“알아보니 잠시 휴가차 나갔다고 들었습니다. 며칠 뒤면 귀국한다고 해서 귀국 때 맞춰서 공항에 나가 있으려고 했습니다. 강제로 불러들이기엔 제가 아직 이렇다 할 권한이나 자격이 없어서 그러질 못 했습니다. 죄송합니다.”
- …….
수호의 보고에 피성열이 잠시 말이 없다.
고민하고 있는 것이다.
평소 부하들에게 하듯 다그칠지, 아니면 참고 넘어갈 것인지.
얼마간의 침묵 끝에 피성열이 물었다.
- 뉴스 체크는 했나?
“예, 봤습니다.”
- 어떻게 생각해?
“전 그저 선배님이 일러주시는 대로 따를 생각입니다.”
- 내가 일러주는 대로라…….
아마 고민이 많을 것이다.
기사가 나가고 몇 시간 정도 지났다.
겨우 몇 시간이라고 할 수도 있지만 다른 사람도 아니고 검신 안수호에 대한 이슈이니 만큼 여론은 충분히 달구어졌다.
아마 평소의 피성열이라면 가볍게 무시하고 넘어갔을 테지만 흥분을 억누르고 있는 피성열의 목소리를 들어 보니 이미 협회장 장경환에게 한소리를 들은 모양.
‘그게 아니면 지금 이런 반응은 말이 안 되지.’
피성열이 말했다.
- 알겠다. 기한 넘기지 말고 귀국하자마자 장부 들고 나한테 와. 뉴스는 신경 쓰지 말고.
“예, 알겠습니다.”
역시 피성열.
걱정하지 말라는 말은 안 한다.
책임질 수 없는 말은 하지 않겠다는 거지.
수호가 통화를 종료하자 잠자코 듣고 있던 김승환이 물었다.
“기사 때문에 전화한 건가요?”
“그렇죠.”
“뭐라던가요?”
“뉴스 신경 쓰지 말고 시킨 일이나 잘하라더군요. 걱정하지 말란 말은 안 하는걸 보니 고민 중인 모양입니다.”
“참 신기하네요.”
“뭐가요?”
“협회 입사하신지 얼마 안 됐지 않으셨나요? 근데 어떻게 피성열에 대해 그렇게 잘 아세요? 어째 저보다 더 잘 아시는 것 같습니다.”
“제가 피성열을 많이 미워하나 봅니다. 누군가를 좋아할 때보다 미워할 때 더 많은 관심을 쏟는다잖아요? 지피지기면 백전백승이라고 공부 많이 했습니다. 전 그 사람이 두 번 다시 재기하지 못 했으면 하거든요.”
“뭐, 죽이기라도 할 겁니까?”
“설마요. 그럴 거였으면 검사님 찾아오지도 않았죠.”
“그럼요?”
“각성자는 각성자답게 처분해야죠.”
“청옥?”
“예, 때로는 죽는 것보다 살아 있는 게 더 고통스러운 법이니까요.”
“무섭네요. 헌터님이랑은 절대로 척지면 안 되겠어요.”
“누구든 적을 만들면 안 좋죠. 그런 의미에서 이걸 검사님께 드리겠습니다.”
“어떻게요?”
“이거 받으세요.”
수호는 손백금에게 받은 뇌물장부 중 검찰청 인물들만 추린 복사본을 넘겼다.
“……이게 뭐죠?”
“강남에 백금파 아시죠?”
“손백금이 대가리로 있는 그 백금파요?”
“예, 그 친구가 원래 각성자 출신 약제사 끼고 약장사를 했잖아요? 김궁원이라고. 이번에 그 친구 잡혀 들어가고 납작 엎드려 지내는 중입니다. 아, 참고로 김궁원도 제가 잡았어요.”
“……근데요?”
“제가 지금 특채로 뽑혀서 연수 과정을 지내고 있는데 마지막으로 특수부에서 연수받고 있습니다. 필기시험은 끝났고 이제 현장평가 하나 남았는데 피성열이 그러더라고요, 특수과랑 수사과 합쳐서 평가 한 번에 보자고. 그 평가 대용으로 손백금이 갖고 있는 뇌물장부를 가져오랍니다.”
“그게 무슨…….”
수호의 설명에 김승환이 도무지 믿지 못하겠다는 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
아무리 검신 안수호라지만 아직 시보 기간 중인 사람에게 강남에서 가장 큰 깡패한테서 뇌물장부를 가져오게 하다니?
‘신입 검사한테도 안 시키는 걸 그게 무슨…… 헌터들은 원래 이런 건가?’
그때, 김승환의 표정을 읽은 수호가 말했다.
“제가 특이 케이스인 겁니다. 피성열 성격상 능력 평가도 할 겸 제 손에 오물도 묻히려고 시킨 거죠. 아무튼 피성열이 손백금의 뇌물장부를 가져 오라고 한 건 뇌물장부 안에 있는 사람들의 목줄을 쥐기 위해서예요.”
김승환이 뇌물장부를 훑어보더니 미간을 좁혔다.
“……전부 경찰에 판검사네요?”
“예, 그래서 드리는 겁니다. 검사님이 검경 쪽 좀 맡아서 처리해 달라고요.”
“다른 쪽도 있습니까?”
“대헌협이 남았죠. 근데 여긴 제가 처리할 겁니다.”
“대헌협 사람들이 전부 각성자는 아니지 않나요? 그럼 제 도움이 필요하실 텐데?”
그 말에 수호가 웃었다.
“맞습니다. 그러니 대헌협 쪽은 때가 오면 제가 도움을 요청드리겠습니다. 아, 그렇다고 당장 거기 있는 사람들을 잡아달란 건 아닙니다.”
“그럼요?”
“피성열이 뇌물장부를 갖고 오라고 한 건 이번 장부를 통해 검경에도 자기 사람을 심기 위함인데…… 이번 건은 결정적일 때 한꺼번에 터뜨리는 게 좋지 않겠어요? 이게 터지면 손백금도 잡혀 들어갈 텐데 그럼 사실상 이건 1회용짜리 폭탄이잖아요.”
김승환이 고개를 끄덕이며 말했다.
“근데 아시죠? 이런 걸 제가 갖고 있어도 저 혼자선 아무것도 못 한다는 거. 애초에 여기 적혀 있는 사람들 전부 강남 경찰서에 서울지검 사람들인데 저 지금 경기도에 있어요?”
“그러니 다시 힘을 키워서 서울로 가셔야죠.”
“서울로 가라고요?”
“그럼 경기도에서 계속 남아 있으시려고요? 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 가셔야죠. 제가 서울로 갈 수 있게 키워드릴게요.”
“어떻게요?”
“실적에 도움이 될 만한 큰 사건 몇 개 처리하시면 바로 서울로 가실 수 있으실 겁니다. 아, 수사 자료는 걱정 마세요. 길드 대표라든지, 기업 대표라든지, 하다못해 같은 경기지검에 있는 검사들 중에서도 더러운 놈 있으면 제가 얼마든지 자료 구해다 드릴게요.”
“…….”
수호의 말에 김승환은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
지금 자기가 들은 게 맞나 싶어서였다.
김승환이 물었다.
“……그런 게 가능합니까? 아무리 유능한 흥신소 직원도 그런 건 불가능할 것 같은데요?”
“전 가능합니다. 전 흥신소 직원 따위가 아니니까요. 그러니 서로 떳떳하게 자기 할 일만 열심히 합시다. 그게 서로에게 제일 베스트 아니겠습니까.”
“……외로운 싸움이 되겠군요.”
“동료 등에 칼 꽂는 것 때문에 그러세요?”
“자기 식구 사냥해 먹으면 어느 조직이든 눈칫밥 먹습니다.”
“그런 거 신경 안 쓰시는 분이잖아요? 그리고 왜 외로워요? 조직이 정화가 되면 검찰에는 검사님 같은 분만 남게 될 텐데.”
“참 꿈 같은 이야기만 하십니다. 하지만 그래서 좋네요. 헌터님 말씀대로 꿈은 깨라고 있는 게 아니라 꾸라고 있는 거니까요. 그런 의미에서 질문 하나만 해도 되겠습니까?”
“편하게 물어보세요.”
“게이트가 종식되고 나면 그땐 어쩌실 생각이십니까?”
“그땐 깔끔하게 은퇴해야죠. 전 게이트 종식이 최종 목표인 사람이니.”
“안 아쉬우시겠어요?”
“아쉽고 자시고 할 게 뭐가 있어요. 제 꿈이 파이어족입니다. 마흔 되기 전에 은퇴하고 싶어요. 저도 일하는 거 별로 안 좋아합니다.”
그 말에 김승환이 피식 웃었다.
“저랑 생각이 비슷하시네요. 알겠습니다.”
“그럼 자료 필요한 사람들 명단 보내주세요. 지금 수사 중인 사건도 괜찮습니다. 물론 내부 서류가 외부로 유출되는 건 불법이지만…… 설마 이런 것까지 뭐라고 하실 건 아니잖아요?”
“예, 이제 바뀌기로 했는데 벌써 삐걱거리면 쓰겠습니까.”
“다행이네요. 그럼 연락드린 번호로 자료 보내주세요. 그럼 저도 한번 검토해 보고 일 진행할 테니. 자세한 건 그때 가서 또 이야기하시죠. 그럼 먼저 가 보겠습니다.”
대화를 마친 수호는 손을 흔들어 보인 뒤 먼저 차에 몸을 실었다.
수호의 차가 출발한다.
이윽고 홀로 남은 김승환은 멀어지는 수호의 차를 보더니 이내 품에서 담배 하나를 꺼내 입에 물었다.
“참 나…….”
살면서 별일을 다 겪어 보네.
근데 그 별일.
별로 나쁘다는 생각은 들지 않았다.
아무것도 안 하고 좌절하고 있는 것보단 이렇게라도 하는 것이 자신이 추구하고 꿈꾸던 검사의 삶을 이어나갈 수 있다고 생각하기에.
그렇기에 김승환은 다짐했다.
‘구속되고 싶지 않으면 정말 깔끔하게 살아야 할 거다.’
다른 사람도 다른 사람이었지만 그 누구보다도 수호를 가장 냉정하게 지켜보기로.
그게 자기가 해야 될 역할이라고 생각했으니까.
검신급 공무원의 회귀
