313화
“미친…….”
아이템 정보를 본 수호는 자기도 모르게 욕지거리를 내뱉고 말았다.
분명 이름 모를 드래곤의 화석이었던 것이 한 번의 퀘스트 이후 말도 안 되는 아이템이 되어 버렸기에.
당연히 놀랄 수밖에 없다.
그도 그럴 게 아이템 설명에는 누가 봐도 대자연의 힘임을 증명하는 구절이 존재했으니까.
수호는 그 구절을 멍하니 보았다.
# 대자연의 일부인 태양의 힘과 태양룡의 힘을 계승받을 수 있습니다.
대자연의 일부인 태양의 힘.
말인즉, 지금 자신의 손아귀에 들어온 건 불이나 물 같은 단순한 속성 파워가 아닌 무려 ‘태양’의 힘이었다.
‘태양룡의 힘은 둘째 치고 태양의 힘이란 게 존재하긴 하는 거였어?’
태양.
아니, 살면서 태양의 힘이라는 말 자체를 들어 본 적이 없다.
여러 신의 힘을 빌려 쓰는 치유사 클래스들을 그동안 꽤 많이 보아 왔지만 그 정점이라 할 수 있는 이사벨라조차도 태양의 힘을 다루진 않았으니까.
‘염제, 염마, 염왕 등…… 불 속성의 대표주자격으로 불리는 플레이어들조차 불 속성의 힘을 사용했지 태양의 힘을 사용하지는 않았다.’
그렇기에 좀처럼 와닿지 않았다.
태양의 힘이 대체 뭘까?
허나 그게 그렇게 중요할까?
수호는 일전에 얻었던 불의 혼의 정보를 떠올렸다.
[ 불의 혼 ]
- 등급 : S
# 불의 힘을 부여받을 수 있는 대자연의 축복.
# 최초의 습득자에게 귀속됩니다.
혼이 최고고 그다음이 심장, 그다음이 살점이라 했다.
그런데 태양룡의 조각은 그중 어디에도 속하지 않는다.
하물며 최고 등급이라 일컬어지는 불의 혼에서도 불의 혼을 ‘대자연의 축복’이라 표현했지 태양룡의 조각처럼 ‘대자연의 일부’라고 표현하지는 않았다.
그러므로 수호에게 다른 선택지는 없었다.
아니, 다른 선택을 한다면 그것이야말로 멍청한 행위일 터.
‘아무래도 이번 생의 내 속성 파워는 태양으로 정해진 것 같군.’
그리 생각하며 태양룡의 조각을 사용하려던 순간이었다.
‘잠깐만.’
수호는 문득 재림 드래곤에 대한 퀘스트 내용이 떠올랐다.
[ 망령의 재림 ]
- 등급 : S
# 당신은 누군가 봉인해 둔 용의 봉인을 일깨워 이름 모를 드래곤의 일부를 재림시키는 데 성공했습니다.
# 불완전한 재림 드래곤은 당신을 제물로 삼아 이 땅에 완전히 현신하기를 원합니다.
# 불완전한 재림 드래곤을 처치하십시오.
# 실패시 드래곤 게이트가 랜덤하게 발생하며 불완전한 재림 드래곤이 완전한 형태가 되어 이 땅에 재림합니다.
수호는 토씨 하나 빼놓지 않고 퀘스트 내용을 기억했다.
기억의 도서관 덕분에 한 번 본 건 반드시 기억하게 됐으니까.
그래서 의아했다.
‘퀘스트가 말하는 망령이자 불완전한 재림 드래곤은 분명히 태양룡을 말하는 것일 터. 그런데 퀘스트에선 재림 드래곤을 저지하여 망령의 재림을 막으라고 했다. 근데 막으라고 퀘스트까지 던져 준 존재의 조각을 나한테 보상으로 준다고?’
수호는 눈을 좁혔다.
이건 가볍게 넘길 문제가 아니라고 생각했기 때문이다.
수호는 주변을 돌아보았다.
딱히 특별하게 보이는 건 없다.
주위를 둘러보던 수호는 태양룡의 조각을 챙겨 인벤토리에 넣은 후 드래곤 석상의 가장자리로 나왔다.
그리고 다시 주변을 둘러보았다.
[ 마력감지가 발동 중입니다. ]
[ 야장의 눈이 발동 중입니다. ]
마력감지와 야장의 눈은 여전히 발동 중에 있다.
주변에 보이는 건 없다.
다가오는 것도 없다.
물속에도 딱히 느껴지는 게 없고 하늘에도 감지되는 건 없다.
야장안 특유의 취약점이 드러나는 것도 아니었다.
이곳에는 완벽하게 수호 혼자뿐이었다.
“…….”
수호는 미간을 좁혔다.
그런 다음 다시 태양룡의 조각을 꺼냈다.
상아빛이 도는 주먹만 한 구슬.
이것은 태양룡의 뼈로 만들어진 화석이다.
아무리 봐도 이게 시스템이 말하는 곧 지급된다는 보상인 것 같았다.
‘정황상 아무리 봐도 이게 그 보상인 것 같긴 한데…….’
이것을 얻기 위해 대자연 시리즈 중 최상위 개체로 알려진 불의 혼을 진행 과정 아이템으로 사용했다.
그러니 정황상 보상은 이것이 분명했다.
그래서 더더욱 이해할 수가 없었다.
망령의 재림을 막기 위해 저지하라고 할 땐 언제고 이제 와서 저지하려던 존재의 힘을 계승하라니?
그러나 찝찝함에 이 힘을 포기하기엔 태양룡 조각이 가진 힘이 너무나도 매력적이었다.
“…….”
수호는 가만히 태양룡 조각의 정보를 쳐다보았다.
아무리 봐도 태양룡은 악당처럼 보인다.
적어도 공유받은 기억에선 그렇게 보여졌으니까.
그럼 나는 이 힘을 계승받고 봉인된 태양룡의 의지를 잇는 새로운 악당이 되는 걸까?
수호는 눈을 감고 한참을 고민했다.
정확히는 계산이었다.
그러다 천천히 눈꺼풀이 들어 올려졌다.
‘정보가 부족해.’
시스템에게 이 세상은 놀이터고 플레이어는 장난감에 해당한다.
그리고 시스템은 장난감에게 각종 정보와 서사를 던져 주며 알아서 굴러가는 걸 보고 즐긴다.
적어도 대격변 최후반까지 갔던 수호가 느끼기엔 그랬다.
그런 식으로 플레이어들이 굴러가는 걸 본 적이 한두 번이 아니었으니까.
자신 또한 예외는 아니었다.
그렇기에 우려되는 것이다.
태양룡의 조각은 분명 회귀자에 대격변 최후반까지 갔던 자신이 봐도 가히 종결급이라 볼 수 있는 대자연 아이템이었다.
하지만 마냥 그 힘만을 보고 받아들이기엔 아이템에 얽혀 있는 서사가 너무 거대하고 어두웠다.
‘이 정도 서사면 분명 관련 퀘스트가 발생할 확률이 높다.’
그리 되면 아마 자신이 태양룡의 후예로서 태양룡을 봉인시킨 미지의 존재들과 싸워야 할 수도 있다.
물론 그런 일이 안 벌어질 수도 있다.
사람 앞일은 모르는 거니까.
그래도 보통 선택을 할 땐 통계학을 바탕으로 하기에 지금 하는 고민은 꽤나 합리적인 의심이다.
수호는 한참을 고민하던 끝에 우선 다른 것의 정보부터 확인하기로 했다.
아무래도 추가 정보가 필요했으니까.
그런 의미에서 확인하기로 한 정보는 새롭게 해방된 용혈의 네 번째 권능인 드래곤 에그였다.
어쨌든 이것 역시 드래곤과 관련된 힘이니 정보가 한 토막이라도 더 있으면 좋을 것이라는 생각에서였다.
수호는 즉시 드래곤 에그의 정보를 확인했다.
[ 드래곤 에그 ]
- 등급 : S
# 해방된 용혈의 네 번째 권능.
# 용혈의 보유자는 단순한 혈통의 보유자일뿐이지 진짜 용은 아니다.
# 진짜 용이 되기 위해선 용의 피와 살과 뼈, 그리고 정신과 감각 이외에도 진룡(眞龍)이 가진 근본적인 힘의 일부가 필요하다.
# 진룡의 힘 조각을 손에 넣었을 때 드래곤 에그의 진정한 권능이 해방된다.
드래곤 에그의 정보를 확인한 수호는 순간 할 말이 없어졌다.
죽을 고생을 해서 겨우 해방시킨 네 번째 권능인데 미로 속의 미로처럼 조건 안에 새로운 조건이 붙어 있었기 때문이다.
하지만 마냥 억지스러운 조건은 아니었다.
애초에 네 번째 해금 조건의 두 번째 조건 자체가 비행 드래곤의 처치였고 수호가 아는 진짜 드래곤들은 모두 비행이 가능했기 때문.
‘애초에 연관성을 두고 부여한 해금 조건이 퀘스트였군.’
말인즉, 이어도가 아닌 다른 곳에서 다른 드래곤 관련 퀘스트를 받았다면 다른 선택지가 있었을 수도 있다는 말이었다.
하지만 이제 와서 다른 드래곤을 찾기에는 시간도 여유도 없었다.
‘물론 하려면 할 수 있지만…….’
그건 너무 비효율적이었다.
드래곤 에그의 정보까지 확인한 수호는 그제서야 이 모든 상황을 납득할 수밖에 없었다.
‘애초에 내가 태양룡의 후계자가 될 수밖에 없는 판이었군.’
누굴 탓하랴.
이것저것 실리를 챙기다 보니 여기까지 도달하게 된 내 잘못이지.
이쯤 되니 되려 마음이 편해졌다.
수호는 잠시 태양룡의 조각을 노려보던 끝에 중얼거렸다.
“그래, 한번 받아 보자.”
못 먹어도 고.
그런 느낌도 있었다.
하지만 못 먹어도 고를 외치기 전에 몇 가지 다짐은 했다.
태양룡은 분명 빌런의 느낌이 강하지만 자신의 목적에 방해가 되는 퀘스트가 발생하면 과감하게 포기하기로 말이다.
설령 그게 힘을 더 주는 퀘스트라 할지라도 말이다.
‘물론 내가 통제할 수 있는 상황이 된다면 얼마든지 이용하면 되고.’
다짐을 마친 수호가 태양룡의 조각을 사용했다.
그러자 손아귀의 태양룡 조각이 빛을 뿜으며 사라졌고 수호에게 흡수되기 시작했다.
[ 태양룡의 조각을 사용하셨습니다. ]
[ 대자연의 일부로부터 대자연의 힘을 부여받았습니다. ]
[ 퀘스트 조건이 충족되었습니다. ]
[ 특성 퀘스트를 완료하셨습니다. ]
[ 새로운 특성이 추가됩니다. ]
[ ‘태양의 힘’이 추가됩니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 최초로 태양의 힘을 손에 넣으셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 특성 퀘스트를 성공한 것에 대한 대가로 보너스 스탯이 5개 지급됩니다. ]
쏟아지는 알림들.
그러나 알림은 그게 끝이 아니었다.
[ 태양룡의 조각을 사용하셨습니다. ]
[ 태양룡의 힘이 계승됩니다. ]
[ 진룡의 일부를 손에 넣는 데 성공하셨습니다. ]
[ 드래곤 에그가 당신이 가진 진룡의 힘 조각에 반응합니다. ]
[ 드래곤 에그가 완전히 해방됩니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
연이어 쏟아지는 시스템 알림들.
태양룡 조각이 가진 힘은 두 종류였고 두 종류의 힘을 필요로 하는 곳은 각각 다른 곳들이었으니까.
수호는 획득한 것들의 정보를 확인하기도 전에 이번 일로 주어진 보너스 스탯량을 보고 혀를 내둘렀다.
‘대체 보너스 스탯이 몇 개야?’
아직 일전에 얻은 것들도 배분하지 않아 그 수만 수십 여개다.
수호는 우선 상태창부터 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 202
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘▲＞
- 거력(G) : 73
- 마력(B) : 5
- 감각(G) : 22
- 통솔(N) : 21
- 보너스 스탯 : 42
상태창을 본 수호가 헛웃음을 삼켰다.
202레벨에 보너스 스탯 42개.
심지어 아직 특성 퀘스트는 다 완료하지도 못 했다.
수호는 우선 보너스 스탯을 거력에 분배해 그린 컬러를 블루 컬러로 바꾸었다.
[ 거력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 거력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 거력 스탯의 레벨이 올라 블루 등급이 되었습니다! ]
그런 다음 남은 15개의 보너스 스탯은 감각에 모두 투자했다.
변동된 스탯들을 본 수호가 안타까움에 쓴웃음을 지었다.
통솔 스탯만 아니면 통일 특전 효과를 또 볼 수 있었을 테니까.
‘어쩔 수 없지. 그럼 이제…….’
통일 특전에 대한 아쉬움을 뒤로 한 직후, 수호의 시선은 새로운 특성 ‘태양의 힘’ 옆에 붙은 삼각형에게로 옮겨졌다.
이건 퀘스트 활성화 표시이기도 하지만 수령 표시이기도 했다.
수호가 태양의 힘 옆에 붙은 삼각형을 터치했다.
그러자 또다시 시스템 알림들이 눈앞에 떠올랐다.
[ 태양의 힘이 활성화됩니다. ]
[ 태양력을 터득하셨습니다. ]
