13화
실기시험을 마친 수험생들이 캡슐 속에서 나온다.
수험생들의 실기시험 시간은 평균 10분 남짓.
얼핏 보면 짧은 시간이었지만 실기시험이 만든 가상현실 프로그램 속에선 현실과의 시간 간극을 어느 정도 조정할 수 있기에 실제로 수험생들이 겪은 시간은 약 30분 정도로 매우 길었다.
물론 실제로 반 시간을 버틴 사람은 거의 없다.
실기시험은 길어야 20분 안에 끝날 수 있도록 난이도가 매우 빡빡하게 조정되어 있었으니까.
이윽고 수호의 옆자리에 들어갔던 수험생이 캡슐 밖으로 나왔다.
‘11분…… 저번 기수보다 확실히 짧네.’
캡슐에서 나온 담당 수험생을 보며 김 감독관이 속으로 고개를 젓는다.
벌써 몇 시간째 실기를 감독했지만, 눈에 띄는 인재는 보이지 않았다.
김 감독관이 다음 수험생을 받기 전, 옆자리 박 감독관에게 물었다.
“거긴 들어간 지 얼마나 됐어요?”
“30분요.”
“……네?”
“지금 막 30분을 넘기고 있습니다.”
30분이라고?
그게 가능한 일이야?
놀란 김 감독관이 박 감독관의 캡슐로 다가가 캡슐에 붙은 모니터를 확인했다.
그런데 정말로 캡슐 속 수험생은 다이브한 지 30분을 넘기고 있었다.
심지어 수많은 오크를 상대로 미친 듯이 싸우고 있었는데 그것을 본 김 감독관이 물었다.
“전사예요? 엄청 잘 싸우네?”
“아뇨, 치유사입니다.”
“……네?”
“치유사예요. 보세요.”
수험생 정보를 보여주는 박 감독관.
정말이었다.
패드에 적힌 수험생, ‘안수호’의 클래스는 정말로 치유사였다.
“그, 근데 이렇게 싸운다구요? 이 사람 치유사라면서요? 이럼 실격 아니에요?”
“아니죠, 조건이 모두 부합됐는데 왜 실격이겠습니까.”
그 순간, 박 감독관을 대신해 누군가 대답했다.
박 감독관의 파트너 검사관으로 참여한 정철민이었다.
정철민의 설명이 이어졌다.
“치유사는 환자를 끝까지 사수하는 게 주요 목적인데 화면을 보세요. 수험생이 어디 환자 주변을 벗어나길 했습니까, 아님 환자를 내팽개치고 싸우기만 합니까? 중간중간에 힐 넣어 주고 있잖아요.”
정말이었다.
수호는 오크들을 베어 넘기는 와중에 여유가 생길 때마다 환자를 치유하고 있었다.
정철민이 진지한 표정으로 말했다.
“모든 조건이 부합되는데 실격시킬 이유가 전혀 없죠. 심지어 실기 프로그램도 제지하지 않는데 저희가 무슨 이유로 실격시키겠어요?”
“아…….”
나지막이 감탄하는 김 감독관.
그 반응에 정철민이 웃으며 말했다.
“아무래도 이번 실기시험의 수석은 정해진 것 같네요. 그러니 우린 그저 지켜보기나 하자구요. 이 사람이 얼마나 대단한 기록을 세울지 말이에요.”
그 말에 김 감독관도 박 감독관도 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
그도 그럴 게 이런 경우는 실기시험 역사상 처음 있는 일이었으니까.
***
“키에에엑!”
털썩!
오크가 쓰러진다.
저놈이 몇 번째 오크인지는 모른다.
덧붙여 경험치도 아이템도 주지 않았지만 수호는 별로 신경 쓰지 않았다.
왜냐하면 그것보다 더 값진 것들을 얻고 있는 중이었으니까.
[ 발도술에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 발도 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 발도(A)의 범위가 훨씬 더 넓어지고 더 빠르게 뿜어집니다. ]
발도 스킬의 랭크가 올랐다.
그뿐일까?
참수도 A등급이 되었으며 이외에도 칼자루 치기, 칼등 치기, 발목 베기 등 수많은 스킬을 새로 터득했으며 그 모든 것들을 A랭크로 격상시키는데 성공했다.
‘이렇게 좋은 기회가 다 있다니.’
그렇기에 수호는 신이 났다.
굳이 게이트를 가지 않아도 이런 식으로 스킬들을 복구할 수 있었으니까.
물론 중간중간에 환자 관리도 소홀히 하지 않았다.
아무리 스킬 복구가 중요하다고 한들 현재 가장 중요한 건 환자의 사수였으니까.
그렇게 한참이나 녀석들을 베어 넘기던 중이었다.
[ 당신의 검술에 대한 이해도는 그 누구보다도 높습니다. ]
[ 시스템은 당신의 독자적인 검술에 감탄하여 당신의 검술을 완전히 인정하기로 했습니다. ]
[ 기본 검술과 기본 보법을 통합하여 새로운 검술 스킬로 등록하시겠습니까? ]
[ 등록 시 새로운 등급이 부여되며 직접 이름을 부여할 수 있습니다. ]
‘드디어!’
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
드디어 시스템이 수호의 실력을 완전히 인정했기 때문이다.
시스템 알림을 본 수호는 조금도 고민하지 않고 얼른 대답했다. 그러자.
[ 새롭게 탄생시킬 검술의 이름을 지어 주십시오. ]
시스템의 물음.
대답은 이미 정해져 있었다.
“수호검.”
[ 수호검이 맞습니까? ]
“그래.”
[ 축하드립니다! 시스템이 당신의 지고한 경지를 인정하여 당신만의 독자적인 검술을 새로운 스킬로 탄생시켰습니다. ]
[ 새로운 검술 스킬, ‘수호검(S)’을 창조해 내셨습니다. ]
[ 기존의 검술과 보법 스킬의 효과가 50%씩 상승합니다. ]
시스템 알림을 본 수호는 환하게 웃었다.
드디어 수호검을 손에 넣었다.
과거에는 수호검을 손에 넣기까지 자그마치 십 년도 넘는 세월이 걸렸는데 이번에는 며칠도 안 돼서 손에 넣은 것이다.
물론 수호검을 손에 넣기 전에도 수호는 이미 몸에 체득된 수호검술을 사용하고 있었다.
하지만 그럼에도 수호가 하루라도 빨리 수호검을 손에 넣으려고 했던 건 다른 이유들에 있었다.
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
이어서 떠오르는 알림.
수호검을 손에 넣은 대가로 수호는 보너스 스탯 10개를 추가로 부여받았다.
이것은 플레이어 스스로 가진 재능을 갈고닦아 S급 스킬을 손에 넣었을 때만 지급되는 특전으로 게이트의 보상이나 스킬북으로 얻은 S급 스킬에 대해선 나타나지 않는 특전이었다.
허나 특전은 이것뿐만이 아니었다.
이윽고 또 다른 알림이 떠올랐다.
[ 당신은 모든 검사들이 인정해 마지않는 눈부신 검술 실력을 가지고 있습니다. ]
[ 시스템은 당신이 계속해서 검의 길을 걷길 바라는 마음에 추가적인 선물을 지급하기로 결정했습니다. ]
[ 축하드립니다! 시스템으로부터 검의 이해(S)를 부여받으셨습니다. ]
검의 이해.
그것은 무려 S등급의 스킬로 시스템이 수호에게 지급하는 또 다른 특전이었다.
그것을 본 수호는 그제서야 만족스런 미소를 띠었다.
그도 그럴 게 수호의 진짜 목적은 수호검이 아닌 검의 이해였으니까.
수호가 획득한 검의 이해의 정보를 확인했다.
[ 검의 이해 ]
- 등급 : S
# 검술에 대한 높은 이해도를 가진 자만이 가질 수 있는 탐구의 권리.
# 모든 검술 스킬들에 대한 습득 제한 해제.
# 모든 검에 대한 사용 제한 해제.
# 모든 검술 스킬들에 대한 추가 보정 효과 50% 상승.
정보를 확인한 수호의 입꼬리가 올라간다.
그도 그럴 게 검술을 비롯한 체득형 스킬들은 반복된 행위로 어떻게든 익힐 수 있다지만 전사 클래스, 혹은 관련 클래스가 아니라면 절대로 익히지 못할 스킬들을 이 검의 이해를 통해 익힐 수가 있게 되기 때문이다.
‘검사에게 있어 검술이 가장 중요하긴 하지만 검사 헌터는 어쩔 수 없이 스킬도 중요시할 수밖에 없으니까.’
스킬뿐만이 아니었다.
검도 마찬가지였다.
어떤 검들은 전사 클래스가 아닌, 오직 ‘검사 클래스’여야만 사용할 수 있는 것도 있었으니까.
스킬 확인을 마친 수호가 알림창을 껐다.
그리고 주변을 둘러보았다.
꽤 많은 오크들을 베었지만 주변에는 여전히 오크들이 많았다.
하지만 전혀 걱정하지 않았다.
그도 그럴 게 아무리 이곳이 실기시험 프로그램 속이라지만 자신이 기억하는 게 맞다면 어쨌든 발생되는 오크의 수는 정해져 있었으니까.
“와라.”
원하는 걸 얻은 수호가 보다 즐겁게 오크들을 학살하기 시작했다.
***
그로부터 시간이 얼마나 지났을까?
시간이 지날수록 다른 감독관들까지 모두 수호의 캡슐에 관심을 가졌다.
“시험 시간 3시간 2분?”
“그럼 이 사람은 지금 실기시험을 3시간이 넘게 치고 있다는 거야?”
“와, 미쳤네.”
수호는 이미 감독관들 사이에서 명물이 되었다.
그때였다.
조용히 캡슐 모니터를 지켜보던 정철민의 눈이 이채가 반짝였다.
“끝났네요.”
“정말요?”
“어디 봐요!”
정철민의 말에 몰려드는 감독관들.
그런데 모니터에 뜬 시스템 알림이 조금 이상했다.
[ 실기시험에 준비된 오크들이 모두 사망하였습니다. ]
[ 프로그램을 다시 시작해 주십시오. ]
프로그램 마스터가 시험의 종료가 아닌 재시작을 요청한 것.
여태껏 한 번도 이런 알림을 본 적 없던 감독관들이 나지막이 감탄했다.
“와…….”
“진짜 다 죽였잖아?”
“여기서 오크를 다 죽이면 이런 알림도 뜨는구나…….”
그렇기에 모두들 수호의 담당 감독관을 보며 물었다.
“어떻게 하실 거예요?”
“설마 다시 시작하실 건 아니죠?”
“당연히 안 되죠.”
그때였다.
담당 감독관인 박 감독관 대신 정철민이 대답한 건.
정철민이 흥분을 감춘 채 진지한 어조로 말했다.
“이런 경우가 실기시험 역사상 처음이긴 하지만 유도리 없이 오크한테 죽지 않았다는 이유로 다시 시험을 치르게 하면 그땐 여러모로 일이 커질 겁니다.”
그 말에 감독관들의 표정이 심각해지더니 이내 고개를 끄덕였다.
“하긴…… 부정을 저지른 것도 아니고 마크해야 될 환자도 살아 있긴 하니까요.”
“보는 눈이 몇 갠데 당연히 합격입니다. 아니, 합격을 넘어 안수호 수험생을 이번 실기시험 수석으로 임명해야 합니다. 더 나아가 만약 필기도 최저점만 넘었으면 전체 수석으로 합격시켜야 한다고 생각합니다. 그래야 홍보가 될 테니까요. 그런 의미에서 다들 어떻게 생각하십니까?”
정철민의 적극적인 주장이 먹혔던 걸까? 아님 수호의 압도적인 퍼포먼스에 모두가 매료된 걸까.
여기 있는 감독관들 중 그 누구도 정철민의 말을 부정하지 못했다.
이로써 헌터시험 역사상 전무후무한 수석 합격자가 탄생하는 순간이었다.
***
이윽고 시험이 끝났다.
수호는 정철민에게 좋은 결과가 있을 거라는 말을 듣고 가볍게 협회를 나설 수 있었다.
그런데 협회를 나선 지 얼마 안 됐을 때 누군가 수호를 불러세웠다.
“저기요?”
“네?”
고개를 돌려 보니 웬 낯선 남자가 자신에게 아는 체를 한다.
누구지?
기억에는 없는 인물인데?
그때, 남자가 품 안에서 명함 한 장을 꺼내 내밀며 말했다.
“처음 뵙겠습니다. 전 프라임 길드의 스카우터 박평식이라고 합니다.”
아.
누군가 했더니 길드 스카우터였구만.
심지어 프라임 길드면 현재 업계 2위에 달하는 초대형 길드.
왜 접근했는지는 알 것 같았다.
허나 이럴 땐 또 모른 척 물어봐 주는 게 예의.
수호가 명함을 받으며 되물었다.
“그런데요?”
그 말에 박평식이 예의를 갖춰 말했다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 프라임 길드는 안수호 플레이어님과 함께하고 싶습니다. 혹시 소속된 길드나 논의 중이신 길드가 없으시다면 잠시 이야기를 좀 나눌 수 있을까요?”
역시.
박평식의 길드 입사 제의에 수호가 속으로 미소를 짓는다.
검신급 공무원의 회귀
