185화
정철민은 잔뜩 상기되어 있었다.
분노에 의한 상기는 아니었다.
그저 흥분에 의한 상기였다.
특히 수호에게 성을 붙여 부른 적은 한 번도 없었기에 다른 사람이 있었다면 많이들 놀랐을 것이다.
다른 사람도 아니고 수호에게 한 말이었으니까.
그러나 수호는 별로 상관없는지 웃으며 정철민을 반겼다.
“오셨어요?”
“오셨어요는 무슨……! 야, 너 전화로 한 말 다 뭐야? 피 부장을 박살냈다니?”
정철민이 흥분한 이유는 생각보다 파격적인 것이었다.
분명 타지에 볼일이 있다 하여 자리를 비운 놈이 갑자기 전화가 와서는 피성열을 자기가 박살냈다는둥 이상한 소리를 해댔으니까.
그래서 처음에는 잘못 들은 줄 알았다.
피성열이 박살난 건 이미 자기도 뉴스를 통해 봤으니까.
하지만 수호는 더할 나위 없이 또박또박한 딕션으로 말했다.
“네, 제가 박살냈습니다.”
“아니, 그게 무슨……!”
정철민의 눈알이 금방이라도 튀어나오려 하자 수호는 특유의 담담한, 아니 사람 좋아 보이는 웃음을 지으며 말했다.
“팀장님 너무 흥분하셨어요. 일단 커피나 한잔하시죠. 마음 같아선 뒤뜰로 모셔 가고 싶긴 한데 보여드릴 것도 있고 해서 제가 미리 회의실에 커피 사놨습니다.”
“하…… 넌 진짜…….”
정말이지 종잡을 수 없는 놈이다.
하지만 그렇기에 일단 침착하게 수호의 제안에 따라 움직였다.
물론 회의실까지 가는 내내 얌전히 따라가지는 않았다.
끊임없이 물었다.
전화로 한 게 대체 무슨 말이냐.
정말 안 알려줄 거냐.
뭘 어떻게 박살냈냐는 등.
그때마다 수호는 대답했다.
“네, 진짜죠.”
“가서 말씀드릴게요.”
결국 정철민은 회의실에 올 때까지 원하는 대답을 듣지 못했다.
회의실에는 따뜻한 커피가 대기 중이었고 자리에 앉자마자 정철민이 자기 몫으로 준비된 커피를 본인 앞으로 끌어당기며 말했다.
“이제 말해 봐. 이게 다 무슨 말이야?”
“너무 급하신 거 아니에요?”
“이 미친놈아! 네가 급할 수밖에 없는 키워드를 던졌잖아!”
“하긴 그것도 그렇죠. 그럼 이게 어떻게 된 거냐면요…….”
수호는 거짓과 진실을 적당히 섞어 그간의 자초지종에 대해 설명하기 시작했다.
우연찮게 피성열의 재개발 카르텔에 대한 정보를 입수하게 되어 개인적으로 수사를 이어갔고 현재의 사태까지 이어졌다고.
그 말에 정철민이 뱀눈을 뜨고 수호를 쳐다보았다.
한참을 쳐다보았다.
믿겨지지가 않아서였다.
한참을 쳐다보던 정철민이 물었다.
“야.”
“예.”
“그걸 지금 날 더러 믿으라고?”
“원래 현실이 드라마보다 더 드라마틱하지 않겠습니까.”
“아무리 그래도 그렇지. 이번에 일어난 재개발 게이트, 조금만 훑어봐도 사이즈가 장난이 아니던데 어떻게 이걸 네가…….”
“A부터 Z까지 모든 걸 다 한 건 아니지만 적당히 빈틈을 비집고 들어가 사이사이에 많은 작업을 했습니다. 그래서 바빴어요.”
“하지만 그 와중에 봉인 게이트도 공략하고 다녔잖아, 너.”
“그랬죠. 하지만 그건 당연히 해야 한다고 생각합니다. 이번 재개발 게이트는 엄밀히 말하자면 공식적인 업무는 아니잖아요?”
“그렇긴 한데…… 미친놈이네 이거?”
“사랑하는 부하 직원한테 말씀이 너무 지나치신 거 아닙니까.”
“사랑하지도 않고 넌 내 부하직원도 아니야.”
“사랑은 둘째치고 제가 부팀장인데 어떻게 부하직원이 아니에요?”
“협회 꼴을 봐라 협회장부터 부협회장에 특수부 부장까지 싹 다 날아가게 생겼는데 너랑 나랑 붙어 있을 것 같냐? 너 특채로 들어온 거 자꾸 까먹는 것 같은데 상황이 이렇게 되면 우린 이제 안녕이야.”
“그거야 뭐…….”
예상했던 일이다.
이번 일로 수많은 부서가 갈려나갈 테고 많은 공석이 생기겠지.
아마 유래 없는 대개편이 될 것이다.
수호가 말없이 웃어 보이자 정철민이 얼굴을 쓸어내렸다.
그러다 문득 불길한 예감이 들어 수호에게 조심히 물었다.
“수호야.”
“예, 팀장님.”
“이거 혹시나 해서 물어보는 건데 뉴스 피드 쭉 훑어보니 그 어디에도 네 이름이 없더라?”
“그런데요?”
“근데 이번 게이트 네가 터뜨린 거라고 했잖아. 지금 나한테도 직접 고백하고 있고.”
“그렇죠?”
“설마 일부러 그런 거냐?”
그 물음에 수호가 씩 웃었다.
“예, 일부러 그랬습니다. 그리고 이 사실을 아는 사람도 몇 명 없습니다.”
“…….”
수호의 담담한 고백에 정철민이 황당하다는 듯 입을 벌린다.
아니, 대체 왜?
이해할 수가 없는 녀석이다.
정철민이 물었다.
“아니, 대체 왜?”
“저를 드러내기가 싫었습니다. 뭐가 됐든 이런 일에 제가 엮여 있다는 게 알려지면 여러모로 피곤해지거든요.”
“아니, 그게 무슨…….”
“정말이에요. 말씀드렸잖아요. 전 정말 게이트만 종식시키면 된다고. 근데 이번 일을 제가 시작했다는 게 알려지면 여러모로 제가 하려는 일에 방해가 될 게 뻔합니다.”
“대체 무슨 방해가 되는데? 오히려 사람들이 영웅이라면서 널 더 떠받들어 주면 떠받들어 줬지 대체 무슨 방해?”
“그래서 문제란 겁니다. 헌터가 게이트만 잘 공략하면 되지 뭘 이런 걸로 떠받들어 줘요. 게다가 한 사람이 너무 많은 역할을 갖고 있으면 사람들 기대가 너무 높아져서 그건 그것대로 귀찮아집니다.”
“나 참…….”
이해할 수가 없다.
하지만 이해하기를 포기했다.
일반인이 어찌 천재의 뜻을 알 수 있을까?
정철민은 그제서야 커피를 한 입 후룩 마셨다.
그러다 별안간 질문거리가 하나 더 생각나 질문했다.
“야, 그럼 나한테는 왜 말한 거냐? 따지고 보면 나한테도 비밀로 해야 되는 거 아냐?”
“그렇죠. 하지만 팀장님은 제 사수시잖아요.”
“뭐?”
“사수한테는 뭐든 보고해야죠. 그게 기본 아닌가요?”
“……?”
순간 정철민의 표정이 형용할 수 없는 모양새로 구겨진다.
“야.”
“예.”
“디질래?”
“아뇨, 살래요.”
“넌 이 와중에 농담이 나와?”
“어, 농담인 거 어떻게 아셨어요?”
“이 자식이!”
정철민이 테이블을 넘어 수호를 잡으려 하자 수호가 웃으면서 멱살을 잡혀주었다.
“하하, 농담이고 팀장님한테는 따로 부탁드리고 싶은 게 있어서 그래요.”
“무슨 부탁! 싫어! 안 할 거야!”
“에이, 받아주셔야 할 걸요? 아니면 이번 인사 물갈이 때 또 비각성자 인사가 윗선에 앉을 텐데요?”
멈칫.
수호의 말에 정철민의 행동이 멈추었다.
“……그게 무슨 소리야?”
“말씀드린 그대로입니다. 제가 팀장님한테 굳이 이 사실을 밝힌 이유는 저도 팀장님과 평소 같은 생각을 하고 있단 걸 말씀드리기 위해서였습니다.”
“……?”
멱살 잡던 정철민이 천천히 자리에 앉는다.
“계속해 봐.”
“팀장님도 평소에 아쉬워하셨잖아요. 윗선이 죄 비각성자들뿐이라 현재 협회 헌터들이 많은 어려움을 겪는 거라고. 근데 이번에 문제 있던 윗선들이 모두 갈려나갔잖아요?”
“그렇지?”
“그럼 새로운 인물들로 구성이 될 텐데 그때도 비각성자 인사들이 주르륵 앉으면 저희 협회 꼴이 어떻게 되겠어요?”
수호의 말에 정철민은 잠시 협회의 미래를 상상했다.
그리고 자기도 모르게 식은땀이 주륵 흘렀다.
“……좆 되겠지?”
“그쵸? 그럼 이런 사태가 일어나지 않게 각성자 출신이 윗선에 딱 자리 잡고 있어 줘야 하지 않겠어요?”
“하지만 누가?”
그의 물음에 수호는 빤히 정철민을 쳐다보았다.
그 노골적인 시선에 정철민의 눈이 휘둥그레 커졌다.
동시에 검지로 자신을 가리키며 말했다.
“나?”
“예.”
“아니, 미친놈아! 내가 왜? 멀쩡한 너도 있는데!”
“에이, 제가 어디 거기 앉을 짬인가요?”
“아니, 지금이 뭐 짬 가릴 처지야? 이렇게 보나 저렇게 보나 윗자리에 앉아야 한다면 당연히 네가 앉아야지!”
“에이, 하지만 윗사람들이 보기엔 안 그럴걸요? 전 게이트나 공략할 줄 알지 협회 경영 같은 건 쥐뿔도 몰라요.”
“나는 뭐 잘 아냐!”
“적어도 저보단 잘 아시겠죠. 짬바가 있으신데. 뭐, 모르면 공부하시겠죠.”
진심이었다.
전생의 정철민도 갑자기 협회장이 됐고 그럼에도 어떻게든 잘 운영해 나갔으니까.
‘인간은 적응의 동물이라고 특히 직업적 사명감을 가진 철민이 형은 그 시기가 빨라졌어도 충분히 잘 해내실 거야.’
정철민에 대한 두터운 믿음.
그래서 그를 이번에도 윗자리에 앉히려는 것이었다.
수호의 말에 정철민이 마른세수를 하더니 이내 말을 이었다.
“……근데 수호야, 네가 아직 사내 조직 구도에 대해 뭘 잘 모르는 게 있나 본데 아무리 날 밀어주고 싶어도 나 대신 위에 앉을 만한 사람이 아직 얼마나 많이 남아 있는지 아냐? 특히 우리 협회 안에서만 해도 한 트럭이야.”
“부장들이나 과장들 말씀하시는 거죠? 그 사람들은 다 잘릴 겁니다. 이번 재개발 게이트에 활용된 쇼크 프로젝트는 생각 이상으로 많은 사람들이 엮여 있거든요.”
“아무리 그래도 그렇지 그걸 어떻게 다 증명해? 그냥 피성열이 시켜서 한 거라고 하면 징계나 좀 받고 말 텐데?”
“그래서 준비한 게 있습니다.”
수호가 밑에서 종이뭉치 하나를 꺼내 테이블에 올렸다.
“이게 뭐야?”
“일단 보시죠.”
정철민은 수호가 내민 종이를 읽어 내려가기 시작했다.
“……이거 진짜야?”
“예, 피성열이 비밀리에 추진 중이었던 겁니다.”
“와, 이 미친놈들…….”
정철민이 본 서류에 적혀 있는 건 다름 아닌 압구정 미래아파트 쇼크 프로젝트에 대한 건이었다.
그렇기에 정철민 역시 조진휘와 같은 반응을 보였다.
그럴 수밖에.
압구정 미래아파트라고 하면 우리나라에서도 손에 꼽히는 부자 아파트인데 안 그래도 욕심으로 가득한 그곳을 이런 식으로 활용할 줄은 상상조차 못 했으니까.
수호가 말했다.
“기존에 진행됐던 프로젝트들에 대해선 모른 척 오리발 내밀 수 있겠지만 여기 미래아파트 건은 현재 진행형이라 잡아떼고 싶어도 그럴 수가 없어요. 만약 잡아뗀다면 게이트 마력이 감지되고 있음에도 몰랐다는 건데 그렇게 되면 능력 부족으로 자리를 내놔야 하지 않겠어요?”
“넌 참…….”
설마 그런 것까지 생각하고 있었을 줄이야.
이외에도 수호에게 앞으로의 계획에 대해 듣던 정철민이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“말 그대로 개혁이 되겠구나.”
“개혁해야죠. 암세포는 확실하게 잘라내지 않으면 또 어디론가 전이가 됩니다.”
“그래, 네 뜻은 잘 알겠다. 그럼 이제 난 뭘 하면 되겠냐.”
“레벨 올리셔야죠.”
“레벨?”
“네, 레벨. 이미 서류는 다 꾸려져 있으니 암덩이들은 알아서 제거수술이 진행될 거고 그럼 남은 인사들 중 가장 도드라지는 인물을 위에 앉혀야 할 텐데 그럼 그 사람들 중 가장 뛰어난 스펙을 가지고 있어야겠죠?”
“그게 레벨이라는 거야?”
“아뇨. 직접적으로 눈에 띄는 건 실적이죠. 하지만 그 실적은 제가 쌓아드릴 겁니다. 저희 지금 봉인 게이트 프로젝트 진행 중이잖아요. 근데 그건 제가 불나게 뛰어다니면 해결될 문제고 이외에도 다른 프로젝트 몇 개 더 만들어서 전부 다 팀장님 이름으로 밀어드릴 겁니다. 그러니 레벨만 높이시라는 거예요.”
수호의 설명에 정철민이 고개를 모로 기울였다.
“아니, 제거수술도 실적도 다 이해했는데 레벨은 대체 왜?”
“피성열이랑 같은 취급 받고 싶으세요?”
“뭐?”
“윗선에 앉아 있던 게 전부 비각성자이긴 한데 유일하게 피성열만 각성자였잖아요. 하지만 피성열은 레벨을 하나도 안 올렸으니 팀장님이라도 레벨을 올려서 피성열과 팀장님이 다른 부류라는 걸 어필해야죠.”
“아, 아니 근데 이제 와서 내가 뭘 어떻게 레벨을 올려?”
“그러실 줄 알고 좋은 사냥터를 준비해 뒀습니다. 제가 꼭두새벽부터 왜 팀장님을 여기로 불렀겠어요?”
“뭐?”
“협회 개혁 있기 전까지 앞으로 팀장님은 밥 먹는 시간 빼고 전부 레벨 올리시는 것에만 집중하는 겁니다.”
말을 마친 수호가 노트북을 셋팅하기 시작했다.
아무도 모르게 조용히 레벨 올리는데는 바이러스 던전만 한 곳이 없었으니까.
그러나 정철민은 믿지 못하겠다는 듯이 되물었다.
“노, 농담이지?”
수호가 무시하고 마저 셋팅을 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
