205화
“불불!”
“그래, 잘했다.”
역시 불가살이.
녀석은 크레이터 속에 들어가 한참을 뒤지더니 끝끝내 수호가 원하는 것들을 가져다주었다.
수호는 칭찬해 달라고 꼬리치는 불가살이의 머리를 쓰다듬어준 뒤 불가살이가 가져온 아이템들의 정보를 확인했다.
‘제대로 가지고 왔네.’
심지어 하나는 섭지의 마정석이다.
그것도 S급의.
정보 확인을 마친 수호는 아이템 두 개를 챙겨 넣은 뒤 불가살이를 역소환시켰다.
아니, 역소환시키려고 했다.
문득 불가살이에 대한 정보가 떠오르지 않았다면.
수호는 오랜만에 불가살이의 정보를 확인했다.
[ 불가살이 ]
- Lv. 100
- 특성
└ ＜진화▲＞＜지배옥＞＜환수종＞＜지배종＞
- 보유 스킬
└ ＜피어＞＜색철＞＜강철 먹기＞＜강철 뱉기＞＜저장＞＜초회복＞＜초강화＞＜초회전＞＜화염 저항＞＜대지 친화＞
1성이 된 불가살이.
그래.
생각해 보니 이 녀석도 1차 특이점이 온 상태였지.
그 증거로 특성에 진화 표시가 생겼으니까.
일전에는 일이 많아서 불가살이의 진화를 뒤로 미뤘다.
전생에도 불가살이를 데리고 있었던 것도 아니고 불가살이의 육성 자체는 수호의 계획에 없던 것이었으니까.
하지만 마냥 방치하는 것보단 나을 것 같아 이제서야 불가살이의 진화 조건을 확인했다.
그런데 불가살이의 진화 조건을 살피던 수호의 미간이 좁혀졌다.
‘음? 이건…….’
좁혀진 미간은 이내 끌어 올려진 입꼬리와 함께 기대감이 되었다.
어쩌면 제주도에서 불가살이를 진화시킬 수도 있겠다는 생각이 들어서.
정보 확인을 마친 수호는 마지막으로 불가살이를 쓰다듬어준 뒤 녀석을 역소환시켰다.
그리고 출구 포탈로 향했다.
***
“어, 게이트 라인이?”
“설마……?”
수호가 섭지코지 게이트를 공략한 직후, 바깥은 수순에 따라 게이트 라인이 사라졌다.
사람들 눈이 휘둥그레 커졌다.
안현도 역시 마찬가지였다.
‘와…… 아무리 대표님이 초빙한 사람이라 해도 그렇지, 어떻게 검사 클래스가 혼자서……?’
자신의 상식으로는 도무지 믿을 수가 없는 상황.
게다가 용병은 자신이 처음 보는 사람이었다.
다른 길드원들도 마찬가지.
“와, 이걸 진짜 클리어하네.”
“혼자서 들어갔잖아?”
“그치, 근데 검사라며?”
“미쳤네.”
“여긴 검신은 와야 공략할 수 있을 줄 알았는데.”
“근데 그 사람 정체가 뭐냐?”
“글쎄, 초면이던데.”
“랭커 아냐?”
“내가 그랜드 차트 매일 보는데 진짜 초면이었음. 이름도 김수호였나? 차트에 없던데.”
안현도와 같은 반응들.
그럴 수밖에.
이럴까 봐 일부러 얼굴을 바꾼 것이었으니까.
이윽고 수호가 포탈 밖으로 걸어 나오자 안현도가 얼른 수호에게 붙었다.
“고생하셨습니다.”
“아닙니다. 대표님한테는 제가 연락드리겠습니다. 그리고 이거.”
수호가 안현도에게 물건 하나를 내밀었다.
섭지가 드랍한 S급 마정석이었다.
그것을 본 안현도의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“이, 이걸 왜?”
“전 공략 의뢰만 받은 거니까요. 아 참, 혹시 차는 제가 좀 써도 될까요? 이것도 대표님한테 제가 말해 놓겠습니다. 반납할 때 연락드릴게요.”
“아, 네, 네! 알겠습니다. 여기 차 키.”
“감사합니다. 그럼.”
수호는 그에게서 차 키를 받아 든 뒤 가볍게 목례 후 쿨하게 현장을 벗어났다.
그 과정에서 자신을 훑어보았던 이들과 잠깐 눈이 마주쳤으나 수호는 아랑곳 않고 주차해 둔 차로 향했다.
이윽고 차에 탑승한 수호가 천천히 차를 빼며 배동혁에게 전화를 걸었다.
- 예, 안 헌터님.
“대표님, 좀 전에 섭지코지 게이트 공략 마치고 담당자분한테 마정석 전달했습니다.”
- 헛, 벌써요? 근데 마정석은 안 줘도 되는데 왜 주셨습니까.
“공략만 부탁받은 건데 마정석까지 탐낼 필요가 있나요. 그리고 이번 공략 건은 거래하는 김에 추가로 부탁드린 거니 더더욱 마정석에 욕심낼 생각이 없습니다.”
- 하하, 그리 말해 주니 참 고맙네요. 그래도 덕분에 게이트 값을 안 날려서 천만다행입니다. 혹시 내가 뭐 도와줄 건 없어요?
“안 그래도 제 픽업용으로 쓴 차를 잠시 빌렸습니다. 그래서 말인데, 제가 일이 있어서 제주도에 좀 머무를 예정인데 제주도 다니는 동안만 차를 좀 빌려도 되겠습니까?”
- 아, 물론이죠. 그나저나 안 헌터가 호언장담해서 그러려니 하긴 했는데 안 들키셨습니까? 안현도 직원도 그렇고 다들 눈썰미가 보통이 아닐 텐데요?
역용술에 대한 이야기를 하는 것이다.
알아서 신분을 숨길 테니 그저 고용된 용병이라고만 말해달라고 했기에.
수호가 고개를 끄덕이며 답했다.
“예, 이름도 김수호라고 했고 아무도 몰랐습니다.”
- 그렇담 다행이고요. 그럼 제주도에서 하시려는 일 잘 풀리시길 기도하겠습니다.
“예, 감사합니다. 그럼 준비가 끝나는 대로 다시 연락드리겠습니다.”
통화를 마친 수호는 이내 차를 세운 뒤 일정 정리를 시작했다.
“음.”
제주도에서 해야 될 것은 크게 세 가지.
첫 번째는 섭지코지 게이트의 공략.
두 번째는 제주도에만 있는 1성급 봉인 게이트를 처리하는 것.
그리고 마지막 세 번째는 넥서스에 데려갈 스타 플레이어의 영입이었다.
순서야 딱히 상관없었지만 효율을 따지자면 첫 번째가 가장 나은 선택이라 우선 섭지코지 게이트부터 처리했다.
그러니 이젠 재량껏 다음 스케줄을 소화하면 됐다.
수호는 잠시 머리를 굴린 끝에 순서를 정할 수 있었다.
‘일단 거기부터 가야겠군.’
목적지를 정한 수호가 바로 차를 몰기 시작한다.
***
수호가 도착한 곳은 제주시에 위치한 대헌협 제주지부였다.
지부 주차장에 차를 주차한 수호는 바로 지부 건물로 올라갔다.
제주도 지부는 생각보다 작았다.
1층 로비에 들어서자 안내 도우미가 수호에게 다가왔다.
“어서오세요, 대헌협 제주지부입니다. 무엇을 도와…… 으잉?”
안내 도우미가 친절하게 안내하려던 순간, 수호의 얼굴을 보더니 이내 얼굴에 경악이 번졌다.
그가 눈을 키우며 물었다.
“호, 혹시 검……신님?”
그의 질문에 수호가 대수롭잖다는 듯 고개를 끄덕였다.
“예, 뭐, 맞습니다. 그나저나 여기 지부장님을 좀 뵈러 왔는데요.”
“지부장…… 아! 지부장님은 지금 지부장실에 계십니다. 저기 엘리베이터 타고 3층으로 가시면 됩니다.”
“감사합니다.”
“저, 저!”
“네?”
“저, 저…… 죄송한데 혹시 사인 좀…… 부탁드려도 될까요?”
사인을 부탁하는 안내 도우미가 어색하게 웃는다.
이제 보니 얼굴이 좀 앳된 것이 한참 헌터들 좋아할 나이라는 생각이 들었다.
“알겠습니다. 근데 제가 펜이 없는데.”
“자, 잠시만요!”
그는 근처에서 네임펜을 구해 오더니 조끼를 벗고 등을 갖다댔다.
“등에 다가 좀 부탁드리겠습니다.”
“……진짜 옷에 해요?”
“예! 제 이름은 박성호고 덕담 하나만 적어 주시면 너무 감사드리겠습니다!”
“네, 알겠습니다.”
수호는 즉석에서 바로 사인을 해 주었다.
그사이 이목이 조금 몰렸다.
하지만 수호는 전혀 아랑곳 않고 그의 안내에 따라 엘리베이터를 타고 3층으로 이동했다.
지부장실 문을 노크하자 여자 목소리가 되돌아왔다.
지부장의 비서였다.
문을 열고 들어가자 수호를 바로 알아본 비서가 눈을 키웠다.
“어? 아, 아! 안녕하세요?”
“네, 안녕하세요. 본회 게이트부 소속 안수호 사무관이라고 합니다. 지부장님 안에 계실까요?”
“예, 계, 계시긴 하는데…… 자, 잠시만요!”
사전에 약속하지 않고 방문한 것이다 보니 상황이 다소 어수선하다.
비서가 서둘러 지부장에게 가 상황을 설명했고 이내 지부장실 문이 열리며 한명호 지부장이 직접 수호를 마중했다.
“아이고, 안 사무관님 아니십니까?”
“처음 뵙겠습니다, 한명호 지부장님. 본회 게이트부 소속 안수호 사무관이라고 합니다.”
수호가 예를 갖춰 인사하자 한명호 지부장이 얼른 수호를 안으로 들였다.
“일단 안으로 드시죠.”
“네, 감사합니다.”
지부장실에는 아무도 없었다.
이윽고 비서가 차 두 잔을 금방 준비해 주었고 수호가 슬쩍 지부장실을 둘러본 후 말을 이었다.
“사전에 연락도 없이 갑자기 방문드려서 죄송합니다.”
“아닙니다. 근데 본회 사람이 어쩐 일로 제주지부에 갑자기 방문을……?”
수호가 질문하는 그의 얼굴을 보았다.
한명호.
사람 좋아 보이는 얼굴을 하고 있는 그는 제주 토박이가 아닌 외지인 출신으로 다른 간부들과 마찬가지로 비각성자였다.
하지만 그가 외지인이나 비각성자라는 사실과는 별개로 그는 뛰어난 행정 능력을 바탕으로 오랫동안 잡음 없이 제주지부를 운영해 온 실력 있는 행정가였다.
‘그 사건이 터지기 전까진 그렇게 평가받았었지.’
그 사건.
일명 제주지부 내부폭로 사건.
전생의 한명호는 소위 말해 내부폭로를 당해 구설수에 올랐다.
아니, 구설수에 오른 정도가 아니라 당시에는 협회 개혁이 이루어진 직후라 내부폭로가 일어나자마자 바로 내부감사를 받았다.
그리고 그 과정에서 엄청난 사실들이 밝혀졌는데 그중 가장 대표적인 것이 바로 지역 유지격 길드와의 결탁이었다.
‘어찌 보면 뻔한 결과였지. 권력은 고이면 썩기 마련이고, 하필이면 그 장소가 섬이라는 폐쇄성을 갖춘 곳이었으니까.’
그래서 바로 한명호부터 만나러 온 것이다.
앞으로 수호가 처리해야 할 일을 위해선 한명호의 목줄이 절대적으로 필요했으니까.
그의 물음에 수호가 조용히 전음을 사용해 대답했다.
- 한명호 씨, 그동안 지역 길드와 내부적으로 이것저것 많이 해 드셨던데 설마 본회가 서울에 있다고 정말 아무도 모를 줄 알았습니까?
수호의 말에 일순 한명호의 눈이 커졌다.
분명 수호는 입을 닫고 있다.
하지만 자신의 머릿속엔 똑똑히 수호의 음성이 들렸다.
- 너무 놀라지 마세요. 이건 일종의 텔레파시 같은 스킬이니. 그리고 이러한 조치를 취한 건 일부러 당신을 배려해서입니다. 바깥에 있는 비서한테 이러한 대화가 새어 나갔다간 당신한테 좋을 건 없잖아요?
“…….”
한명호의 표정이 잠시 굳는다.
그러더니 얼마간 수호와 눈을 맞추더니 이내 다시 웃으며 말했다.
“제가 잘 못 들었는데 다시 말씀해 주시겠습니까? 그래서, 제주지부에는 어쩐 일로 방문하신 겁니까?”
“하하…….”
그의 대답에 수호는 자기도 모르게 육성으로 웃었다.
그래.
전음으로 말을 하니 단순한 떠보기라고 생각했나 보지?
재밌네.
수호가 웃으며 말했다.
“지부장님.”
“네, 안 사무관님.”
“제가 지금 농담하는 걸로 보여요?”
수호가 말을 이으며 검지로 자신의 머리를 톡톡 쳤다.
“머릿속에서 들리신 거, 환청 같은 거 아닙니다. 그러니 기회를 드릴 때 행동 잘하세요. 지금 시국이 어떤 시국인데 되지도 않은 곤조를 부리고 그러십니까? 위에 사람들이랑 같이 썰려 나가고 싶으세요?”
“그게 무슨 말씀이신지…….”
“아이고…… 진짜 사람들은 꼭 맞아야 말을 듣더라.”
수호가 두 손을 마주쳤다.
그러자 수호의 옆에 분신병 두 개가 소환되었다.
한명호가 놀랐지만 수호는 아랑곳 않고 우선 분신병 하나를 자신의 옆에 앉혔다.
그런 다음 나머지 하나에게는 역용술과 축골공을 사용했다.
그러자 얼마 지나지 않아 한명호와 똑같이 생긴 분신병이 만들어졌다.
수호가 한명호의 분신병을 한명호 자리에 앉히며 말했다.
“당신도 일단 좀 맞고 시작합시다.”
수호가 일순 달려들어 그의 관자놀이에 손가락을 꽂았다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
그러자 순간 그의 세상이 암흑으로 물들었다.
검신급 공무원의 회귀
