113화
수호는 서기원에게 휴대폰으로 자료를 받은 다음, 김이강에게 김건의 이사를 부탁한 후 주차해둔 차로 향했다.
그리고 주차장으로 이동함과 동시에 박규민에게 전화를 걸었다.
- 예, 안 헌터.
“전에 말씀드렸던 부당인사 건에 대한 기사, 좀 전에 터뜨렸습니다. 적당히 타이밍 보고 협회장님 만나러 가세요.”
- 지금 터뜨렸다고?
“예.”
- 알겠네.
박규민에게 오더도 넣었으니 이제 이쪽 걱정은 끝.
추가로 대응해야 할 게 있다면 끽해야 피성열에 대한 전화 정도가 전부였다.
이후, 수호는 서기원이 보내준 자료를 훑어본 후 어디론가 전화를 걸었다.
- 예, 김승환 검사입니다.
수호가 전화를 받은 사람은 다름 아닌 현직 검사였다.
그의 대답에 수호가 웃으며 말했다.
“안녕하세요? 전 대헌협 소속 안수호 헌터라고 합니다.”
- 안수호 헌터요?
“예, 그렇습니다.”
- 대헌협 소속 안수호 헌터면…… 제가 아는 그 검신 안수호요?
“예, 그렇습니다. 혹시 시간 괜찮으시면 오늘 저랑 커피 한잔하시겠습니까?”
- 저랑요?
“예, 드릴 말씀이 있거든요. 피성열 전 검사 건에 대해서요.”
- …….
피성열 전 검사.
이젠 검사가 아니니 전 검사라고 부른 것.
그래서일까?
김승환은 잠시 침묵하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.
- 알겠습니다.
“응해주셔서 감사합니다. 시간이랑 장소는 제가 정해서 문자로 보내드리겠습니다.”
통화를 마친 수호는 차에 올라타 시동을 걸었다.
그를 만나기 전까지 여유 부릴 시간은 없었다.
김승환 검사를 만나기 전까지 미리 준비해야 될 것들이 많았으므로.
***
그날 저녁.
수호는 인적이 드문 한적한 곳으로 약속장소를 잡고 그를 기다렸다.
그러자 얼마 지나지 않아 낯선 차량이 나타났고 차에서 김승환 검사가 내렸다.
그를 본 수호가 사람 좋은 미소를 지으며 살갑게 인사했다.
“안녕하세요, 김승환 검사님?”
“……진짜 안수호 헌터님이셨군요.”
“하하, 그럼 제가 거짓말이라도 한 줄 아셨어요?”
“솔직히 처음엔 장난전화인 줄 알았습니다. 안수호 헌터님은 저랑 연관이 조금도 없잖아요?”
“그렇긴 하죠. 하지만 이젠 생겼잖아요? 피성열이라는 사람 덕분에.”
잠시 침묵하는 김승환.
그러다 이내 입을 열었다.
“어떻게 아신 겁니까?”
“어떤 거요?”
“저랑 피성열에 대한 거요.”
“알려면 알 수 있죠. 세상에 완벽한 비밀이 어디 있겠습니까. 게다가 피성열 전 검사…… 아니, 피성열이란 사람 자체를 원망하고 분노하고 있는 사람이 어디 한둘이겠어요?”
수호의 말에 김승환이 잠시 미간을 좁히더니 고개를 기울였다.
“좀 전의 그 말씀은…… 어째 헌터님도 피성열한테 맺힌 게 좀 있으신 것처럼 들립니다?”
“저도 당연히 있죠. 그러니 이렇게 검사님을 따로 뵙자고 한 거 아니겠어요?”
“그럼 지금 언론에서 떠들고 있는 것들도 다 헌터님이 기획하신 겁니까?”
“어떤 거요? 대헌협 내부에 로열이 존재하고 그로 인한 부당인사가 존재한다는 거?”
“헌터님이 맞군요?”
“예, 저 맞습니다. 그게 아니면 누가 저를 음해할 수 있겠어요?”
수호는 재지 않고 시원시원하게 밝혔다.
그래서일까?
오히려 당황한 건 김승환 쪽이었다.
“아무리 저희 둘 다 피성열을 싫어한다고 해도 초면에 너무 많은걸 오픈하시는 거 아닙니까?”
“에이, 겨우 이 정도에 살 떨려 하시는 분이면 애초에 볼 생각도 없었습니다. 그러지 마시고 일단 커피부터 한잔하시죠. 원래 오늘, 저희 커피 먹으려고 보기로 한 거잖아요?”
수호는 미리 테이크아웃 해온 커피 중 한 잔을 김승환에게 내밀었다.
그런데 수호가 내민 커피 맛을 본 김승환이 이내 헛웃음을 터뜨렸다.
그러나 입꼬리만 올라가고 그의 눈매는 조금 매섭게 변했다.
“카페모카네요.”
“네, 카페모카죠.”
“보통은 아이스 아메리카노를 테이크아웃 해오지 않나요? 바리에이션을 바꿔 봤자 따뜻한 라떼 정도일 거고.”
“보통은 그렇죠. 하지만 검사님은 아이스 카페모카 좋아하시잖아요. 그것도 휘핑 뺀 걸로다가.”
수호가 자신의 몫으로 포장해온 커피를 한 모금 마시며 웃어 보였다.
그러나 김승환은 같이 웃긴커녕 아까보다 더 싸늘해진 표정으로 말했다.
“우리 안 헌터님 아주 안 좋은 습관을 가지고 계시네. 대한민국 검사 앞에서 힘 자랑 하는 거 별로 안 좋은 습관이에요.”
“검사님 앞에서 힘자랑한 적 없습니다.”
“네?”
“힘자랑한 적 없다고요. 그저 제 정보력을 보여드린 거지. 제가 일반인 검사를 상대로 힘자랑해서 뭐 하게요?”
“참 나…….”
수호가 아무렇지 않게 되받아치자 김승환은 다시 한번 웃음을 터뜨렸다.
이번엔 눈까지 웃었다.
정말 어처구니가 없어서 웃은 것이다.
수호의 말이 이어졌다.
“알 거 다 알고 오셨는데 괜히 힘 빼지 말고 선수들답게 스피드하게 갔으면 합니다. 어차피 전 각성자라 저에 대한 수사권도 없으시잖아요.”
말 그대로였다.
각성자에 대한 수사권과 기소권은 둘 다 대헌협에 있었다.
그것도 대헌협 특수부에만.
그래서 피성열이 특수부를 선택한 것이다.
사람을 잡아넣을 수 있다는 행위가 얼마나 큰 권력을 가지는지 아니까.
김승환이 말했다.
“저에 대한 뒷조사를 하시면서 제 성격에 대해선 조사 안 하셨나 보네요?”
“알죠. 그 누구보다 정의롭고 공명정대한 분이신 거. 덧붙여 청렴결백하기도 하고. 하지만 너무 올곧아서 부러진 분이시잖아요?”
“예, 저 올곧아서 부러진 사람입니다. 그런 제가 오늘 있었던 일을 피성열에게 말할 거란 생각은 안 해보셨나 봐요?”
“퍽이나 말씀하시겠습니다.”
“뭐라고요?”
“내부정치도 신경 안 쓸 만큼 자기 일만 하시던 분이란 거 잘 압니다. 하지만 그래서 피성열에게 작업 당하신 거잖아요. 피성열 라인이 부탁한 사건을 끝끝내 강행하시다가.”
“……하고 싶은 말이 뭡니까?”
“올곧아서 부러졌으니 이젠 휠 줄도 아셔야 한다는 걸 말씀드리는 겁니다. 실제로 부러지고 나서 경기도로 좌천당하고 옛날만큼 업무에 힘을 쏟지도 않으시잖아요.”
“…….”
말 그대로였다.
그 누구보다 정의롭게 살겠다던 그였다.
하지만 피성열에게 심지가 부러지고 난 후 그는 극심한 번아웃 상태가 왔고 그 뒤엔 꺾인 마음 그대로 매너리즘이 왔다.
침묵하는 그에게 수호가 말했다.
“제 인터뷰 보신 적 있으십니까?”
“……어떤 인터뷰요?”
“제가 대헌협에 들어가고자 한 이유요.”
“그건…… 예, 봤습니다. 게이트 종식을 위해서 대헌협에 들어가신 거라죠?”
“그거 진심입니다. 전 진짜 게이트 종식을 바래서 국가기관인 대헌협에 들어간 거거든요.”
수호의 말에 김승환이 고개를 갸웃거렸다.
“게이트 종식이랑 국가기관이 무슨 상관입니까? 게이트 종식을 바라는 거면 차라리 초대형 길드에 들어가는 게 낫지 않나요?”
“다르죠. 국가기관은 공익을 위해서 존재하는 거고 길드는 사익을 위해 존재하니까요. 길드는 인류의 안보보단 길드 자체의 이익을 더 중요시합니다. 그래서 대헌협에 들어간 겁니다. 대헌협에 있으면 그 누구보다 빨리, 그리고 국내에 존재하는 어떠한 게이트라도 출입할 수 있는 자격이 생기니까요.”
“……하고 싶은 말이 뭡니까?”
“제가 인터뷰 때 했던 말이 진심이라는 걸 말씀드리고 싶은 겁니다. 그리고 게이트 종식은 단순히 저 혼자서만 잘한다고 종식시킬 수 있는 게 아닙니다. 뛰어난 병사 덕에 전투에서 승리할 순 있지만 고작 그 병사 하나 때문에 전쟁을 이기진 않거든요.”
“그래서요?”
“나라에 나쁜 놈들이 많습니다. 다 같이 힘을 모아 재앙을 이겨내도 모자랄 판에 평화를 지연시키고 분탕질하는 놈들이 너무 많이 보이더라고요. 그래서 정화작업을 좀 할까 합니다.”
“피성열도 그 대상 중 하나입니까?”
“현재의 대헌협을 제대로 된 기관으로 만들기 위해선 반드시 제거되어야 하는 암덩어리 중 하나죠. 물론 남들이 보기엔 일 잘하는 사람처럼 보일지도 모르겠습니디만, 그 사람은 자신의 권력을 위해 협회를 수단처럼 사용하는 사람이라서요. 그건 검사님도 당해보셔서 잘 아시지 않습니까?”
김승환은 잠시 침묵하더니 재차 질문했다.
“그러는 헌터님은 어떤 일을 당하셨습니까?”
“가족을 잃었습니다.”
“가족요?”
“네, 저 게이트 고아 출신이거든요. 근데 전 여지껏 게이트 쇼크가 막을 수 없는 재앙인 줄 알았는데 우연찮은 기회에 제가 겪은 사고가 인재(人災)란 걸 알게 됐습니다.”
“……설마?”
“예. 제가 겪은 게이트 쇼크, 충분히 예상하고 막을 수 있었던 사고였더라고요. 근데 안 막았습니다. 그 지역에 얽힌 부동산 이권 때문에요. 아시죠? 한번 게이트가 생긴 곳은 또 다시 게이트가 생기지 않는다. 그래서 요즘 부동산에는 세이브 지역 프리미엄이란 게 존재하는 거고요.”
수호의 설명에 김승환은 모든 걸 단번에 이해하고 말았다.
그러더니 한참의 침묵 후에 대답했다.
“그럼 이건 개인적인 복수인 겁니까?”
“설마요. 개인적인 복수였다면 제가 뭣하러 이렇게 번거롭게 일을 벌리겠습니까? 그냥 잡혀갈 각오하고 그 사건과 관련된 인간들을 전부 죽였지. 제 별명 아시잖아요?”
검신 안수호.
그 누구도 해내지 못한 봉인 게이트 여러 개를 홀로 단독 공략한 아주 이례적인 기록을 가진 남자.
그렇기에 수호가 가진 무력 레벨은 의심할 여지가 없었다.
수호의 말이 이어졌다.
“전 정말로 게이트 종식을 원하는 사람입니다. 그리고 게이트 종식을 이뤄내려면 재앙급 게이트 다섯을 공략해야 하는데 전 솔직히 말해서 속내도 알 수 없고 통제도 할 수 없는 해외 헌터들은 못 믿겠습니다. 그러니 할 수 있다면 국내서 검증된 헌터들과 함께 공략했으면 합니다.”
“그래서 아까 말씀하신 ‘정화작업’이란 걸 하려고 하시는 겁니까?”
“윗물이 맑아야 아랫물도 맑다고 그게 순서라고 생각하니까요. 그리고 그건 김승환 검사님도 그렇게 생각하시잖아요?”
수호의 물음에 김승환은 반박하지 못 했다.
그 역시 윗사람이 먼저 모범을 보여야 아랫사람들도 똑같이 본받는다고 생각하는 사람 중에 하나였으니까.
“물론 사람들 마음이 다 안 똑같다는 건 압니다. 권력이란 칼은 누가 어떻게 쓰냐에 따라 쓰임새가 바뀌니까요. 그래서 그 칼을 제가 쥐려 합니다. 그럼 적어도 제가 위에 있는 동안만큼은 사람들이 제 눈치를 봐서라도 나쁜 마음을 안 먹을 테니까요.”
“……너무 이상을 꿈꾸시는 거 아닙니까?”
“꿈은 꾸라고 있는 거지 깨라고 있는 건 아니니까요.”
“그럼 왜 하필이면 접니까? 제가 나중에 권력 맛을 보고 변절하면 어쩌려구요?”
수호의 이야기를 듣다 보니 이게 제일 궁금했다.
전국에 검사가 얼마나 많은데 왜 하필이면 자신일까 하고.
단순히 피성열 때문에?
말도 안 된다고 생각한다.
그리고 이 부분에 대해선 수호도 동감했다.
수호가 아무리 미래에서 온 회귀자라도 사람 마음이란 건 언제 어떻게 변할지 모르는 거니까.
수호가 웃으면서 말했다.
“그쵸. 뭐든 영원한 건 없죠. 그러니 일단 한번 믿어보는 거죠. 제가 알아본 사람들 중에선 검사님이 피성열과 가장 대척점에 있는 사람이니까요. 그리고…….”
수호가 커피를 다시 한 모금 마시며 웃었다.
“제가 안 무서우시려면 알아서 청렴하게 사시지 않겠습니까?”
검신급 공무원의 회귀
