224화
알림은 계속되었다.
[ 시스템은 당신의 뛰어난 검술 실력을 인정하여 당신의 ‘건너 베기’를 완전히 인정하기로 했습니다. ]
[ 그 결과, 당신의 ‘건너 베기’는 더 높은 등급을 인정받아 지고의 경지에 도달, 이젠 또 하나의 새로운 기술이 될 자격을 충분히 갖추게 되었습니다. ]
[ 축하드립니다! ‘건너 베기’ 스킬의 등급이 S등급으로 격상되었습니다. ]
[ 당신의 건너 베기는 이제 적의 가장 깊숙한 곳에 닿을 수 있게 되었습니다. ]
[ 검의 이해가 발동됩니다. ]
[ 수호검에 깃든 무명검의 의지가 당신의 성장한 검술에 반응합니다. ]
[ ■■이 당신의 성장에 고개를 끄덕이며 당신을 축복합니다. ]
[ 수호검에 ■■의 유지가 깃듭니다. ]
[ 건너 베기의 정보가 변동됩니다. ]
[ ‘허공류 3식 - 섬 : 심장 베기(S+)’를 터득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
눈앞에 쏟아지는 알림들.
그것을 본 수호는 웃었다.
마침내 손에 넣었기 때문이다.
허공류 3식의 섬, ‘심장 베기’를 말이다.
알림을 본 수호가 품에서 보스 몬스터급 마정석 하나를 꺼내 불가살이에게 먹였다.
“슬슬 끝내자.”
“불불!”
아그작!
주인의 특식에 불가살이가 마정석을 받아먹는다.
그리고 마정석을 씹어 먹는 순간 보스 몬스터급 마정석 특유의 강력한 마력이 불가살이에게 퍼졌고 그것은 곧 부스터와 같은 역할을 하기 시작했다.
“부우우울!!”
폭주하는 불가살이.
순식간에 기력을 회복한 불가살이가 주인의 의지에 맞춰 적을 향해 용맹하게 돌진한다.
- 또다시 쓸데없는 발악을 하는구나!
그것을 본 화산섬의 문지기가 어김없이 킬킬 웃으며 손을 들었다.
[ 화산섬의 문지기가 마그마 펀치를 사용합니다. ]
문지기의 마그마 펀치가 발동되자 불가살이가 딛고 있는 곳으로부터 거대한 용암 주먹이 치솟는다.
하지만 닿지 않았다.
부스터 맞은 불가살이는 말 그대로 폭주기관차였으니까.
“잘한다!”
“부우우울!!”
그래.
이러려고 그 귀한 보스 몬스터급 마정석을 먹인 거지.
수호의 접근에 붉은 화산자들이 주인을 지키기 위해 응집한다.
하지만.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
광휘에 휩싸이는 혈검.
수호는 자신을 가로막는 녀석들을 향해 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
……
화륵!
쏟아지는 처치 메시지와 더불어 칼날에도 불길이 일었다.
하지만 상관없다.
혈옥의 혈액이 모두 떨어지기 전에 이 싸움을 끝낼 생각이었으니까.
문지기의 코앞에 도달한 수호가 광휘와 불길이 이는 검을 휘두른다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
스걱!
날카로운 절삭음.
휘두른 칼의 궤적에 따라 새하얀 광휘가 녀석의 몸에 아로새겨진다.
하지만 눈에 띄는 상처는 없다.
그럴 수밖에.
심장 베기는 겉을 베는 것이 아닌 적의 가장 깊숙한 곳을 써는 궁극의 기술이니까.
- 크하하하! 이번에도 전과는 다를 바가 없는……!
그 순간, 비웃음을 흘리던 화산섬의 문지기의 표정이 심각해졌다.
녀석도 느낀 것이다.
여지껏 파찰음만 내던 도전자의 공격이 처음으로 자신에게 제대로 닿았음을 말이다.
“왜, 놀랐냐?”
- 어, 어떻게 감히!
녀석의 당황한 표정이 그 어떤 자극보다 제일 짜릿하다.
그때부터 수호는 기마병처럼 녀석의 주위를 돌며 문지기를 미친 듯이 유린하기 시작했다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
……
폭풍처럼 쏟아지는 심장 베기.
물론 녀석이라고 가만히 당하고만 있는 건 아니었다.
녀석 역시 전력을 다해 수호를 공격했다.
[ 화산섬의 문지기가 마그마 펀치를 사용합니다. ]
[ 화산섬의 문지기가 용암 폭발을 사용합니다. ]
[ 화산섬의 문지기가……]
그러나 그 어떤 공격도 끝끝내 수호에게 닿지 못했다.
이유는 오직 하나.
“부우우우우울!!”
보스 몬스터급 마정석을 먹고 각성 상태에 돌입한 불가살이 덕분이었다.
그렇게 문지기의 마력 핵에 데미지를 누적시키길 한참.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
또 한 번의 심장 베기를 녀석의 마력 핵에 먹인 순간이었다.
피이잉!
별안간 녀석의 몸 곳곳에서 광휘가 터져 나오기 시작했다.
칼날에 휘감긴 신성한 광휘가 마침내 심장 베기를 타고 녀석의 마력 핵을 두동강 내는데 성공한 것이다.
- 이, 이게 무슨 말도 안 되는!! 끄아아아아!!
화산섬의 문지기가 절규한다.
그와 동시에.
[ 화산섬의 문지기가 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
또 한 번 보스 몬스터급 피어가 터졌다.
최후의 발악이었다.
하지만 그것이 제아무리 최후의 발악일지언정 녀석의 비명이 수호에게 타격을 주는 일은 없었다.
수호는 무려 그깟 비명소리 따위에 타격을 입지 않는 위대한 용의 후손이었으니까.
그리고 마침내.
[ 화산섬의 문지기를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 히든 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 1성급 히든 게이트를 혼자 공략하는데 성공하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호는 시스템으로부터 화산섬의 문지기가 죽었다는 가장 정확한 보증을 들을 수 있었다.
쏟아지는 시스템 알림.
그것들을 살피던 수호가 알림 중 하나를 보고 고개를 기울였다.
‘위대한 업적?’
일전에 공략한 첫 번째 히든 게이트 혈의 누를 공략했을 땐 대단한 업적이라며 보너스 스탯 5개를 받았다.
그런데 이번에는 위대한 업적이라며 보너스 스탯 10개가 지급됐다.
수호는 두 게이트의 차이를 대번에 알 수 있었다.
‘1성급 히든 게이트 단독 공략은 내가 처음인가 보군.’
그게 아니라면 이런 보상이 주어질 이유가 없지.
뿌듯했다.
게이트 공략 한 번으로 엄청난 양의 보너스 스탯들을 얻었으니까.
그뿐이랴.
너무 많은 화산자와 박쥐들을 처리한 덕에 공략 후 오른 레벨을 제외하고도 이곳에서 레벨을 2개나 더 올렸다.
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 거력에 투자한 뒤 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 163
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 56
- 마력(Y) : 15
- 감각(O) : 96
- 보너스 스탯 : 0
든든하기 그지없는 스탯량.
갱신된 상태창 확인을 마친 수호는 그제서야 죽은 화산섬의 문지기에게로 시선을 옮겼다.
녀석의 시체는 깨끗했다.
그럴 수밖에.
다른 곳은 노리지 않고 오직 심장만 베어 죽였으니까.
그래서일까?
원래라면 두 번째 페이즈를 꺼내야 하건만 녀석은 마력 공급처인 핵이 파괴되는 바람에 다음 페이즈를 펼쳐 보지도 못 하고 비루한 죽음을 맞이하게 되었다.
‘이래서 심장 베기가 무서운 것이지.’
수호는 심장 베기가 얼마나 무서운 기술인지 안다.
심장 베기가 과거 수호를 정상의 자리에 올려놨다고 해도 과언이 아니었으니까.
그럼에도 기승환을 사용해 심장 베기부터 익히지 않은 건 단순한 이유에서였다.
바로 효율성 때문.
여태까진 레벨이 비해 압도적인 스탯량 덕분에 굳이 심장 베기가 아니어도 대부분 건너 베기 선에서 처리가 가능했으니까.
하지만 이번에는 분명 넉넉한 스탯량을 지녔음에도 불구하고 화산섬의 문지기에게 타격조차 주지 못했다.
‘아마 앞으로도 계속 이런 일이 생기겠지.’
이건 레벨이나 스탯의 문제가 아니었다.
이미 자신은 다른 플레이어들과는 다른 길을 걷고 있는 몸.
온갖 기연을 독식해 상태창을 키운다고 한들 그에 맞춰 상대해야 하는 적들 또한 점점 더 수준이 높아질 것이다.
수호가 일부러 그런 놈들을 찾아갈 예정이었으니까.
그리고 수호는 그런 놈들을 오롯이 혼자서 상대해야만 했다.
‘이번 세상에는 나만큼 성장한 놈도, 성장할 놈도 없을 테니까.’
후회나 미련은 없다.
애초에 그러려고 이러한 길을 선택한 것이니까.
이윽고 화산섬의 문지기가 죽음으로써 녀석이 꺼내놓은 용암들이 일전의 해수면처럼 차츰차츰 사라지기 시작했다.
그 광경을 본 수호도 그제서야 마스크를 벗었다.
“후.”
보스 몬스터를 잡아서 그럴까?
공기가 조금 시원해진 것 같기도 하다.
수호는 귀영창을 소환해 화산섬의 문지기에게 꽂았다.
[ 귀영창이 화산섬의 문지기의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 화산섬의 문지기의 그림자를 흡수합니다. ]
귀영창이 그림자 흡수를 시작한다.
무려 2성급 보스 몬스터의 그림자다.
아마 귀영창의 의식 깨우기에 상당한 도움이 될 터.
그때였다.
쿠구구구구!
별안간 한라산 전체가 떨리기 시작했다.
뭐지?
보스 몬스터라면 잡았는데?
그런 생각이 들 때쯤 갈라졌던 백록담의 중심부에서 분홍색 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
엄청난 양의 마력 파장.
수호는 마력감지를 사용해 그것의 움직임을 살폈다.
그런데……
‘……이게 뭐야?’
수호의 시선이 분홍빛을 따라 아래로 이어졌다.
그리고 똑똑히 보았다.
발아래 지하.
그곳을 가득 메우고 있는 엄청난 양의 마력들을.
그것은 단순히 많은 정도가 아니었다.
너무 광활하고 눈 부셔서 흡사 별 위에 서 있는 줄로만 알았다.
그때 수호의 눈앞에 시스템 알림 하나가 떠올랐다.
[ 화산에게 기억을 돌려주십시오. ]
화산에게 기억을 돌려주라고?
그 말에 순간 인벤토리에 있던 화산섬의 기억이 떠올랐다.
인벤토리를 열어 화산섬의 기억을 꺼내자 오팔처럼 생긴 그것은 마찬가지로 스스로 발광하고 있었다.
그렇기에 기억을 돌려주라는 말을 이해하는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
수호는 그것을 가져다 갈라진 백록담 사이에 떨어뜨렸다.
그리고 그것이 바로 정답이었다.
[ 화산이 자신의 기억을 되찾았습니다. ]
[ 전설 속 화산이 깨어납니다. ]
쿠구구구구!
화산이 기억을 되찾은 직후였다.
한라산은 더더욱 크게 진동하기 시작했다.
마치 지진이라도 일어난 것처럼.
허나 수호는 당황하지 않고 자리를 지켰다.
두려울 이유는 없다.
자신은 화산의 은인.
그리고 보스 몬스터까지 잡은 마당에 더 이상 위협을 받을 이유가 없으니까.
그 순간, 분홍빛을 뿜어내던 백록담의 구멍에서 황금빛이 뿜어지기 시작했다.
그리고.
화아악!!
일순간 뿌려지던 황금빛이 극대화되더니 이내 눈도 뜨지 못 할 만큼 엄청난 광휘를 내뿜었다.
그 엄청난 광량에 수호는 자연스럽게 눈을 감았다.
그리고 잦아든 광휘에 다시 눈을 뜬 순간 수호는 볼 수 있었다.
용암과 화산재가 아닌 푸르른 산천초목으로 뒤덮인 백록담을 말이다.
검신급 공무원의 회귀
