93화
미분자에게 악감정은 없었다. 적어도 이번 생에는.
오히려 좋은 감정만 가득했다.
그도 그럴 게 전생에 미분자가 죄 갈아버린 아이템들 덕분에 현재 수호가 착용한 아이템들 중 일부를 손에 넣을 수 있었던 거니까.
‘전생의 트롤링이 현생에 도움이 될 줄은 몰랐지.’
아무튼 그런 의미에서 미분자는 수호가 대헌협에서 휘하에 둬야 할 사람 중에 하나였다.
조건혁이 웃으며 말했다.
“자, 그럼 지체할 것 없이 바로 2번 시험에 들어가 볼까요?”
“예, 알겠습니다.”
“시험장은 미리 준비해 뒀습니다. 우선 2번 시험은 정화와 파괴, 이렇게 2개로 나눠 치게 될 건데…… 그전에 정화와 파괴가 무얼 말하는 건지는 아시죠?”
“예, 정화 가능한 저주템의 저주 옵션을 정화하는 게 정화 작업이고 정화와 보관이 불가능한 아이템을 소각하는 게 파괴 작업으로 알고 있습니다.”
“정확히 알고 계시네요. 그럼 우선 정화 평가부터 치르도록 하시죠.”
정화 평가는 정화동이라 불리는 곳에 마련된 간이 시험장에서 치러졌다.
수호는 정화동에 입실하자마자 보호 장구들을 지급받았는데 혹시 모를 사태를 대비하기 위함이라고 했다.
‘특수2팀은 다른 곳보다 훨씬 더 위험한 곳이니까.’
물론 수호는 이런 걸 안 차도 알아서 대비할 수 있었지만 여기서 그 사실을 아는 사람이 얼마나 될까?
이윽고 평가가 시작됐고 수호는 시험장에 홀로 들어가 가림천으로 정체가 가려진 평가용 저주템이 든 상자를 받을 수 있었다.
‘아는 거였으면 좋겠네.’
그리 생각하며 가림천을 걷어낸 순간이었다.
‘어라? 이건…….’
아이템을 확인한 수호의 눈이 조금 커졌다.
시험용으로 지급받은 저주템이 생각보다 더 잘 아는 아이템이었기 때문이다.
수호가 아이템을 확인한 순간 내부 스피커에서 조건혁의 목소리가 흘러나왔다.
- 앞에 놓인 도구들로 정화 작업을 시작하면 됩니다. 자, 그럼 시작하세요.
제한 시간은 2시간.
그리고 앞에 놓인 정화 도구의 종류는 21가지.
정화 도구가 21가지인 건 현재 인류가 발견한 저주템 정화 공식이 21개여서였다.
‘나중엔 50개가 넘게 늘어나지.’
아이템 연구는 전 세계적으로 진행되고 있는 것이었으니까.
그런 의미에서 수호가 시험용으로 받아 든 저주템도 정화 방법이 꽤 많았다.
‘여기 있는 21가지 도구 이외에도 말이야.’
물론 여기 있는 21가지 중에서도 적용되는 게 하나 잇긴 했다.
그래서 이놈을 평가용 저주템으로 내놓은 거겠지.
하지만 수호는 아직까지 공개되지 않은 정화 공식을 적용시킬 예정이었다.
그래야 미분자에게 자연스럽게 접근할 수 있을 테니까.
‘근데 이걸 지금 공개하기엔 반향이 좀 셀 것 같은데…….’
뭐, 그래도 상관없겠지.
중요한 건 내 스케줄이니까.
수호는 우선 지급받은 저주템의 정보부터 확인했다.
[ 훔무당 ]
# 훔무 나무에서 채집한 열매.
심플한 설명.
훔무 나무는 보통 훔무목이라 불리우며 게이트 안에서 자주 발견되는 마목(魔木)들 중에 하나인데 대표적인 특징은 훔무당이라는 열매를 자주 떨어뜨린다는 것.
그렇기에 훔무당은 당연히 저주팀엘 수밖에 없다.
애초에 태어난 곳이 마목이니.
하지만 훔무당은 겉으로 보기엔 제법 싱싱하고 과육도 맛있어 보여 처음 훔무당을 발견한 사람들은 이것을 먹고 크고 작은 중독 현상들에 시달렸다.
그뿐이랴?
훔무당에는 중독 효과 이외에도 강한 충격을 받을 시 내부의 독포자가 퍼져 독안개 비스무리한 것도 만들어 냈다.
‘그래서 저주템으로 분류됐지.’
저주템은 별게 아니다.
아이템 설명에 없는 해로운 점이 발견되면 전부 저주템으로 분류된다.
수호는 시선을 옮겨 정화 도구들 중 훔무당의 정화 도구인 마력 토치를 보았다.
마력 토치는 가스가 아닌 마력으로 작동하는 물건인데 마력을 주입하면 제법 강한 화력을 뿜는 게 특징.
그리고 강한 열을 받은 훔무당은 독성과 독포자, 그리고 폭발하는 성질이 제거되며 맛있는 과육이 된다.
수호는 잠시 고민한 끝에 주위를 둘러보았다.
흠.
아무리 봐도 적당한 곳은 바닥뿐이네.
그럼 바닥으로 해야겠지.
수호는 야구 선수처럼 자세를 취하더니 이내 땅볼을 던지듯 훔무당을 거세게 땅에 메다꽂았다.
그리고 수호가 훔무당을 던지려는 제스처를 취한 순간, 바깥에서 감독하던 사람들 모두 동시에 소리쳤다.
“어어!”
“지금 뭐 하는!”
“안 돼!”
“뭐 하는 거야!”
그러나 그들보다 수호가 더 빨랐다.
꽝!!
수호는 전력을 다해 훔무당을 바닥에 메다꽂았고 그와 동시에 커다란 굉음이 울렸다.
티디딩!
굉음과 함께 강화유리벽으로 바닥의 파편들이 튀었다.
던진 훔무당이 바닥을 깨부순 것이었다.
흙먼지는 피어오르지 않았다.
흙먼지가 나기엔 바닥 코팅이 너무 잘되어 있었으니까.
그래서 다들 경악을 금치 못했다.
흙먼지가 피어오르지 않았기에 밖에 있던 사람들 모두 수호가 취한 일련의 행동들을 모두 보았고, 보란 듯이 바닥에 박혀 있는 훔무당을 볼 수 있었으니까.
그렇게 수호의 돌발행동에 멍하게 있기도 잠시.
뒤늦게 정신차린 조건혁이 흥분하며 마이크를 잡고 소리쳤다.
- 지금 뭐 하는 거야!!
당연히 화가 날 수밖에.
다른 곳도 아니고 특수2팀이 관리하는 모든 곳은 다른 연구소나 공사현장만큼이나 안전을 요하는 곳이었으니까.
그러나 수호는 전혀 아랑곳하지 않고 바닥에 꽂힌 훔무당을 들어 올리며 말했다.
“정화 작업했습니다.”
- 뭐? 뭘 해?
“한번 보실래요?”
맑게 웃으며 훔무당을 내미는 수호.
그 행동이 어찌나 순수하고 악의가 없어 보이는지 지켜보던 사람들이 도리어 당황할 정도였다.
“그게 무슨…….”
그 말에 제일 먼저 반응한 건 역시 조건혁이었다.
그는 얼른 안전장비를 착용한 뒤 시험장에 들어갔다.
그런데 수호가 내민 훔무당의 정보를 확인한 순간, 조건혁의 눈동자가 크게 떨리기 시작했다.
“어, 어……?”
“맞죠? 정화된 거?”
“어, 어떻게 이럴 수가?”
“저주 옵션은 모두 제거됐습니다. 그러니 이젠 물리적 충격을 가하거나 사람이 먹어도 안전합니다. 그리고…….”
수호가 훔무당을 다시 가져오며 눈앞에 흔들어 보이며 말했다.
“이젠 약간의 회복 옵션까지 생겼습니다.”
회복!
그 말도 안 되는 단어에 바깥에 있는 사람들 모두가 우루루 들어와 너도 나도 훔무당을 확인하기 시작했다.
그리고 정화된 훔무당의 정보를 확인하자마자 너도 나도 자신들의 눈을 의심했다.
“어떻게?”
“정말이잖아?”
“이, 이게 이렇게 된다고?”
“하지만 분명 정화 방법 중에는 물리적 충격도 존재하는데……?”
정말이었다.
구경하던 사람들의 말처럼 21가지 정화 도구 중에는 저주템에 충격을 줘서 정화시키는 충격 망치도 포함되어 있었다.
그 말에 수호가 대답했다.
“충격 망치도 있긴 하죠. 근데 제가 사용한 방법은 충격 망치보다 더 큰 충격을 줬을 때 발동되는 옵션입니다.”
“충격 망치보다 더 큰 충격?”
“예, 충격 망치로 아무리 힘껏 내리쳐 봤자 1성급 미만 플레이어, 혹은 보통 등급의 근력 스탯을 가진 플레이어라면 훔무당의 숨겨진 회복 옵션을 끌어낼 수 없습니다.”
“그럼? 어느 정도의 힘이 필요한데요?”
“최소 근력 스탯이 레드 등급은 되어야 합니다. 그 정도 힘은 돼야 반응합니다.”
“레드 등급…… 아, 아니지! 이럴 게 아니라 적어! 얼른 적어!”
“애들 좀 불러봐! 이게 진짜라면 학회에 엄청난 반향을 가져올 거야!”
수호의 예상대로였다.
수호가 새로운 정화 방법을 공개하자 특수2팀 사람들은 너도 나도 할 것 없이 팀원들을 소집하며 수호의 새로운 정화 방법과 변화한 훔무당에 대해 이야기하기 시작했다.
그 과정에서 김석훈은 황당함에 경악을 금치 못 했다.
1번 시험 때부터 보통 사람이 아니란 건 알고 있었지만 2번 시험에서…… 특히 정화 평가에서 이런 식의 결과를 낼 줄은 상상도 못 했기 때문이다.
그렇기에 김석훈이 다가와 물었다.
“수, 수호 씨?”
“네?”
“지금 수호 씨가 하신 거, 엄청난 발견인 건 아시죠?”
“아, 그런가요?”
“아, 그런가요가 아니에요! 이게 정말이라면 이제 전 세계 모두가 수호 씨가 말한 방법을 추가해서 정화 작업을 실시할 겁니다. 쉽게 말해 22번째 정화 작업의 발견자가 수호 씨가 되는 거라구요!”
“그것 참 반가운 소식이네요. 근데 이렇게 되면 제 평가는 어떻게 되는 건가요?”
“……네?”
“설마 기존의 방법으로 정화하지 않았다고 최하점을 받는다거나…….”
“에이, 그게 무슨 소리야! 걱정하지마요! 그럴 일은 내 눈에 흙이 들어가기 전까진 절대로 없으니까!”
김석훈에게 물었는데 대답은 조건혁에게서 날아왔다.
그는 오늘 본 것 중 가장 상기된 표정을 하고 있었는데 그가 잔뜩 흥분한 목소리로 수호에게 다가와 말했다.
“수호 씨, 그런 걱정은 하덜도 말아요. 그보다 나 진짜 놀랐잖아. 대체 이런 방법은 어떻게 생각해 낸 거예요?”
“일전에 봉인 게이트에서 공략을 진행하던 중 우연찮게 발견한 방법입니다.”
“봉인 게이트? 아, 그렇지! 수호 씨는 혼자서 봉인 게이트도 공략한 사람이었지? 이야, 근데 봉인 게이트면 공략하기 바빴을 텐데 이런 건 대체 어떻게 알게 된 거래?”
“말씀드렸다시피 우연이었습니다. 제가 발견한 방법도 커다란 충격에 기반한 거잖아요?”
“아아, 그럴 수 있겠네. 근데 왜 여태 공개 안 하다가 이제서야 공개하는 거야?”
“깜빡하기도 했고 정화 공식이란 것 자체를 몰랐습니다. 애초에 5급 특채 과정이 아니었다면 정화 방법이 21가지나 되는 것도 몰랐겠죠.”
“뭐? 하하하! 아, 이 친구 진짜 재밌는 친구였네! 수호 씨, 걱정하지 마요. 2번 시험은 그냥 이대로 통과! 내가 책임지고 만점 줄 테니 그렇게 알아요. 아, 아니지. 혹시 이것 말고 또 다른 방법 아는 거 없어요?”
“글쎄요? 한번 생각해 보겠습니다.”
“좋아요, 좋아. 뭐든 생각나면 바로 말해줘요. 아, 그리고 이번 건은 자료가 정리되는 대로 내가 바로 수호 씨한테 알려줄게. 이게 아주 큰 발견이라 잘만 하면 수호 씨 돈 좀 만질 수도 있어!”
조건혁은 어찌나 흥분했는지 존대와 반말을 섞어 가며 설명했다.
그러나 수호는 조금도 신경 쓰지 않았고 2번 시험 전체를 통과시켜 주겠단 말에 김석훈도 헛웃음을 지었다.
“허허, 팀장님이 저리 말씀하신 거면…… 저도 상관은 없습니다.”
뒷걱정은 없다.
어차피 윗선에서도 살살하라고 지시 내려온 로열이었으니까.
두 사람의 쿵짝에 수호가 웃었다.
“감사합니다. 그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다.”
“예, 뭐…… 아, 근데 이런 식이면 또 일정 조율이 좀 필요할 것 같은데…… 수호 씨, 혹시 오늘 연구분석과 평가받고 싶으세요?”
“빨리 받을 수 있으면 저야 좋죠.”
“아…… 그럼 저 잠시만요.”
수호의 뛰어남 때문에 또다시 일정을 당길 수밖에 없게 되었다.
그 탓에 김석훈은 바로 연구분석과로 향했고 또 다시 혼자 남게 된 수호는 소란스런 주위를 둘러보던 끝에 한 사람에게 시선을 멈추었다.
수호가 그에게 다가가 자연스럽게 인사했다.
“안녕하세요?”
수호가 다가가 인사한 사람.
다름 아닌 미치광이 분쇄학자로 유명한 강슬기 팀원이었다.
검신급 공무원의 회귀
