52화
수호가 도착한 곳은 커다란 호수였다.
그리고 호수의 중앙에는 사람 하나가 겨우 설 수 있을 만한 바위섬이 있었는데 숲의 주인은 그 위에 있었다.
마치 수도승처럼 앉아 명상을 하고 있던 그는 마치 호수의 일부인 양 몸 곳곳에 이끼와 새싹 등이 돋아나 있었는데 집중하지 않으면 자연의 일부처럼 느껴질 정도였다.
그때였다.
잠자코 앉아 있던 녀석이 천천히 눈을 뜨기 시작한 건.
노란 안광.
동공은 없다.
엔트들과 비슷한 눈빛을 가진 그는 눈을 뜸과 동시에 마족처럼 이마 양옆으로 뿔이 돋아나기 시작했다.
크고 화려한 뿔.
그것은 수십 년 된 순록들의 것보다 더 크고 웅장한 것이었다.
그리고 마침내 돋아나던 뿔들의 성장이 멈추었을 때 비로소 녀석의 머리 위로 그의 정보가 떠올랐다.
- 뒤틀린 숲의 지배자, 말레이온 Lv.100
말레이온.
그게 녀석의 이름이었다.
그는 이번 생에 처음으로 본 드루이드이기도 했지만, 처음으로 마주하는 세 자릿수 대 레벨을 가진 몬스터이기도 했다.
말레이온의 레벨을 본 수호가 담백하게 소감을 생각했다.
‘드디어 1성급이구만.’
몬스터들을 구분하는 등급에는 여러 가지가 있지만 보통 99레벨 이하는 무성급, 100레벨 이상부터는 100단위로 1성, 2성 등으로 불린다.
그런 의미에서 말레이온은 이번 생에 수호가 처음으로 마주하는 1성급 몬스터인 셈.
눈을 뜬 말레이온이 천천히 자리에서 일어난다.
그러자 돌바위와 그의 몸 사이에 엮여 있던 넝쿨줄기들이 끊어지고 이끼들이 떨어져 나갔다.
그러나 말레이온은 그런 건 조금도 신경 쓰지 않았고 자리에서 일어난 말레이온이 말했다.
- 초대하지 않은 손님이 왔군.
“우리도 너네 초대한 적 없어.”
- ……뭐?
“남의 땅에 멋대로 포탈 연 게 누군데 불청객 취급이야.”
- ……?
수호의 말을 이해하지 못한 말레이온이 인상을 찌푸린다.
당연했다.
시스템에 의해 지구에 등장한 이들은 시스템이 만든 게임용 몬스터나 장기말 따위에 불과했으니까.
물론 모든 게이트가 그런 건 아니었지만 적어도 여긴 아닌 것으로 알고 있었다.
말을 마친 수호가 귀영창을 들어 스킬을 발동시켰다.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
성스러운 힘이 발동되자 귀영창에 새하얀 기운이 맺힌다.
그것을 본 말레이온이 눈살을 찌푸렸다.
- 네놈, 신의 종이었던 거냐?
“종은 무슨.”
수호는 대답과 함께 그것을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
그러자 자연스럽게 투창이 발동되며 귀영창이 고속으로 날아갔다.
노린 부위는 녀석의 가슴.
그러나.
콰득!
놀랍게도 말레이온은 자신의 가슴께로 날아온 창을 거짓말처럼 붙잡아 버렸다.
“오?”
저걸 잡네?
확실히 1성급은 다르구만.
말레이온은 근엄한 표정으로 붙잡은 창 그대로 수호를 노려보았다.
그 모습을 본 수호는 얼른 블러드 웨폰을 사용해 투포환 같은 구체 하나를 소환했다.
그리고 곧바로 말레이온을 향해 던졌다.
아니, 정확히는 던진 귀영창의 손잡이 끝부분을 맞혔다. 그러자.
텅!
푸국!
블러드 웨폰으로 만든 투포환이 창끝에 정확히 명중되자 귀영창은 망치질 당한 것처럼 앞으로 밀려나 말레이온의 가슴을 찔러 버렸다.
주륵-
반쯤 박힌 창날에 의해 그의 가슴에 피가 흐른다.
말레이온은 말없이 그것을 내려다보았다.
그러더니 순식간에 주변 공기를 일그러뜨리며 무시무시한 살기를 내뿜었다.
[ 말레이온이 분노합니다. ]
[ 말레이온의 분노에 숲이 공포에 떨기 시작합니다. ]
[ 무시무시한 살기가 당신을 잠식합니다. ]
피부가 저릿할 정도였다.
하지만.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과에 의해 살기에 잠식되지 않습니다. ]
그래 봤자 일개 드루이드일 뿐.
수호는 생각했다.
‘1성급이면 뭐해, 그래 봤자 용 앞의 사슴일 뿐.’
말레이온은 자신이 분명 살기를 드러냈음에도 수호가 멀쩡한 모습을 보이자 흥미롭다는 듯 웃었다.
- 재밌는 사술을 쓰는군.
“사술은 무슨, 정당하게 얻어낸 노력의 대가지.”
수호는 손짓하여 귀영창과 블러드 웨폰을 캔슬시켰다.
그런 다음 다시 한번 귀영창을 소환해 성스러운 힘을 부여했다.
- 또 같은 술수인가?
“이번엔 좀 달라.”
수호는 다시 한번 창을 던졌다.
그러나 이번에 노린 곳은 녀석의 몸이 아닌 옆에 난 그림자.
말레이온은 피하지 않았다.
창끝이 자신을 향하지 않는다는 걸 알았기에.
덕분에 귀영창은 정확히 녀석의 그림자에 적중될 수 있었다.
자신의 발 옆에 꽂힌 창을 보며 말레이온이 물었다.
- 지금 뭐 하는……
그 순간.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
그림자 적중과 동시에 발동되는 스킬 두 개.
그 효과에 말레이온이 재밌다는 듯 히죽 웃었다.
- 그렇군.
그러나 그게 전부였다.
그림자 효과가 발동되자마자 그는 힐긋 비웃더니 손등으로 귀영창을 저 멀리 쳐냈다.
풍덩!
날아간 창이 호수에 빠져 잠긴다.
그것을 본 수호가 아쉬움에 창을 회수하며 중얼거렸다.
“역시 안 통하나 보네…….”
레벨 시스템이 괜히 폼으로 존재하는 건 아닐 테니 말이다.
그렇다면 남은 것은 정면돌파뿐.
수호가 혈검을 소환해 손에 쥐자 말레이온이 고개를 기울이며 물었다.
- 잔재주는 이게 전부인 건가?
“그렇다고 볼 수 있지.”
- 하찮기 그지없군.
말을 마친 말레이온이 양손을 들어 올렸다.
그러자 별안간 그의 주변에 펼쳐진 호수 표면이 부글부글 끓기 시작했다.
[ 말레이온이 수괴발구를 소환합니다. ]
시스템의 안내.
그와 동시에 부글거린 표면으로부터 고목의 뿌리로 추정되는 나무뿌리들이 촉수 괴물의 그것처럼 솟아올라 거미발처럼 펼쳐졌다.
수괴발구를 소환한 말레이온이 말했다.
- 네놈이 나의 숲을 상대로 얼마나 버틸 수 있을지 궁금하군.
“그러게 나도 참 궁금하다야.”
촤아아아!!
수호의 말이 끝남과 동시에 여러 가닥의 수괴발구가 순식간에 뿜어졌다.
수호는 침착하게 호수를 따라 달리기 시작했다.
쾅!
첫 번째 수괴발구가 수호를 덮친다.
하지만 수호가 좀 더 빨랐다.
첫 번째 수괴발구는 수호가 지나간 자리를 덮쳐 깊은 구멍을 만들어냈다.
수호는 앞으로 뛰던 방향을 뒤로 튼 후 혈검을 바로 쥐었다.
그리고 조금의 망설임도 없이 땅에 박힌 수괴발구를 향해 검을 휘둘렀다.
[ 참수가 발동됩니다. ]
세로로 떨어지던 검은 한 줄의 붉은 빛을 그리며 수괴발구 위로 작렬했다.
그러나.
콰직!
검은 콰직! 소리와 함께 절반쯤 패이다 멈추었다.
그러자 다른 수괴발구들이 수호가 있는 자리로 동시에 덤벼들었다.
수호는 미간을 좁히며 얼른 검을 회수한 채 뒤로 몸을 뺐다.
콰광!
수호가 피한 자리로 수괴발구들이 작렬한다.
뒤로 회피한 수호는 바로 무게중심을 잡은 뒤 다시 검을 들었다.
그리고 호흡을 짧게 삼킨 뒤 다시 검을 휘둘렀다.
콰직!
떨어진 검은 다른 수괴발구의 위에 박혔다.
혈검은 이번에도 수괴발구를 모두 베지 못했다.
그 위로 또 다른 수괴발구가 덮쳐졌고 수호는 또다시 회피 후 검을 휘둘렀다.
허나 이번에도 수괴발구는 단번에 베이지 못한 채 절반의 상흔만을 남겼다.
그 모습을 본 말레이온이 수호의 칼질을 비웃었다.
- 하잘것없는 칼질이구나.
“지금은 그렇지.”
수호는 대답과 함께 다시 뒤로 빠졌다.
그리고 다시 칼을 휘둘렀다.
말레이온은 다시 수괴발구를 움직였고 끝없이 수호를 추적해 수호를 죽이려 들었다.
같은 패턴의 반복.
그러한 과정이 약 이십여 차례를 넘길 때쯤 말레이온은 슬슬 짜증을 내기 시작했다.
- 쥐새끼처럼 잘도 피하는구나.
말레이온은 추가로 수괴발구를 더 꺼내 수호를 덮쳤다.
그러나 수괴발구가 얼마가 됐든 수호는 항상 간발의 차이로 수괴발구들을 피하면서 끝없이 검을 휘둘렀다.
그 과정에서 수호는 수괴발구들의 몸에 수많은 검흔을 새겼다.
어떤 수괴발구는 수호의 칼질을 견디지 못해 댕겅 잘려 나가기도 했다.
하지만 그건 수호가 의도해서가 아니었다.
수호가 휘두른 자리에 우연히 검흔 입은 수괴발구가 있었을 뿐.
오히려 수호는 검흔이 없는 새로운 자리를 찾아 검을 휘둘렀다.
그뿐일까?
수호는 성스러운 힘도 사용하지 않았다.
탁한 속성을 가진 말레이온의 수괴발구에게 성스러운 힘이 부가된 칼질을 한다면 얼마든지 일격에 잘라낼 수도 있었을 텐데 말이다.
그렇기에 말레이온은 그 저의가 궁금했다.
- ‘대체 무슨 꿍꿍이지?’
교전이 길어질수록 말레이온도 머리가 조금 차가워졌다.
처음엔 쥐새끼처럼 빠져나가는 수호의 움직임에 약이 올랐으나 추격 시간이 길어질수록 수호의 움직임을 조금은 인정할 수밖에 없었기 때문이다.
- ‘칼질 자체는 하잘것없지만 움직임 자체만 놓고 보면 결코 호락호락한 놈이 아니다.’
그렇기에 말레이온은 절대로 호수 밖으로 나갈 생각이 없었다.
넓디넓은 뒤틀린 숲에서 굳이 이곳에 자리를 잡은 이유는 널찍한 호수가 천연 요새의 역할을 해 줌은 물론이요, 호수 아래에는 자신의 검과 방패가 되어 줄 고목의 뿌리들이 가득 잠들어 있었기 때문이다.
그때였다.
서걱!
별안간 수괴발구 중 하나가 깨끗하게 잘려 나갔다.
뭐지?
잘못 본 건가?
말레이온은 잠깐 눈을 키웠으나 이내 평정심을 되찾았다.
자신의 수괴발구가 잘린 건 이번이 처음은 아니었으니까.
- ‘데미지가 누적된 게 잘린 거겠지.’
그리 생각한 순간.
서걱!
또 하나의 수괴발구가 잘렸다.
그리고 말레이온의 눈이 눈에 띄게 커졌다.
- ‘좀 전에 그건…….’
잘못 본 게 아니었다.
분명히 잘렸다.
그것도 검흔 하나 새겨져 있지 않던 완전히 멀쩡한 수괴발구가.
그때였다.
서걱!
또 하나의 수괴발구가 잘렸다.
그와 동시에 시종일관 집중하기만 하던 수호의 얼굴에 슬쩍 미소가 드리워졌다.
‘슬슬 입질이 오는군.’
이곳까지 오면서 얼마나 많은 숲의 주민들을 베었던가?
심적인 감각은 익숙했다.
수도 없이 사용했던 기술이니까.
하지만 과거로 돌아온 수호의 몸과 수호를 지켜보는 시스템은 현재 수호가 행하고자 하는 게 무엇인지 몰랐다.
그렇기에 증명과 적응의 시간이 필요했다.
전생에 숨 쉬듯 써먹던 기술이 손에 익고 시스템이 보기에도 자연스러워야 했으니까.
아니, 현재의 모든 과정이 일련의 ‘깨달음’처럼 보일 필요가 있었으니까.
고지가 보였다.
세 개의 수괴발구를 단번에 잘랐다.
그리고 마침내 네 번째 수괴발구를 향해 수호의 혈검이 휘둘러진 순간이었다.
서걱!
또 한 번의 성공.
수괴발구가 아래로 떨어진다.
그 순간이었다.
[ 당신의 검술에 대한 이해도는 그 누구보다도 높습니다. ]
[ 시스템은 당신의 뛰어난 검술 실력을 인정하여 당신의 ‘참수’를 완전히 인정하기로 했습니다. ]
[ 그 결과, 당신의 ‘참수’는 더 높은 등급을 인정받아 지고의 경지에 도달, 이젠 또 하나의 새로운 기술이 될 자격을 충분히 갖추게 되었습니다. ]
[ 축하드립니다! ‘참수’ 스킬의 등급이 S등급으로 격상되었습니다. ]
[ 당신의 참수는 이제 강철조차 벨 수 있게 되었습니다. ]
[ 검의 이해가 발동됩니다. ]
[ 수호검에 깃든 무명검의 의지가 당신의 성장한 검술에 반응합니다. ]
[ ■■이 당신의 성장에 고개를 끄덕이며 당신을 축복합니다. ]
[ 수호검에 ■■의 유지가 깃듭니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 ■■의 검술, ‘허공류’의 계승자가 되었습니다. ]
[ 수호검의 정보가 변동됩니다. ]
[ 참수의 정보가 변동됩니다. ]
[ ‘허공류 1식 - 단 : 강철 자르기(S+)’를 터득하셨습니다. ]
허공류.
그것을 본 수호의 눈에 이채가 번뜩였다.
검신급 공무원의 회귀
