4화
“상태창.”
[ 안수호 ]
- Lv : 8
- 클래스 : 치유사
- 근력 : 12
- 체력 : 12
- 마력 : 12
- 감각 : 8
- 보너스 스탯 : 0
수호는 자신의 상태창을 확인했다.
게이트에 들어온 지도 한참.
벌써 레벨이 8이 되었다.
‘슬슬 놈을 만나도 되겠어.’
수호는 이 게이트의 모든 것을 안다.
하지만 그럼에도 불구하고 일부러 게이트의 주인이자 보스 몬스터와의 만남을 늦췄다.
이러니저리니 해도 결국 절대적인 강함은 레벨에서 나오는 것이고, 이런 미전조 게이트는 좀처럼 독점할 기회가 적기 때문에 이럴 때 최대한 레벨링을 해 두는 편이 좋았기 때문이다.
그런데 이젠 홉고블린들이 거의 보이지 않았다.
수호가 씨를 말린 탓이었다.
수호는 주변을 더 정찰하던 끝에 홉고블린 한 개 무리를 발견할 수 있었다.
그래.
저놈들을 마지막으로 슬슬 녀석을 불러야겠어.
이 정도면 여기서 필요한 경험치는 최대한 털어먹었다.
그리 생각하며 수호는 홉고블린들이 가지고 있던 칼들 중 한 자루를 들어 녀석들을 향해 겨냥했다.
그리고 던졌다.
[ 투척에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 투척(B)을 터득하셨습니다. ]
동시에 투척 스킬을 얻었다.
이젠 별로 놀랍지도 않다.
콰직!
날아간 검은 홉고블린들 중 한 놈의 미간에 제대로 박혔고.
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
녀석은 바로 즉사하였다.
그게 싸움의 시작이었다.
남은 홉고블린은 넷.
녀석들은 검이 날아온 방향을 정확히 캐치하고 수호를 향해 달려오기 시작했다.
‘그래, 와라!’
수호는 피하지 않았다.
레벨이 8이나 되었고 움직임에 필요한 스킬들도 거의 대부분 확보했기 때문이다.
이윽고 수호와 놈들의 거리가 몇 걸음도 안 되는 수준으로 가까워졌을 때, 순간 수호의 모습이 사라졌다.
“키륵?”
분명 눈앞에 있어야 할 수호가 사라지자 녀석들이 적잖게 당황한다.
하지만 수호가 사라진 건 은신 스킬 같은 걸 써서가 아니었다.
서걱!
날카로운 절삭음.
그 소리에 놀란 홉고블린들이 고개를 돌렸으나 그땐 이미 늦었다.
뛰어난 발재간으로 녀석들의 뒤를 잡은 수호는 검을 크게 휘둘러 순식간에 녀석들을 도륙하기 시작했다.
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
정확하게 목을 그었기에 네 놈 중 세 놈이 죽었다.
남은 한 놈은 칼에 덜 베였는지 목 언저리를 붙잡고 바닥에 쓰러져 덜덜 떨었다.
수호는 바닥에 떨어진 녀석이 놓친 칼을 걷어차 저 멀리 밀어냈다.
그런 다음 턱짓으로 뒤편을 가리키며 말했다.
“가라.”
잘못 말한 게 아니었다.
수호는 녀석을 정말로 보내 주었다.
이유는 하나.
그래야 녀석이 자신의 대장을 내 앞으로 불러올 테니까.
이렇게 하면 굳이 힘들게 찾아갈 필요도 없다. 특수 조건도 없는 이런 게이트는 이런 식으로 처리하는 게 오래된 노하우였으니까.
수호의 턱짓에 홉고블린은 잠시 당황하고는 이내 곧 슬금슬금 뒷걸음질 치더니 얼른 도망치기 시작했다.
‘곧 나타나겠구만.’
놈을 보내 놓고 느긋하게 마정석을 챙겼다. 그러자 얼마 뒤.
드드드드드드!
지진.
아니, 그건 발 구름 소리였다.
그것도 무수한 고블린들이 만들어낸.
놈들은 수호가 기다리는 놈들이 분명했다.
‘얼마나 오려나?’
이곳의 주인이자 보스 몬스터인 ‘우두머리 홉고블린’은 고블린이라는 종족답게 항상 무리 지어 다니는 걸 좋아했다.
다시 말해 수하로 최소 20마리는 거느리고 다닌다는 뜻.
얼마 뒤, 수풀이 갈라지며 놈들이 모습을 드러냈다.
하나, 둘, 셋, 넷……
수를 헤아려 보니 얼추 30마리는 된다.
그중에는 좀 전에 심부름 보냈던 놈도 보였는데 그새 상처가 지혈됐는지 동료들 사이에 숨어 야비하게 웃고 있었다.
귀여운 놈.
화는 나지 않는다.
벌레가 야비해 봤자 벌레지.
그렇기에 수호의 관심은 다른 곳에 있었다. 바로 뒤편에 거만한 표정으로 서 있는 우두머리 홉고블린에게 말이다.
녀석은 다른 놈들보다 덩치가 1.5배는 컸다.
레벨도 저들 중 가장 높았다.
우두머리니 당연했다.
하지만 두렵지 않다.
보스 몬스터라고는 하지만 그래 봤자 벌레들 사이에서 대장 노릇 하는 놈일 뿐.
벌레가 커 봤자 큰 벌레밖에 더 되겠는가?
오히려 수호는 녀석과 만나게 되어 너무 반가웠다.
수호는 일전에 이 게이트 때문에 죽을 뻔한 적이 있었으니까.
‘게이트 주변에 나온 몬스터들 때문에 죽을 뻔했었지.’
당시의 수호는 비각성자였다.
그래서 게이트 밖에 튀어나온 고블린들에 의해 죽을 뻔했었다.
그러니 어찌 보면 오늘 이 자리는 그때에 대한 앙갚음을 할 수 있는 자리이기도 한 셈.
수호와 홉고블린들은 얼마간 대치했다.
그러다.
“키륵!”
우두머리의 외침과 동시에 녀석들이 산발적으로 수호에게 달려들었다.
‘그래, 그렇게 나와 줘야지.’
일대일 토너먼트는 기대도 안 했다.
놈들이 무슨 기사도 아니고 몬스터한테 그런 매너를 기대한다는 것 자체가 우스운 일이었으니까.
그렇기에 수호도 함께 달려들었다.
지형을 활용할 수 없는 곳에서 다수를 상대해야 할 땐 도망치는 것보단 조금이라도 더 빨리 거리를 좁혀 기선을 제압하는 게 중요했으니까.
그렇게 가장 앞에 선 놈과 대면한 순간, 수호는 달려온 힘을 그대로 칼에 실어 선봉장의 미간을 꿰뚫었다.
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
머리를 관통당했으니 당연히 즉사했다.
수호는 바로 검을 회수한 후 뽑는 힘을 그대로 이용해 사방으로 검을 휘둘렀다.
그러자 연이어 달려든 세 마리의 안면이 그대로 그어졌고.
“키에에에!!”
“키르륵!”
“카아악!”
즉사시키진 못했으나 놈들을 전투 불능 상태로 만드는데는 성공할 수 있었다.
하지만 여전히 고블린들은 많다.
놈들은 피에 눈먼 광전사처럼 망설임 없이 수호에게 무기를 휘둘렀다.
허나 그것들이 도달한 곳은 허공.
“키익?!”
분명히 눈앞에 있었다.
하지만 없어졌다.
그 순간.
“여기.”
뒤에서 난 목소리.
적에게 뒤를 잡혔다는 것을 인지하기도 전에 녀석들의 몸이 허물어졌다.
뒤늦게 그곳으로 창을 내지른 놈도 있었지만, 그 끝에 있는 건 동선이 꼬인 다른 동료였다.
놈은 자기도 모르게 자신의 동료를 찌르고 만 것이다.
녀석은 당황했으나 이내 무기를 회수해 다시 무기를 휘둘렀다.
아니, 휘두르려고 했다.
다른 방향에서 날아온 다른 동료의 눈먼 공격만 아니었다면.
“키악!”
“키익!”
“키아아악!!”
아수라장.
그야말로 난전이었다.
수호는 넓게 움직이지 않았다.
한정된 공간 안에서 녀석들의 빈틈을 찾아 요리조리 발을 놀렸다.
그래서 녀석들의 공격을 실수로 탈바꿈시켜 서로가 서로를 찌르도록 공격을 유도했다.
그러자 얼마 뒤, 홉고블린을 처치했다는 알림 이외에 또 다른 알림 하나가 떴다.
[ 상대의 공격을 회피하는 움직임에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 사이드 스텝(B)을 터득하셨습니다. ]
사이드 스텝.
드디어 원하던 스킬을 얻었다.
그러자.
[ 발재간에 대한 전반적인 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 피하기, 사이드 스텝이 ‘보법’으로 통합됩니다. ]
[ 축하드립니다! 기본 보법(B)을 터득하셨습니다. ]
시스템 공식에 의해 피하기와 사이드 스텝이 하나로 합쳐져 ‘기본 보법’으로 통합되었다.
‘이로써 기본은 모두 갖추었다.’
검술 스킬과 보법, 그리고 패링까지.
수호의 오리지널 검술인, ‘수호검’을 위한 초석들이 모두 모였다.
남은 건 시스템의 인정을 받기 위해 부단히 노력하는 것뿐.
수호는 알림창을 끈 뒤 태세를 바꾸어 공격적으로 움직이기 시작했다.
그러자 조금 전까지만 해도 허둥대던 놈들이 추풍낙엽처럼 쓰러지기 시작했다.
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
……
서로가 서로를 찌르고 있던 터라 뒷마무리만 하면 되는 상황이었다.
그래서 빨리 죽으라고 급소만 노려 죽였다.
그러자 순식간에 놈들 대부분이 처리되었고 이제 수호의 눈앞에는 여전히 근엄한 표정으로 사태를 관망 중인 우두머리 홉고블린 하나뿐이었다.
그렇게 마지막 수하가 쓰러진 순간이었다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨 하나가 또 올랐다.
이로써 9레벨.
수호는 이번에도 마력에 보너스 스탯을 배분한 뒤 홉고블린에게 칼을 들었다.
그런 다음 도발의 의미로 칼날을 까딱였다.
“케륵!”
도발이 먹힌 걸까?
여태 근엄한 표정을 짓고 있던 녀석의 얼굴에 분노가 피어오른다.
수호는 녀석의 레벨을 보았다.
- 우두머리 홉고블린 Lv.20
수호보다 두 배가 넘는 레벨.
그런데 뭐 어쩌라고?
아무리 레벨이 강함의 척도라지만 그것도 상대에 따라 다르다.
벌레를 상대하는데 레벨 따위가 무슨 상관이 있을까.
녀석이 자신의 애병기인 거대한 도끼를 들고 수호에게 달려들기 시작했다.
“크허어엉!!”
[ 홉고블린이 피어를 사용합니다. ]
[ 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 몸이 경직됩니다. ]
우두머리 홉고블린의 피어.
피어는 몬스터들의 레벨이 높아질수록 개나 소나 사용하는 스킬이 되지만 이런 저렙 구간에선 보스, 혹은 최소 네임드급은 되어야지만 사용할 수가 있다.
덧붙여 피어의 효과는 근육의 경직이며 레벨과 스탯으로 찍어 누르는 기술이다 보니 이건 수호도 피할 도리가 없었다.
하지만 수호는 당황하지 않고 침착하게 칼을 들어 자신의 손바닥을 찔렀다.
푹!
그러자 칼날이 손등을 관통했고 아찔한 고통이 온몸에 퍼졌다.
[ 공포 상태로부터 벗어납니다. ]
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
손바닥을 찌르자 디버프 효과가 바로 풀린 것이다.
그러나 수호는 대수롭잖다는 듯 검을 거두었다.
정신 공격을 하는 디버프 스킬들로부터 벗어나려면 육체에 고통을 가하는 게 가장 좋은 방법이었으니까.
‘이 정도는 상식이지.’
물론 정신 보호 스킬이나 관련 효과가 붙은 아이템이 있다면 더 좋겠지만 지금은 이제 막 과거로 돌아온 무소유의 상태.
그런 게 있을 리가 없었다.
수호는 금방 공포 상태에서 벗어났고 물 흐르듯이 녀석의 도끼질을 회피했다.
그와 동시에 치유의 빛을 사용했다.
[ 치유의 빛을 사용합니다. ]
[ 지정된 부위가 회복되기 시작합니다. ]
상처는 왼손에 입었으니 왼손으로 스킬을 사용했다.
그러자 마력이 줄기 시작하며 상처가 회복되기 시작했다.
관통상이니 아마 전부 치료하는데는 좀 오래 걸릴 것이다.
허나 상관없다.
이러려고 마력 스탯에 좀 더 투자한 것이니까.
수호는 치유의 빛을 손에 꼭 쥔 채 나머지 손으로 다시 검을 들었다.
그런 다음 보법을 이용해 녀석과 순식간에 거리를 좁혔고.
푹!
칼끝으로 녀석의 허벅지를 찔렀다.
“케아아악!!”
놈의 짙은 비명이 사방에 울려 퍼진다.
검신급 공무원의 회귀
