66화
이후에도 달라질 건 없었다.
철썩! 쿠당탕!
철썩! 쿠당탕!
철썩! 쿠당탕!
다들 따귀 한 방에 나가떨어졌고 어느 순간부터 놈들은 수호를 알아보고 다가오는 것 자체를 꺼려 했다.
웃긴 일이었다.
창식이파는 조직원 8할 이상이 각성자로 이루어진 범죄 조직.
한국에서 조직범죄는 그 형이 무거움에도 불구하고 요즘 같은 세상에 버젓이 깡패들이 있다는 건 그만큼 나라의 치안이 불균형해졌다는 증거.
수호는 녀석들 사이를 갈라 이동하며 3층에 도착했다.
3층 문을 열자 일찍이 소식을 들은 창식이파 보스 임창식이 미간을 찌푸리며 자리에 앉아 있었다.
그 모습을 본 수호가 웃었다.
“하.”
어이가 없네.
그 난리를 피웠는데 아직도 저렇게 앉아 있다고?
수호의 헛웃음에 임창식이 말했다.
“안수호 헌터, 갑자기 이게 무슨 짓이지?”
“갑자기는 무슨, 너희가 먼저 시작했잖아.”
“먼저 시작하다니?”
“끝까지 시치미네?”
“무슨 시치미?”
“너희가 먼저 남해원 건드렸잖아, 내가 좀 전에 해원이 만나고 오는 길인데 끝까지 시치미를 떼?”
“남해원?”
임창식이 그게 누구냐는 표정을 짓자 부하 한 놈이 얼른 다가가 귓속말로 브리핑했다.
그러더니 더더욱 미간을 찌푸리며 말했다.
“그 사람이 왜?”
“그 사람이 왜? 내 제일 친한 친구를 그따위로 만들어 놓고 그 사람이 왜?”
친구.
그 말에 임창식은 물론 주변 부하들의 눈까지 화등잔만 하게 커졌다.
그제서야 사태 파악이 된 임창식이 자리에서 일어나 주변 부하들에게 물러나라 손짓했다.
그 손짓에 부하들이 우물쭈물거리자 임창식이 소리쳤다.
“나가라고, 이 새끼들아!”
“네, 넷!”
그제야 우루루 퇴장하는 녀석들.
참 우습다.
덤비지도 못해서 병풍처럼 서 있기만 하던 녀석들이 이제 와서 뚝심 있는 척은.
부하들이 물러난 직후, 임창식이 예의를 갖춰 말했다.
“뭔가 오해가 있었는 것 같은데 일단 앉아서 이야기하시죠.”
“오해?”
“예, 오해.”
“진짜 오해라고 생각해?”
수호가 임창식에게 성큼성큼 다가가자 당황한 임창식이 수호에게 경고했다.
“경고하는데 나한테 손대는 순간 바로 경찰…….”
“지랄하네.”
철썩! 쿠당탕탕!
따귀를 맞고 쓰러지는 임창식.
근데 방금 설마 경찰이라고 한 건가?
깡패 두목 입에서?
더 놀라운 건 임창식은 수호의 따귀를 맞고도 기절하지 않았다.
“끄으윽…….”
임창식의 입에서 피가 터져 흐른다.
그 모습을 본 수호가 웃었다.
“그래도 대가리라고 한 방에 기절은 안 하네?”
“너 내가 절대로 가만…….”
“가만히 안 두면 뭐? 언제까지 그런 소리 하나 한번 보자.”
수호는 주먹을 쥐었다.
그런 다음 벽을 짚고 일어서려는 녀석의 머리 위에 망치질하듯 강하게 내려찍었다.
쾅!
묵직한 소리.
그리고.
털썩.
녀석은 결국 기절하고 말았다.
수호가 대(大)자로 뻗은 녀석의 멱살을 잡아 들었다.
그런 다음 아공간 하우스를 열어 안으로 던져 넣은 후 문을 닫았다.
“넌 내가 벼르고 있었는데 기대해라.”
골든 메이든 핸드.
일명, 창식이파는 단순한 군소 조직이 아니었다.
창식이파는 생각했던 것 이상으로 군세를 불려 나중엔 기업형 조폭처럼 길드형 조폭으로 성장하는데, 생각보다 법망을 잘 피해 다녀서 수호가 본격적으로 개입하기 전까진 꽤나 많은 피해자를 만들어낸 초악질 깡패들이었다.
그런 의미에서 임창식은 사회를 좀 먹는 암세포 중의 암세포.
그렇기에 수호는 이번 건 만큼은 단순히 몇 대 쥐어 박고 끝내는 게 아닌 보다 현실적인 징벌을 내리고 싶었다.
임창식을 집어넣은 수호는 주변을 둘러보다 책상 위에 놓인 놈의 명패를 들어 창문으로 던졌다.
와장창!
“무, 뭐야!”
“형님!”
그러자 창문 깨지는 소리와 함께 임창식의 부하들이 몰려 온다.
수호가 부하들을 보며 말했다.
“너희 형님 튀었다.”
“뭐?”
“튀었다고, 보면 몰라?”
수호가 난장판이 된 주변과 깨진 창문들을 가리키자 부하들이 당황하기 시작했다.
여긴 3층.
하지만 임창식은 100레벨을 바라보는 헌터이기에 이 정도 높이에서 도망치는 건 충분히 가능한 상황.
허나 수호의 말을 믿지 못하겠는지 몇몇이 창문 밖을 바라보았으나……
‘본다고 보이겠냐.’
임창식이 보일 리가 없을 터.
그렇기에 수호가 오히려 으름장을 놓았다.
“이제 어떻게 할래?”
“무, 뭘?”
“대가리도 튀었는데 어쩔 거냐고. 난 이제부터 여길 해체할 생각인데, 같이 엮여서 청옥 갈 놈 있냐?”
“청옥? 서, 설마 청송 옆에 있는 그……?”
“잘 아네. 내 인터뷰 봤지? 내 목표가 대헌협이라는 걸. 지금도 대헌협이랑 연락하고 지내는데 당장 싹 다 잡아 처넣기 전에 꺼져. 여기 있는 건 전부 다 놔두고. 안 그럼 임창식 그 새끼랑 엮어서 죄다 청옥으로 보내 버릴 거니까.”
반쯤…… 아니, 80% 정도는 진담이었다.
선배님이라 부르는 피성열을 이용하면 마냥 불가능한 이야기도 아니었으니까.
수호의 겁박에 놈들은 서로의 눈치를 보더니 슬그머니 뒤로 물러나기 시작했다.
그 모습을 본 수호가 혀를 찼다.
“쯧쯧, 깡패 새끼들 의리가 그럼 그렇지. 경고하는데 서류 같은 거 한 장이라도 없어지면 그땐 너희 전부 다 찾아서 내가 직접 조질 거니까 빈손으로 꺼지는 게 좋을 거다.”
수호의 엄령에 깡패들이 우루루 빠져나간다.
그래.
멀리멀리 사라져라.
그리고 바퀴벌레처럼 흩어져라.
그게 너희들한테 어울리는 인생이니까.
수호는 건물 전체가 비었음을 확인한 뒤 CCTV를 비롯한 컴퓨터 저장 장치를 모조리 파괴했다.
그런 다음 마력 감지를 발동시켰다.
[ 마력 감지가 발동됩니다. ]
건물이 비었다.
그럼에도 불구하고 수호의 감각에 감지되는 마력들이 있었다.
그것은 각각 2층과 3층 구석에서 발현되었는데 위장용 오브젝트를 치우자 아니나 다를까, 마력으로 작동하는 아공간형 금고가 발견되었다.
“뻔한 놈들.”
아마도 이 안에 각종 어둠의 사업 장부들이 들어 있겠지.
수호는 우선 3층에 있는 금고를 둘러보았다.
이것은 등록자의 마력에만 열리는 특수 금고였는데 이름 있는 브랜드에서 만든 최상급 제품이라 이 정도 강성이면 제아무리 수호의 강철 자르기라 할지라도 파괴가 불가능했다.
물론 수호의 레벨이 좀 더 높아지면 이야기야 다르겠지만 현재는 그랬다.
하지만 걱정하지 않는다.
이것의 재질이 금속인 이상 수호에겐 만능 치트키 같은 열쇠가 있었으니까.
“불가살이.”
“불불.”
수호의 부름에 허공에 마력이 밀집되며 불가살이가 소환된다.
녀석은 소형견 만큼 덩치를 줄인 상태였는데 이 정도가 딱 좋아 기본값으로 지정해 두었다.
수호가 소환된 불가살이에게 금고를 가리키며 물었다.
“문짝만 뜯어내고 싶은데 가능해?”
“불불!”
자신있게 대답하는 불가살이.
그러더니.
쩌억!
녀석은 무슨 고기 베어 물듯 금고를 베어 물었다.
“으적, 으적, 으적.”
씹는 소리 한번 요란하네.
근데 역시 불가살이다.
철을 먹고 사는 괴물이라더니 설마 이 정도 강성을 지닌 금속까지 두부처럼 뜯어먹을 줄이야.
덕분에 수호는 편하게 금고를 열 수 있었고 열린 입구를 바탕으로 본격적으로 내부를 확인하기 시작했다.
‘이야, 이놈 봐라…….’
임창식의 방에 있던 거라 그런지 중요한 장부는 죄다 여기 있다.
그외에도 금괴부터 현금까지 온갖 재화들이 가득 쌓여 있었는데 이것 전부 혹시라도 통장이 압류될 것을 대비해 미리 빼돌린 현물들이었다.
그때 수호의 시야에 재미난 장부 하나가 눈에 보였다.
바로 남해원 같은 특정 인물들만 따로 모아 놓은 장부들이었다.
그것을 본 수호가 눈살을 좁혔다.
“가관이네…….”
창식이파의 근본은 사채업이다.
처음엔 일반인들을 상대로 세를 불리다 나중엔 헌터들을 영입해 각성자들의 고혈을 쥐어짜기 시작했는데 일반인들보단 돈 나올 구석이 많다 보니 나중엔 일부러 마약에 중독시켜 돈을 뜯어내는, 이른 바 ‘중독작업’으로 덩치를 확 키운 것.
피해자들의 저항은 무의미했다.
자의든 타의든 일단 마약을 했다는 것만으로도 일단 범법자가 되는데다 현대의 마약은, 특히 플레이어들을 대상으로 만들어진 마약들은 보통의 마약과는 비교도 할 수 없을 만큼 강력해 어떠한 형태로든 결국 굴복될 수밖에 없었으니까.
‘생각해 보면 남해원이 특이 케이스였지.’
그런 남해원이 이들의 손아귀에서 벗어날 수 있었던 건 그가 가진 개인 특성 때문.
수호가 장부를 인벤토리에 던져 넣은 후 2층으로 이동해 2층 금고를 열었다.
안에는 마약을 비롯한 깡패들의 활동 자금, 불법 무기들이 가득했는데 수호는 그것까지 모두 챙긴 후에야 남은 금고들을 불가살이에게 넘겨주었다.
“먹고 있어라.”
“불불.”
수호가 불가살이에게 금고를 넘겨준 뒤 바로 스킬을 발동시켰다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
***
철썩!
“흐어어!”
강력한 따귀와 함께 임창식이 정신을 차렸다.
여긴 어디지?
그런 생각이 들때쯤 선명해진 시야에 누군가가 보였다.
수호였다.
깜짝 놀란 임창식이 자리에서 벌떡 일어났다.
“너, 넌!”
“놀러 왔냐? 하루 종일 퍼질러 있을 거야?”
“그, 그게 무슨! 네가 때려서 기절한 거잖아!”
“근데?”
“뭐?”
“아직도 상황 파악이 안 되지?”
말을 마친 수호가 있는 힘껏 주먹으로 임창식의 얼굴을 때렸다.
으적!
묵직한 소리.
동시에 임창식이 얼굴을 쥐어싸며 앞으로 고꾸라졌다.
“흐어어어!”
딱 한 대였다.
하지만 그 한 대의 펀치로 코뼈가 내려앉고 치아가 우수수 떨어졌다.
당연했다.
수호의 근력 스탯은 곧 레드를 넘어서기 직전이었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“너 납치된 거야.”
“무, 뭐라고?”
“여긴 나 말곤 아무도 못 와. 그러니 네 잘못을 뉘우치기엔 최적의 장소라는 거지.”
“그, 그게 무슨……?”
“반성해라. 많이 반성하고 참회해. 그러다 보면 네가 뭘 해야 되는지 알 수 있을 테니.”
수호는 녀석의 팔뚝을 붙잡았다.
그런 다음 바깥에서 챙겨 온 주사기를 들었다.
2층 금고에서 털어 온, 남해원을 비롯한 중독작업에 쓰였던 마약들이었다.
그것을 본 임창식의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“어, 어!”
“입 닫아.”
“끄아아악!!”
수호가 녀석의 팔을 꺾어 제압했다.
그런 다음 차분하게 녀석의 팔뚝에 주사를 놓기 시작했다.
주사는 두 대 놓았다.
임창식의 레벨은 1성급을 바라보는 중이니 한 대로는 안 될 것 같아서였다.
투여를 마치자 녀석은 갓 잡아올린 활어처럼 몸을 퍼득거리더니 이내 팔다리를 쫙 펴고 입에서 이상한 소리를 내기 시작했다.
“흐어어어…….”
약효가 돌기 시작하는지 녀석의 상태가 이상해지기 시작했다.
마약의 이름은 환상.
그래.
네가 투입한 환상.
너도 한번 느껴 봐라.
그 환상이 끝날 때쯤이면 너한텐 또다른 세계가 펼쳐질 테니.
수호는 녀석의 앞에 환상이 든 주사기를 몇 대 꺼내 놓았다.
넌 이것의 유혹을 뿌리치지 못하겠지.
네가 유통한 환상이란 그런 제품이니까.
이후 아공간 하우스를 나왔다.
앞으로 최소 며칠에서 몇 주, 임창식은 자신이 사용한 환상의 금단증상에 시달릴 것이다.
그리고 인생 최악의 고통을 겪게 될 것이며 동시에 가장 자극적이고 짜릿한 경험을 하게 될 것이다.
엘리트 건달은 몸에 문신을 새기지 않는다는 우스갯소리처럼 녀석은 마약으로 작업을 하지만 살면서 단 한 번도 마약은커녕 담배조차 입에 대지 않는, 자신의 몸을 끔찍이 아끼던 놈이었으니까.
그렇기에 똑똑이 알려줄 것이다.
자신이 사용한 게 어떤 것인지를.
이이제이(以夷制夷).
눈에는 눈, 이에는 이.
이것이 수호가 임창식에게 내리는 첫 번째 형벌이었다.
검신급 공무원의 회귀
