108화
수호는 울리는 전화기를 얼마간 바라보았다.
왜 전화한 거지?
뭐 할 말이라도 있나?
그리 생각하다 전화를 받았다.
“예, 선배님.”
- 어, 후배님. 바빠?
“아닙니다. 집에서 쉬고 있었습니다. 무슨 일이세요?”
- 일은 무슨, 내일부터 너 특수부 연수 돌잖아. 그래서 전화했지.
“아, 감사합니다. 제가 먼저 전화드렸어야 했는데…….”
- 크큭, 연수 도는 놈이 먼저 전화해서 뭐라고 하게? 이제 제가 연수를 돌게 됐으니 잘 부탁드립니다, 이러려고?
“하하, 그것도 그렇네요.”
주거니 받거니.
크게 의미도 없는 너스레들.
왜 전화했을까?
정말 안부나 물으려고 한 전화는 아닐 테고.
아니나 다를까 너스레가 끝나자 피성열이 용건에 대한 운을 떼기 시작했다.
- 게이트부 평가도 싹 다 만점이라지?
“예, 그렇습니다.”
- 그럼 특수부도 만점받으면 협회 역사상 최초이자 최연소 만점자의 탄생이네?
“네, 뭐. 그렇다고 듣긴 했습니다.”
- 이놈 봐라? 이거 엄청 대단한 건데 생각보다 반응이 밋밋하다?
“하하…… 죄송합니다.”
- 죄송할 건 아니지. 아무튼 그래서 말인데…… 이번에 특수부에서 치러질 평가. 내가 널 담당하기로 했다.
“아, 정말이십니까?”
피성열이 직접?
왜?
아무리 신경 쓰는 후배라도 천하의 피성열이 이렇게까지 할 이유가 있나?
그러나 그 호기심은 금방 충족됐다.
- 그래 인마. 그래서 말인데 특수과랑 수사과 평가, 한 방에 묶어서 보자.
특수부에는 두 개 부서가 존재한다.
플레이어 범죄자를 수사하기 위해 만들어진 수사과.
그리고 그 이외의 모든 업무를 하는 특수과.
당연히 특수과 파워가 더 세다.
마치 잡무처럼 ‘모든 업무’라고 포괄적으로 말하긴 했지만 정작 다루는 업무들은 다른 부서에서 하기 힘든 위험하거나 특수한 일들뿐이었으니까.
그렇기에 특수과는 수사과 업무를 할 수 있음과 동시에 모든 부서의 업무를 볼 수도 있었다.
‘그런데 그런 특수과 평가와 수사과 평가를 한 방에 치르겠다?’
수호가 기억하기로 이런 전례는 없었던 것으로 안다.
하지만 다른 사람도 아니고 협회 안에서 막강한 파워를 자랑하는 피성열이다.
안 될 것도 못 할 것도 없지.
‘협회장이 뭐라 할 것도 아니고.’
그러니 무슨 생각을 갖고 있는지, 평가는 또 어떻게 묶어 치를지 일단 한번 들어나 봐야겠다는 생각이 들었다.
“한 번에요?”
- 응, 한 번에. 이젠 정 팀장한테 보고할 필요도 없어. 내가 마무리할 거니까.
특수부가 마지막 연수부이다 보니 제대로 관리를 시작하려는 모양.
이런 식이면 얼른 기사를 터뜨려야겠는데?
피성열의 말이 이어졌다.
- 아무튼 그렇게 알면 돼.
“알겠습니다. 그럼 과제는 내일 알려주시는 건가요?”
- 왜? 궁금해?
“예, 솔직히 안 궁금하면 거짓말이지 않겠습니까.”
- 그렇긴 하지. 하지만 지금은 늦었고 내일 업무 때 보자고. 정리해서 한 방에 알려줄 테니까.
“예, 알겠습니다.”
- 그래, 그럼 쉬고 내일 봐.
“예, 쉬십쇼. 선배님.”
끝으로 통화가 종료됐다.
통화가 종료된 직후, 수호가 휴대폰을 소파 옆 사이드 테이블에 올리며 생각했다.
‘뭘 시키려고 이렇게 뜸을 들일까.’
뭐가 됐든 궁금은 하네.
수호는 잠시 생각한 끝에 조진휘에게 전화를 걸었다.
***
다음 날.
수호는 피성열 출근시간에 맞춰 특수부로 향했다.
정철민과는 미리 전화를 나누었는데 놀랍게도 정철민은 자신이 담당에서 손을 떼게 되었다는 걸 모르고 있었다.
‘철민이 형한테 말도 안 하고 그냥 진행한 거였어?’
참 불도저 같은 인간이다.
그래도 정철민은 상황을 이해해 주었고 수호는 근처에서 대기하다 바로 특수부 부장실로 향했다.
“어, 왔어?”
문을 열고 들어가자 밝은 얼굴의 피성열이 수호를 반겨주었다.
“앉지.”
“예.”
자리에 앉자 피성열이 자켓을 벗고 상석에 앉았다.
피성열의 말이 이어졌다.
“감지과에서도 한 건 했다지?”
“별거 아니었습니다.”
“크큭, 그래. 네가 별거 아니라면 별게 아닌 거지. 하지만 세상은 그렇게 생각 안 하는 거 알지? 이번에도 고생했어.”
“감사합니다.”
“자, 그런 의미에서 이거.”
피성열이 서류철 하나를 수호에게 건넸다.
수호는 그것을 확인했고 서류 안에서 익숙한 이름을 확인할 수 있었다.
김궁원이었다.
피성열이 말했다.
“김궁원이 그놈, 지금 청옥에서 푹 썩고 있다.”
역시.
플레이어 범죄자 중 특히 악질인 놈들은 대부분 청옥으로 보내진다.
그렇기에 청옥은 플레이어 범죄자들에겐 지옥과도 같은 곳.
그곳에 가면 밖에서 한 성깔 했다는 놈들도 순한 양이 될 수밖에 없었으니까.
근데 갑자기 김궁원은 왜?
수호가 물었다.
“이번에 제가 봐야 할 평가가 김궁원과 관련이 있습니까?”
“관련이 있다면 관련이 있지. 너 김궁원이 잡으러 갔을 때 기억나냐?”
“예, 기억납니다.”
“그때 김궁원이 옆에 누가 있었어?”
“손백금이 있었습니다.”
“서류 뒷장 봐 봐.”
그의 말대로 서류를 한 장 넘기니 손백금 사진이 붙은 서류가 나타났다.
피성열이 품에서 담배를 꺼내며 말했다.
“그때 손백금을 왜 놔두고 왔다고 했지?”
“사이즈 감당이 안 되서 두고 왔다고 말씀드렸습니다.”
“그랬지. 근데 만약 감당할 수 있으면?”
그 말과 함께 담뱃불을 붙이더니 깊게 한 모금 빨아들인다.
그의 숨이 허공에서 부서지며 희끄무레한 꽃을 만들어 냈다.
수호는 그제서야 그가 시키려는 게 뭔지 알았다.
‘박규민 견제 때문에 이러는군.’
갑자기 불러다가 평가를 핑계로 손백금 건을 넘긴다.
동시에 사이즈 언급까지.
이건 동네 바보를 데리고 와도 박규민 때문에 짜놓은 판이란 걸 알 수 있었다.
‘내 능력도 볼 겸, 박규민 건을 엮어 자기 사람으로 확실하게 만들려는 계획이야.’
그래.
넌 이런 놈이었지.
자기 사람이 되려면 일단 손에 구정물이든 피든 묻히게 만드는.
그걸 흠이 아닌 동색(同色)이라 부르며 소속감처럼 여기게 하는.
수호가 고개를 끄덕이며 웃었다.
“감당할 수 있는 건 다 소화해야 하지 않겠습니까.”
수호가 조금도 망설이지 않고 대답하자 피성열의 입꼬리가 씩 올라갔다.
그러자 특유의 금니가 드러나며 가려놓은 추악한 탐욕이 번쩍였다.
“마음에 드네. 그럼 가서 손백금이 좀 만져주고 와. 이번 건만 잘 마무리하면 부서 평가 둘 다 만점 줄 테니까.”
“만져주고 오기만 하면 되겠습니까?”
“당연히 그걸로는 부족하지. 가서 손백금이 좀 만져주고 자기 연줄들한테 약 친 거, 그것들에 대한 영수증도 확보해서 갖고 와.”
“알겠습니다.”
“연줄이 누군지도 안 물어보네?”
“그 정도 눈치도 없으면 되겠습니까, 깔끔하게 마무리하고 오겠습니다.”
“시원시원해서 좋네, 시간은 얼마나 필요해?”
“정해 주시는 대로 처리해 오겠습니다.”
“그럼 일주일 줄 테니 느긋하게 처리하고 와. 이번이 마지막 휴가다 생각하고. 연수 끝나면 바로 특수부 부팀장으로 넣을 거니까.”
“예, 선배님.”
수호는 조금도 망설이지 않고 싹싹하게 대답했다.
그래서일까?
그 모습이 기특했던지 피성열이 연기를 뿜으며 웃었다.
“안수호.”
“예, 선배님.”
“내가 재밌는 이야기 하나 해줄까?”
“어떤 이야기 말씀이십니까?”
“내가 왜 손백금과 부협회장의 관계를 전부 알고 있는지 궁금하지 않냐?”
피성열의 말에 수호의 눈이 조금 커졌다.
이 타이밍에 갑자기?
근데 궁금하긴 했다.
피성열은 대체 어떻게 알고 있었을까?
수호가 물었다.
“호기심을 가져도 되면 조심스럽게 여쭤보고 싶긴 합니다.”
“이게 뭐 별거라고 조심스럽기까지야. 간단해. 손백금은 박규민한테 찾아가기 전에 나한테 먼저 왔었거든.”
“……?”
음.
이건 전혀 생각지도 못했던 사실이다.
하지만 덕분에 궁금증이 한 방에 해결이 됐다.
피성열의 말이 이어졌다.
“손백금 그놈, 김궁원의 약으로 크긴 했지만 단순히 약만 유통시켜서 큰놈이 아니야. 장사 수완이며 사업 센스 자체가 좋은 놈이란 거지. 그래서 처음엔 날 찾아왔어. 보는 눈이 있더라고. 부협회장보단 내가 더 낫다는 걸.”
“근데 왜 거절하셨습니까? 윤리적인 이유?”
“윤리? 우리한테 그런 게 어딨어.”
“그럼요?”
“천하잖아.”
“예?”
“천한 놈들 돈 받는 거 아냐. 천한 돈 받으면 나도 천해지거든. 너 내가 원래 어디서 일했던 사람인지 알아?”
아.
그 말에 순간 수호는 기억해 냈다.
피성열이 원래 어디 소속 사람이고 어떤 사람이었는지를.
피성열이 말했다.
“나 원래 검찰에 있었어. 그것도 서울중앙지검. 그러다 갑자기 각성을 해버려서 이 꼴이 된 거고.”
말 그대로였다.
그는 서울중앙지검에서 잘나가던 검사들 중 하나였다.
하지만 아무리 검사라 할지라도 시스템 앞에선 모두가 평등했고 그는 갑작스럽게 각성자가 되었고 더 이상 검사직을
영위할 수 없게 되었다.
현재 한국에는 박궁의 사례처럼 스포츠 선수를 비롯한 몇몇 직군들은 각성자가 재직할 수 없게 되어 있었으니까.
‘판검사도 그중에 하나고.’
각성자들이 판검사를 못 하게 하는 이유?
그건 알 수 없었다.
그건 윗대가리들이 정한 거였으니까.
아무튼 잘나가던 검사 피성열은 그날부로 권력에서 완전히 탈선되었고 그때부터 피성열은 권력에 미친 듯이 집착하기 시작했다.
권력은 마약과 같아서 한번 맛을 보면 절대로 끊을 수 없는 것이었기에.
‘그리고 그 초석이 된 곳이 바로 대헌협이지.’
피성열로선 최선의 선택이었다.
대헌협은 각성자도 근무할 수 있음과 동시에 권력을 쥘 수 있는 몇 안 되는 정부기관 중 하나였고 피성열은 검사 시절의 능력을 인정받아 이리로 올 수 있었으니까.
그렇기에 피성열은 각성자임에도 불구하고 레벨은 조금도 올리지 않고 오직 검사였던 시절의 능력만을 활용해 현재의 특수부 부장 자리에 오르는 기염을 토해냈다.
그렇기에 피성열에게 선민사상이 깔린 것이다.
원래도 스스로를 귀족이라 생각했던 사람인데 고작 각성자라는 이유로 하루아침에 모든 걸 잃었던 사람이니까.
그가 들이마신 연기를 뱉으며 말했다.
“그래서 말인데, 그럴 일도 없고 그래서도 안 되겠지만 내 사람이 된 이상 나 몰래 뒷주머니 차는 건 절대로 용납 못 한다.”
“물론입니다.”
“그래. 항상 명심해. 인두겁 쓰고 있다고 다 똑같은 사람들은 아니잖아? 너나 나나 다른 사람들이랑은 근본부터가 틀려. 그러니 약이나 팔아먹는 깡패 새끼들 돈은 절대로 받지 마라. 돈이란 건 권력이 모이면 알아서 따라오게 되어 있으니까.”
“예, 알겠습니다.”
그래.
넌 이런 놈이었지.
한낱 재물 따위에 욕심내지 않는 진심으로 권력을 탐하는 녀석.
박규민이 권력과 재물 전부를 탐하는 전형적인 아귀라면 피성열은 순수하게 권력에 미친 또라이였다.
‘이런 놈이 더 무섭지. 자기가 원하는 게 그 누구보다도 확실하니까.’
그래서 재개발 게이트 같은 대형사고를 저질러 놓고도 눈 하나 깜짝 하지 않는 것이고.
피성열이 말했다.
“또 뭐 필요한 거나 질문 있나?”
그의 물음에 수호는 잠시 고민하는 척하더니 이내 준비해 온 요구사항을 꺼내들었다.
“들어만 주신다면 개인적인 부탁을 하나만 드려도 되겠습니까?”
“개인적인 부탁?”
없다고 할 줄 알았던 수호의 입에서 의외의 대답이 나오자 피성열의 고개가 모로 기울어진다.
검신급 공무원의 회귀
