215화
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 바람의 둥지 ]
- 입장 조건 : 160레벨 이상 190레벨 이하, 오렌지 스탯 1개 이상.
- 최대 입장 인원 : 6명.
바람의 둥지.
그것이 마라도 게이트의 이름이었다.
‘제주도 유일의 봉인 게이트가 될 만하군.’
조건부터가 달랐다.
최소 레벨 160에 무려 오렌지 스탯을 1개나 요구했다.
이 정도 조건이면 슬슬 2성급 게이트를 위한 연습 단계라고 봐도 무방할 터.
[ 바람의 둥지에 입장합니다. ]
시스템 알림이 추가로 떠올랐고 눈앞의 풍광이 바뀌었다.
휘오오오!
바뀐 풍경은 하늘이었다.
정확히는 하늘에서 추락 중이었다.
‘시작됐군.’
마라도 게이트가 어려운 이유 중에 하나가 이것이다.
2성급 게이트 초읽기라고 봐도 무방한 이곳은 실제로도 2성급 게이트와 흡사한 곳이 많았다.
그중에 하나가 바로 불친절하기 그지없는 입장 환경.
‘다짜고짜 용암에 떨어뜨리거나 몬스터 입속에서 시작하는 경우도 있지.’
그런 의미에서 하늘에서 자유낙하 정도는 나름 무난한 시작이었다.
수호는 시선을 옮겨 주위 환경을 살폈다.
아래 보이는 것은 섬 하나.
마라도였다.
그리고 자신은 마라도 위가 아닌 마라도 인근의 바다로 추락 중이었고.
그래서 할 만하다고 하는 것이다.
만약 마라도 위로 떨어지고 있고 제대로 된 준비가 안 되어 있으면 꼼짝없이 낙사(落死)할 테니까.
수호가 바로 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
블러드 웨폰, 그중에서도 블러드 스피어였다.
구멍난 보트에서 탈출할 때처럼 수호는 이번에도 블러드 스피어를 역수로 쥐어 길이를 늘렸다.
일명 여의봉 전술.
이윽고 블러드 스피어가 수면 아래 바닥에 닿았고 수호는 계속 길이를 늘려 섬까지 갈 수 있도록 거리 계산을 했다.
그리고 거리 계산을 마치자마자 바로 무게를 실어 섬으로 향했다.
‘지금!’
창이 떨어지기 전 창끝을 밟고 점프한 수호는 가볍게 마라도에 착지할 수 있었다.
바람의 둥지 속 마라도는 외부와는 달리 환한 대낮이었다.
그때 시원한 바닷바람이 수호를 훑고 지나갔다.
부드러운 바닷바람.
머리칼이 흩날릴 때까지만 해도 그런 줄 알았다.
서걱!
머리칼 일부가 잘려 나가지 않았다면.
“하…….”
수호는 바로 혈검을 쥐었다.
그리고 마력감지를 사용했다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 수호의 시야를 기점으로 넓게 스킬이 발동되며 투명하게 은신된 바람의 하급 정령들이 모습을 드러냈다.
모습들은 다양했다.
새, 벌레, 말, 물고기 등.
정령들은 자연에서 태어난 존재이니 근처의 자연환경의 영향을 많이 받기 때문이다.
그래서 정령들 특색이 원래도 그렇지만 바람의 정령들은 유난히 더 자유로운 모습들을 가지고 있다.
녀석들은 모두 웃고 있었다.
색체라곤 하늘빛이 전부인 녀석들은 마치 부드러운 얼음 조각상처럼 움직이며 수호를 향해 각자의 공격 수단들을 겨누고 있었다.
“또 바람탄이냐.”
바람 공격.
수호는 그걸 바람탄이라고 불렀다.
검을 빼든 수호가 스스로에게 버프를 건다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
그리고 자기 버프가 끝난 순간, 녀석들은 일제히 수호를 향해 바람탄을 쏘기 시작했다.
슈아아아! 콰곽! 콰곽! 콰각!
수호는 달렸다.
바람보다 빠르게 달리진 못 해도 바람만큼 빠르게 달리며 바람탄의 궤적으로부터 벗어났다.
그러자 수호가 지나간 자리에 시원한 바람 구멍들이 뚫렸으며 그것들은 해수면에 떠오른 상어 지느러미처럼 무서운 기세로 수호를 뒤쫓았다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
쇄아아아!!
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
……
그렇다고 마냥 도망만 친 것만은 아니었다.
그저 이번 생에서 정령이 처음일 뿐이지 수호는 무려 정령왕을 베었던 사나이.
그런 수호에게 바람의 하급 정령들 따위가 방해가 되어 봤자 얼마나 큰 방해가 되겠는가.
그래서 적당히 틈이 보이자마자 바로 구름 베기를 휘갈겨 먹였다.
결과는 백발백중.
한 번의 휘두름으로 수많은 바람의 하급 정령들이 썰려 나갔고 그들이 품고 있던 정령의 핵들이 매가리 없이 후두둑 떨어졌다.
회수할 생각은 없다.
그까짓 하급 정령들의 핵 따위.
어차피 조금만 더 안쪽으로 가면 굉장한 녀석을 만날 수 있을 테니까.
그렇게 수호의 발과 손이 끊임없이 움직였고 수호는 시간이 지날수록 점차 안쪽으로 들어갈 수 있었다.
슈아아아! 콰곽! 콰곽! 콰곽!
“진짜 끝도 없구만.”
보스룸은 마라도 중심에 있다.
그나저나 빌어먹을 바람돌이 놈들.
누가 바람에서 태어난 정령들 아니랄까 봐 숫자 하나는 무지하게 많다.
그렇기에 이곳이 봉인 게이트가 될 수밖에 없었던 것이다.
처음 겪는 불친절한 입장 환경을 거치고 나면 이렇듯 바퀴벌레처럼 쏟아지는 수많은 바람의 정령들을 감당해야 했으니까.
‘하물며 공략 인원은 6명으로 제한되어 있지.’
입장 환경도 불친절한데 공략인원도 6명으로 제한되어 있다.
하지만 익숙해져야 한다.
우르르 들어가서 공략을 허가하는 곳은 무성급이나 1성급 게이트까지니까.
2성급부터는 입장 인원이 많아야 10인 미만이다.
그 순간, 수호를 향해 거대한 바람 무더기가 돌진해 들어왔다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!!
피하려다 베었다.
포탄처럼 날아오는 그것을 회피하기엔 생각보다 바람의 속도가 너무 빨랐으니까.
바람탄은 잘리자마자 펑 소리를 내더니 이내 허공으로 흩어 사라졌다.
흙먼지가 날려서 잠시 눈을 좁혔다.
그리고 다시 눈을 뜨자 눈앞에 다른 바람의 정령들과는 다른 외견을 가진 녀석이 킬킬 웃으며 모습을 드러냈다.
“크크크크.”
말없이 웃기만 하는 녀석.
다른 정령들에 비해 덩치도 크고 생긴 것도 범상치 않다.
마치 옛날 미국 만화 경찰 캐릭터들처럼 근육질 상체에 하체는 거의 없다시피 생겼으며 몸체는 타오르는 불꽃처럼 연두빛으로 일렁이고 있었다.
“너구나, 여기 중간보스가.”
중간보스.
네임드 몬스터라고도 불리우며 일정 수준 이상의 게이트부터 나타나는 일종의 문지기 몬스터였다.
하지만 문지기 몬스터라고 해서 반드시 녀석을 제거할 필요는 없다.
특별한 조건을 요구하지 않는 한 보스룸은 어쨌든 도착하는 순간 입장할 수 있었으니까.
‘하지만 대부분은 중간보스와 마주치게 되지.’
수호는 녀석의 머리 위에 난 네임카드를 보았다.
- 실프 Lv.182
녀석의 이름은 실프.
다른 몬스터들과는 달리 제대로 된 진짜 이름을 갖고 있었다.
그래서 네임드 몬스터라고 불리우는 것이다.
어떤 존재든 자신만의 이름을 가진다는 건 그만큼의 존재감이 있다는 뜻이니까.
실프가 킬킬 웃으며 손을 든다.
그러자 실프 주위로 작은 허리케인들이 생성되더니 이내 수호를 향해 동시다발적으로 발사됐다.
[ 실프가 바람환을 사용합니다. ]
그렇군.
좀 전의 공격 이름이 바람환이었어.
그래도 다행이네.
바람탄과는 이름을 구분할 수 있어서.
수호에게 열 개도 넘는 바람환이 다가오자 수호는 빠르게 사이드로 돌기 시작했다.
‘베는 순간 후폭풍 때문에 시야가 차단된다.’
베었다고 해서 완전히 막은 게 아니었다.
데미지가 크진 않았지만 어쨌든 타격이 좀 있긴 했다.
그러니 할 수 있다면 최대한 피하는 게 좋았다.
수호가 사이드를 돌자 실프가 킬킬 웃으며 손을 휘저었다.
그러자 더 많은 바람환들이 생성됐고 그것들은 한발 늦는 유도탄 미사일처럼 수호에게 잇달아 발사됐다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
어우.
누가 들으면 폭탄이라도 터지는 줄 알겠네.
아니, 폭탄이 맞는 건가?
구멍이 송송 나던 바람탄에 비해 바람환이 작렬한 곳은 마치 작은 폭탄이라도 터진 듯 거칠게 크레이터가 패여 있었으니까.
하지만 언제까지고 회피만 할 생각은 없었다.
‘지금!’
사이드를 돌던 수호에게 아주 잠깐 공격이 비는 간극이 생겼다.
그 순간 수호는 조금도 망설이지 않고 실프를 향해 귀영창을 던졌다.
쇄아아아!
궤도는 정확했다.
그도 그럴 게 귀영창은 보란 듯이 실프를 향해 날아갔으니까.
하지만 귀영창이 실프에게 도달한 순간.
휘오오오!
실프의 몸이 풍선 터지듯 터지며 순간적으로 사방으로 흩어져 사라졌다.
휘이이이!
그러더니 바람 소리를 내며 다시 제자리에 모습을 드러냈다.
그것을 본 수호가 미간을 좁힌다.
실체가 없는 바람의 정령이라서 안 맞은 게 아니다.
아마 홀리 인챈트를 두른 블러드 스피어를 투창했어도 분명히 데미지는 있었을 것이다.
저건 그냥 피한 거다.
자신의 몸을 순간적으로 분해시킨 다음 다시 재조립하는 방식으로.
얄밉지만 어쩔 수 없다.
어쨌든 녀석의 몸은 바람이었고 실프는 그 정도 기술을 쓸 수 있을 만큼의 마력을 지닌 네임드 몬스터였기 때문이다.
‘까다로운 회피기가 있다더니 정말이었네.’
실프에 대한 정보는 잘 알고 있다.
과거 탐라 길드가 이곳을 공략하기 위해 꽤 많은 고생을 했었으니까.
그래서 공략법도 알고 있었으나 그래도 두 눈으로 직접 확인해 보기 위해 귀영창을 던진 것이다.
“키키키키!”
녀석이 교활한 웃음소리를 흘린다.
얄미운 놈.
조금만 기다려라.
내가 반드시 네 머리통만큼은 터뜨려 줄 테니.
수호가 미간을 좁히자 실프가 다시 기술을 사용하기 시작한다.
[ 실프가 바람환을 사용합니다. ]
아까보다 더 많이 생성된 허리케인들.
동시에 바람의 하급 정령들 또한 각자의 바람탄을 만들어 수호를 겨냥하기 시작했다.
“으휴.”
수호는 또다시 달렸다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
다니는 곳마다 바람환과 바람탄이 작렬한다.
이러다 섬 무너지겠네.
수호는 주변 지형을 살폈다.
그리고 틈틈이 검을 휘둘러 바람의 하급 정령들을 제거했다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
녀석을 잡으려면 녀석이 전혀 생각하지 못하는 타이밍에 정확히 녀석의 핵에 공격을 쑤셔 넣어야 한다.
그때 수호의 시야에 커다란 암석기둥이 보였다.
‘저거다!’
수호는 암석기둥을 향해 달렸다.
마침 각도도 녀석이 보이지 않는 타이밍.
수호는 그곳으로 들어가 몸을 숨겼다.
그러자 수호가 몸을 숨긴 암석기둥을 향해 바람환과 바람탄들이 쏟아졌다.
콰광! 쾅! 쾅! 쾅!
암석기둥이 제법 단단하다.
그러나 오래 버티진 못했다.
암석기둥이 무너지려는 찰나, 수호는 거의 날다시피 몸을 내빼며 실프를 향해 귀영창을 던졌다.
“킬킬킬!”
휘오오오!
그러자 녀석이 비웃음과 함께 또 한 번 육체를 와해시켰다.
귀영창은 하릴없이 뒤로 날아갔고 와해된 육체는 다시금 재조립되었다.
그리고 날아가던 수호를 향해 바람탄이 미친 듯이 작렬했다.
“끄윽!”
수호의 몸에 바람탄이 작렬하며 바람구멍이 숭숭 뚫린다.
고통을 이기지 못 한 수호의 입에서도 신음이 터져 나왔다.
그때였다.
쉬이이이! 콰득!!
붉은 직선 하나.
그것은 실프가 육체를 재구성하려던 찰나에 날아가 정확히 녀석의 핵을 꿰뚫었다.
“크륵?!”
붉은 직선의 정체는 블러드 스피어였다.
그리고 무너진 암석 반대편에서 수호가 주먹을 꽉 쥐어 보이며 웃었다.
“나이스 샷!”
수호가 둘이었다.
바람탄에 공격당한 수호와 실프에게 공격을 성공시킨 수호.
그 순간.
[ 분신병이 해제됩니다. ]
펑!
바람탄에 공격당한 수호가 펑 소리와 함께 마력이 되어 흩어 사라졌다.
검신급 공무원의 회귀
