150화
[ 축하드립니다! 최하급 조합식에서 매우 보기 힘든 보물이 탄생하였습니다! ]
[ 기승환(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
‘역시.’
알림을 본 수호가 웃었다.
당연히 웃음이 나올 수밖에 없었다.
고작 조합 하나로 보너스 스탯이 10개나 생겼으니까.
하지만 이건 예정된 수순이었다.
조합식에서 위대한 업적이 나오려면 아직 플레이어들에게 한 번도 등장한 적이 없는 아이템이어야 하는데 현시점에서 기승환은 사람들이 상상조차 못 하는 그런 아이템이었으니까.
수호는 바로 기승환의 정보를 확인했다.
[ 기승환 ]
- 등급 : S
# 섭취하는 것만으로 경험의 레벨을 올려주는 신비로운 영약, 허나 그 제조법은 모르는 편이 낫다.
# 섭취 시, 원하는 스킬의 경험치를 대폭 상승시킨다.
정보를 확인한 수호는 만족의 미소를 지었다.
획득한 기승환은 수호가 원하던 그 기승환이 맞았기 때문.
이후, 수호는 잇달아 나머지 재료들을 투입하여 남은 재료 모두를 기승환으로 만들었다.
[ 기승환(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 기승환(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 기승환(S)을 획득하셨습니다. ]
……
쏟아지는 알림들.
그때였다.
[ 당신의 아이템 조합에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 최하급 조합식이 하급 조합식이 되었습니다. ]
연달아 성공해서 그런 걸까?
최하급 조합식이 하급 조합식이 되었다.
그리고 그쯤 무렵 기승환 20개를 확보할 수 있었다.
기승환 제작을 마친 수호는 바로 기승환 한 알을 섭취했다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
S급 영약이라고 해서 특별한 맛은 없었다.
오히려 입에 넣자마자 솜사탕처럼 녹아 버렸달까.
대신 눈앞에 수호가 보유한 스킬 목록들이 떠올랐다.
이미 선택지는 정해져 있었다.
수호는 조금도 고민하지 않고 혈옥을 선택했다.
[ 기승환의 기술 경험치가 혈옥 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
알림은 그게 전부였다.
‘역시 한 개 가지고는 택도 없군.’
애초에 플레이어는 모든 종류의 경험치를 얼마나 남았는지 볼 수가 없었다.
그러니 효율은 좀 떨어지더라도 확실한 레벨업 알림이 뜨기 전까진 닥치는 대로 먹는 수밖에.
수호는 아쉬움을 뒤로하며 기승환을 차례로 천천히 섭취하기 시작했다.
[ 기승환의 기술 경험치가 혈옥 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 혈옥 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 혈옥 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
천천히 텀을 두고 기승환을 섭취하길 한참, 수호가 여덟 번째 기승환을 섭취한 순간이었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 혈옥 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 혈옥 스킬의 경험치가 충만합니다. ]
[ 혈옥 스킬의 등급이 상승합니다. ]
[ 축하드립니다! 혈옥 스킬의 등급이 상승되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 혈옥의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
마침내 혈옥 스킬의 등급이 S등급이 됐다.
그와 동시에 추가 알림들이 떠오르기 시작했다.
[ 뱀파이어 블러드의 두 번째 권능의 해금 조건이 모두 충족되었습니다. ]
[ ① 100레벨 달성. ]
[ ② 혈옥 스킬의 S등급 달성. ]
[ 혈옥 안에 담긴 혈액을 모두 흡수합니다. ]
[ 뱀파이어 블러드의 두 번째 권능이 해금됩니다. ]
[ 진혈이 개방되었습니다. ]
[ 진혈로부터 진정한 힘(S)을 터득하셨습니다. ]
[ 진혈의 진정한 힘 효과에 의해 일부 스킬 등급이 상승됩니다. ]
[ 축하드립니다! ‘흡혈’ 스킬의 등급이 S등급으로 격상되었습니다. ]
[ 축하드립니다! ‘블러드 웨폰’ 스킬의 등급이 S등급으로 격상되었습니다. ]
[ 오리지널 뱀피르가 발동됩니다. ]
[ 당신은 최초의 뱀파이어로서 가장 고귀하고 순수한 존재이기에 진짜 힘을 사용할 자격이 있습니다. ]
[ 흡혈의 정보가 변동됩니다. ]
[ 혈옥의 정보가 변동됩니다. ]
[ 블러드 웨폰의 정보가 변동됩니다. ]
[ ‘진 흡혈(S+)’을 터득하셨습니다. ]
[ ‘진 혈옥(S+)’을 터득하셨습니다. ]
[ ‘진 블러드 웨폰(S+)’을 터득하셨습니다. ]
……
알림을 본 수호는 자기도 모르게 입이 벌어지고 말았다.
끝도 없이 펼쳐지는 시스템 알림의 행렬.
그러나 놀라운 건 아직도 알림이 끝나지 않았다는 것이다.
[ 진정한 힘으로부터 매혹(S)을 터득하셨습니다. ]
[ 진정한 힘으로부터 안개화(S)를 터득하셨습니다. ]
두 번째 권능에 의해 새로운 스킬 두 개를 추가로 얻었다.
그것들을 본 수호의 눈이 순간 반짝였다.
‘이건……!’
매혹과 안개화.
이것들 모두 혈대제가 사용하던 스킬들이었다.
‘뱀피르 때문에 가장 기본적인 세 개밖에 못 얻어서 얼마나 아쉬웠는데……!’
그런데 두 번째 권능이 해방되자 그제서야 다른 스킬들을 손에 넣을 수 있었던 것.
하지만.
‘다른 스킬들은 아직인가 보네.’
예컨대 저주받은 왕자가 사용하던 블러드 골렘이나 블러드 스크림 같은 것들 말이다.
아쉽긴 하지만 그래도 상관없다.
이번에 해금된 두 번째 권능을 겪어 보니 어쩌면 세 번째 권능이 해금되면 나머지 스킬들도 얻을 수 있을 것 같다는 생각이 들었으니까.
권능 해금에 대한 알림이 끝났다.
그러나 시스템 알림의 생성은 여기서 끝이 아니었다.
[ 퀘스트 조건이 모두 충족되었습니다. ]
[ 특성 퀘스트를 완료하셨습니다. ]
[ 뉴블러드가 한층 더 강해집니다. ]
[ 뉴블러드에 새로운 혈통이 추가되었습니다. ]
[ 거인의 핏줄(F-)이 생성되었습니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 최초로 거인의 혈통을 손에 넣으셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 특성 퀘스트를 성공한 것에 대한 대가로 보너스 스탯이 5개 지급됩니다. ]
마침내 특성 퀘스트가 완료되었다.
수호는 호기심 가득한 눈으로 시스템 알림들을 살폈다. 그런데……
‘거인의 핏줄?’
거인?
설마 내가 아는 그 거인이라고?
수호는 서둘러 거인의 핏줄의 정보를 확인했다.
[ 거인의 핏줄 ]
- 등급 : F-
# 자이언트라 불리우는 거인족의 혈통.
# 봉인된 상태입니다.
# 봉인의 해금을 위해선 거인족의 순수한 피의 세례가 필요합니다.
정보를 확인한 수호는 헛웃음을 터뜨렸다.
기껏 특성 퀘스트를 완료시켰더니 그 결과가 순수한 보상이 아닌 또 다른 조건부 퀘스트였기에.
수호는 황당함에 미간을 좁혔으나 이내 좋게 생각하기로 했다.
‘아냐. 너무 나쁘게 생각하지는 말자. 만약 스킬 설명에 나와 있는 거인족 자이언트가 내가 아는 그 거인족 자이언트가 맞다면 이건 정말 말도 안 되는 보상이니까.’
말 그대로였다.
거인족 혹은 자이언트라 불리우는 이종족은 수호가 아는 이종족들 중 가장 강력한 종족들 중에 하나였다.
특히 포지션으로 따지면 거인족만큼 강한 전사들도 없다.
그런데 그런 거인족의 혈통이 2차 특성 보상으로 주어졌으니 그저 놀라울 수밖에.
‘근데 이게 벌써 떠도 되는 건가?’
많이 놀라긴 했다.
그도 그럴 게 수호가 아는 거인족은 대격변 중후반부는 되어서야 등장했으니까.
물론 현시점에서 거인족과 만나려면 만날 수 있긴 했다.
수호는 전 세계에 존재하는 모든 게이트들에 대해 알고 있었으니까.
다만 걱정되는 것이 있다면 녀석들의 레벨이었다.
‘거인족은 최소 레벨이 200이 넘는 놈들인데…….’
현재 수호의 레벨은 110.
물론 비슷한 레벨대 플레이어들과는 비교도 안 될 만큼 스탯 레벨이 높긴 하지만 그건 거인족도 마찬가지였다.
‘흠…….’
수호는 잠시 턱을 어루만지며 고민했다.
모든 일에 순서가 있다고는 하나 아무리 그래도 명색이 2차 특성인데 얼른 획득해야지 전력이든 효율이든 낼 수 있었으니까.
‘그럼 현시점에서 내가 도전해 볼 수 있을 만한 곳은 결국 거기뿐이겠군.’
물론 그곳 외에도 다른 곳들이 몇 군데 있긴 했지만 그나마 현시점에서 가장 공략 가능성이 높은 곳은 거기뿐이었다.
수호는 스케줄 우선순위에 거인족 게이트를 추가한 다음 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 110
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 36
- 체력(O) : 12
- 마력(O) : 1
- 감각(R) : 75
- 보너스 스탯 : 25
특성 옆에 붙은 퀘스트 활성화 표시가 사라졌다.
혹여나 이름에 변동이 있을까 했지만 딱히 특성명의 변경은 없었다.
수호는 이어 보너스 스탯을 보고 피식 웃음을 터뜨렸다.
25개의 보너스 스탯.
어마어마하다.
하지만 모두 근거가 있었다.
최초로 기승환을 만들어 10개, 봉인 상태지만 최초로 거인의 혈통을 손에 넣어 10개, 그리고 특성 퀘스트를 완료한 것에 대한 대가로 5개를 받은 것.
‘이런 식으로 보너스 스탯을 버는 사람은 아마 전 세계에 나 하나뿐일 거다.’
수호는 고민 끝에 우선 보너스 스탯 25개 전부를 마력 스탯에 투자했다.
마음 같아선 바로 감각에 투자해 전부 오렌지 등급으로 만들고 싶지만 통일 효과를 받아야 추가 이득을 볼 수 있기에 참은 것이다.
‘스탯 재분배 때까지만 참자.’
수호는 이어서 S+급이 된 스킬 세 개와 새롭게 획득한 스킬 두 개의 정보를 차례대로 확인했다.
그리고 스킬 정보를 확인하는 내내 감탄을 금치 못했다.
‘옵션들이 이 정도로 좋을 줄이야……!’
진심이었다.
기존의 스킬들이 A급에서 S+급이 되며 추가 옵션들이 드러났는데 진혈의 진정한 힘 덕분에 원래 추가되어야 할 옵션보다 더 좋은 옵션이 되었기 때문이다.
그때, 스킬 옵션들을 보던 수호는 문득 그런 생각이 들었다.
‘어쩌면 계획을 더 앞당겨도 되겠는데?’
정말이었다.
이 옵션들이면 정말 그래도 되겠다는 생각이 들었다.
‘그렇다면 더 빨리 움직여야겠지.’
슬슬 협회 복귀를 할 때다.
수호가 바로 정철민에게 전화를 걸었다.
- 어, 수호야.
“예, 팀장님. 좀 전에 막 특이점 퀘스트 끝내서 연락드렸습니다.”
- 정말? 고생했다, 진짜!
“아닙니다. 그래서 말인데, 저번에 특이점 휴가 대신 위장용으로 공략하려던 게이트 있잖아요. 제가 선택했던.”
- 아, 어어. 그거? 왜? 지금 바로 공략하려고?
“네, 그거 공략하고 슬슬 복귀각 재면 될 것 같습니다.”
- 내가 거기 연락 넣어주면 되는 거지? 근데 괜찮겠냐? 좀 전에 특이점 퀘스트 끝냈다며. 좀 쉬다가 하지?
“아닙니다. 체력도 컨디션도 모두 좋습니다. 더 쉬어 봤자 시간 낭비이니 얼른 해치우고 복귀하겠습니다. 저희 팀 회식도 해야 하지 않습니까.”
- 크크, 봉인 게이트를 마실 갔다 오는 사람처럼 말하는 사람은 정말 너밖에 없을 거다. 알겠어, 바로 연락 넣어놓을게. 근데 조심해야 한다? 거기가 어떤 곳인지 잘 알지?
“예, 압니다. 하지만 그런 곳이라 제가 골랐다는 거 잊으셨습니까?”
- 알지 알지, 오케이 바로 연락 넣으마. 그럼 건투를 비마.
“예, 감사합니다. 팀장님.”
통화를 마친 수호가 나갈 채비를 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
