62화
스카이 와이번 킹은 황당했다.
앞서 먼저 온 외부 침입자들은 있는 사람 없는 사람 다 끌어모아 들어왔는데 비해 이번에 들어온 놈은 달랑 한 명뿐이었으니까.
그래서 처음에 봤을 땐 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
뭐지?
날 무시하는 건가?
아님 잘못 들어오기라도 한 건가?
그러나 그 생각은 오래 가지 못했다.
“키아오!”
높게 울부짖는 울음소리.
아래의 부하 녀석이 울부짖는 소리였다.
아아, 그렇군.
이 녀석이 혼자 온 이유는 무모해서도, 길을 잘못 들어서도 아니었어.
밑에 놈들조차 어찌하지 못할 만큼 강하기 때문이었어.
그 증거로 녀석은 나의 피어에도 꿈쩍도 않는 모습을 보였다.
재밌군.
어쩌면 지루한 천공 생활에 활기를 불어넣을 수 있을지도 모르겠어.
스카이 와이번 킹은 그리 생각하며 수호의 주변을 맴돌기 시작했다.
그 모습을 본 수호가 피식 웃음을 터뜨렸다.
‘어이가 없네.’
저속 비행하는 것만 봐도 느껴졌다.
녀석이 날 경계하며 탐색전을 펼친다는 걸.
저런 놈들이 제일 까다롭다.
가진 힘에 오만하지 않고 침착한 놈들.
사자로 태어났으면서도 토끼 하나를 잡기 위해 최선을 다하는 놈들.
그렇기에 수호는 헛웃음을 터뜨린 것이다.
‘네가 침착하면 뭘 어쩔 건데?’
끽해야 날아다니는 도마뱀 주제에 무슨.
물론 까다로운 건 맞았다.
수호에겐 아직 ‘그 스킬들’이 없었으니까.
하지만 이가 없으면 잇몸으로 대처한다고 언제는 그런 스킬들이 있어서 정상의 자리에 올랐던가?
생각을 마친 수호는 빠르게 움직이기 시작했다.
목표는 천공산의 최정상.
그곳에 가야 둥지가 있고 둥지를 건드려야 녀석이 이성을 잃을 테니까.
수호가 빠른 속도로 산을 오르기 시작하자 아니나 다를까, 스카이 와이번 킹이 저속 비행을 멈추고 빠르게 날갯짓하기 시작했다.
- 카오오오오!
스카이 와이번 킹이 돌진해 온다.
녀석은 수호에게 지척까지 다가오더니 일순 몸을 비틀어 기다란 꼬리를 채찍처럼 휘둘렀다.
콰아앙!!
천공산 표면에 꼬리 채찍이 작렬하자 굉음과 함께 파편이 사방으로 튀었다.
물론 수호는 그 자리에 없었다.
꼬리 채찍이 작렬하려는 순간 한 박자 빠르게 뛰어 궤적 자체에서 벗어났으니까.
‘묵직하네.’
과연 스카이 와이번 킹.
밑에서 상대하던 놈들과는 파괴력 자체가 다르다.
그래도 다행인 점이라면 천공산의 강성이 수호가 생각한 것 이상으로 튼튼하다는 것.
분명 파편이 튀고 흙먼지까지 일었으나 막상 천공산 표면에 난 홈은 그리 크지 않았기 때문이다.
‘이러니 마음 놓고 후드러 패는 거겠지.’
천공산이 약했다면 공격조차 조심스러웠을 텐데 참 아쉽운 부분이다.
하긴.
애초에 천공산 자체가 튼튼하니 이곳을 거주 지역으로 삼은 거겠지만.
수호는 아랑곳 않고 다시 산을 오르기 시작했다.
- 캬아아아아!!
수호의 끝없는 질주에 스카이 와이번 킹은 피어를 사용하며 끊임없이 공격해 들어왔다.
수호는 그때마다 피할 건 피하고 공격할 수 있는 건 공격했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 발도가 발동됩니다. ]
[ 도약이 발동됩니다. ]
그러나 스카이 와이번 킹의 피부는 생각했던 것 이상으로 단단했다.
그 강철 자르기조차 먹히지 않을 만큼 말이다.
‘흠, 40레벨 차이는 어쩔 수 없나.’
그렇기에 수호는 웃었다.
이렇게나 튼튼한 허수아비라니.
그래, 적어도 이 정도 강성은 돼야 마음 놓고 기술 연마에 집중할 수 있지.
수호는 녀석이 최대한 오래 버티길 바랐다.
그래야 이번 게이트에서 그 스킬을 손에 넣을 수 있을 테니까.
녀석은 꼬리 채찍에 이어 이번엔 아예 날개를 갈퀴처럼 휘둘러 벽을 쓸어 담듯 공격해 왔다.
그러나 그게 무슨 소용일까.
작은 범위든 큰 범위든 그저 뛰어오르면 그만인 것을.
‘근력 스탯부터 찍어 두길 잘했군.’
수호가 일부러 근력 스탯부터 올리는데는 다 이유가 있다.
근력이 높아진다고 체력이 느는 건 아니지만 근력이 높아져야 파괴력은 물론 속도와 점프력 등이 대폭 향상하기 때문이다.
그렇기에 이런 식으로 점프하여 회피하는 건 오직 수호만이 할 수 있는 기동법이었다.
‘여기 들어올 수 있는 플레이어들 중에는 이제 겨우 스탯 하나를 레드 등급으로 올린 게 전부일 테니까.’
그리고 설령 레드 등급으로 올렸다고 해도 대부분은 체력이나 마력일 확률이 높다.
높은 생존률을 위해서라도 대부분의 사람들은 체력이나 마력부터 투자하는 경우가 대다수였으니까.
그렇게 몇 번의 회피 끝에 수호는 마침내 최정상 언저리가 보이기 시작했다.
그때였다.
- 캬오오오오오!!
울부짖는 스카이 와이번 킹.
그와 동시에 시스템 알림 하나가 떠올랐다.
[ 스카이 와이번 킹이 부하 와이번들을 호출합니다. ]
역시.
혼자선 안 된다고 판단한 건가.
녀석의 하울링에 저 멀리 아래서 구름을 뚫고 올라오는 수많은 실루엣들이 보였다.
스카이 와이번들이었다.
그런데……
‘어라, 저놈은?’
수호는 몰려온 와이번들 중 한 녀석을 보고 웃었다.
날개에 상처 입은 녀석.
추락해 죽은 줄로만 알았던 리더 와이번이었다.
녀석은 무슨 기연인지 좀비처럼 부활하여 다시 앞에 나타났는데 그뿐이었다.
녀석이 아무리 리더 호칭을 달고 있어도 왕의 호출 앞에선 녀석 또한 한낱 보통의 와이번 졸개1에 불과했으니까.
수호가 검에 묻은 핏물을 털며 중얼거렸다.
“그나저나 많이도 불렀네.”
척 보기에도 수십 마리.
처음에 상대했던 한 개 편대와는 비교도 안 될 정도로 많은 숫자다.
그렇기에 수호는 웃었다.
아직 원하는 스킬도 못 얻었는데 이렇게 훌륭한 허수아비들이 무더기로 몰려와 준 셈이니까.
수호는 절벽 오르기를 관두고 다시 널찍한 길 위에 섰다.
자, 이제 어떡할 거냐.
조금만 더 올라가면 둥지가 나올 텐데 설마 나를 이대로 보내진 않을 테지?
당연히 와이번들은 그럴 생각이 없었다.
이윽고 스카이 와이번 킹이 소리를 지르자 스카이 와이번들이 부나방처럼 수호에게 달려들기 시작했다.
쾅! 쾅! 쾅!
리더 와이번이 이끌 때 취하던 소극적인 전술과는 달리 스카이 와이번 킹이 내뿜는 공포 앞에서 녀석들은 불속으로 뛰어드는 부나방처럼 몸을 던질 수밖에 없었다.
녀석들에게 선택지는 없었다.
수호에게 죽나 킹에게 죽나 어쨌든 후퇴는 죽음뿐이었으니.
수호도 그 사실을 알기에 일부러 최정상에 오르지 않고 점수 올리기 게임을 하듯 녀석들을 피하고 베었다.
그러길 한참.
그때였다.
[ 도약에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 도약 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 도약의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
수호가 가진 도약 스킬의 등급이 한 단계 상승했다.
동시에 수호의 입가에도 미소가 번졌다.
드디어 원하던 스킬들 중 하나를 손에 넣은 것.
수호는 얼른 도약의 정보를 확인했다.
[ 도약 ]
- 등급 : S
# 뛰어오르기의 극의에 달한 자.
# 점프력이 500% 상승합니다.
# 도약하였을 때 허공에서 딱 한 번 추가 도움닫기를 할 수 있습니다.
됐다.
일명 이중 점프, 혹은 2단 점프라 불리는 S급 도약을 드디어 손에 넣은 것.
스킬 정보를 확인한 수호가 함박웃음을 지었다.
‘단순한 뛰어오르기라 그런지 획득하는데 오래도 걸렸네.’
기존의 도약만 해도 충분히 도움이 되었는데 이젠 500%의 추가 점프력과 더불어 허공에서 한 번 더 뛰어오를 수 있게 되었다.
이것의 차이는 상당했다.
특히 공중전을 해야 하는 상대를 만났을 땐 더더욱이 말이다.
‘물론 다음 단계가 더 쓸 만하긴 하지만 일단은 이 정도면 충분하다.’
수호는 다시 검을 들었다.
그런 다음 자신을 향해 덤벼드는 놈을 피해 점프한 다음 녀석의 머리를 밟고 한 번 더 뛰어올랐다. 그러자.
[ 도약이 발동됩니다. ]
몸이 가볍게 위로 치솟는다.
스킬이 A등급일 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 높은 도약력.
하지만 겨우 이 정도로는 스카이 와이번 킹에게 도달할 수 없다.
그렇기에 수호는 한 번 더 도약했다.
물리적으로는 절대로 말이 안 될 허공을 딛고서.
[ 도약이 한 번 더 발동됩니다. ]
바뀐 시스템 알림과 동시에 수호는 허공을 딛고 한 번 더 높이 날아올랐다.
그러자 스카이 와이번 킹과 순식간에 가까워졌고 녀석 또한 이러한 패턴은 생각지도 못 했는지 도마뱀 특유의 누런 눈동자를 보름달처럼 키웠다.
수호는 혈검을 쭉쭉 늘렸다.
그런 다음 두 손으로 검을 쥐고 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
[ 발도가 발동됩니다. ]
카가가각!!
여의봉처럼 늘어난 검신이 녀석의 살가죽을 쭉쭉 파고들었다.
- 키에에에에에에!!
칼날이 살갗을 파고들자 스카이 와이번 킹이 고통스러움에 울부짖는다.
녀석은 몸을 비틀어 수호를 떨쳐냈고 떨어지는 수호를 향해 수많은 스카이 와이번들이 몰려들며 아가리를 벌렸다.
완벽한 작전이라고 생각했다.
공중에서 떨어지는 생물은 날개라도 달리지 않는 한 아무것도 할 수 없을 테니까.
그러나 녀석들은 몰랐다.
수호가 가진 블러드 웨폰이 가진 힘에 대해서.
수호가 혈검을 역수로 쥔 채 형태 변환을 시작했다.
“늘어나라, 여의봉!”
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
수호의 의지를 받든 블러드 웨폰은 역수로 쥔 혈검의 칼날을 여의봉처럼 쭉쭉 늘리기 시작했다.
그리고 그렇게 늘어난 혈검은 아가리를 벌린 와이번들 중 한 녀석의 입속을 꿰뚫더니.
“칵!”
“카하악!”
“케엑!”
잇달아 다른 녀석들까지 꿰뚫으며 훌륭한 꼬챙이가 되어 주었다.
그쯤 수호의 낙하도 멈추었다.
혈검 손잡이를 지탱하고 있던 수호는 손잡이를 놓고 꿰뚫린 녀석들 위로 안착했다.
그런 다음 안착한 녀석들의 몸을 발판 삼아 다시 혈검을 소환해 쥐었다.
그리고 다시 한번 스카이 와이번 킹을 향해 검을 휘둘렀다.
[ 도약이 한 번 더 발동됩니다. ]
[ 발도가 발동됩니다. ]
순서는 같았다.
두 번의 도약으로 거리를 좁히고 녀석을 벤다.
떨어지는 동안엔 다른 와이번들을 베었고 그마저도 발 디딜 곳이 없으며 블러드 웨폰을 활용해 다시 천공산에 안착하였다.
그러다 다시 공격이 들어오면 같은 수를 반복하였다.
그러자 슬슬 와이번들이 겁을 먹기 시작했다.
더 놀라운 건 그 스카이 와이번 킹조차 수호에게의 접근을 주저하기 시작했는데 수호는 녀석들이 머뭇거림을 보이자마자 뒤도 돌아보지 않고 다시 정상을 향해 질주하기 시작했다.
“머뭇거리면 바로 잡아먹히는 거야.”
대치 상황도 없이 바로 정상으로 질주를 시작하자 깜짝 놀란 스카이 와이번들이 다시 수호를 향해 활강하기 시작했다.
하지만 또다시 칼질이 들어오자 녀석들은 주저하기 시작했고 녀석들이 주저하면 수호는 조금도 망설이지 않고 다시 위를 향해 달렸다.
그러길 서너 차례 반복되자 수호는 마침내 천공산 정상에 오를 수 있었다.
그때였다.
- 콰오오오오오!!
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
천공산 정상에 오르자 귀청을 찢을 듯한 울음과 함께 천공산 전체가 울리기 시작했다.
그리고 거대한 무언가가 수호를 향해 돌진해 오기 시작했다.
큼직한 그림자를 만들어내며 스카이 와이번 킹보다 훨씬 더 거대한 덩치를 가진 존재.
수호는 녀석의 머리 위에 적힌 네임카드를 볼 수 있었다.
- 스카이 와이번 퀸 Lv.120
스카이 와이번 퀸.
수호는 천공산의 진정한 주인과 드디어 마주할 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
