32화
이윽고 식사가 끝나고 계산을 마친 정철민이 가게를 나서려던 순간이었다.
“저 수호 씨, 근데요.”
“네?”
“괜찮으시겠어요? 전에 오셨을 때 보셔서 아시겠지만 저희 대헌협 건물 앞에는 가끔씩 기자들이 대기하고 있어요. 혹시라도 특종거리가 있나 하고.”
사실이었다.
경찰서에 기자들이 드나들듯 대헌협 입구에는 항상 기자들이 서성였다.
혹시 모를 이슈를 잡기 위해서였다.
오늘도 있었다.
슥 살펴보니 기자 몇 명이 삼삼오오 모여 이야기 나누고 있는 광경이 보였다.
그 모습을 본 수호가 피식 웃으며 말했다.
“아, 그런 거라면 괜찮습니다. 제가 알아서 할게요. 정 그러시면 1층 출입구에서 다시 만날까요?”
“예? 정말 괜찮으시겠어요?”
“전 괜찮습니다. 그럼 먼저 가 볼 테니 1층에서 뵐게요?”
말을 마친 수호가 먼저 발걸음을 옮겨 앞서 나갔다.
정철민은 그런 수호가 걱정돼 그냥 같이 갈까 물어보려던 찰나, 순간 신기한 현상이 일어났다.
“……어?”
그것은 바로 수호가 갑자기 사라진 것.
뭐지?
분명 아까 전까지만 해도 근처에 있었는데?
참 희한한 일이었다.
하지만 놀랍게도 수호가 사라진 게 아니었다.
최초의 무무무에 각인된 무채색 고독의 효과로 인지 왜곡이 일어나 자기도 모르게 수호를 보지 못하게 된 것.
정철민의 어리둥절한 모습을 보자 수호가 만족스럽게 고개를 끄덕이며 대헌협 건물로 들어갔다.
당연히 입구의 기자들을 코앞에서 지나치며 말이다.
***
두 사람은 건물 안에서 다시 만났다.
정철민이 신기하다는 듯 수호에게 물었다.
“아니, 수호 씨. 앞에 기자들도 있었는데 어떻게 들어오신 거예요?”
“그냥 스킬 효과죠, 뭐. 그럼 이제 가실까요?”
“아…… 넵, 그러시죠.”
스킬 효과라.
궁금했지만 정철민은 참았다.
그게 헌터에 대한 예의였으니까.
이윽고 두 사람은 대한협 건물 가장 꼭대기 층에 있는 협회장실로 향했다.
엘리베이터에서 내리며 정철민이 말했다.
“예상하고 계신 대로 협회장실에서 사진 한번 찍으시고 잠깐 담소 정도만 나눠 주시면 됩니다. 그리고 다시 한번 정말 감사드립니다.”
“아닙니다, 그거 뭐 어려운 일이라고.”
정철민의 말대로였다.
협회장실에 들어가자 수호와의 사진 촬영을 위한 모든 셋팅이 끝나 있었다.
수호를 발견한 협회장 장경환과 부협회장 박규만이 함박웃음을 지으며 수호를 맞이했다.
“아이구, 헌터님 오셨군요. 반갑습니다. 대헌협 회장 장경환이라고 합니다.”
장경환.
서글서글한 인상에 듬직한 풍채.
그는 무려 5선 국회의원 출신이라는 화려한 이력을 가진 사람이었다.
그와 동시에……
‘나중에 대대적인 물갈이가 되기 전까지 줄곧 협회장 자릴 해 처먹은 인물이기도 하고.’
그의 권력은 대통령이 2번은 바뀌고 나서야 끝이 났다.
물론 그마저도 해 먹을 만큼 다 해 먹어서 은퇴한 느낌으로 물러난 모양새.
하지만 이번에는 다를 것이다.
‘넌 이번 대통령 임기가 끝나기도 전에 내가 반드시 몰아낸다.’
수호는 기억의 도서관을 통해 장경환과 얽힌 기억들을 떠올렸다.
그는 흔히 말하는 전형적인 탐관오리로, 개인적인 일에 협회 예산을 사용하는가 하면 채용 비리부터 시작해 헌터협회로써 해야 될 일들은 전혀 하지 않고 거의 놀고먹기만 한 인물이었다.
덕분에 대헌협은 한창 성장해야 할 시기에 성장은 커녕 손가락질만 받았다.
가장 대표적인 예가 임금 문제였는데 현재 대헌협 소속 현장직 헌터들이 박봉을 받는 것에 가장 큰 일조를 했다.
그 옆에 붙어 있는 부협회장 박규만은 나팔수 같은 놈이었고.
‘말리는 시누이가 더 밉다고 저놈이 더 큰 문제다.’
그도 그럴 게 협회장에게 잘 보이기 위해 항상 오버를 떨면서 하지 않아도 될 것들을 시키곤 했으니까.
이번에 정철민에게 수호를 데리고 오라고 한 것처럼 말이다.
그러나 수호는 조금도 내색 않고 웃으며 말했다.
“예, 안수호라고 합니다. 만나 뵙게 되서 영광입니다.”
“허허, 영광은 제가 영광이지요. 그런 의미에서 혹시 사진 한 장만 부탁드려도 되겠습니까? 다름이 아니라 이번에 제작될 홍보전단에 쓰려고 하는데 헌터님 같은 대단한 분이 모델로 나서 주시면 협회 이미지 구축에 큰 도움이 될 것 같아서 말입니다.”
“아, 그럼요. 물론이죠.”
보통은 이야기하다가 팬이라고 하며 찍는 게 관례일진대 시작부터 사진 촬영을 요구한다.
그래.
너희가 그렇지, 뭐.
별로 놀랍지도 않다.
그렇게 이어진 사진 촬영.
협회장과 단둘이.
부협회장과 단둘이.
마지막으로 다 같이 한 장.
참 살뜰하게도 찍는다.
사진 촬영을 마친 비서가 먼저 퇴장하자 담소회는 그제서야 시작됐다.
그때, 맞은편에 앉아 있던 부회장이 찻잔을 들며 말했다.
“그나저나 듣기로는 안수호 헌터님의 목표가 저희 대헌협에 들어오는 거라고 하시던데…….”
그 말에 협회장이 눈을 빛내고 정철민이 긴장하기 시작한다.
협회장은 먹이를 보는 매의 눈빛이었고 정철민은 노인네들이 또 무슨 쓸데없는 소리를 할까 걱정하는 것.
그러나 정철민의 우려와는 달리 수호의 두 눈은 그 어느 때보다도 반짝였다.
“하하, 넵. 헌터 시험 인터뷰 때도 말했지만 전 대헌협에 입사하는 게 제 꿈입니다.”
그 말에 협회장과 부회장의 얼굴에 화색이 돌았다.
“오오, 그 이유를 여쭤볼 수 있을까요?”
“대단한 건 아닙니다만…… 기사 인터뷰를 보시면 아시겠지만 실은 제가 게이트 고아입니다. 그래서 하루라도 빨리 게이트를 종식시켜 인류의 안전에 이바지해야겠다고 전부터 생각하고 있었는데…….”
천편일률적인 이야기.
정철민에게도 했던 이야기고 조진휘에게도 했던 이야기다.
그렇기에 어쩌면 진부할 수도 있지만 수호의 사연은 소위, ‘윗대가리’들이 가장 좋아하는 서사였다.
역경과 고난을 딛고 진흙 속에서 피어난 진주 같은, 개천에서 용 나는 이야기.
물론 저들의 입맛에 맞추기 위해 전략적으로 짜낸 이야기는 아니었다.
모두 다 사실이긴 했다.
실제로도 수호는 게이트 고아였고 종식을 기원하는 마음에 대헌협에 입사했던 것도 맞았으니까.
수호의 말이 끝나자 협회장이 안타깝다는 표정을 지었다.
“저런…… 그런 사연이 있었군요. 그래도 이렇게 강하고 바르게 자라 주었으니 하늘에 계신 부모님도 참 기뻐하실 겁니다.”
“하하, 그러길 바라야죠.”
“그런 의미에서…… 그럼 헌터님은 저희 대헌협에 들어오면 어떤 부서에서 일을 하고 싶습니까?”
그 물음에 수호가 얼른 대답했다.
“일전에 정 팀장한테도 말했지만 직접 게이트 공략도 시도할 수 있는 게이트부에서 일하고 싶습니다.”
“허허, 하필이면 또 가장 험한 곳을 지망하신다니…… 어쩜 이리 이타심이 강하신지.”
“하지만 안수호 헌터처럼 실력 있는 사람이 가야 하는 곳이 게이트부이기도 하지요. 근데 안수호 헌터 정도면 다른 길드에서 러브콜도 쇄도할 텐데 그쪽으로는 정말 생각이 없으십니까?”
“아, 다른 길드요.”
다른 길드라는 말에 정철민의 안색이 하얗게 질린다.
긴장하는 것이다.
충분히 있을 수 있는 일이니까.
그 모습을 본 수호가 피식 웃으며 말했다.
“안 그래도 헥사곤부터 넥서스까지 전부 연락이 오긴 했습니다. 상상 이상의 보수도 약속을 받았구요. 근데 뭐랄까, 아직 크게 와닿는 곳은 없는 것 같습니다.”
“호오, 안수호 헌터는 돈처럼 물질적인 것에 연연해하지 않는 사람인가 봅니다?”
“예, 전 돈은 그냥 배만 안 곯으면 된다는 주의여서…… 오히려 게이트 같은 곳을 조건으로 걸었다면 이야기가 좀 달랐을 것 같습니다.”
“게이트요?”
“예, 전 게이트 종식이 최종 목적인 사람이라 하루라도 빨리 강해지고 싶거든요. 그래서 협회에 들어오려고 하는 것도 각종 게이트에 대한 우선 입장권이 목적인 이유도 있습니다.”
“오호…….”
“이야, 안수호 헌터는 역시 생각이 다른 사람이네요.”
수호의 말에 두 사람이 감탄한다.
그러더니 기분이 좋아졌는지 협회장이 정철민에게 물었다.
“정 팀장, 의로운 분이 이렇게까지 말씀하시는데 뭐, 우리 측에선 따로 도와드릴 수 있는 방법이 없나?”
“협회에서 말씀이십니까?”
“그래요, 이렇게나 게이트를 원하시는데 우리가 관리하는 게이트들 중 한두 개 정돈 내어 드리지 그래요? 내가 알기로 우리 협회에서 보유 중인 게이트들이 꽤나 있는 걸로 아는데.”
“아, 그렇긴 합니다만. 근데 그건 전부 다 봉인 게이트나 공략이 까다로운 하드 게이트들뿐이라…….”
정철민이 당황한 듯 말꼬리를 늘린다.
그도 그럴 게 협회에서 관리하는 건 도전의 탑 같은 공영 게이트, 혹은 봉인 게이트 같은 하드 게이트뿐이었으니까.
허나 그 말에 순간 수호가 두 눈을 빛냈다.
“봉인 게이트나 하드 게이트면 오히려 더 좋습니다. 그런 게이트야말로 인류의 적이 아니겠습니까? 기회만 주시면 관리하기 까다로워 하시는 봉인 게이트, 제가 한번 도전해 보고 싶습니다.”
“네, 네?”
수호의 갑작스런 깜짝 발언.
그 말에 정철민이 크게 당황하였으나.
“이야, 역시 안수호 헌터! 좋아요, 그까짓거 뭐 그리 어려운 일이라고. 그렇게 하도록 하세요.”
협회장 장경환은 그 누구보다 시원하게 허락했다.
“회, 회장님!”
“왜 그런가, 정 팀장?”
“아, 아니. 그게…….”
정철민은 당황스러웠다.
일이 갑자기 이렇게 된다고?
게다가 믿었던 수호 또한.
“감사합니다, 역시 회장님이십니다.”
“허허, 이렇게 의로운 분이 골칫거리인 봉인 게이트를 해결해 주겠다고 하시는데 저희야 당연히 팍팍 밀어드려야죠. 그게 협회가 할 일 아니겠습니까?”
“기회만 주시면 열심히 하겠습니다.”
마치 기다렸다는 듯이 덥썩 대답을 해 버린다.
‘아, 미친…….’
그 모습에 정철민은 황당…… 아니, 황당하다 못해 이젠 화가 나기까지 했다.
안수호야 헌터가 된 지 얼마 안 돼서 세상물정 모를 수도 있다치지만서도 협회장과 부협회장이란 양반들이 이러면 안 됐으니까.
거기가 어떤 곳인데?
난이도가 너무 어려워 수많은 사상자들이 생겼고 그래서 정부가 직접 관리하는 게 바로 봉인 게이트다.
그래서 안전의 이유로 제대로 된 검증이 없으면 대형 길드라도 입장권을 안 내주는 곳이 봉인 게이트일진대 하물며 안수호 같은 개인에게 이리 쉽게 허락해 버리다니?
‘이래서 비각성자 출신이 싫다는 거야……!’
한 번이라도 직접 게이트에 들어갔으면 저리 쉽게 결정할 수가 있을까?
게다가 무엇보다도 가장 못 마땅한 점은 따로 있었다.
‘헌터들의 무덤이라고 불리는 곳이 봉인 게이트인데 왜 그런 곳에 우리 유망주를……!’
정철민은 수호를 잃고 싶지 않았다.
어쩌면 수호는 정말로 크게 성장할 헌터였을지도 모르니까.
그렇기에 정철민은 할 수만 있다면 수호를 차근차근 키워 인류 평화에 이바지하는 영웅으로 만들고 싶었다.
허나 분위기가 이렇게 좋은데 자신이 갑자기 정색하며 말릴 수도 없는 노릇.
내부 사정을 아는 정철민만 답답해 미칠 노릇이었다.
그리고 벌개진 정철민의 얼굴을 본 수호가 속으로 웃었다.
검신급 공무원의 회귀
