197화
“허억…… 허억…….”
“드디어…….”
“끝났다……!”
털썩!
바이러스 던전.
마침내 마지막 무성급 플레이어 남해원이 100레벨을 달성했다.
힘든 시간이었다.
밥 먹고 자는 시간을 제외하면 전부 사냥만 했으니까.
남해원이 100레벨을 달성한 순간 모두 현실 밖으로 나왔고 구연화는 바로 수호에게 전화를 걸었다.
- 지금 갈게.
소식을 접한 수호는 바로 밴시들이 있는 곳으로 왔다.
웃는 얼굴로 나타난 수호가 말했다.
“드디어 전부 100레벨이 된 건가?”
“예, 진짜 겨우 다 맞췄습니다.”
“그럼 이중에 클래스 퀘스트랑 특성 퀘스트 아직 다 못 깬 사람?”
몇 명이 손을 든다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“아쉽지만 그건 조금만 보류하자. 급한 게 아니니까. 대신…….”
수호가 인벤토리에서 두꺼운 서류 뭉치들을 꺼내며 말했다.
“다들 레벨을 맞췄으니 슬슬 이걸 시작하자.”
“그거 그거죠? 저번에 말씀하셨던.”
“응, 저번에 말한 그거. 슬슬 특채용 스펙 쌓아야지. 그래서 전부 뽑아 왔다. 전국의 지명수배자부터 온갖 조폭집단들 명단.”
“……와.”
“오우…….”
각기 다양한 반응들.
하지만 수호는 진심이었다.
외부 길드에 짱박아 두는 것도 하루이틀이지 보다 편안하게 운용하려면 협회라는 이름 아래, 그것도 내 밑에 두는 게 가장 확실했으니까.
“이번 건은 무조건 단체로 움직여. 실적도 좋지만 무엇보다도 가장 중요한 건 너희들의 안전이야. 그런 의미에서 앞으로 팀을 리드해 줄 팀장을 정해야 할 것 같은데 혹시 너희들 중에 먼저 추천하고 싶은 사람 있나?”
그 말에 서기원이 물었다.
“팀장은 형님 아니세요?”
“난 아마 특수부에 들어가면 과장직을 맡아서 하게 될 것 같아. 그러니까 새 팀장을 뽑는 거야.”
“아하.”
궁금증이 해소되자 밴시들은 서로를 힐긋 보았다.
그러더니 구연화가 손을 들었다.
“전 건이 오빠요.”
“이유는?”
“건이 오빠가 없었으면 저흰 팀장님 아바타를 끝까지 못 이겼을 테니까요.”
“그건 맞지.”
“그렇지.”
“솔직히 인정.”
구연화의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조한다.
사실 수호도 김건을 새로운 리더로 생각하고 있었다.
하지만 그럼에도 이런 식으로 먼저 물어본 건 기존 오리지널 밴시의 리더가 구연화였기 때문.
하지만 눈치 빠른 구연화는 먼저 김건을 추천해 주었고 덕분에 갈등 없이 리더를 정할 수 있었다.
수호가 형식적으로 물었다.
“건이 네 생각은 어때?”
“시켜 주시면 열심히 해 보겠습니다.”
“좋아, 그럼 밴시의 새 팀장은 김건이다. 부팀장은 구연화. 건이가 없으면 연화가 대리하는 걸로 하자. 이견 있는 사람?”
“없습니다.”
“좋아, 그럼 간소하게 다들 박수.”
짝짝짝짝!
다들 참 말을 잘 듣는다.
수호가 웃으며 명함 두 장을 꺼내 김건에게 내밀었다.
“빌런들을 잡으면 우선 여기 첫 번째 명함으로 연락해. 이건 현재 대헌협 수사과 2팀장님 명함인데 미리 사정을 말해 놨으니까 내 이름을 대면 알아서 접수 처리해 줄 거야.”
“알겠습니다.”
“그리고 여기 두 번째 명함은 빌런 헌팅을 하다 지원이 필요한 게 있으면 이리로 연락하면 돼. 여긴 우릴 서포팅해 주는 곳이니까 마음 놓고 연락해. 무리한 요구라도 괜찮아. 이미 이야기 끝났으니까.”
두 번째 명함은 최윤의 것이었다.
마음 같아선 유니온 대표의 것을 주고 싶지만 그는 레이드 흡수로 바쁠 테니 그를 대신할 대리자로 최윤을 달라고 요청했다.
요청은 바로 수락됐고 하루아침에 수호 겸 밴시 전용 서포터가 된 최윤은 형용할 수 없는 표정을 지었다.
“내, 내가 왜?”
“싫어요? 싫으면 대표님한테 이야기 말해 주고.”
“아, 아니, 그, 그게 아니라…….”
“그럼 잘 부탁해요?”
“힝…….”
수호의 설명이 이어졌다.
“어지간한 특징이나 공략법은 다 적어 뒀으니까 최대한 활용하도록 해. 난 이번 기간 동안 국내에 존재하는 암세포들을 모조리 잘라 낼 생각이야. 되먹지 못한 놈들 때문에 큰일에 차질이 생기는 건 질색이거든. 그러니 이참에 너희들도 명성을 쌓아 둬. 밴시라는 이름만 들어도 나쁜 놈들이 지레 겁을 먹을 수 있게.”
“배트맨처럼요?”
“그래, 마치 배트맨처럼. 혹시라도 트라이하다가 도저히 안 되겠다 싶으면 날 불러. 그땐 내가 가서 부숴 줄 테니까.”
“예, 알겠습니다.”
“아, 그리고 이거.”
수호가 카드 석 장을 주며 말했다.
“일하다가 돈 쓸 일 있으면 이걸로 써. 나한테 알림 안 오게 했으니까 그냥 편하게 써.”
그러자 김건이 아닌 구연화가 얼른 카드를 받으며 말했다.
“진짜 막 써요?”
“그래, 막 써라.”
“진짜 진짜 막 써요?”
“……아니, 넌 지금 돈을 안 벌고 있는 것도 아닌데 왜 그러냐.”
“남의 돈은 다르죠. 그것도 국내에서 제일 잘나가는 헌터의 돈이라면.”
“헌터 랭킹표 안 보니? 제일 잘나가는 헌터는 내가 아니야. 난 아직 순수 레벨만 놓고 봐도 100위 안에 못 드는 사람이라고.”
“하지만 봉인 게이트 같은 업적 점수로 환산하면 10위 안에는 들죠.”
“……어쨌든 다들 지금부터 바짝 시작하도록 해. 재개발 게이트가 아무리 급물살을 탔다지만 그래도 법적 절차를 고려하면 시간이 좀 걸리긴 하니까.”
“예, 알겠습니다! 아 참, 근데 그럼 이제 팀장님은 뭐라고 불러요? 건이 오빠가 팀장님이라면서요?”
“실장님이라고 불러. 과장이 되면 그때 과장님이라고 부르고.”
“예, 알겠습니다.”
“좋아, 그럼 출발.”
수호가 대헌협을 장악하고자 한 건 국내의 치안과 평화를 위해서가 아니다.
수호의 최종 목적은 게이트의 완전한 종식.
그 과정에서 만약 각성자 빌런들의 방해가 있다면 생각만 해도 귀찮고 골치 아팠다.
‘안 그래도 할 일 많은데 그런 놈들 때문에 내가 신경을 써야겠어?’
하지만 그렇다고 그들을 완전히 무시할 순 없는 노릇.
덧붙여 일부러 무시하고 싶지도 않았다.
그래서 밴시들을 활용하기로 한 것.
밴시라는 이름의 강력하고 상징적인 치안대와 청옥이라는 끔찍한 지옥을 만들어 두면 범죄율은 알아서 감소할 테니까.
밴시들을 먼저 보낸 수호는 이어서 휴대폰을 꺼내 김승환에게 전화를 걸었다.
- 예, 헌터님.
“일 진행은 좀 잘되어 가고 있습니까?”
- 예, 준비해 주신 자료가 어찌나 꼼꼼한지 사실상 교차검증만 해도 되는 수준이더라고요. 안 그래도 연락 한번 드리려고 했는데 마침 연락을 주셨네요.
“협회 사람들은 어떻게 됐나요?”
- 싹 다 모가지죠, 뭐. 협회장, 부협회장, 피성열 부장, 그 밑에 간부들까지…… 이게 말이 재개발 게이트지 그 과정에서 수많은 사람들이 죽어 나가서 사실상 사형선고냐 아니냐 정도만 남았습니다.
당연한 수순이다.
단순 비리도 아니고 쇼크 프로젝트 과정에서 많은 사람들이 죽어 나갔으니까.
‘그것도 단순 살인 수준이 아니라 학살이니까.’
하지만 우리나라에는 사형이 선고돼도 사형 집행을 하지 않는다.
사실상 무기징역인 셈.
그래서 다행이라면 다행이라고 생각했다.
‘그 정도 죄를 지었는데 죽이는 건 너무 싸게 값을 치르는 거니까.’
수호가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 마저 수고해 주세요. 아 참, 그나저나 손백금은 지금 어디에 있는지 알 수 있을까요?”
- 손백금요? 잠시만요.
김승환에게 손백금을 봐 달라는 이야기는 안 했다.
아니, 애초에 할 생각도 없었다.
손백금도 따지고 보면 불법으로 부를 축적한 놈이고 누군가에게는 나쁜 놈이었으니까.
다만 이번 일을 진행함에 있어 최소한의 도움을 주었으니 개인적인 보상을 사사해 주려는 것뿐.
- 현재는 불구속 수사 중이네요. 손백금은 혐의가 있어 봤자 정킷방 운영 정도니까. 그래서 정확한 위치는 직접 물어보셔야 할 것 같습니다. 손백금 번호 드릴까요?
“아뇨, 제가 하겠습니다. 그럼 수고하세요.”
통화를 마친 수호는 바로 손백금에게 전화를 걸었다.
그러자 통화음이 네 번이 채 가기도 전에 손백금이 전화를 받았다.
- 예, 헌터님.
“어디십니까, 백금 씨?”
- 저 지금 호텔에 있습니다.
“그리로 갈 테니 기다리시죠.”
호텔이란 말에 바로 차를 몰고 그의 호텔 페이몬드 플라자로 향했다.
1층에 도착하자 손백금이 자신의 부하들과 함께 수호를 기다리고 있었다.
수호가 1층 입구에 대충 차를 멈춰 세우며 말했다.
“누가 보면 오해하겠습니다. 왜 이렇게들 서 있어요?”
“죄송합니다. 요즘 저를 노리는 사람들이 많아졌다 보니 애들을 좀 세우게 됐습니다. 게다가 헌터님이 오시는데 마중을 안 나올 순 없지 않습니까?”
그 말에 수호가 피식 웃었다.
그의 말은 사실이었기 때문이다.
일각에선…… 아니, 대부분의 사람들은 손백금 때문에 재개발 게이트가 수면 위로 올라왔다고 생각했다.
그래서 어떤 사람들은 우습게도 그를 착한 깡패라고 불렀지만 재개발 카르텔 입장에선 천하에 둘도 없는 처죽일 놈이 되었다.
그렇기에 몸을 사리는 것이다.
이익 관계란 생각보다 복잡하고 사람들은 생각보다 단순하다.
특히나 어리석은 사람들은 타인이 불행하든 말든 자신에게 닥친 불행을 최우선으로 생각하는데 자신의 불행에 대한 원인을 타인에게서 찾으려 하는 경향이 크기 때문이다.
그러므로 현재 시점에선 손백금이 가장 위험한 것이었다.
수호는 손백금과 함께 그의 집무실로 이동했다.
입구에는 가드들이 세워졌고 방 안에 둘만 남게 되자 수호가 그제서야 말했다.
“내가 찾아온 건 정산을 위해서입니다.”
“정산요?”
“재개발 게이트가 시작됐고 수사도 착실히 진행 중입니다. 그 과정에서 백금 씨는 자기가 맡은 바를 다 했으니 이젠 놓아드려야죠.”
“그렇단 말씀은……!”
수호의 말에 손백금의 눈이 점점 커졌다.
수호가 웃으며 말했다.
“가까이 오세요.”
“아아……!”
수호에게 다가오는 그의 몸이 가늘게 떨린다.
마치 신이라도 만난 어린 양 같다.
“우선 약속한 것들부터 풀어 드리죠.”
수호가 그의 몸 곳곳을 눌렀다.
[ 점혈이 해제됩니다. ]
그러자 시스템 알림이 뜨며 비로소 그가 자유가 되었음을 알려 주었다.
“이제 손백금 씨는 다시 남자 구실을 할 수 있을 겁니다.”
“드디어…… 마침내……!”
“그 외의 것들도 모두 풀어 주었으니 이젠 예전처럼 다시 사람답게 살면 됩니다.”
“감사합니다……! 감사합니다……! 정말 감사합니다……!”
손백금은 속상하기 그지없었던 지난날들을 떠올렸다.
그동안 욕구를 강제로 통제당하여 얼마나 힘든 나날들을 보내 왔던가.
살아도 사는 게 아니었다.
강남 최대 조직인 백금파 보스가 고자라느니, 남자를 좋아한다니 이상한 구설수에 시달렸기 때문이다.
하지만 이제 불행 끝 행복 시작이었다.
‘나가자마자 바로……!’
그가 행복한 상상의 나래를 펼치려던 때 수호가 말했다.
“하지만 이건 조건부입니다.”
“……네?”
조건부라니?
이건 또 무슨 소리야?
조건부란 말에 손백금의 심장이 덜컥 내려앉았다.
또 나한테 뭘 시켜 먹으려고?!
그러나 수호는 전혀 아랑곳 않고 이야기했다.
“나랑 일 하나만 계속합시다.”
“어, 어떤 일요?”
“제가 생각을 좀 해 봤는데 권력에는 공백이 존재할 수가 없거든요? 제가 지금 전국을 대상으로 범죄와의 전쟁을 개시하고 있는데 아무리 빌런들을 뿌리 뽑아도 결국 그 자리엔 새로운 빌런이 나타날 거란 말이죠.”
“그, 그런데요?”
“최악보단 차악이라고. 그럴 바엔 제가 통제할 수 있는 차악을 그 자리에 두려 합니다. 백금파가 그 차악이 되세요. 물론 이건 어디까지나 백금 씨가 합법적인 일만 한다는 전제 하에 드리는 말씀입니다.”
“그게 무슨……?”
“각성자 빌런은 제가 처리할 테니 민간인 깡패들은 백금파가 관리하라고요. 사이즈는 전국구로 키워 줄 테니 전국을 관리하세요. 그럼 계속 사람답게 살 수 있는 거예요. 오케이?”
“…….”
“오케이?”
“……오, 오케이.”
“오케이, 그럼 협상 완료.”
수호가 맑게 웃으며 그와 손을 맞잡는다.
검신급 공무원의 회귀
