76화
[ 디지테이션이 발동됩니다. ]
이윽고 세 사람은 서기원의 휴대폰 속에 도착할 수 있었는데 서기원의 휴대폰은 매일 보는 컴퓨터 바탕화면보다 더 심플했다.
혹시 모를 상황을 대비해 미리 세팅해 둔 덕이었다.
서기원이 바탕화면에 서 있는 수많은 문들 중 전화기 모양 간판이 붙은 문을 열었다.
전화 앱이었다.
그것의 문을 열자 내부에는 ‘키패드’, ‘최근기록’, ‘연락처’라 적힌 문들이 나타났는데 그중 최근기록의 문을 열자 좀 전에 통화한 함대호의 번호가 적힌 문이 드러났다.
“바로 가시죠.”
세 사람은 조금도 망설이지 않고 서기원이 연 네트워크 망으로 몸을 던졌다.
이동은 순식간이었다.
실크로드를 건너는 것처럼 사막을 맨발로 걷는 것도 아니고 열려 있는 전화망을 타고 가는 것뿐이었으니까.
세 사람은 순식간에 낯선 공간에서 눈을 떴다.
이동은 성공적이었다.
도착한 곳 뒤편에 서기원의 번호가 적힌 문이 보란 듯이 세워져 있었으니까.
서기원이 주변을 둘러보며 말했다.
“잘 찾아서 온 것 같네.”
“네, 그럼 이제부턴 약상인이랑 연락한 흔적이나 거래 자료만 찾으면 돼요. 아마 문자함이나 메신저 앱 위주로 찾으면 금방 찾을 것 같습니다.”
“들어 보니 펠레그램으로 거래했다더라. 펠레그램 앱부터 찾아보자.”
“넵.”
펠레그램은 외국기업에서 만든 메신저 앱으로 설령 경찰이라 할지라도 고객의 개인정보를 공유해주지 않아 아주 오래전부터 각종 범죄에 활용되어 왔다.
제보자가 말하길, 함대호는 주로 펠레그램 앱으로 약물 거래를 했다고 했는데 아니나 다를까 휴대폰을 조금 뒤져 보자 정말로 펠레그램 앱이 발견됐다.
그러나 앱은 비밀번호로 잠겨 있었는데 그것을 본 서기원이 애석한 표정으로 미간을 좁혔다.
“역시 잠겨 있네요.”
“괜찮아, 현민이가 뚫을 거니까.”
“현민이 형이요?”
“현민이 개인 특성이 뭔지 아냐?”
“어…… 글쎄요?”
“출입구 제작이야. 현민아, 부탁할게.”
“예, 팀장님.”
말 그대로였다.
김현민의 개인 특성, ‘출입구 제작’은 시전자의 능력에 따라 그 어떤 곳도 통과할 수 있는 전용문을 만들어 내는 능력이었다.
‘전생의 밴시가 용의주도하게 치고 빠질 수 있었던 건 전부 현민이 덕분이지.’
그래서 이번 작전에 김현민을 데려온 것.
그도 그럴 게 펠레그램 같은 앱은 갑자기 큰 공격을 받으면 사용자한테 알림이 뜨기 때문.
‘물론 시간을 들여서 아주 천천히 외벽을 갉아내면 알림이 안 뜨긴 하지만…….’
일분일초가 아까운 수호에겐 별로 의미가 없는 방법이었다.
수호의 요청에 김현민이 펠레그램 앱 외벽에 손을 붙여 개인 특성을 발동시켰다.
[ 출입구 제작이 발동됩니다. ]
특성이 발동되자 김현민이 손을 붙인 곳을 중심으로 직사각형의 문이 만들어졌다.
그것을 본 서기원이 진심으로 감탄했다.
“와…… 난 여태 방화벽 한번 뚫어 보겠다고 얼마나 많은 노가다를 했었는데…….”
정말이었다.
스킬 난사에, 곡괭이질에…… 안 해본 노가다가 없었다.
그런데 저리 손쉽게 출입구를 만들어 내자 서기원으로선 허무할 수밖에.
수호가 서기원을 위로하듯 말했다.
“뭘 그리 허망해하냐. 애초에 이런 곳에 올 수 있는 건 너뿐이잖아.”
“그건 그렇지만…… 그래도 옛날 생각에 가슴이 미어지는 건 어쩔 수 없네요.”
“그래도 이젠 그런 노가다 안 해도 되잖아? 좋게 생각하자고.”
“그것도 그렇죠.”
세 사람은 김현민이 만든 문을 타고 안전하게 펠레그램 앱에 잠입할 수 있었다.
안에는 세 개의 통화 앱처럼 세 개의 문이 존재했다.
- 친구목록
- 채팅목록
- 설정
심플하기 그지없는 구성들.
수호는 그중 채팅목록이라 적힌 문을 열었는데 그 안에는 채팅방이 딱 하나밖에 존재하지 않았다.
“저거네.”
“저거네요.”
“저거일수밖에 없네요.”
당연했다.
딱 하나뿐인 채팅방에는 다름 아닌, ‘약’이라는 채팅방 제목이 쓰여 있었기 때문.
서기원이 채팅방 문을 열고 들어가자 거기엔 탁자 하나와 의자 두 개, 그리고 웬 서류 뭉치들이 가득 테이블에 올려져 있었다.
하지만 그것들보다도 더 눈에 띄는 건 각각 의자를 차지하고 앉아 있는 실루엣처럼 희미한 사람의 형상이었다.
그것을 본 서기원이 설명을 시작했다.
“저기 의자에 앉아 있는 것들이 바로 함대호와 약상인의 채팅 아바타예요. 다행히 저쪽에서도 아직 채팅방을 안 나간 모양이네요.”
이어서 서기원이 서류 뭉치를 가리키며 말했다.
“저게 채팅 기록이고요.”
정말이었다.
두 아바타는 필담(筆談)이라도 나눈 것처럼 종이들이 가득했고 그 안에는 두 사람의 대화 내역들이 빼곡히 적혀 있었다.
수호가 채팅 내용을 확인하며 상대가 약상인임을 다시 한번 확인했다.
“그럼 이제 이놈을 타고 올라가면 되는 건가?”
“네, 저기 약상인 아바타 뒤에 난 문 보이시죠? 저길 통하면 약상인의 펠레그램으로 이동할 수 있을 거예요.”
“바로 가자.”
“넵.”
세 사람은 함대호에게 그랬던 것처럼 펠레그램을 타고 약상인의 휴대폰에 도착할 수 있었고 그의 펠레그램에선 약상인이 관리하는 수많은 고객들과의 채팅목록 또한 볼 수 있었다.
수호가 감탄하며 고개를 끄덕였다.
“이야…… 많이도 팔았네.”
“그러게요, 그나저나 여기 있는 사람들 전부가 김궁원의 약을 쓰고 있는 거면 김궁원은 실형을 면하긴 힘들겠어요.”
“청옥으로 보내야지. 가면 푹 썩어서 나올 거다. 그럼 이제 더 윗선을 찾으면 되는 건가?”
“예, 바로 작업 시작하시죠.”
“가서 전화번호부랑 문자내역, 통화내역까지 싹 털어오자.”
“네.”
이후엔 일사천리였다.
녀석의 휴대폰이 대포폰인지 자기 폰인지는 모르겠으나 녀석의 휴대폰 안에는 숱한 약물 판매 건에 대한 자료들이 있었고 그 과정에서 수호는 김궁원에 대한 실마리를 손에 넣을 수 있었다.
“이 번호랑 연락을 많이 하네.”
“네, 보니까 여기서 약을 공급받는 것 같네요. 이 번호를 타고 가면 공급처 폰으로 갈 수 있을 것 같아요.”
“가자.”
“넵.”
이후엔 같은 작업의 반복이었다.
그리고 그 과정에서 수호는 김궁원이 얼마나 치밀한 놈인지 알 수 있었다.
“하청을 대체 몇 번이나 꼬아서 주는 거야?”
“일이 일이다 보니 최대한 안전하게 움직이려고 그런 것 같네요.”
“그래도 이제 다온 것 같은데?”
“네, 정황상 이게 김궁원의 연락처 같아요.”
정말이었다.
그동안 몇 줄이나 타고 올라와 솎아낸 자료였으니까.
세 사람은 다시 한번 통신망을 거슬러 올라갔고 마침내 김궁원의 휴대폰에 도착할 수 있었다.
“맞네, 궁원이 폰.”
확실했다.
그도 그럴 게 녀석의 사진첩은 물론이고 휴대폰 곳곳에 김궁원일 수밖에 없는 자료들이 빼곡히 들어차 있었으니까.
서기원이 녀석의 사진첩을 보며 말했다.
“자기애가 강한 놈인가 보네요, 뭔놈의 셀카 사진이 이렇게 많아?”
“영정사진으로 쓰려나 보지, 뭐. GPS 켜져 있지? 위치 따서 돌아가자.”
“넵.”
서기원은 즉시 김궁원의 휴대폰에 기록된 위치 정보를 수집하기 시작했고 얼마 뒤 김궁원의 현재 위치를 알아낼 수 있었다.
“사진에 박혀 있는 위치 정보들을 대조해 보니 지금 있는 여기가 김궁원의 집 같네요. 타이밍이 좋았어요.”
“그래? 위치가 어딘데?”
“서울 강남이요.”
“코앞에 있었네.”
“원래 등잔 밑이 더 어둡다고 하잖아요.”
“바로 잡으면 되겠어. 고생했다, 그럼 이제 돌아가자.”
“넵.”
위치 확인을 마친 세 사람은 즉시 현실로 복귀했고 수호가 두 사람에게 말했다.
“기원이는 고생했고, 현민이는 가서 연화 좀 데리고 와. 너도 같이 갈 거니까 준비하고.”
“알겠습니다.”
“저기요, 형님.”
“응?”
김궁원을 잡기 위해 출발하려던 그때, 서기원이 수호에게 물었다.
“궁금한 게 있는데 아까 슬쩍 보니 김궁원이 도핑 약으로 돈을 좀 벌었던 것 같은데 혹시 김궁원이 잡히면 그 돈도 다 몰수되나요?”
“국고로 환수되겠지. 왜?”
“만약 은닉 자금을 못 찾겠으면 연락달라구요. 제가 찾을 수 있을 것 같으니까.”
“오, 그렇네?”
생각해 보니 그랬다.
어차피 은닉 자금이라고 하면 현금화해서 묻어두는 것 아니면 암호화폐일 테니까.
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 내가 김궁원 잡아오는 동안 넌 걔 은닉 자금 좀 털어보고 있어라.”
“알겠습니다.”
싱글벙글 웃는 서기원.
서기원이 웃는 이유는 간단했다.
어차피 지금 돌아가 봤자 또 하루 종일 곤륜에서 수호의 아바타를 상대해야 할 텐데 그럴 바엔 김궁원의 은닉 자금을 찾는 게 더 나았으니까.
‘내가 뼛속까지 쫙쫙 빨아들여 주마.’
간만에 스트레스 풀 상대를 찾아 신난 서기원이었다.
***
서울 강남에 위치한 아크로 타워.
강남의 대표적인 프리미엄 주거구역으로 세이프 존 설정은 물론 실력 있는 헌터들이 많이 거주하여 일반인도 감히 접근하기 힘든 곳이었다.
김궁원의 집은 그곳에 위치해 있었다.
“하하, 궁 선생 덕분에 이번에도 영업이익이 장난이 아닙니다.”
궁 선생.
김궁원을 뜻하는 호칭으로 현재 김궁원의 집에는 손님이 와 있었다.
손님의 정체는 ‘손백금’으로 일명, ‘백금파’라 불리우는 강남의 대형 깡패집단의 수장이었다.
그는 현재 김궁원과 손을 잡고 전문적으로 도핑 약을 뿌리고 있었는데 족보도 없던 그가 단숨에 강남의 거물이 될 수 있었던 건 전부 다 김궁원 덕분이었다.
손백금의 칭찬에 김궁원이 소파에 몸을 기대며 거만을 떨었다.
“하하, 내 실력 좋은 게 어디 뭐 원데이 투데이도 아니고…… 그보다 경찰 쪽은 확실하게 막고 있죠?”
“아휴, 그럼요. 검경은 물론이고 대헌협 쪽에도 약을 쫙 쳐 놔서 절대로 잡을 수 없을 겁니다.”
그때였다.
치짓, 치지직-.
어디선가 전기 치직거리는 소리가 들리더니 주변이 순간 암전되었다가 다시 밝아졌다.
그 광경에 김궁원이 미간을 좁혔다.
“정전?”
“그런가 봅니다.”
“아니, 여기가 한두 푼 하는 곳도 아니고 게이트가 터진 것도 아닌데 이런 식의 정전이 말이 돼?”
“쯧쯧, 관리비만 수백씩 받아먹는 놈들이 관리가 이 따위면 안 되는데…… 아무래도 따끔하게 한마디 좀 해야겠습니다.”
“안 그래도 요즘 배달음식 올리는 속도가 느려 터졌더라고요. 손 회장님이 확실하게 좀 말해 주십쇼.”
“알겠습니다. 어이.”
“예, 회장님.”
“들었지? 가서 한 따까리 좀 하고 와라.”
“예, 회장님.”
손백금의 명령을 들은 부하 둘이 허리 굽혀 인사한 뒤 얼른 거실을 빠져나갔다.
그런데 그때였다.
쾅! 쾅!
갑자기 들려오는 묵직한 굉음.
그 소리에 놀란 손백금과 김궁원이 자리에서 일어나자 그 순간 거실 코너에서 누군가 모습을 드러냈다.
수호였다.
“찾았다, 우리 궁원이.”
“어, 어?”
“무, 뭐야?”
“엥? 나 몰라? 그럼 좀 섭섭한데.”
그 말과 함께 수호가 사람 둘을 바닥에 집어던졌다.
좀 전에 손백금이 명령을 내린 부하 둘이었다.
수호가 손을 털며 웃으며 말했다.
“자, 저는 안수호 기록 갱신원이라고 하며 대헌협 각성부 각성과에서 나왔습니다. 김궁원 씨, 당신은 지난 몇 년간 의도적으로 기록 갱신을 거부해 왔는데 이 사실만으로도 바로 현장 체포가 가능하니 그렇게 알고 얌전히 제 말을 따라주시면 됩니다.”
“안수호? 설마 그 검신 안수호?!”
“그래, 그 검신 안수호. 근데 언제 봤다고 반말이십니까? 뒤질라고.”
수호가 미소를 유지한 채 두 사람에게 걸어가기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
