29화
잘못 본 게 아니었다.
수호는 얼른 뉴블러드의 정보를 확인했다.
[ 뉴블러드 ]
# 새로운 타입의 혈통.
# 진화의 기본은 기존의 것을 흡수하여 합하는 것.
# 모든 혈통 효과를 차별 없이 내 것으로 받아들인다.
# 보유 중인 혈통 스킬 간에 ‘조화(S)’, ‘정제(S)’, ‘자격(S)’이 부여된다.
뉴블러드의 정보를 확인한 수호의 눈이 커졌다.
이건 정말 처음 보는 특성이었기 때문이다.
게다가.
‘이 정도면 S급 중에서도 최상위급 특성……!’
스킬과 달리 특성에는 등급이 붙지 않는다.
다만 특성에 내재된 스킬이나 효과에 따라 협회에서 임의로 등급을 매기는데 수호가 획득한 뉴블러드처럼 S급 효과…… 심지어 1개도 아닌 무려 3개나 부여된 건 정말 흔치 않은 특성이었다.
수호는 차례대로 뉴블러드가 가진 효과들의 정보를 확인했다.
[ 조화 ]
- 등급 : S
# 혈통 스킬 간의 충돌을 일으키지 않고 양측의 효과를 그대로 보존한다.
[ 정제 ]
- 등급 : S
# 혈통 스킬이 보유한 역효과를 제거한다.
[ 자격 ]
- 등급 : S
# 혈통 스킬이 가진 원래의 자격을 부여한다.
설명을 본 수호는 자기도 모르게 웃었다.
‘이런 옵션을 가졌으니 뱀파이어 블러드의 봉인이 풀릴 수밖에 없지……!’
수호는 이어서 봉인되었던 뱀파이어 블러드의 정보를 확인했다.
[ 뱀파이어 블러드 ]
- 등급 : S+
# 밤의 귀족들이라 불린 오리지널 뱀파이어, ‘로열 뱀피르’들의 순수한 핏줄.
# Lv.1 - 로열 블러드 : 오리지널 뱀피르(S)
# Lv.2 - [ ??? ]
: 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 100레벨 달성.
② 알 수 없음.
# Lv.3……
정보를 확인한 수호의 눈이 커졌다.
그도 그럴 게 자신이 아는 뱀파이어 블러드와는 정보가 좀 달랐기 때문이다.
‘로열 뱀피르라고?’
혈대제가 손에 넣었던 뱀파이어 블러드의 특성은 A+급이었다.
그러나 수호가 얻은 뱀파이어 블러드의 등급은 S+.
심지어 혈대제의 것에는 ‘로열’, 혹은 ‘오리지널’이란 말이 붙어 있지 않았는데 수호의 것에만 붙어 있는 걸 보니 아무래도 뉴블러드 특성의 효과 덕분인 듯했다.
수호는 용혈처럼 단계적 해방이 가능한 뱀파이어 블러드의 특수 옵션들 중 1단계 로열 블러드의 효과, ‘오리지널 뱀피르’의 정보를 확인했다.
[ 오리지널 뱀피르 ]
- 등급 : S
# 최초의 뱀파이어들을 오리지널이라 부른다.
# 그들은 수많은 뱀파이어들 중에서도 가장 고귀하고 순수한 존재들이며 감히 왕족이라 칭할 만한 핏줄이다.
# 오리지널 뱀파이어들이 가진 힘을 물려받습니다.
# 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다.
# 마늘과 은, 십자가와 햇빛의 영향을 받지 않습니다.
쏟아지는 정보들.
그것을 본 수호는 조금 놀랐다.
‘이게 이 정도라고?’
놀랄 만했다.
혈대제가 가졌던 뱀피르 스킬에는 이런 정보가 없었던 걸로 기억하니까.
‘심지어 혈대제는 나와는 달리 종족값 자체가 변해 버린 하프 블러드 플레이어다. 그런데도 내 스킬의 옵션이 더 풍부하다니.’
헛웃음이 났다.
회귀를 했기에 기존의 S급 스킬만 독식하면 될 줄 알았더니 이런 식으로 일이 풀릴 줄은 전혀 생각지도 못했기 때문이다.
‘어쩌면 시간이 지날수록 기존의 계획대로 일 처리를 못 할 확률이 크겠어.’
허나 상관없다.
이번의 경우에도 계획에 어긋난 것들이긴 하지만 계획했던 것보다 훨씬 더 좋은 결과를 손에 넣었으니까.
수호는 마지막으로 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 51
- 클래스 : 치유사
- 특성 : 뉴블러드
- 근력(R) : 13
- 체력(R) : 13
- 마력(R) : 13
- 감각 : 78
- 보너스 스탯 : 17
상태창에 추가된 새로운 항목인 특성.
그 옆에는 보란 듯이 뉴블러드의 이름이 새겨져 있었다.
수호는 획득한 보너스 스탯을 전부 감각에 투자한 뒤 창을 닫았다.
‘그럼 이제 나가 보실까?’
저주받은 왕자도 잡았고 목표로 하던 특성도 획득했다.
그러니 더 이상 여기에 남아 있을 이유가 없다.
수호가 게이트 밖으로 발걸음을 옮긴다.
***
“그래서 그냥 그렇게 보냈다고?”
“……예, 그렇습니다.”
대한헌터협회 건물.
정철민은 부회장에게 꾸중을 듣고 있었다.
이유?
당연히 수호를 데리고 오지 못한 것에 대한 질책이었다.
정철민의 기어들어 가는 목소리에 부회장 박규만이 미간을 찌푸렸다.
“정 팀장.”
“예.”
“내가 어려운 걸 시킨 것도 아니고 그거 하나 똑바로 처리 못 하나?”
“……죄송합니다.”
“아니, 죄송하다고 끝날 문제는 아니지. 회장님은 이미 그 친구 만날 생각에 일정도 비우셨다고. 그러니까 어떻게든 그놈 데리고 와. 알겠지?”
“……예, 알겠습니다.”
“그래, 그럼 정 팀장만 믿겠네.”
목소리만 안 높았지 거의 땡깡이나 다름없다.
그래서일까?
부협회장실을 나오며 정철민은 큰 회의감을 느꼈다.
‘나도 그냥 때려치우고 민간 길드에나 들어갈까…….’
이럴 때마다 드는 회의감이 장난이 아니다.
그러나 이내 고개를 저었다.
내가 대헌협에 왜 들어왔는데?
자신은 공익을 위해 대헌협에 들어온 사람이었다.
그러니 다시 한번 참기로 하고 정신을 바로 잡았다.
그때, 누군가 자신에게 아는 체를 했다.
“이게 누구야, 정 팀장 아냐?”
반말로 자신에게 아는 체를 하는 사람.
고개를 들어 보니 부협회장 만큼이나 자신이 싫어하는 인물이었다.
특수부 부장, ‘피성열’이었다.
“아, 피 부장님이십니까.”
“듣자 하니 안수호 그 친구 때문에 적잖게 속 썩이고 있다지?”
피성열.
그는 대헌협이 생긴 이래 가장 오랜 기간 동안 특수부 부장을 맡고 있는 인물로, 협회장이나 부협회장처럼 일반인이 아닌 ‘각성자 플레이어’였다.
그래서 얼핏 보면 이 바닥 생리를 모르는 협회장과 부협회장보단 나아 보일 수도 있으나……
‘아는 놈이 더 무섭다고, 저놈은 너무 잘 알아서 문제지.’
그래서 피성열은 정철민이 다른 의미로 싫어하는 인물.
하지만 싫어하는 건 싫어하는 거고 사회생활은 사회생활인 법.
정철민이 어색하게 웃었다.
“하하. 네, 뭐…….”
그나저나 특수부의 정보력이 빠른 걸까, 아님 이 건물에서 소문 퍼지는 속도가 빠른 걸까?
이야기 퍼진 지 얼마나 됐다고 벌써 아는 체라니.
정철민이 어색하게 웃자 피성열이 은근한 어조로 말했다.
“어떻게, 내가 좀 도와줘?”
“피 부장님이 말씀이십니까?”
“끽해야 사람 하나 데려오는 게 뭐가 그리 어렵다고 그래? 그냥 적당히 혐의 하나 씌워서 소환 조사 명목으로 데려오면 되잖아. 그러다 나중에 오해였다고 풀어 주면 될 일이고.”
말을 잇던 피부장이 후배에게 꿀팁이라도 주는 것처럼 신난 어조로 말을 이었다.
“그러다 좀 더 디테일 하게 와꾸 짜고 싶으면 협회장님이 소환 조사 받고 있는 그 친구를 풀어 주는 식으로 상황 그리면 여러모로 예쁘게 판 짜이지 않겠어? 듣자 하니 그 친구도 대헌협 들어오고 싶어 한다며?”
역겹다.
어떻게 생각을 해도 저런 생각을 할 수 있을까?
그 말에 정철민이 애써 웃으며 난색을 표했다.
“하하, 농담도 재밌으십니다. 괜찮습니다. 괜히 잘나가는 친구 그런 식으로 건드렸다가 큰일이라도 나면…….”
“큰일?”
그 순간, 피성열의 표정이 살짝 굳더니 이내 한쪽 입꼬리를 끌어 올리며 말했다.
“정 팀장은 볼 때마다 느끼는 거지만 사람이 참 좋아. 나랏일 하는 사람이 끽해야 헌터 나부랭이한테 겁먹을 이유가 뭐가 있겠어?”
“하하…….”
“농담하는 거 아냐. 플레이어들에 대한 수사권과 기소권은 우리한테 있는 거 알지? 괜히 옛날 사람들이 검찰 무서워 하던 게 아니에요. 그러니 정 팀장도 사고를 좀 유연하게 확장시켜 봐. 다른 사람도 아니고 대헌협 팀장씩이나 된 사람이 왜 그래?”
“아, 넵. 명심하겠습니다.”
“그래, 너무 매뉴얼대로 하는 것보단 나처럼 유연하게 사고를 굴려 보라고. 아무튼 도움 필요하면 말해, 정 팀장 부탁이면 언제든지 들어줄 테니까. 그럼 수고.”
피성열이 정철민의 어깨를 두어 번 토닥여 준 뒤 부협회장실로 들어간다.
정철민은 문 닫힌 부협회장실 문을 얼마간 바라보더니 피성열이 만진 어깨를 털어낸 후 자리를 옮겼다.
***
날이 밝았다.
수호는 원래 살던 자취방에 들러 개인 짐을 챙겨 카이저 청담으로 향했다.
자취방에 들어가는 건 별로 어렵지 않았다.
최초의 무무무가 있었으니까.
조진휘는 일이 많았는지 아침이 되어서야 다시 볼 수 있었다.
“좋은 아침입니다, 수호 씨.”
“일어나셨어요?”
“예, 마음 같아선 더 자고 싶은데 회사에 일이 많네요.”
“기자분들 바쁘신 거야, 잘 알죠. 근데 저만 전담해도 기삿거리는 안 부족하실 텐데, 그래도 일이 많으신가 봐요?”
그 말에 조진휘가 피식 웃으며 말했다.
“수호 씨가 파트너 제의 주시기 전부터 제가 핸들링 하던 건들이 몇 개가 있어서요. 그리고 제가 아무리 수호 씨 파트너 기자라지만 마냥 수호 씨 이슈만 받아먹고 살 순 없지 않습니까.”
그 말에 이번엔 수호가 웃었다.
그래.
조진휘는 이런 사람이었지.
항상 좋은 환경을 타고남에도 불구하고 현실에 안주하지 않고 늘 자기 일을 찾아 책임감 있게 수행하는 사람.
3루에서 태어났지만 그게 자신의 실력이라고 착각하지 않는 사람.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그쵸. 제가 그래서 기자님을 좋아합니다.”
“어후, 갑자기 고백은…… 그나저나 오늘은 일정이 어떻게 되세요? 전 금방 나가 봐야 하는데.”
“오늘이 그날입니다. 전에 말씀드렸던.”
“그날이라면…… 아, 넥서스 가세요?”
“예, 참고로 어젯밤에 50레벨 찍고 특성도 얻었습니다.”
“푸부붑! 네?!”
그 말에 생각 없이 물을 마시던 조진휘의 입에서 물이 뿜어졌다.
조진휘가 급하게 물을 훔치며 말했다.
“아니, 도전의 탑 나오신 지 얼마나 됐다고 벌써 50레벨이에요? 도전의 탑 나오실 때만 해도 40레벨 아니었어요?”
“정확히는 이제 51레벨입니다. 아무튼 그렇게 됐습니다.”
“미친…… 그럼 오늘 정말로 넥서스에 들어가시는 겁니까?”
“그래야죠. 전에 말씀드렸던 계획대로 일을 진행하려면.”
“대박이네…….”
말 그대로였다.
수호는 조진휘에게 말했던 대로 오늘 넥서스 관계자들을 만나 넥서스 길드에 가입할 생각이었다.
대헌협에 들어가겠다는 목표를 포기한 게 아니었다.
이 모든 건 대헌협에 들어가기 위한 준비 과정의 일부분일 뿐.
조진휘가 말했다.
“그럼 오늘 깔끔하게 차려 입고 가셔야겠다. 그러지 말고 이리 좀 와 보세요. 제가 옷이랑 시계 같은 것 좀 빌려드릴게요.”
“에이, 됐어요. 제가 능력이 부족한 사람도 아니고 차림새로 후려칠 곳이었으면 진작에 안 갔겠죠.”
“하하, 그것도 맞는 말이네요. 혹시 차는 안 필요하세요? 보는 눈도 많은데 대중교통이나 택시보단 차가 낫지 않겠어요?”
“아, 그건 그렇네요. 그럼 좀 부탁드리겠습니다.”
그렇게 두 사람은 함께 출근 준비를 할 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
