269화
“꺄아아아악!!”
“끄흐흐흑……!”
“아으아…….”
이곳은 지옥일까?
쏟아지는 비명과 신음.
눈을 감고 들으면 이곳은 분명한 지옥이었다.
하지만 눈을 뜨고 보면 그저 웃긴 광경이었다.
다들 매듭을 쥐고 흐느끼고 있었으니까.
마치 사이비 단체의 그것과도 같은 광경.
그러던 차, 마침내 수호가 아는 이의 차례가 되었다.
박궁이었다.
“다음은 박궁 씨.”
“네, 바로 시작하겠습니다.”
당연스럽게도 밴시 멤버들 중 첫 번째 체력 테스트에서 떨어진 이는 아무도 없었다.
하물며 그들 중 중간 그룹이나 후위 그룹에 속해 있던 이도 아무도 없었다.
모두 선두 그룹에 속해 있다 리타이어된 이들뿐이었다.
물론 그렇다고 다들 최후까지 버틴 최상위권 그룹이었던 건 아니다.
상대적으로 레벨이 부족했던 인원은 레벨이 높은 인원에 비해 빨리 탈락했지만 그래도 다들 준수한 성적을 기록했다.
이런 성적을 낼 수 있었던 이유?
그들은 모두 수호가 어떤 사람인지 잘 알았고 있었기 때문.
‘꾀 부리지 않고 정공법을 취하되 무식하게 파고 드는 게 아니라 스마트하고 유연성 있게 대처해야 한다.’
평소 김건이 가르치던 스타일이기도 했다.
옵스 랭킹 1위 출신인 김건은 플레이어로써의 실력도 실력이었지만 그 어떤 옵스 플레이어보다 관찰력과 분석력이 뛰어나 수호를 일찍이 파악하고 안수호 취향에 맞춰 팀원들을 가르쳤기 때문.
수호에게 잘 보이기 위해서 그런 게 아니었다.
그저 김건의 입장에선 당연했을 뿐이었다.
자신들의 상사는 계속 수호가 될 것인데 그럼 상사의 스타일에 맞추는 게 팀의 효율을 최대로 끌어낼 수 있을 테니.
그런 의미에서 정신력과 관련된 부분도 마찬가지였다.
수호가 박궁에게 희로애락의 반지를 사용하기 전 생각했다.
‘건이가 얼마나 잘 가르쳤는지 한번 볼까?’
시험 내용에 대해선 일절 유출하지 않았다.
그저 기초 체력과, 사고의 유연성, 그리고 기초 정신력과 전반적인 전투 능력을 본다고 했다.
이건 누구나 할 수 있는 말이니까.
그럼에도 김건은 알겠다고 했다.
그래서 밴시의 첫 번째 타자로 박궁을 선택한 것이다.
밴시에서 가장 어린 막내가 통과한다면 다른 밴시들은 안 봐도 통과일 테니.
이윽고 수호가 스킬을 사용했다.
[ 희로애락의 반지를 사용합니다. ]
[ 반지에 저장된 블랙을 대상에게 사용합니다. ]
슈아아!
반지에 저장된 임창식의 블랙 에너지가 박궁에게 스며든다.
그리고.
주륵-
박궁의 눈에서 눈물이 주륵 떨어졌다.
온갖 부정적인 기운이 박궁의 사고를 파고 들며 박궁의 가장 취약한 감정들을 건드렸다.
주된 원리는 거짓으로 점철된 피해망상이었다.
아주 조그마한 아픈 기억이라 할지라도 거기에 살을 붙이고 바람을 넣어 대단히 큰 비극처럼 느끼게 했다.
박궁의 경우엔 각성으로 인해 양궁 대회를 포기해야 했을 때, 그리고 장사가 안 돼서 어머니의 가게가 어려워졌을 때 등이었다.
블랙은 그 아픔에 살을 붙여 피해망상 그 이상의 지옥을 박궁에게 보여 주었다.
하지만.
“흡!”
눈물을 흘리던 박궁이 돌연 미간을 찌푸리며 안면에 힘을 주었다.
두 손 역시 떨렸다.
그러나 입술을 앙 다물며 빠른 속도로 매듭풀기에 집중하더니 금세 매듭을 풀어내는 데 성공했다.
그런 다음 매듭을 수호에게 넘기자마자 바로 트랙을 달리기 시작했다.
눈물은 여전히 흘렀다.
턱도 떨렸다.
하지만 박궁은 아랑곳 않고 필사적으로 앞만 보고 달렸다.
그리고 마침내 도착점에 도달했을 때 시간은 무려 30초가 넘게 남아 있었다.
시간을 확인한 수호가 고개를 끄덕이며 박궁에게 다가가 다시 희로애락의 반지를 사용했다.
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
슈아아!
블랙이 흡수되자 박궁 역시 자리에 주저앉는다.
과한 긴장이 풀림과 동시에 다리에 힘이 풀린 것이다.
그런 박궁에게 수호가 손을 내밀며 웃었다.
“박궁 씨, 통과입니다.”
“감사합니다!”
박궁이 수호의 손을 잡고 일어난다.
손이 여전히 떨리고 눈밑살이 파르르 떨렸지만 그래도 괜찮다.
앞서 실패한 응시자들과는 달리 입가엔 여유가 넘쳤다.
“그럼 다음은…….”
수호가 다음 사람을 호명한다.
박궁은 장외로 나가 다른 응시자들 사이에 털썩 앉았다.
그런 박궁의 옆으로 김건이 다가와 물었다.
“축하해, 합격했네.”
“감사합니다. 근데 와…… 저거 진짜 장난 아니에요.”
“많이 힘들어?”
“네, 살면서 가장 힘들 때 느꼈던 감정의 몇십 배가 갑자기 쏟아지는데…… 절대 만만하게 봐선 안 될 것 같아요.”
“근데도 이겨냈네?”
“예, 뭐. 감정 자체는 진짜 힘들었는데 그래도 견딜만 했어요.”
“비결이 뭐야?”
“그냥 뭐…… 어차피 이건 허상이란 걸 아니까요.”
“그렇군. 그럼 별거 아니겠네.”
말 그대로였다.
박궁이 막대한 블랙 에너지로부터 버틸 수 있었던 건 이것이 가짜임을 알았기 때문.
물론 안다고 피할 수 없는 것도 있다.
하지만 박궁은 이미 임창식의 블랙만큼 힘든 경험을 해 봤고 그것을 극복해 낸 경험이 있었기에 상대적으로 할만했다.
다른 밴시들도 마찬가지였다.
김건의 멘탈 훈련도 훈련이었지만 다들 비슷한 방식으로 정신력 테스트에 통과할 수 있었다.
그때였다.
“와…….”
“저 사람 뭐지?”
“최단기간 아냐?”
그때 앞쪽에서 감탄이 터져 나왔다.
감탄의 이유는 어느 응시자의 결과 때문이었는데 그는 시험이 시작된 지 삼십 초도 되지 않아 매듭을 풀고 트랙을 돌파했기 때문.
수호도 깜짝 놀랐다.
‘이 녀석…….’
응시자의 정체는 다름 아닌 박용이었다.
그는 분명 블랙을 주입받은 상태임에도 불구하고 매서운 눈매만 유지할뿐 눈물 한 방울 흘리지 않았다.
혹시 희로애락의 반지가 작동되지 않은 건가?
아니었다.
블랙은 확실히 빠져나갔다.
수호가 그에게서 블랙을 회수하며 말했다.
“통과, 축하드립니다.”
수호의 축하에 그가 조용히 고개를 끄덕인 후 자리를 벗어난다.
‘신기한 놈이네.’
대체 뭐 하는 놈일까?
전생에는 검술에 미쳐 온갖 검사들을 죽이고 다녔는데 이번에는 수배 전단지는 물론 그 어디에도 박용에 대한 데이터가 없었다.
‘뭔진 몰라도 조용히 산 것 같긴 한데…… 참 희한한 놈이야.’
뭐, 자세한 건 최종 합격되고 나서 알아도 늦지 않겠지.
수호는 이어서 남은 사람들을 테스트했다.
그리고 몇 명 남지 않은 그때였다.
“다음은 나현일 씨.”
호명된 이름은 나현일.
그의 이름이 불리자 사람들이 또 한번 웅성거리기 시작했다.
“나현일? 맞지? 나현일이면 헥사곤의 그…….”
“탑텐 랭커가 왜 여기에…….”
“그냥 놀러 나온 건가?”
나현일.
사람들의 웅성거림대로였다.
그는 현재 그랜드 차트 3위에 랭크되어 있는 헥사곤 소속의 랭커 플레이어였다.
수호와는 구면이었다.
일전에 헥사곤과 프라임 측에서 떼거지로 우루루 몰려와 항의할 때 같이 온 적이 있었기 때문.
나현일뿐만이 아니었다.
그랜드 차트 5위의 헥사곤 소속 배도훈, 그리고 프라임 소속에 차트 4위의 우성우까지 모두 이번 특채의 응시자들이었다.
이 셋은 정철민이 기대하고 있는 사람들이기도 했다.
그럴 수밖에.
이들은 국내에서도 손 꼽히는 헌터들인데다 그랜드 차트가 아닌 수입적인 면에서만 봐도 대체 왜 공무원 시험에 응했는지 알 수 없는 이들이었기 때문.
당연히 공무원이 되면 지금 다니는 길드에선 나와야 한다.
출발선에 선 나현일이 수호에게 인사했다.
“안녕하세요? 우리 구면이죠?”
“예, 뭐. 그럼 바로 시작하시겠어요?”
“되게 차가우시네…… 너무하신 거 아녜요?”
“시험 중입니다. 잡담은 삼가하세요.”
“참 나…… 알겠습니다. 바로 시작하죠.”
그리 말한 나현일은 생각했다.
‘뭐 이게 얼마나 대단한 테스트인진 모르겠지만 내 랭킹이 무려 3위다. 그런 나한테 어려운 테스트가 어디 있겠어?’
나현일이 이번 특채에 지원한 이유?
정확히는 나현일과 배도훈, 그리고 우성우까지 이번 특채에 지원한 이유는 같았다.
그것은 바로 대헌협의 내부자가 되기 위해서.
말 그대로였다.
나현일과 배도훈, 그리고 우성우는 대헌협…… 그것도 특수부 사람이 되어 특수부 정보를 빼먹을 심산으로 이번 특채에 지원한 것이었다.
이유?
단순히 말하면 돈 때문이었다.
대부분의 업계가 그렇지만 ‘사람’ 자체를 비지니스 수익 모델로 삼는 곳들 중 비지니스 모델의 영향력이 커지면 이따금씩 그 모델들이 소속 회사의 지분을 매입해 주주가 되기도 한다.
연예계 회사가 주로 그런 풍토를 보였는데 헌터들이 소속된 길드들도 비슷한 분위기가 되었다.
어쨌든 길드는 헌터들이 있어야 수익이 발생하니까.
하물며 나현일이나 배도훈처럼 탑텐 안에 드는 랭커들은 오죽할까?
그들은 아주 오랫동안 탑텐의 자리를 유지해 왔다.
그래서 1위의 반유일이나 2위의 김관처럼 자신들이 소속된 길드의 지분을 일부 가지고 있었는데 어느 순간 갑자기 등장한 수호로 인해 순탄했던 그들의 골드 라이프에 금이 가기 시작한 것.
그 시작은 수호의 게이트 독식에서 시작되었다.
‘게이트뿐만이 아니었지.’
수호의 존재는 게이트 독식에서 끝나지 않았다.
원래는 탑텐급 랭커들이 국민들의 인기를 독차지해 광고를 시작으로 온갖 수입원들을 독점하다시피 하고 있었는데 수호가 등장한 이후 자신들의 인기는 물론 수익 파이가 팍 줄어 버렸다.
물론 수호가 광고를 찍는 건 아니었지만 여력이 전만 못 해진 것은 사실.
그래서 길드 대표들까지 동원하여 항의해 봤지만 결과는 최악.
그리하여 이런 극단적인 수를 두게 된 것이다.
어쨌든 큰돈을 들여 길드 지분까지 매입했으니 길드를 운영해 나가긴 해야 했으니까.
같은 회사 소속인 배도훈까지 동원한 것 역시 같은 이유였다.
하나보단 둘이 나으니까.
이윽고 나현일의 신호에 수호가 바로 반지의 옵션을 사용했다.
[ 희로애락의 반지를 사용합니다. ]
[ 반지에 저장된 블랙을 대상에게 사용합니다. ]
슈아아!
옵션 스킬이 발동됐다.
그리고.
주륵-
나현일은 자기도 모르게 눈물이 뚝 떨어졌다.
그뿐만이 아니었다.
“어어……?”
손발은 물론이요, 턱까지 덜덜 떨리기 시작했다.
상태이상 효과 따위가 아니었다.
원초적 공포에서 비롯된 형용할 수 없는 감정적 공격이었다.
이런 건 살면서 처음이었다.
아니, 굳이 따지자면 처음 게이트에 들어갔을 때가 떠올랐다.
‘아니, 이건 그, 그, 그 이상의 공포……!’
나현일이 멍한 표정으로 덜덜 떤다.
달리기는커녕 매듭만 쥐고 시간만 보내고 있다.
‘아니, 지금 뭐 하는 거야?’
같은 회사인 배도훈은 그런 나현일을 보며 답답함을 느꼈다.
통과는 당연히 해야 하는 거고 갈은 길드의 위상을 위해서라도 최단기간 통과 기록은 세울 줄 알았다.
그러나.
“불합격입니다.”
결국 나현일은 제한 시간을 모두 소진하고도 달리기는커녕 매듭조차 풀지 못했다.
수호는 그런 나현일로부터 블랙을 거둬 갔다.
하지만 블랙을 거둬 갔음에도 나현일은 좀처럼 그 여운에서 벗어나지 못했고 결국 수호의 부축을 받고 나서야 자리를 옮길 수 있었다.
‘멍청한 놈.’
그리고 그런 나현일을 보며 프라임의 우성우가 웃는다.
‘왜 헥사곤에서 두 명이나 보냈는지 알 만하네.’
헥사곤에선 나현일과 배도훈이 출동했지만 프라임에선 우성우만 출격했다.
당연히 같은 이유에서 지원한 거였고 우성우가 생각하길 자신 혼자여도 충분하다고 판단해서 혼자 나선 것이었다.
“다음은 우성우 씨.”
그리고 우성우의 차례가 되었다.
그리고.
“어어……?”
주륵-
쏟아지는 눈물.
그리고 2분이 지나.
“불합격입니다.”
우성우 역시 탈락하고 말았다.
이후에 치러진 배도훈 역시 마찬가지였다.
