272화
푸쉬이이-
가상현실 기기의 뚜껑이 열리며 응시자들이 나온다.
“다들 수고하셨습니다. 결과는 며칠 내로 안내 문자와 함께 드릴 테니 바로 귀가하시면 될 것 같습니다.”
평가가 끝났다.
원래라면 훨씬 더 오래 걸렸어야 할 평가지만 가상현실에서 치른 평가라 시간을 비약적으로 단축시킬 수 있었다.
응시자들의 퇴장을 확인한 수호는 김수애 아카데미 원장에게 전화해 시험이 끝났음을 알렸다.
한 번 더 감사하다는 인사를 전하는 것도 잊지 않았다.
이윽고 절차를 마친 수호가 정철민에게 전화했다.
- 어, 끝났냐.
“예, 좀 전에 2차 평가까지 다 끝났습니다.”
- 그럼 면접만 남은 건가?
“예, 그렇습니다. 점수 취합해서 명단 보내드리겠습니다.”
- 면접 같이 볼 거지?
“예, 뭐 보자면 보긴 할 건데…… 근데 형식적인 건데 굳이 저까지 봐야 할 필요가 있을까요?”
- 같이 봐, 그냥. 나 외로워.
“알겠습니다.”
- 그래, 이후의 일정은?
“다른 거 준비 중인 거 있는데 그것들 좀 보려고 합니다.”
- 다른 거 뭐? 얼마 뒤에 북한 프로젝트 진행해야 되는 건 알고 있지? VIP 모시고 사전 설명회 해야 한다.
“그럼요. 걱정하지 마세요.”
- 알면 됐고. 수고.
“옙, 들어가십쇼.”
이로써 해야 될 건은 모두 끝.
수호는 바깥에 주차해 둔 차로 가려다 아공간 하우스를 열었다.
그리고 하우스에 들어가자마자 왠 공사장에서나 날 법한 소리가 들려왔다.
드드드드드-
공사장에서나 날 법한 소리.
피성열에게서 나는 소리였다.
피성열은 요 며칠 수호의 지시대로 열심히 저주템들을 갈고 있었다.
아니, 갈 수밖에 없었다.
메가 크러셔가 일으키는 아이템 해체 욕망은 참으려면 일상 생활에 지장이 안 갈 정도로 참을 수 있지만 그건 어디까지나 갈갈이 주기를 조절할 때나 그런 것.
‘이런 식으로 미친 듯이 쓸어넣어 버리면 욕구가 폭발해 버리지.’
하물며 심리적 안정이 모자란 사람이라면 욕구의 장벽을 무너뜨리기가 더 쉽다.
수호가 퀭한 눈으로 아이템을 갈고 있는 피성열을 보았다.
“으어…….”
다크 서클이 짙다.
근데 그것 말고는 괜찮다.
좀 피곤해 보이긴 하지만 그것이 메가 크러셔 숙주의 디폴트 값이다.
그러니 걱정할 필요가 없다.
보이는 그대로 컨디션이 좀 저조해 보일뿐이지 영양 상태 같은 나머지 것들은 실제로도 괜찮았으니까.
수호가 말도 못 하는 피성열에게 손을 뻗어 스킬을 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
화아악!
빛이 뿜어진다.
그리고.
- 드륵? 드륵?
메가 크러셔가 드르륵- 거리며 반응을 보이기 시작했다.
동시에.
“커허억!”
터지는 피성열의 신음.
그러나 수호는 아랑곳 않고 리커버리를 한번 더 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
- 드르르르륵!!
메가 크러셔가 거칠게 반항한다.
그럴 수밖에.
‘기생’ 상태이상을 일으키는 녀석에게 있어 리커버리는 상극.
심지어 저번에 한번 리커버리를 경험했기에 그 고통은 그 누구보다도 잘 안다.
그래서 발버둥치는 것이다.
이번에는 절대로 숙주를 빼앗기지 않기기 위해서.
덕분에 피성열만 죽을 맛이었다.
하지만 수호는 전혀 신경 쓰이지 않았다.
강슬기는 애먼 사람이니 조심스럽게 일을 진행해야 했으나 피성열은 굳이?
이것도 형벌이라면 형벌인 셈.
이윽고 한번 더 리커버리를 사용하자 오징어 먹물 뿜어지듯 메가 크러셔가 배 밖으로 뿜어졌다.
- 드르르르…… 드르르르……
메가 크러셔가 죽어 가는 활어처럼 힘없이 드르륵 거린다.
리커버리에 입은 타격이 꽤 컸던 탓.
하지만 수호는 조금도 동정하지 않았다.
아이템 주제에 아픈 척 해봤자 별일 없을 거란 걸 잘 알았으니까.
수호는 고통에 지쳐 쓰러진 피성열을 뒤로 한 채 메가 크러셔를 들어 정보를 확인했다.
[ 메가 크러셔 ]
- 등급 : B
# 이세계의 뛰어난 기술력.
# 어떤 아이템이든 갈아 버릴 수 있다.
메가 크러셔의 정보를 본 수호의 미간이 찌푸려진다.
그런 다음 근처에 쌓여 있는 저주템들을 보았다.
꽤 갈아 먹인 것 같은데 아직도 B라니.
‘속도 좀 내야겠네.’
수호가 쓰러진 피성열에게 메가 크러셔를 던졌다.
- 드르륵!
“커헉!”
메가 크러셔가 미믹의 그것처럼 피성열에게 달려들어 다시 기생을 시작한다.
수호는 건조한 눈빛으로 그 과정을 지켜보았고 메가 크러셔가 피성열의 배에 완전히 정착하자 피성열을 끌어다 저주템 앞에 놓았다.
“시간 없으니 빨리빨리 하자.”
가야 할 길이 구만 리다.
근데 언제까지 기다리고 있을 순 없는 노릇.
마침 시간도 비었겠다, 수호는 손수 저주템을 들어 피성열의 메가 크러셔에 먹이기 시작했다.
- 드르르르르르르!!
갈갈이 작업이 시작되자 또 한 번 공사장에서나 들릴 법한 소리가 들린다.
피성열은 괴로움에 잠시 몸부림치는가 싶더니 이내 아이템 해체 작업 자체에서 오는 묘한 쾌감에 흐흐 웃기 시작했다.
메가 크러셔가 쾌락 물질을 분비하는 것이다.
동시에 그의 몸이 축 늘어진다.
‘이래서 오래 걸린 거구만.’
배고픈 사람이 밥을 먹으면 기분이 고양되고 흡연을 참던 흡연자에게 담배를 물려주면 표정이 녹는다.
같은 이치였다.
수호는 캠프파이어의 그것처럼 장작을 넣듯 피성열의 메가 크러셔에게 저주템을 넣기 시작했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
가득 쌓여 있던 저주템의 절반 정도를 갈았을 무렵, 갑자기 메가 크러셔가 갈갈이 동작을 멈추었다.
‘음?’
고장났나?
그럴리가 없다.
아이템이 무슨 고장이야.
이건 진짜 기계도 아닌데.
잠시 눈살을 좁히던 수호가 피성열에게 물었다.
“선배님.”
“…….”
“선배님?”
“…….”
“야.”
“예, 예?”
“하, 나…….”
이 자식은 일부러 이러는 건가?
수호가 미간을 좁히며 말했다.
“한번 말하면 빠딱빠딱 대답 좀 해라. 기계가 멈췄는데 왜이래? 혹시 아이템 정보가 변했나?”
“그게…….”
머뭇거리는 피성열.
표정을 보니 감이 왔다.
“맞네.”
수호는 피성열을 뻥 발로 찼다.
일부러 대답 안 하려고 한 것에 대한 대가였다.
피성열은 얼굴을 부여잡고 고통을 호소했으나 수호는 무시하고 리커버리를 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
화아아!
- 드르륵!
리커버리가 발동되자 멈춘 기계에 전기가 갑자기 들어오듯 메가 크러셔가 발작하기 시작했다.
- 드르르르르르!!
맹렬히 돌아가는 메가 크러셔의 이빨.
저항이 거세다.
힘도 좋다.
덕분에 확신을 얻었다.
이놈, 변화가 생기긴 했구나.
수호가 입꼬리를 올리며 스킬을 쏟아붓기 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
……
스킬 총공세.
축복으로 뻥튀기에 약화로 디버프, 그리고 리커버리 공세까지.
이걸 버틸 수 있을까?
당연히 못 버틴다.
이정도면 보스 몬스터도 백기를 들 터.
아니나 다를까, 몇 번의 리커버리 끝에 메가 크러셔가 불난 집에서 도망치듯 서둘러 바깥으로 튀어나왔다.
프쉬이이……
어찌나 과열되었는지 튀어나온 메가 크러셔러부터 연기까지 난다.
피성열은 이미 졸도했다.
그 난리가 아랫배에서 벌어졌는데 졸도 안 하면 그게 이상한 거지.
수호는 피성열의 건강을 염려해 힐을 사용해준 뒤 메가 크러셔의 정보를 확인했다.
[ 메가 크러셔 ]
- 등급 : A
# 이세계의 뛰어난 기술력.
# 어떤 아이템이든 갈아 버릴 수 있으며 갈아 버린 잔해 속에서 아이템 결정을 남긴다.
# 아직은 스탯과 관련된 결정밖에 남기지 못한다.
아이템 정보를 확인한 수호의 눈이 반짝 빛났다.
‘그래, 이거지!’
정보를 본 수호가 웃었다.
드디어 메가 크러셔가 결정을 남기기 시작했기 때문.
심지어 스탯과 관련된 결정이란다.
그리고 수호는 그 관련품이 뭔지 안다.
‘전생의 강슬기가 말하길, A등급의 메가 크러셔에선 스탯 조각이란 게 나온다고 했지.’
스탯 조각은 말 그대로 조각이었다.
예컨대 ＜근력 스탯 1＞, ＜근력 스탯 0.5＞ 이런 식의.
그렇기에 당연히 소수점으로 떨어지는 작은 조각도 있고 1 이상의 옵션을 주는 커다란 조각도 있다.
쉽게 말해 운이 좋으면 큰 조각, 운이 나쁘면 부스러기 수준이 나온다는 것.
다만 무조건 좋은 것만 나오는 건 아니었다.
스탯과 관련된 유의미한 성과지, 긍정적인 성과라고는 안 했으니까.
‘하지만 마이너스 스탯 조각도 활용하기에 따라 얼마든지 활용할 수 있지.’
그래서 메가 크러셔가 말도 안 되는 아이템이라는 것.
그 결과가 플러스든 마이너스든, 그 어떤 아이템도 스킬도 이런 식으로 스탯을 지속적으로 공급해 주는 건 없었으니까.
‘하지만 메가 크러셔는 된다!’
이것이 이계문명에서만 얻을 수 있는 이계의 기술력이자 고도의 하이 테크놀로지.
물론 단점도 있다.
아니, 여기에는 극명한 단점들이 존재한다.
옵션만 놓고 보면 사기적인 아이템이지만 메가 크러셔를 작동시키기 위해선 반드시 살아 있는 플레이어 숙주가 필요하다는 것.
‘게다가 숙주가 된 플레이어는 시간이 지나면 지날수록 점점 더 광증이 번져서 미쳐 가게 되지.’
그 성격 좋은 강슬기가 갑자기 폭주한 것도 그렇고 그에게 괜히 미치광이 분쇄학자란 별명이 붙었겠는가?
하지만 이젠 아무렴 상관없다.
수호에겐 골백번을 더 미쳐도 상관없는 아주 훌륭한 숙주가 있었으니까.
수호는 졸도한 피성열에게 다시 메가 크러셔를 던졌다.
- 드르르륵!
“크허어억!”
신음하며 버둥거리는 피성열.
고통에 바로 의식을 차렸다.
이윽고 메가 크러셔가 완전히 부착되자 수호는 근처 저주템을 가져다 녀석의 배에 밀어넣기 시작했다.
- 위이이잉!
소리가 바꼈다.
좀 거친 느낌의 ‘드르륵’에서 철판 자르는 듯한 ‘위이잉’으로.
이윽고 집어넣은 저주템이 완전히 다 갈린 직후였다.
투둑-
아이템을 집어넣은 메가 크러셔의 입구로부터 작은 조각 몇 개가 튀어나온다.
스탯 조각이었다.
수호가 얼른 그것들을 주워 정보를 확인했다.
[ 메가 크러셔의 스탯 조각 ]
- 등급 : B
# 메가 크러셔가 걸러 낸 아이템의 결정.
# 결정의 속성은 스탯이다.
# 섭취시, 근력 스탯이 1 상승한다.
심플한 설명.
하지만 심플한 설명에 비해 아이템이 가진 효과는 매우 뛰어났다.
스탯 조각은 4개가 나왔다.
- 근력 +1
- 마력 +1
- 근력 +0.5
- 감각 +2
하나만 소수점인 걸 감안해도 훌륭한 결과다.
하지만 수호가 진정으로 바라는 건 이런 게 아니었다.
‘당장 쓸만한 마력 조각을 제외하면 궁극적으로 내게 필요한 건 다른 조각들이지.’
예컨대 지정된 스탯을 올릴 수 있는 옵션을 가졌거나 전체 스탯을 올려 주는 옵션을 가진 조각들.
물론 이외에도 원하는 조각들이 있었고 수호는 그것들을 만드는 방법에 대해 알고 있었다.
모두 강슬기로부터 얻은 정보였다.
그리고 그러기 위해선 메가 크러셔의 등급을 올려야만 한다.
수호가 정신차린 피성열에게 말했다.
“자, 잘봐. 앞으로 네가 해야 될 건 이것들을 모으는 거야. 근데 너도 아시다시피 이건 섭취할 경우 스탯을 올릴 수 있어. 근데 만약 스탯 조각을 하나라도 빼돌리면 그땐…… 알지?”
“예, 예…… 저, 절대 안 빼돌리겠습니다.”
“좋아. 하지만 못 믿겠으니까 네 상태창 기록해 놓고 간다.”
피성열의 상태창 체크를 마친 수호가 그제서야 아공간 하우스를 나선다.
