124화
이달원은 그대로 기절해 버렸다.
죽지는 않았다.
죽을 리가 있나.
일부러 힘 조절해서 내려찍었는데.
그런데 주변 반응이 더 가관이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
조용하기 그지없는 주변.
수호에게 두려움을 느껴 침묵하는 게 아니었다.
그들은 한 번씩 이달원을 힐긋 보았으나 이내 자신의 카드로 눈길을 돌렸다.
그래.
이런 게 도박장이지.
그래도 관심주는 이가 있긴 했다.
딱 한 명.
아까 수호에게 팁을 받아 갔던 문신 덩어리였다.
“어이!”
성큼성큼 다가오는 문신 덩어리.
그는 미간 좁힌 그대로 이달원을 한번 힐긋 보더니 수호에게 말했다.
“푸닥거리할 거면 나가서 하쇼. 업장 분위기 흐리지 말고.”
그게 전부였다.
덕분에 수호는 이달원을 들고 조용히 도박장을 나가 건물 옥상으로 향했다.
옥상에는 아무도 없었다.
수호는 일어나라는 의미에서 이달원을 거칠게 바닥에 내던졌다.
“…….”
그런데 반응이 없다.
아까 너무 세게 내려찍었나?
수호는 리커버리를 사용해 녀석을 깨웠다.
“으음…….”
신음하며 일어나는 이달원.
그러더니 퍼뜩 정신이 들었는지 수호를 보자마자 경악했다.
“왜, 왜 이러시는 겁니까!”
수호는 대답 대신 이달원의 아혈을 짚었다.
그런 다음 녀석의 하체 몇 곳에 구심혈을 짚어 완전히 주저앉아 못 일어나게 만든 후에야 입을 열었다.
“보통 너 같은 놈들이 인복을 타고났더라. 얼굴이 잘생긴 것도 아닌데 대체 윤현희 씨는 어떻게 구워삶은 거야?”
“으으으……!”
“이거 보이지?”
수호가 품에서 온강캐시에서 가져온 채권을 보여주며 말했다.
“길게 말 안 할게. 윤현희 씨랑 이혼해. 그리고 두 번 다시 윤현희 씨 앞에 나타나지 마. 그럼 이 채권 말소시켜 줄 테니까.”
“……!”
채권 말소라는 말에 이달원의 눈이 본 것 중 가장 커졌다.
놀란 것도 놀란 것이지만 녀석의 두 눈에는 기적을 본 듯한 희열이 가득했다.
‘쯧쯧, 로티플을 잡아도 이렇게까진 안 기뻐하겠다.’
수호가 물었다.
“동의하면 고개 끄덕여.”
끄덕끄덕!
격하게 고갤 끄덕이는 이달원.
차라리 이 광경을 윤현희가 보지 못 해서 다행이다.
만약 이 꼴을 봤다면 그건 그것대로 그녀를 두 번 죽이는 일일 테니.
수호가 혀를 차며 다른 서류를 꺼냈다.
이혼 서류였다.
“협의 이혼서다. 지장 찍어.”
수호는 이달원의 손을 들어 피가 흐르는 이마에 그의 엄지를 비벼 천연 인주를 만들어 주었다.
그런 다음 준비해온 다른 서류들에도 지장을 찍게 한 다음에야 채권 서류를 건넸다.
채권을 받아 든 이달원의 두 눈이 떨린다.
수호는 이달원의 하체에 눌러놓은 혈자리를 해제하며 물었다.
“왼손잡이야? 오른손잡이야?”
수호의 물음에 이달원이 오른손을 든다.
수호는 그가 오른손을 들자마자 손목과 손 곳곳의 구심혈을 눌렀다.
또 하반신의 다른 혈까지 눌러 고자로 만들었다.
“으으?!”
“마음 같아선 반병신을 만들고 싶은데 이 정도로 참는다. 폭언을 했으니 평생 말을 못 하게 될 것이고 그 손으로 마누라를 때렸으니 평생 오른손도 제대로 못 쓸 거다. 그리고…….”
수호는 시선을 옮겨 녀석의 고간을 보았다.
“사내새끼가 남자구실을 못 했으니 그에 대한 벌도 내린다. 여기서 끝내는 걸 다행으로 알아. 시대가 널 이렇게 만든 것도 있으니 죽이지 않는 것뿐이니까.”
“…….”
볼일을 마친 수호가 옥상을 벗어난다.
***
이달원 문제를 해결한 수호는 윤현희가 근무하는 냉면집으로 향했다.
그녀의 근무가 끝나기까진 아직 시간이 좀 남았으므로 우선 거기서 식사나 할 요량이었다.
“회냉면이랑 육전, 그리고 만두로 주세요.”
주문은 윤현희가 받았다.
수호의 주문에 그녀는 다소 황당하단 표정을 지었으나 어쨌든 손님으로 왔으니 일단 주문을 받았다.
그 후 음식을 서빙해 주자 수호는 맛있게 그것들을 먹었다.
그리고 식사가 끝나갈 무렵, 윤현희가 얼마 지나지 않아 근무복을 벗고 수호 앞에 섰다.
그 모습을 본 수호가 물었다.
“벌써 끝나셨어요?”
“사장님이 일찍 보내 주셨어요.”
“그래요?”
센스도 좋으셔라.
수호는 냉면집 사장님께 목례해 보인 후 윤현희와 함께 밖으로 나왔다.
그런 다음 냉면집에서 어느 정도 떨어졌을 때 이달원에게 받아온 이혼 서류를 내밀었다.
“이건…….”
“채권 이야길 하니 1초도 고민 안 하고 지장 찍었습니다. 협의이혼에 필요한 모든 서류에 도장을 받았으니 현희 씨만 사인해서 제출하시면 됩니다. 요즘은 법이 바뀌어서 협의이혼은 절차가 간단해졌거든요.”
“…….”
수호의 담백한 어조에 윤현희는 할 말을 잃었다.
자신의 손에 들린 이혼 서류를 보자 생각이 많아졌기 때문이다.
그러나 눈물을 흘리진 않았다.
아니, 오히려 고마웠다.
덕분에 마음 정리를 빨리 끝낼 수 있었으니까.
그래서 와이프 소개 같은 이야기도 하지 않았다.
굳이 꺼내서 그녀를 두 번 죽일 필요는 없으니.
그녀가 서류를 접어 가방에 넣은 후 수호에게 말했다.
“이렇게 될 거란 걸 이미 예상하시고 다 준비해 오셨나 보네요.”
“그렇기보단 제가 번거로운 걸 싫어해서 모든 경우의 수를 준비해 왔습니다.”
“……궁금한 게 몇 가지 있는데 물어봐도 되나요?”
“편하게 물어보세요.”
“청옥에 가면 오빠를 만날 수 있는 건가요?”
“접견은 수감자가 허락해야 할 수 있습니다. 하지만 원하신다면 제가 말을 전달해 놓겠습니다. 현철 씨는 현희 씨를 볼 자신이 없다고 했거든요.”
“그럼 부탁 좀 드릴게요. 그리고 이건 여쭤보려다가 만 건데…….”
그녀는 우물쭈물하더니 이내 질문했다.
“오빠 여자친구분은…… 지금 어떻게 지내세요?”
“돌아가셨습니다.”
“네?”
“그 일이 있고 난 후 윤현철 씨까지 청옥에 수감되자 정신적으로 괴로워하시다 스스로 목숨을 끊으셨습니다.”
“아…….”
윤현철 앞에서도 하지 않았던 이야기.
수호는 이미 알고 있었기에 언급하지 않았고 윤현철은 언급조차 하기 싫었기에 일부러 말하지 않았다.
하지만 윤현희는 알고 싶었다.
아니, 알아야 했다.
“……그럼 그놈들은 오빠가 다 죽인 건가요?”
“뭐, 결과적으로 이야기하면 그렇긴 합니다.”
“그게 무슨 말인가요?”
“원래는 한 명이 살아남았습니다. 당시 상황 자체가 일대다수의 상황이었고 윤현철 씨가 그놈들 모두를 죽여야겠다 생각하고 덤볐기에 가해자들을 대부분 죽일 수 있었으나 딱 한 놈은 구사일생으로 살았습니다.
하지만 그 녀석도 죄를 저질렀기에 감옥에 수감되었는데…… 죄목이 죄목이다 보니 청옥에 수감되었고 비슷한 시기에 수감된 오빠분이 감옥 안에서 그놈을 죽였습니다.”
“아…….”
예견된 결과였다.
일반인 범죄자였다면 살해당할 걸 대비하기 위해 다른 곳에 수감하겠지만 각성자 범죄자들 중 흉악법은 대부분이 청옥에 수감된다.
그렇다 보니 이런 사건이 발생하는 것.
수호가 말했다.
“그러는 윤현희 씨는 이제 어쩌실 생각이십니까?”
“어쩌다뇨?”
“남편 때문에 대전에 와 살고 계신 거잖아요. 근데 이젠 이혼했으니 더 이상 대전에 남아 있을 이유가 없지 않나요?”
“그건…….”
맞는 말이긴 했다.
애초에 대전에 온 것 자체가 이곳이 남편의 고향이어서였으니까.
하지만 그렇다고 그녀에게 돌아갈 고향이 존재하는 건 또 아니었다.
그녀가 대답하지 못하자 수호가 말했다.
“서울로 가시죠.”
“……서울이요?”
“나고 자란 곳이 서울이시잖습니까. 그러니 다시 서울에서 새롭게 출발하시죠. 대전보단 서울이 더 안전하기도 한데다 오빠분이 남겨준 돈이 꽤 되니 세이브 구역에서 지내시기엔 충분하실 겁니다.”
수호가 휴대폰을 조작해 그녀의 폰으로 문자 한 통을 넣었다.
“제 연락처입니다. 오늘 많은 일이 있어서 혼란스러우셨을 텐데 한번 생각해 보시고 연락 주세요. 그리고 이달원 씨는 앞으로 윤현희 씨 눈앞에 나타나지 않을 겁니다. 두 번 다시 눈에 띄지 않는다는 조건도 걸었거든요. 그러니 지금 지내고 계신 집의 보증금도 현희 씨가 가지시면 됩니다.”
“아…… 네, 감사합니다.”
“오빠분 재산 이전도 해야 하니 언제든 연락주세요. 아 참, 그리고 혹시 부탁 하나만 드려도 될까요?”
“부탁요?”
“네, 윤현철 씨한테 현희 씨 만나고 왔다는 걸 증명해야 되서 그런데 사진 한 장만 좀 같이 부탁드릴게요.”
“……네?”
“하핫, 부탁 좀 드리겠습니다.”
“아, 네…….”
수호는 정중하게 사진 요청을 한 뒤 함께 셀카 한 장을 찍었다.
“감사합니다. 그리고 마지막으로…….”
사진 촬영을 마친 수호가 그녀를 향해 손을 뻗었다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
화악!
수호는 그녀에게 스킬 두 개를 사용했다.
이달원에게 맞은 멍이 아직 덜 빠졌을 테니 그녀의 멍을 지우기 위함과 동시에 혹시 모를 잔병치레까지 제거하기 위함이었다.
그리고 마침내 볼일을 마친 수호는 다시 정중히 인사한 뒤 그제서야 대전역으로 향했다.
그렇게 서울역에 도착할 때쯤이었다.
위이잉-
전화가 왔다.
발신자는 조진휘.
수호가 전화를 받았다.
“예, 기자님.”
- 안 프로님, 지금 어디십니까?
“저 지금 서울역입니다.”
- 서울역이요? 대전이 아니라?
조진휘가 이렇게 묻는 이유.
아니, 그전에 조진휘에게 연락이 온 이유는 다름 아닌 수호가 기차 안에서 포스팅한 별스타 게시글 때문이었다.
- 대전의 유성냉면, 맛있어요.
수호가 직접 포스팅한 두 번째 게시글.
하지만 그건 첫 번째 게시글인 박궁분식 때와 마찬가지로 음식 사진 한 장과 짤막한 글귀 한 줄이 전부였다.
심지어 이번에도 해시태그는 ‘#맛집’ 하나뿐.
하지만 반응은 몹시 뜨거웠다.
- 검신님이 유성냉면이 맛집이랍신다!
- 유성냉면으로 가즈앗!
- 아, 여기 나만의 작고 소중한 맛집이었는데 ㅅㅂ 이젠 가볍게 먹지도 못 하겠구나.
- 와, 벌써 대전행 기차표 매진된 거 봐.
- 저번에 분식집도 맛있던데 여기 진짜 맛집인가 보다.
포스팅한지 얼마나 됐다고 벌써 좋아요와 댓글이 미어터지려고 한다.
그래서 조진휘도 연락한 것이다.
서울에 있어야 할 사람이 갑자기 대전에 있다고 해서.
수호가 말했다.
“잠깐 업무차 다녀왔습니다.”
- 아하, 그러시구나. 그나저나 정말 게이트부로 발령 나셨나요?
“아, 안 그래도 연락드리려고 했는데 게이트부로 발령됐습니다. 피성열 부장이 직접 이야기했어요.”
- 결국 원하시는 대로 되셨네요. 축하드립니다.
“네, 아마 내일쯤 기사 나갈 겁니다. 부당인사나 로열 같은 건 없었다면서.”
참 재밌는 현상이다.
따지고 보면 수호는 정당하게 특수부로 갈 수 있음에도 불구하고 고작 여론 좀 들썩인다고 협회 최초이자 최연소 만점자라는 인재를 게이트부로 발령시켜 버린 꼴이니까.
‘하지만 그런 줏대 없는 심지 덕분에 내 맘대로 할 수 있게 된 거지만.’
조진휘가 웃으며 말했다.
- 그럼 간만에 출근길 포토타임 한번 가지십니까?
“제가 음방 뛰는 아이돌도 아닌데 출근길 포토타임씩이나 할 필요가 있을까요?”
- 그냥 팬서비스 같은 거죠, 뭐. 논란이 없었다고 인증도 해줄 겸. 제가 부탁 하나 들어드렸으니 이번엔 제 부탁도 좀 들어주세요. 팬카페에 수호 씨 사진 원하는 사람이 아주 많습니다.
“알겠습니다. 기자님도 늘 제 부탁 들어주시니 내일 정시출근 때 입구에서 뵙겠습니다.”
- 후후, 감사합니다. 근데 이제 시보 기간도 끝나셨는데 축하 파티라도 간단히 해야 되지 않겠습니까? 여론 흉흉하다고 최연소이자 최초의 만점자가 되셨는데도 표창장 하나 못 받으셨을 것 같은데.
역시 조진휘.
그런 건 귀신같이 잘 안다.
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 이따 저희 집에서 간단하게 한잔하시죠.”
- 좋습니다! 그럼 이따 뵐게용!
이윽고 통화가 종료됐고 수호가 피식 웃으며 차를 주차해둔 서울역 주차장으로 향한다.
검신급 공무원의 회귀
