316화
며칠 뒤, 마침내 정화통일 작전이 시작됐다.
방송국과 각종 인터넷 방송국들은 정화통일 작전 시행을 송출하느라 바빴고 국내뿐만이 아니라 해외 모든 사람들이 한국의 북진에 큰 관심들을 기울였다.
대단한 풍경이었다.
북으로 나아가는 헌터들의 모습이 마치 그 옛날 천하통일을 이루러 가는 장군들을 보는 것 같았기에.
그 과정에선 대통령 연설도 있었고 유명인들의 축사와 가수들의 축하 공연들이 있었다.
하지만 그중에서도 가장 주목을 받는 건 당연히 수호였다.
송출되는 화면 속에서 사람들은 연신 수호의 행방을 찾았다.
- 검신 님 어딨음?
- 안수호 어딨음?
- 검신 님 어디 계시냐?
그러나 수호의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.
보이는 건 각 길드와 연합들을 대표하는 대형 헌터 플레이어들뿐.
그도 그럴 게 정화통일 작전이 시행된 그 시각, 수호는 홀로 북한에 있었기에.
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
“흠.”
북진 행사가 한참일 때 수호는 홀로 평양에 잠입해 철마 게이트 순회를 돌고 있었다.
수호가 눈앞에 뜬 알림들을 보며 미간을 좁혔다.
‘이제 200레벨대라고 1성급 게이트는 클리어해도 레벨을 안 올려 주는구만.’
레벨이 200대가 되면 더 이상 100레벨대 게이트를 공략해도 의무적으로 레벨 하나를 올려 주지 않는다.
참 아쉬운 점이었다.
그동안 게이트 하나를 깨면 무조건 레벨 하나를 올려 주는 점을 이용해 쏠쏠하게 레벨링을 해 왔으니까.
그래도 철마 게이트는 공략해야 했다.
레벨을 안 올려 줘도 봉인된 철마의 히든 옵션을 보려면 어쩔 수 없었으니까.
수호가 시간을 확인하며 생각했다.
‘지금쯤 슬슬 북한에 진입하고 있겠군.’
요 며칠 빡세게 업무에 집중해 더 이상 자기가 손댈 것은 없도록 해 두었다.
업무 분배도 적절히 해 두었고 수호가 없어도 일이 잘 돌아가게끔 셋팅을 마쳐 두었으니까.
참여 길드들한테 구역도 잘 나누어 주었다.
참고로 이번 정화통일 작전에 참여한 길드들 중 단독으로 참여한 곳은 세 곳으로 헥사곤, 프라임, 넥서스뿐이며 나머지 중소 길드들은 지역명을 따서 임시연합격인 컨소시엄들을 만들었다.
경기, 인천, 강원, 전라, 충청, 대구, 부산. 이렇게 일곱 군데로 말이다.
컨소시엄을 지역명으로 나눈 건 수호의 아이디어였다.
이래야 관리하기도 쉽고 나중에 작전이 끝나도 정산이 쉬워지기 때문이다.
‘이젠 나만 잘하면 된다.’
남은 길드들이 치고 올라올 때 자신은 미리 점 찍어 둔 주요 거점의 핵심 게이트들을 공략하여 압록강 게이트를 대비하는 것.
‘개성과 금강산은 공략했으니 이제 남은 건 평양, 신의주, 함흥, 나선, 백두산뿐.’
수호는 그중에서도 가장 먼저 평양을 선택했다.
평양은 압록강 게이트에서 가장 중요한 요소를 지니고 있는 곳이었으므로.
철마의 사슬을 끊은 수호가 바로 다음 철마 게이트로 향한다.
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
또 한 번의 공략.
수호는 또다시 철마의 사슬을 끊었고 그제서야 허리를 폈다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 205
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘＞
- 거력(B) : 4
- 마력(B) : 8
- 감각(G) : 40
- 통솔(N) : 24
- 보너스 스탯 : 6
평양에 존재하는 모든 전철역을 공략했다.
하지만 그 대가로 얻은 건 레벨 3개와 사슬 조각 몇 개.
극악의 효율에 수호가 고개를 내저었다.
‘진짜 철마만 아니었어도 더는 안 도는 곳인데.’
그러나 이제 와서 후회한들 무엇하랴.
이미 시작한 것이니 끝은 봐야 하지 않겠는가.
철마의 봉인을 풀고 사슬 조각까지 챙긴 수호는 그제서야 밖으로 나왔다.
스탯 배분도 잊지 않았다.
획득한 보너스 스탯들은 전부 마력에 투자했다.
그런 다음 저 멀리 홀로 우뚝 솟아 있는 첨탑을 보았다.
잠실의 그것처럼 우뚝 솟아 있는 저 탑의 이름은 그 유명한 주체사상탑.
말 그대로 북한의 주체사상을 기념하는 탑이다.
여기선 잘 보이지 않지만 그 밑에는 함께 유명세를 떨쳤던 동상들도 있다.
‘물론 지금은 전부 개박살이 났겠지만.’
주체사상탑을 보던 수호는 다른 쪽으로 시선을 옮겼다.
그곳은 원래 수호가 평양에서 목표로 하던 곳들 중 하나였는데 이제는 더 이상 목표가 아니게 되었으니까.
이유는 단순히 레벨 문제 때문이었다.
‘레벨만 1성급대였어도 저길 돌았다.’
주체사상탑은 예전에 공략했던 도전의 탑처럼 여러 층으로 이루어진 복합 게이트로 층마다 경험치가 쏠쏠하여 잘만 돌면 레벨을 잔뜩 올릴 수 있는 곳이었다.
하지만 이젠 별로 의미가 없다.
수호가 100레벨대였다면 모를까, 지금의 수호에겐 시간만 걸리지 딱히 효율이 좋은 곳이 아니었기 때문이다.
다른 곳도 마찬가지.
예컨대 김인성 광장, 주체사상탑, 금수산태양궁전 등이 그랬다.
물론 평양에 존재하는 전철역들은 제외였다.
그곳은 봉인된 철마를 일깨울 곳들이었으니까.
‘그러므로 내가 평양에서 노려야 할 곳은 딱 한 곳뿐.’
수호는 지도를 펼쳐 위치를 확인했다.
그런 다음 불가살이와 함께 이동을 시작했다.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
불가살이가 달린다.
그렇게 기억을 더듬어 도착한 곳은 다름 아닌 북한의 총본산이라고도 할 수 있는 조선로동당 중앙위원회 본부청사였다.
‘통칭 1호 청사. 과거에는 그렇게 불렸었지.’
이곳은 북한의 마지막 지도자 김정운 위원장의 집무실이 위치한 곳으로 저기서 조금만 더 가면 김정운 위원장의 거주지인 관저도 볼 수 있다.
허나 현재의 청사는 그 옛날 미디어에 알려졌던 것과는 상당히 다른 모습이 되어 있었다.
그럴 수밖에.
대격변 이후 범람하는 몬스터와 반기를 든 각성자들을 대비하기 위해 본부청사를 요새화시켰으니까.
물론 대격변 이후 모습이 변한 건 본부청사뿐만은 아니었다.
평양 자체가 많이 바뀌었다.
평양이 아무리 북한의 수도라지만 대격변의 시대에서 평양 전체를 수호할 만큼 조선로동당에 여유가 있지는 않았으니까.
그래서 김정운 위원장은 본부청사를 중심으로 모든 주요 건물들을 한데 모아 본부청사를 하나의 거대한 요새로 만들었다.
하지만 우습게도 그러한 행위들은 도리어 그들을 나락으로 이끄는 지름길이 되었다.
그도 그럴 게 외부 침입을 막기 위해 만든 철통같은 요새였으나 그 안에 온갖 게이트들이 생겨나는 바람에 역으로 탈출이 불가능한 연옥이 되어 버렸으니까.
수호는 그 옛날, 북진하던 헌터들이 처음으로 1호 청사의 문을 열었을 때를 떠올렸다.
그땐 수호도 같이 있었다.
다른 곳도 아니고 평양의 총본산이었으니까.
수호는 본부청사 입구 앞에 섰다.
본부청사 입구는 그 옛날 중세유럽 성들의 그것처럼 깊고 커다란 갱이 파여 있었고 길목은 청사 쪽에서 요청해야지만 다리가 내려와 연결할 수 있는 방식이었다.
‘이러니 외부에서 아무도 접근을 못 하지.’
여길 만들 때만 해도 다들 이곳을 무적의 철옹성이라 생각했을 것이다.
하지만 누가 알았을까.
자신들을 지키기 위해 만든 요새가 자신들을 가두는 감옥이 되어 버릴 줄은.
수호는 불가살이 위에 서서 귀영창을 소환했다.
그런 다음 요새 위로 있는 힘껏 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아!
쭉쭉 뻗어 나가는 귀영창.
그리고.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
수호의 육신이 본부청사 위로 옮겨진다.
동시에 수호는 볼 수 있었다.
이제는 살아있는 지옥도가 되어버린, 한때는 북한 최고의 총본산이라 불리던 조선로동당 중앙위원회 본부청사의 내부를 말이다.
타닷.
요새 입구 가장 꼭대기에 선 수호는 자기도 모르게 감탄사를 뱉을 수밖에 없었다.
1호 청사이자 본부청사라 불리는 이곳은 요새 입구가 오픈된 이후, 헌터들 사이에서 다른 이름으로 불렸다.
이름하여 로간지옥.
무간지옥과 조선로동당의 ‘로’자를 합쳐 만들어진 별명이었다.
그것은 퍽 어울리는 별명이었다.
로간지옥은 말 그대로 무간지옥 그 자체였으니까.
수호는 로간지옥 내부를 돌아다니는 인민군…… 정확히는 인민군의 껍데기를 쓴 몬스터들을 보며 고개를 저었다.
‘하고 많은 별명 중에 이곳에 지옥 네임이 붙은 이유가 바로 저것들 때문이지.’
인민군의 껍데기를 쓴 몬스터들.
정확히는 썩어 가는 거죽과 헤진 군복을 입고 있어서 그랬다.
로간지옥의 중심 몬스터는 다름 아닌 스켈레톤이었다.
수호는 시선을 옮겨 유럽 궁전처럼 길게 펼쳐진 중심 도로를 보았다.
요새화된 로간지옥은 내부만 보면 흡사 작은 마을을 연상케 했다.
중간에 난 커다란 도로를 중심으로 사방에 주요 시설들이 자리해 있었고 그곳의 가장 끝에 본부청사와 더불어 김정운 위원장의 관저가 위치해 있었다.
그리고 바로 그곳에 이 모든 지옥의 시작점이라고 할 수 있는 대형 게이트가 당당하게 자리하고 있었다.
수호는 눈살을 좁혀 큼직한 로간지옥 게이트를 보았다.
‘아직은 초대형 게이트가 아니군.’
북한 공략을 시작한 건 고위 헌터들의 레벨이 200대에 접어들었을 때였다.
그리고 그때쯤의 로간지옥 게이트는 거의 3성급에 달하는 초대형 사이즈의 포탈을 갖고 있었고.
허나 지금은 과거보다 북한 공략이 훨씬 더 앞당겨졌고 사이즈를 보니 3성급이 아닌 2성급 수준임을 알 수 있었다.
잘됐다고 생각한다.
3성급 수준의 초대형 게이트였으면 제아무리 수호라 할지라도 지금은 좀 힘들었을 테니까.
수호는 가볍게 호흡한 후 축복을 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
축복이 발동되자 거력 스탯이 100% 늘어나며 근력이 폭발한다.
그런 다음 수호는 다시 귀영창을 소환해 저 멀리 홀로 고고하게 떠 있는 로간지옥 게이트 포탈을 향해 있는 힘껏 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아!
쇄도하는 귀영창.
갑작스러운 귀영창의 등장에 로간지옥 내부를 가득 채운 스켈레톤들의 이목이 몰린다.
허나 수호는 조금도 신경 쓰지 않고 귀영창의 궤도가 꺾일 때쯤 그림자 이동을 사용했다.
당연히 한 번 만에 닿진 못했다.
그래서 한 번 더 귀영창을 소환해 던졌고 또 한 번의 투창을 거쳐 수호는 마침내 로간지옥 게이트에 도달할 수 있었다.
수호가 게이트 포탈에 닿은 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 탐좌의 지배자들 ]
- 입장 조건 : 200레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 300명.
단출한 입장 조건.
허나 여태껏 보지 못한 압도적인 입장 허용 인원.
그것은 로간지옥 게이트가 얼마나 어려운지 알 수 있는 대목이었다.
허나 그럼에도 불구하고 수호는 조금도 두려워하지 않고 입장을 종용했다.
[ 탐좌의 지배자들에 입장합니다. ]
시스템 알림.
동시에 수호의 신형이 번쩍하고 사라진다.
