97화
그러나 수호는 진심이었다.
길게 보면 특수부로 가야 했지만 당장은 게이트부에서 얻을 게 더 많았으니까.
‘특수부에 가면 사람이나 잡으러 다녀야 할 테지.’
게다가 무엇보다도 게이트부에 있어야 정철민과 유대를 쌓을 수 있었다.
과거로 회귀해 버린 이상, 현재 두 사람의 유대감은 옛날만큼 돈독하지 못했으니까.
‘이게 제일 아쉬운 부분이지. 쌓아 놨던 친분을 모두 잃었다는 것.’
하지만 괜찮다.
정철민은 좋은 사람이고 한번 쌓았던 유대감과 친분을 다시 못 쌓으리란 보장은 없었으니까.
아니, 이미 한번 겪었던 사람이기에 이전 생보다 더 잘 쌓을 자신이 있었다.
‘물론 완전히 똑같진 않겠지만…….’
하지만 득이 있으면 실도 있는 법.
이 정도는 충분히 감수해야 한다고 생각했다.
수호의 말에 정철민은 얼마간 수호를 쳐다보더니 미간을 좁혔다.
그러나 좁혀진 미간은 이내 다시 펴졌고 입술이 벌어졌다가 좁혀졌다.
혼란스러운 것이다.
아마 보통 사람…… 아니, 다른 사람이 이야기했다면 무슨 뚱딴지같은 소리냐며 웃어넘겼을 것.
그러나 다른 사람도 아니고 수호였다.
검신 안수호.
홀로 봉인 게이트를 몇 개나 공략하고 어쩌면 정말로 대헌협의 전무후무한 레전드가 될 수 있을지도 모르는.
그리고 자신과는 격이 다른 인물이라고 생각하기에 정철민은 자기도 모르게 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
게다가 무엇보다도.
‘나도 수호 씨와 같이 일하고 싶다……!’
이 사실이 가장 매혹적이었다.
장고 끝에 정철민이 물었다.
“진심이세요?”
“당연히 진심이죠. 제가 어디 팀장님한테 이런 농담할 수 있는 짬은 아니지 않습니까?”
“…….”
심지어 겸손하기까지.
정철민이 고개를 끄덕이며 물었다.
“좋습니다. 하지만 아무리 생각해도 제가 도울 수 있는 방법이 안 그려지는데 일단 방법부터 한번 들어봐도 될까요?”
“당연히 가능하죠. 근데 방법 자체는 별것 없습니다. 지금 피성열 부장님이 모두에게 저에 대한 눈치를 주고 있잖아요? 연수만 끝나면 절 바로 특수부로 데려갈 거라고.”
“그건…….”
“솔직히 팀장님도 눈치받으셔서 알잖아요. 저도 그 자리에 같이 있었는데.”
“…….”
반박할 수가 없다.
정철민이 바보도 아니고 공직 생활만 몇 년인데 그런 눈치도 없을까.
수호가 말을 이었다.
“그래서 단순하게 생각하기로 했습니다. 피 부장님 파워가 세서 피 부장님 마음대로 인사권이 발령된다면 피 부장님보다 더 높은 사람을 데려오기로 말입니다.”
“부장님보다 더 높은 사람을요? 지금 협회에 그런 사람은 공식적으로는 두 명이지만…… 설마 부회장님을 생각하고 계신 건 아니죠?”
에이 설마.
피성열은 자기가 박규민이랑 동급이란 생각은 처음부터 해본 적도 없을걸?
수호가 고개를 저었다.
“설마요. 전 협회장님을 생각하고 있습니다.”
“협회장님을요?”
“팀장님이 그러셨잖아요. 협회 안에는 두 개의 파벌이 존재하지만 두 파벌과는 관계없는 사람이 있다고.”
“예, 뭐. 그게 협회장님이긴 하시죠. 하지만 관계없는 이유는 애초에 가장 윗사람이라 관심이 없는 건데 무슨 수로 그분을 이용하려고요?”
“관심이 없으면 관심이 생길 수밖에 없게 만들어야죠. 협회장님의 다음 목표는 대헌협 협회장직보다 더 높은 곳으로 가는 건데 만약 내부 문제로 승진에 영향이 생긴다면 어떨까요?”
“……문제 해결에 들어가시겠죠?”
“예, 바로 그겁니다. 그래서 전 언론플레이를 통해 협회장님을 움직일 생각입니다. 그 시작은…… ‘대헌협과 로열, 그리고 특수부’. 정도의 타이틀이면 되지 않을까요?”
“……!”
정철민의 눈이 휘둥그레 커졌다.
대헌협과 로열, 그리고 특수부.
이 세 가지 키워드는 누가 봐도 절대로 있어선 안 될 부조리한 승진 구조를 연상케 하는 것이었으니까.
“현재 대헌협에서 로열이라 불리우는 건 저뿐인데 만약 정말로 로열이 실존하고 로열의 정석 코스인 특수부로 배정이 난다면 바깥이 굉장히 시끄러워지지 않겠어요?”
“시끄러운 정도가 아니겠죠. 아마 기자들이 하루가 멀다 하고 자극적인 기사들을 쏟아낼 겁니다.”
“그렇게 되면 협회장님도 매우 부담스러워하실 겁니다. 그런데 그 타이밍에 제가 특수부가 아닌 게이트부로 배치되면 순식간에 논란이 잠재워지지 않겠어요?”
“그렇기야 하겠지만…… 하지만 그게 꼭 게이트부라는 보장은 없잖아요?”
“그래서 팀장님한테 도움을 요청하는 겁니다.”
“……네?”
“논란이 일면 특수부를 제외한 나머지 부서에서 절 데려가야 하는데 피성열 부장 입장에서 부회장 라인인 경영부와 각성부로 절 보내고 싶겠어요? 그렇다면 남은 건 자원부와 게이트부뿐인데…… 전 자원부는 싫거든요.”
“왜 싫은…… 아니, 아니지. 싫을 만하겠네요.”
“예, 저 지금 거기 가면 하루가 멀다 하고 연구성과 재촉에 시달리다 과로사할지도 모릅니다. 그러니 팀장님 도움이 필요하다는 거죠. 마침 게이트부가 피 부장님 라인이기도 하고 팀장님은 전부터 저랑 안면도 있고. 그러니 피 부장님은 게이트부에 적당히 저를 넣어놨다가 나중에 데려오려고 그림을 짤 겁니다.”
확실히 그게 가장 이상적인 그림이었다.
정철민이 고개를 끄덕이자 수호가 부드럽게 미소 지으며 말했다.
“그리고 무엇보다도 제가 팀장님이랑 같이 일하고 싶습니다.”
“하하, 아까부터 자꾸 어필하시는데 진심이세요?”
“그럼요, 진심이고 말고요. 사실 제가 협회에서 팀장님 말고는 친한 사람이 없잖아요.”
“친한 사람이 없다뇨. 다들 수호 씨를 얼마나 좋아하는데.”
“좋아하는 거랑 친한 건 다른 거죠. 다들 부담스러워요. 특히 협회장님이나 부협회장님, 그리고 피 부장님도. 아, 자원부도 당연히 포함입니다. 그러니 전 팀장님이랑 같이 일하고 싶습니다. 물론 이외에도…….”
수호가 시선을 옮겨 철의 골짜기에 펼쳐진 넓은 초원을 보며 말했다.
“인터뷰 때도 말했지만 전 게이트 종식이 목표인 사람입니다. 근데 게이트부에 있으면 그 누구보다 가장 먼저 게이트를 접할 수 있지 않겠어요?”
인간적이면서도 현실적인 이유.
그렇다 보니 딱히 무어라 할 말이 없었다.
정철민은 헛웃음을 삼키더니 시선을 옮겨 전방을 주시했다.
그러다 얼마간 생각 정리 끝에 다시 수호에게 말했다.
“알겠습니다. 하지만 장담은 못 해요. 제가 과장이나 부장 정도라면 모를까. 팀장은 직급이 높아 보이는 것 같지만 생각보다 힘이 없는 위치입니다.”
“에이, 그래도 전 팀장님을 믿습니다.”
“저 너무 믿지 마세요. 제가 뭐라고.”
“하하, 그래도 믿고 싶습니다.”
“끙…….”
입을 다무는 정철민.
그러다 이내 머리를 헝클이더니 품에서 담배를 꺼냈다.
“피워도 될까요?”
“그럼요.”
칙- 츠즈즈즈……
담뱃불이 타들어 간다.
지금 자기가 뭘 들었는지도 모를 만큼 엄청난 것들이 지나간 통에 담배 생각이 간절해서였다.
수호가 받은 커피를 홀짝이며 말했다.
“근데 좀 웃기네요. 이 커피도 그렇고 철의 골짜기를 구경시켜 주신 것도 그렇고. 사실 이거 다 게이트부로 꼬셔 오려는 게이트부 전통이잖아요.”
“……그런 건 또 어디서 들었어요?”
“그냥 가만히 있어도 다들 말씀해 주시던데요? 게이트부 가면 이런 거 조심해라~ 라면서.”
“참 나…….”
“근데 이렇게 되면 작전 성공 아니에요? 제가 제 입으로 게이트부 들어오고 싶다고 하는데.”
“그러게나 말입니다. 이럴 줄 알았으면 그냥 서울 근처 아무 게이트나 갈 걸 그랬어요.”
“에이, 그건 또 다르죠. 전 진짜 철의 골짜기에 와 보고 싶었거든요.”
“이유라도 있어요?”
“여기 그런 소문이 있잖아요. 여기 있는 사자들을 전부 잡으면 엄청난 게 나온다는.”
“……누가 그래요?”
“인터넷에서요.”
“그런 거 다 찌라시예요. 그리고 여기가 봉인 게이트로 지정된 이유 모르세요?”
“알죠. 보스 몬스터가 없어서 공영 게이트로 지정된 건데 어느 날 갑자기 보스 몬스터가 나와서잖아요. 이름 괴물 사자였던가?”
괴물 사자.
말 그대로였다.
이곳은 원래 도전의 탑처럼 공영 게이트로 운영되던 곳이었다.
공영 게이트에는 몇 가지 조건이 있는데.
1. 출입이 가능해야 하고.
2. 몬스터가 끊임없이 소환되어야 하며.
3. 설령 몬스터를 다 잡아도 게이트가 공략되지 않아야 한다.
사실 보스 몬스터의 유무는 별로 중요하지 않았다.
잡아도 게이트 공략만 안 되면 그만이었으니까.
그런데 공영 게이트로써 영원할 줄로만 알았던 철의 골짜기에 어느 날 갑자기 ‘괴물 사자’가 등장한 것.
괴물 사자는 이명 같은 게 아니었다.
정말로 이름이 괴물 사자라서 괴물 사자라고 불리우는 것.
그뿐이랴?
녀석은 99레벨 제한인 게이트에서 홀로 레벨 100을 넘기는 1성급 몬스터인 것도 모자라 동류의 100레벨대 몬스터와는 비교도 안 될 정도로 강한 힘을 자랑했고 그 압도적인 힘을 바탕으로 공영 게이트의 생태계를 파괴했다.
그래서 처음엔 꽤 많은 이들이 괴물 사자를 잡으려고 도전하였으나.
‘압도적인 힘의 차이 앞에 굉장히 많은 플레이어들이 죽임을 당했지.’
특히 그중에서도 가장 까다로운 건 흡사 강철과도 가까운 무지막지한 가죽 방어력이었다.
‘거의 금강불괴 수준이라고 알려져 있지.’
그래서 별명도 금강불괴 가죽.
오버가 아니었다.
99레벨 이하에 40명으로 구성된 최정예 공략대가 몇 번이나 괴물 사자에게 도전했으나 그 누구도 녀석의 가죽에 생채기 하나조차 못 냈으니까.
그래서 철의 골짜기가 봉인 처리된 것이다.
물리공격도 마법공격도 안 통하는 놈을 상대로 엄한 플레이어들을 갈아넣을 순 없었으니까.
정철민이 말했다.
“근데 문제는 그다음에 발생해요.”
“문제요?”
“예, 방어력도 방어력이고 마법 저항력도 마법 저항력인데 이 미친놈이 시간이 지날수록 서서히 레벨이 올라가기 시작했다는 거예요.”
정말이었다.
분명 100으로 시작했던 녀석의 레벨은 어느덧 110이 넘어버렸다.
그동안 잡아먹은 플레이어를 상대로 레벨을 올린 것도 아니었다.
그냥 시간이 지날수록 조금씩 성장에 성장을 거듭하며 홀로 레벨을 올리고 있었던 것.
“그래서 닫을 수밖에 없었습니다. 애초에 입장 조건 자체가 99레벨 이하인데 이젠 110이 넘는 괴물을 무슨 수로 잡을 수 있겠어요?”
못 잡는다.
아니, 상식적으로 보통의 플레이어라면 절대로 잡을 수가 없다.
하지만 수호는 보통의 플레이어가 아니었다.
수호가 웃으며 물었다.
“근데 만약 제가 잡으면요?”
“……수호 씨가요?”
“예, 왠지 전 잡을 수 있을 것 같거든요.”
수호의 말에 정철민이 먹던 커피잔을 내려놓으며 입을 살짝 벌렸다.
“설마 처음부터 괴물 사자가 목표였어요?”
“하하, 아니라고는 못 하겠습니다.”
“허 참 나…….”
헛웃음을 터뜨리는 정철민.
그러나 바보가 아닌 이상, 이제 와서 누가 수호의 의도를 눈치채지 못할까?
수호가 말했다.
“부탁드릴게요. 어떻게 좀 안 될까요?”
“진심이에요?”
“네, 당연히 진심이죠. 요즘 연수 받는다고 게이트 못 돈지 한참 돼서 솔직히 몸이 엄청 찌뿌둥하던 참이었거든요.”
“아니, 아무리 찌뿌둥해도 그렇지 여기가 어디라고…….”
“그러니 팀장님 계실 때 몰래 부탁드리는 거죠. 전 이제 길드 소속도 아니고 대헌협 소속이라 이런 게이트는 마음대로 못 들어가잖아요. 집단의 절차라는 게 있는데.”
“끄응…….”
“우리 좋게 생각해요. 솔직히 봉인 게이트는 나라의 세금을 좀먹는 곳이니 제가 공략하면 그저 땡큐잖아요?”
“그렇긴 한데…… 이젠 수호 씨도 나라의 재산이나 마찬가지라서 제 맘대로 함부로 굴렸다간 큰일나요.”
“그러니 몰래 부탁드리는 거죠. 저흰 내부 평가 때문에 여기 온 건데 평가를 진행하던 중 갑자기 괴물 사자가 우릴 습격. 그 과정에서 제가 팀장님을 지키기 위해 괴물 사자와 싸웠다…… 이런 시나리오면 되지 않을까요?”
“그게 무슨…… 그게 말이 된다고 생각해요?”
“그리고 하나 더.”
“하나 더?”
“안 궁금하세요?”
“뭘요?”
“제가 봉인 게이트에서 어떤 식으로 싸우는지 말이에요.”
수호의 은근한 표정.
그리고 그 순간.
꿀꺽-
정철민은 자기도 모르게 마른침을 삼켰다.
그도 그럴 게 솔직히 말해 궁금했기 때문이다.
검신 안수호가 어떤 식으로 봉인 게이트를 공략하는지에 대해.
검신급 공무원의 회귀
