216화
처음 날린 귀영창과 수호는 페이크였다.
그것도 군세술을 이용한 분신병 페이크.
모든 건 암석기둥 덕분이었다.
‘아주 잠깐 은신이 필요했는데 암석기둥이 그 역할을 해주었지.’
암석기둥이 무너지려던 찰나 수호는 분신병을 밖으로 내보냈다.
단순히 공격받이용이나 시선 끌기가 아니었다.
확실하게 동작을 입력하여 실프를 공격하게 만들었다.
성능은 확실했다.
분신병은 실프를 정확하게 노렸고 실프는 회피기를 사용, 그리고 회피기가 끝난 직후에 수호는 진짜 공격을 날려 녀석의 핵을 타격했다.
“끄르르……!”
정령은 강하다.
강력한 공격력과 이동기와 회피기가 녀석들의 강력함의 근거다.
하지만 그에 비해 체력은 아주 형편없었다.
아니, 형편없는 수준이 아니라 거의 없다고 해도 무방했다.
자연을 신체 삼는 놈들이기에 놈들을 없애려면 마력을 모두 소진시키거나 녀석들의 구심점인 핵을 공격해야 했다.
그러니 정령이든 중간보스든 그 정체성이 정령이라면 핵 타격 한 방에 치명적인 피해를 입는다는 것.
수호는 녀석이 몸 추스를 수 있는 시간을 주지 않았다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
녀석이 비틀거리는 사이, 또다시 창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
[ 투창이 발동됩니다. ]
던지고 또 던졌다.
거리가 거리이니만큼 투창만큼 확실한 공격이 없었으니까.
그리고 던진 창들은 속속히 실프에게 박혔다.
실프에게 다섯 번째 창이 박힌 순간이었다.
[ 실프를 처치하셨습니다. ]
실프가 죽었다.
핵이 펑! 터지며 바람이 사방으로 뿜어지더니 녀석이 품고 있던 마정석이 아래로 추락했다.
“너희도 슬슬 끝내자.”
제일 귀찮은 놈을 처리했으니 나머지 놈들은 쉽다.
수호는 구름 베기로 나머지 놈들을 처리하고 실프의 마정석을 챙겼다.
그리고 보스룸이 있는 곳까지 달렸다.
이제 거리가 별로 멀지 않았다.
그렇게 한참을 달리던 끝에.
[ 보스룸에 입장합니다. ]
마침내 보스 몬스터의 영역에 입장할 수 있었다.
시스템 알림이 뜬 직후였다.
휘오오오!
보스룸에 입장하자 굉장한 광풍이 몰려왔다.
수호는 한 손을 들어 얼굴을 가렸고 이내.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
바로 보스 몬스터가 떴다는 알림을 볼 수 있었다.
주변 풍광이 바뀌었다.
먹구름이 잔뜩 낀 하늘.
그리고 그 중심에는 마라도 게이트의 보스이자 바람의 둥지의 주인이 수호를 내려다보고 있었다.
- 하프 실피안 Lv.191
하프 실피안.
정확히는 실피안이 녀석의 이름이었다.
“이야…….”
실피안을 실물로 본 수호가 나직이 감탄한다.
전생에서 실피안은 2성급 게이트들이 나타나기 전까진 제주도 공식 서열 1위의 몬스터였다.
그도 그럴 게 2성급 게이트들이 열리기 전까진 마라도 게이트가 제주도 유일의 봉인 게이트였으니까.
그런 의미에서 레벨도 가장 높다.
입장레벨 제한이 190인데 녀석의 레벨은 191이었으니까.
그뿐이랴.
녀석의 이름 앞에 하프가 붙은 건 녀석이 중급 정령을 목전에 두고 있는 상태였기 때문이다.
그래서일까?
녀석은 여태 본 놈들에 비해 내뿜는 아우라부터가 달랐다.
예컨대 실프처럼 하반신은 바람에 너풀거려 상체밖에 보이지 않았지만 특유의 날카로운 눈매와 해초처럼 일렁이는 머리칼은 그가 이곳의 명실상부한 주인임을 증명하는 듯했다.
“너도 꼭 한번 만나 보고 싶었던 녀석 중 하나였지.”
그 순간, 수호가 발을 딛고 있는 곳으로 물들이 쏟아져 들어오기 시작했다.
그 광경을 본 수호가 어이가 없음에 헛웃음을 터뜨렸다.
분명 이곳은 마라도의 중심부일진대 이곳까지 바닷물이 밀려 들어오다니.
수호는 근처의 암석 위로 뛰어올랐다.
‘이래서 마라도 게이트가 어려웠던 거지.’
중급 정령을 목전에 두고 있는 놈이 보스 몬스터인 것도 모자라 이제는 바닥에 발을 붙일 수 있는 곳까지 빼앗겨 버렸다.
그뿐이랴?
녀석의 주변으로 바람의 하급 정령들이 개떼같이 몰려들기 시작했다.
“와…….”
시스템아.
넌 이걸 어떻게 6명이서 공략하라고 그런 제한을 둔 거니?
수호는 주변을 둘러보았다.
바닷물이 차오르긴 했지만 그 속도가 더뎠다.
비어 있는 지면은 없다.
대신 발 디딤을 할 수 있는 돌기둥들이 많이 보였다.
그래.
저걸 딛고 싸우라는 거지?
하지만 저 녀석은 허공에 떠 있잖아?
수호가 고개를 저었다.
“내가 보통 검사가 아니어서 망정이지…….”
아마 평범한 검사였다면 진작에 여기서 리타이어 됐을 것이다.
수호는 다시 한번 자기 버프를 걸었다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
손에 쥔 혈검이 새하얗게 빛난다.
수호가 아는 정보에 따르면 돌기둥 밑에 고이기 시작한 물은 시간이 지날수록 차츰차츰 수면의 높이가 높아질 것이다.
마치 타이타닉처럼 말이다.
그러니 그전에 승부를 봐야 했다.
‘지금의 나한테는 뚜렷한 이동 스킬이 없으니까.’
말인즉, 시간 싸움이라는 말.
그렇기에 처음부터 전력으로 갈 생각이었다.
수호가 스킬 하나를 추가로 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
군세술이 발동되자 수호의 신형이 여럿으로 늘어나기 시작했다.
하나둘셋넷……
수호는 수를 늘리는 것을 멈추지 않았다.
계속해서 분신병을 늘려 수십 명으로 만들었다.
마력이 많이 소모됐지만 그건 고려할 바가 아니었다.
어쨌든 이기는 게 중요했으니까.
또한 늘어난 분신병들은 전부 창을 들고 있었는데 그것 또한 우연이 아니었다.
수호는 자신을 제외한 모두를 투창병으로 쓸 생각이었다.
“시작하자.”
수호의 명령에 분신병 전원이 고개를 들어 하늘을 쳐다본다.
목표는 실피안과 나머지 정령들.
수호가 도약하자 다른 분신병들 모두 허공 위로 뛰어올랐다.
그리고 다들 각기 다른 목표물을 타겟팅한 뒤 블러드 스피어를 던졌다.
목표물이 겹치는 일은 없었다.
이들은 모두 수호에게서 발생한 분신병들.
다들 의식을 공유하고 있기에 흔히들 예상할 수 있는 그런 멍청한 사태는 절대로 발생하지 않았다.
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
[ 바람의 하급 정령을 처치하셨습니다. ]
……
뿜어진 블러드 스피어들 중 일부가 바람의 하급 정령을 단숨에 죽이는데 성공했다.
물론 그것은 일부일 뿐, 반절은 다른 곳으로 뻗어 나가거나 하급 정령의 산들바람 같은 육체를 지나쳐 갔다.
그리고 그중에서도 3할은 약간의 순차를 두고 실피안을 공격했다.
당연히 실피안에게 닿은 것은 없었다.
실프와 마찬가지로 실피안 역시 훌륭한 회피기를 가지고 있었으니까.
그래서 실피안에게 투창하도록 명령한 것이다.
“그래야 내 차례가 오니까!”
에메랄드빛 실피안이 검게 물든다.
수호의 그림자였다.
어느덧 실피안보다 더 높이 뛰어오른 수호가 실피안과 거리를 지척까지 좁혔다.
사실 원래라면 불가능한 일이었다.
제아무리 점프력을 500%나 향상시켜 주고 허공에서 한 번 더 도약을 가능케 하는 S급 도약 스킬이라 할지라도 실피안의 위치는 그보다 더 높은 곳에 있었으니까.
그래서 수호는 허공에 새로운 발판을 만들었다.
바로 자기 자신이라는 발판을.
정확히는 분신병이었다.
수많은 분신병들과 함께 뛰어오른 건 그 때문이었다.
녀석들 역시 수호와 같은 스킬을 쓰고 최대한으로 도약했고 수호는 최대치로 도약한 상태에서 녀석들 중 하나를 발판 삼아 더 높이 솟아올랐다.
그 결과, 두 번의 도약을 추가로 성공시킴으로써 마침내 실피안에게 도달할 수 있었던 것이다.
블러드 스피어 하나가 녀석을 막 관통하고 지나갔을 때, 수호는 타이밍에 맞춰 실피안에게 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
광휘를 휘감은 붉은 검이 또 한 번의 힘을 실어 실피안을 공격한다.
타이밍은 정확했다.
그 증거로 수호의 검은 보란 듯이 실피안의 몸을 절반이나 잘라먹었으니까.
실피안이 미간을 좁힌다.
아파서 좁히는 게 아니다.
그것은 짜증이었다.
녀석은 실체가 거의 없는 바람의 정령이었으니 애초에 고통 자체를 느끼지 못한다.
하지만 좀 전의 공격으로 꽤나 피해를 입었다는 건 부정할 수 없는 사실이었기에 분노하는 것이다.
한 방 먹이는데 성공한 수호는 그대로 아래로 추락했다.
그러자 밑에서 먼저 떨어져 대기하고 있던 분신병 중 하나가 수호 쪽으로 뛰어올랐다.
그러더니 자신의 어깨를 내주었고 수호는 분신병의 어깨를 한번 디딘 후 다시 아래로 점프해 착지 충격을 최소화시켰다.
타닥-
안전하게 돌기둥 위에 선 수호가 한쪽 입꼬리를 올리며 실피안을 바라본다.
수호의 비웃음을 본 실피안이 이를 부득 갈았다.
마치 ‘네까짓 게 감히’라는 표정이었다.
“그래, 짜증나겠지. 근데 욕을 못 해서 더 짜증나겠다. 너네는 정령왕급이 아니면 말을 못 하잖아.”
하지만 말을 알아들을 순 있지.
수호의 도발을 들은 실피안이 팔을 치켜든다.
그러자 실피안을 중심으로 강력한 바람들이 일더니 주변으로 강력한 허리케인이 형성되기 시작했다.
쿠과과과과!
허리케인은 용오름을 만들었다.
삽시간에 대여섯 개의 용오름을 만들어 낸 실피안은 그것들을 자신의 주위에 돌게 했다.
수호의 접근을 보고 나름의 방어벽을 만든 것이다.
상관없다.
그것이 너의 방식이라면 난 나의 방식대로 다시 깨부수면 그만이니까.
“그래, 끝까지 한번 막아 봐라.”
실피안이 다시 손을 든다.
그러자 실프가 사용하던 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 크고 많은 바람환 수십여 개가 만들어지더니 이내 장대비처럼 쏟아지기 시작했다.
“가자!”
하지만 수호는 물러서지 않았다.
기합을 넣으며 분신병들과 함께 또다시 도약했다.
그 과정에서 수많은 블러드 스피어들이 뿜어졌고 많은 하급 정령들이 죽었다.
괜찮다.
아까보다 수가 많이 줄었으니까.
수가 줄어든 만큼 실피안에게 향한 블러드 스피어가 늘었고 수호는 이번에도 분신병 하나를 밟고 실피안과 거리를 좁혔다.
그 순간, 실피안의 주변을 돌던 용오름 하나가 수호에게 다가와 부딪혔다.
콰과과과과과!!
용오름은 수호와 제대로 부딪혔다.
그리고 그걸 시작으로 다른 용오름까지 합세해 수호를 휘감았다.
여섯 개의 용오름은 하나의 용오름이 되어 수호를 압박했고 곧이어 강력한 수압을 바탕으로 있는 힘껏 수호를 옥죄더니 이내 거대한 바람을 일으키며 크게 폭발했다.
퍼어엉!!
후두두둑!!
용오름이 폭발함으로써 용오름을 구성하고 있던 바닷물들이 튄다.
그런데 폭발한 용오름이 있던 자리에 아무것도 보이지 않는다.
아니, 있어야 할 것 대신 웬 붉은 기둥 하나가 생뚱맞게 세워져 있었다.
실피안은 의아함에 미간을 좁혔다.
이건 갑자기 어디서 난 기둥이지?
그때였다.
“여기다!”
소리가 들린 건 위였다.
실피안이 고개를 치켜든 순간, 어느새 지척까지 거리를 좁힌 수호가 혈검을 들고 실피안을 향해 낙하하고 있었다.
붉은 기둥의 정체는 블러드 스피어였다.
용오름이 격돌한 순간, 수호는 혈검을 버리고 여의봉 작전을 구사한 것이다.
용오름 따위에 절대로 꺾이지 않을 아주 굵고 튼튼한 블러드 스피어를 만들어 하늘 높이 치솟았다.
그리고 용오름이 폭발하였을 때 그제서야 블러드 스피어에서 떨어져 실피안에게 검을 겨누었다.
- ……!!
실피안의 눈이 본 것 중 가장 커졌다.
피해야 한다.
하지만 피할 수가 없다.
이미 늦었다.
회피기를 쓰기엔 이미 수호의 검이 코앞까지 다가왔으니까.
쑤걱!
수호의 검이 실피안의 미간을 관통한다.
검신급 공무원의 회귀
