282화
잘못 본 게 아니었다.
정말 수호였다.
그래서 수호가 성루 쪽으로 온 것이다.
수호는 이전 턴에 성루에 귀영창을 던져 몰래 접근했으니까.
그리고 다음 턴 수호자 퀘스트가 시작되면 시스템은 이전 턴의 모든 과정을 그대로 복사해 다음 턴의 플레이어들에게 제공한다.
수호는 복도에 가만히 서서 수호를 응시했다.
그러자 수호가 자신을 향해 다가왔고 그대로 수호를 지나쳤다.
못 본 게 아니었다.
수호는 수호를 봤다.
다만 침략자 수호는 현재 무채색 고독을 발동 중이었으며 침략자 수호가 보는 진짜 수호는 자신과 똑같은 모습을 한 수호가 아닌 평범한 병사1처럼 보여서 무시한 것이다.
평범한 병사1이 무채색 고독을 쓴 자신을 인지할 수 있을 거라 생각하지 않았으니까.
‘얼씨구.’
수호는 멀어져 가는 침략자 수호를 보며 손에 쥐고 있던 창을 던졌다.
그러자 기감 좋은 침략자 수호가 몸을 돌려 창을 피한 뒤 수호를 쳐다보았다.
황당한 표정.
왜?
무채색 고독 안 통하는 사람 처음 보냐?
당황한 침략자 수호가 물었다.
“……너 뭐냐?”
그러나 수호는 대답하지 않았다.
수호가 구상한 작전상 아직은 짭수호와 말을 해선 안 되었기 때문이다.
수호가 침묵하자 짭수호가 헛웃음을 터뜨리며 혈검을 소환해 쥐었다.
“그래. 말하기 싫으면 말아라. 어쩐지 침투가 수월한 것 같더라니 성루에 이런 고급 인력을 숨겨 두고 있었구만?”
고급 인력이라……
내가 나를 보고 있는 것도 신기한데 그런 내가 나를 칭찬하다니 이건 두 배로 신기하다.
하지만 그렇다고 봐줄 생각은 없다.
짭수호의 준비에 수호 역시 혈검을 소환해 쥐었다.
그러자 짭수호의 눈이 커졌다.
“혈검? 블러드 웨폰?”
“…….”
수호는 이번에도 대답하지 않았다.
그러자 짭수호 역시 잠시 말이 없어졌다.
생각이 많아져서였다.
이윽고 생각 정리를 마친 짭수호가 스킬 시전을 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
짭수호의 스킬들이 쏟아진다.
딱히 알림이 뜨진 않았지만 수호의 눈에는 훤히 보였다.
짭수호는 이름만 짭수호지 어찌됐든 이전 턴의 진짜 나였으니까.
그리고.
[ 약화가 발동됩니다. ]
화악!
약화가 발동됐다.
그와 동시에 내게도 알림이 떠올랐다.
[ 약화가 발동되었습니다. ]
[ 약화 상태에 빠집니다. ]
[ 모든 능력치가 20% 저하됩니다. ]
현 시점에서 내 필살기는 약화라고 볼 수 있다.
약화는 가진 마력의 7할을 사용해 상대의 전체 능력치를 20%나 깎는 어마무시한 디버프 스킬이었으니까.
스킬 시전을 끝낸 짭수호가 조용히 수호를 쳐다보았다.
네가 누군진 모르겠지만 이것도 흉내 낼 수 있겠냐는 물음.
그럼 당연히 되지.
수호 역시 똑같이 혈검을 들어 스킬을 사용하기 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
스킬들이 발동되자 짭수호의 눈이 또 한 번 커진다.
머릿속이 복잡할 테지.
지금쯤이면 전생의 기억을 떠올려 이것저것 대조 중일 것이다.
내가 본 플레이어나 몬스터들 중 이런 유형이 있었는가 하고.
그런데 아직 끝이 아니다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
수호는 짭수호가 한 것처럼 똑같이 약화를 사용했다.
그러자 짭수호의 눈앞에도 수호가 본 것과 똑같은 알림들이 떴다.
[ 약화가 발동되었습니다. ]
[ 약화 상태에 빠집니다. ]
[ 모든 능력치가 20% 저하됩니다. ]
알림을 본 짭수호의 눈이 커진다.
그럴 수밖에.
분명 조금 전까지만 해도 나를 단순한 눈속임 같은 존재로 생각했을 텐데 약화 덕분에 이 모든 게 단순한 눈속임이 아니란 걸 알게 되었으니까.
눈속임이 아니라고 확신하는 이유?
간단했다.
그 어떤 존재도 시스템 알림을 이용해 가면서까지 속임수를 구사할 수 있는 존재는 없으니까.
짭수호의 미간이 좁혀진다.
생각이 많은 표정이다.
고심 끝에 짭수호가 중얼였다.
“하, 머리 아프네.”
그래.
머리 아프겠지.
넌 나를 복사해서 만들어 낸 존재.
스킬이나 스탯, 검술 실력뿐만이 아니라 기억까지 똑같이 복사해서 만들어졌으니까.
그래서 딜레마에 빠진 것이다.
수호는 회귀자라 달의 궁전 게이트에 대해 알고 있다.
당연히 두 번째 퀘스트에 대해서도 알고 있고.
그리고 짭수호는 그런 수호를 복사해서 만들어진 존재.
하지만 자신을 진짜라고 생각하는 짭수호 입장에선 이제 막 첫 번째 퀘스트가 시작됐다.
그런데 갑자기 두 번째 퀘스트에서 만나야 할 ‘자신의 복사본’이 첫 번째 퀘스트에 등장했으니 머릿속에 오류가 일어난 것이다.
눈앞의 존재는 누구지?
설마 내가 모르는 게이트의 다른 존재인 건가?
하지만 눈앞의 저놈은 내가 알고 있는대로 나와 외형만 다르지 스킬이 똑같은데?
심지어 약화에 대한 시스템 알림까지 뜨는 걸 보면 내 복사본이 확실한 것 같은데?
근데 왜 복사본이 첫 번째 퀘스트에서 나타나는 거지?
저놈은 두 번째 퀘스트에서 나와야 하는데?
설마 저놈이 진짜라고?
아냐, 그럴 리 없어.
이건 내가 모르는 정보가 있는 게 분명하다.
어쨌든 나도 달의 궁전은 처음이고 달의 궁전에 대해선 다른 사람들의 말을 통해 들은 게 전부니까.
그러니 내가 해야 할 일은 눈앞의 복사본인지 몬스터인지 모를 놈을 죽이는 것.
생각을 마친 짭수호가 검을 들어 올린다.
그것을 본 수호가 속으로 피식 웃었다.
‘드디어 정체성 혼란에 대한 판단을 마친 모양이로군.’
이제 남은 건 치고 박고 싸우는 것뿐.
물론 그냥 싸울 생각은 없었다.
현재의 자신은 짭수호와 스펙이 동일한 상황이니까.
‘스탯, 스킬, 검술 실력, 하물며 생각하는 것과 전투 스타일도 모두 똑같다. 그런 상황에서 내 복사본과 싸우게 된다면…….’
자신감을 떠나 객관적인 관점에서 봤을 때 이 싸움의 승패는 아무도 알 수 없게 된다.
고수의 싸움은 종이 한 장 차이라고, 아마 결판을 내려면 피비린내 나는 아주 지독한 혈투를 벌여야 할 테니까.
‘거기에 아주 작은 행운까지 더해져야 해을 테지.’
그래서 맞춤 전략을 준비해 왔다.
수호는 우선 자신에게 스킬을 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 약화 상태가 해제됩니다. ]
사용한 스킬은 리커버리.
약화를 해제하기 위해서였다.
당연히 해제는 된다.
현재 수호의 리커버리는 2성급 수준이니까.
익숙한 스킬 이펙트에 짭수호가 인상을 찌푸리더니 본인 역시 리커버리를 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 약화 상태가 해제됩니다. ]
그 행동에 수호가 속으로 미소를 짓고는 잇달아 다음 스킬을 사용했다.
[ 고통의 인장이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 A등급이 된 고통의 인장.
수호의 칼끝에 이마에 저울 그림이 그려진 해골 마크가 새겨지자 그것을 본 짭수호 역시 인상을 찌푸리며 고통의 인장을 발동시켰다.
그것을 본 수호가 바로 짭수호에게 달려들었다.
“그래, 와라. 누가 진짜인지 증명해 줄 테니.”
선전포고 같은 짭수호의 말.
그러나 수호는 이번에도 대답하지 않았다.
대신 경신보를 펼쳐 짭수호에게 순식간에 접근했고 검을 휘둘렀다.
짭수호 역시 시선을 떼지 않고 검을 휘둘렀다.
짭수호의 검이 보인다.
녀석의 혈검은 홀리 인챈트 특유의 광휘뿐만이 아니라 다른 스킬 이펙트도 함께 겹쳐졌다.
그것도 무려 두 겹이나.
익숙한 이펙트들.
수호는 저게 뭔지 안다.
강철 자르기와 강화의 효과였다.
예상은 적중했다.
짭수호는 정말 두 가지 스킬을 사용했으니까.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
짭수호의 검이 휘둘러진다.
그것은 수호를 향해 쇄도했고.
콰자아악!!
거의 짓이기는 듯한 소리와 함께 제대로 된 유효타가 들어갔다.
‘제대로 베었다!’
짭수호 역시 자신의 공격이 먹혔음을 확신했다.
실제로도 공격은 성공했다.
하지만 수호는 공격에 성공하지 못했다.
일부러 성공시키지 않았다.
그게 작전이니까.
그래서 타격을 입자마자 바로 짭수호와 거리를 벌렸다.
거리를 벌린 수호가 나지막히 감탄했다.
‘와…….’
내 검, 내 스킬에 이렇게 제대로 베여 본 건 또 살면서 처음이네.
그나저나 역시 나다.
아파도 참 드럽게 아프다.
수호는 가슴께부터 허리까지 그어진 기다란 검흔에 인상을 찌푸렸다.
그 모습을 본 짭수호가 비릿하게 웃었다.
역시 자신이 오리지널이라는 생각이 들어서였다.
게다가.
[ 궁전 병사에게 고통의 인장이 적용됩니다. ]
짭수호의 눈앞에 뜬 알림.
고통의 인장은 유효타를 먹여야 발동되는 인챈트 스킬.
그리고 궁전 병사는 수호다.
이름 그대로 이번 퀘스트에서 수호가 부여받은 역할은 궁전 병사였으니까.
그렇기에 짭수호는 시스템 알림을 보고 확신할 수 있었다.
‘내가 진짜다!’
놈이 진짜 오리지널이라면 플레이어 이름으로 표기되었을 텐데 시스템 알림에는 오리지널 이름이 아닌 궁전 병사라고 표기되어 있었으니까.
정체성 혼란이 끝난 짭수호가 득의양양한 표정으로 혈검을 든다.
수호는 조용히 치유 스킬을 사용했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 치유의 호흡이 발동됩니다. ]
그것을 본 짭수호는 또 한 번 확신했다.
자신은 힐을 주로 쓰지 치유의 호흡까지 같이 쓰는 일은 거의 없다.
치유의 호흡은 효율이 별로 안 좋았으니까.
그런데 눈앞의 복사본은 치유의 호흡을 쓰고 있고 그것은 녀석이 시스템에 의해 만들어진 가짜라는 결정적인 증거라고 생각했다.
짭수호가 웃으며 수호에게 돌진해 온다.
“빨리 끝내 주마, 이 짝퉁 놈아.”
신난 짭수호가 경신보까지 쓰며 수호에게 달려든다.
수호는 여전히 말없이 녀석의 공격과 맞서기 시작했다.
그러나 반격은 하지 않고 최대한 방어와 회피에만 치중했다.
그러자 점점 시간이 지날수록 몸에 상처들이 쌓여 갔고 짭수호는 늘어가는 상처를 볼수록 점점 더 스스로에 대한 확신을 더해 갔다.
카강! 카강! 카강! 서걱! 카강! 카강!
수호는 검을 받아 내며 계속 힐을 사용했다.
그렇게 수십수백 합이 이어지던 차, 짭수호의 혈검이 갑자기 빛을 잃었다.
홀리 인챈트 특유의 이펙트가 사라진 것이다.
그걸 본 수호가 쇄도하는 검을 받아 내며 짭수호와 얼굴을 가까이 했다.
“드디어 마력 다 떨어졌나 보네?”
“뭐야? 너 말할 줄 알았냐?”
“당연히 말할 줄 알지. 그나저나 그동안 속느라 고생 많았다.”
“뭐?”
격려를 마친 수호는 바로 검을 회수한 다음 반격을 쑤셔 넣었다.
회피는 불가능했다.
수호는 자신이 어떻게 행동할 것인지 그 누구보다 잘 알았으니까.
그렇기에 거의 바닥을 보이는 마력을 쥐어짜 내 스킬을 사용했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
겹쳐 발동된 두 스킬.
회피에 실패한 짭수호는 본능적으로 검을 들어 공격을 막으려 했다.
하지만.
서걱!
수호의 새하얀 혈검이 짭수호 전체를 그어 버렸다.
그리고.
[ 침략군을 처치하셨습니다. ]
수호는 비로소 자기 자신을 이기는 데 성공할 수 있었다.
