99화
네메아의 사자.
알 사람은 안다는 신화 속의 사자로, 그 유명한 반인반신의 영웅, ‘헤라클레스’가 치른 12과업 중 첫 번째 과업 그 자체였다.
‘그리고 그 유명한 ‘헤라클레스 후보’가 되기 위해 치러야 하는 자격 테스트로도 유명하지.’
네메아의 사자는 이름만 네메아의 사자가 아니었다.
녀석의 이름이 괴물 사자로 명명된 것도 네메아의 사자가 가진 이명이 바로 괴물 사자였기 때문.
그렇기 때문에 녀석을 쓰러뜨리면 자연스럽게 헤라클레스의 힘들 중 하나를 손에 넣을 수 있었다.
‘헤라클레스의 힘. 이번에는 내가 손에 넣는다.’
수호는 전생에 헤라클레스라 불렸던 남자를 떠올렸다.
그는 흑인이었는데 전 세계 곳곳에 퍼져 있는 헤라클레스의 시련 도전자들 중 가장 빨리 12과업을 달성해 낸 사람이었다.
‘그렇게 탄생한 게 바로 블랙 헤라클레스였지.’
인종차별 같은 게 아니었다.
그는 그 스스로를 그렇게 불러달라고 했다.
그는 자신의 피부색에 대한 자부심이 굉장히 강한 사람이었기에.
그래서 헤라클레스를 자신이 재탄생시켰다는 의미에서 스스로를 블랙 헤라클레스, 줄여선 ‘블레스’라 칭하고 다녔다.
‘블레스도 참 좋은 녀석이었는데.’
수호는 블레스에 대해 대강 아는 정도가 아니었다.
블레스와의 친분이 매우 두터웠다.
그는 헤라클레스에 대한 자부심이 대단했던 인물이었기에 자신 또한 헤라클레스의 길을 가야 한다며 영웅적인 행보를 걸었던 인물로 수호와 추구하는 뜻이 여러모로 맞았으니까.
그래서 수호가 헤라클레스의 시련에 등장하는 12과업의 모든 공략법을 알고 있는 것.
하지만.
‘블레스야 미안하다, 이번엔 내가 헤라클레스의 힘을 가져갈게.’
등을 맡길 수 있는 믿을 만한 동료?
그것도 중요하긴 했다.
적어도 동료라 믿었던 놈들에게 배신당하기 전까진.
하지만 첫 번째 재앙급 게이트를 공략하고 난 후 등에 꽂힌 칼은 수호의 많은 가치관을 바꿔 놓았다.
이를테면, 원래의 수호였다면 내가 모자란 분야는 다른 전문가에게 맡기자는 주의였으나 이젠 혼자서 모든 걸 갖추자는 마인드로.
생각을 마친 수호는 검을 버렸다.
귀영창도 안 통하는 놈인데 자신의 혈검이라고 통할까?
아마 십중팔구 강철 자르기와 구름 베기도 안 통할 터.
그렇기에 녀석을 상대하기 위해선 다른 것이 필요했다.
수호는 혈검을 캔슬시킨 다음 블러드 웨폰의 형태를 변환시켜 양팔과 어깨 전체를 감싸는 더블 건틀릿으로 바꿔 착용했다.
피의 건틀릿.
수호는 이걸 혈장갑이라 부르기로 했다.
쾅!
혈장갑 착용을 마친 수호가 주먹을 맞부딪히며 혈장갑의 튼튼함을 과시했다.
그러자 그 모습을 지켜보던 네메아의 사자가 고양이과 특유의 도약력으로 일순 덤벼들었다.
- 크헝!!
녀석이 달려듦과 동시에 수호 또한 녀석을 향해 달려들었다.
“미친!”
그 모습을 본 정철민은 경악했다.
멀리서 견제만 넣어도 모자랄 판에 정면승부라니?
심지어 육탄전이라니?!
철의 골짜기에 군림하는 네메아의 사자는 금강불괴 같은 두터운 가죽만 유명한 게 아니었다.
두껍고 튼튼한 가죽만큼이나 유명한 게 또 하나 있었으니 그것은 바로 그 어떤 방패와 갑옷도 찢어 버리는 강력한 발톱이었다.
그런데 그런 발톱을 들이미는 네메아의 사자를 향해 정면돌파라니?
순간 수호가 미친 게 아닌가 의심이 들 정도였다.
그러나.
콰아아앙!!
커다란 굉음.
동시에 정철민의 눈이 접시보다 더 커졌다.
“미, 미친!”
이번엔 다른 의미로 뱉어진 미친.
그도 그럴 게 수호는 놀랍게도 그 유명한 괴물 사자의 공격을 정면에서 받아 버렸으니까.
- 캬오오오!!
수호는 눈앞에서 아가리를 들이밀고 있는 네메아의 사자와 눈을 똑바로 마주쳤다.
황금 바탕에 짙은 녹색 눈동자.
그것은 파충류의 그것과는 또다른 종류의 섬뜩함을 가진 눈빛이었다.
‘아마 많은 플레이어들이 이 눈빛에 기가 꺾였겠지.’
강한 몬스터의 눈빛에는 그들이 내지르는 피어만큼이나 강력한 공포 효과가 내재되어 있으니까.
하지만 수호는 달랐다.
용과 뱀파이어의 핏줄을 이은 그에게 한낱 사자의 눈빛 따윈 고양이 눈맞춤에 지나지 않았다.
“후……!”
수호는 맞잡은 두 손 사이로 긴 숨을 토해냈다.
그것은 다음 행위를 위한 숨 고르기.
발톱은 닿지 않았다.
수호의 양손은 정확히 녀석의 발바닥 사이에 깍지 끼여져 있었으니까.
이건 상식이었다.
제아무리 수호라 할 지라도 괴물 사자의 발톱은 반드시 조심해야 할 위력적인 것이었으니까.
‘간다!’
숨 고르기를 마친 수호는 아껴두었던 힘을 순간적으로 폭발시켰다.
그러자 일순 네메아의 사자의 몸이 기우뚱 기울며 균형을 잃었다.
그러나 사자는 사자.
고양이과로 분류된 녀석은 빠르게 다리를 뻗어 균형을 찾았다.
하지만 아주 잠깐의 순간.
그 잠깐의 순간에 녀석은 뒤를 잡히게 되었다.
“잡았다!”
- 캬오오오!!
수호는 녀석의 뒤를 붙잡자마자 바로 목덜미를 휘감았다.
네메아의 사자를 잡는 법.
그것은 다름 아닌 목 조르기였다.
신화 속 영웅인 그 헤라클레스조차도 금강불괴 같은 가죽을 지닌 네메아의 사자의 가죽을 뚫지 못해 결국 조르기로 녀석을 처치할 수밖에 없었으니까.
그렇기에 블레스도 같은 방식을 취했고 수호 또한 같은 방식을 취했다.
- 캬오오오오!!
[ 괴물 사자가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
목덜미를 잡힌 사자가 울부짖는다.
녀석은 본능적으로 위협을 느꼈기에 어떻게든 발버둥 치려 애를 썼고 그 과정에서 패악질 같은 울음을 뿜어냈다.
하지만 헛수고였다.
용의 혈통은 고양이의 울음에 꿈쩍도 하지 않았고 용은 더더욱 사자의 목덜미를 옥죄었기에.
‘내가 살다 살다 사자한테 백초크를 걸어 보는 날이 오네.’
검신스러운 방법은 아니었지만 어쩌겠는가.
미친 방어력을 가진 네메아의 사자를 쓰러뜨리기 위해선 인간이 만들어 낸 위대한 기술을 사용하는 수밖엔.
그렇기에 그 헤라클레스조차도 백초크로 놈을 잡지 않았던가.
- 캬오오오!!
사자의 몸부림이 더더욱 심해졌다.
그럴 수밖에.
이 상태가 지속되면 자신의 생명이 위험할 거 아니까.
다른 곳도 아니고 경동맥이다.
아무리 가죽이 두껍고 단단해도 결코 단련할 수 없는 부위가 바로 급소이기에 모든 생명체는 반사적으로 급소에 대한 방어 본능을 갖고 있다.
- 캬아아아!! 캬오오오!!
네메아의 사자는 필사적으로 버둥거렸다.
허나 반항이 심하면 심할수록 수호는 더더욱 매미처럼 녀석의 뒷모가지에 찰싹 달라붙었다.
여기서 놓치는 순간 자신은 끝이었으니까.
그나마 다행인 점이라면 녀석의 앞발이 자신의 머리까진 닿지 않는다는 것.
애초에 놈의 발은 모가지까지 닿을 수가 없게 설계되어 있으니까.
그래서 택한 방법이 구르고 벽에 부딪히는 것.
하지만 수호는 견뎠다.
견디고 견뎠으며 참고 또 참았다.
그러면서도 두껍게 걸어 놓은 백초크는 절대로 풀지 않기 위해 애를 썼다.
여기서 백초크를 놓치는 순간, 그다음은 존재하지 않을 테니까.
‘그 뒤부턴 절대로 뒤를 내주지 않을 테니 지금이 처음이자 마지막 기회다!’
그렇기에 이를 악물고 견뎠다.
자신은 있었다.
자신의 레벨은 고작해야 70대밖에 되지 않았으나 스탯은 이미 그 레벨을 훨씬 상회.
그리고 그 영역은 네메아의 사자라 할지라도 쉽게 무시하기 힘든 수준이었으니까.
‘녀석은 앞으로도 계속 성장한다. 그렇기에 오늘이 바로 네메아의 사자가 가장 약한 날이기도 하다.’
어떤 명품 브랜드 CEO가 그랬다.
우리 제품은 오늘이 가장 싸다고.
네메아의 사자도 마찬가지였다.
전 세계에서 발견되는 철의 골짜기는 골짜기 사자를 일정 수 이상 사냥할 경우, 괴물 사자가 등장하도록 설계되어 있다.
그렇게 등장한 괴물 사자는 끊임없이 레벨이 오르는데 레벨 제한이 붙어 있는 게이트에 끝없이 레벨이 오르는 보스 몬스터의 존재란 결국 그 게이트 자체를 공략하지 못하게 하는 요소가 되니까.
‘뭐, 그런 식으로 영웅의 최소 자격을 걸러내는 거지만.’
그렇기에 한때 존재했던 ‘헤라클레스 후보’의 숫자는 열 명도 채 되지 않았다.
애초에 최소한의 자격을 갖추기 위한 조건 자체가 너무나도 힘들었기에.
그러니 모든 사실을 알고 준비까지 마친 수호에게 헤라클레스 후보에 대한 도전은 너무나도 매력적인 것이었고.
- 캬오오오오!!
수호의 몸이 상처로 가득 채워진다.
벽에 긁히고 땅에 던져지는 동안 생긴 상처들이었다.
동시에 사자는 앞발로 수호의 팔뚝을 미친 듯이 긁어댔다.
그것이 녀석이 취할 수 있는 최선의 선택이었으니까.
그래서 혈장갑을 착용한 것이다.
보통의 방어구라면 진작에 넝마가 되어 찢겨 나갔을 터.
하지만 수호의 스탯에 영향을 받는 블러드 웨폰은 마력과 피만 무한하다면 얼마든지 재회복하여 버텨 낼 수 있었다.
“제발……!”
정철민은 마른침을 삼켰다.
그가 할 수 있는 건 괴물 사자의 울음소리가 닿지 않는 곳에서 두 손을 모아 믿지도 않는 신에게 기도하는 것뿐.
그의 두 손은 이미 식은땀으로 축축했다.
자신은 현장 저 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 그 엄청난 싸움을 보고 있노라면 자기도 모르게 몸이 축축해질 수밖에 없었으니까.
그렇게 용과 사자의 싸움이 이어지길 몇십 분.
그동안 골짜기 일부분이 파괴되고 땅이 움푹 패며 자욱한 흙먼지까지 일었으나 마침내 천재지변 같은 난리통이 멈추었다.
“…….”
정철민은 다시 한번 마른침을 꼴깍 삼켰다.
절정에 치달았던 몸부림이 만든 흙먼지는 골짜기 사이로 부는 바람에 의해 서서히 걷히기 시작했고, 마침내 가려진 실루엣이 드러난 순간이었다.
[ 철의 골짜기의 지배자, 괴물 사자가 처치되었습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
“……!”
정철민의 눈앞에 떠오른 알림.
그것은 게이트가 공략되었다는 시스템 알림이었다.
“예쓰으으으으!!”
손 모아 기도하던 정철민은 전율했다.
동시에 같은 알림을 본 수호 또한 그제서야 녀석의 목덜미에서 떨어져 바닥에 드러누울 수 있었다.
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호에게만 보이는 알림.
결과 독식은 당연했다.
철의 골짜기에서 사선에 뛰어든 사람은 오직 안수호 한 사람뿐이었으므로.
시스템 알림을 본 수호는 그제서야 바닥에 몸을 뉘었다.
“아으, 이 지독한 새끼…….”
바닥에 드러누운 수호는 인형처럼 뉘어 있는 네메아의 사자를 보며 큭큭 웃었다.
당연히 그럴 수밖에.
아무리 세상이 게임처럼 변했다지만 그 누가 사자를 백초크로 잡아야 할 줄 알았겠는가.
그래도 나름 재밌는 경험이었다.
과거, 블레스에게 이 이야기를 들었을 때 수호도 한 번쯤은 해보고 싶다는 생각이 들었으니까.
“자, 그럼 이제…… 뒷마무리를 한번 해볼까?”
사자랑 뒹구느라 온몸의 근육들이 격통으로 비명을 지르지만 할 건 해야 했다.
이 녀석은 평범한 몬스터가 아니었으니까.
수호는 우선 귀영창을 소환해 손에 쥐었다.
검신급 공무원의 회귀
