322화
수호는 습관처럼 검을 털었다.
그런 다음 이분되어 양쪽으로 떨어지는 포이딘을 보며 만족스러운 미소를 지었다.
“이게 되네.”
오래 끌기 싫어서 스킬을 다 때려 박았다.
그런데 정말로 한 방에 끝날 줄이야.
만족스럽다.
어쨌든 포이딘은 확실하게 잡았으니까.
그러나 아직 끝이 아니었다.
포이딘은 죽었으나 아직 포이딘을 이루고 있는 본체는 남아 있었으니까.
그 증거로 게이트가 공략되었다는 시스템 알림이 아직 뜨지 않았다.
그때였다.
추락하던 포이딘의 몸이 회오리치며 다시 하나로 합쳐진 것은.
그러나 그것은 온전한 형태가 아니었다.
흑빛 구체의 형태.
그것은 블랙홀의 그것처럼 새카만 형태였는데 주변에 스파크를 일으키고 있었다.
그 순간 새로운 퀘스트가 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 탐좌의 사념체 ]
- 등급 : S
# 당신은 탐좌의 지배자들을 해치우는 데 성공했습니다. 하지만 오랜 시간 동안 존재해 온 탐좌의 지배자들은 죽어서도 미련을 버리지 못하고 강력한 사념을 남겼습니다.
# 모든 것을 집어삼키고자 하는 탐욕스러운 사념체를 파괴하고 이 땅에 진정한 평화를 가지고 오십시오.
탐좌의 사념체.
마침내 보고서에서 봤던 마지막 퀘스트가 발생한 것이다.
‘드디어 최종장이군.’
이것이야말로 진짜 최종장.
수호가 알림을 모두 읽은 직후였다.
휘오오오!
탐좌의 사념체로부터 바람이 빨려 들어가기 시작한다.
아니, 바람뿐만이 아니었다.
그릇을 잃은 탐좌의 사념체는 새로운 그릇을 만들기 위해 주변에 존재하는 모든 것들을 닥치는 대로 빨아들이기 시작했다.
어마어마한 흡입력.
흡사 블랙홀의 그것을 떠올리게 한다.
수호는 블러드 웨폰을 조작해 신발 역할을 해 주고 있는 블러드 슈즈에 날카로운 갈퀴들을 만들어 바닥에 단단히 고정시켰다.
그런 다음 검을 휘두르기 위한 겨눔세를 취했다.
‘아무것도 안 하고 딜만 쑤셔 박는 거면 쉽지.’
탐좌의 사념체 파괴 퀘스트는 사람에 따라 난이도가 다르지만 적어도 수호에게 있어선 쉬운 퀘스트였다.
말 그대로 사념체를 파괴하기만 하면 되니까.
수호는 바로 공격을 시작했다.
시작은 약화.
하지만 애석하게도 사념체는 약화 대상이 아니라 약화가 적용되지 않았다.
‘아쉽군.’
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 태양력이 발동됩니다. ]
강화와 태양력.
두 가지가 발동되자 수호의 검에 다시 성스러운 은백색이 홀리 인챈트의 하얀색과 어우러진다.
수호가 검을 휘두른다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
번쩍!!
선 자리에서 고속으로 검을 휘둘렀다.
발은 단단히 고정됐고 허리 힘까지 제대로 활용했다.
마력도 아낌없이 쏟아 넣었다.
그러자 검 크기로 뿜어진 초승달은 성채를 가를 정도로 거대하게 퍼졌다.
파지지지짓!!
수호의 검격이 탐좌의 사념체에 작렬한다.
은백색의 검격은 탐좌의 사념체에 한참을 비비더니 이내 소멸되며 탐좌의 사념체에 빨려 들어갔다.
‘이것 봐라?’
이걸로는 안 된다는 건가?
안 되는 게 어딨어.
될 때까지 해 보는 거지.
그때부터 수호는 미친 듯이 검격을 날리기 시작했다.
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
……
성성성성!
쏟아지는 검격 세례.
멀리서 보면 흡사 눈이 부실 정도였다.
수호는 선 자리에서 마력을 아낌없이 퍼부었다.
그 과정에서 강렬한 폭음과 폭발들이 일어났다.
이 정도면 꽤나 흠집이 있을 거라 생각하며.
하지만.
파지지지짓!
검격들은 얼마간 탐좌의 사념체에 비비듯 부딪히는 듯싶더니 이내 소멸되었다.
“음.”
보고서에서 봤던 탐좌의 사념체는 말 그대로 폭딜을 쑤셔 넣어 없앴다고 했다.
그 과정에서 백 명도 넘는 고레벨 플레이어들의 총공세가 있었다고 했고.
‘역시 화력이 모자란 건가.’
아무래도 그런 모양.
수호는 계산을 시작했다.
그리고 금방 계산을 마쳤다.
수호가 내린 결론은 포기였다.
폭딜을 쑤셔 넣어 파괴한다는 것 자체가 불가능한 일은 아니었지만 효율이 떨어져 포기하기로 한 것.
‘그럼 다음 스텝 차례인가.’
로간지옥 보고서를 보았기에 대비책도 이미 몇 가지를 구비해 왔다.
폭딜을 쑤셔 넣는 건 가장 기본적이고 클래식한 첫 번째 카드였다.
수호는 귀영창을 소환해 발 앞에 박아 두었다.
그런 다음 다시 검을 들어 정신을 집중하기 시작했다.
[ 강화가 발동됩니다. ]
스킬 사용, 그리고 정신의 집중.
이윽고 집중이 끝났을 때 수호는 지면을 고정시켜 두었던 블러드 슈즈의 일부분을 거둬 냈다.
그러자 사념체의 강력한 흡입력에 따라 수호의 몸이 두둥실 떠올라 사념체로 빨려 들어가기 시작했다.
허나 수호는 요지부동이었다.
몸이 떠오르고 사념체로 빨려 들어가는 와중에도 자세를 유지했고 이윽고 사념체의 코앞까지 도달했을 때였다.
[ 태양력이 발동됩니다. ]
[ 고리 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 고리 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
뿜어지는 태양력.
최대 출력이었다.
동시에 칼날이 번쩍였고 수호의 검이 탐좌의 사념체를 갈랐다.
허나 수호의 검이 사념체를 가른 것과는 별개로 여전히 몸은 사념체 쪽으로 끌려 들어갔다.
수호는 바로 스킬을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
그림자 이동을 사용하자 아까 박아 두었던 귀영창이 있는 곳으로 위치가 옮겨졌다.
수호는 바로 블러드 슈트를 조작해 신발의 갈퀴를 꺼내 지면에 단단히 고정했다.
한 치의 오차도 없는 물 흐르듯이 맞아떨어진 움직임이었다.
수호는 바로 고개를 들어 사념체를 보았다.
파짓- 파지짓-!
사념체의 상태가 이상하다.
스파크가 좀 튀더니 흡입하는 속도가 조금 느려졌다.
그때 수호의 시야에 무엇인가가 보였다.
흑색 구체였던 사념에 귀퉁이가 조금 잘려져 나간 걸 말이다.
‘역시.’
고리 자르기라면 먹힐 줄 알았다.
고리 자르기는 사물은 못 베지만 마법이나 스킬 등 에너지의 집합체를 벨 수 있으니까.
그런 의미에서 사념체도 마찬가지였다.
‘하지만 화력이 부족해.’
벤 건 분명 사념체 전체였다.
하지만 막상 잘려 나간 건 귀퉁이가 전부.
그럼 답은 하나뿐이다.
고리 자르기의 레벨을 올리면 그만.
수호는 바로 인벤토리에 넣어 온 기승환들을 꺼내 들었다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
눈앞에 뜨는 스킬 목록들.
선택지는 당연히 고리 자르기다.
고리 자르기를 선택한 수호는 같은 작업을 반복했다.
[ 기승환의 기술 경험치가 고리 자르기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 고리 자르기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 고리 자르기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
쏟아지는 시스템 알림.
고리 자르기는 얼마 뒤, A등급이 되었고 몇 번의 추가 섭취 끝에 마침내 S등급이 될 수 있었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 고리 자르기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 당신의 검술에 대한 이해도는 그 누구보다도 높습니다. ]
[ 시스템은 당신의 뛰어난 검술 실력을 인정하여 당신의 ‘고리 자르기’를 완전히 인정하기로 했습니다. ]
[ 그 결과, 당신의 ‘고리 자르기’는 더 높은 등급을 인정받아 지고의 경지에 도달, 이젠 또 하나의 새로운 기술이 될 자격을 충분히 갖추게 되었습니다. ]
[ 축하드립니다! ‘고리 자르기’ 스킬의 등급이 S등급으로 격상되었습니다. ]
[ 당신의 고리 자르기는 이제 세상에 존재하는 모든 초월적인 법칙을 끊을 수 있게 되었습니다. ]
[ 검의 이해가 발동됩니다. ]
[ 수호검에 깃든 무명검의 의지가 당신의 성장한 검술에 반응합니다. ]
[ ■■이 당신의 성장에 고개를 끄덕이며 당신을 축복합니다. ]
[ 수호검에 ■■의 유지가 깃듭니다. ]
[ 고리 자르기의 정보가 변동됩니다. ]
[ ‘허공류 4식 - 절 : 진원 베기(S+)’를 터득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
우르르 쏟아지는 시스템 알림들.
마침내 B등급 고리 자르기가 S+등급의 진원 베기가 되었다.
‘이로써 허공류의 기본 초식은 모두 익혔다.’
수호는 전생에 허공류의 극의라 불리우는 무형검의 경지까지 도달했다.
그리고 거기까지 가기 위해선 가장 기본이 되는 4개의 초식을 먼저 익혀야 하는데 그중 마지막 단계가 바로 4식에 해당하는 절의 진원 베기였다.
진원 베기를 익힌 수호는 다시 한번 귀영창을 바닥에 꽂았다.
그리고 지면에 고정해 둔 클립을 풀고 사념체의 흡입력에 몸을 맡겼다.
‘한 번에 간다.’
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 태양력이 발동됩니다. ]
얹어지는 두 개의 스킬.
이번에도 최고 출력이다.
당긴 검에 은백색 광명이 뿌려지기 시작했고 수호의 정신 역시 집중됐다.
그리고 수호의 정신 집중이 극에 달한 순간, 수호의 시야가 일순 흑백으로 반전되었다.
동시에 시간 또한 느릿하게 흘러가기 시작했다.
허나 느릿하게 흘러가는 흑백 세상 속에서 수호의 눈에는 확실하게 보였다.
야장안으로는 절대로 보이지 않을, 흑백 반전으로 하얗게 변한 탐좌의 사념체체에 그어진 한 줄기의 검은선을.
그것은 탐좌의 사념체를 한곳으로 뭉치게 하고 이 세상에 존재하게 하는 세상의 법칙을 비틀어 버린 룬의 고리였다.
‘오랜만에 보는군, 룬의 고리도.’
대격변 이후 스킬이나 마법이라 불리는 것들에는 반드시 세상의 법칙을 비틀어 꼬아진 룬들의 고리가 있다.
그것은 매듭이었다.
스킬이나 마법 같은 초월적인 존재를 이 세상에 존재하게 지탱해 주는 매듭.
진원 베기는 그런 매듭을 끊어 버리게 하는 힘을 가진 기술이었다.
시간은 여전히 천천히 흐른다.
수호는 그 흐름에 맞춰 자신의 몸이 사념체 앞까지 도달할 때까지 기다렸다.
그리고 자신의 검이 충분히 닿을 수 있을 거리가 되었을 때, 그때가 돼서야 검을 휘둘렀다.
쥬아악 - !
부드럽게 휘둘러지는 검.
검신을 늘린다던가, 검격을 뿌린다거나 하는 기교는 없다.
수호의 진원 베기는 정직한 일자 베기였다.
그거면 충분했다.
아니, 정직한 일자 베기여야지만 복잡한 룬의 고리를 확실하게 벨 수 있다.
투둑- 툭!
매듭 끊어지는 소리.
그리고.
파아아앙!!
팽팽하게 짜인 밧줄이 끊어지듯, 룬의 고리가 끊어짐과 동시에 강력한 팽창이 일어난다.
수호는 여전히 사념체의 흡입에 몸을 맡겼다.
이윽고 반전된 세상이 제 색을 되찾으며 모든 게 다시 원래대로 되돌아왔다.
느리게 흐르던 시간 역시 마찬가지였다.
수호는 사념체 속으로 빨려 들어갔다.
수호의 신형이 사념체 속으로 완전히 빨려 들어간 직후였다.
잠깐의 침묵.
그리고.
퍼어어엉!!
거대한 폭발.
사념체가 폭발한다.
동시에 그 안에서 온전한 수호가 다시 모습을 드러냈다.
[ 탐좌의 사념체가 파괴되었습니다. ]
수호는 마침내 탐좌의 사념체를 파괴하는 데 성공할 수 있었다.
