14화
길드 스카우터들은 생각보다 더 대단한 존재들이다.
관계자 외엔 출입 금지인 시험장에 직접 수험생 신분으로 참여하여 인재를 물색하는 경우도 허다했으니까.
박평식도 그런 케이스였다.
그래야 진짜배기 보석들을 미리 선점할 수 있었으니까.
물론 아직은 그런 방법이 성행하진 않았지만 미래엔 대부분이 이 방식을 채택한다.
그런 의미에서 박평식은 얼리어답터인 셈.
수호가 고개를 끄덕이며 물었다.
“합격 정보가 벌써 외부에 유출되었을 리는 없고 스카우터님도 수험생으로 시험에 참여하셨나 보죠?”
“예, 맞습니다. 그리고 수호 님이 박용 플레이어와 대련할 때부터 줄곧 지켜보고 있었습니다.”
그렇다면 더더욱 이야기가 빠르겠군.
이건 수호에게도 좋은 기회였다.
“그럼 가타부타 설명하지 않아도 되겠네요. 그래서, 조건은 어느 정도로 생각하고 계세요?”
조건 이야기에 박평식이 화색이 된다.
차라리 이런 경우가 영입하기 더 쉬웠으니까.
“이제 막 헌터가 되셨으니 매우 파격적인 조건은 좀 힘들지만 그래도 신인들 중에선 최고 대우를 약속드릴 수 있습니다.”
“신인급에서 최고 대우라…… 그래 봤자 신인급이잖아요.”
“그렇긴 하지만 아직 헌터로서의 성과가 없는 상황이라 설령 헥사곤에 가신다고 하더라도 현재 계약 조건 자체는 저희와 비슷할 것으로 사료됩니다.”
“진짜 그렇게 생각하세요?”
“네?”
“얼마 전에 있었던 신도림역 미전조 게이트 사건 아시죠? 어제 발생했던.”
“예, 알고 있습니다. 근데 갑자기 그건 왜……?”
“프라임 소속이신데 정보가 많이 늦으시네요. 아직 하루밖에 안 돼서 그런가? 아무튼 간에 제가 거기 단독 공략자입니다.”
“……네?”
“못 믿겠으면 나중에 기사로 확인해 보시면 됩니다. 조건은 그때 가서 다시 조정해 보도록 할까요?”
“그, 그게 무슨…… 자, 잠시만요!”
“에이, 어차피 내부 회의 하셔야 하잖아요? 천천히 연락 주세요. 아, 참고로 이게 제 번호입니다.”
수호는 박평식에게 자신의 번호를 찍어 준 뒤 먼저 자리를 떠났다.
그리고 수호의 번호를 받은 박평식은 얼마간 멍한 표정을 짓더니 서둘러 길드에 전화를 걸기 시작했다.
생각지도 못한 초 비상사태였으니까.
***
다음 날.
이변은 없었다.
시대가 시대이니만큼 결과는 하루 만에 나왔고 수호는 정철민의 개인 연락을 통해 시험 합격 소식을 먼저 접할 수 있었다.
- 아이고, 합격 축하드립니다. 수호 씨.
“감사합니다, 팀장님.”
- 하하, 수호 씨 덕분에 이번에 부정행위 사용자를 엄청 많이 잡아들일 수 있었습니다. 수호 씨 말씀대로 전부 다 스킬 도핑을 했더라고요. 이 일은 바로 언론에 보도될 예정이고 앞으로는 시험 규정이 더 강화될 예정입니다.
듣던 중 반가운 소식이다.
개나 소나 헌터가 되면 직업적 명예의 문제를 떠나 그만큼 게이트 공략률이 떨어져 무고한 피해자가 많이 생길 테니까.
“잘됐네요. 시험은 공정해야 좋죠.”
- 하하, 그럼요. 그럼요. 아, 그리고 말인데…… 이것도 곧 발표된 사안이긴 합니다만 이번 시험 전체 수석 합격자는 수호 씨입니다. 다시 한 번 더 진심으로 축하드립니다.
그 말에 수호가 웃었다.
그럼 그렇지.
그 난리를 피웠는데 수석 자릴 안 줄 수가 있겠어?
하지만 수호는 겸손히 대답했다.
“감사합니다, 덕분에 수석도 다 해 보네요.”
- 하핫, 제가 한 게 뭐가 있다고…… 오늘 오후 중으로 대헌협 공홈에 합격자 명단이 발표될 겁니다. 수석부터 3등까지는 제일 위에 이름이 표기되니 참고하시면 되겠습니다.
“네, 알겠습니다.”
이윽고 통화를 마치려던 그때, 정철민이 쭈뼛거리더니 이내 말을 이었다.
- 저 근데요, 수호 씨. 합격하시자마자 이런 말씀 묻기가 좀 뭣하긴 하지만…… 혹시 대헌협에 오시고 싶다는 생각은 여전히 유효하신가요?
그 말에 수호가 피식 웃음을 터뜨렸다.
수석 자리까지 꿰찼다 보니 어지간히 마음이 달은 모양.
그래서 원하는 대답을 해 주었다.
“그럼요. 이미 대형 길드로부터 스카웃도 받았습니다만 제 뜻은 확고합니다.”
그 말에 정철민의 얼굴에 함박웃음이 폈다.
- 감사합니다! 그럼 시험 일정이나 공채 뜨면 바로 연락드리겠습니다! 피곤하실 텐데 푹 쉬세요!
“네, 감사합니다.”
통화가 끝났다.
통화를 마친 수호는 바로 다음 사람에게 전화를 걸었다.
수석 합격도 이루었으니 이젠 비지니스를 할 차례였으니까.
전화를 건 대상은 김수애 원장이었다.
- 네, 수호 씨. 오늘이 합격자 발표일이죠?
김수애가 바로 전화를 받는다.
아무래도 수호의 연락을 기다리고 있었던 모양.
수호가 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“네, 원장님. 그것 때문에 연락드렸습니다. 좀 전에 관계자 통해서 수석으로 합격했다는 연락을 받았고, 오피셜은 대헌협 홈페이지에 몇 시간 뒤에 뜬다고 하니 직접 확인해 보시고 계약서대로 입금 주시면 될 것 같습니다.”
- 호호, 합격 축하드립니다. 수호 씨라면 바로 합격하실 줄 알았어요. 그래서 말인데요, 수호 씨. 혹시 수호 씨만 괜찮으시면 저희 넥서스 길드에 오시는 건 어떠세요? 대우는 그 어떤 길드들보다 좋게 해 드릴게요.
역시.
당연히 김수애도 자신을 탐낼 거라고 생각은 했다.
아니, 그 어떤 길드라도 수석 합격자에게 같은 반응을 보일 것이다.
하물며 헌터가 되기도 전에 게이트 하나를 공략했는데 군침 흘리지 않을 길드가 있을까?
수호가 3억이나 되는 금액을 불러도 바로 콜한 것은 이런 이유 때문이었다.
이런 식으로 미리 친분을 형성해 놓은 다음에 길드 권유를 해도 늦지 않았으니까.
김수애의 물음에 수호는 생각했다.
‘말 나온 김에 간이나 한번 볼까?’
수호가 물었다.
“프라임도 같은 말을 하던데 넥서스는 얼마나 좋은 조건을 주시려구요?”
그 말에 잠시 침묵이 이어지더니 이내 김수애의 목소리가 들렸다.
- ……벌써 프라임과 만나셨어요?
“수험장 안에 스카우터가 이미 잠입해 있더라구요. 수험생 신분으로 위장해서. 그래서 눈에 띄었나 봅니다.”
그러자 수화기 너머로 옅은 감탄사가 터져 나왔다.
그런 방법이 있다는 걸 이제야 안 것이다.
그러나 감탄하기도 잠시 김수애는 프로답게 얼른 조건을 제시했다.
- 뭐가 됐든 프라임보단 높게 드리겠습니다.
“프라임이 어떤 조건을 불렀을지 알구요?”
- 글쎄요. 하지만 전 일개 스카우터보단 더 확실한 약속을 드릴 수 있겠죠. 권한이 있으니까요. 게다가 수호 씨는 저희 아카데미 장학생 출신이니만큼 조건 조정이 더 쉬울 것으로 예상됩니다. 이러지 마시고 말씀 나오신 김에 지금 얼굴 뵙고 이야기를 나눌까요?
참 적극적이다.
하지만 거절하기로 했다.
아직은 길드에 들어갈 타이밍이 아니었으니까.
“아뇨, 오늘은 개인적인 스케줄이 있어서요. 문자로 조건을 보내 주시면 참고는 하겠습니다. 그래도 제가 명색이 넥서스 장학생 출신인데 다른데보단 넥서스에 들어가는 게 그림이 더 이쁘지 않겠어요?”
- 그럼요! 당연하죠! 그럼 금방 조건 마련해서 연락드리겠습니다. 수호 씨, 그동안 다른데랑 절대로 계약하시면 안 돼요?
“하하, 네. 연락 기다리고 있겠습니다.”
이로써 김수애와의 통화도 종료.
통화를 마친 수호는 바로 가까운 주민센터로 향했다.
합격도 했겠다, 이미 전산상으론 헌터 자격이 형성되었을 테니 실물 면허증을 발급받아야 했기 때문이다.
면허 발급을 마친 수호는 이어서 택시를 잡아탄 뒤 동대문 시장으로 향했다.
본격적인 헌터 활동에 앞서 가벼운 쇼핑이 필요했기에.
수호를 태운 택시가 동대문 시장으로 출발한다.
***
그로부터 한참 뒤, 헥사곤 길드 본사 건물.
그곳에는 스카우터들을 비롯한 이번 헌터시험 프로젝트와 관련된 팀원들이 모여 있었다.
곧 발표될 헌터시험 수석 합격자를 확인하기 위해서였다.
“아마 기현이가 이번 기수 수석일 게 분명합니다.”
“그럼요. 당연히 그렇고 말고요. 원래는 올림픽 유망주였던 애를 데리고 오느라 저희가 얼마나 고생했습니까, 그러니 이번에는 저희 헥사곤이 이길 수 있을 겁니다.”
업계 1, 2위를 다투는 헥사곤과 프라임의 격차는 생각보다 근소한 편이었다.
그래서 어떤 분야든 늘 라이벌 구도가 형성되어 있었는데 헌터시험도 그중에 하나였다.
허나 헌터시험 부문에서 헥사곤은 벌써 몇 기수째 프라임을 이기지 못하고 있었고 그래서 이번에 비장의 무기로 올림픽 유망주였던 김기현을 캐스팅한 것.
그때였다.
“다들 반갑습니다.”
그 순간, 회의실에 헥사곤 길드의 부길드장 한태현이 나타났다.
이번 프로젝트는 길드 전체가 신경 쓰고 있는 일이니만큼 길드장에게 보고를 올리기 전 부길드장이 먼저 확인하기 위해 회의실을 방문한 것이었다.
한태현이 자연스럽게 회의실 상석에 앉으며 말했다.
“이번에는 저희가 프라임을 이길 수 있겠죠?”
“아휴, 여부가 있겠습니까. 부길드장님. 저희 기현이가 본때를 보여줄 겁니다.”
“하하, 기대가 큽니다.”
그때, 대헌협 홈페이지를 새로 고침하던 팀원 중 하나가 말했다.
“앗! 떴습니다.”
그 말에 부길드장을 비롯한 사람들의 시선이 회의실 전방 스크린으로 향했고, 대헌협 홈페이지와 더불어 합격자 팝업이 떠올랐다.
다들 약속된 승리에 웃음을 터뜨릴 준비를 했다.
이번 시험은 누가 봐도 김기현이 수석 합격자일 것 같았으니까.
그런데 합격자 명단이 뜬 순간, 한태현을 비롯한 모두의 미간이 좁혀졌다.
“어……?”
“이게 왜……?”
“저게 뭐야?”
대헌협은 합격자 발표를 할 때 수석과 차석, 그리고 차차석을 합격자 명단 가장 위에 표시한다.
그렇기에 헤드라인 가장 왼쪽이 수석이란 말이며 거기에는 당연히 김기현의 이름이 있어야만 했다.
그런데 김기현의 이름은 아무리 찾아봐도 헤드라인에 없었다.
대신……
합격
안수호
박용 강대한
장현욱 김수현 안현산 필정우 사현민
김광현 주도현 이명훈 한편광 송민우
……
낯선 이름들이 헤드라인을 장식하고 있었다.
그리고 그것을 본 헥사곤 길드 관계자 모두가 순간 할 말을 잃고 말았다.
***
동대문 시장.
이곳은 음지와 양지가 함께 어우러진 한국의 대표적인 오픈 마켓들 중 하나로 과장 조금 보태서 세상의 모든 아이템이 있다고 해도 과언이 아닌 곳이었다.
수호는 이곳을 돌며 필요한 물건들을 천천히 쇼핑했다.
돈은 충분했다.
김수애와 통화를 마친 지 얼마 안 돼서 바로 장학금이 입금됐으니까.
그리고 마침내 필요한 것들의 대부분을 구입한 수호는 마지막 행선지로 향했다.
[ 도영철물 ]
간판에는 분명히 그렇게 적혀 있었다.
척 보기에도 낡아 보이는 이곳은 매우 후미진 곳에 위치해 있었는데 놀랍게도 여기가 수호가 방문할 마지막 행선지였다.
수호가 가게로 들어가자 나시만 입은 늙은 주인이 수호를 쳐다보지도 않은 채 티비를 보며 말했다.
“어서 오세요.”
형식적인 인사.
동대문 시장의 상인들은 대부분 이런 식이다.
물론 1층이나 메인 거리에 있는 상가 주인들은 호객행위도 한다지만 도영철물처럼 후미진 곳에 있는 가게들은 아는 사람만 찾아오기 때문에 딱히 친절하지가 않은 것.
그렇기에 수호도 담백하게 말했다.
“가볍게 쓸 만한 창들을 좀 보고 싶은데요. 헌터가 된 지는 얼마 안 됐습니다.”
그 말에 주인은 그제서야 수호를 힐긋 보더니 구석에 창이 무더기로 세워진 곳을 가리켰다.
거기에는 싸구려 창들이 잔뜩 세워져 있었다.
검신급 공무원의 회귀
