329화
확실했다.
그는 국가정보원장 최우석이었다.
그는 수행원들과 함께 나타났는데 수호가 바이크에서 내려 인사했다.
“안녕하십니까, 특수부 특수과 과장 안수호라고 합니다.”
“이야기 많이 들었어요. 국가정보원장 최우석이라고 합니다.”
최우석은 자신이 국정원장의 위치에 있음에도 불구하고 하대나 반말 같은 무례를 저지르지 않았다.
기억 속에 강렬하게 남아 있는 인물은 아니었지만 덕분에 첫인상이 괜찮게 여겨졌다.
정철민이 말했다.
“수호야, 북한 주민분들은?”
“아이템 효과로 제가 따로 모시고 있습니다. 그래서 말인데, 우선 그분들부터 내려놓고 이야기를 나눠야 될 것 같으니 일단 보호시설부터 안내해 주시면 감사하겠습니다.”
“그래 그렇게 하자. 그런데 네가 조금 일찍 오는 바람에 의료 팀이 아직 도착을 못 했는데…….”
“괜찮습니다. 급한 치료나 응급 처치 같은 건 제가 하겠습니다. 시설 안내만 부탁드리겠습니다.”
그 말에 최우석 옆에 있던 보좌관이 말했다.
“혼자서 괜찮으시겠습니까?”
“괜찮습니다. 제 레벨이 지금 200이 넘는 데다 제 오리지널 클래스가 치유사입니다. 아마 우리나라 최고의 명의, 아니 최고의 의료진을 데리고 온다 한들 치료 능력과 치료 효율은 제가 더 나을 겁니다.”
수호의 근거 있는 설명에 최우석이 고개를 끄덕였고 곧 미리 요청해 둔 보호시설로 안내받을 수 있었다.
수호는 모두가 보는 앞에서 아공간 하우스 포탈을 소환했다.
그리고 여전히 감화 효과가 적용 중인 북한 주민들에게 질서 있게 나올 것을 명령했고 명령을 받은 주민들은 질서정연하게 출구 포탈로 나와 바깥에 정렬하기 시작했다.
“……!”
“이게 무슨……!”
생각 이상으로 많은, 그리고 상태가 좋지 못한 북한 주민들의 상태를 본 사람들이 당황을 금치 못한다.
그뿐이랴?
모두 수호에게 현혹이라도 된 것처럼 움직이고 있는데 그런 모습들 또한 굉장히 충격적인 광경이었다.
치료를 시작하기 전 수호가 말했다.
“이해 못 하실 부분들이 많으실 겁니다. 그러나 일단은 우선적으로 조치해야 될 것들부터 조치하고 마저 설명드리겠습니다.”
설명을 마친 수호는 바로 북한 주민들의 치료를 시작했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
……
숱하게 뿜어지는 빛무리.
수호는 구출한 주민들을 단 한 명도 빼놓지 않고 모두 치료를 마쳤다.
그러나 이것은 육체적인 치료일뿐이다.
이들은 오랫동안 납치 감금되어 노동 착취를 당해 왔다.
그러니 육체적으로는 회복되어도 심리적으로는 매우 불안정할 터.
물론 희로애락의 반지를 사용하면 괜찮아지긴 한다.
허나 그 순서는 나중이다.
일단은 보고부터 올리고 일처리 진행을 해야 했으니까.
그래서 모든 보고 과정이 끝나면 그때 다시 멘탈 치료를 시작할 생각이었다.
말인즉, 감화 효과도 그때 가서 풀어 줄 예정.
육체 치료를 마친 수호가 주민들에게 휴식을 명령한 뒤 정철민과 최우석에게 설명했다.
“우선 육체 쪽의 치료는 다 끝났습니다. 후속 케어는 천천히 진행하시면 될 것 같고요. 그러니 지금부턴 아까 드리지 못한 것들에 대한 설명을 드리겠습니다. 우선 저는…….”
“잠깐 잠깐. 자세한 이야기는 우선 장소를 옮기고 나서 하지. 여긴 듣는 귀가 많네.”
듣는 귀.
북한 주민들을 말하는 것일 테지.
그러나 이들은 현재 감화 상태로 감화 효과를 해제할 땐 시전자의 의지에 따라 감화 기간 동안의 기억을 삭제시킬 수 있다.
그러나 장소를 옮기는 것도 나쁘지 않아 일단은 고개를 끄덕이고 장소를 옮겼다.
“여기서 말씀 나누시면 됩니다.”
수석 보좌관이 조용한 회의실을 안내해 준다.
최우석이 상석에 앉았고 그 옆으로 수호와 정철민이 앉았다.
수호가 말했다.
“그럼 설명을 드리겠습니다. 우선 저희가 어떤 상황이냐면…….”
상대는 국정원장이다.
말해 줄 수 있는 것들은 모두 말해 줘야 한다.
그래야 나중에 국제적으로 일이 커졌을 때도 알아서 커버를 해 줄 테니까.
수호는 정화통일 작전과 별개로 자신 혼자 북한의 이곳저곳을 비밀리에 돌아다니고 있다는 사실부터 밝혔다.
중국의 CMC가 이번 정화통일 작전에 관심을 가짐에 따라 숟가락을 들이밀려는 것과 이번 작전의 가장 핵심이 될 압록강 지역의 문제 해결을 주요 근거로 들면서 말이다.
설명을 듣던 최우석이 말했다.
“……그래서 압록강 지역의 그놈들을 컨트롤하기 위해 두만강 검문소까지 간 거다?”
“예, 그 과정에서 러시아의 브라츠바들과 그들이 납치해서 감금 착취하고 있던 북한 주민들까지 발견한 거고요. 그리고 이게 좀 전에 말씀드린 바이칼입니다.”
수호는 설명을 하면서 샘플로 가지고 온 바이칼 한 봉지를 최우석에게 내밀었다.
“1성급 플레이어도 충분히 중독시킬 수 있는 사상 최악의 마약입니다. 이게 레드 마피아들을 통해 전 세계로 뿌려지면 인류는 막대한 피해를 입게 될 겁니다.”
정말이었다.
현재 인류에게 있어 최악의 재앙이자 적은 바로 게이트와 몬스터.
그런데 게이트와 몬스터를 상대해야 할 플레이어들이 마약에 중독되어 제 역할을 하지 못하게 되면 어떻게 될까?
최우석은 바이칼이 든 봉지를 얼마간 만지작거리더니 보좌관에게 주었다.
그런 다음 다시 수호에게로 시선을 옮겼다.
“안 과장이라고 부르면 되겠습니까?”
“편하신 대로 불러 주시면 됩니다.”
“그래요, 안 과장. 우선 이것저것 이야기를 진행하기에 앞서 고생했어요. 그리고 우리가 대신 해야 할 일을 해 주어 모두를 대표해 감사를 표합니다.”
“아닙니다. 같은 공무원으로서 해야 할 일들이 나뉘어져 있다고 생각하진 않습니다.”
“그렇게 말해 줘서 고맙네요. 송환된 북한 주민들은 우리가 책임지고 새터민으로서 한국에 잘 적응해 살아갈 수 있게끔 하겠습니다. 그리고 바이칼 건도 성분 분석을 진행해 중화제를 만들 수 있게 노력하고 국내에 바이칼이 퍼지지 않도록 조치를 취해 두겠습니다.”
“감사합니다.”
“그럼 안 과장은 이제 다시 북으로 올라가는 겁니까?”
“예, 아직 제 임무를 다 마치치 못해서요.”
“그래요…….”
다시 북으로 올라간다는 말에 그가 잠시 입술을 우물거린다.
뭔가 할 말이 있는 모양.
수호가 말했다.
“하시고 싶은 말씀이 있으신 것 같은데 편하게 하셔도 됩니다.”
“그게…….”
최우석이 정철민을 힐끔 보더니 이내 한숨을 내쉬었다.
“아닙니다, 아무것도.”
“그렇군요. 그럼 혹시 제가 뭐 하나만 여쭤봐도 되겠습니까?”
“뭔가요?”
“만약 국내에 바이칼이 퍼지게 되면 그땐 어떻게 하실 생각이십니까?”
“그건…….”
사실 방법이 없다.
권력에 공백이 없고 악이 절대 사라지지 않는 것처럼 사람들이 살아 숨 쉬는 한 범죄는 반드시 발생한다.
그게 마약 유통이라고 해서 특별히 다르지는 않다.
아무리 빡빡하게 준비해도 요즘 같은 대격변의 시대에는 어떻게든 밀수품을 들여오니까.
최우석이 어두운 낯빛으로 대답했다.
“사실 방법이 없어요. 어떻게든 마약 판매책과 투여자들을 잡아 피해를 최소화하는 것밖에는. 근데 그건 왜 묻는 건가요?”
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 만약 저한테 바이칼의 유통은 물론이고 제작 자체를 근절시킬 수 있는 방법이 있다고 하면 어쩌시겠습니까?”
“방법이요?”
“원장님은 혹시 브라츠바에 대해 얼마나 알고 계십니까?”
“브라츠바라면…… 현재 브라츠바의 보스가 러시아의 그 많은 레드 마피아들을 브라츠바란 이름 아래 하나로 통일시켰다는 것 정도만 알고 있습니다. 그리고 그 보스가 플레이어라는 것까지요.”
“원장님이 생각하시기엔 이론적으로 이게 가능한 일이라고 생각하십니까?”
“안 될 건 없겠지요. 규모가 좀 커서 그렇지 깡패들의 세력 다툼은 늘 있는 일이니까요. 그리고 그 과정에서 빅보스가 탄생하는 것도 역사적으로 몇 번이나 있었고.”
그 말에 수호가 고개를 저었다.
“아닙니다. 현재 브라츠바는 러시아 정부에 의해 만들어진 겁니다.”
“러시아 정부에 의해 만들어졌다고요?”
“예, 브라츠바 뒤에는 KGB…… 그러니까 정확히는 러시아 정부가 있습니다.”
“……그게 무슨 말입니까?”
수호는 대답 대신 아공간 하우스에서 사람 하나를 꺼냈다.
유리였다.
유리는 여전히 잠들어 있었는데 수호가 잠든 그 녀석을 테이블 위에 올려놓자 최우석과 정철민이 놀란 눈으로 수호와 유리를 보았다.
수호가 그들을 안심시키며 말했다.
“안 죽였습니다. 잠시 재운 것뿐입니다.”
“이 자는 누굽니까?”
“유리 이바노프. 브라츠바의 두만강 프로젝트의 담당자이자 두만강 지역 1등 브라츠바들의 팀장으로 있던 자입니다.”
말을 잇던 수호가 품에서 KGB폰을 꺼내 잠든 유리에 올려 두었다.
“그리고 KGB 제13총국에서 바이칼 제작을 위해 파견한 언더커버 요원이기도 하고요.”
“예?”
“뭐?”
KGB의 언더커버 요원이란 말에 두 사람의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“이건 KGB요원들에게만 지급되는 전용 휴대폰입니다. 전원을 켜면 바로 13국과 직통으로 연결할 수 있습니다. 물론 혹시 몰라서 아직 작동시키지는 않았습니다. 아니, 아직 시간상 KGB는 유리 팀이 당했다는 것도 모를 겁니다. 사건이 발생하고 아직 몇 시간도 채 지나지 않았으니까요.”
“그게 무슨…… 전부 다 증명할 수 있는 사실입니까?”
“아까 북한 주민들 보셨죠? 저한테는 여러 가지 스킬들이 있습니다. 그중에 하나는 사람들에게 최면을 걸어 마음대로 조종할 수 있게 하는 능력이 있습니다.”
설명을 잇던 수호는 옆에 앉은 보좌관과 눈을 맞추었다.
[ 감화가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되었다.
그러자 보좌관의 눈동자에 하트가 떠올랐다.
감화 효과가 제대로 먹혔다는 증거.
수호가 보좌관에게 명령했다.
“이름.”
“김철우입니다.”
“나이, 주민등록번호, 주거지, 현재 국정원 내에서 맡은 역할에 대해 말해.”
“전 만 34세이며, 주민등록번호는…….”
줄줄이 읊어지는 정보들.
그 반응에 최우석과 정철민의 얼굴에 또 한 번 놀라움이 번진다.
특히 국정원에 대한 대답이 이어질 때 가장 놀랐다.
그도 그럴 게 하나같이 다 보안 등급이 붙은 기밀들이었으니까.
그렇기에 믿을 수밖에 없었다.
최우석이 아는 자신의 보좌관은 절대로 그런 걸 함부로 누설할 사람이 아니었으니까.
말을 잇는 보좌관에게 그만하라고 지시하자 보좌관이 그제서야 말을 멈춘다.
수호는 추가로 손가락을 튕겼다.
그러자 순간 보좌관의 표정이 멍해지더니 이내 제정신으로 돌아왔다.
그런데 정신이 돌아오자마자 모두가 자신을 쳐다보고 있자 당황스러운 표정을 감추지 못했다.
“왜, 왜 그러십니까?”
“보좌관님 좀 전에 제가 했던 질문들이 뭔지 기억나십니까?”
“기억이요? 저에게 질문을 하셨습니까?”
수호가 다시 시선을 옮겨 최우석에게 말했다.
“보시다시피 최면 기간이 끝나면 그 기억도 삭제할 수 있습니다. 그리고 전 이 능력을 유리에게도 사용했고 그 과정에서 유리가 브라츠바로 위장한 KGB란 사실을 알게 되었습니다.”
“……무서운 능력이군요.”
정말이었다.
이런 능력은 누가 어떤 식으로 활용하는지에 따라 그 결과가 천차만별이 될 테니까.
별로 의미 없는 행위였지만 수호가 그를 안심시켰다.
“그래도 이 능력이 영구하진 못합니다. 저보다 강한 플레이어한테는 통하지도 않을 능력이고요.”
“그래요…… 그래서, 이 친구가 KGB라는 건 알겠고 안 과장이 궁극적으로 말하고 싶은 게 무엇입니까? 아니, 아까 말한 그 방법이란 게 대체 뭡니까?”
“방법 자체는 간단합니다. 바이칼이 브라츠바와 그 배후에 있는 KGB의 지시에 의해 만들어진 거라면 누군가 러시아에 가서 악의 근원을 쓸어버리면 되지 않겠습니까?”
“뭐, 뭐요?”
“들으신 그대로입니다. 그리고 그 일은 제가 하겠습니다. 아니, 저 혼자 비공식적으로 진행하겠습니다. KGB와 브라츠바에 대한 공격을요. 그럼 바이칼을 확실하게 뿌리 뽑을 수 있습니다.”
수호의 말에 다들 멍한 표정을 짓는다.
그러나 수호는 진심이었다.
