132화
이후에도 마찬가지였다.
수호는 더 이상 회복불능의 상처를 가진 이들을 하나하나 차례로 베었다.
“무슨 짓이야!!”
“지, 지금 뭐 하는 거야!!”
“이 미친놈아!!”
수호의 돌발행동에 사람들은 발광하기 시작했다.
모두들 붕대와 상처약을 들고 있던 이들이었다.
그들은 자신들이 치료하던 이들이 죽자 미친 사람처럼 눈을 희번덕거리며 수호에게 항의했다.
그러나 수호는 조금도 동요하지 않고 오히려 살기를 띠우며 말했다.
“두 눈 뜨고 똑바로 봐.”
“뭐?”
“눈이 달려 있으면 두 눈 뜨고 똑바로 보라고. 너희가 지금 여기서 무엇을 해야 하는지를.”
“그, 그게 무슨…….”
“똑바로 봐!!”
수호는 치켜든 검 그대로 전장을 가리켰다.
수호의 칼끝이 가리킨 곳에는 다들 각자 무기를 들고 마수에게 대항하는 전우들이 있었다.
“너희가 지금 해야 하는 건 한가로이 앉아 붕대나 감는 게 아냐. 치료 활동이든 구호 활동이든 그건 살아남은 후에나 할 수 있는 거다. 그러니 같잖은 양심 팔며 붕대나 감고 있지 말고 검을 들고 싸워라. 싸우고 이겨서 끝까지 살아남고 그 후에 동료와 가족들을 치료해라.”
수호는 그리 말하며 다시 시선을 옮겼다.
그리고 장소를 옮겨 가며 칼 대신 붕대를 쥔 이들로부터 환자를 빼앗았다.
정신을 못 차리는 녀석이 있으면 한 방 먹여서라도 정신을 차리게 했다.
그 결과, 사람들은 발광했다.
하지만 시간이 지나면 지날수록 하나둘 정신을 차리며 무기를 들기 시작했다.
“그, 그래 맞아.”
“살아남아야 치료든 뭐든 할 수 있어.”
“……미안하다.”
“내가 경솔했어.”
극적인 변화였다.
그와 동시에 분위기가 급변하기 시작했다.
분명 조금 전까지만 해도 미세하게 밀리던 판세가 치료 활동을 위해 분산되었던 이들의 합류로 마수들을 밀어내기 시작한 것.
물론 모두가 합류한 건 아니었다.
“안 돼!! 안 된다고!!”
“쟨 내 형제야! 내 형제라고!!”
“네 가족이었어도 그럴 수 있어? 네 가족이어도 그럴 수 있냐고!!”
거부하는 인원들.
이미 심적으로 커다란 충격을 받아 이성적인 판단이 안 되는 자들이었다.
그런 자들은 내버려두었다.
그런 자들에게서 환자까지 빼앗아 버리면 그들은 오히려 적으로 돌변해 버리기에.
수호는 철저하게 이성적으로 판단했다.
‘희생? 그래, 희생 좋지. 치유사의 덕목도 희생이고 미덕도 희생이지. 그 이사벨라가 늘 강조하던 것도 희생이니까. 하지만 아무것도 남기지 못 하는 상황에서 희생이 다 무슨 소용이야?’
희생이란 지켜야 할 것을 지킬 수 있을 때 해야 하는 것이 희생이다.
그렇기에 수호는 검을 들었다.
비정해 보일지언정 환자를 베었다.
치유사의 가장 궁극적인 목적은 사람들을 최대한 많이 살리는 것.
그래서 선택한 것이다.
최선의 결과를 위해서.
이후, 환자 정리를 끝낸 수호는 칼끝을 마수들에게로 겨눠 한참을 싸웠다.
마수를 베고 아군의 발목을 잡는 이들을 베고 적이라 판단되는 것들을 모두 베었다.
그 과정에서 수호의 치유 행위는 조금도 없었다.
시야에 붕대가 보이고 상처약이 보였지만 그 대신 창 한 자루를 더 들어 던지고 칼 한 번을 더 휘둘렀다.
그렇게 동료를 구하고 옆 사람을 지켰다.
그리고 마침내 전장의 마수가 모두 죽었을 때였다.
“이겼어……?”
“우리가 이겼어……?”
“이…… 이겼다……!”
“그래! 우리가 이겼어!”
“이겼다아아!!”
“와아아아아!!”
사람들이 환호하기 시작한다.
마수들이 모두 죽고 싸움이 끝났기 때문이다.
그러나 기뻐하기도 잠시, 사람들은 승리의 기쁨에 도취되는 것 대신 뒤늦게 부랴부랴 환자들을 치료하기 시작했다.
수호도 그제서야 검을 놓고 상처약과 붕대를 들었다.
“내 손! 내 손!”
“끄으으윽!”
“진통제! 진통제를 줘!”
싸움 이후의 풍경은 마냥 해피 엔딩이 아니었다.
살아남은 이들은 또다시 내일을 살아가기 위해 상처를 치료하고 폐허가 된 터를 다시 가꾼다.
얼핏 보면 이들에게서 옛날만큼의 행복은 보이지 않았다.
하지만.
“……고마워.”
“네 덕분에 내 여동생을 지킬 수 있었어.”
“아깐 미안했다.”
놀랍게도 사람들은 하나둘씩 수호에게 찾아와 감사 인사를 전했다.
모두들 수호에게 크든 작든 한 대씩 얻어맞고 정신 차린 녀석들이었다.
수호는 대답 대신 가볍게 웃어 보인 후 치료 활동을 지속해 나갔다.
그래.
이곳에는 마수라는 재앙이 지나간 이후로 옛날만큼의 행복은 느껴지지 않았다.
하지만 그럼에도 불구하고 이들에게는 새로운 희망이 있었다.
“다행이야…… 정말 다행이야…….”
“흐흐흑…… 살아남아 줘서 고마워…… 정말 고마워…….”
“엄마…….”
수호는 묵묵히 그들을 치료했다.
동시에 그들의 희로애락을 느꼈다.
그렇기에 수호는 자신의 선택에 조금의 후회도 없었다.
아니, 잘한 선택이었다고 생각했다.
그렇게 한참이나 치료 활동을 이어 나가던 중이었다.
[ 시련이 종료됩니다. ]
[ 시스템이 당신에 대한 평가를 마쳤습니다. ]
[ 시스템은 당신을 면밀히 관찰한 끝에 당신에게 어울리는 길을 열어 주기로 결정했습니다. ]
갑작스레 나타난 시스템 알림.
그와 동시에 수호의 시야가 다시 어둡게 물들었고 다시 시야가 확보되었을 때, 수호는 자기 집 지하 연습실에서 눈을 뜰 수 있었다.
‘끝났군.’
앙상한 팔다리가 아닌 튼튼하기 그지없는 자신의 팔다리가 보인다.
제대로 돌아온 것이다.
그때였다.
[ 클래스 정보가 변동됩니다. ]
[ 당신에게 새로운 이름이 부여됩니다. ]
[ 당신은 크루세이더가 되었습니다. ]
[ 축하드립니다! 당신은 최초의 크루세이더가 되었습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 클래스 퀘스트를 성공한 것에 대한 대가로 보너스 스탯이 5개 지급됩니다. ]
[ 축복(F)을 터득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림들.
시스템의 관찰이 끝났다.
동시에 클래스 퀘스트가 공략되었으며 수호는 치유사에서 ‘크루세이더’라는 이름의 새로운 클래스로 전직할 수 있었다.
새롭게 변동된 직업명을 본 수호가 속으로 웃었다.
‘다행이다. 정말 이렇게 하니 크루세이더가 됐네.’
크루세이더.
이것은 치유사의 길을 걷는 플레이어들 중 오직 극소수만이 얻을 수 있는 아주 희귀한 클래스였다.
보통은 사제 테크를 타는 클레릭이라든가, 사용하는 무기에 따라 팔라딘이나 몽크로 전직이 되는데 간혹 아주 낮은 확률로 크루세이더라는 길이 열리기도 했다.
그래서 수호는 크루세이더를 노렸다.
아니, 처음부터 노렸다.
‘치유사가 전직할 수 있는 루트 중 크루세이더만큼 좋은 루트도 없으니까.’
클레릭은 치유사 테크트리 중 가장 강력한 치유 스킬을 얻을 수 있지만 오직 치유와 보조에만 특화되어 있고 전투 능력이 없어 혼자서는 아무것도 할 수가 없다.
팔라딘과 몽크도 마찬가지.
그들은 전투에 특화되어 있는 대신 클레릭의 반에 반도 안 되는 치유력밖에 가지지 못했다.
하지만 크루세이더는 달랐다.
전투면 전투, 치유면 치유, 보조면 보조.
치유사가 가질 수 있는 모든 면에서 평균치 이상의 능력을 보여주는 것이 바로 크루세이더였다.
하지만 이렇게 좋은 테크트리가 있음에도 불구하고 인류는 크루세이더라는 클래스의 덕을 거의 보지 못했다.
왜냐하면 크루세이더의 길은 거의 대격변 중후반부나 되어서야 발견된 루트였기 때문.
‘이사벨라도 많이 아쉬워했지. 만약 크루세이더 루트를 진작에 알았더라면 자신도 클레릭이 아닌 크루세이더 루트를 택했을 것이라고 했으니까.’
수호는 인류 최초로 크루세이더가 된 남자를 떠올렸다.
그는 PMC용병 출신의 치유사였는데 그는 치유사임에도 불구하고 수호처럼 전장에서 나서서 싸우길 즐기다 우연찮게 크루세이더 루트를 얻게 되었다.
그래서 이명도 ‘퍼스트 크루세이더’.
수호는 그에 대해 많이 알고 있었다.
해외에서 이름을 떨치던 그의 명성과는 별개로 크루세이더라는 직업군 자체에 흥미를 가졌었기 때문.
‘그리고 그때의 관심이 지금의 밑거름이 될 수 있었고.’
덕분에 이제는 자신이 ‘퍼스트 크루세이더’가 될 수 있었다.
수호는 획득한 보너스 스탯 15개 전부를 마력에 투자한 후 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 100
- 클래스 : 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 26
- 체력(O) : 2
- 마력(R) : 85
- 감각(R) : 62
- 보너스 스탯 : 0
클래스 이름이 바뀌고 옆에 붙은 삼각형 표시가 사라졌다.
최초로 크루세이더 루트를 탄 덕에 두둑하게 받은 보너스 스탯으로 마력 스탯도 어느덧 85개가 되었다.
이제 겨우 1성급 플레이어가 됐는데 전생과는 비교도 안 될 만큼 눈부신 성장인 셈.
수호는 이어서 새롭게 획득한 스킬 정보를 확인했다.
[ 축복 ]
- 등급 : F
# 크루세이더 전용 스킬
# 마력 소모가 이루어지는 동안 모든 스탯을 10% 증가시킨다.
심플한 설명.
그러나 크루세이더 전용 스킬이라는 것 하나만으로도 축복은 자신의 가치를 충분히 설명해 냈다.
‘아마 클레릭이 되었다면 더 강한 치유 스킬을 얻었겠지.’
하지만 괜찮다.
얻지 못한 스킬에 대한 아쉬움도 없다.
그도 그럴 게 수호는 오직 클레릭 루트를 타야지만 얻을 수 있는 스킬들에 대한 대비책도 확실하게 마련해 두었으니까.
‘클래스 퀘스트는 이만하면 됐고…… 이제 다음은 특성 퀘스트인가?’
수호는 상태창을 다시 열어 특성 옆에 붙은 삼각형 표시를 눌렀다.
[ 특성 퀘스트가 활성화됩니다. ]
[ 세상에 단 하나뿐인 특성입니다. ]
[ 전용 퀘스트가 활성화됩니다. ]
[ 진화하는 피 ]
- 난이도 : S
# 용혈의 세 번째 권능을 해금할 것.
# 뱀파이어 블러드의 두 번째 권능을 해금할 것.
눈앞에 떠오른 퀘스트창.
퀘스트 내용을 본 수호가 눈을 좁혔다.
“흠…….”
퀘스트 내용이 그렇게까지 특이한 건 아니었다.
간혹 이런 식으로 스킬 옵션의 향상을 조건으로 내거는 특성 퀘스트들도 더러 존재했으니까.
하지만 그런 종류는 대부분이 유틸리티 계열…… 그중에서도 제작계가 대부분이었다.
‘유일 특성이라 그런 건가?’
현재 상황에서 추측하기론 아무래도 그런 것 같다.
추가 단서를 얻기엔 뉴블러드나 용혈 등 모든 게 다 처음이었으니까.
그래서 난이도도 S.
‘근데 내 기억이 맞다면 용혈과 뱀파이어 블러드 둘 다 해금 조건이 알 수 없음이었던 걸로 기억하는데…….’
그리 생각하며 용혈 스킬의 정보를 확인했다.
[ 용혈 ]
- 등급 : S+
# 위대한 용의 핏줄.
# 용혈을 가진 자는 드래곤으로 태어나지 않았어도 노력 여하에 따라 드래곤이 가진 힘을 누릴 수 있게 된다.
# Lv.1 - 드래곤 블러드 : 위압(S), 용의 정신(S).
# Lv.2 - 드래곤 아머 : 용인(S), 드래곤 스킨(S).
# Lv.3 - [ ??? ]
: 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 100레벨 달성.
② 본 드래곤 처치.
# Lv.4……
용혈의 정보를 확인하던 수호의 눈이 커졌다.
분명 일전에는 가려져 있던 3레벨 권능의 해금 조건이 보란 듯이 공개되어 있었기 때문이다.
‘그럼 설마 뱀파이어 블러드도?’
혹시나 하는 마음에 뱀파이어 블러드의 정보도 확인했다.
그런데 뱀파이어 블러드 역시 용혈과 마찬가지로 알 수 없음이라 되어 조건이 공개되어 있었다.
두 정보를 확인한 수호가 웃었다.
‘이럼 이야기가 달라지지.’
입꼬리를 올린 수호가 바로 휴대폰을 꺼내 최윤에게 전화를 걸었다.
검신급 공무원의 회귀
