88화
수호는 즉시 그것의 정보를 확인했다.
[ 해방된 혼옥 ]
- 등급 : A
# 어느 사령술사가 만든 영혼의 감옥.
# 악령을 봉인하기 위해 만들어졌으나 혼옥 일부가 파괴되어 영혼을 완전히 가두지 못해 저주받은 물건이 되었다.
# 누군가에 의해 악령이 정화되었다.
아이템 정보를 확인한 수호는 만족스러움에 고개를 끄덕였다.
‘이제 하나만 더 모으면 되겠군.’
수호는 뒤처리를 마저 한 뒤 바로 집으로 돌아갔다.
***
며칠 뒤, 주말이 지나고 월요일이 되었다.
허나 남해원은 아직도 일을 끝내지 못했다.
출근 전, 남해원이 죽어 가는 목소리로 말했다.
“팀장니임…….”
“왜?”
“살려 주세요오…….”
“뭘 살려 줘?”
“합성이 안 끝나요오…….”
“괜찮아, 사람 쉽게 안 죽어.”
수호의 단호한 태도에 남해원이 휘번뜩 눈을 떴다.
“그걸 팀장님이 어떻게 알아요?”
“난 봉인 게이트도 갔다 왔잖아. 거기 간 사람들은 다 죽었는데 난 안 죽었잖아.”
“……그거랑 이거랑 같아요?”
“좋게 생각해. 영등포 시절보단 낫잖아.”
“와, 치트키 쓰시네.”
“화이팅, 우리 해원이.”
“하…….”
수호의 응원에 남해원이 울상을 지으며 다시 연구실로 돌아간다.
수호는 그런 남해원의 뒷모습이 참 든든했다.
‘해원이한테는 시간이랑 재료만 있으면 되니까.’
그렇게 천천히 출근길에 올랐을 때였다.
박규민에게 전화가 왔다.
“예, 부회장님.”
- 명단에 있던 사람들 돈 다 돌려줬고 입막음도 확실히 했습니다.
“둘이 있을 때 말곤 평소처럼 이야기하세요. 그게 덜 수상해 보입니다.”
- ……크흠, 알겠네. 아무튼 다 처리했고 누군가의 밀고로 이번 사건이 터진 거라고 말해 뒀으니 병역기피자들 쪽에선 말 안 나올 거야.
“이완익 부장이랑 이세현 과장은요?”
- 그 둘은 월요일에 따로 불러서 바로 처리하겠네.
“알겠습니다. 제 평가 건도 한꺼번에 처리하세요. 아 참, 그리고 경영부 다음 말인데요, 자원부로 보내주세요.”
- 자원부? 왜?
“이유도 알려줘야 됩니까?”
- ……미안하네.
“끊을게요.”
묻긴 뭘 물어?
그냥 하라는 대로 할 것이지.
그래도 자기 목에 칼이 들어와서 그런지 박규민은 생각보다 일을 잘했다.
덕분에 출근 직후의 비각성과는 생각보다 잠잠했고 병역기피자들도 주말 동안 조사를 마쳤는지 모두들 얼굴을 비치지 않았다.
“그럼 이제 평가만 기다리면 되는 건가.”
말 그대로였다.
박규민도 손에 넣었고 병역기피자 건도 한 방에 해결했다.
이제 남은 건 각성부 평가를 마치고 다음 부서로의 이동을 기다리는 것뿐.
그렇게 지하 도서관에서 점심시간을 기다리고 있을 때였다.
위이잉-
울리는 전화기.
발신자는 박규민이었다.
발신자를 확인한 수호가 웃으며 전화를 받았다.
“예, 부회장님.”
- 각성부 평가 모두 처리했고 이번 사건은 두 사람이 책임지고 해임시키는 걸로 끝났네.
“피성열 이야기도 했나요?”
- 쯧, 피성열 이야기를 하니 둘 다 입을 다물더군. 덕분에 잡음은 안 나올 것 같아.
“그렇겠죠. 그 두 사람은 부회장님보다 피성열을 더 무서워하니까.”
- ……그건 모를 일이지. 아무튼 다음 연수는 경영부에서 하게 될 거야. 그다음은 자원부고.
재밌네.
피성열을 더 무서워한다니까 기분 나빴나 보네.
수호가 피식 웃으며 말했다.
“경영부는 이론 시험만 치면 된다고 들었습니다. 오늘 내로 다 끝낼 테니 그것도 빠르게 처리 부탁드립니다.”
- 오늘 하루 안에 말인가? 아니, 처리 자체는 어렵지 않은데 이론 시험이 그렇게 호락호락하지 않을 텐데?
“호락호락합니다. 아무튼 오늘 내로 경영부 평가 끝낼 테니까 그렇게 아세요. 아 참, 그리고 경영부 부장 번호랑 그 예하 과장들 번호도 보내놓으시고요.”
- 번호는 왜?
“필요하니까 보내라고 했죠. 그럼 무슨 일 있으면 또 연락하세요.”
수호는 이번에도 먼저 전화를 끊었다.
박규민은 끊긴 화면을 멍하니 쳐다보았으나 홀로 이를 부득 가는 것 외엔 할 수 있는 게 없었다.
그로부터 얼마 뒤, 엄준성으로부터 연락이 왔다.
- 수호 씨, 어디세요?
“저 지하 도서관입니다. 왜 그러세요?”
- 아, 좀 전에 각성부 평가 끝나서 그것 때문에 연락드리려고 전화했습니다.
“시간이 좀 걸린다더니 금방 됐네요?”
- 그러게요, 저도 갑자기 처리가 될 줄은 몰랐어서…… 아무튼 결과는 전부 만점이고요. 기다리고 계시면 정 팀장님이 연락드릴 겁니다. 그동안 수고하셨습니다.
“아닙니다, 주무관님도 고생 많으셨습니다.”
역시 뒷배가 좋긴 좋다.
엄준성은 갑자기 처리된 업무 결과를 전달하기 바빴고 수호는 정철민이 먼저 연락하기 전에 자신이 먼저 전화를 걸었다.
- 아, 수호 씨.
“팀장님, 지금 전화 괜찮으세요?”
- 아, 네. 안 그래도 이제 막 연락드리려고 했는데. 혹시 엄 주무관한테 연락받으셨나요?
“네. 안 그래도 방금 연락받고 바로 연락드린 겁니다. 저 준비 다 됐는데 바로 경영부 시험 봐도 될까요?”
- 벌써요?
“그때 주신 족집게 자료 덕분에 공부가 쉽게 되었습니다. 혹시 학교 다닐 때처럼 오늘 한꺼번에 시험 보고 싶은데 가능할까요?”
- 아, 그러시다면 제가 환경을 한번 마련해 보겠습니다. 근데 바로는 안 될 것 같고 점심 드시고 경영층 2회의실로 오시겠어요?
“네, 알겠습니다. 혹시 경영부 다음은 어딘가요?”
- 자원부로 알고 있습니다. 왜 그러세요?
“아, 그냥 궁금해서 한번 여쭤봤습니다. 그럼 이따 점심 후에 뵙겠습니다.”
이로써 각성부 시험과 자원부 이동도 해결.
그나저나 생각보다 박규민이 일을 잘하는 것 같다.
수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘어쩌면 오늘 안에 자원부 가서 그걸 찾을 수 있을지도?’
그리 생각하며 수호는 이후의 계획에 대해 느긋하게 정리하기 시작했다.
그때, 박규민으로부터 경영부 사람들에 대한 연락처 명단이 도착했다.
‘다 아는 이름들이구만.’
수호는 명단 그대로 서기원에게 전달하며 개개인에 대한 조사를 부탁했다.
특히 더 꼼꼼히 봐야 되는 사람을 지정해 주며.
‘현재 속도면 보름 안에 연수가 모두 끝나겠는데?’
그렇게 되면 대헌협 역사상 최연소, 최단기간 연수 수료자가 되겠지.
그리고.
‘5급이면 부팀장부터 시작이었지 아마?’
부팀장은 말 그대로 부서마다 존재하는 각 과 예하 팀의 2인자를 말했다.
거기서 최소 1년에서 최대 3년 정도 지낸 뒤 팀장으로 올라가는 것이 상식인데 아마 이대로면 특수부에서 부팀장 생활을 시작할 확률이 높았다.
‘그렇게는 안 되지.’
원래라면 그럴 계획이었으나 내부 사정을 파악한 이후론 계획을 전면 수정키로 했다.
그래서 수호는 박규민을 활용해 최대한 자신의 입맛대로 협회 생활 코스를 짤 생각이었다.
그런 생각이 들자 수호는 자기도 모르게 웃음이 났다.
‘회사 생활이 이렇게 즐거울 수 있다니.’
새삼 회귀자가 얼마나 대단한 특권인지 알게 되는 순간이었다.
***
점심은 국밥을 먹었고 예정대로 경영부 전체 이론 시험을 치르게 되었다.
당연히 쉬웠다.
기억의 도서관을 가진 수호에게 이런 종류의 시험은 그냥 답안지를 보고 베끼는 것과 다를 바가 없었으니까.
그래서일까?
전례 없던 시험 방식에 각 부서별 과장들이 감독으로 참여했는데 수호의 답안지를 받은 과장들은 모두들 혀를 내두를 수밖에 없었다.
“와…….”
“세상에…….”
“이게 된다고?”
“심지어 만점?”
“미쳤네, 그냥…….”
특히 모든 부서를 통합해 가장 외울 게 많은 법무과 과장과 계산해야 될 게 가장 많은 총무과, 그리고 응용해야 될 게 많은 감사과 과장들이 가장 크게 경악했다.
그리고 다들 경악한 만큼 같은 생각들을 했다.
‘보아 하니 이 정도 페이스면 연수도 금방 끝낼 것 같은데…….’
‘우리 과에서 부팀장 생활 못 하나?’
‘아무래도 힘들겠지? 피성열 키드라는 말이 있던데…….’
‘로열…….’
안수호.
대한헌터협회의 전무후무한 천재이자 에이스.
게다가 각성부에서 날린 이력도 있다 보니 다들 군침을 흘릴 수밖에 없었다.
하지만 다들 감히 침 바를 수가 없었다.
소문에 의하면, 수호는 피성열 키드…… 즉, ‘로열’이었으니까.
‘특수부 힘만 커지겠구만.’
‘에휴.’
‘좋은 건 특수부가 다 집어가는구만.’
수호는 박규민에게 당부했던 대로 경영부 시험을 치르자마자 통과를 받을 수 있었고 바로 자원부로 부서 이동을 할 수 있었다.
정철민과 함께 자원부가 있는 자원층으로 이동하던 때였다.
“수호 씨, 축하해요.”
“감사합니다, 팀장님.”
“이젠 내가 더 궁금하네요. 수호 씨가 자원부에 가서 무슨 사고를 칠지. 어떻게, 이번에도 족집게 자료 줘요?”
“하하, 네. 그래 주시면 감사하겠습니다.”
“근데 자원부는 시험 자체는 별로 어렵지 않을 거예요. 거긴 시험보단 현장평가가 더 중요한 곳이라. 그런 의미에서 자원부에는 무슨 과들이 있는 줄 알아요?”
“예, 자원관리과와 연구분석과가 있는 것으로 알고 있습니다.”
“각 과마다 특징은 알아요?”
“예, 자원관리과는 말 그대로 모든 아이템들을 보관 및 관리하는 부서고 연구분석과는 기존의 아이템에 대한 연구, 혹은 새롭게 발견된 아이템에 대한 분석을 하는 곳으로 알고 있습니다.”
“잘 아네요. 자원관리과 현장평가는 별로 어렵지 않을 거예요. 거긴 거의 물류팀이랑 속성이 비슷해서 노가다만 줄창하게 될 거거든요.”
자원관리과.
잘 안다.
예전에 한번 거쳐 간 곳이었으니까.
그리고 그곳은 정철민의 말마따나 대헌협에서 관리하는 수많은 창고에 잠든 아이템들을 관리하는 곳이므로 하루 종일 물건 옮기고 분류하다 하루가 다 가는 곳이었다.
‘하지만 그렇기에 숨겨진 보물이 많은 곳이지.’
수호는 똑똑히 기억하고 있었다.
일반템인 줄 알고 창고에 처박아 놨다가 훗날 그 가치가 재발견되는 아이템들이 무엇인지를.
그리고 그것은 연구분석과 또한 마찬가지였다.
게다가.
‘김건에게 줄 파트너 아이템의 마지막 재료템이 거기 있기도 하고.’
수호가 웃으며 말했다.
“어디든 상관없습니다. 이번에도 배우는 마음으로 열심히 해보겠습니다.”
“역시 수호 씨네요. 자, 그럼 여기가 이제 자원부가 있는 층인데…….”
그때였다.
위이잉-
수호의 휴대폰이 울렸다.
발신자를 확인해 보니 피성열이었다.
발신자를 확인한 수호가 웃었다.
‘언제 연락 올까 싶었는데 이제야 연락이 오네.’
아마 확인해야 할 게 많았겠지.
발신자를 확인한 수호가 정철민에게 말했다.
“팀장님, 저 피성열 부장님한테 전화가 와서 그런데 잠시 전화 좀 받겠습니다.”
“아…… 그래요.”
양해를 구한 수호가 전화를 받았다.
“예, 선배님.”
- 후배님, 지금 어디야?
“이제 막 경영부 이론 테스트 끝내고 자원부로 부서 이동하던 중이었습니다.”
- 그래? 그럼 자원부는 내일부터 연수 나가는 걸로 하고 지금은 잠깐 나 좀 보지. 어차피 지금 퇴근시간 다 돼서 가도 할 수 있는 거 없잖아.
“아…… 넵, 알겠습니다.”
- 지금 바로 와. 기다리고 있을 테니.
피성열은 제 할 말만 마치고 바로 전화를 끊어 버렸다.
아무래도 많이 급한 모양이네.
수호가 속으로 웃음을 삼킨 뒤 난처한 표정으로 정철민에게 사정을 말했다.
“아…… 그럼 어쩔 수 없죠. 그럼 자원부는 내일 방문하는 걸로 하는 게 좋을 것 같습니다. 자원부 부장님한테는 내가 말해 놓을게요.”
“감사합니다.”
정철민의 배려.
사실 이번의 경우는 피성열이 굉장히 무례한 것이었지만 현재 협회에서 피성열에게 이런 걸로 딴지를 걸 수 있는 사람이 얼마나 될까?
심지어 자원부는 피성열 라인.
수호가 정철민에게 목례한 후 특수부로 향한다.
검신급 공무원의 회귀
