22화
그들을 본 수호가 웃었다.
‘그래, 왜 안 오나 했다.’
직원들은 이내 인간 울타리를 만들어 사람들의 접근을 막았다.
그리고 그 사이로 정철민이 등장했고 세이프 라인 너머에 서서 수호를 응시하며 전화를 걸었다.
수신자는 당연히 수호였다.
수호가 전화를 받으며 물었다.
“예, 팀장님.”
- 수호 씨, 지금 제가 보고 있는 게 꿈인지 생시인지 모르겠어요.
“현실입니다. 팀장님이 약이라도 하지 않으셨다면.”
- 제가 그런 걸 할 리가…… 수호 씨는 항상 상상 그 이상의 사람이네요. 그래서 말인데, 같이 협회로 움직여 주시겠어요?
“이유를 여쭤봐도 될까요?”
- 전대미문의 사건이잖아요. 여긴 절대로 공략 안 될 줄 알고 나라에서 공영 게이트로 운영하던 곳이기도 하구요.
“그건 아는데 그렇다고 제가 협회로 갈 이유는 없지 않나요? 명목이 없잖아요.”
안 봐도 뻔했다.
아마 협회장이나 부회장이 자길 잡아오라고 시켰겠지.
이유?
아마 사진이나 찍자고 부른 거겠지.
국회의원 출신인 그놈들은 이미지 관리에 철저하니까.
‘와꾸 대충 짜서 데리고 오라고 시켰겠지. 철민이 형은 그런 일을 많이 했으니까.’
그렇기에 더더욱 협회로 가 줄 생각이 없었다.
가더라도 내 발로 가거나 필요에 의해서 가지, 그 두 놈이 부른다고 대뜸 가서 공짜로 사진 찍어 줄 생각은 조금도 없었으니까.
수호의 말에 정철민이 당황하며 말했다.
- 그렇긴 한데…… 그래도 일의 규모가 규모이니만큼 저희도 조사란 걸 해야 합니다.
“다른 대형 길드에서 하드 게이트를 클리어했을 때도 이런 식으로 조사하시진 않으셨잖아요. 필요한 자료가 있으면 따로 요청 주세요.”
- …….
입을 다무는 정철민.
할 말이 없었기 때문이다.
하지만 정철민은 그렇다고 포기할 생각이 없었다.
그가 힘없는 공무원이긴 해도 젊은 나이에 팀장을 달 수 있었던 건 일을 잘해서였으니까.
- 알겠습니다. 그럼 바깥으로만 저희가 모셔다드려도 될까요? 이런 상황에 잘못 움직이시면 압사 사고가 발생할 수도 있습니다.
“괜찮습니다. 제가 알아서 나갈 수 있어요.”
- 네?
“조만간 다시 연락드릴게요, 팀장님.”
그 순간.
- 어, 어?
정철민은 당황했다.
분명 눈앞에서 보고 있던 수호가 갑자기 사라졌기 때문이다.
그건 다른 사람들도 마찬가지.
“어, 뭐야?”
“어디로 갔어?”
“뭐지?!”
“야, 안수호 어딨어!”
그러나 수호는 보란 듯이 그들 앞을 지나 도전의 탑을 빠져나왔다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
스탯 업을 위해 합성한 최초의 무무무 덕분에 말이다.
수호는 여유롭게 그곳을 나와 근처 주차장에서 출발 준비를 마친 노란 페라리를 발견하고 조수석에 탑승했다.
갑자기 조수석 문이 열리자 조진휘가 깜짝 놀라며 경계했다.
“아잇! 깜짝이…… 어라? 수호 씨?”
“바로 출발하시죠.”
“어, 어떻게 빠져나온 거예요?”
“어떻게 잘 피해서 왔습니다.”
“이상하다? 사이드 미러랑 룸미러로 계속 보고 있었는데?”
그걸로 본다고 보일 턱이 있나.
일반인이 아무리 살펴본다 한들 최초의 무무무는 인지 왜곡을 일으켜 버리는데.
이윽고 노란 페라리가 굉음을 내며 출발했고 두 사람은 곧 고속도로로 접어들 수 있었다.
차가 고속도로에 진입하자 조진휘가 품에서 자신의 명함 한 장을 내밀며 말했다.
“정식으로 인사드리겠습니다. PBS 선임기자, 조진휘라고 합니다.”
PBS의 기자들은 수습기자부터 평기자, 선임기자를 거쳐 책임기자, 수석기자의 직급이 있다.
그러니 조진휘의 직급은 회사로 따지면 대리쯤 된다는 말.
그 말에 수호도 대답했다.
“안수호입니다. 제 소개는 전화로 미리 드렸으니 더 할 필요는 없겠죠?”
“그럼요. 이미 알려주실 건 다 알려주셨잖아요? 근데…… 뭐 하나만 물어봐도 됩니까?”
“기자신데 당연히 되죠.”
“제가 생각을 좀 해 봤는데 도무지 이해가 안 돼서요. 왜 하필이면 공무원입니까? 수호 씨 정도 실력자면 어딜 가든 부르는 게 값일 텐데.”
그 말에 수호가 옅게 웃으며 대답했다.
“돈이야 많이 주겠죠. 근데 민간 길드가 아무리 강해 봤자 국가 공권력보다 세겠습니까?”
그 말에 조진휘의 눈이 휘둥그레 커졌다.
이런 식으로 해석하는 사람은 처음 봤기 때문이다.
“진심이세요?”
“진심이죠.”
“근데 따지고 보면 힘 자체는 민간 길드가 더 세지 않나요? 국가직 헌터들이랑 모여 있는 전력 자체가 다르잖아요.”
“그래 봤자 민간인 헌터일 뿐이죠. 근데 그게 뭐가 그리 중요할까요. 사실 힘만 놓고 보면 진작에 쿠데타를 일으켜도 남을 전력이긴 한데 그렇게 해서 그들이 얻을 수 있는 게 뭐가 있겠습니까? 끽해야 잠깐의 성취감뿐이겠죠. 그들이 진정으로 빛날 수 있는 건 국가가 만들어 놓은 인프라에 속해 있을 때입니다.”
“하긴…….”
틀린 말은 아니었다.
물론 그들이 미국 같은 해외로 가면 대우야 한국 못지않게, 아니 그 이상을 받을 수도 있겠지만 한국인으로 태어나 한국에서 자란 토종 한국인들이 아무리 외국에서 호화롭게 생활을 한다고 한들 낯선 이국땅에서 완전히 만족하며 살 수 있을까?
대답은 ‘노’였다.
‘돈이나 병역 문제로 해외로 튄 사람들이 왜 끝끝내 한국에 들어오고 싶어 하는데?’
토종 한국인에게 기후도 문화도 다른 낯선 이국땅에서 완전한 만족이란 불가능한 것이었다.
그래서 아무리 초대형 길드 소속 헌터라도 정부를 상대로 선을 넘지 않는 것.
그들이 권력을 누려야 한다면 적어도 한국에서 누려야 했으니까.
수호가 말을 이었다.
“전에도 말씀드렸지만 저는 진심으로 게이트 종식을 원합니다. 하지만 개인이 게이트 종식을 이뤄낼 순 없는 법이기에 소속이 필요한 거고, 전 그 과정에서 가장 효율적인 수단으로 정부를 택한 것뿐입니다.”
“흠…… 그렇군요. 그래도 그건 아시죠? 제가 아는 한국 플레이어들 중에…… 아니, 한국 플레이어 역사상 수호 씨만큼 역대금 임팩트를 터뜨린 사람은 없다는 거. 몇몇 있긴 했지만 그래도 수호 씨보단 못했어요.”
그 말에 수호는 몇몇 역사적인 스타플레이어들을 떠올렸다.
하지만 그들은 전생에서도 수호에게 인지도와 임팩트에서 밀려난 플레이어들.
별로 놀라운 사실은 아니었다.
수호가 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
“알죠. 그래서 더더욱 정부 소속이 되려는 겁니다.”
“그럼 이번에 치르게 될 공채에 지원하시나요? 근데 아무리 생각해도 수호 씨 정도의 재능을 9급 현장직에 쓰는 건 낭비 같은데요.”
“저 9급 안 볼 건데요?”
“네? 그럼 7급 보시나요?”
“아뇨, 전 5급 공채에 지원할 생각입니다.”
“……네?”
그 말에 순간 조진휘가 입이 쩍 벌어졌다.
“진심이세요?”
“아까부터 자꾸 진심이냐고 물어보시는데 전 항상 진심입니다.”
“세상에…….”
“아 참, 이건 기사로 쓰지 마세요.”
“네? 왜요?”
“따로 생각 중인 빌드업이 있는데 지금 공개하기엔 너무 일러서요.”
“혹시 저도 알 수 있을까요?”
“그럼요. 안 될 건 없죠.”
조진휘의 물음에 수호는 자신의 계획을 간략하게 설명해 주었다.
그러자 조진휘의 입이 다시 한번 천천히 벌어졌다.
“아, 그런 계획이?”
“그래서 자제해 달라고 한 겁니다.”
“아이디어 좋네요. 근데 방금 말씀하신 그거요, 좀 전에 생각난 건데 혹시 넥서스 아카데미 장학생이랑도 관련이 있나요? 아니, 그전에 진짜 넥서스 아카데미 출신입니까? 제가 보기엔 아닐 것 같은데.”
그 말에 수호가 웃었다.
“이거, 계약 사항에 있어서 말씀 못 드립니다.”
“에이, 제가 어디 가서 말하고 다닐 것도 아니고. 겨우 이런 정보에 눈멀어서 수호 씨라는 대어를 놓치겠어요? 그럼 완전 소탐대실이지.”
하긴 그것도 맞는 말이다.
그는 금빛 기레기를 떠나 직업적 프라이드가 강한 사람이었으니까.
수호는 유대감도 형성할 겸 그냥 말해 주기로 했다.
유대감 형성에 비밀 공유만 한 게 없었으니까.
“제가 먼저 가서 장학생 제안을 했습니다. 흔한 일이잖아요?”
“역시…… 근데 돈이 많이 궁하셨나 봐요?”
“예, 뭐. 자퇴한 지 얼마 안 됐었거든요.”
“아, 맞다. 자퇴하셨다고 하셨죠? 학과 내 부조리 때문에?”
오래된 기억이라 화도 별로 나지 않는다.
이야기가 길어질 것 같자 수호가 자연스레 화제를 전환했다.
“그쪽은 벌써 잊었으니 별로 상관없는 문제고…… 아무튼 어차피 이슈몰이는 계속해서 할 수 있게 도와드릴 테니 기자님은 절 이용해서 단독 보도 많이 하시고 사내에서 힘을 키우세요.”
그 말에 이번엔 조진휘가 웃었다.
“절 제대로 써먹으실 생각이시군요?”
“이왕 기자랑 친해지는 거 팍팍 키워서 저한테 유용하게 써먹어야죠.”
조진휘가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 굳이 뉴스룸 같은 단독 인터뷰 자리는 마련 안 해도 되겠군요. 수호 씨와 관련해서 단독보도만 유지해도 얼마든지 입지가 높아질 테니.”
뉴스룸 인터뷰.
수호가 아는 인터뷰 중 가장 최상위 티어로 알고 있다.
허나 그런 거추장스러운 자리는 아직 사양이었다.
“그쵸. 전 어차피 기자님 통해서만 오피셜을 낼 생각이라 굳이 일 키울 필요는 없죠.”
“그럼 저야 편하고 좋죠. 굳이 특종 찾으러 안 다녀도 되고. 그나저나 집으로 가세요?”
“일단은 그럴 생각입니다.”
“괜찮으시겠어요? 지금쯤이면 신상 다 털려서 집 앞에 사람들이 포진 중일 텐데?”
“괜찮습니다. 아까 탑에서 빠져나왔듯이 똑같은 방법으로 들어가면 돼요.”
“그러지 마시고 당분간 저희 집에서 지내시는 건 어떠세요?”
“기자님 집에요?”
“이상한 의도로 말씀드리는 건 아니고 제가 혼자 사는데 좀 큰집에서 살거든요. 수호 씨만 괜찮으시면 당분간 거기서 지내세요. 게스트 룸도 잘 꾸며 놨고 경비도 빡빡해서 입주민 아니면 아무나 못 들어오거든요.”
“어디 사시는데요?”
“카이저 청담요.”
“와우.”
카이저 청담.
집값만 수백억을 호가하는 곳으로 프리미엄 주거 단지들 중에서도 손에 꼽히는 곳이라 들었다.
과연 금빛 기레기다운 재력이었다.
수호가 물었다.
“좋은데 사시네요. 근데 그 정도면 보통 금수저는 아니신가 보네요? 블로그를 통해 금수저인 건 알고 있는데.”
금수저에도 급이 있다.
근데 카이저 청담은 평범한 금수저가 입주하기엔 여러모로 무리가 있는 곳.
그 말에 조진휘가 조용히 웃으며 말했다.
“보통 금수저라…… 하긴 재벌집 막내아들이면 보통 금수저가 아니긴 하죠.”
“재벌집 막내아들요?”
이건 또 무슨 소리야?
수호가 눈을 키우자 조진휘가 별거 아니라는 듯 말했다.
“수호 씨도 말씀 주셔서 저도 말씀드리는 겁니다만…… 대산그룹 아시죠? 제가 거기 회장님의 막내아들입니다.”
“네? 하지만 대산그룹 회장님이시면 지금 나이가…….”
“첫째 형이랑 둘째 형이랑은 엄마가 달라요. 저희 엄마는 아버지의 첩이었습니다. 그러니까 전 첩의 자식…… 그러니까 서얼이나 서자 같은 거죠. 이제 이해가 되세요?”
“아…….”
“이거 회사 사람들한테도 안 밝힌 비밀이에요. 근데 수호 씨랑은 오래 볼 것 같아서 말씀드리는 겁니다. 아, 참고로 아버지한테 이것저것 받긴 했지만 대산그룹 내에선 아무런 영향력이 없어요. 지분이 없거든요. 참고로 자회사 하나 물려주신다는 것도 거절했습니다. 제가 펜대나 굴릴 줄 알지 경영은 젬병이라.”
“재밌네요.”
“그쵸? 어쩌면 우린 생각했던 것보다 더 친해질 수도 있을걸요?”
그 말에 수호가 웃었다.
공감이 됐기 때문이다.
어쩌면 우린 생각했던 것 이상으로 더 친해질 수 있을지도 모른다는 생각에.
부아아앙!
조진휘의 노란 페라리가 고속도로를 가로지른다.
검신급 공무원의 회귀
