96화
관리과 과장과의 만남도 빠르게 끝났다.
과장은 수호에게 별로 관심이 없었다.
수호가 아무리 로열이라고 한들 어차피 특수부로 올라갈 햇병아리, 그들 입장에선 얼굴만 안 붉히면 됐으니까.
마침내 인사치레가 끝나자 정철민이 관리팀으로 이동하며 말했다.
“관리과 평가는 뭘 보게 될 것 같아요?”
“게이트 관리과니까 현장 관리에 대한 평가를 보지 않을까요?”
“맞아요. 그전에 관리과에는 무슨 팀이 있는지 아세요?”
“일반 게이트를 관리하는 관리팀과 민간에 게이트를 임대 및 판매하는 거래팀, 그리고 봉인 게이트만을 관리하는 봉인팀이 있는 것으로 알고 있습니다.”
“맞아요. 수호 씨가 아시는 대로 거래팀은 사실 현장평가랄 게 없고 굳이 평가를 봐야 한다면 관리팀과 봉인팀 정도인데 봉인팀은 너무 위험하니까 관리팀 업무에 대한 평가를 보게 될 거예요.”
예상대로였다.
그래서 맞춰서 플랜까지 제작해 온 상황이고.
정철민의 말이 이어졌다.
“그런 의미에서 이번에 볼 평가는 일반 게이트 관리법인데…… 혹시나 해서 물어보는 건데 게이트 중에 가보고 싶은 곳 있어요?”
정철민의 말에 수호가 속으로 웃었다.
‘역시 전통 그대로네.’
게이트 관리과에는 평가자를 대상으로 대대로 전해져 내려오는 전통이 있다.
그것은 바로 평가자에게 원하는 게이트를 제공해주는 것인데 다른 부서는 미리 평가 대상을 준비해 놓는 반면, 게이트 관리과는 일부러 이러한 선택권을 줬다.
이런 전통이 있는 이유?
게이트 관리과는 대헌협 내외로 너무 힘든 부서라는 소문이 나 있는 바람에 이런 식의 친절을 베풀어 어떻게든 관리과로 꼬셔 오기 위함이었다.
‘대학병원에서 외과랑 같은 포지션이랄까.’
물론 겨우 이런 친절을 베푼다고 넘어올 사람이 얼마나 있겠냐만은, 어떻게든 좋은 이미지를 심어주기 위해 시작된 전통이었다.
정철민의 물음에 대한이 대답했다.
“어디든지 다 가능한가요?”
“오, 그렇게 말하는 걸 보니 있긴 있나 보네요? 근데 어떤 곳이길래 벌써부터 이렇게 밑밥을 뿌리실까요?”
“하하…….”
수호의 어색한 웃음.
그 웃음에 정철민이 설마 하는 표정을 지었다.
“……뭐, 설마 봉인 게이트라도 생각하고 있는 건 아니죠?”
정철민의 말에 수호는 말없이 웃기만 했다.
그 웃음에 정철민이 눈을 슬쩍 감으며 고개를 저었다.
“……진짜 설마설마했는데 수호 씨도 참 수호 씨네요.”
“하하…… 힘들까요?”
수호의 어색한 웃음에 정철민은 수호를 지그시 바라보더니 이내 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“까짓것, 이미 뱉은 말도 있고 하니 그러시죠. 다른 사람도 아니고 수호 씨라 괜찮을 거라고 생각합니다.”
“하핫, 감사합니다.”
“그래서 어느 게이트를 보고 싶으실까요?”
“철의 골짜기를 구경하고 싶습니다.”
“철의 골짜기라면…… 설마 최근에 봉인 게이트로 지정된 그 철의 골짜기요?”
“예, 그 철의 골짜기요.”
“흠…….”
철의 골짜기.
정철민이 방금 한 말마따나 철의 골짜기는 비교적 최근에 봉인 게이트로 지정된 곳이었다.
그렇기에 수호는 더더욱 지금 그곳에 가야 했다.
‘철의 골짜기는 빠르면 빠를수록 좋은 곳이니까.’
아니, 어쩌면 지금이 아니면 계속 타이밍을 못 잡을 수도 있기에 반드시 이번 기회에 가야만 했다.
잠시 고민하던 정철민이 고개를 끄덕였다.
“그래요. 철의 골짜기라면 비교적 최근에 봉인 게이트가 된 곳이니 어쩌면 이번 평가 규정에 제법 부합하는 곳일 수도 있겠어요. 어쨌든 거기도 출입이 자유로운 게이트 중에 하나니까요.”
“허락해 주셔서 감사합니다.”
“아녜요. 그래도 뱉은 말이 있지. 그럼 바로 움직일까요? 철의 골짜기는 강원도에 위치해 있는 거 아시죠?”
“네, 알고 있습니다. 제가 운전할 테니 제 차로 가시죠.”
“에이, 시험 볼 사람 체력을 벌써부터 빼놓으면 쓰겠어요? 제가 운전할 테니 제 차로 가요.”
“배려해 주셔서 감사합니다.”
거리가 좀 멀어서 미안한 감이 좀 없긴 했지만 그래도 강원도면 서울에서 그렇게까지 먼 거리는 아니었다.
이윽고 두 사람은 정철민의 차를 타고 강원도로 향했다.
***
강원도에 진입한 후였다.
철의 골짜기 게이트에 다와 갈 무렵 슬슬 통제선과 군인들이 보이기 시작했고 안쪽에 완전히 진입했을 땐 이미 스퀘어 공사가 끝난 게이트 외부 전경을 볼 수 있었다.
두 사람이 차에서 내리자 이곳의 책임자인 강혁 소령이 마중을 나왔다.
“오셨습니까?”
“안녕하세요. 전화로 말씀드렸던 정철민이라고 합니다.”
두 사람은 인사를 나누었고 정철민은 자연스럽게 수호를 소개하고 이곳에 온 이유를 한 번 더 알렸다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“아닙니다. 저희야말로 잘 부탁드리겠습니다. 그럼 시설 이용하시다가 필요한 거 있으시면 언제든 말씀 주십쇼.”
“네, 감사합니다.”
시설 이용 허락을 받은 정철민은 그때부터 현장평가에 대한 설명을 시작했다.
평가 내용 자체는 쉬웠다.
관리 중인 게이트는 무슨 순서로 어디어디를 봐야 하며 그것들을 체크하는 방법을 시연하는 게 평가의 전부였는데 수호는 당연히 모든 부분에서 합격을 받았다.
“역시 수호 씨네요. 현장은 처음일 텐데 어떻게 이렇게 잘해요?”
“그냥 이론서에 있는 대로 했을뿐인데요, 뭐.”
“그럼 외부 관리법은 모두 통과하셨고…… 스퀘어 체크법도 통과하셨고…… 이제 게이트 내부만 한번 둘러보고 복귀할까요?”
이제 마지막 순서였다.
게이트 관리는 크게 두 종류로 나뉘는데 외부 사항을 체크하는 것과 게이트 내부를 직접 확인하는 것.
물론 철의 골짜기의 경우 이미 내부 체크가 끝난 상황이었지만 수호는 현재 시험자 신분.
평가를 위해서라도 한 번은 들어가야만 했다.
정철민이 내부 평가에 대해 알려준 뒤 책임자에게 게이트 입장을 요청하자 이윽고 스퀘어가 개방되었다.
“그래도 일단은 봉인 게이트니까 최대한 조심해서 시험 보시고 바로 나오도록 하죠.”
“네, 알겠습니다.”
주의 사항을 들은 수호는 정철민과 함께 스퀘어 내부로 진입했다.
그러자 얼마 지나지 않아 스퀘어 내부에 자리한 철의 골짜기로 향하는 게이트 포탈을 볼 수 있었다.
‘게이트 포탈도 참 오랜만이네.’
한동안 협회 활동만 했다 보니 참 오랜만에 보는 게이트 포탈이었다.
“가시죠.”
이윽고 두 사람이 함께 포탈 속으로 진입한 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 철의 골짜기 ]
- 입장 조건 : 99레벨 이하.
- 최대 입장 인원 : 40명 이하.
전생에 봤던 정보 그대로다.
‘여길 지금 오게 되다니.’
반가운 마음에 자기도 모르게 입꼬리가 올라간다.
그리고 얼마 뒤 수호의 시야가 컴컴하게 물들었다.
***
게이트에 입장한 직후 주변 풍경이 바뀌었다.
컴컴한 스퀘어 내부는 어느덧 푸르른 초원으로 변해 있었고 저 멀리 게이트 이름 그 자체인 철의 골짜기가 보였다.
함께 입장한 정철민이 말했다.
“어떻게, 이제 좀 만족이 됩니까?”
“예, 덕분에 여길 다 와 보네요.”
비록 레벨이 낮긴 하지만 정철민도 헌터 출신 플레이어였다.
그래서 함께 입장이 가능했던 것.
정철민은 이후, 수호에게 평가받을 사안들에 대해 한 번 더 알려주었고 바로 내부 평가를 치렀다.
결과는 만점.
애초에 내부 평가는 외부 평가에 비해 난이도가 훨씬 더 쉬워 평가랄 것도 없었다.
그냥 형식적으로 끼워 넣은 것일 뿐.
평가가 끝나자 정철민이 자신의 인벤토리에서 보온병을 하나 꺼냈다.
“웬 보온병이에요?”
“커피 한잔하려고 챙겨 왔죠.”
커피 한잔.
그 말에 수호가 픽 웃었다.
게이트 안에서 커피 한잔 대접하는 것 또한 관리과의 오랜 전통 중에 하나였으니까.
커피는 센스 있게 냉커피였다.
정철민이 준 종이컵에 커피를 받은 수호는 이어서 정철민의 컵에도 커피를 따라주었다.
커피를 나눠 받은 두 사람은 이내 적당한 곳에 앉아 바람 부는 들판을 바라보았다.
“풍경 좋죠?”
“네. 여기가 게이트라는 점만 아니면 꼭 해외여행 온 것 같네요.”
“게이트 내부가 좀 그런 감성이 있긴 하죠. 삭막한 도시에선 절대로 볼 수 없는 그런 풍경들…… 그래서 전 게이트부 중에서도 관리과가 좋은 것 같습니다.”
“업무가 힘들어도요?”
“뭐, 어느 부서든 다 자기 일이 제일 힘든 법 아닐까요? 그래도 전 여기가 적성에 맞는 것 같습니다.”
약간은 우수에 젖은 눈빛.
그 눈빛을 본 수호는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
수호는 알고 있기 때문이다.
지금 하고 있는 멘트나 저런 눈빛들조차도 전부 다 신입들을 관리과로 꼬셔 오기 위한 치밀한 계산이란 걸.
일명, 낭만 작전.
고된 일과 후에 마시는 퇴근 맥주처럼 이런 식으로 감성을 자극해 자기도 모르는 사이 관리과에 오게 만드는 그런 작전이었다.
하지만 수호에겐 통할 리가 없다.
이미 산전수전 다 겪은 협회의 고인물 중의 고인물이었으니까.
하지만 그렇다고 해서 게이트부가 싫은 건 아니었다.
오히려 게이트부를 더 좋아했다.
다만 낭만 작전만 안 먹힐 뿐.
수호가 커피를 홀짝이며 말했다.
“팀장님.”
“네?”
“실은 저도 게이트부에 들어오고 싶습니다.”
“……네?”
뜬금없는 고백에 정철민의 눈이 휘둥그레 커졌다.
이게 무슨 소리야?
갑자기?
허나 수호는 전혀 아랑곳 않고 제 할 말을 이어 나갔다.
“저도 저에 대한 소문을 익히 들어 알고 있습니다. 제가 뭐 특수부에서 키우는 인재니 로열이니 등 말이 많잖아요? 실제로 피 부장님이 그렇게 말씀하고 다니기도 하셨고요. 근데 전 사실 특수부보단 게이트부에 오고 싶습니다.”
“…….”
정철민의 입이 반쯤 벌어졌다.
수호 씨가 그런 생각을 하고 있을 줄은 전혀 생각지도 못 했다.
그래서일까?
정철민의 심장이 거세게 뛰기 시작했다.
‘수호 씨가 우리 게이트부에 와준다면…….’
할 수 있는 일이…… 아니, 그동안 하고 싶어도 못 했던 일들을 할 수 있게 된다.
게다가 대헌협에서 가장 먼저 수호를 발견한 건 바로 자신이 아니던가?
‘처음부터 상상했었다. 수호 씨와 함께 일하는 모습을.’
그런데 사람 자체가 너무 잘난 나머지 다른 사람들도 눈독을 들이기 시작했고 종국엔 자신의 힘으로는 절대로 이길 수 없는 사람이 수호를 낚아채 갔다.
그래서 어쩔 수 없이 안수호 이름 석 자를 마음속에서 지워야만 했다.
그런데 그런 수호 씨가 지금 특수부가 아닌 게이트부를 원하고 있다.
수호의 말이 이어졌다.
“사실 제일 먼저 알게 된 협회 사람은 팀장님이었잖아요? 그래서 더더욱 게이트부에 가고 싶었던 걸지도 모르겠네요.”
“…….”
멋쩍게 웃는 수호.
그 멋쩍은 미소를 본 정철민은 순간 가슴이 무너지는 기분이었다.
저렇게 게이트부를 원하는데 자신은 아무런 도움을 줄 수가 없다는 사실이 너무나도 분했기에.
로미오와 줄리엣이 이런 심정이었을까?
입안이 쓰다.
정철민은 한참의 생각 끝에 결정을 내렸다.
그래.
어차피 안 될 거.
말이라도 좋게 위로해 주자.
그래야 내 속도 덜 쓰릴 테니.
그리 생각하며 입을 열려던 순간이었다.
“팀장님.”
막 입을 열려던 순간 수호가 조금 더 빨랐다.
정철민이 대답했다.
“네, 수호 씨.”
“어차피 연수 끝나면 저 부팀장부터 시작해야 되는 건 알고 계시죠?”
“아…… 네, 알고 있습니다. 근데 그게 왜요?”
“만약 제가 특수부가 아닌 게이트부로 올 수 있는 방법이 있다고 하면 절 좀 도와주실래요?”
“……네?”
이건 또 무슨 소리야?
정철민의 눈이 또 한 번 휘둥그레 커진다.
검신급 공무원의 회귀
