330화
허나 수호의 진심과는 달리 최우석과 정철민은 좀처럼 입을 열지 못했다.
엄청난 충격이었으니까.
둘 다 무어라 말을 하지 못하고 있던 그때 수호가 유리의 수면혈을 풀었다. 이어서 아혈과 안혈, 이혈도 풀었다.
“으음.”
유리가 눈을 뜬다.
감화 효과는 여전히 진행 중이다.
수호가 보좌관에게 물었다.
“러시아어 할 줄 아십니까?”
“예, 가능합니다.”
수호가 고개를 끄덕이며 유리에게 물었다.
“유리.”
“예.”
“넌 어디 소속이지?”
“KGB 제13총국 소속입니다.”
“위장 신분은?”
“브라츠바의 1등 조직원으로 팀장급입니다.”
“네가 KGB라는 증거는?”
“제가 드린 KGB 요원 전용 휴대폰이 물리적인 증거입니다. 전원을 켜고 발신 버튼을 누르면 제13총국에 바로 연결됩니다.”
“네 역할이 뭐지?”
“브라츠바를 도와 두만강역 일대에서 바이칼을 완성하고 양산을 시작하는 것입니다.”
“진척도는?”
“바이칼은 완성 단계에 이르렀고 이제 새로운 공장터를 잡아 양산을 시작할 계획입니다.”
“현재 KGB 최고 전력이 어떻게 되지?”
“현재 KGB 전력은…….”
현직 KGB 요원에서 나오는 KGB의 비밀 이야기들.
이야기가 이어지면 이어질수록 통역하는 보좌관의 표정이 점점 더 심각해져 갔다.
“그만.”
수호가 유리의 말을 막는다.
그런 다음 최우석을 보며 말했다.
“본론만 이야기하겠습니다. 저는 유리를 최악의 상황에 대비해 정치적인 증거로써 한국에 잡아다 두고 싶습니다.”
“KGB요원을? 그러다 이 이야기가 밖으로 새 나가기라도 한다면 그땐 국제적으로 감당할 수 없는 일이 벌어지네.”
“감당할 수 있습니다.”
“뭐?”
“제일 먼저 딴지를 걸고 넘어진다면 그건 러시아가 되겠죠. 하지만 전 이 기회에 러시아의 기강을 좀 잡을 생각이라서요.”
“그게 무슨…… 현실적으로 그게 말이 된다고 생각하나?”
“예, 됩니다.”
수호는 휴대폰을 조작하더니 이내 플레이어 보드에서 월드 차트를 켰다.
현재 월드 차트에 랭크된 1위 플레이어는 놀랍게도 아는 인물.
바로 수호를 배신했던 미국의 방패이자 영웅이라 불리는 알렉스 모건이었다.
레벨은 209.
수호가 월드 차트를 보여주며 말했다.
“플레이어 보드의 월드 차트는 단순히 레벨뿐만이 아니라 활동이나 업적 등을 종합하여 점수를 냅니다. 그런 의미에서 미국의 방패라 불리는 알렉스 모건의 경우 압도적인 차이로 1위의 자리를 지키고 있죠. 하지만 제 레벨은 215가 넘습니다. 그리고.”
수호가 정철민을 보며 말했다.
“부장님도 아시다시피 봉인 게이트는 국제 규격으로 만들어진 것으로 압니다. 그런데 여태 이렇게 많은 수의 봉인 게이트를 홀로 공략한 플레이어가 있습니까?”
“없었지.”
“예, 없었습니다. 그리고 이제까지도 없었고 앞으로도 없을 겁니다. 저를 제외하면 말이죠.”
수호가 다시 최우석을 보며 말했다.
“그래서 저 혼자 북한을 돌며 중국이 신경 쓰고 있는 압록강 게이트를 준비할 수 있었던 겁니다. 자, 그럼 이쯤에서 그런 생각이 듭니다. 압록강 게이트는 그 중국 애들조차 어떻게 못 하는 곳인데 러시아 애들이라고 다르겠습니까?”
“똑같지. 아무것도 못하지.”
“맞습니다. 근데 전 처리할 수 있습니다. 그런 제가 혼자서 러시아 애들 기강 하나 못 잡겠습니까. 원장님. 제가 유리를 데려온 건 말 그대로 나중에 외교적 시비가 붙었을 때를 대비한 히든 카드입니다. 아무리 북한 주민들을 증거로 내밀어도 저들이 발뺌 하면 아무런 소용이 없으니까요. 하지만 현직 KGB요원을 증거로 내밀면 그땐 아무 말도 못 하겠죠. 아니, 중재하려던 유엔도 저희 손을 들어줄 수밖에 없을 겁니다.”
“그렇긴 하겠지만…… 하지만 그건 알아야 하네. 이런 식으로 몰래 포로를 잡고 있으면 제네바 협약에 따라 크게 제재를 받을 수도 있어.”
“제네바 협약은 신경 안 쓰셔도 될 것 같습니다. 제네바 협약은 전쟁포로에 대한 처우를 다루는데 저흰 전쟁 중도 아닐뿐더러, 유리를 인간적으로 대우하고 폭력이나 모욕을 줄 생각도 없으니까요. 지금은 스킬 효과로 협조적이지만 스킬 효과 없이도 협조를 이끌어 낼 수 있게 제가 잘 설득해 보겠습니다.”
“…….”
수호의 말을 들은 최우석은 하고 싶은 말이 많았지만 더 입을 열지 않았다.
아니, 반박하지 않기로 했다.
수호의 말마따나 이번 일로 하여금, 그리고 추후에 일어날 수호의 러시아 공격 건이 문제가 된다면 수호가 한 말대로 그때 가서 대응하면 된다는 생각이 들었기 때문이다.
그리고 솔직히 말해서 아무리 자신이 국정원장이라 할지라도 최우석은 수호의 눈치를 볼 수밖에 없었다.
얼마 전에 왔다 간 유엔 건도 그렇고, 아무리 시대에 뒤떨어진 늙은이라지만 수호가 가진 힘이 어느 정도인지 실감하고 있었기 때문.
‘그 까다로운 유엔이 고작 안 과장 한 사람 때문에 방문했다. 그렇다는 건…….’
더 이상 안수호를 단순한 공무원으로 볼 게 아니라 과장 조금 보태서 걸어 다니는 전술핵으로 봐도 무방할 터.
고민하던 최우석이 말했다.
“그럽시다.”
“감사합니다, 원장님.”
“대신 조건이 있습니다.”
“조건요?”
“이번 일은 사안이 너무 크고 위험합니다. 그러니 현재 일을 진행하거나 나중에 일이 터졌을 때를 생각해서라도 대헌협 혼자가 아닌 국정원과 함께 준비했다는 대의적인 명분이 필요해요. 그러니 현 시간부로 안 과장은 대헌협의 특수부 과장이되 우리 국정원의 비밀요원직을 겸직하도록 하세요. 허가는 내가 내주겠습니다.”
최우석의 말에 수호가 입꼬리를 올렸다.
‘생각보다 똑똑한 양반이네.’
최우석이 진심으로 대헌협이나 수호가 걱정돼서 이런 제안을 하는 게 아니다.
최우석이 정말로 원하는 건 수호의 소속을 국정원에도 두어 나중에 자신이 필요할 때도 히든 카드처럼 꺼내 쓰겠다는 뜻.
나쁘지 않은 제안이다.
확실히 대헌협보단 국정원의 파워가 더 강한 것이 이 나라의 현실이니까.
게다가 최우석이 이런 말을 한다는 건 대통령의 귀에까지 이번 이야기가 들어간다는 것.
그렇기에 더더욱 환영이었다.
안 그래도 답답한 양반인데 국정원장쯤 되는 인물이 설득해 준다면, 그리고 그 설득에 넘어간다면 나라 전체가 수호의 뒷배가 되는 것이니까.
허나 이건 자신의 선에서 결정할 수 있는 문제가 아니다.
아니, 막말로 자기가 수락하고 밀어붙이면 그만인 일이긴 하나 수호는 그러고 싶지 않았다.
수호가 정철민을 보며 말했다.
“전 부장님 의견에 따르겠습니다.”
수호의 말에 정철민이 황당하다는 표정을 짓는다.
“……이 상황에 내 의견이 중요하냐?”
“중요하죠. 제 직속상관이시잖아요.”
“넌 어떻게 생각하는데?”
“전 하고 싶긴 한데 부장님이 부담 느끼시면 안 하겠습니다. 국정원 겸직 포함해서 다른 일도요.”
“야, 너는……!”
그 말에 수호가 웃는다.
수호의 웃음을 본 정철민이 고개를 젓는다.
“판 다 깔아 놓고 이제 와서 나 위하는 척은…… 그냥 너 하고 싶은 대로 해. 아니, 애초에 하고 싶잖아.”
“국정원장님이 이렇게까지 말하실 정도면 제안 주신 걸 받아들이는 것도 맞다고 생각은 합니다.”
“말이나 못 하면 진짜…… 근데 너 비밀요원이 어떤 요원인지는 알고는 있냐? 아니, 애초에 국정원 요원 등급표가 어떻게 되는지는 알아?”
“데스크에서 일하거나 지원 쪽 요원은 화이트, 현장에서 직접 뛰는 요원들은 블랙이라고 부르는 걸로 알고 있습니다. 그중 비밀요원은 블랙에 속하는 걸로 알고 있고요.”
수호의 말에 최우석이 덧붙였다.
“우리 요원 체계에 대해 잘 아는군요. 하지만 그중에서도 제가 제안하는 비밀요원직은 오직 소수만 그 존재를 아는 ‘제로’ 등급입니다.”
“제로요?”
“제로는 저를 비롯한 극소수만이 알고 있습니다. 국정원에서는 보안을 위해 서로가 어떤 일을 하는지 모르는 경우가 많거든요.”
“그렇군요. 아무튼 부장님도 허락하셨으니 전 좋습니다.”
“그럼 앞으로는 이리로 연락하세요.”
최우석이 명함을 하나 준다.
명함은 하얀 바탕에 번호 하나만 덜렁 적혀 있었는데 누가 봐도 최우석과 직통으로 연결하는 핫라인 번호였다.
“저와 직통으로 연결된 핫라인입니다.”
“감사합니다. 그럼 국정원장님이 제 직속상관이 되시는 거네요?”
“뭐, 따지고 보면 그런 셈이죠.”
“제로 요원으로서의 활동은 언제부터 하면 되겠습니까?”
“지금부터 하는 걸로 하죠. 호칭은 성을 바꿔서 김 과장이라고 부르겠습니다.”
“알겠습니다. 그럼 원장님도 말씀 편하게 해 주셨으면 좋겠습니다.”
“그러지.”
바로 말을 편히 하는 최우석.
훨씬 낫다.
수호는 전해 받은 직통번호에 문자 한 통을 넣었다.
“제 직통 연락처입니다. 따로 지시하실 게 있으시면 이리로 연락 주세요.”
“그러지. 그럼 이제부터 이 친구는 우리가 관리하면 되나?”
이 친구.
유리를 말하는 것이다.
수호가 고개를 끄덕였다.
“예, 그러셔도 됩니다. 그런데 최면은 어떻게 할까요. 풀까요? 아니면 계속 최면 상태로 둘까요. 다른 북한 주민들도 포함해서 여쭙는 겁니다.”
최우석이 잠시 고민하더니 가볍게 대답했다.
“이 친구는 최면 상태를 유지하고 북한 주민들만 풀어 줘. 언제까지 최면에 빠져 살 순 없으니까. 뒷 케어는 우리가 해 보도록 하지.”
“알겠습니다. 그럼 이제 바로 러시아로 출발해 보겠습니다.”
“그전에 잠시.”
“네?”
“내가 가늠이 안 돼서 그러는데 어디까지 들어갈 생각인가?”
“우선적인 목표는 13국을 거의 박살 낼 생각입니다. 가서 덤비는 플레이어들이 있으면 회복 불능으로 만들어 러시아 전체의 전력을 깎을 생각이고 그 과장에서 바이칼 프로젝트를 포함해 브라츠바와 관련된 모든 자료를 털어 올 생각입니다.”
“……난리가 나겠군.”
“하지만 세상은 조용할 겁니다.”
조용할 수밖에.
자존심 높은 러시아다.
다른 곳도 아니고 자신들이 최고로 자랑하는 기관인 KGB의 제13총국이 정체 모를 플레이어에게, 그것도 단신에게 당했다는 사실이 알려지면 그런 망신살도 없을 테니까.
‘물론 자존심 문제가 아니어도 입 닫고 있겠지만.’
전력이 깎였다는 사실이 유출되면 자격 미달로 상임이사국의 지위가 사라질지도 모를 일.
그렇게 되면 러시아 입장에선 최악이 된다.
그리고 무엇보다도 수호는 이번 만남에서 꼭 보고 싶은 인물이 있었다.
그 사람은 바로 러시아의 성녀라 불리던 이사벨라 미하일.
자신의 뒤통수를 쳤던 4인방 중 하나이자 가장 가증스러운 가면을 쓰고 있는 빌어먹을 여자.
그때 정철민이 물었다.
“수호야. 근데 너 시간은 되냐?”
“어떤 시간요?”
“북한에서 압록강 게이트 때문에 따로 준비 중인 게 있다며. 러시아까지 갔다 오는 일정이 솔직히 말해서 말이 안 되긴 하잖냐. 13국이면 못 해도 수도 모스크바에 위치해 있을 텐데 거긴 비행기로 가도 최소가 12시간이야. 근데도 진짜 괜찮겠냐?”
정철민의 진심 어린 걱정에 수호가 피식 웃었다.
“금방 끝납니다. 러시아 거기가 뭐 그리 대수라고.”
“그, 그래?”
“제가 여기까지 날아온 건 말이 되고요? 그건 걱정 안 하셔도 돼요. 그보다 다른 걸 좀 부탁드릴게요.”
“다른 거?”
“아까 보여드린 플레이어 보드 있지 않습니까. 거기에 이제 제 자료를 주고 싶지 않은데 혹시라도 플레이어 보드에서 자료 요청이 오면 거절 좀 해 주세요. 아니, 아예 요청해서 제 자료 좀 다 내려 달라고 해 주세요.”
“그거야 쉽지. 어디 남의 나라 공무원 정보를 얻어 가려고 하나.”
“역시 그럼 다녀오겠습니다.”
인사를 마친 수호가 스킬을 쓴다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
