273화
시간은 유수처럼 흘렀다.
바쁜 나날들이었다.
특채 지원자들 면접 준비와 더불어 곧 있으면 시작될 북한 프로젝트에 대한 자료 준비들 때문이었다.
‘하, 내가 이 짓거릴 한 번 더 하게 되다니.’
할일이 많다.
원래 같았으면 정철민에게 다 때려 넣고 부탁의 미소를 지었겠지만 이번 경우엔 자신이 진행시킨 일들이 많아 내빼지도 못 했다.
정철민이 못 난 게 아니다.
정철민은 충분히 업무 능력이 뛰어난 인물이지만 그것과는 별개로 현재 진행하려는 건 대부분 수호밖에 알지 못했기 때문.
그래서 수호가 죽어나는 것.
그래도 경력직은 다르다고 요 며칠 바짝 매달려 업무를 보니 웬만큼 처리해 낼 수 있었다.
“아으…… 죽겠다.”
수호가 기지개를 켜며 부장실로 들어가자 보고서를 작성하던 정철민이 고개를 들었다.
“다 했냐?”
“예, 자료 준비 거의 다 했습니다.”
“내일이 면접이지?”
“예, 내일이 면접입니다. 애들 자료는 좀 보셨어요?”
“봤지. 그리고 누가 붙을지도 대충 보이겠더라.”
“누구요?”
“걔네 있잖아, 이력 특이한 애들.”
“아, 걔네요.”
정철민 눈에 보이는 애들.
당연히 밴시였다.
이유?
체력이나 정신력은 크게 보지 않았다.
어차피 최종 테스트까지 살아남은 애들 스펙이야 다 비슷할 것이라 판단됐기에.
그럼 정철민이 높게 산 것?
다름 아닌 기타 이력이었는데 밴시는 공통적으로 그 어떤 응시자들도 이길 수 없는 막강한 이력이 하나 있었다.
그것은 바로 수호가 지시했던 ‘범죄좌의 전쟁’.
즉, 현상 수배자 검거 이력이었다.
‘막말로 전국에 있는 수배자란 수배자는 거의 다 잡아 왔는데 그걸 어떻게 무시하겠어?’
그래서 미리 지시해둔 것.
원래도 특수부가 각성자 범죄자 잡는 일을 하는데 온갖 수배자를, 그것도 대량으로 잡은 이력이 있다면 묻지도 따지지도 않고 뽑아 주지 않겠나.
하지만 정철민은 밴시가 수호의 개인 공략대였던 걸 모른다.
‘굳이 말할 필요는 없지.’
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 그런 이력 말고도 골고루 뽑으셔야죠.”
“안 그래도 다른 것도 종합해서 상위 3명은 무조건 뽑을 예정이야. 근데 막상 걸러 놓고 보니 거의 대부분이 걔네들이더라?”
“상위 3명 다요?”
“한 명은 빼고. 이름이 박용이랬나? 이 친구는 특별한 이력은 없는데 2차 테스트 성적이 미쳤던데?”
아무렴.
광기의 검술 애호가이긴 하지만 어쨌든 실력 하나는 끝내주는 놈이었으니까.
‘특히 마지막 평가인 게이트 평가 때도 발군의 능력을 보여 줬지.’
단순히 검만 잘 다루는 놈인 줄 알았더니 꽤나 똑똑한 놈이었다.
덕분에 그 과정에서 한 번 더 확신했다.
박용은 잘만 키우면 특수부 최고의 검이 될 수도 있겠다고.
‘면접에서 이상한 짓만 안 하면야…….’
막말로 면접관 뺨만 안 때리면 붙을 성적이란 말.
그러나 불길한 예감은 항상 맞아떨어진다.
“그럼 박용 씨, 마지막으로 하고 싶은 말 있으면 해 보세요.”
면접날.
무난하게 면접을 이어 나가던 중 박용의 차례가 되었다.
박용은 2차 평가 때 보았던 날선 표정과는 달리 무감한 표정으로 면접에 임했고 생각보다 무난한 대답들을 막힘없이 내놓았다.
물론 말투 자체가 사근사근하진 않았다.
약간 딱딱한 느낌.
하지만 정철민이나 수호나 둘 다 딱히 신경 쓰진 않아서 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.
이윽고 정철민의 물음에 박용이 대답했다.
“궁금한 게 하나 있습니다.”
“뭔가요?”
“혹시 특수부 현장 요원들은 실력 향상을 위해 서로 대련 같은 것도 하고 그런가요?”
“대련이요?”
“예, 자체적인 훈련 같은 것들요.”
“그건…….”
박용의 물음에 정철민이 수호를 본다.
저놈이 현장 요원이라 콕 집어 이야기했으니 현장 담당인 네가 이야기하란 뜻에서였다.
그렇기에 수호는 헛웃음을 띠었다.
‘저놈 저거 진짜 노골적이네.’
대련이나 자체적인 훈련.
아마 자신을 겨냥해서 한 말이겠지.
그래서일까?
살짝 장난기가 돌았다.
“안 한다면요? 만약 자체적인 훈련이 없으면 합격해도 안 나올 겁니까? 아님 자체적인 훈련은 하되 대련이 없으면요?”
수호의 대답에 정철민이 그게 무슨 뚱딴지 같은 말이냐는 표정을 짓는다.
그러나 수호는 아랑곳않고 옅게 웃었고 박용은 잠시 고민하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“예, 좀 힘들 것 같습니다.”
이야…… 진짜 미친놈이네.
그의 대답에 수호는 순수하게 감탄했다.
사람이 어떻게 저리 개인의 욕망에 충실할 수 있을까?
정철민이 황당하단 표정을 지었으나 수호는 재밌다는 듯 입꼬리를 올렸다.
“그럼 대련을 포함한 자체적인 훈련이 있다면 일이 아무리 어려워도 특수부에 계속 붙어 있을 겁니까?”
“예.”
“상사가 부당한 지시를 내려도?”
“예.”
조금의 고민도 없는 대답.
과장 섞지 않고 대답이 나오는데 0.1초도 걸리지 않았다.
그렇기에 수호는 결국 참지 못하고 너털웃음을 터뜨렸고 정철민은 더더욱 황당하다는 표정으로 박용을 쳐다보았다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 고생하셨습니다. 이제 퇴장하셔도 됩니다.”
“잠시만요.”
“네?”
“전 아직 대답을 못 들었는데요?”
“대답 못 해 줍니다.”
“네?”
“내부 정보라 말해 줄 수 없습니다. 면접 끝났으니 퇴장하세요.”
“…….”
내부 정보라는 말에 그제서야 눈꺼풀을 좁히며 퇴장하는 박용.
박용이 나가자 정철민이 미간을 찌푸리며 말했다.
“야, 저놈 저거 완전 미친놈 아냐?”
“예, 뭐. 미친놈이라면 미친놈이죠. 그것도 완전.”
“아니, 2차 평가 때 2위했길래 뽑으려고 했더니 저런 식이면 못 뽑아 주지!”
“에이, 정말로요?”
“그럼? 바보가 아닌 이상 저놈 목적은 누가 봐도 너인 것 같은데 그런데도 뽑자고? 수호야, 저런 애들은 곁에 두면 반드시 대형사고 한번 친다. 그것도 아주 크게!”
“하하, 그건 아무도 모를 일이죠. 그렇게 따지면 피성열은요? 겉으로 보기에 그 양반 스펙은 엘리트 중의 엘리트였잖아요.”
“야이씨, 너…… 치사하게 치트키 쓸래?”
“열길 물속은 알아도 사람 하나 속은 몰라요. 그러니 괜찮습니다. 그리고 사실 저 친구 목적이 저란 건 진작에 알고 있었어요. 2차 평가 때부터 그런 기질이 보였거든요. 그래서 꼭 뽑을 생각입니다.”
“그래서 꼭 뽑는다고?”
“저 때문에 특채 지원한 놈인데 저런 놈일수록 옆에 붙여두고 관리해야죠. 아니면 밖에서 무슨 사고를 칠 줄 알고요? 2차 평가 때 피지컬로만 2위를 찍은 놈인데.”
“아니, 아무리 그래도 그렇지 네가 무슨 저놈 보호자도 아니고…… 혹시 아는 사이냐?”
“아는 사이까진 아니고 그냥 안면이 있다 정도? 저놈 저랑 헌터 시험 동기예요.”
“엥?”
그 말에 서류를 뒤적이더니 정말임을 알았다.
“진짜네? 저놈 차석이었잖아?”
“그때도 저랑 대련하고 뻗었는데 그냥 제가 컨트롤 하겠습니다. 그게 마음 편해요. 만약 이번에 떨어지면 저랑 붙어 보겠다고 찾아올 수도 있잖아요. 애먼 인간 청옥 보내고 싶으세요?”
“나 참…… 그래. 뭐, 너 알아서 해라. 근데 책임은 확실하게 져라.”
예, 걱정하지 마십쇼.
곁에 붙여 두고 차라리 죽여 달라고 빌게 만들어 놓을 테니까요.
수호가 서류 정리를 하며 말했다.
“맡겨 두십쇼. 그나저나 이제 끝이죠?”
“엉, 끝이다. 결과 발표 문자로 알림하고 내일 있을 북한 프로젝트 설명회만 잘 준비해.”
“그것도 이미 다 끝내놨습니다. 어차피 협회장 포함해서 대통령 같은 사람들 앉혀 놓고 대충 설명만 하면 되는 건데 준비할 게 뭐가 있겠어요.”
“……?”
수호의 말에 정철민이 황당하다는 표정을 짓는다.
아까 박용이 돌발 질문을 할 때 지었던 표정과 비슷한 종류의 표정이었다.
“야.”
“예.”
“대통령 같은 사람들이 아니라 무려 대통령이다. 넌 뭐 사회적인 감각이란 게 없냐?”
“왜 없겠어요. 있으니까 오히려 무감하지. 그러는 부장님이야 말로 더 이상하십니다. 왜 대통령이나 장관들한테 쫄고 그러세요? 그 인간들이 뭐라고.”
“허세냐, 진심이냐?”
“진심입니다. 피성열을 비롯해서 쇼크 프로젝트로 나라가 그 꼴이 될 때까지 눈치도 못 채고 있던 양반들입니다. 아니, 막말로 일부는 함께 가담해서 해처먹기나 했죠.”
수호의 화끈한 발언에 정철민이 조금 놀란 듯 입을 벌렸다.
그러나 수호의 말은 아직 끝나지 않았다.
“그리고 솔직히 말해서 북한도 자기들이 무능해서 여태 방치한 거 아닙니까. 그런 북한을 저희가 해결해 주겠다는데 저희가 왜 긴장을 해야 합니까. 긴장을 한다면 저쪽이 해야지.”
“그렇긴 한데…….”
수호가 인자한 표정으로 말을 이었다.
“걱정하지 마세요. 칼자루는 항상 저희가 쥐고 있습니다. 어려운 일, 더러운 일, 대체 불가능한 일을 저희가 다 도맡아서 하고 있는데 뭐가 그리 두려우세요? 막말로 저한테 미국이나 일본에서 스카웃 제의 오면 제일 무서워 할 사람들이 그 사람들입니다.”
맞는 말이었다.
강력한 헌터 한 명, 한 명이 국력인 시대가 됐으니까.
“이 참에 확실하게 저희들이 어떤 존재인지를 보여 줘서 협회 자체의 힘을 키워야 합니다. 그동안 우리나라가 이상했던 거예요. 다른 나라들은 헌터기관을 밀어주다 못 해 거의 퍼 주는 수준인데 우리나라만 규제하고 등골 못 빼먹어서 난리였죠. 부장님도 잘 아시잖아요. 무능한 상관들 때문에 얼마나 힘드셨는지.”
잠시 말이 없는 정철민.
그러더니 품에서 담배를 찾더니 한숨을 푹 내쉬었다.
“에이씨 다 폈네…… 그래, 네 말이 맞다. 내가 요즘 환경이 너무 휙휙 바뀌다 보니 중요한 포인트를 놓치고 있었어.”
“이해해요. 저보다 직장 생활을 더 오래 하셨는데 당연히 더 낯서시겠죠. 하지만 바뀐 환경에 적응하는 것도 좋지만 바뀐 대우에 적응하고 더 많은 것을 찾아 챙겨야 하는 버릇도 들이셔야 합니다. 여지껏 국가 헌터들 대우 보면…… 아시죠?”
“그래…… 네 말이 다 맞다. 가서 밥이나 먹자.”
“송래국밥 콜?”
“콜.”
두 사람이 만지던 서류를 취합한 후 얼른 면접장을 벗어난다.
*
다음날.
대헌협에 검은색 세단들이 들어서기 시작했다.
서울에 위치한 세이프티 호텔.
그곳의 지하주차장에 검은색 세단들이 하나둘씩 도착하기 시작했다.
대통령을 비롯한 각종 장관들의 차였다.
기자는 없었다.
이번 북한 프로젝트에 대한 설명회는 비밀리에 추진된 것이었으니까.
그래서 협회에서 하지 않는다.
협회에서 이런 모임을 가지면 너무 눈에 띄니까.
“VIP 도착하셨답니다.”
소식을 들은 수호는 마지막으로 셋팅한 것들을 점검한 뒤 자리에서 대기했다.
자리에는 정철민을 비롯한 임철 협회장과 도상완 부협회장까지 함께 자리했다.
이윽고 문이 열리고 경호원들이 먼저 들어섰다.
당연히 일반인 경호원들이 아닌 엘리트 헌터들로 이루어진 실력자들이었다.
일반인들이 이능을 얻으며 각성자가 된 이후 생각보다 정재계 인사를 비롯한 유명인사들을 대상으로 한 묻지마 테러가 많이 일어났기 때문.
하물며 대통령 같은 사람들은 더 말할 것도 없었다.
‘근데 뭐, 진짜 실력 있는 빌런들이 작정하고 들어오면 다 쓸모없어지는 짓이긴 하지.’
그래도 조심해서 나쁠 건 없으니까.
이윽고 대통령의 입장에 협회 사람들 모두 고개를 숙였고 대통령을 비롯해 좌우로 참석하기로 한 장관들이 도열해 섰다.
그런데.
‘이것 봐라?’
대통령과 장관들을 슥 둘러본 수호가 황당함에 헛웃음을 터뜨렸다.
그도 그럴 게 참석 VIP들 모두 진짜가 아닌 가짜였기 때문이다.
‘환장하겠네…….’
수호는 갑자기 뒷목이 시큰해지는 걸 느꼈다.
