154화
집으로 먼저 돌아온 수호는 빠르게 샤워부터 했다.
상처는 치료했어도 피딱지는 그대로였으니까.
회식상은 유니온 직원들에게 미리 주문했고 동거인들에겐 오늘 집에서 회식이 있으니 아카데미에서 자고 오라고 했다.
씻는데는 오래 걸리지 않았고 팀원들이 오기 전까지 꽤 넉넉한 시간을 확보한 수호는 정말로 보고서 작성을 시작했다.
사실 보고서도 딱히 신경 써서 쓸 건 없었다.
암흑협곡 같은 봉인 게이트들은 이미 추가 설명을 하지 않아도 될 만큼 유명했고 그 외의 것들이라고 해봤자 안에서 어떤 피해를 입었고 어떤 이득을 봤는지 정도만 기록하면 됐기 때문.
그래서 보고서 작성도 스무스하게 끝내고 소파에 몸을 던지듯 누웠다.
그때 뒤늦게 소식을 접한 서기원으로부터 연락이 왔다.
- 형님!!
호들갑 가득한 목소리.
이제야 기사를 봤나 보다.
“이제 기사 봤냐?”
- 예, 이제 기사 봤어요!! 대체 무슨 일이 있으셨던 거예요?! 괜찮으세요?!
“괜찮아. 그냥 할 일이 좀 있어서 쇼맨십 좀 한 것뿐이야.”
- 할일이요? 지금 다들 형님 걱정만 하고 있어요! 대체 뭘 또 준비하고 계신 건데요?!
“그건 뉴스기사 모니터링하다 보면 자연스럽게 알게 될 거야. 나 바빠, 끊는다.”
- 아…… 넵! 알겠습니다!
두말 않고 끊는 서기원.
수호가 그렇다면 그런 줄 아는 것이다.
통화를 마친 수호는 바로 태블릿을 들어 여론을 모니터링하기 시작했다.
반응은 아까 집에 오기 전보다 더 뜨거워져 있었다.
대체 어떤 게이트를 공략하고 왔길래 검신 상태가 이 모양이냐며 다들 난리였다.
얼마간 기사를 모니터링하던 수호는 휴대폰을 들어 조진휘에게 전화했다.
- 예, 안 프로님.
“여론 보니까 달궈질 만큼 달궈진 것 같은데 슬슬 암흑협곡 포탈 입구에서 찍은 사진들부터 푸시죠. 특집기사는 반응이 더 올라오면 큐 사인 드리겠습니다.”
- 알겠습니다.
모든 일에는 순서가 있다.
특집기사도 특집기사였지만 특집기사의 효과를 최대한 끌어내기 위해선 천천히 뜸을 들일 필요가 있었다.
그래야 가장 맛있는 타이밍에 밥이 지어질 테니까.
이윽고 조진휘의 사진 공개로 여론이 다시 한번 달궈지기 시작했고 얼마간 사람들의 반응을 살피던 끝에 유니온 직원들의 식사 배달이 시작되자 그제서야 태블릿을 내려놓았다.
“여기에 셋팅하면 될까요?”
“예, 거기 거실 테이블에 적당히 셋팅해 주세요.”
술과 음식들이 셋팅된다.
누가 봐도 진수성찬인 화려한 만찬들.
신경 좀 써달라고 했더니 역시 유니온이다.
그렇게 얼마 지나지 않아 정철민으로부터 연락이 왔다.
그런데 목소리에 자신감이 없다.
- 저 수호야…… 주소 찍어준 곳으로 왔는데 진짜 여기가 맞냐……?
“예, 맞습니다. 들어오시면 됩니다.”
이내 대문이 열렸고 그리로 팀 사람들이 들어오기 시작했다.
그들 손에는 휴지나 곽티슈 등이 들려져 있었는데 뒤늦게 수호를 보자마자 굉장히 민망해했다.
왜 그런지 알 것 같았다.
하지만 수호는 전혀 아랑곳 않고 웃으며 그들을 반겼다.
“빈손으로 오셔도 됐는데 뭘 이런 걸 다 사오셨어요.”
“아, 아니 아무리 그래도 너네 집 방문은 처음이니까…… 에이씨, 이럴 줄 알았으면 그냥 과일 바구니나 사올걸.”
“그러니까 제가 고급 곽티슈로 사자고 했잖아요.”
“아니, 내가 이럴 줄 알았겠냐고…….”
뒤늦게 투닥거리는 정철민과 이원안.
수호가 웃으며 집안으로 그들을 안내했고 이내 집안의 규모와 테이블에 차려진 술상을 보고는 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
“와…….”
“미친…….”
“부팀장님 핵부자셨구나…….”
“왜 길드 안 가고 대헌협 오셨는지 알 것 같기도…….”
각기 저마다 다른 감상평들.
그러나 결국엔 감탄사로 귀결되었다.
수호가 웃으며 집안 소개를 간략히 해주었고 이내 식탁 앞에 앉아 회식을 시작했다.
그때, 수호가 같이 온 멤버들을 보더니 정철민에게 물었다.
“그나저나 관리조 사람들은 안 부르셨나 보네요?”
“일부러 안 불렀어. 우리 팀 관리조 애들은 사실상 우리 팀이 아니거든.”
관리조는 특수관리2팀에만 있는 게 아니다.
오봉주가 팀장으로 있는 1팀에도 관리조가 있었는데 사실상 관리조 사람들은 모두 1팀 사람이라고 봐도 무방했다.
특수 게이트 관리 업무 자체를 거의 1팀이 도맡아서 하고 있기 때문.
1팀이 도맡아서 하는 이유?
별것 없다.
게이트 관리가 특수관리팀 업무들 중 가장 안전해서 그런 것이다.
‘그래서 탐사나 공략 같은 업무는 전부 2팀에 몰아주고 있는 실정이지.’
물론 1팀에도 탐사조와 공략조가 존재하긴 했지만 말 그대로 존재만 할 뿐, 관련 업무가 안 돌아간지는 한참이 됐다.
그래서 사실상 2팀 사람들이라고 하면 여기 있는 사람들이 전부였다.
대강의 내막을 이해한 수호가 술병을 들며 말했다.
“그럼 우리끼리 마시면 되겠네요. 일단 잔부터 채우실까요?”
“좋지. 그나저나 드디어 우리가 술을 다 먹어보네.”
“그러게요.”
한동안 화기애애한 분위기의 술자리가 이어졌다.
그러다 분위기가 어느 정도 무르익었을 때쯤 술기운이 돈 이원안이 말했다.
“흠흠, 저…… 부팀장님?”
“네?”
“제가 아까부터 너무 궁금해서 그런데 이젠 좀 여쭤봐도 되겠습니까?”
“네, 뭐든 편하게 물어보세요.”
“그럼 거절하지 않고 바로 여쭤보겠습니다. 이건 일전에 드렸던 질문인데…… 혹시 부팀장님께서 이제 탐사조 조장을 맡아주시는 건가요?”
이원안은 직설적인 사람이었다.
그리고 그 물음에 정철민이 마시던 하이볼을 뿜으며 당황했다.
“야, 야! 뭘 그런 걸 물어보고 그래? 그건 천천히 이야기하자고 했잖아.”
“너무 궁금해서 참을 수가 없었습니다. 전에는 바빠서 제대로 이야기를 못 나눴지만 오늘은 회식 자리 아닙니까. 거절하셔도 됩니다. 어느 정도 마음의 각오는 하고 왔으니까요.”
이원안은 직설적이지만 그렇다고 바보는 아니었다.
그도 알건 다 안다.
수호가 협회 내에서 어떤 별명으로 불리고 있고 특수부가 아닌 왜 게이트부로 발령받았는지에 대해.
하지만 그럼에도 불구하고 이런 질문을 하는 건 이원안은 정말로 바라고 있었기 때문이다.
수호가 언제 특수부로 갈진 모르겠으나 짧은 시간이라도 수호가 직접 탐사조를 이끌어 주었으면 해서.
수호는 보통 플레이어가 아닌 홀로 봉인 게이트를 격파하고 다니는 진짜배기 실력자였으니까.
그러자 정철민이 얼른 상황수습에 나섰다.
“원안아. 그건 이제부터 차차 이야기를 해서 정해야…….”
“예, 제가 맡을 생각입니다.”
“……어?”
“……네?”
정철민이 대신 대답하려던 찰나, 수호가 정철민의 말허리를 불쑥 끊으며 대신 대답했다.
수호의 대답에 대신 대답하려던 정철민도 질문을 하던 이원안도, 귀를 쫑긋 세우고 있던 나머지 조원들도 모두 다 두 눈을 동그랗게 떴다.
그들의 토끼 눈 같은 모습들에 수호가 웃으며 말했다.
“안 그래도 그 건에 대해서도 말씀드리려고 했습니다. 특관2팀이 사실상 탐사랑 공략 업무를 다 맡고 있는걸요. 그래서 부팀장 자리가 오랫동안 공석이었다는 것도요.”
특관2팀의 부팀장 자리가 그랬다.
원래라면 조장도 팀장이 맡아야 하는 것이지만 팀장인 정철민의 스펙은 스펙이라고 부르기에도 민망한 수준.
그래서 어쩔 수 없이 팀 내 세 번째 서열인 이원안 주사보가 탐사조 조장을 맡고 있는 것.
그런 이유로 특관2팀은 아주 오래 전부터 실력 있는 헌터를 부팀장으로 배정해 달라고 경영부에 요청한 상태였는데 어디 그런 헌터 구하기가 쉬울까?
말 그대로 하늘에서 별따기 수준.
‘하물며 들어온다면 특채로 들어와야 직급이 맞는데 특채로 들어올 정도의 실력자라면 더더욱 대헌협에 올 이유가 없지.’
그런 와중에 수호가 기적처럼 나타난 것이다.
그래서 놓치기 싫은 것이고 짧은 기간이지만 함께했으면 하는 것이다.
이원안은 탐사와 공략 일에 진심인 사람이었으니까.
수호가 웃으며 말을 이었다.
“이 주사보님에 대한 이야기는 팀장님께 많이 들었습니다. 항상 불철주야 탐사 업무에 열심히시고 그 누구보다 맡은 업무에 진심이시라고.”
“흠흠, 저야 뭐 열심히는 하죠. 그래도 못 들어가는 게이트가 더 많은 게 현실이긴 하지만…….”
“그게 당연한 거죠. 성장 환경도 안 좋고 보통 헌터들에 비해 버는 돈도 적지 않습니까. 게다가 전리품까지 나라가 가져가니 헌터로서의 성장은 더더욱 더뎌지고 있잖아요.”
정말이었다.
여기 있는 사람들이야말로 나라와 시민들을 위해 일하는 진정한 애국자들이라고 할 수 있었다.
만약 이들에게 직업적 자부심이 없었다면 특관2팀은 유지되지도 못 했을 터.
물론 바깥에선 애국페이 전사라고 조롱받는 게 현실.
그리고 그보다 더 슬픈 건 애국페이 전사라고 조롱받는 사실보다 그 말을 차마 반박할 수 없다는 점이었다.
수호의 팩트 폭행에 팀원들이 우울한 표정을 짓는다.
그때 수호가 술병을 들며 말했다.
“하지만 이젠 그럴 일은 없을 겁니다. 제가 특관2팀의 부팀장이자 탐사조, 공략조 조장으로 있는 이상 더 이상 게이트 탐사 포기를 비롯한 각종 불합리한 문제들 따윈 없을 테니까요.”
“저, 정말인가요?”
“예, 그럼요. 그러니 일단 다들 한 잔씩 받으시죠.”
수호가 술들을 부어준 뒤 자신의 잔에도 술을 채우며 잔을 들었다.
“제가 다 바꾸겠습니다. 그러니 다들 저만 믿고 따라와 주세요. 그럼 대헌협에 들어오신 거 절대로 후회하지 않게 만들어 드리겠습니다.”
“부팀장님…….”
“수호야…….”
“흑…….”
수호의 든든한 발언에 다들 감동스런 표정을 짓는다.
술도 좀 들어가서 그런 걸까, 아님 평소에 받은 설움이 많아서 그런 걸까.
팀원 중 하나는 콧잔등이 시큰해지다 못해 눈이 빨개졌다.
“건배하시죠. 특관2팀의 빛나는 앞날을 위하여.”
“건배!”
“짠!”
그렇게 잔들이 부딪힌다.
***
“다들 잘 주무시네들.”
수호의 조장 선언 이후로 회식 분위기는 극에 달했다.
다들 잘 안 취하는 각성자지만 오늘만큼은 취할 때까지 마셨다.
정말로 기뻤기 때문이다.
수호가 뻗은 팀원들을 보며 피식 웃었다.
‘앞으로 많은 것들이 바뀌게 될 겁니다.’
공무원 헌터에 대한 대우도.
특수관리2팀에 대한 인식도.
아니, 더 나아가 대한헌터협회 그 자체가 말이다.
수호는 테라스로 나가 챙겨온 태블릿으로 다시금 여론을 살폈다.
반응들이 아주 뜨겁다.
암흑협곡 포탈에서 나온 수호의 사진과 더불어 마흔 자루가 넘는 부서진 검, 그리고 협회에 반납해야 할 1성급 보스 몬스터의 마정석까지.
여론을 체크한 수호가 조진휘에게 문자를 남겼다.
날이 밝는 대로 준비한 특집기사를 터뜨리라고.
그러자 몇 초도 안 돼서 바로 오케이 답장이 왔다.
‘그럼 이제 남은 건…….’
수호는 박규민 부회장에게 전화를 걸었다.
- 어, 날세.
“금방 받으시네요?”
- ……일이 그렇게 벌려져 있는데 자네 같으면 잠이 오겠는가.
그는 수호에 대한 기사가 나기 시작한 시점부터 뜬 눈으로 있었다.
느낌상 머지않아 수호에게 전화가 올 것 같아서.
하지만 먼저 전화할 생각은 하지 못했다.
호기심에 먼저 전화를 걸기엔 까불지 말라던 수호의 경고가 마음에 걸려서.
박규민이 급한 마음에 물었다.
- 이게 다 어떻게 돌아가고 있는 건가?
“제가 준비하고 있는 게 하나 있습니다. 그래서 말인데 출근하시자마자 부회장님이 해주셔야 할 일이 하나 있습니다.”
수호가 곧 터질 특집기사에 대한 설명을 시작했다. 그리고 박규민이 해줘야 할 일에 대해서도.
이윽고 수호의 오더를 들은 박규민의 입이 자기도 모르게 벌어졌다.
- 내, 내가 말인가?
“그럼 누가해요?”
- 아, 알겠네……
“잘하셔야 합니다. 실패는 용납 못 해요. 이거 굉장히 중요한 일입니다.”
- …….
“대답.”
- ……알겠네.
“그럼 주무세요. 짧게라도 자야지 건강에 좋습니다.”
통화를 마친 수호가 다시 집안으로 들어간다.
검신급 공무원의 회귀
