172화
주소를 받아 도착한 곳은 처음 보는 오피스텔이었다.
그러나 그곳 역시 아무나 들어갈 수 없는 곳이었는데 조진휘가 미리 마중을 나와 있어 수호는 손쉽게 들어갈 수 있었다.
함께 엘리베이터에 타자마자 수호가 물었다.
“근데 왠 오피스텔이에요?”
“하려는 일의 사이즈가 사이즈다 보니 좀 프라이빗한 새로운 장소가 필요했어요.”
“프라이빗? 누가 보면 지금 사시는데가 고시원인 줄 알겠어요.”
“하하, 사실 저희 집도 괜찮긴 하지만 그냥 집중하기 좋은 새로운 사무실이 필요했습니다.”
“이래서 부자들이란.”
“제가 무슨 부자예요. 부자는 저희 아버지가 부자지. 게다가 이제 안 프로님이 저보다 더 많이 벌잖아요.”
“아무리 그래도 재벌 3세를 어떻게 이깁니까?”
가벼운 농담들이었다.
이윽고 집안에 들어가자 수호는 집안에 펼쳐진 광경에 잠시 말을 잇지 못했다.
고층 오피스텔 특유의 탁 트인 야경뷰 때문이 아니었다.
거실 한복판에 놓인 커다란 책상을 기점으로 벽면 가득히 채워진 각종 포스트잇과 사진들 때문이었다.
“어디 팀이라도 꾸렸어요?”
“빡세게 준비하라면서요. 주신 자료들이 너무 훌륭해서 제가 추가로 더 조사할 게 거의 없긴 했지만 그래도 언제 어떤 변수에 대응할 수 있도록 로직을 좀 짜뒀죠.”
정말이었다.
예컨대 재개발 게이트에 관련된 인원이 어떤 핑계를 대든 바로 헛점을 찾아 대응할 수 있도록 말이다.
조진휘가 의자를 끌어와 자리를 권하며 말했다.
“마실 거 드려요?”
“아뇨, 괜찮습니다. 바로 일 이야기 하시죠.”
“알겠습니다. 그럼 시작을 어떻게 하면 될까요? 제가 기사 터뜨리는 걸로 시작할까요?”
“그것도 괜찮은 방법이지만 더 좋은 방법이 있습니다.”
“더 좋은 방법요?”
“과거에 일어났던 건들은 아니라고 잡아뗄 수도 있으니 빼도 박도 못하게 현재 진행 중인 건을 한번 터뜨려 보려고요.”
“……지금도 진행 중인 게 있다구요?”
조진휘의 눈이 커진다.
재개발 게이트…… 그러니까 지금 재개발 카르텔이 하고 있는 이 프로젝트의 이름은 ‘쇼크 프로젝트’였다.
이름이 쇼크 프로젝트인 이유는 게이트 쇼크를 이용하기 때문.
그래서 조진휘는 여태 수호가 준 쇼크 프로젝트들만 정리하여 재개발 카르텔을 조질 준비를 하고 있었다.
이젠 다 끝난 줄로만 알았으니까.
그런데 지금도 쇼크 프로젝트가 진행 중이었다니?
조진휘가 진심으로 분노하며 말했다.
“이런 쓰레기 같은 놈들이 있나…… 아니, 그 새끼들은 무슨 욕심이 그렇게 많아요?”
“비인륜적인 사실만 빼면 사업 아이템이 좋잖아요. 돌아가면서 먹는 거죠. 그러니 어서 빨리 중지시켜야 합니다.”
“그래서, 지금 쇼프(쇼크 프로젝트)가 진행 중인 곳이 어딘데요?”
“압구정입니다.”
“압구정요?”
“네, 압구정 미래아파트요.”
“압구정 미래아파트? 미친 설마?”
압구정 미래아파트.
한때 과거 대한민국을 대표하던 프리미엄 아파트들 중 하나였으나 지어진 지 너무 오래되어 재건축만 오매불망 기다리고 있는 아파트 중 하나였다.
그런 의미에서 미래아파트 재건축에 대한 사람들의 열망은 대단했다.
하지만 서울시장이 몇 번이나 바뀌었음에도 불구하고 이런저런 사고들로 미래아파트 재건축은 수십 년째 이루어지지 않고 있었다.
‘미래아파트 재건축보다 지구 멸망이 더 빠를 거란 말이 있을 정도니까.’
하지만 지구 멸망과 비슷한 대격변을 겪고도 미래아파트 재건축은 이루어지지 않았다.
그래서 쇼크 프로젝트에 미래아파트가 선정된 것이다.
정상적인 방법이 어렵다면 천재지변을 활용해 재건축 허가를 받으면 된다는 생각에서였다.
수호가 고개를 끄덕이자 조진휘가 질린다는 듯 말했다.
“진짜 생각하는 꼬라지들 수준 하고는…….”
“원래 있는 사람들이 더 하니까요.”
“그러니까요! 처음에 대격변 터졌을 때 부촌 사는 사람들이 자기들 집 지키려고 얼마나 많은 돈을 쏟아부었는데요! 사실 지금도 그래요. 낡기는 오질라게 낡았지만 거기 배치돼 있는 경비헌터들이 얼마나 짱짱합니까?”
말 그대로였다.
강남일대를 비롯한 아직 게이트가 발생되지 않은 지역들은 여전히 게이트 발생의 두려움을 안은 채 살아가고 있다.
그래서 대격변 이전 때와는 비교도 안 될 만큼 높은 관리비를 지불하며 고위급 헌터들을 상시 대기시키고 있는 상황.
‘헥사곤이나 프라임 길드가 강남에 위치해 있는 것도 다 이런 이유들 때문이지.’
그때 조진휘가 고개를 갸웃하며 물었다.
“근데요, 안 프로님. 거긴 고위급 헌터들이 상시 대기 중인 곳인데 그들이 과연 게이트 쇼크를 눈치채지 못할까요? 고위급 헌터면 그 누구보다 마력 변화에 민감한 사람들일 텐데.”
“아무리 예민해도 게이트 쇼크는 갑자기 일어나는 것이니 대비가 좀 어렵죠. 그리고 거사일에 그런 인력들만 빼놓으면 혹시나 하는 문제도 간단히 해결될 거고요.”
“그렇긴 하지만…… 근데 이번 일이 이슈가 되려면 어쨌든 미래아파트에 게이트 쇼크가 터져야 하는 거 아녜요?”
“그쵸?”
“혹시 쇼크 터질 날짜도 아세요?”
“네, 알고 있습니다.”
“역시 안 프로님! 그럼 어떻게 하시게요? 쇼크가 터지기 전에 주민들을 대피시킬 건가요?”
“아뇨, 주민들은 대피시키지 않을 겁니다.”
“네? 그럼요?”
“게이트 발생은 그대로 둘 겁니다. 게이트 발생 자체는 막을 순 없으니까요. 대신 카르텔이 원하는 파괴적인 쇼크는 억제시킬 겁니다. 그럼 아파트가 무너지거나 인명 피해가 생길 일도 없고 게이트는 게이트대로 잡을 수 있습니다.”
“……?”
수호의 설명에 조진휘가 눈살을 좁힌다.
그러더니 팔짱을 끼고 턱을 한참 어루만지더니 검지를 들며 말했다.
“그럼 의미가 없는 거 아닌가요?”
“왜 의미가 없어요?”
“인명 피해가 없는 건 분명 좋은 일이지만 어쨌든 게이트가 한 번이라도 발생한 곳은 또 게이트가 발생하지 않잖아요?”
“그쵸?”
“근데 이런 식으로 안전하게 게이트가 잡히면 오히려 세이브존 프리미엄만 붙는 꼴이잖아요. 그럼 카르텔 놈들 배만 불려 주는 거 아니에요?”
일리 있는 추론이었다.
현재 대한민국 부동산 시장에서 가장 값비싼 프리미엄이 바로 다시는 게이트가 생성되지 않을 거라는 전제가 깔린 세이브존 프리미엄이었으니까.
하지만 이건 너무 1차원적인 생각이었다.
“일반적으로는 그렇죠.”
“일반적으로는? 그게 무슨 말씀이세요?”
“게이트가 잡히면 세이브존 프리미엄은 붙겠죠. 하지만 아무리 세이브존 프리미엄이 붙는다고 한들 이번 프로젝트에 참여한 사람들이 원하는 게 고작 세이브존 프리미엄이었을까요?”
“그게 무슨…… 아!”
조진휘는 그게 무슨 말인지 이해 못 하다가 금세 자신이 놓치고 있는 사실을 깨달았다.
“그렇군요. 카르텔이 원하는 건 오래된 아파트 자체를 재건축하는 거지 고작 세이브존 프리미엄 따위가 아니겠군요.”
“재건축만 되면 세이브존 프리미엄 따윈 비교도 안 될 만큼 아파트 값이 뜁니다. 문제는 각종 문제들 때문에 재건축이 안 이루어져서 그런 거지.”
미래아파트 재건축 추진이 안 되는 이유 중 하나는 의외로 입주민들의 반대 때문이었다.
살고 있는 곳 그대로 재건축 하는 제자리 재건축이 아닌 이상 기존의 입주민들 입장에선 그 어떤 재건축이라 할지라도 그닥 반가운 게 아니었으니까.
그 외에도 돈 문제라든가 각종 문제들이 있었지만 일단은 이게 가장 큰 이유였다.
그래서 카르텔이 게이트 쇼크로 미래아파트를 무너뜨리려는 것.
게이트 쇼크 같은 천재지변으로 인한 피해를 입으면 미래아파트는 정당하게 재건축의 자격을 부여받을 수 있으니까.
‘오래된 아파트가 신식만 되도 그 가치는 엄청나게 뛰지.’
조진휘가 물었다.
“참 사람들 생각이 잔인하네요. 어떻게 재건축 하나 하자고 세계적인 재앙 현상을 이렇게 이용할 생각을 다 하다니…….”
“욕심이란 게 다 그런 겁니다. 어떤 사람은 지갑 하나, 빵 한 조각 훔치자고 사람을 죽이기도 하는데요, 뭐.”
“씁쓸하네요. 근데 그럼 이번 프로젝트에는 미래아파트 주민들이 카르텔에 꽤 포함되어 있겠네요?”
이 역시 자연스런 추론.
특히 미래아파트 재건축추진위원회 사람들이 가장 많이 포함되어 있을 것이라고 조진휘는 생각했다.
하지만 조진휘의 예상과는 달리 수호는 고개를 저었다.
“안타깝지만 이번 프로젝트에 낀 사람들은 몇 명 안 돼요.”
“얼마나 되는데요?”
“9명 정도?”
“……네?”
“놀랍게도 사실입니다.”
“미친…… 아니, 그럼 그 열 명도 안 되는 미래아파트 소유주들 때문에 이 난리를 피우는 거라고요?”
수호는 조용히 고개를 끄덕였다.
사실이었기 때문이다.
‘훗날 재개발 게이트의 모든 것들이 오픈되었을 때 사람들이 가장 경악한 사실이지.’
고작해야 9명밖에 안 되는 사람들의 욕심 때문에 미래아파트에 그런 재앙을 떨어뜨렸다니.
하지만 더 경악스러운 건 여지껏 진행된 쇼크 프로젝트가 사실상 이런 재건축 아파트들을 위한 수단과 과정이 됐다는 점이었다.
‘미래아파트의 쇼크 프로젝트가 성공적으로 마무리되자 미래아파트를 시작으로 재건축만 기다리고 있는 각종 프리미엄 아파트들에도 똑같은 현상들이 일어나지.’
그 과정에서 참 많은 사람들이 죽고 다쳤다.
고작해야 백 명도 안 되는 소수의 부동산 소유주들 때문에.
‘그러니 이번 쇼프는 반드시 막아야 한다.’
회귀한 직후 계획을 짤 때 수호는 기억의 도서관을 통해 현재 진행 중인 쇼크 프로젝트들을 모조리 체크했다.
그리고 안도할 수 있었다.
아직은 진짜 재앙의 시작이라 불리우던 재건축 아파트들의 쇼크 프로젝트가 시작되지 않았으니까.
조진휘가 물었다.
“그럼 그 9명에 대한 명단도 아세요?”
“알죠. 이 9명이 가장 핵심인데요.”
“누가 있는데요?”
“대표적으로는 피성열이 있습니다.”
“피성열? 설마 특수부 부장 피성열요?”
“예, 그 피성열요.”
“미친. 그럼 그 사람은 애초부터 이걸 노리고 여태 모든 게이트를 짠 거예요?”
“처음부터 노린 건 아니었습니다. 원래는 윗선에 잘 보이려고 시작한 일이었는데 하다 보니 아이디어를 얻어 몰래 뒷주머니 차듯 히든 프로젝트를 꾸린 거죠. 미래아파트 같은 곳은 세이브존 프리미엄이 아니라 재건축이 되는 순간 대한민국 역사상 최고가 부동산이 될 테니까요.”
그럼 자신은 떳떳하게 부동산 투자로 돈을 벌었다고 할 수 있겠지.
겉으로는 박봉 공무원인 척 행세하며 말이다.
수호가 말했다.
“아무튼 그런 의미로 그들이 가장 기대해 마지않는 미래아파트에서 재개발 게이트의 시작을 알려 볼 생각입니다.”
“어떤 방식으로요? 근데 게이트 쇼크 억제하실 방법은 정말 있으신 거죠?”
“예, 있습니다. 그러니 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고 방식은 내부 고발을 취할 생각입니다.”
“……내부 고발요?”
“예, 같은 카르텔에 소속되어 있는 사람만큼 출처가 확실하고 신뢰가 가는 것도 없죠.”
수호가 하는 말은 분명 한국말이었다.
그런데 두 귀로 들었음에도 불구하고 조진휘는 이해가 되지 않았다.
“아니 내부 사람이면 자기도 쇼프로 한탕 해먹었다는 건데 어느 멍청이가 자기도 감옥에 갈 수도 있는 상황에 고발을 해요?”
“원래 범죄자들이 밥그릇 싸움하다 경찰에 서로 찌르고 그럽니다.”
“그게 무슨…… 그래서 그게 누군데요?”
“박규민요.”
“네? 설마 박규민 부협회장요?”
“네, 그 박규민 부회장요.”
수호는 환하게 웃으며 대답했다.
농담이 아니라 진심이었기 때문이다.
검신급 공무원의 회귀
