233화
얼마 뒤, 밖에서 세단 두어 대가 멈춰 서더니 안에서 검은 양복을 입은 남자들이 우르르 내렸다.
야쿠자들이었다.
그들은 모두 사채 사무실로 들어왔는데 수호가 그들을 슥 보더니 옆에 무릎 꿇은 사채업 양아치 호로시에게 물었다.
“쟤들 맞아?”
“네, 네, 마, 맞습니다…….”
“그래, 수고했다.”
그의 보증에 수호는 호로시의 목 혈자리를 짚어 기절시켰다.
그때쯤 양복 야쿠자들이 옆으로 갈라지며 뒤에서 웬 남자가 모습을 드러냈다.
스미요시 길드의 간부 고콘이었다.
그는 함께 온 남자들에 비해 키가 좀 작고 나이가 많아 보였는데 그래도 눈빛만큼은 간부의 그것이었다.
고콘이 말했다.
“당신입니까? 호로시가 말한 사람이?”
고콘은 야쿠자치고 매너를 아는 사람이었다.
대뜸 반말부터 하지 않았으니까.
그것만 해도 높은 점수를 줄 만했다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“예, 그렇습니다.”
“당신은 누굽니까? 그리고 왜 이런 짓을 저질렀습니까?”
그 말에 수호가 인벤토리에서 무언갈 꺼내 그의 앞에 던졌다.
그것은 냅킨으로 감싼 코키의 손가락이었다.
부하 야쿠자 하나가 그것을 들어 고콘에게 보여 주자 고콘이 인상을 찌푸리며 말했다.
“뭡니까, 이건?”
“난 한국에서 온 김수호라는 사람이고 그건 이나가와 길드 간부 중 코키라는 자의 손가락입니다. 단도직입적으로 말하겠습니다. 난 스미요시 길드의 회장님을 만나러 왔습니다.”
“우리 회장님을 말입니까?”
“예, 야스다 히로 회장님을요.”
“…….”
야스다 히로.
수호가 말한 대로 그는 현 스미요시 길드의 회장이었다.
다시 말해 아무한테나 함부로 불려선 안 될 이름이란 말.
그렇기에 원래라면 몰매를 놓았을 것이다.
하지만 수호가 가지고 온 코키의 손가락은 여러모로 많은 의미를 내포하고 있었다.
고콘이 부하에게 코키의 근황을 확인하게 한 뒤 다시 수호를 보며 말했다.
“정식으로 요청해도 됐을 텐데 방식이 좀 요란하군요.”
“제가 시간 걸리는 걸 별로 안 좋아해서요.”
“용건이 뭡니까?”
“용건은 회장님한테 직접 말하겠습니다.”
“…….”
수호의 말에 고콘이 미간을 좁힌다.
그러더니 이내 대답했다.
“그럼 확인 후에 답변드리겠습니다.”
말을 마친 고콘은 먼저 내려갔다.
그러자 같이 온 남자 두 명만 남고 나머지 모두 고콘을 따라 내려갔다.
그리고 얼마 뒤, 남아 있던 남자 하나가 전화를 받더니 이내 수호에게 말했다.
“내려오시랍니다.”
사무실을 내려오자 고콘이 탄 차 뒷문이 열려 있었다.
차에 탑승하자 고콘이 옆자리에 앉아 있었고 옆자리를 권하며 말했다.
“타시죠, 회장님이 지금 보시잡니다.”
“잘됐네요.”
차를 타고 얼마 뒤, 고콘의 차는 꽤나 고급스러운 맨션에 도착했다.
척 보기에도 높아 보이는 맨션은 입구부터 스탯 높은 플레이어들이 경비를 서고 있었는데 모두 스미요시 소속 헌터들이었다.
‘말이 헌터고 실상은 그냥 야쿠자지만.’
고콘과 함께 엘리베이터를 타고 올라가자 꼭대기 층에 도착할 수 있었고 엘리베이터 문이 열리자마자 카이저 청담만큼이나 화려한 도심지 풍경이 눈에 확 들어왔다.
도쿄의 밤 풍경은 화려했다.
하지만 그닥 놀랍지는 않았다.
뷰 좋은 곳이라면 수호도 충분히 살아봤으니까.
수호는 시선을 옮겨 소파 상석에 앉아 자신들을 기다리는 남자를 보았다.
스미요시 길드의 회장, 야스다 히로였다.
히로를 본 고콘이 고개를 숙여 예를 갖췄다.
“회장님, 말씀드렸던 김수호입니다.”
“고생했어요, 나가 보세요.”
“예.”
다시 예를 갖춰 먼저 퇴장하는 고콘.
야스다 히로는 회장치고는 젊은 사람이었다.
끽해야 30대로 보이는 얼굴.
하지만 그는 젊어 보이는 외관에 비해 알맹이가 결코 평범한 사람이 아니었다.
‘야스다 히로, 그는 현 일본 그랜드 차트의 탑텐에 오른 랭커지.’
순위는 5위.
별명은 붉은 검을 뜻하는 ‘적도’의 히로였다.
붉은 칼을 써서 그런 게 아니다.
피로 흠뻑 젖을 때까지 검을 휘두른다고 해서 붙은 별명이었다.
다시 말해 그 역시 수호와 같은 칼잡이라는 뜻.
그래서 호위 인력 하나 없이 홀로 수호를 맞이했던 것이다.
그는 단순한 행정 능력 우수 따위로 스미요시의 회장 자리를 차지한 게 아니었으니까.
‘이 양반도 참 오랜만에 보네.’
수호는 전생의 히로와 구면인 사이였다.
그도 그럴 게 히로가 수호의 굉장한 팬이었기 때문.
어찌 보면 당연했다.
그는 사무라이와 검술을 사랑하는 남자로서 같은 검의 길을 걷는 그에게 수호는 신적인 존재였으니까.
또한 그는 대격변 후반부까지도 탑텐의 자리를 유지했던 국가대표급 인재.
그와 안면을 트지 않을 이유가 없었다.
특유의 웃는 얼굴이 인상적인 그가 수호에게 자리를 권했다.
“김수호라고 했죠? 일단 앉으시죠.”
“감사합니다.”
역시 히로였다.
그는 일본말 대신 한국말로 수호를 대접했다.
수호가 자리에 앉자 히로가 웃으며 말했다.
“그래요, 날 보고 싶어 하셨다고 들었습니다. 이제 이유를 들어봐도 되겠습니까?”
사람 좋아 보이는 얼굴에 비해 그는 일에 관해서만큼은 굉장히 효율적인 성격이었다.
그래서 참 마음에 들었다.
잡설 없이 바로 본론으로 들어가자 수호 역시 바로 용건을 이야기했다.
“회장님께 사업 제안을 하고 싶습니다.”
“사업 제안이요?”
“예, 일본에서 활동을 좀 하고 싶은데 그 과정에서 스미요시의 힘이 좀 필요합니다.”
“흠, 스미요시의 힘이라…… 어떤 사업을 하고 싶길래 나부터 찾아왔을까요?”
“레이드 사업입니다.”
“……레이드 사업요?”
레이드 사업.
정확히는 게이트 공략을 통해 이익을 취하겠다는 이야기다.
게이트는 공략하기만 하면 여러모로 이익이 남는 곳이니까.
그렇기에 레이드 사업을 주로 하는 곳은 길드.
스미요시가 입꼬리는 웃으면서 미간만 좁히며 말했다.
“이유는요?”
“한국에 더 이상 게이트가 없습니다.”
“게이트가 없다뇨?”
“혹시 한국의 검신에 대해 아십니까?”
“검신! 알죠, 이번에 제주도에 나타난 엔드 게이트를 단독 공략한 공무원 헌터잖아요?”
“네, 맞습니다. 근데 그 사람이 엔드 게이트뿐만이 아니라 한국 게이트 대부분에 영향을 끼치고 있습니다.”
“어떤 식으로요?”
“한국은 협회에서 먼저 신생 게이트 검토를 마친 후 복합적인 판단하에 민간으로 게이트를 판매합니다. 그런데 검신이 기관 사람이 되고 난 이후 매물로 나오는 게이트의 씨가 말랐습니다. 그래서 일본에서 레이드 사업을 하려는 겁니다.”
수호도 알고 있었다.
자신이 게이트부에 들어가 게이트 공략을 시작한 후로 한국 게이트 시장에 큰 영향이 생겼다는 걸.
실제로 헥사곤과 프라임 길드 대표들도 찾아오지 않았던가.
하지만 수호는 조금도 신경 쓰지 않았다.
‘내가 인류 평화를 위해 게이트 공략을 하는 거지 느그들 밥그릇 지켜 줄려고 게이트 관리하는 줄 아냐?’
그래서 국내에 존재하는 봉인 게이트는 물론 온갖 1성급 게이트란 게이트는 모조리 공략하고 있었다.
그런데 그러다 보니 슬슬 게이트 자체가 바닥나기 시작한 것.
큰일이었다.
그도 그럴 게 수호의 레벨은 아직 163에 불과했으니까.
그래서 이참에 아예 일본에 진출하려는 것이다.
‘땅덩어리가 넓을수록 공략할 수 있는 게이트도 많으니까.’
물론 원래라면 북한 정벌에 나서면서 2성급까지 모자란 레벨을 채우려고 했다.
일본은 그다음이었고.
하지만 생각지도 못한 변수들이 발생함에 따라 일의 순서를 바꾸기로 한 것.
어차피 이러나저러나 원래 다 공략할 곳들이긴 했으니까.
수호의 말을 들은 히로가 고개를 끄덕이며 말했다.
“확실히 그런 이유면 해외 쪽으로 눈을 돌릴 수밖에 없죠. 근데 아시죠? 국내에서 획득한 아이템뿐만이 아니라 국내서 발생한 게이트조차 외국인에게 허가 없이 내어주면 큰 문제가 된다는 걸.”
“예, 압니다. 그래서 스미요시를 찾아온 것 아니겠습니까.”
야쿠자가 근본인 헌터 길드다.
그들에게 그정도 불법이 불법으로 취급되기나 할까?
수호의 금칠에 히로가 웃으며 말했다.
“그래요. 그쪽이 원하는 건 대충 알겠습니다. 그럼 이제 당신의 진짜 정체에 대해 알아볼까요?”
진짜 정체.
당연히 눈앞의 수호 혼자 제안한 거래는 아닐 거라 생각했다.
어떤 미친놈이 이 정도 규모의 사업을 홀몸으로 와서 제안할까.
히로의 물음에 수호는 이온 대표에게서 받은 가짜 명함을 내밀었다.
“유니온?”
“예, 저희는 한국 최대 지하길드인 유니온이라고 합니다.”
“호오…….”
유니온이라면 들어본 있다.
음지는 음지에 대한 소문에 항상 귀 기울이고 있으니까.
덧붙여 히로는 눈앞의 사내가 유니온 부대표라는 사실에 또 한번 고개를 끄덕였다.
‘그냥 적당한 걸로 만들어 주지, 무슨 부대표씩이나.’
이름은 요청대로 성만 바꿔서 김수호.
하지만 직급은 무려 부대표를 박아주었다.
굳이 수호에게 부대표 직급을 준 이유는 바깥일을 함에 있어 도움이 되라고 준 것.
물론 상무나 전무 같은 직함을 줄 수도 있음에도 굳이 부대표를 준 건 유니온에는 부대표 직급이 없기 때문이다.
‘뭐, 물론 전무나 상무도 없지만.’
수호의 소속과 직급을 확인한 히로가 명함을 테이블 위에 곱게 내려놓으며 말했다.
“그래서, 우리 스미요시가 유니온을 도와주면 우리는 무얼 얻을 수 있습니까?”
“이나가와의 절반을 드리겠습니다.”
“……네?”
“회장님이 들으신 게 맞습니다. 만약 저희 유니온이 스미요시의 도움을 받아 일본 게이트를 공략할 수만 있다면 현재 업계 3위에 있는 이나가와의 절반을 회장님께 대가로 드리겠습니다.”
“그게 무슨…… 그래서 이나가와 간부의 손가락을 가져온 겁니까?”
“예, 그렇습니다.”
왜 굳이 이나가와 간부의 손가락을 가지고 왔나 했다.
잠시 생각하던 히로가 웃으며 말했다.
“유니온과 이나가와 사이에 무슨 일이 있군요?”
“아직은 없습니다. 하지만 곧 생길 예정이죠.”
“말해줄 수 있습니까?”
“제안을 받아들이신다면 말씀드리겠습니다. 물론 거절하셔도 됩니다. 하지만 거절하시면 다른 곳과 거래하겠습니다.”
“협박처럼 들리는군요.”
“제안이죠. 유니온과 스미요시는 규모부터가 다른데 어떻게 협박이라고 할 수 있겠습니까?”
“그렇다고 합시다. 근데 왜 하필 우리죠? 규모로 따지면 야마구치도 있을 텐데요.”
“야마구치와 스미요시는 성향이 많이 다르니까요.”
“어떻게 다른데요?”
“야마구치는 정통파라 보수적인 면이 많잖습니까. 일이 생겨도 자기들 손으로 해결하려 하고 밥그릇이 탐나도 같은 자국민들끼리 나눠먹으려고 합니다. 하지만 성향 자체가 보수적인 면이 강해 여전히 전통성을 핑계로 복잡하고 쓸데없는 절차가 많으며 도박을 하지 않는다 들었습니다. 이나가와도 마찬가지라 들었고요. 하지만 스미요시는…….”
말을 잇던 수호가 히로를 똑바로 쳐다보며 말했다.
“다른 길드와 비슷했던 스미요시의 체제를 회장님이 직접 다 바꾸지 않으셨습니까. 그래서 가장 진보적이고 발전에 늘 열려 있다 들었습니다.”
“하하, 누가 그러던가요?”
“누가 그러기보단 피의 연못 사건만 봐도 알 수 있는 부분이니까요.”
피의 연못.
그 사건이 언급되자 히로의 웃는 얼굴이 처음으로 굳어졌다.
