319화
“……!”
약화가 발동되자마자 기사왕의 눈이 커졌다.
NPC 같은 존재지만 기사왕도 아는 것이다.
자신의 힘이 대폭 약해졌음을.
그가 눈을 좁혔다.
“이게 무슨…….”
“얼타지 말고 집중해.”
“뭐라고?”
쾅!
그 말과 동시에 수호가 강하게 발돋움하며 앞으로 쏘아져 나갔다.
기사왕은 빠르게 검을 뽑았다.
발검.
왕국 최고의 검이라 그런지 다른 놈들에 비해 검 뽑는 속도가 빠르다.
하지만.
카앙!!
피지컬이라면 수호 역시 뒤지지 않는다.
수호는 뽑혀 나오는 칼날을 역방향으로 바로 쳐 냈다.
그러자 맞닿은 검이 파르르 떨린다.
‘무슨 힘이 이렇게……!’
기사왕의 얼굴에 당혹감이 서린다.
상대가 생각 이상으로 강했기 때문.
그래서일까?
그는 초장부터 전력을 내기로 했다.
[ 도리마의 기사왕이 오러 블레이드를 사용합니다. ]
그 순간.
서걱!
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
기사왕의 칼날에서 오러 블레이드가 휘감기려던 찰나, 그는 갑옷 안에서 화끈한 열감을 느꼈다.
고통을 느낀 곳은 등이었다.
그가 놀란 눈으로 뒤를 쳐다보자 그곳에는 눈앞에 검을 맞대고 있는 붉은 기사와 똑같은 형상을 한 존재가 있었다.
수호였다.
놀란 마음에 그가 말을 더듬는다.
“어, 어떻게……!”
그 순간.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
이번엔 검을 맞대고 있던 수호가 검을 휘둘렀다.
그리고 수호의 검은 보란 듯이 기사왕을 깨끗하게 이등분 내 버렸다.
[ 도리마의 기사왕을 처치하셨습니다. ]
기사왕이 쓰러진다.
기사왕이라는 타이틀이 무색하리만치 허무한 죽음이었다.
수호는 그제서야 봉해 둔 자신의 청각을 복구시켰다.
“이혈을 눌러 놔서 뭐라는지 하나도 못 들었네.”
뭐, 아무렴 상관없다.
이름만 기사왕이지 엑스트라 잔챙이 같은 놈의 말 따윈 들어도 그만 안 들어도 그만이었으니까.
수호는 분신을 캔슬시켰다.
그러자 기사왕과 검을 맞대고 있던 존재가 펑! 하고 사라졌다.
‘이제 마지막이군.’
이 구역에는 기사왕 말고는 아무도 없다.
기사왕은 도리마 왕국 최고의 전력이었으니까.
그래서 전생의 보고서에 따르면 그는 깨나 성가신 인물이었다고 기록되어 있었다.
그도 그럴 게 그는 판타지 소설에서 흔히 말하는 오러 블레이드의 사용자였으니까.
‘3성급 레벨의 오러 블레이드 능력자는 확실히 까다로운 편이지.’
그래서 바로 약화를 걸고 오러 블레이드를 제대로 쓰기 전에 죽인 것이다.
선수필승(先手必勝).
그것은 유구한 전통을 가진 뛰어난 전략이었으니까.
수호는 칼날의 핏물을 털어 낸 다음 왕궁의 마지막 문인 오문을 열었다.
오문은 파괴하지 않아도 가볍게 열렸다.
이 뒤엔 도리마 왕국의 왕이 기다리고 있기 때문이다.
수호가 문을 연 직후였다.
[ 퀘스트 조건이 충족되었습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
또 하나의 레벨이 올랐다.
수호는 시스템 알림을 치운 후 오문 뒤에 존재하는 왕의 거처를 보았다.
그곳은 마치 신전 같은 비쥬얼을 가지고 있었다.
이윽고 문을 열고 들어가자 왕을 비롯한 왕족들이 한데 모여 있었다.
그중 맨 앞에 서 있는 남자는 도리마의 왕이 맞았다.
그도 그럴 게 그의 머리 위에 네임카드가 띄워져 있었으니까.
- 도리마 왕국의 왕 Lv.???
그는 평범한 일상복 차림이었다.
분명 궁에 침입자가 나타났을 거란 소리를 들었음에도 말이다.
아마 기사왕을 믿어서 그런 것이겠지.
기사왕이 죽으면 제아무리 한 나라의 왕이라 할 지라도 개죽음을 면치 못할 테니까.
도리마의 왕이 말했다.
“넌 누구지? 넌 누구길래 갑자기 우리 왕국을 공격하는 게냐?”
그는 정말로 궁금해서 물었다.
당연히 그럴 수밖에.
바깥에는 역병이 나돌고 사람들은 산처럼 죽어나가고 있다.
망국의 수순을 밟고 있다 해도 과언이 아닌 이때 갑자기 성문을 단신으로 파괴할 정도의 괴물이 나타나 자신의 사람들을 학살하고 있으니 어떻게 궁금하지 않을 수가 있을까?
그러나 수호는 대답 대신 혈검을 손에 쥐었다.
그리고 빠르게 휘둘러 왕의 목을 베었다.
서걱!
“꺄아아악!!”
“여보!!”
“아버님!!”
왕비 하나, 아들 하나, 딸 하나.
그들은 제각기 평소 부르던 호칭으로 왕을 불렀다.
왕의 수급이 바닥을 구른다.
목구멍에서 피가 솟구친다.
그러나 수호는 무감한 표정으로 혈검을 캔슬시킨 뒤 팔짱을 꼈다.
이건 게임이 아니다.
게임 시스템을 모방한 시스템의 놀이터지.
그래서 네가 누구고 내가 누군지 등의 유치한 대화나 장단에 맞춰 줄 생각은 추호도 없었다.
덧붙여 별로 궁금하지도 않았다.
내가 지금 놀러 온 거도 아닌데 말이다.
그리고 어차피 죽였어야 할 인물이었다.
보고서에 따르면 왕은 겉으로 보기엔 차분하고 이성적인 인물처럼 보이나 그 속내는 전혀 다른 존재였으니까.
그때였다.
움찔-
죽은 시체가 움찔거린다.
죽은 시체는 도리마의 왕이다.
사후경직 따위가 아니다.
정말로 움직였다.
그래서일까?
울부짖던 왕의 가족들도 뭔가 이상함을 감지하고 울음을 멈추었다.
그때였다.
쿠구구구구……
죽은 도리마의 왕의 몸에서 검은 연기가 피어오른다.
“어, 어?”
“여, 여보?”
“저, 저게 뭐야?”
검은 연기가 피어오름과 동시에 죽은 왕의 몸이 일으켜진다.
동시에 감겨 있던 눈도 번쩍 뜨였다.
‘시작됐군.’
수호는 여전히 무감한 눈으로 그 변화 과정을 지켜보았다.
그 순간, 목 잘린 시체가 스스로 움직이더니 바닥에 널브러져 있던 검을 들었다.
그리고 두려움에 벌벌 떠는 자신의 가족들을 향해 다가가기 시작했다.
“여, 여보?”
“어, 어?”
“도, 도망치세요!!”
왕자의 다급한 외침.
그러나 그땐 이미 늦었다.
촤아악!
목 없는 왕의 칼질은 눈에 보이는 게 없어서 그런지 가족이라고 손속을 두지 않았다.
그의 칼날은 무자비했고 휘두름에 있어 망설임이 없었다.
목 없는 왕은 자신의 가족들을 확실하게 죽이고 난 후에야 개운한 듯 허리를 폈다.
그런 다음 눈 뜬 목에게 다가가 머리를 들어 자신의 목 위에 다시 얹었다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
츠즈즈즈-
검은 연기가 피어오르더니 마치 용접을 하듯 머리와 목이 달라붙었다.
목을 다시 붙은 왕이 말했다.
“으음, 이제야 말을 할 수 있게 됐군.”
그러더니 아까와는 달리 전형적인 비열한 표정을 지으며 수호에게 말했다.
“넌 별로 놀라지 않는군?”
“꼭 놀라야 하나?”
“하하! 그렇지. 맞지. 굳이 놀랄 필요까지는 없지. 그럼 말해 주지 내 정체가 뭔지 나는…….”
서걱!
빛이 번쩍인다.
붉은 궤도.
혈검이었다.
덕분에 도리마 왕의 목이 또 한 번 날아가 바닥에 떨어졌다.
그러나 이번엔 죽지 않았다.
녀석은 듀라한의 그것처럼 떨어진 머리 그대로 눈을 치켜뜬 채 수호를 노려보았다.
“이 무례한 놈이 감히……!”
이윽고 그의 눈이 붉어지기 시작하더니 잘린 머리와 목으로부터 잿빛 연기가 뿜어지기 시작했다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
짤막한 시스템 알림.
보스 몬스터의 등장을 알리는 메시지였다.
그래.
무슨 말이 그렇게 많냐.
어차피 진행될 사안이면 재깍재깍 본 모습이나 드러낼 것이지.
그래서 말이 끝나기도 전에 목을 벤 것이다.
효과는 좋았다.
쓸데없는 말들을 듣지 않고 바로 보스 몬스터를 소환할 수 있었으니까.
왕의 정체는 보스 몬스터였다.
정확히는 왕의 몸 안에 숨어 있던.
잿빛 연기를 내뿜던 도리마 왕의 몸이 두둥실 떠오른다.
그러더니 뿜어진 잿빛 연기에 뒤엉키며 족히 3m는 되어 보일 법한 거대한 덩치가 만들어졌다.
그리고 도리마 왕의 얼굴이 그 거대한 덩치 품으로 쏙 들어가고 머리가 있어야 할 자리에 사악해 보이는 해골 대가리가 등장했다.
머리에는 누가 봐도 보스임을 알 수 있는 휘황찬란한 투구를 쓰고서.
두둥실 허공에 떠오른 그 녀석은 잿빛 연기를 커다란 로브 자락처럼 펄럭였고 얼굴과 손에만 백골 특유의 뼈다귀를 내보였다.
손에는 마법사들이 들 법한 보라빛 보석이 박힌 지팡이를 들고서.
그리고 마침내 녀석의 머리 위에 새로운 네임카드가 나타났다.
- 스켈레톤 리치 포이드 Lv.255
스켈레톤 리치 포이드.
녀석이 바로 이곳 로간지옥의 보스 몬스터이자 북한에서 손꼽히는 강자 중에 하나였다.
포이드가 말했다.
- 건방진 애송이 같으니라고, 네놈은 절대 곱게 죽을 생각하지 말거라.
“그래 보던가.”
- 흥, 언제까지 그리 기고만장할지 궁금해지는군. 자, 다들 나와라!
포이드의 외침.
동시에 스킬들이 발동됐다.
[ 스켈레톤 리치 포이드가 망자의 재림을 사용합니다. ]
망자의 재림.
녀석은 리치라는 이름답게 흑마법사나 네크로맨서 특유의 소환술을 사용했다.
그러자 수호와 포이드 사이의 지면이 우그러지며 왕국군들의 장비를 착용하던 스켈레톤들이 모습을 드러냈다.
- 포이드의 스켈레톤 근위병 Lv.232
- 포이드의 스켈레톤 근위병 Lv.230
- 포이드의 스켈레톤 근위병 Lv.231
- 포이드의 스켈레톤 근위병 Lv.233
……
하물며 레벨도 높다.
일전에 죽은 기사왕의 레벨이 235라는 걸 감안하면 실로 높은 레벨.
하지만 기사왕도 순식간에 죽였는데 그보다 레벨 낮은 스켈레톤 근위병이라고 못 죽일까?
게다가 녀석들은 리치에 의해 만들어진 언데드.
수호가 혈검을 들어 스킬을 사용했다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
빛나는 검.
그것을 본 포이드의 안광이 커졌다.
- 재밌군. 피에 미친 칼잡인 줄 알았더니 신전의 개였나.
쿵!
수호는 대답 대신 바닥을 박차며 앞으로 쏘아져 나갔다.
그리고 스켈레톤 근위병들과 격돌하려던 순간.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화화!!
마력을 쏟아부어 강력한 열폭풍을 발산했다.
블루 컬러의 마력을 때려 넣은 열폭풍은 정말이지 엄청난 풍량을 뿜어냈다.
덕분에 검을 휘두르기 위해 자세를 취했던 스켈레톤 근위병들이 일시에 넘어졌고 수호는 그 틈을 타 포이드에게로 뛰었다.
- 하하하! 시도는 좋았다만 그게 한계다!
수호가 접근하려는 순간 포이드가 한 단계 더 위로 두둥실 떠오른다.
그러나 포이드가 간과하고 있는 사실이 한 가지 있었다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
그건 수호가 한 번 더 점프가 가능하다는 것.
수호는 최대치로 떠오른 다음 허공을 밟고 한 번 더 강력히 도약했다.
그러자 놀랍게도 포이드보다 더 높이 치솟는 결과를 만들어 냈고 수호는 녀석에게 바로 스킬 하나를 사용한 후 검을 잡고 있는 힘껏 휘둘렀다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
중첩된 스킬들.
스킬을 제대로 발동됐다.
카가가가가가각!!
신성한 강철 자르기가 발동되자 수호의 혈검이 거칠게 포이드의 몸을 파고든다.
그 과정에서 강렬한 흑색 스파크들이 튀었다.
- 크아아아아아!!
포이드도 고통에 비명을 내질렀다.
평범한 검이라면 절대로 자신에게 통하지 않겠지만 수호의 홀리 인챈트는 성 속성.
언데드과에 속하는 리치에겐 절대적인 상극.
그와 더불어 선수필승과 방심이 만들어 낸 컴비네이션은 포이드에게 치명적인 피해를 입히는 데 성공했다.
수호는 꽂아 넣은 칼을 그대로 두고 멀찍이 거리를 벌렸다.
그런 다음 새로운 혈검을 소환해 쉬지 않고 추가 공격을 이어 나갔다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
신성한 구름 베기 추가타.
그러자 질긴 고기처럼 잘리지 않던 녀석의 몸뚱이가 거짓말처럼 이분되어 양쪽으로 흩어진다.
그러나 수호는 긴장을 늦추지 않았다.
그도 그럴 게 녀석은 겨우 이 정도로 죽을 만큼 나약하지 않았으니까.
그때였다.
[ 스켈레톤 리치 포이드가 두 번째 인격을 불러냅니다. ]
시스템 알림.
그와 동시에 양단되었던 녀석의 몸이 거짓말처럼 착 달라붙는다.
