285화
알림을 본 수호는 얼른 퀘스트 내용을 확인했다.
[ 수호자 - 2 ]
- 등급 : A+
# 공주는 당신을 마지막 희망이라 생각하고 전적으로 믿기로 했습니다.
# 당신은 유일하게 살아남은 공주를 왕가의 비밀 장소까지 안전하게 이송해야 합니다.
# 공주가 죽을 경우, 퀘스트는 실패 처리되며 게이트 또한 자동으로 종료됩니다.
퀘스트 내용을 본 수호가 자기도 모르게 입꼬리를 끌어 올렸다.
‘내 예상이 맞았어.’
역시 퀘스트의 핵심은 공주의 생존이었다.
아니나 다를까 공주가 죽으면 게이트도 자동으로 종료된다는 문구가 추가되었으니까.
게다가 이로써 확실해졌다.
이번 게이트는 가히 개성의 하이라이트라고 할 수 있는 대박 중의 대박이라는 걸.
‘심지어 퀘스트 등급도 한 단계 상승했다.’
이미 만월대 게이트가 대박이라는 단서는 곳곳에 차고 넘친다.
그런데 좀 전에 발생한 연계 퀘스트는 그 확신에 추가 쐐기를 박아 버렸다.
수호가 싱글벙글 웃으며 공주를 에스코트했다.
“가시죠.”
그 순간.
[ 분신병이 해제되었습니다. ]
방을 떠나려던 찰나, 분신병 하나가 역소환되었다.
분신병이 역소환되었다는 건 누군가에 의해 분신병이 죽었다는 뜻.
그러나 그게 끝이 아니었다.
[ 분신병이 해제되었습니다. ]
[ 분신병이 해제되었습니다. ]
[ 분신병이 해제되었습니다. ]
……
연달아 분신병들이 해제되었다.
수호는 눈살을 좁혔다.
그때 저 멀리서 거대한 굉음과 함께 복도가 울리기 시작했다.
쿵! 쿵! 쿵!
그것은 이쪽을 향해 다가왔다.
그리고 마침내 입구에 모습을 드러낸 건 다름 아닌 보통 사람의 심장을 아득히 뛰어넘는 엄청난 거구의 기사였다.
- 아브라인 Lv.???
네임드급 몬스터.
그러나 수호는 알 수 있었다.
녀석은 직전에 죽인 바흐람과는 차원이 다른 녀석이란 걸.
그 순간, 수호와 공주를 발견한 아브라인이 소리쳤다.
“으아아아아아!!”
[ 아브라인이 나이트 피어를 사용합니다. ]
그리고.
“꺄아아악!!
털썩!
아브라인의 고함과 동시에 공주가 비명을 지르며 쓰러졌다.
두 귀에서 피를 흘리며 말이다.
“…….”
쓰러진 공주를 보며 수호는 할 말을 잃을 수밖에 없었다.
공주를 지키라는 퀘스트가 발생한 게 좀 전이다.
그런데 퀘스트 뜬지가 얼마나 됐다고 이런 일이 발생하다니.
그래도 다행인 점이라면 공주는 기절한 것일 뿐, 죽은 게 아니라는 것.
하지만 이런 식의 공격이 몇 번 더 이어지면 공주는 금세 죽을 것이다.
그때 아브라인이 말했다.
“신기한 일이군. 어떻게 죽여도 죽여도 똑같은 놈들이 끊임없이 나오는 거지?”
그러나 수호는 대답 대신 공주에게 붙어 점혈을 사용했다.
짚어낸 혈자리는 다양했는데 우선 청각을 비롯해 몸 전체의 통각을 차단시켰다.
아까 기억을 공유해 준 걸로 미루어 보았을 때 공주는 기사 같은 무투파가 아닌 마법사 쪽인 것 같아서였다.
‘대부분의 마법사들은 체력이 약하니까.’
물론 딱히 그 점을 염두에 두고 추측하지 않아도 졸도하는 것만 두 번을 봤으니 공주는 확실히 체력이 약한 게 맞았다.
그래서 통각을 비롯해 청각 등을 모두 차단시켰다.
그래야 추가 피해로 인한 변수가 없을 테니까.
그때 그 모습을 지켜보던 아브라인이 미간을 찌푸리며 기둥인지 검인지 모를 거대한 무기를 휘둘렀다.
쾅!!
엄청난 힘.
아브라인의 일격이 수호에게 꽂히자마자 풍압이 일며 주변에 커다란 충격파를 뿜어냈다.
흙먼지가 자욱하게 피어오른다.
그 사이로 아브라인이 입술을 둥글게 오무리며 감탄한다.
“오?”
아브라인이 감탄한 이유.
분명 죽으라고 내려친 일격이었는데 수호가 검을 들어 자신의 일격을 막았기 때문이다.
그것도 무려 한손으로 말이다.
수호가 아브라인을 노려보더니 이내 반댓손에 귀영창을 소환했다.
그런 다음 코앞에 있는 아브라인의 그림자에 귀영창을 쑤셔 박았다.
콰직!
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
“……!”
아브라인의 눈이 커진다.
갑자기 자신의 몸이 움직여지지 않았기 때문이다.
아브라인을 고정시킨 수호가 그제서야 입을 열었다.
“얌전히 기다려.”
“무슨……!”
그러나 수호는 대꾸 대신 다시 공주에게로 시선을 옮겼다.
그리고 하던 작업을 마저 이어서 했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
귀에서 피가 나는 걸 보니 아무래도 양쪽 고막이 터진 모양.
참 약하고 가녀린 존재다.
고작 피어 한 방에 고막이 터지다니.
그래도 다행히 힐과 리커버리면 터진 고막이며 졸도한 정신이며 모두 치료할 수 있다.
예상대로 공주는 바로 정신을 차렸다.
“으음…….”
그러나 수호는 공주가 눈을 제대로 뜨기도 전에 다시 혈자리를 짚었다.
수면혈이었다.
그러자 공주가 다시 털썩 쓰러져 잠들었다.
‘차라리 자고 있는 게 나아.’
격퇴나 몰살보다 어려운 게 이송 임무다.
그것도 산 채로 옮기는 이송 임무.
게다가 눈앞의 아브라인을 미루어 보건대 아무래도 왕가의 비밀 장소까지 가는 동안 이런 놈들이 수두룩할 것 같다.
그렇다면 더더욱 잠들어 있는 편이 나았다.
하지만 문제는 이다음이다.
‘공주를 어떻게 옮겨야 되지?’
마음 같아선 아공간 하우스에 집어넣고 옮기고 싶다.
거기보다 안전한 곳은 없으니까.
하지만 공주가 아공간 하우스에 들어가는 순간 퀘스트는 일시정지된다.
그러면 의미가 없다.
수호는 분신병을 떠올렸다.
분신병은 자신의 의지대로 움직이니 분신병 한놈에게 공주를 업히게 한 다음 옆에 딱 붙어 쫓아오게 하면?
그러나 이내 고개를 저었다.
‘아냐. 이젠 별로 분신병도 안전하지 않아.’
눈앞의 아브라인이 그 많은 분신병들을 모두 해치워 버렸으니까.
분신병은 무적이 아니다.
수호의 스탯을 토대로 만들어진 놈들이긴 하지만 단순히 의지를 반영해 움직이는 수준이라 한 놈, 한 놈 세밀한 컨트롤을 하지 않으면 수호만큼의 기량을 뽑아낼 순 없다.
그래서 맞춤형 몬스터인 아브라인에게 떼거지로 당한 것이다.
그렇다면 결국 답은 하나다.
자신이 직접 들어 옮기는 수밖에.
수호는 잠시 공주를 어떤 식으로 운반할지 고민했다.
예전에 야쿠자 놈을 접었던 것처럼 축골공을 이용해 몸을 작게 접어 버릴까?
그렇게 부피를 줄인 다음 블러드 웨폰으로 지게나 가방 형태를 만들어 옮긴다면?
‘……아냐, 아무리 그래도 공주인데 그러지는 말자.’
수호는 결국 가장 클래식한 방법을 쓰기로 했다.
수호는 잠든 공주를 들쳐 업었다.
그런 다음 양다리를 자신의 어깨에 포개어 놓은 다음 마비혈을 놓아 두 다리를 포갠 자세 그대로 단단히 고정시켰다.
양팔 역시 어깨를 넘겨 백팩 끈처럼 고정시키고 고개 역시 수호의 고개 옆에 딱 붙여 고정시켰다.
그렇게 몇 번 움직이자 마치 본드로 붙인 것처럼 확실하게 고정되었음을 알 수 있었다.
대상을 석상처럼 만들어 버리는 강력한 마비혈의 힘이었다.
하지만 여기서 준비가 끝이 아니었다.
“이걸 이렇게 쓰게 될 줄은 진짜 몰랐네…….”
수호가 스킬 하나를 추가로 발동시켰다.
[ 희생이 발동됩니다. ]
[ 지정된 대상을 대신하여 모든 피해를 입습니다. ]
발동시킨 스킬은 희생.
190레벨이 되며 손에 넣은 크루세이더의 여섯 번째 스킬이었다.
수호는 처음 희생 스킬을 얻었을 때의 정보를 떠올렸다.
[ 희생 ]
- 등급 : F
# 크루세이더 전용 스킬.
# 크루세이더 특유의 숭고한 희생 정신을 발휘하여 지정된 대상을 대신해 모든 고통과 피해를 입습니다.
# 전체 마력의 5%를 사용하여 대상이 입을 피해와 고통을 400% 증가한 형태로 대신 짊어집니다.
희생은 크루세이더가 가진 최고의 탱킹 스킬 중 하나였다.
그도 그럴 게 탱킹이란 본디 타인을 대신해 피해를 입어 주는 행위를 뜻하니까.
말인즉, 희생 스킬이 적용되는 동안 크루세이더의 체력과 정신력만 받쳐 준다면 크루세이더가 지키고자 하는 대상은 절대로 죽지 않는다는 말.
‘문제는 그 리스크가 어마어마하다는 거지만.’
그도 그럴 게 다른 사람 대신 피해를 입어주지만 피해도 고통도 무려 4배나 증가하기 때문.
이 때문에 전생에 만났던 퍼스트 크루세이더는 웬만해선 희생 스킬을 쓰지 않았다.
수호는 문득 그가 했던 말이 떠올랐다.
“4배가 무슨 동네 개 이름인 줄 알아? 최악의 고통이라는 작열통이 4배가 된다고 생각해 봐. 보통 사람이면 바로 기절해 버린다고.”
맞는 말이었다.
하지만 수호는 보통 사람이 아니었다.
현시점 인류 최고의 플레이어이자 단 한 명뿐인 회귀자.
수호는 190레벨에 희생 스킬을 얻을 걸 미리 알고 있어 미리 사전 준비를 해 왔다.
바로 기승환이라는 준비를.
수호는 현재 시점의 희생 스킬의 정보를 떠올렸다.
[ 희생 ]
- 등급 : S
# 크루세이더 전용 스킬.
# 크루세이더 특유의 숭고한 희생 정신을 발휘하여 지정된 대상을 대신해 모든 고통과 피해를 입습니다.
# 전체 마력의 15%를 사용하여 대상이 입을 피해와 고통을 100%의 형태로 대신 짊어집니다.
# 희생 정신이 궁극에 달했습니다. 대신 희생할 수 있는 대상이 1명 더 늘어납니다.
무려 S등급의 희생 스킬.
크루세이더 스킬이라 수확했던 기승환의 대부분을 털어먹인 후에야 겨우 S등급으로 만들 수 있었다.
하지만 수확은 있었다.
희생이 S등급으로 격상하면서 4배로 증가했던 피해와 고통이 정량으로 내려왔기 때문이다.
‘그 이하로 떨어지면 더 좋았겠지만 이게 어디야.’
당연한 말이었지만 강화는 적용되지 않았다.
강화는 즉발형 공격기에나 주로 적용되지 이런 지속형 버프 스킬에는 거의 적용되지 않으니까.
수호는 여기에 추가로 스킬 하나를 더 사용했다.
[ 인내가 발동됩니다. ]
그것은 인내 스킬이었다.
인내는 따로 업그레이드는 안 했지만 레벨 상승에 따른 자동 등업으로 C등급이 되었다.
수호는 C등급 인내의 정보를 떠올렸다.
[ 인내 ]
- 등급 : C
# 크루세이더 전용 스킬.
# 인내가 발동되는 동안 입는 데미지가 19% 감소하며 체감되는 통증 또한 35% 감소한다.
# 시전자의 마력이 모두 소모될 경우, 인내는 자동으로 해제된다.
C등급 인내는 무려 19%의 데미지 감소와 35%의 통증 감소 효과를 발휘한다.
그러니 희생 스킬과는 최고의 궁합을 자랑한다는 뜻.
평소엔 지속적으로 출하되는 마력량이 커 잘 사용하지 않았지만 지금은 어쩔 수 없었다.
공주가 죽으면 큰일이었으니까.
그때였다.
끼기기기긱-
생각지도 못한 광경이 펼쳐졌다.
놀랍게도 아브라인이 귀영창에 꽂힌 상태로 움직이기 시작했다는 것.
과연 네임드급 기사였다.
그리고 그는 이내.
파앙!!
스스로의 힘으로 그림자 주박에서 벗어나는 데 성공할 수 있었다.
귀영창의 속박에서 벗어난 그가 목근육을 우두둑 풀며 말했다.
“아까도 그렇고 지금도 그렇고. 평범한 병사처럼 보이는데 재밌는 재주를 가졌구나.”
“내가 가진 재주가 좀 많긴 하지. 그러는 너도 대단하네. 사람 형태 중에서 귀영창을 풀어낸 사람은 거의 못 봤는데 말이야.”
“사람 형태? 이 자식이, 난 사람이야 인마! 물론 네 눈에는 내가 괴물이나 신처럼 보일 수도 있겠다만은 후후.”
아브라인이 기분이 좋아졌는지 기둥 같은 자신의 무기를 어깨에 이며 말했다
“그나저나 설마 그 꼬라지로 나를 상대하겠다는 건 아니겠지?”
“이렇게 싸울 건데?”
“어이가 없군.”
콰앙!!
아브라인이 다시 한번 자신의 무기를 거칠게 휘두른다.
싸움이 다시 재개되었다.
