344화
“키히히히힝!”
철마는 여전히 날고 있다.
하지만 계속해서 고공비행만 하는 건 아니었다.
이따금씩 고도를 낮춰 내려오는데 노려야 할 타이밍은 그때였다.
물론 혼자서 노릴 생각은 없다.
수호는 우선 군세술을 사용했다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
수호는 최대한 많은 분신병들을 뽑아냈다.
그런 다음 녀석들에게 블러드 아모리에서 블러드 보우를 꺼내 보급했다.
화살 역시 함께 지급했다.
그렇게 분신병 전체가 활 시위를 당기고 기다리길 한참.
마침내 철마가 아래로 내려왔을 때였다.
“지금!”
투두둥!!
수호의 오더에 분신병들이 일시에 화살을 쏜다.
화살은 빠르게 날아 철마에게 닿았다.
물론 닿지 않은 것들이 더 많다.
하지만 상관없다.
어쨌든 화살이 닿았다는 것이 중요하니까.
그리고 분신병들의 화살이 철마에게 닿은 순간.
[ 최상급 구속이 발동됩니다. ]
[ 최상급 구속이 발동됩니다. ]
[ 최상급 구속이 발동됩니다. ]
[ 최상급 구속이 발동됩니다. ]
……
눈앞에 쏟아지는 무수한 알림들.
분신병의 화살들이 집착 조각에 의거해 무수한 구속 효과를 발동시킨 것이다.
“키히히힝?!”
구속 효과가 발동되자 철마의 몸에 사슬 이펙트가 생겨나며 순식간에 땅으로 추락한다.
구속 효과는 그 대상이 고스트 타입이든 비행 타입이든 타입에 상관없이 무조건 지상으로 끌고 와 바닥에 처박아둔다.
마비가 아니다.
제자리에 가만히 좌표를 묶어 두는 것이다.
“키히잉!! 키히잉!!”
구속 효과에 걸린 철마가 발버둥친다.
소용없다.
철마의 레벨은 물음표 처리되어 알 수가 없지만 아무리 철마의 레벨이 높다고 한들 계속해서 뿜어지는 분신병들의 화살로부터 자유로울 수는 없을 테니까.
당연히 죽을 걱정은 하지 않아도 된다.
애초에 분신병들에게 나눠 준 화살들은 끝이 뭉툭한 비살상용 화살들이었으니.
수호는 구속 효과에 걸려 바닥에서 퍼덕이는 철마에게 다가갔다.
아무리 봉인 상태일 때보다는 크기가 좀 줄었다지만 그래도 매우 크다.
수호는 녀석에게 사슬관의 사슬을 꺼내 던졌다.
그러자 수호의 의지를 인식한 사슬이 뱀처럼 날아가 순식간에 철마를 휘감았다.
[ 사슬관의 사슬이 철마를 구속합니다. ]
“키히히힝!!”
겨우 봉인에서 탈출했건만 또다시 구속이라니!
기분 나쁜 사슬의 감촉에 철마가 PTSD라도 온 것처럼 심하게 발버둥친다.
하지만 이중으로 쏟아지는 구속 효과를 당해 낼 재간은 없었다.
수호는 그제서야 마음 편히 혈검을 뽑았다.
그런 다음 발버둥치는 철마에게 다가가 녀석의 머리를 보았다.
철마는 정말로 뿔을 갖고 있었다.
희한했다.
페가수스류인 줄 알았더니 사실은 유니콘류였을 줄이야.
그런데 유니콘 쪽이라고 하기엔 뿔이 터무니없이 적다.
그래서 보이지 않았나 보다.
허나 그런 게 중요할까?
수호는 검을 휘둘러 녀석의 뿔을 베었다.
“키히히히힝!!”
위기를 감지한 철마가 발버둥친다.
하지만 수호의 검이 더 정확했고 수호는 한 번 만에 녀석의 뿔을 벨 수 있었다.
서걱!
녀석의 뿔이 떨어진 직후였다.
[ 철마의 뿔을 베는 데 성공하셨습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 철마의 뿔(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
퀘스트가 완료됐다.
겸사로 레벨도 올랐다.
하지만 그런 것보다도 수호의 관심을 끄는건 당연히 철마의 뿔이었다.
수호는 얼른 철마의 뿔의 정보를 확인했다.
[ 철마의 뿔 ]
- 등급 : S
# 만리를 날아도 지치지 않는다는 전설적인 말, 철마의 주인만이 가질 수 있는 신비로운 뿔.
# 철마의 뿔만 있으면 언제든지 철마를 불러내 수족처럼 다룰 수 있다.
# 철마의 체력과 기동력, 덩치 등은 사용자의 스탯의 영향을 받는다.
# 철마는 한 번 본 곳은 절대로 잊지 않고 스스로 찾아갈 수 있으며 한 번도 보지 않은 곳도 학습을 통해 스스로 찾아갈 수 있다.
아이템 정보를 본 수호의 입꼬리가 올라간다.
설마설마 했지만 정말로 철마 자체를 보상으로 지급할 줄은 몰랐기 때문이다.
‘설마설마 했는데 정말로 철마를 얻게 되다니.’
솔직히 말해서 끽해야 장비 아이템이 나올 줄 알았다.
예컨대 철마를 모티브로 한 신발 같은.
그런데 철마 자체가 보상으로 나올 줄이야.
‘괜히 뿔을 자르란 게 아니었군.’
이렇게 되면 철마를 확인해 보지 않을 수가 없다.
수호는 즉시 철마의 뿔을 통해 철마를 소환했다.
“철마야.”
[ 철마가 소환됩니다. ]
수호의 부름에 즉시 반응하는 철마.
다행히 소환된 철마는 보통의 말 정도 크기로 수호 앞에 소환되었다.
소환된 철마는 수호가 익히 보아 오던 그 철마의 축소판이었다.
덧붙여 다른 점이 있다면 소환된 철마는 기존의 철마와는 달리 뿔이 달려 있지 않다는 것.
이외에도 청동색 빛깔을 띤 철마는 생기 넘치는 눈빛만 아니었다면 청동으로 빚은 페가수스 동상이라 착각이 들 정도였다.
수호가 철마의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“앞으로 잘 부탁하마, 철마야.”
“푸르르.”
보통의 말처럼 대답하는 철마.
사람 말을 곧잘 알아듣는 걸 보니 영물은 영물인가 보다.
수호는 철마를 역소환시킨 다음 그제서야 보너스 스탯을 배분했다.
그러고 나서야 출구 포탈을 통해 밖으로 나갔다.
이제 북한에서 할 수 있는 일들은 모두 끝마쳤으므로 마지막 스텝을 진행할 차례.
수호가 기대 어린 표정으로 밖으로 나간다.
*
“음?”
“저게 뭐야?”
“어어?”
“괴, 괴물이다!!”
“리자드맨!! 리자드맨이다!!”
사람들의 다급한 외침.
모두 중국인이었다.
그럴 수밖에.
신의주에서의 볼일을 마친 수호는 위화도 아래 숨겨 둔 1만이 넘는 리자드맨 병력을 데리고 본격적으로 중국 침공을 시작했기 때문이다.
그 시작은 위화도 아래에 위치한 조중우의교였다.
조중우의교는 신의주와 단둥시 랴오닝성과 연결된 다리인데 현재는 북한의 멸망과 더불어 이용이 끊긴 다리였다.
그런데 그런 다리에 갑자기 리자드맨들이 나타난 것이다.
“도망쳐!!”
도시에 사이렌이 울린다.
몬스터 공습경보였다.
사람들은 허겁지겁 도망치기 시작했고 수호는 도망치는 사람들을 보며 천천히 진격했다.
중국 침공.
당연히 진행할 생각이다.
하지만 그 과정에서 인명 피해는 별로 내고 싶지 않다.
중국 침공은 최종적으로 수호의 최종 목표인 인류 구원을 위한 수많은 과정 중에 하나가 되어야 하기에 인명 피해를 내면 의미가 없기 때문이다.
그래서 일부러 1만이 넘는 리자드맨들을 천천히 투입시킴으로써 비주얼적인 공포를 선사했다.
다행히 단둥 사람들은 빠르게 도망쳤다.
압록강 유역에 사는 사람들은 평소에도 이런 훈련을 많이 하기 때문이다.
물론 모두가 도망칠 수는 없다.
중간에 병원도 있고 몸이 불편한 사람들도 존재한다.
그렇기에 리자드맨들에게는 어명을 내렸다.
건물이나 자동차 등 기물은 얼마든지 부숴도 되지만 사람들은 죽이지 말라고.
오늘의 진격은 일종의 경고라고 말이다.
반발은 당연히 없었다.
왜냐하면 카리스마 넘치고 리자드 드래곤의 혼을 이은 수호의 명령이었기에.
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
리자드맨들이 도시 파괴를 시작한다.
차가 부서지고 폭발하고 건물의 유리창이 깨지고 사람들의 터전이 부서진다.
이 정도 피해는 어쩔 수 없다.
수호의 목적은 이러한 과정을 통해 도시 전체를 함락시키고 그 과정에서 중국에 긴장감을 씌워 주는 것이니까.
그러자 얼마 뒤, 아니나 다를까 단둥시의 각성자들이 나타나기 시작했다.
“거기까지다!”
“빌어먹을 도마뱀 새끼들!”
중국의 각성자들.
수호는 바로 마력감지를 사용했다.
‘흠.’
저들의 레벨은 알 수 없다.
하지만 마력감지를 통해 측정된 마력 레벨은 터무니없는 수준.
100레벨은 되었을까?
나타난 이들 중 레벨이 높아 봤자 100을 조금 넘는다.
하잘 것 없다.
수호는 블러드 아모리에서 활을 꺼냈다.
그런 다음 어깨와 가슴 사이, 팔 등을 맞추며 그들을 차례대로 무력화시켰다.
리자드맨들을 붙여 어설픈 추적극도 벌였다.
효과는 뛰어났다.
뒤늦게 나타난 각성자들 중 끝까지 목숨 걸고 싸우는 이들은 없었다.
애국심이 모자란 게 아니다.
압도적인 적의 수에 비해 자신들은 너무나도 적고 초라해 전의를 상실했기 때문이다.
그래서 퇴각을 선택했다.
수호는 그들의 선택에 속으로 박수를 쳐 주었다.
그렇게 한동안 도시를 파괴하며 수호랜드의 위엄을 뽐냈다.
이 정도면 아마 복구하는 데도 시간이 상당히 걸릴 터.
그래서 심하게 부순 것이다.
애초에 복구할 생각일랑 하지 말라고 도시를 떠나라는 뜻에서.
그렇게 한동안 난리를 치고 난 후 수호는 그제서야 퇴각을 명령했다.
“퇴각하라.”
“츠라!”
살육은 일어나지 않았다.
그럼에도 호전적인 리자드맨들은 고분고분 수호의 말을 따르었다.
도시를 파괴하는 행위 자체만으로도 그동안 받지 못한 자극들을 충분히 받은 것이다.
*
“이런 미친!!”
쾅! 소리와 함께 누군가 책상을 두드린다.
CMC 압록강 감시부의 부서장이었다.
그는 압록강의 조사를 위해 상부에 이능정예군 파견을 요청해 둔 상태였다.
그러나 사건은 그때 일어났다.
갑자기 1만 마리가 넘는 리자드맨들이 단둥시를 습격한 것이다.
불행 중 다행으로 사망자는 거의 없었다.
있다고 해도 리자드맨에 의해서가 아닌 대피하는 과정에서 생긴 사고였다.
물론 각성자들의 피해는 있었다.
하지만 다행히 각성자들도 죽지 않았다.
레드 킹의 정밀한 저격으로 부상을 입고 퇴각했기 때문이다.
허나 다행인 점은 그것들이 다였다.
리자드맨들의 갑작스러운 습격으로 도시는 마비되었을 뿐만 아니라 상당히 파괴되고 그 기능을 잃었다.
이건 무척이나 큰 손실이었다.
그러나 이해하지 못할 점은 그다음이었다.
계속해서 진격할 거라 생각했던 리자드맨들은 돌연 퇴각해 버렸다.
이유는 알 수 없다.
살아남은 감시회로 카메라를 통해 보니 레드 킹이 퇴각 명령을 내리고 있었다.
그 장면을 몇 번이나 돌려본 감시부 사람들은 모두들 공통적인 감정을 느꼈다.
‘미친놈이 왕이 되었다……!’
세상에서 가장 골 때리는 부류가 무엇일까?
바로 미친놈들이다.
그것도 속내를 알 수 없는.
감시부 사람들이 본 레드 킹이 딱 그랬다.
이놈은 원하는 게 뭘까?
블루 킹도 도시 근처까지 온 적은 있다.
하지만 딱 강 근처 사람들만 죽이고 건물을 파괴하고 돌아갔다.
이 이상 넘어오지 말라는 일종의 경고처럼.
그게 경고라고 확신한 건 압록강에 가까이만 가도 창을 던져 대서 확신한 것이다.
그런데 이놈은 다르다.
도시 내부 깊숙한 곳까지 들어와 도시 전체를 파괴하는데 사람은 안 죽인다.
이건 대체 무슨 또라이 같은 짓이란 말인가?
“미치겠네, 진짜…….”
그때였다.
“부서장님! 이능정예군들이 도착했답니다!”
“어, 얼른 모시게!”
답이 없는 상황에 희망이 왔다.
그래.
이능정예군들이라면 뭐든 해답을 찾아주겠지.
부서장이 그들을 얼른 상황실로 모셨다.
“이야기는 들었습니다. 갑자기 리자드맨들이 단둥시를 습격했다고?”
“예, 그렇습니다. 일전에 보고드렸던 새로운 왕인 레드 킹의 주도 하에 대규모 습격이 일어났습니다.”
“그런데 인명 피해는 일어나지 않았고?”
“예, 그렇습니다.”
“블루 킹도 단숨에 꺾였다던데?”
“추측하기론 그렇습니다.”
“블루 킹 레벨이 270이었다지?”
“예, 그렇습니다.”
“좋아. 그럼 결론을 내리겠소.”
“어떤 결론을……?”
“아무래도 단둥시를 포기해야 할 것 같소.”
“……예?”
“현실적으로 그것 말고는 방법이 없소.”
한없이 진지한 이능정예군 간부.
그는 진심이었다.
그리고 상부의 뜻이기도 했다.
