335화
강렬한 적의를 품은 이무기였던 게 날카롭게 울부짖는다.
- 키아아아아아아!!
[ 좀먹힌 이무기가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
모골을 송연케 만드는 쇠를 긁는 듯한 소리.
그러나 수호에겐 통하지 않는다.
그러니 이번 싸움도 오래 끌 것도 없다.
수호는 녀석에게 바로 스킬들을 퍼부었다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
시작은 약화.
그리고 강화의 재장전.
수호는 불가살이를 역소환시킨 후 바로 자신에게 달려드는 이무기였던 것을 향해 맞돌진을 시작했다.
그러자 녀석의 아가리가 벌어지며 수호가 있는 곳을 향해 운석처럼 낙하했다.
쾅!!
커다란 아가리는 이무기의 주둥이라고는 전혀 생각할 수 없을 만큼 징그럽게 네 방향으로 갈라지며 수호가 있던 자리를 덮쳤다.
그 힘이 어찌나 강렬한지 아가리가 떨어지자마자 먼지가 자욱하게 뿜어졌다.
주변에 수호가 안 보인다.
그럴 수밖에.
수호는 피하지 않았으니까.
그때였다.
번쩍!
스과과과과괏!!
하얀 빛무리가 이무기였던 것의 내부에서 터지며 강렬한 폭발을 일으킨다.
그것은 이내 기다란 궤적을 만들었으며 궤적 그대로 이무기였던 것의 살점을 베어 냈다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
수호는 눈앞의 알림을 치웠다.
그리고 한 번 더 검을 휘둘러 이무기였던 것을 완전히 양단내는 데 성공했다.
쿵!
양단난 이무기였던 것의 몸뚱이가 좌우로 떨어진다.
수호는 뒤로 물러나 칼날에 묻은 진액을 털어 냈다.
그리고 침착하게 기다리길 얼마간.
[ 좀먹힌 이무기에게 붙은 절망의 사념체가 증폭됩니다. ]
녀석은 바로 두 번째 페이즈에 접어들었다.
변화의 시작은 양단난 몸뚱이가 하나로 합쳐지는 것이었다.
덩치는 더 커졌고 모습은 더 흉측해졌다.
허나 수호는 두려워하긴 커녕 이번에도 빠르게 움직였다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
바로 쏟아 내는 스킬들.
망설일 이유가 없다.
수호가 겁도 없이 자신에게 달려들자 두 번째 페이즈에 접어든 이무기였던 것도 과감하게 수호에게 덤벼들었다.
그런데 녀석은 학습 기능이란 게 없는지 이번에도 아가리를 벌리며 수호에게 들이밀었다.
쿵!!
이번에도 덮쳐지는 아가리.
그러나 이번에는 수호가 검을 휘두르기도 전에 녀석이 바로 아가리를 거두었다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
“키에에에에에!!”
이무기였던 것이 울부짖는다.
원인은 고온의 열폭풍 때문이었다.
입 주변과 내부에 극심한 화상을 입은 이무기였던 것이 괴로움에 날뛰었으나 수호는 아랑곳하지 않고 바로 다음 공격을 준비했다.
[ 레이지 모드가 발동됩니다. ]
그것은 바로 레이지 모드였다.
레이지 모드 발동 때까진 웬만큼의 시간이 걸리는 터라 사실상 레이지 모드는 보스전에서밖에 쓰지 못 한다.
그래서 아껴 둔 것.
그리고 보스전이 두 번째 페이즈에 접어들었으니 안 쓸 이유가 없다.
스킬이 발동되자 몸에서 짙은 주황빛 아우라가 발산되기 시작했다.
수호는 괴로움에 날뛰는 녀석을 향해 빠르게 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
번쩍!
주황색, 그리고 흰색의 검격이 뿜어진다.
그것은 순식간에 전방을 가르고 지나갔고 이번에도 역시 녀석의 몸을 정확히 반으로 가르는 데 성공할 수 있었다.
검격이 놈의 몸을 가르고 지나간 지 약 3초 뒤였다.
[ 좀먹힌 이무기를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
보스 몬스터를 처치했으니 응당 떠오른 시스템 알림이었다.
물론 알림은 여기서 끝나면 안됐다.
가장 중요한 퀘스트가 남아 있었으니까.
수호는 시선을 옮겨 죽은 이무기였던 것의 시체를 보았다.
꿈틀-
꿈틀거리기 시작하는 이무기였던 것의 시체.
수호는 가만히 그 꿈틀거림을 보았다.
그리고 마침내 볼 수 있었다.
죽은 이무기였던 것의 시체에서 새싹처럼 돋아난 조그맣고 하얀 뱀의 존재를 말이다.
그것은 해방된 이무기였다.
영물 특유의 새하얀 빛깔을 가진 이무기는 붉은 눈을 꿈뻑거리더니 이내 수호에게 감사의 의미로 고개짓 한 번을 하고는 근처 구멍 속으로 쏙 들어가 버렸다.
그러자 눈앞에 새로운 알림들이 떠오르기 시작했다.
[ 절망의 사념체들로부터 무저갱의 주인이 해방되었습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 이무기가 당신에게 감사함을 표합니다. ]
[ 축하드립니다! 이무기의 꿈(A)을 획득하셨습니다. ]
이무기의 꿈을 손에 넣었다.
정보를 확인해 보니 이전에 얻었던 것들과 같은 종류의 것이다.
수호는 그것을 챙겨넣은 보너스 스탯을 거력에 배분한 뒤 빠르게 출구 포탈을 타고 나왔다.
‘다음은 백두산이다.’
부아앙!
마력 바이크에 탑승한 수호가 바로 백두산을 향해 달린다.
*
[ 직선문이 발동됩니다. ]
아오지 게이트를 마친 수호는 출력을 최대로 뽑아 백두산으로 향했다.
중간에 보이는 몬스터들은 직선문을 통해 모두 생략했다.
그러자 험한 지형이었음에도 불구하고 당초 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 백두산 초입에 도착할 수 있었다.
‘드디어 백두산이군.’
백두산은 압록강 프로젝트를 시작하기 전에 들를 마지막 장소다.
그러니 이제 고지가 거의 보인다는 말.
물론 이러한 점 외에도 백두산은 수호에게 나름대로 큰 의미가 있는 곳이기도 했다.
왜냐하면 전생에 수호는 용을 딱 두 번 본 적이 있는데 그중에 한 마리가 백두산에 살았기 때문.
운이 좋았다.
북한의 다른 게이트들은 전부 다른 길드에서 채 갔으나 백두산은 상징성 때문에라도 대헌협에 우선권이 주어졌기 때문이다.
물론 공략하지는 못 했다.
말 그대로 우선권만 주어졌을뿐.
그래서 이번에는 자신의 손으로 직접 백두산의 용을 잡고 싶었다.
백두산 초입에 들어선 수호는 바이크에서 내리지 않고 직선문 특성을 활용해 백두산 정상까지 계속해서 올라갔다.
바아아앙!
탄력받은 마력 바이크가 백두산 천지를 향해 쭉쭉 올라간다.
그런데 뭔가 좀 이상하다.
전생의 백두산은 백두산 전체에 몬스터가 깔려 있었던 것 같은데 이번에는 굉장히 조용했기 때문이다.
하물며 마력 바이크가 전기자동차처럼 조용한 것도 아닌데 말이다.
그렇게 한참을 정상을 향해 질주하던 끝에 수호는 마침내 백두산 정상에 도착할 수 있었다.
‘저기 있군.’
그리고 볼 수 있었다.
3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백두산 천지를 말이다.
‘예나 지금이나 백두산 천지는 참 보기가 어렵구만.’
대격변 이전의 시대에 백두산 천지를 보려면 반드시 중국을 통해야만 했다.
백두산 근처 구역까지는 북한령이지만 백두산 자체는 중국과 공동으로 관리되는 구역이었으니까.
그래서 중국은 백두산을 장백산이라 부르며 한때는 자기네 역사로 탈바꿈시키기 위한 수작을 쳐 왔다.
크게는 유네스코 세계자연유산에 등록하려던 행위부터, 작게는 근처 한글 표지판을 없애고 한자와 영문 표지판을 세우는 그런 행위들 말이다.
그러나 그런 것도 이제 다 옛말이다.
시대가 대격변의 시대가 되고 압록강에 그 녀석들이 나타나면서 중국은 더 이상 상당수의 타국 문화의 자국화 작업에 대해 손을 놓았기 때문이다.
‘쉽게 말해 당장 돈 안 되는 일은 다 접은 거란 말이지.’
물론 이러한 이유 외에도 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 건 날씨 탓도 컸다.
백두산 천지는 날씨의 축복을 받지 않으면 뿌연 안개에 가려져 거의 볼 수 없었으니까.
수호는 고개를 들어 천지 위에 홀로 떠있는 백두산 게이트 포탈을 보았다.
호수 같은 천지 위에 떠 있는 그것은 배나 비행 수단이 없으면 좀처럼 접근이 힘들었다.
하지만 수호에겐 별로 큰 문제가 되지 않는다.
수호에겐 청류보가 있었으니까.
마력 바이크를 아공간에 집어넣은 수호는 천지 속으로 뛰어들기 전 마력감지를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
그런 다음 천지 속을 관찰했다.
전생의 백두산은 산속 곳곳뿐만이 아니라 천지 안에도 몬스터가 있었기 때문이다.
그런데 아무리 둘러봐도 몬스터는커녕 게이트 포탈 말고는 마력 한 줌 느껴지지 않는다.
‘뭐지?’
정말 아무것도 없는 건가?
그럴 리가 없을 텐데?
물론 과거와 현재의 차이점은 있다.
과거의 백두산 게이트는 대격변 중기에 접어들고 북한 정벌이 시작된 터라 게이트 등급이 최소 3성급이었다.
그런데 지금은 아무리 잘 쳐 줘도 2성급.
그리고 모든 게이트들은 생성되고 시간이 지나면 게이트 내부의 스토리와 테마, 난이도 등이 변한다.
‘그럼 지금의 백두산은 내가 봤던 백두산이 만들어지기 이전의 모습인가 보네.’
지금으로썬 그리 추측할 수밖에.
관찰을 마친 수호는 바로 천지 속으로 뛰어들었다.
첨벙!
[ 경신보가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되고 수호의 몸이 천지 위에 떠오른다.
수호는 바로 백두산 게이트 속으로 몸을 던졌다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 용호상박 ]
- 입장 조건 : 200레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 20명.
용호상박(龍虎相搏)?
게이트 정보를 본 수호의 미간이 좁혀진다.
용호상박(龍虎相搏)이면 용과 호랑이가 싸운다는 그 용호상박을 말하는 건가?
덕분에 수호는 확신할 수 있었다.
이곳의 백두산 게이트는 자기가 알던 그 게이트가 아니란 걸.
그도 그럴 게 수호가 원래 알던 백두산 게이트의 이름은 ‘천지의 주인’이었으니까.
게다가 수호가 아는 최대 입장 인원의 수도 이전의 것보다 훨씬 줄었다.
‘용호상박에서 무슨 계기가 생겨 천지의 주인으로 바뀐 모양이군.’
추측컨대 웬지 게이트 안에 들어가면 용과 호랑이가 싸우고 있을 것 같았다.
그리 생각하며 게이트 안으로 들어갔다.
[ 용호상박에 입장합니다. ]
게이트 입장과 동시에 시야가 점멸된다.
그리고 다시 시야가 돌아왔을 때.
- 캬오오오오오!!
- 크허어어어엉!!
당장이라도 귀를 찢어 놓을 듯한 하울링들.
동시에 억센 비가 떨어졌고 조금 전까지만 해도 푸르게 맑았던 하늘은 그 어느 때보다도 흐려 있었다.
우르릉- 콰아앙!!
심지어 천둥벼락까지 친다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
그뿐이랴?
입장과 동시에 보스룸에 입장했다는 알림이 떴다.
“이건 또 무슨 경우야?”
입장과 동시에 보스 몬스터가 안 뜨는 경우가 아예 없는 건 아니다.
하지만 여긴 2성급인데?
그때 수호의 위로 거대한 그림자가 지며 거대한 강풍이 일었다.
“저건…….”
거대한 그림자와 강풍을 만들며 지나간 것.
다름 아닌 일전에 수호가 백두산 게이트에서 본 용이었다.
그리고 용이 지나가기 무섭게.
“캬오오오오!”
또 하나의 거대한 그림자가 생겨난다.
그것은 작아졌다 점점 커졌는데 하울링과 함께 그림자가 가장 커졌을 때쯤.
콰아아앙!!
지상에 거칠게 착지하며 그 존재감을 드러냈다.
두 번째 그림자의 주인은 호랑이였다.
그런데 놈은 보통 호랑이가 아니었다.
용호상박의 호랑이는 다름 아닌 ‘백호’였다.
