229화
임철의 말에 수호는 자기도 모르게 입가에 미소를 띄웠다.
임철은 화끈했다.
그는 조금도 망설이지 않고 수호의 가장 가려운 곳을 시원하게 긁어 주었으니까.
그랬기에 수호 역시 살갑게 대답했다.
“역시 회장님이십니다. 시켜만 주시면 최선을 다하겠습니다.”
“하하, 성격이 화끈해서 좋군. 안 그래도 출근하자마자 바로 처리해야 되는 일이 인사개편이라서 말이야. 근데 일처리에도 순서가 있듯이 가장 시급해 보이는 게 특수부 자리 같았는데 내가 보기엔 현재 협회 내에선 두 사람 만한 인재가 없는 것 같거든.”
임철이 웃으며 다시 술병을 든다.
그러자 정철민이 먼저 두 손으로 잔을 받았고 이어서 수호도 잔을 받았다.
“안 사무관은 그렇다는데, 정 팀장 생각은 어떤가?”
“저도 앉혀만 주시면 열심히 하겠습니다.”
“역시 같은 팀이라 그런지 두 사람의 뜻이 같군. 아주 보기 좋아. 그런 의미에서 건배나 하지. 자, 두 사람의 미래를 위하여.”
짠!
허공에 부딪히는 술잔 세 개.
세 사람은 잔을 나눴고 술잔을 다시 테이블에 올려놓았을 때 수호가 말했다.
“협회장님. 그럼 자리가 마련된 김에 부탁 하나만 더 드려도 되겠습니까?”
“어떤 부탁?”
“아시다시피 특수부는 현재 불미스러운 사건으로 기존의 인원들이 대거 사라진 상태입니다. 그래서 인력을 다시 충원해야 하는데 정 팀장이 부장으로, 제가 과장으로 간다면 저희와 손발이 맞는 사람들로 새롭게 특수과를 꾸리고 싶습니다.”
“인사 추천을 하고 싶다는 건가?”
“인사 추천도 있지만 특수부 특별채용을 한번 열어 주셨으면 좋겠습니다.”
“특수부 특채를?”
“예, 어차피 모든 인원이 북한 프로젝트에 달라붙을 순 없습니다. 봉인 게이트 프로젝트 때도 그랬지만 어차피 어려운 게이트는 거의 저 혼자 매달리게 될 텐데 그럼 저를 대신해 특수과의 다른 업무를 해줄 인력이 필요합니다.”
“흠, 그것도 그렇지.”
“근데 제가 살펴 본 현재의 협회 인력들만으로는 특수부 업무를 모두 소화하기엔 무리가 있을 것 같습니다. 그래서 현재 저희 이야기가 가장 많이 오르내리고 있을 때 특수부 특채를 열어 적법한 인재를 충원하고 싶습니다.”
수호의 말에 정철민이 바로 지원사격을 했다.
“예, 저도 같은 생각입니다. 안 사무관이 특채 출신인데 벌써부터 이만한 성과를 올리고 있으니 이번에도 특채로 인력을 뽑는다면 분명 좋은 성과를 낼 수 있을 것 같습니다.”
임철이 고개를 끄덕였다.
“좋아, 그렇게 하지. 두 사람이 관련 보고서를 써서 올리면 즉시 진행시켜 주겠네.”
“감사합니다!”
임철은 길게 고민하지 않고 바로 승낙했다.
그래서일까?
수호는 점점 임철이 더 마음에 들었다.
‘일하는 스타일이 참 마음에 드네.’
그는 공직자의 관점에서 봤을 때 결코 좋은 사람이라고 할 순 없었다.
그 역시 뒤에서 털었을 때 먼지가 수두룩하게 나왔으니까.
하지만 그는 행정가로서 똑똑하게 일처리를 할 줄 알았다.
전문 지식이 깊다는 게 아니었다.
그의 진짜 무기는 강짜 부리지 않고 아랫사람들의 의견을 잘 수용해서 기관이 유연하게 돌아갈 수 있게 해주는 것.
이건 어찌 보면 가장 쉬운 일이지만 가장 어려운 일이기도 했다.
그도 그럴 게 누구나 감투를 쓰면 아는 척하고 싶고 권력을 누려보고 싶어 하기 마련이니까.
‘보통 높은 자리까지 올라오면 스스로에 대한 자존감이 굉장히 높아지게 되지.’
하지만 그러다가 전문 지식이 부족해 일을 그르치는 경우가 대다수인데 임철은 절대 그러지 않았다.
그는 자신의 부족함을 인정하고 아랫사람들의 의견을 모두 수용해 주었다.
정확히는 일 잘하는 놈과 일 못하는 놈을 구분하는 눈이 뛰어났다.
그렇게 새로 인력을 배치하고 웬만한 요청은 다 허가시켜 주며 자신은 한 걸음 뒤로 물러나 굿이나 보고 떡이나 먹는다.
평판은 얻고 일은 덜할 수 있는 최적의 포지션을 아는 것이다.
그래서 수호의 마음에 쏙 든다는 것.
‘이런 사람은 쓸 만큼 쓰고 나중에 잘못되면 바로 잘라 버리면 되니까.’
임철이 청렴하고 괜찮은 사람이었다면 어떻게든 끝까지 데리고 갔을 것이다.
하지만 그는 일 잘하는 것과 별개로 뒷돈도 챙기는 인물.
그러니 나중에 일이 꼬였을 때 미련 없이 잘라 버릴 수 있다.
그때부터 술자리는 본격적으로 무르익었다.
그리고 술자리가 이어질수록 임철은 생각보다 더 쓸모 있는 인간이란 걸 증명했다.
“이외에도 원하는 게 있으면 편하게 말해보게.”
“현재 부서에서 아쉬운 점은 뭔가?”
“다른 부서에 대해 이야기하고 싶은 게 있나?”
“필요한 게 있으면 언제든지 다이렉트로 연락하게.”
예컨대 이런 대화들로 말이다.
덕분에 수호는 허심탄회하게 원하는 것들을 이야기하였고 생각나지 않거나 모자란 것들은 나중에 피드백을 주기로 했다.
그렇게 화기애애한 술자리가 끝났고 수호와 정철민은 임철만 먼저 택시에 태워 보냈다.
막판에 임철이 자기가 잘 아는 룸에 가자고 두 사람을 꼬시긴 했지만 넘어가지 않았다.
아니, 한 번 거절하자 임철도 두 번 권하지 않았다.
떠나는 임철을 보며 정철민이 말했다.
“참 똑똑한 양반이네.”
“아는 척 안 하고 실리만 추구하는 모습이 어찌 보면 저희한테 필요한 인재네요.”
“그러게나 말이다. 그럼 돌아가는 대로 바로 특수부 특채 기획서 작성한다?”
“그건 제가 하겠습니다. 팀장님이 마지막으로 검토만 한번 해 주세요. 아…… 이젠 팀장님이 아니라 부장님이시군요? 그쵸 부장님?”
“자식이…… 아직은 팀장이야.”
“하하, 일찍일찍 써버릇해야 입에 붙죠.”
“됐거든? 그나저나 수호야.”
“예, 부장님.”
“그…….”
“왜 그러세요?”
정철민이 수호의 눈치를 보더니 어렵사리 이야기했다.
“네가 계획한대로 부장 자리도 달게 됐는데 이제 레벨 그만 올리면 안 되냐?”
“네? 하하하하!”
하긴.
원래는 혹시 모를 다른 후보들 때문에 올리기 시작한 레벨인데 일이 이렇게 되면 레벨링이 의미가 없어지긴 했다.
그래.
앞으로 더 바빠질 텐데 이쯤에서 멈춰도 되겠지.
정철민 하나 없다고 게이트 공략이 안 되는 것도 아니니까.
수호가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그만하시죠. 근데 어지간히 힘드셨나 보네요?”
“그럼 안 힘든 줄 알았냐? 진짜 토할 것 같다.”
“에이, 세상에 부장님처럼 쉽게 레벨 올리는 플레이어도 없을 겁니다.”
“그건 그렇지.”
“그럼 딱 100레벨까지만?”
“안 해!”
“하하하!”
이후 두 사람도 각자 택시를 타고 집으로 향했다.
그리고 집으로 향하는 길, 수호가 어디론가 전화를 걸었다.
- 예, 실장님.
수화기 너머의 목소리.
김건이었다.
수호가 웃으며 말했다.
“나 이제 실장 아니다.”
- 네? ……아! 축하드립니다, 과장님.
“역시 김 팀장이 눈치가 빨라. 좀 전에 내가 말한 대로 진급 확정이 났어. 그래서 말인데 곧 특수부 특채도 이루어질 예정인데 너희는 어떻게 돼 가고 있어?”
- 일주일 정도만 더 있으면 말씀하셨던 것들 거의 다 해결이 될 것 같습니다.
“그 정도면 충분하지. 그럼 정리되는 대로 바로 올라와.”
- 예, 알겠습니다. 다시 한번 더 축하드립니다. 과장님.
“그래, 곧 보자.”
수호는 이어서 손백금에게 전화했다.
- 예, 헌터님.
“일 진행도가 어떻습니까?”
- 김 팀장과 협조하여 무리없게 진행하고 있습니다.
“힘든 건 없고요?”
- 예, 김 팀장이 잘 신경 써주고 있습니다.
“그럼 다행이고요. 그리고 전에도 말했지만 음지 사업하지 마세요. 제가 전국구 권력을 드린 건 어디까지나 치안 통제를 위해서입니다.”
- 그럼요, 네, 잘 알고 있습니다.
“저 조만간 특수부 과장이 됩니다. 오늘 확정 났어요. 그러니 시킨 거만 쭉 잘합시다.”
- 아! 축하드립니다, 과장님. 혹시 진급을 축하하는 의미로 약소하게나마 선물을 보내드리고 싶은데…….
“쓸데없는 소리하지 말고 시킨 일이나 하세요. 공무원은 뇌물 받으면 안 되는 거 모릅니까?”
- 죄, 죄송합니다. 전 그저…….
“됐고 전 그런 거 받지도 않고 바라지도 않으니 그냥 각자 할 일만 잘합시다. 전 그거면 됐습니다.”
- 예, 죄송합니다.
통화를 마친 수호가 흡족한 표정으로 등받이 시트에 기댔다.
일들이 순차적으로 잘 풀리고 있었기 때문이다.
수호는 얼마간 창밖을 바라보더니 이내 다음 사람에게 전화했다.
- 예, 헌터님.
전화를 받은 사람은 다름 아닌 김무환 차장이었다.
“잘 지내셨습니까?”
- 그냥 헌터님 연락 기다리고 있었습니다.
그의 대답에 수호는 자기도 모르게 피식 웃었다.
하긴.
잘 지내고 있었다는 것도 좀 웃긴 대답이긴 했으니까.
“제가 이번에 특수부 과장이 됐습니다. 협회 인물들 처벌은 예정대로 진행될 거고 슬슬 직속대도 정리해야죠?”
- 예, 그래야죠.
“얼굴이나 한번 봅시다. 직속대 인원들 다 남아 있죠?”
- 예. 전부 대기 중입니다.
“마지막으로 가족들이랑 시간 보내고 오세요. 기간은 열흘이면 되겠습니까?”
- 예, 충분합니다.
“그때 약속한 대로 직속대원들 가족 제가 다 책임질 테니 금액 상관없이 필요한 케어들 전부 정리해서 차장님이 갖고 계세요. 열흘 뒤에 다시 연락드리겠습니다.”
- 알겠습니다. 열흘 뒤에 점심쯤에 다시 연락드리겠습니다.
이로써 김무환 건도 종료.
수호는 잠시 고민하더니 이번엔 넥서스의 배동혁 대표에게 전화를 걸었다.
제주도에서 올라온 후 일이 바빠 아직까지도 못 만났으니까.
그런데 그때, 이온 대표에게서 전화가 왔다.
“여보세요?”
- 헌터님, 잠시 통화 괜찮으십니까?
“예, 괜찮습니다. 무슨 일이세요? 혹시 제주도 건 때문에 전화하신 건가요?”
- 아, 아뇨. 탐라 사업체는 무난하게 흡수하고 있습니다. 제가 연락드린 건 이나가와 쪽에서 회신이 와서 헌터님께 연락드린 겁니다.
이나가와.
그래.
그놈들을 잠시 잊고 있었네.
수호가 고개를 끄덕이며 물었다.
“뭐라던가요?”
- 이나가와 대표가 만나서 이야기를 좀 하고 싶다는데…… 어떻게 할까요?
“만나서요?”
- 네, 일본으로 초대하고 싶답니다.
아, 이 자식들 사람 참 귀찮게 하네.
그나저나 보고 싶으면 자기들이 와야지 누구 보고 오라 가라야?
물론 그들이 무슨 뜻으로 초대했는지는 어렴풋이 알 것 같았다.
아마도 홈그라운드인 자국으로 불러서 담그려는 거겠지.
수호는 잠시 생각하더니 이내 웃으며 말했다.
“알겠습니다. 제가 가겠습니다.”
- 괜찮으시겠습니까? 이번 초대는 제가 봤을 땐 응하지 않는 게 좋을 것 같습니다. 자기들이 오는 것도 아니고 일본으로 초대하는 거면…….
“예, 아마 수틀리면 거기서 담가 버리겠죠. 그래서 저 혼자 가겠다는 겁니다.”
- 헌터님, 너무 위험합니다.
“아뇨, 위험해지는 건 이나가와가 위험해지겠죠.”
- ……네?
“끽해야 야쿠자 놈들입니다. 혼자 가도 충분히 요리하고 남습니다. 어차피 일본어 회화도 되니 저 혼자 다녀오겠습니다. 약속 잡으세요. 스케줄 후보 몇 개 잡아서 보내주시면 제 스케줄 맞춰서 일본에 다녀오겠습니다. 아, 제가 쓸 가짜 명함도 하나 만들어 주시고요.”
- ……알겠습니다.
이온은 더 이상 반박하지 않았다.
다른 사람도 아니고 수호의 지시였으니까.
물론 수호가 걱정되는 건 사실이었다.
수호는 이제 북한 프로젝트를 시작해야 할 거물.
그런 와중에 혹시라도 일본에서 잘못되면 그땐 정말 큰일이었으니까.
하지만 그렇다고 수호를 설득할 자신은 없었다.
‘애초에 내가 할 수 있는 건 없다.’
통화를 마친 이온이 즉시 이나가와 측과 스케줄 조정을 시작한다.
그리고 수호는 다시 배동혁 대표에게 전화를 걸었다.
검신급 공무원의 회귀
