73화
이완익이 웃으며 말했다.
“국민적 슈퍼스타가 우리 부서부터 오게 됐네요. 아, 참고로 내가 수호 씨 평가관이에요. 그러니 잘 부탁합니다.”
이완익이 웃으며 손을 내밀자 수호도 웃으며 손을 내밀었다.
“예, 그럼 저도 잘 부탁드리겠습니다.”
“정 팀장은 이만 가 봐요. 협회장님의 당부도 들었고 필요한 게 있으면 따로 연락하라고 할 테니.”
“예, 알겠습니다. 그럼.”
정철민의 퇴장.
그렇다고 수호의 담당이 없어지는 건 아니었다.
정철민은 그저 종합 담당자로써 큰 틀에서 수호를 관리할뿐, 부서마다 수호의 연수를 담당하는 또 다른 부서 담당자들이 존재했으니까.
정철민의 퇴장 후 이완익이 전화기로 누군가를 호출했고 얼마 뒤 부장실 문이 열렸다.
“오, 엄 주무관.”
“예, 부장님. 수호 씨 왔다고 해서 왔습니다.”
엄준성 주무관.
그가 바로 수호의 각성부 담당자였다.
이완익이 엄준성 주무관을 소개하며 말했다.
“인사해요. 이쪽이 수호 씨가 우리 각성부에 있는 동안 수호 씨를 담당해 줄 엄준성 주무관입니다.”
“안수호라고 합니다.”
“엄준성이라고 합니다.”
이완익의 소개에 두 사람은 서로 인사를 나누었고 이어 이완익이 말했다.
“그럼 자세한 건 엄 주무관한테 듣기로 하고 그럼 나중에 또 봅시다.”
쿨한 작별 인사.
그래.
이완익이 평가관이라고 해서 그가 일일이 수호를 케어하진 않겠지.
공무원 사회 특성상 평가관이란 자리 자체가 높은 직급을 요할 테니 형식적으로다가 부서장급한테 자리를 주고 자세한 실무는 그 밑에 사람이 모두 처리할 터.
엄준성은 수호를 데리고 다른 곳으로 이동했다.
그곳은 조그마한 회의실이었는데 엄준성이 자리에 앉으며 말했다.
“말씀 많이 들었습니다. 여러모로 화제의 인물과 함께 일하게 되니 좀 신기하네요.”
“하하, 아닙니다.”
엄준성 주무관.
대헌협에선 팀장이나 과장, 부장이 아닌 이상 모두 주무관으로 호칭을 통일했다.
그런 의미에서 엄준성은 팀장급 이하.
그래서일까?
수호는 딱히 엄준성에 대한 기억이 떠오르지 않았다.
‘부서도 달랐고 접점도 없었으니 뭐.’
수호의 겸손에 엄준성이 웃으며 말했다.
“아니긴요. 수호 씨 정도면 화제의 인물이 맞죠. 그나저나 너무 복잡하게 생각하실 건 없고 그냥 각성부는 이런이런 일들을 하는구나 정도만 알아 두시면 될 것 같아요. 어차피 수호 씨는 갈 곳이 정해져 있잖아요?”
“제가요?”
“하하, 일부러 모른 척 안 하셔도 돼요. 이미 소문 쫙 퍼졌으니까.”
흠.
일개 담당자까지 이렇게 알 정도면 피성열도 참 어지간히 티를 내고 다녔나 보군.
뭐, 그래도 상관없다.
아니, 오히려 잘됐다고 해야겠지.
협회 내 협회장과 부협회장 다음으로 파워가 강한 피성열이 그런 소문을 내준 덕분에 여러모로 일이 편해질 테니까.
‘살다 살다 로열 대접을 다 받아 보네.’
속히 황금줄 라인을 잡은 사람들을 로열이라 불렀는데 현재의 수호가 바로 그 로열인 셈.
받아 본 적 없던 대접에 수호가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네, 뭐. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“하하, 저야말로 잘 부탁드립니다. 자, 그럼 우선 여기 있는 이것들이 저희 각성부 속성 매뉴얼인데 한번 살펴보시겠어요? 원래는 몇 권 정도 되는 분량인데 수호 씨 온다고 특별히 이 정도로 줄였어요.”
정말이었다.
원래라면 부서 매뉴얼이란 이름으로 몇 권에 달하는 바이블이 있었으나 로열로 알려진 수호를 위해 일부러 족집게 문답처럼 요약을 해 온 것.
그것을 본 수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘확실히 빽이 좋긴 하네.’
문득 지난날의 과거가 떠오른다.
빽도 뭣도 없을 때 집이며 직장이며 무작정 맨땅에 헤딩하듯 매뉴얼 공부를 하던 과거가.
수호가 속성 매뉴얼을 살피는 동안 엄준성의 설명이 이어졌다.
“저희 각성부는 각성과랑 비각성과, 이렇게 두 개 과로 나뉘는 건 알죠? 그 밑에 또 여러 갈래로 팀들이 쪼개져 있는데 수호 씨는 방금 드린 속성 매뉴얼에서 출제되는 이론 시험 한번, 그리고 각성과와 비각성과에서 각각 한 번씩 현장 연수를 보게 될 거예요. 평가 항목은 그게 다니까 너무 겁먹을 필요는 없고…… 자, 여기.”
엄준성이 설명을 이으며 새로운 프린트물을 각각 한 부씩 더 주었다.
“각성과랑 비각성과에서 근무할 팀도 이미 정해져 있으니까 오시기 전에 한번 훑어보고 오시면 될 거예요. 이론 시험은 수호 씨가 원하실 때 바로 치면 되고, 오전 동안 프린트 살피시면서 각성과랑 비각성과 중 어디부터 갈지 정하시면 됩니다.”
친절한 설명.
수호가 프린트물을 살피다 물었다.
“이론 시험은 정말 여기 속성 매뉴얼에서 전부 출제가 되나요?”
“네, 그러니 그거만 외우시면 됩니다. 아, 물론 그렇다고 해서 너무 겁 안 먹어도 돼요. 시험 자체는 절대평가라 기준 점수만 통과하시면 되거든요. 참고로 커트라인은 70점입니다.”
“그럼 30분 뒤에 바로 쳐도 될까요?”
“네? 바로요?”
“네, 30분이면 한 번씩 다 훑어볼 수 있을 것 같아서요.”
“……?”
수호의 말에 엄준성이 조금 놀란 듯 눈을 살짝 키우더니 이내 손목시계를 한번 흘긋 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그렇게 하시죠. 아직 오전이고 하니 그럼 점심 먹기 전에 이론 시험은 끝낼 수 있겠네요. 그럼 여기서 준비하실래요? 30분…… 아니, 화장실 갔다 올 시간까지 겸해서 넉넉하게 40분 있다가 다시 올게요.”
“네, 그럴게요.”
“펜이나 빈 종이는 이거 쓰시면 되고 그럼 이따 봐요. 아, 참고로 이게 제 번호이니 특이사항 생기시면 바로 연락 주세요.”
엄준성은 자신의 명함을 한 장 건넨 뒤 정말로 자리를 비켜 주었다.
그가 나간 뒤 수호가 엄준성의 명함을 보며 생각했다.
‘그래도 한 번에 믿어줘서 다행이네.’
30분 뒤에 치러질 시험.
객기를 부린 게 아니었다.
기억의 도서관을 가진 수호에게 암기를 바탕으로 한 이론 시험은 사실상 치는 의미가 없는 행위였다.
‘사실상 답지를 보고 치는 것과 같지.’
게다가 그렇잖아도 원래도 대강들이 아는 내용들.
그런데 다시 한번 정독해서 보는데다 그 자료가 족집게 속성 매뉴얼이면 두말할 것도 없다.
40분 뒤, 엄준성은 수호의 요청대로 정말 이론 시험지를 들고 나타났고 50문항에 달하는 시험 문제를 수호는 10분도 안 되서 말끔하게 풀어냈다.
수호가 시험지를 금방 제출하자 엄준성이 혀를 내두르며 말했다.
“와…… 진짜 거침없이 풀어내시네. 일단 시험 결과는 오늘내일 중으로 알려 드릴게요. 그럼 시험도 치셨으니까 점심 드시기 전까지 좀 쉬시고 오후부턴 각성과랑 비각성과 중에 한곳 택해서 바로 현장 연수 들어가시죠. 과는 수호 씨가 선택하는 곳부터 갈 테니 한번 천천히 생각해 보세요.”
“알겠습니다.”
“아, 혹시 구내식당 어디 있는지 아세요?”
“예, 알고 있습니다. 그리고 따로 안 챙겨 주셔도 됩니다. 점심은 선약이 있는지라.”
“아, 그렇군요.”
수호의 말에 엄준성은 별로 놀라거나 건방지다는 생각은 조금도 하지 않았다.
수호쯤 되는 사람이면 이미 점심 선약이 있을 거라고 생각했으니까.
엄준성이 웃으면서 자리에서 일어났다.
“그럼 이따 오후에 봐요. 점심 맛있게 드시고.”
“예, 주무관님도 식사 맛있게 하세요.”
이윽고 엄준성이 자리를 뜨자 수호는 잠시 기다린 후 휴대폰을 들어 정철민에게 전화했다.
전화는 금방 받았다.
- 예, 수호 씨.
“바쁘세요?”
- 아뇨, 바쁘진 않습니다만. 무슨 일이세요?
“좀 전에 이론 시험 쳤는데 혹시 점심 약속 없으시면 같이 드시는 건 어떤가 해서 연락드렸습니다.”
- 오, 저야 좋죠. 근데 이론 시험이요?
“예, 부서마다 이론 시험 하나씩 쳐야 되잖아요.”
- 아니 그건 아는데…… 그걸 벌써 치셨다고요?
“예.”
- 그거 아무리 절대평가라고 해도 결코 쉬운 게 아닐 텐데? 문항도 50개나 되고 읽어야 할 매뉴얼도 많을 텐데……?
“네, 봤습니다. 근데 속성 매뉴얼을 주셔서 좀 편하게 볼 수 있었습니다. 그럼 이따 식당에서 뵐까요? 오늘 뭐 드실래요? 추천해 주시는 거 먹겠습니다.”
- 아, 그렇군요. 그럼 혹시 백반 좋아하시면 백반 드시러 가실까요? 요 근처에 미정집이라고 있는데 거기가 요일마다 반찬이 다르게 나와서 괜찮거든요.
“알겠습니다. 그럼 12시쯤에 거기서 뵙겠습니다. 제가 미리 가서 자리 잡아 놓겠습니다.”
- 고마워요. 그럼 그때 봅시다.
이윽고 통화가 종료됐다.
그런데 별생각 없어 보이는 수호와는 달리 정철민은 통화가 종료된 후 조금 멍한 표정을 지었다.
‘이론 시험을 오늘…… 그것도 부서 배치받자마자 바로 쳤다고?’
아무리 족집게 속성 매뉴얼을 줬다고 해도 이게 가능한 일인가?
기억력 관련 특성을 가진 게 아니면 절대 불가능한 이야기일 텐데?
그때였다, 엄준성이 정철민을 찾아온 건.
“정 팀장님?”
“아, 네. 엄 주무관님.”
“그…… 수호 씨 이론 시험 시험지 가지고 왔는데 팀장님이 채점하고 종합하시죠?”
“예, 그렇죠?”
“이상하게 들리실 수도 있겠지만 좀 전에 저희 부서 이론 시험을 수호 씨가 봤거든요. 그래서 채점 부탁드리려고 시험지 드리러 왔습니다.”
“……아, 네.”
정철민은 엄준성이 수호의 각성부 담당자인 걸 안다.
그리고 좀 전에 수호에게 이론 시험을 봤다는 것도 들었다.
그런데도 정말로 엄준성이 시험지를 들고 오자 뭔가 당황스러웠다.
알고도 맞는 기분이랄까?
정철민이 당혹스런 표정을 짓자 엄준성이 어색하게 웃으며 말했다.
“저도 많이 놀랐습니다. 근데 일부러 허세 부리려고 거짓말 하는 것 같진 않아서요. 보세요, 문제도 다 풀었어요.”
말을 이으며 눈썹을 치켜 올리는 엄준성.
그래.
다른 사람도 아니고 안수호인데 설마 이런 걸로 거짓말을 할까.
정철민은 알겠다고 한 뒤 OMR카드를 받아 채점기에 넣고 채점을 시작했다.
엄준성도 함께 자리를 지켰다.
혹시 모를 부정행위 방지를 위해 함께 하는 것 자체가 원칙이지만 그보다는 궁금해서 남아 있는 게 더 컸다.
이윽고 채점이 끝났고 결과를 본 두 사람의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“……?”
“어……?”
두 사람이 놀란 이유.
수호의 시험 결과가 만점이었기 때문.
잘못 본 건가 싶어서 다시 한 번 더 채점기에 넣고 돌렸다.
그러나 결과는 같았다.
혹시 몰라 직접 채점까지 해 보았으나 역시나 결과는 동일.
세 번째 확인 채점까지 끝났을 때 엄준성이 진심으로 감탄하듯이 말했다.
“와…… 이게 된다고?”
“허허…….”
정철민도 헛웃음을 터뜨렸다.
아무리 속성 매뉴얼을 줬어도 만점은 말도 안 되는 일이라고 생각했으니까.
엄준성이 엄지를 들며 말했다.
“역시 로열은 다르네요. 피 부장님이 점찍으신 이유를 알 것 같습니다.”
“하하…… 그러게요.”
엄준성의 순수한 감탄과는 달리 조금은 씁쓸하게 웃는 정철민.
그럴 수밖에.
한때는…… 아니, 원래는 정철민이 제일 먼저 수호를 영입해 같이 일하고 싶었으니까.
‘하지만 결국은 어쩔 수 없는 건가.’
비단은 누구나 탐내는 법.
피성열에 비해 능력도 직급도 딸리는 자신은 아마 두 눈 뜨고 수호를 뺏길 수밖에 없을 테지.
그래서 아쉽지만 마음을 접기로 했다.
이윽고 점심시간이 되었고 정철민은 수호가 기다리고 있는 백반집으로 향했다.
얼른 이 사실을 알려줄 요량으로.
백반집에 도착하자 먼저 온 수호가 정철민을 반갑게 맞아 주었다.
검신급 공무원의 회귀
