165화
순간 잘못 들은 줄 알았다.
그러나 바다의 신은 또 한 번 비슷한 어투로 말했다.
- 크하하하하! 이 하찮은 것들아! 너희들은 오늘 단 한 명도 이곳에서 살아 돌아가지 못할 것이다!
듣다 보면 쾌활하다 못해 유쾌함까지 느껴졌다.
뭘까?
저 녀석이 원래 저런 녀석이었나 싶어 녀석의 머리 위를 보았다.
그런데 키가 너무 커서 녀석의 네임카드가 보이지 않았다.
허나 녀석의 정체가 보스 몬스터인 것은 분명했다.
그때 수호는 깨달았다.
왜 보스 몬스터에게서 저런 소리가 들리는지를.
[ 애니멀 커뮤니케이트가 발동 중입니다. ]
김노아에게서 복사한 애니멀 커뮤니케이트 특성 때문이었다.
진실을 알게 된 수호가 피식 웃었다.
‘어쨌든 저 녀석도 동물이란 건가.’
바다의 신이든 보스 몬스터든 어쨌든 그 정체성이 거대한 문어라는 건 사실이었으니까.
그때였다.
“다들 배리어를 구축해라!!”
“예!!”
어느 이름 모를 남자의 외침.
그는 마법사였다.
이런 사태를 대비해 선장이 일찍이 탑승시켜 놓은 마법사.
명령을 내린 마법사는 리드 마법사였고 그의 명령을 따라 부하 마법사들이 사방으로 흩어져 주문을 외기 시작했다.
그러자 얼마 지나지 않아 배 주변으로 룬 문자와 술식들이 떠오르더니 거대한 배리어가 덧씌워졌다.
[ 배를 수호하는 배리어가 만들어졌습니다. ]
[ 배리어는 무적이 아니며 제시간 안에 보스 몬스터를 처치하지 못할 시 배는 침몰합니다. ]
동시에 수호의 눈앞에 시스템 알림이 떴다.
알림은 경고였다.
배리어가 깨지기 전까지 어떻게든 보스 몬스터를 처치하라는.
그러나 알림은 그게 끝이 아니었다.
[ 보스 몬스터가 처지되었을 때 남아 있는 배리어의 내구도에 따라 보너스 점수가 추가됩니다. ]
[ 보스 몬스터가 처지되었을 때 남아 있는 마법사의 수에 따라 보너스 점수가 추가됩니다. ]
[ 보스 몬스터가 처지되었을 때 남아 있는 선원의 수에 따라 보너스 점수가 추가됩니다. ]
추가로 떠오른 알림들.
그것은 일종의 퀘스트였다.
그것도 보너스 점수를 주는 퀘스트.
그것을 본 수호의 눈이 반짝 빛났다.
‘이런 건 보통 보상 아이템이나 경험치로 환산되어 돌아오게 되어 있지!’
그러니 절대로 놓쳐선 안됐다.
그 순간 배리어 위로 보스 몬스터의 거대한 다리가 작렬했다.
콰아앙!!
마치 방화벽을 두드리는 듯한 거대한 굉음.
한번의 충격에 마법사들 중 일부가 격한 신음을 뱉으며 휘청였다.
그들은 초대형 배리어의 사용을 위해 서로의 정신을 잇는 마법진을 형성 중이었는데 그렇다 보니 배리어 위에 떨어지는 충격도 모두에게 고루 분산되고 있었다.
그들의 신음을 본 수호가 미간을 찌푸렸다.
‘내 보너스 점수!’
행동 하나하나가 모두 아쉬운 상황이었다.
그렇기에 얼른 대책을 강구해야 했다.
이런 식의 공격이 몇 번 더 이어지면 결국 수호에게 남는 보너스 점수는 아무것도 없을 테니까.
‘그런 상황은 절대 사절이다!’
그렇기에 얼른 녀석을 처리해야만 했다.
수호의 눈에 이채가 빛난다.
이윽고 수호는 숨을 한번 들이쉰 후 뱃머리 쪽으로 달리기 시작했다.
뱃머리 방향으로 보스 몬스터의 다리가 뻗어졌기 때문이다.
콰아앙!!
보스 몬스터의 다리가 뱃머리 위의 배리어로 작렬한다.
그리고 녀석의 다리가 배리어에 붙어 있을 때 수호는 도약했다.
그런 다음 자신의 몸이 최대치로 떠올랐을 때 도약의 옵션인 2단 점프를 활용해 한 번 더 떠올랐다.
거리는 아슬아슬했다.
아니, 아무리 높게 도약했어도 녀석의 다리에는 닿지 못했다.
하지만 수호는 그 순간 블러드 웨폰을 여의봉처럼 길게 내뻗었다.
콰직!!
블러드 웨폰이 녀석의 다리에 정확히 박혀 들어간다.
그 크기는 통나무에 이쑤시개가 박혔다고 봐도 좋을 만큼 조족지혈(鳥足之血)에 불과했지만 잠깐 동안 고정하기엔 충분한 것이었다.
그리고 그 순간, 배리어 파괴에 실패한 녀석의 다리가 보스 몬스터의 다리 쪽으로 회수되어 들어가기 시작했다.
수호가 노리는 것이 바로 이것이었다.
이런 식으로 녀석에게 바짝 접근하면 보스 몬스터의 어그로는 자기한테 쏠릴 것이고 그렇게 되면 배리어와 마법사는 물론 선원들은 안전해질 테니까.
다리와 함께 보스 몬스터의 몸통 쪽으로 당겨진 수호는 녀석의 몸 지척까지 당겨졌을 때쯤 조금도 망설이지 않고 블러드 웨폰을 버렸다.
그런 다음 새로운 블러드 웨폰을 소환해 신발 전체를 아이젠처럼 뾰족하게 만든 후 녀석의 위에 안착했다.
그때, 뒤늦게 수호를 발견한 보스 몬스터가 괄괄하게 웃었다.
- 아앙?! 네놈은 대체 무어냐!!
수호가 있는 방향을 향해 다리 두 개가 뿜어진다.
수호는 달렸다.
녀석의 다리도 빨랐다.
거대한 덩치와는 어울리지 않을 만큼 녀석의 다리 뻗기 속도는 무척이나 빨랐으나 안타깝게도 속도면에선 수호가 한층 더 위였다.
그래서일까.
녀석의 다리는 자신의 몸뚱이를 찍어 관통했다.
- 이이이이이!! 넌 무어란 말이냐!!
녀석이 분노한다.
보스 몬스터의 입장에서 수호는 마치 바퀴벌레와 같다.
코끼리처럼 거대한 몸뚱이에 바퀴벌레가 붙어 있으면 제아무리 코를 자유자재로 쓰는 코끼리라 할지언정 잡기가 곤혹스럽기에.
수호 역시 그 사실을 알고 있기 때문에 녀석의 몸에 바짝 붙은 것이다.
‘거대종 몬스터의 단점이지. 신체 자체에 방어 기능이 없으면 결국 자기 몸을 공격할 수밖에 없는.’
수호는 다시 블러드 웨폰을 들었다.
만든 형태는 혈검.
아이젠은 그대로였다.
원래라면 한 번에 하나밖에 만들 수 없는 블러드 웨폰이지만 블러드 웨폰이 진혈의 영향을 받아 ‘진 블러드 웨폰’이 되면서 복수 소환이 가능해졌기 때문이다.
‘혈옥에 저장된 피만 충분하다면 이제 블러드 웨폰은 얼마든지 뽑아 쓸 수 있다!’
혈검을 뽑아 든 수호가 바로 스스로에게 버프 스킬들을 걸었다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 축복이 발동됩니다. ]
두 개의 스킬이 각기 발동되며 수호에게 두 개의 하얀 빛을 선사한다.
버프 시전이 끝난 수호는 계속해서 달리며 자신을 향해 쇄도하는 다리를 주시했다.
그런 다음 녀석의 다리가 수호에게 작렬하려는 순간, 수호는 두 손으로 빠르게 검을 휘두름과 동시에 혈검에 마력과 혈액을 쭉쭉 녹여 넣어 기존의 검신보다 십수 배는 길게 칼날을 뽑아냈다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
모든 타이밍이 맞아떨어졌다.
개구리가 파리를 잡아먹듯 뿜어진 칼날은 휘둘러진 힘의 추진력과 홀리 인챈트의 강화를 발판 삼아 자신의 두께보다 족히 수십 배는 두꺼운 대형 문어의 다리를 잘라 내는데 성공했다.
- 으어아어아아어?! 감히! 감히! 네까짓 미천한 놈이 감히?!
자신의 다리가 잘렸음을 알게 된 보스 몬스터가 미친 듯이 분노하기 시작한다.
허나 그것은 결코 다리가 잘려 느끼는 고통에 대한 분노가 아니었다.
코끼리의 바퀴벌레처럼, 작고 하잘 것 없는 존재가 감히 자신의 신성한 다리를 자른 것에 대한 분노였다.
그렇기에 수호는 자기도 모르게 입가에 미소를 그렸다.
고작해야 커다란 문어인 주제에 그런 생각을 한다는 게 우습거니와 그런 문어의 성질머리를 자극하여 분노를 이끌어 냈다는 사실에 크게 만족한 탓이었다.
- 가만 두지 않겠다!!
분노한 보스 몬스터가 수호를 향해 남은 다리들을 뻗는다.
쇄도해오는 다리는 세 개.
문어는 다리가 여덟 개고 그중에 하나가 잘렸으니 이제 남은 건 일곱 개뿐.
수호는 이번에도 역시 미끌거리는 녀석의 몸 위를 보란 듯이 질주하여 녀석이 보낸 세 추적자를 보기 좋게 따돌렸다.
아니, 따돌린 직후 바로 몸을 틀어 다시 한번 개구리의 혓바닥처럼 혈검을 길게 뽑아 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서거걱!!
- 끄아아아아아아!!
온몸을 돌려 궤적을 크게 그렸음에도 불구하고 베어 낸 건 다리 두 개가 한계였다.
하지만 보스 몬스터의 몸뚱이 크기를 미루어 보았을 때 이정도면 엄청난 수확이었다.
이제 남은 다리는 다섯 개.
순식간에 절반에 가까운 전력을 잃자 분노한 보스 몬스터가 처음으로 울부짖기 시작했다.
[ 바다의 신이 분노를 울부짖습니다. ]
[ 보스 몬스터급 피어가 발동됩니다. ]
그렇군.
녀석의 이름은 바다의 신이었어.
나 참.
근데 세상에 이런 신이 어딨단 말인가?
그렇기에 당연히.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
수호에겐 신의 피어가 먹히지 않았다.
수호는 더 이상 회피하지 않았다.
회피 대신 녀석의 미간을 향해 질주했다.
보스 몬스터는 자신을 향해 질주해 오는 녀석을 향해 강력한 적개심을 드러내며 절대로 꺼내지 않으려던 것을 꺼내 들었다.
[ 바다의 신이 블랙 아쿠아 미스트를 사용합니다. ]
블랙 아쿠아 미스트.
그것은 녀석의 입에서 뿜어졌다.
동시에 자신의 몸 전체를 검은 안개로 가득 뒤덮었는데 그것의 정체는 다름 아닌 ‘먹물’이었다.
그런 다음 보스 몬스터는 다시 자신의 다리를 칼처럼 뽑아 들었다.
시야 전체를 어둠으로 가려 놨으니 녀석도 어찌하지 못할 것이라 생각하며.
그리 생각하며 남은 다리들 중 네 개를 뻗어 녀석을 공격했다.
그러나 그것은 명백한 오판이었다.
서거걱!!
저릿한 고통.
선명한 절삭음.
녀석의 눈이 본 것 중 가장 커졌다.
그때, 어둠 속에서 악마와도 같은 목소리가 들려왔다.
“멍청한 놈.”
문어는 똑똑히 들었다.
어둠 속에 자신의 살을 가르며 자신을 비웃는 소름 끼치는 목소리를.
그것은 수호의 목소리였다.
수호는 어둠 속에서 보란 듯이 문어의 다리들을 베었다.
그럴 수밖에.
먹물로 먹잇감의 시야를 가리면 능사라고 생각했지만 안타깝게도 수호에게 만큼은 그것이 먹히지 않았다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
어둠은 밤에서만 발생되는 것이 아니다.
어둠을 자아내는 것이 설령 먹물이라 할지언정 그것의 속성이 어둠이라면 수호는 그 어떤 어둠이든지 자유로울 수밖에 없었다.
문어의 다리를 잘라 낸 수호는 또 한 번 거침없이 녀석의 머리를 향해 달렸다.
마침 상황이 너무 좋다.
녀석이 뿜어낸 먹물로 짙은 어둠이 드리웠고 그것은 곧 그림자와 같은 어둠을 공유했다.
수호는 녀석의 몸뚱아리로부터 칠흑처럼 시커먼 귀영창을 뽑아냈다.
그런 다음 녀석의 미간을 향해 투우사의 그것처럼 창을 던졌다.
“자, 문어야! 시메 받아라!”
- 시메?!
수호는 시메 받으라며 창을 던졌고 문어는 그것이 뭔지도 모른 채 미간에 창이 들어박혔다.
시메는 횟집에서 사용하는 말로 오징어 같은 두족류의 신경을 끊는 기술인 ‘이케지메’의 준말이었다.
단독으로 쓸 땐 시메.
붙여서 쓸 땐 이케지메.
그런 의미에서 시메를 하는 이유는 신선도의 유지를 위해서.
그렇기에 삶아 먹는 문어나 산낙지에는 시메를 하지 않는다.
하지만 보통은 하지 않을뿐이지 못할 이유는 없었다.
그래서 녀석의 신경이 있을 미간에 귀영창을 던진 것이다.
어둠에 덮인 지금이라면 그림자 관통이 발동되며 녀석의 신경을 확실하게 끊어 놓을 테니까.
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
콰직!
예상은 적중했다.
그리고 녀석의 몸이 천천히 새하얗게 물들기 시작했고.
[ 바다의 신을 처치하셨습니다. ]
수호는 보란 듯이 신을 상대로 승전보를 울릴 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
