36화
동시에 무수한 시스템 알림이 눈앞에 별천지처럼 쏟아졌다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 그 누구도 공략하지 못한 게이트를 혼자 공략하는데 성공하셨습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
추가 되는 보너스 스탯들.
수많은 사상자를 낸 하드 게이트였으니만큼 시스템도 그 공로를 인정해 이번 게이트 공략을 대단한 업적으로 인식하였다.
덩달아 게이트 전체를 통틀어 제대로 된 몬스터는 이 녀석 하나뿐이었으니 경험치도 두둑했다.
51레벨 플레이어를 단숨에 52레벨을 만들 정도로 말이다.
수호는 양단되어 쓰러진, 한때 검황이었던 녀석의 텅 빈 육신을 보며 중얼거렸다.
“돌이켜 보면 이렇게 쉬운 놈인데 그때는 왜 그렇게 고전했는지.”
그래도 녀석에게는 여전히 감사함을 느낀다.
스승의 날이 되면 이따금씩 떠올릴 정도로.
당연했다.
살면서 검술에 그렇게까지 미쳐 본 건 그때가 처음이었으니까.
수호는 혹시나 하는 마음으로 귀영창을 소환해 녀석의 몸에 꽂아 보았으나 애석하게도 흡수되는 그림자는 없었다.
흡혈도 마찬가지였다.
녀석은 망령.
피도 그림자도 없는 어느 이름 모를 검귀의 정신체일 뿐이었으니까.
파스스 -
녀석의 시체가 스러 사라진다.
그리고 그 자리에는 딱 하나.
녀석이 다루던 낡은 칼 한 자루만이 남아 있었다.
수호는 그것을 들어 정보를 확인했다.
[ 이름 없는 검사의 이름 없는 칼 ]
- 등급 : F
# 이름 없는 검사가 사용하던 낡은 칼.
등급은 F.
이름도 설명도 직관적이기 그지없는 칼.
처음엔 검황이 남긴 유품이려니 하고 인벤토리에 집어넣었다.
그러다 몇 해가 지나고 늘어날 대로 늘어난 인벤토리를 정리하던 중 다시 꺼냈을 때 근처에 있던 지인에 의해 이것의 진짜 가치를 알게 되었다.
수호는 이름 없는 칼을 얼마간 훑어보던 끝에 각각 칼날과 손잡이 끝을 잡고 힘을 주었다.
그러자 낡은 칼은 생김새 그대로 똑 하고 부러졌다.
그와 동시에 몇 해 동안이나 몰랐던, 이름 없는 칼에 숨겨져 있던 진정한 효과가 시스템 알림을 통해 드러났다.
[ 무명검을 사용하셨습니다. ]
[ 검의 이해가 발동됩니다. ]
[ 무명검의 혼이 당신의 검술에 깃듭니다. ]
[ 수호검의 정보가 변동됩니다. ]
[ 수호검(S+)을 터득하셨습니다. ]
정보가 변동됐다.
동시에 S급이었던 수호검의 등급에 추가 효과가 붙어 플러스 등급이 됐다.
수호는 변동된 수호검의 정보를 확인했다.
[ 수호검 ]
- 등급 : S+
# 안수호가 만든 독자적인 검술.
# 기본에 충실하되 공격과 방어, 회피의 밸런스가 뛰어나다.
# 고정되어 있던 등급에 ‘무명검의 혼’이 깃들어 플러스 등급이 되었다.
# 수호검은 무명검의 의지를 받들어 무한한 성장의 가능성을 가지게 되었다.
수호검의 정보를 본 수호는 만족스러움에 고개를 끄덕였다.
하고 많은 봉인 게이트들 중 굳이 무명검을 첫 번째 타자로 지목한 이유.
그것은 특별한 아이템이나 준비 없이 기존의 검술만을 가지고도 해결할 수 있음도 있었지만, 가장 큰 목적은 바로 이 무명검 때문이었다.
‘내 검술은 이제부터가 시작이다.’
어차피 숨쉬 듯이 사용해 오던 수호검이다.
그렇기에 수호검의 진정한 힘은 플러스 등급이 되어 추가적인 진화가 가능한 지금부터였다.
그래야지만 수호의 절기라 불리는 그것들을 익힐 수 있었으니까.
스킬 흡수를 마친 수호가 눈앞에 떠오른 출구 포탈을 향해 발을 내디딘다.
***
상황실.
수호가 들어간 지 약 반 시간 정도가 지났을 무렵, 카메라 화면을 지켜보던 김종우가 말했다.
“한참 걸릴 것 같은데 잠시 순찰 좀 돌고 오겠습니다.”
“예, 그러시죠.”
그리 말하며 김종우가 떠나려던 순간.
“어, 어?”
화면을 지켜보던 조진휘가 자리에서 벌떡 일어났다.
동시에 정철민도 벌떡 일어났다.
“게이트! 게이트가!”
“네?!”
허겁지겁 달려오는 김종우.
그러더니 그 또한 도무지 믿기 힘들다는 표정으로 화면을 쳐다보며 말했다.
“게이트가…… 클리어됐어?”
“어, 얼른 나가요! 빨리요!”
게이트가 클리어되면 외부에 드러난 게이트 라인에 변화가 생긴다.
외부인들은 그것을 보고 공략의 유무를 알 수 있다.
그런데 지금 그 게이트 라인이 무너지기 시작한 것.
믿을 수 없는 상황에 김종우는 나가서 스퀘어 입구를 열 것을 지시했고 조진휘는 상황실을 나가기 전 카메라를 들어 화면 속 게이트 라인 붕괴 현상을 촬영했다.
이윽고 스퀘어 앞에 선 세 사람은 두근거리는 심정으로 수호를 기다렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 스퀘어 속 어둠 사이로 옅은 미소를 띤 수호가 모습을 드러냈다.
“수호 씨!”
“헌터님!”
너무 반가운 나머지 수호의 이름을 외치며 달려드는 정철민과 조진휘.
김종우는 그 정도로 막역한 사이는 아니기에 그저 헛웃음이나 띠며 놀라움을 표했다.
수호가 당장 헹가래라도 펼칠 듯 달려드는 두 사람을 진정시키며 말했다.
“두 분 다 진정하세요.”
“어떻게 진정을 하겠습니까! 무려 봉인 게이트라구요! 200명도 넘는 사상자를 낸 무명검을 수호 씨가 공략해 내신 거라구요!”
“그뿐입니까? 아직 30분도 안 지났습니다! 근데 공략이라뇨? 이게 말이나 됩니까?!”
흥분하는 두 사람.
김종우는 그제서야 슬쩍 다가와 말을 얹을 수 있었다.
“수고하셨습니다, 헌터님.”
“아닙니다. 쉬운 곳이었는데요, 뭘.”
“쉬운…… 곳이었다구요?”
“예, 저한테는 무척이나 쉬운 곳이었습니다.”
“허…… 그게 무슨 말도 안 되는…….”
담백하게 대꾸하는 수호.
그러나 김종우가 보기에도 그건 허세처럼 보이지 않았다.
말을 내뱉는 표정에는 거만함이나 오만함 따윈 전혀 없었으니까.
마치 당연한 일을 한 것처럼, 꼭 마실 나갔다가 온 사람 같았다.
수호가 말했다.
“그럼 게이트도 공략했으니 이제 사진이나 좀 찍을까요?”
“사진요?”
“네, 인증 사진도 남길 겸 다 같이 한 장 찍어요. 아, 참고로 기념하려고 찍는 건 아니고 말 그대로 인증하기 위해 찍으려는 겁니다.”
말 그대로였다.
이렇게 보란 듯이 인증 사진을 남겨야 보도 자료용으로도 쓸 수 있을 테니까.
그래서 조진휘를 데려온 것이다.
다른 사람도 아니고 PBS기자가 찍어 준 사진 만큼 공신력 있는 것도 없을 테니까.
그때 김종우가 난처한 기색으로 말했다.
“저는 군인이라 촬영은 좀…….”
그때, 눈치 빠른 정철민이 얼른 뒷말을 덧붙였다.
“어허, 소령님. 이게 어디 기념 촬영도 아니고 다 미래를 위해서 찍으려는 겁니다. 관공서 제출용으로요! 게다가 무명검이 어디 그냥 게이트입니까?
우리나라 입장에선 소재앙으로 분류된 곳인데. 지금 상황으로 따지면 안수호 헌터는 아주 큰일을 해내신 겁니다. 막말로 여기가 공략 안 됐으면 국민의 피 같은 혈세가 계속 투입되어야 하는데 지금 안수호 헌터 덕분에 혈세가…….”
“아, 아뇨. 아닙니다! 죄송합니다. 얼른 가서 찍고 오시죠.”
정철민의 핏대 솟는 열연에 김종우는 얼른 자신의 잘못을 인정하고 촬영 협조에 나섰다.
그 모습을 본 수호가 피식 웃는다.
‘역시 철민이 형이야.’
그렇게 세 사람은 얼마 뒤 한국을 뜨겁게 달굴 기념비적인 촬영을 마칠 수 있었다.
***
촬영이 끝나고 서울로 복귀하는 길.
수호는 서울로 돌아가기 전에 정철민과 김종우한테 반나절 정도만 무명검 게이트 공략에 대한 엠바고를 부탁했다.
일을 순서대로 진행하려면 넥서스 길드와의 만남이 우선이었기 때문이다.
그렇기에 수호는 사진 촬영을 마치자마자 바로 넥서스 길드로 향했다.
다음 날까지 엠바고를 유지해 달라고 하기엔 아무래도 무리가 좀 있었으니까.
‘사실 정부 기관이 내 말을 들어줄 의무는 없지.’
특히 정철민은 그렇다 쳐도 김종우가 가장 곤란할 것이다.
군에선 무슨 일이 생기든 우선적으로 상부에 연락하는 것이 먼저였으니.
이윽고 넥서스에 도착하자 긴급 호출을 받고 먼저 온 임원들이 보였다.
수호가 가져온 패드에 촬영한 인증 사진을 보여주며 말했다.
“아까 전화로 먼저 말씀드린 대로 오늘 저녁에 한국의 소재앙 중 하나로 분류된 봉인 게이트, ‘무명검’을 완전히 공략하는데 성공했습니다. 이게 그 증거 사진이고 사진 속에 함께 촬영된 사람들은 협회 관계자와 스퀘어 책임자, 김종우 소령입니다.”
그 말에 모두의 입이 쩍 벌어졌다.
특히 배동혁이 가장 황당해했다.
전화로 미리 들어 알고는 있었지만 막상 사진을 실제로 보니 어이가 없었기 때문.
그도 그럴 게 배동혁은 당장 오늘 낮에 봉인 게이트를 수주받았다고 전해들었으니까.
그런데 그 봉인 게이트를 수주받은 지 몇 시간도 되지 않아 완료했다는데 안 놀랄 사람이 어디 있을까?
심지어 이렇게 인증 사진까지 제출하는데 말이다.
이어서 수호가 함께 온 조진휘를 소개하며 말했다.
“그리고 함께 오신 이분은 제 전속 기자님이신 PBS의 조진휘 기자님이십니다. 이분과 같이 가서 촬영했으니 합성 같은 건 의심 안 하셔도 됩니다.”
“조진휘입니다.”
명함을 내밀며 신분을 인증하는 그.
조진휘가 명함을 내밀자 배동혁이 손을 내저으며 말했다.
“아, 아니 합성 같은 건 애초에 의심도 안 했습니다. 근데…… 대체 어떻게 하신 겁니까?”
“어떤 걸요?”
“전부 다 말입니다. 어떻게 봉인 게이트 수주를 받았고 여긴 또 어떻게 공략하신 겁니까? 그것도 단 몇 시간만에요. 안수호 헌터도 알지 않습니까, 여기서 죽은 플레이어만 200명이 넘는다는 걸요.”
난 또 뭐라고.
그 물음에 수호가 대수롭잖다는 듯 대답했다.
“글쎄요. 봉인 게이트 수주는 협회장을 직접 만나 허락받을 수 있었고 봉인 게이트의 공략법은 그냥 들어가서 죽였습니다.”
“네?”
“사실입니다. 더 꾸미고 말고 할 말 자체가 없습니다. 있는 그대로 말씀드린 거니까요.”
“허, 참…….”
사실이긴 했다.
괜히 업적을 부풀린다고 말을 덧붙일 만한 사항도 아니었고 애초에 수호의 성격도 그런 성격이 아니었으니까.
그렇기에 수호는 바로 본론을 이야기했다.
“그럼 제 능력도 증명된 것 같으니 바로 계약서 작성하실까요? 페이나 이런 건 알아서 설정해 주시고 제 조건은 딱 두 가지입니다.
제가 넥서스에 있는 동안 저를 전폭적으로 지원해 주실 것. 그리고 나머지 하나는 제가 공채시험에 응시하고 합격할 경우, 전속 계약을 해지시켜 주실 것.
아, 참고로 협회장님한테도 미리 말해 두었습니다. 이미 많은 대형 길드에서 컨택이 들어 왔지만 이런 조건을 내거는 곳이 있다면 그 길드에 들어가 잠시 실무 경험을 쌓고 오겠다고 말입니다.”
“…….”
배동혁이 사기 칠 사람은 아니었지만 그래도 길드 관계자 입장에선 혹시 모르니까.
수호의 말에 배동혁이 조용히 말했다.
“……사무장, 서류 좀 가지고 오게.”
“예, 대표님.”
그렇게 수호의 넥서스 길드 가입이 이뤄지는 순간이었다.
검신급 공무원의 회귀
