245화
철갑…… 아니, 혈갑을 두른 불가살이의 위력은 상상 이상으로 대단했다.
살아 있는 돌격병기가 된 불가살이는 핸들이 고장난 트럭과도 같았고 그 어마무시한 속도와 뾰족 튀어나온 앞부분은 그 누구도 막을 수 없는 존재가 되었다.
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
……
대형 게이트 근처라 그런지 아귀들 색도 노란색이다.
레벨은 180대.
하지만 아무리 180대 레벨이라 해도 수호의 마력을 바탕으로 만든 혈갑 앞에선 큰 의미가 없었다.
말 그대로 스치기만 해도 치명타…… 아니, 사망이었다.
덕분에 경험치 수급이 쏠쏠했다.
‘게이트 안 돌고 불가살이 운전만 하루종일 하고 싶네.’
그럼 200레벨도 금방 찍을 수 있을 터.
하지만 마냥 그럴 수만은 없었다.
북한은 넓고 혼자서 해야 될 건 무척이나 많았으니까.
‘참자. 지금은 나무가 아닌 숲을 봐야 할 때니까.’
이윽고 제조동 게이트에 도착한 수호가 몰려드는 좀비들을 뒤로한 채 게이트 포탈 속으로 몸을 던진다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 불과 쇠와 망치 ]
- 입장 조건 : 180레벨 이상, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 1명.
게이트 정보를 본 수호의 풍광이 바뀐다.
[ 불과 쇠와 망치에 입장합니다. ]
시스템 알림이 떠오른 직후 주변은 어둠에 잠식되었다.
동시에 시끄러웠던 아귀들의 소리도 들리지 않았으며 공단 내부가 아닌 낯선 공간에 서게 되었다.
화륵!
그 순간 곳곳에 횃불 켜지듯 불꽃들이 피어올랐고 수호는 자신이 서고평처럼 어느 공간에 고립되었음을 알 수 있었다.
‘시작됐군.’
수호가 서 있는 곳.
넓고 평평해서 얼핏 보면 이곳은 그냥 평지처럼 보이지만 이곳은 다름 아닌 ‘모루’ 위였다.
모루란, 대장간에서 쇠를 두드릴 때 쓰는 작업대.
그 모루 위에 서 있는 것이다.
‘전생에서 이곳은 모루 게이트라고 불리었지.’
전생의 경험 덕에 수호는 북한에 대한 자료는 대부분 알고 있었다.
그중에서도 불과 쇠와 망치 게이트는 불쇠망, 혹은 모루 게이트 등이라 불리었으며 놀랍게도 이곳은 몬스터가 나오지 않는 게이트들 중 하나였다.
그렇다고 위험하지 않은 건 아니었다.
아니, 오히려 몬스터가 나오는 보통의 게이트들보다 훨씬 더 위험했다.
그때였다.
쇄아아!
어디선가 들려오는 공기 찢는 파공음.
그 묵직한 바람 가르는 소리에 수호는 본능적으로 몸을 움직여 자리를 벗어났다.
카앙!!
시야가 막혔다.
동시에 귀청이 떨어질 듯 엄청난 굉음이 울리며 바닥에서 불꽃이 튀었다.
하늘에서 유성처럼 떨어진 그것은 벽이 아니었다.
순간 벽이라 착각될 정도로 매우 거대한 ‘망치’였다.
수호가 미간을 좁히며 고개를 들어 망치 전체를 우러러 보았다.
‘그래. 여긴 몬스터가 없지. 대신 모루 위로 망치가 떨어지지.’
불과 쇠와 망치.
모루, 혹은 불쇠망이라고도 불리우는 게이트지만 이곳의 또 다른 별명은 다름 아닌 ‘두더지 잡기’였다.
그때 바닥으로 떨어졌던 망치가 다시 위로 들어 올려졌다.
망치는 어둠 속으로 사라졌다.
횃불 같은 불꽃들이 보여주는 시야는 오직 서 있는 모루 위가 전부.
하늘 속 어둠으로 사라진 망치까진 비춰주지 않는다.
하지만 상관없다.
캄캄한 어둠은 수호에게 있어 그다지 큰 제약이 되지 않으니까.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
뱀피르 효과가 발동되자 어둠이 대낮처럼 환하게 보였다.
그리고 수호는 볼 수 있었다.
어둠 속으로 사라진 망치가 어디로 갔는지를.
‘저건…….’
어둠 속에 가려져 있는 건 망치뿐만이 아니었다.
망치의 주인도 함께 가려져 있었다.
어둠 속에는 바이킹 모자를 쓴 거인…… 정확히는 거인의 형상을 한 석상이 성난 표정을 하고서 망치를 들고 있었다.
석상의 정체는 드워프였다.
수호는 실제로 드워프를 본 적이 있으니까.
아니, 본 것뿐만이 아니라 관련 게이트와 퀘스트도 꽤나 해치웠다.
‘그나저나 드워프라니. 이건 생각도 못 했는데?’
북한 게이트에 대해선 대부분 알지만 그 정보는 남의 눈을 빌어 본 기록물들이 전부였다.
전생의 북한 정벌 때 수호는 후방에서 보위하던 입장이었으니까.
그렇기에 모루 게이트도 직접 들어와 본 적은 없다.
그저 이곳을 공략했던 플레이어들이 이 안에는 망치가 떨어지니 각별히 주의하라고 한 사실만 알 뿐.
그런데 그 망치를 휘두르던 존재가 드워프였을 줄이야.
물론 망치의 주인은 진짜 드워프가 아닌 드워프를 본떠 만든 석상일 뿐이지만 망치의 주인이 드워프라는 건 수호에게 시사하는 바가 꽤나 컸다.
‘내가 아는 것 말고도 다른 정보가 숨겨져 있을 확률이 크다.’
모든 게이트가 그런 건 아니지만 보통 입장 조건이 까다로운 게이트 안에는 시스템이 숨겨 놓은 히든 피스들이 간혹 존재한다.
물론 히든 피스를 알아내는 건 무척이나 어렵다.
눈썰미도 눈썰미지만 대격변에 대한 정보도 많이 알아야 하고, 무엇보다도 한 번 공략된 게이트에선 두 번 다시 같은 히든 피스를 얻을 수가 없기 때문에 때를 잘 잡아야 한다.
‘심지어 어떤 게이트는 공략을 안 해도 한번 들어갔다 나오기만 해도 히든 피스가 사라지는 경우도 있지.’
수호도 그런 식으로 놓친 히든 피스가 많았다.
그리고 언젠가는 히든 피스만 쫓는 헌터들을 따라 히든 피스만 바짝 공부해 본 적도 있다.
정부의 지시 때문이었다.
결과는 그냥 그랬다.
물론 들인 노력에 비해 성과가 적은 것이 히든 피스라는 장르였을까.
하지만 그렇게 쌓인 요령은 이따금씩 빛을 발했고 그것들은 수호를 한 단계, 혹은 몇 단계나 더 강하게 만들어 주었다.
그렇기에 수호는 확신했다.
모루 게이트는 단순히 망치만 회피하다 보면 공략될 게이트지만 이곳에는 반드시 히든 피스가 숨겨져 있을 것이라고.
그 이유는 망치의 주인이 ‘드워프’였기 때문이다.
수호가 또다시 쇄도하는 망치를 회피하며 생각했다.
‘드워프는 2성급 게이트에서도 보기 힘든 고위급 이종족이다. 그런데 그런 존재가 1성급 게이트 따위에 나타났다는 건 분명 무언가가 숨겨져 있을 확률이 높지.’
카앙!!
드워프의 망치가 모루를 두드린다.
망치를 회피하는 건 그다지 어려운 일이 아니었다.
어둠 속에서 갑작스레 쇄도하는 초대형 망치라면 모를까, 더 이상 어둠의 제약도 없는 곳에서 훤히 보이게 휘둘러지는 망치를 못 피하면 검신 타이틀은 반납해야 할 터.
그렇기에 수호는 기계적으로 망치를 피하며 주변 조사를 시작했다.
‘불과 쇠와 망치…… 모루 위, 그리고 드워프…….’
알고 있는 단서들을 모두 나열했다.
시스템은 모루 게이트에서 무엇을 말하고 싶은 걸까?
생각하던 수호는 주변을 둘러보았다.
뱀피르 효과로 어둠의 제한을 받지 않아 주변이 모두 보인다.
하지만 이곳에는 수호가 딛고 있는 거대한 모루와 모루를 내려치는 드워프 석상, 그리고 드워프가 쥐고 있는 망치가 전부인 곳이었다.
심지어 시간이 무한한 것도 아니었다.
망치가 모루를 한 번 내려칠 때마다 모루는 조금씩 아래로 꺼지고 있었는데 모루가 완전히 바닥에 파묻히면 그 순간 게이트는 공략이 된다.
카앙!!
또 한 번 휘둘러지는 망치.
수호는 그것을 피하던 중 마력감지를 발동시켰다.
‘음.’
그러나 마력감지에서도 딱히 보이는 건 없다.
매우 부족한 단서들.
설마 아무것도 숨겨져 있지 않은데 나 혼자 오버하는 것일까?
아니, 절대 그럴 리가 없다.
지난 날, 수호가 히든 피스로 공부하던 나날들의 경험치가 강렬하게 그 사실을 부정하고 있었으니까.
수호가 망치를 피하며 생각했다.
‘결국 원초적으로 가는 수밖에 없겠군.’
수호는 고개를 들어 여전히 성난 표정의 드워프 석상을 보았다.
그런 다음 오른손을 뻗어 혈검을 소환해 손에 쥐었다.
그리고 다음 스킬들을 발동시켰다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
스탯이 뻥튀기 되고 붉은 검신이 새하얗고 환하게 빛난다.
우선은 첫 번째 실험이었다.
준비를 마친 수호는 머리 위로 쇄도하는 망치를 피했다.
카아앙!!
머리 위로 작렬한 망치는 딛고 있던 모루를 한층 더 아래로 파묻는다.
수호는 그때를 노렸다.
거리를 벌린 수호는 바로 망치 바로 아래의 손잡이를 베었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 수호가 가진 최고의 절삭력을 가진 강철 자르기.
하지만.
캉!!
수호의 검이 망치 손잡이에 작렬한 순간, 불꽃이 튀기며 베기에 실패했다.
손잡이와 혈검 사이에 불꽃이 튀자 수호가 미간을 찌푸린다.
‘지금 내 스펙에 1성급 게이트의 오브젝트를 못 벤다고?’
그럴 수가 있나?
현재 내 스펙은 1성급이 아니라 2성급이라 해도 차고 넘치는 수준인데?
그때 수호의 눈에 재밌는 사실 하나가 포착됐다.
그것은 수호가 베었던 망치 손잡이 부분이었다.
‘그럼 그렇지.’
수호의 눈에 띈 것.
다름 아닌 흠집이었다.
그래.
공격이 아예 안 먹힌 게 아니다.
손잡이를 베기에는 그저 스펙이 부족했던 것뿐.
다행이었다.
만약 파괴 불가 판정이 있었다면 흠집조차 나지 않았을 테니까.
‘그래, 스펙이 모자라면 스펙을 채워 줘야지.’
수호는 인벤토리를 뒤졌다.
원래는 여기다 쓸 생각이 없었던 거긴 하지만 그래도 아이템은 필요한데 쓰라고 있는 거니까.
수호는 챙겨온 아이템 중 기승환을 꺼내 삼켰다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
선택할 스킬은 다름 아닌, ‘축복’.
현재 축복 스킬의 등급은 B.
레벨업을 통해 자연스럽게 상승시킨 등급의 최대치였다.
‘그리고 현재 축복의 옵션은 모든 스탯의 50% 증가.’
최초로 획득했던 F등급이 10%였고 등급이 오를 때마다 효율이 10%씩 격상했다.
그렇기에 수호는 딱히 축복의 스펙업에 대해 고민한 적이 없었다.
현재 수호의 스펙도 괴물 수준인데 여기서 50%가 더 올라가면 그야말로 적수가 없는 상태였으니까.
하지만 눈앞의 망치 손잡이는 아니었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 축복 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 축복 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 축복 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
[ 축복에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 축복 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
축복 스킬의 등급이 A가 됐다.
이로써 효율 퍼센테이지가 50%에서 60%가 됐다.
그렇기에 수호는 만족하지 않았다.
‘있는 힘껏 때려서 흠집이 났다. 그럼 겨우 10% 오른 걸론 택도 없지.’
그래서 다시 기승환을 사용하기 시작했다.
그러자.
[ 축복에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 축복 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 축복의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
마침내 축복의 등급이 최고 등급인 S급이 되었다.
수호는 스킬 정보를 확인했다.
그리고 웃을 수밖에 없었다.
[ 축복 ]
- 등급 : S
# 크루세이더 전용 스킬
# 마력 소모가 이루어지는 동안 모든 스탯을 100% 증가시킨다.
S등급 축복의 추가 효과.
그것은 다름 아닌 100% 스탯 상승이었다.
