166화
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림들.
그러나 이번에는 평소보다 더 많은 양들이 쏟아졌다.
[ 모든 스탯 등급이 오렌지 등급이 되었습니다. ]
[ 특전으로 통일 효과가 부여됩니다. ]
[ 남은 보너스 스탯을 모두 사용하여 모든 컬러 스탯의 수치를 통일합니다. ]
[ 스탯 정보가 변동되었습니다. ]
됐다.
알림을 본 수호가 주먹을 꽉 쥐었다.
드디어 통일 특전 효과를 누리게 된 것이다.
수호는 바로 갱신된 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 113
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 24
- 체력(O) : 24
- 마력(O) : 24
- 감각(O) : 24
- 보너스 스탯 : 0
마침내 얻게 된 4개의 오렌지 스탯.
수호는 웃었다.
이제 겨우 113레벨인데 벌써 오렌지 스탯을 4개나 얻은 건 세상 모두를 뒤져 봐도 자신밖에 없을 거라 확신했기 때문이다.
‘이 정도 속도면 전생의 기록도 금방 갈아치우겠어.’
그렇게 상태창을 확인한 직후였다.
“악신이 쓰러졌다!”
“영웅께서 악신을 쓰러뜨리셨다!”
“만세!”
“만세!”
어디선가 들려오는 환호 소리.
뱃사람들의 것이었다.
그들은 수호가 바다의 신과 싸우는 내내 손에 땀을 쥐고 결과를 기다렸다.
그러다 수호가 보란 듯이 바다의 신을 무찌르자 녀석이 함락되기 무섭게 만세하기 시작한 것.
이윽고 퀘스트 결과가 집계되기 시작했다.
[ 배리어의 남은 내구도를 집계합니다. ]
[ 배 위에 남아 있는 마법사의 수를 집계합니다. ]
[ 배 위에 남아 있는 선원의 수를 집계합니다. ]
[ 집계가 완료되었습니다. ]
[ 최고점 달성! ]
[ 최고점을 달성한 당신에게 보너스 스탯이 5개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 알림들.
수호는 이번에 부여된 3개 퀘스트에서 모두 최고점을 달성해 냈다.
당연한 결과였다.
애초에 배리어와 마법사, 그리고 선원들을 보호하기 위해 보스 몬스터에게 바짝 붙어 싸운 것이니까.
수호는 획득한 보너스 스탯을 근력에 모두 투자한 뒤 상태창 갱신을 마쳤다.
‘그럼 이제 그걸 뽑아내 보실까?’
원주민들의 감사 인사는 됐다.
어차피 게이트가 공략됨과 동시에 사라질 존재들이니.
그렇기에 수호는 해수면에 비스듬히 걸쳐진 바다의 신을 향해 혈검을 들었다.
푹!
수호는 열심히 칼질하여 녀석의 안쪽으로 들어가기 시작했다.
그리고 얼마 뒤, 마침내 원하는 것을 손에 넣을 수 있었다.
‘찾았다!’
수호의 머리만큼 거대한 것.
그것은 다름 아닌 녀석의 ‘먹물 주머니’였다.
‘드디어 이걸 손에 넣게 되는군.’
1성급 보스 몬스터의 먹물 주머니.
이것은 재료 템으로 분류되지만 통상적인 가치 자체는 낮았다.
애초에 몬스터의 먹물 주머니를 찾는 사람 자체가 별로 없으니까.
하지만.
‘그 녀석은 이것에 환장을 하지.’
그렇기에 필요한 것이었다.
오직 그 녀석만이 현재 시점에서 순수한 거인을 만나게 해 줄 수 있는 사람이었으니까.
수호는 이외에도 보스 몬스터의 마정석 등을 채집한 뒤 그제서야 게이트를 나왔다.
*
“어, 어!”
“설마?!”
카메라 화면 앞.
게이트 공략을 상징하는 게이트 라인이 그려지자 다들 호들갑을 떨기 시작했다.
특히 부관이 흥분한 목소리로 정호연에게 물었다.
“소장님! 게이트가 공략된 것 같습니다!”
“흥분하지 마, 나도 보고 있어.”
“이제 어떡하면 되겠습니까? 지금이라도 방벽을 열고 따개비들을 제거해야 되지 않겠습니까?”
부관의 물음에 정호연은 고민했다.
정말 그래야 하나 싶어서.
그러나 이내 그러한 고민을 할 필요가 없어졌다.
“안 그래도 될 것 같다.”
“예? 그게 무슨…….”
“저길 봐.”
정호연이 턱짓한 곳.
그곳에는 포탈 밖으로 나온 수호가 단칼에 암흑 따개비들을 정리하는 모습이었다.
‘귀찮아도 할 건 해야 하니까.’
순식간에 따개비 정리를 마친 수호가 방벽 앞에 서서 손짓했다.
그러자 금방 방벽이 열렸고 사람들의 환대를 받을 수 있었다.
“고생하셨습니다.”
“정말 큰일 하셨습니다.”
군인들은 감격했다.
아무리 스퀘어 근무가 꿀이라지만 해사고 게이트처럼 방벽 형태의 스퀘어는 언제 무슨 일이 터질지 몰라 늘 긴장하며 근무했기 때문이다.
그런데 수호가 그런 해사고 게이트를 보란 듯이 정리해 주었다.
심지어 총화기를 퍼부어도 잘 안 죽는 빌어먹을 따개비들까지 말이다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“해야 될 일을 했을 뿐입니다. 그럼 게이트 공략도 끝났으니 전 바로 가 보겠습니다.”
“아, 네! 고생하십쇼!”
정호연을 비롯한 군인들이 수호에게 존경의 의미를 담아 경례한다.
수호는 가볍게 목례하며 월미도를 벗어났고 이어서 인근의 다른 봉인 게이트로 향했다.
*
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
……
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
……
2개.
해사고 게이트 이후 수호가 인천에서 처리한 봉인 게이트의 숫자였다.
그 과정에서 수호는 레벨 3개를 추가로 더 올릴 수 있었고 하루만에 3개의 봉인 게이트를 공략한 수호는 바로 정철민에게 보고를 올렸다.
- 무, 뭐? 3개?!
“예, 좀 전에 세 번째 봉인 게이트를 공략하고 나오는 길입니다.”
- 아니 무슨…… 야, 너 뭐 괴물이야?
“……아무리 그래도 부하 직원한테 괴물은 좀 말씀이 심하지 않습니까?”
- 아니, 내 말은…… 야, 그런 뜻으로 한 말 아닌 거 알잖아.
“농담입니다.”
- 에이씨.
“아무튼 오늘은 여기까지 하고 요 며칠 다른 지역에 좀 가 볼까 하는데 괜찮을까요?”
수호의 물음에 정철민이 눈을 좁혔다.
- 요것 봐라? 너 이것 때문에 오늘 3개나 공략한 거구나?
“네, 맞아요.”
- 역시 그럴…… 아니, 야, 넌 좀 숨기는 척이라도 해라. 넌 뭐가 그렇게 맨날 당당하냐?
“거짓말하는 것보단 낫잖아요. 혹시 몰라서 두세 번째 봉인 게이트는 공략 후 엠바고도 걸어 뒀습니다. 그러니 시간차를 두고 보고서를 올리시면 될 것 같아요. 아, 보고서는 메일로 보내 놓겠습니다.”
- ……철두철미한 놈. 그래서, 이번엔 무슨 일로 가는데?
“영업 비밀입니다.”
- 비밀도 많다. 알겠다. 뭔 일인지는 모르겠지만 그렇게 해.
“감사합니다.”
이로써 시간도 확보했다.
통화를 마친 수호는 바로 차를 몰아 삼척으로 향했다.
삼척에 수호가 만나고자 하는 ‘그 녀석’이 있었으니까.
삼척은 밤이 늦어서야 도착할 수 있었는데 수호는 아랑곳 않고 바로 삼척항으로 향했다.
조용한 삼척항.
인적이 드문 이곳은 과거 게이트 쇼크의 여파로 사람이 찾지 않는 곳이 되어 버렸다.
하지만 바로 이곳에 수호가 찾는 사람이 있었다.
‘이번 년도에는 한국에 있다고 했다. 그것도 삼척항에.’
어둠의 제한 효과를 받지 않는 수호는 한동안 삼척항을 돌아다녔다.
그리고 얼마 지나지 않아 수호가 찾고자 하는 사람을 발견할 수 있었다.
그를 찾는 건 쉬웠다.
이 근방에 사람이라고 할 만한 사람은 그밖에 없었을뿐더러 저렇게 진한 마력을 풍기는데 마력 감지 스킬을 가진 수호가 어찌 모를 수가 있을까?
그는 방파제 앞에 앉아 한가롭게 낚시를 하고 있었다.
그런데 그림이 참 웃겼다.
그는 전등도 무엇도 켜지 않은 채 낚시 의자와 낚싯대 하나만 놓고 어둠 속에 앉아 있었으니까.
수호가 미리 준비해 온 의자를 가지고 와 그의 옆에 앉으며 물었다.
“옆에 좀 앉아도 되죠?”
“……?”
수호가 자연스럽게 옆에 앉아 그가 이상하단 표정으로 수호를 쳐다본다.
그러나 수호는 전혀 아랑곳 않고 넉살 좋게 말을 이었다.
“안녕하세요? 처음 뵙겠습니다.”
“……너 뭐냐?”
“전 안수호라고 합니다.”
“안수호?”
수호가 자신의 이름을 밝히자 그가 눈살을 좁히며 수호를 보았다.
그러더니 고개를 기울이며 물었다.
“어디서 들어 본 것 같은 이름인데?”
“흔한 이름입니다. 그러는 그쪽은 마틴 박 선생님 맞으시죠?”
그 순간, 흐릿했던 그의 안광이 갑자기 밝아졌다.
“너 진짜 뭐냐?”
여긴 그가 일부러 사람이 없는 곳으로 골라 자리를 잡은 곳이다.
그런데 갑자기 나타난 남자가 자기 옆에 대뜸 앉더니 이젠 이름까지 부르며 아는 체를 한다.
당연히 놀랄 수밖에.
그 물음에 수호가 품에서 무엇인가를 허공에 뿌렸다.
발광 가루였다.
그러자 발광 가루가 빛을 내며 주변을 환하게 만들었고 어둠 속에 가려져 있던 마틴 박의 외모가 드러났다.
그는 삼십대 후반 정도로 보이는 남자였는데 아무렇게나 자란 회색 머리칼만큼이나 수염 역시 덥수룩하게 자라 있는 것이 무척 인상적이었다.
수호가 웃으며 말했다.
“다시 소개드리겠습니다, 전 대한헌터협회 소속 공무원 안수호라고 합니다.”
“공무원?”
“예, 선생님은 미국계 한국인이자 미국인 헌터 마틴 박, 이명으로는 ‘그림 그리는 소환사’ 맞으시죠?”
수호가 말한 그대로였다.
수호가 찾고자 하던 사람의 이름은 ‘마틴 박’으로 그는 미국계 한국인이자 미국에 소속을 두고 있는 미국인 헌터이기도 했다.
그가 눈살을 좁히며 불쾌감을 드러냈다.
“한국 정부에서 날 왜 찾는 거지?”
갑자기 공무원이라는 사람이 찾아 왔으니 경계가 될 수밖에.
물론 수호가 공무원이 아니더라도 경계하긴 했을 것이다.
그 물음에 수호가 자연스럽게 웃으며 말했다.
“하하, 갑자기 찾아오신 것 때문에 불쾌하신 모양인데 충분히 이해합니다. 하지만 제가 선생님을 찾아온 건 공무 때문이 아닙니다. 그러니 너무 경계하지 않으셔도 됩니다.”
“그럼 뭐 때문에, 그리고 어떻게 날 찾아낸 거지?”
“선생님을 찾아낸 건 순전히 제 힘으로 찾아낸 것이고 선생님을 찾아온 건 선생님의 그림을 사고 싶어서 그렇습니다.”
“……뭐?”
그림 이야기에 마틴 박이 미간을 좁혔다.
전혀 생각지도 못한 이유였기 때문이다.
수호가 말을 이었다.
“전 평소 선생님의 팬이었습니다. 선생님의 작품은 모두 보아 왔고 앞으로 나올 신작도 기대하고 있는 상황이죠. 근데 우연찮게 한국에 선생님이 입국하셨다는 소식을 듣고 이곳 삼척까지 오게 되었습니다.”
수호의 말에 마틴 박은 황당하다는 듯 수호를 얼마간 쳐다보더니 이내 다시 정면을 주시하며 말했다.
“어처구니가 없군. 네가 내 팬이라면 내가 그림 거래를 하지 않는다는 것도 잘 알 텐데?”
“알고 있습니다. 하지만 선생님이 그림 거래를 하지 않으시는 건 딱히 선생님의 구미를 자극할 만한 게 없어서 그런 것 아닙니까?”
“맞아. 난 2성급 헌터라 돈이 많거든. 그런데 내 그림을 사고자 하는 놈들은 전부 돈만 싸 들고 와서 말이야.”
“그럼 물감은 어떠십니까?”
“물감?”
“네, 선생님은 지금 검정색 물감 때문에 한국에 오신 거잖아요?”
그 말에 마틴 박의 눈이 커졌다.
“……그건 또 어떻게 알았지?”
“하하, 그건 별로 중요하지 않습니다. 그보다 우선 이걸 좀 봐주시겠습니까?”
말을 이으며 수호가 꺼낸 것.
그것은 다름 아닌, 해사고 게이트의 주인 ‘바다의 신’에게서 채취한 먹물 주머니였다.
검신급 공무원의 회귀
