118화
“아파! 아프다고!!”
“시끄럽네.”
고통에 몸서리치는 조광호 때문에 귀가 아프다.
그래서 추가로 아혈과 구심혈까지 짚었다.
그러자 조광호는 움직이지도 못 한 채 그저 몸만 부들부들 떨었다.
괴로울 테지.
악혈을 비롯한 고통을 줄 수 있는 혈은 모두 짚었으니까.
‘근력부터 올려둬서 다행이네.’
청옥에 있는 흉악범들은 아무리 레벨이 높아 봤자 1성급에 웃돈다.
그 이상의 흉악범들이 없는 이유는 그들을 제압해 감옥까지 데려올 수가 없어 대부분이 현장에서 즉살처분되기 때문.
그래서 다행인 것이다.
점혈이 만능처럼 보이지만 어쨌든 손가락으로 직접 눌러야 효과가 적용되는데 상대 체력 등급이나 방어력이 너무 높으면 점혈 자체가 이루어지지 않기 때문.
하지만 1성급 언저리 플레이어들은 오렌지 등급의 근력 스탯이면 대부분 제압이 가능하다.
수호는 부들거리는 조광호를 내려다보았다.
그의 별명은 철괴.
그가 철괴라 불리우는 건 그의 몸이 철근처럼 몹시 단단해서였다.
그는 윤현철과 같은 권법가였는데 몸을 단단하게 만들어 주는 개인 특성 덕분에 윤현철만큼이나 강력한 청옥 최고의 괴물이 될 수 있었다.
하지만 윤현철과 다른 점이 있다면 조광호는 상당히 영악하고 계산적인 인물이라는 것.
그리고 분노에 못 이겨 살인을 저지를 수밖에 없었던 윤현철과는 달리 그는 숱한 살인과 강간을 저지른 ‘순수악’이라는 것.
수호는 조광호가 고통에 절여질 때까지 충분히 기다렸다.
그런 다음 시간을 확인하고 그제서야 모든 혈자리들을 풀어주었다.
“허억…… 허억…….”
혈자리가 풀렸음에도 조광호는 자리에서 일어나지 못했다.
고통의 여운이 남은 것이다.
자리에는 그가 흘린 땀과 침, 눈물로 범벅되어 있었고 고통이 끝났음에도 불구하고 여전히 몸을 움직이지 못할 것 같은 두려움이 일었다.
수호는 조광호 앞으로 의자를 끌어와 앉으며 말했다.
“광호야.”
“으, 으어?”
“그동안 너무 편하게 살았다 그치?”
“그, 그게 무슨……?”
“인간쓰레기보다 못한 놈이 우연한 기회에 각성해서 적당히 잘 벌어먹고 호의호식…… 그러다 게이트 안에서 동료들 겁탈하고 살인한 게 걸려서 청옥으로 왔는데 넌 여기서도 왕처럼 군림하고 있잖아.”
“…….”
“생긴 거에 비해 대가리는 또 어찌나 좋은지…… 그동안 세력 만들어서 호의호식하고 살았으니 이젠 진짜 벌을 받아야 되지 않겠어?”
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”
말을 잇던 수호는 조광호의 뒷덜미를 잡아다 의자 위에 앉혔다.
“자세 똑바로.”
“예, 예!”
여전히 몸에 힘이 들어가지 않는다.
하지만 정신은 그 누구보다 또렷했고 정신력은 힘든 육체를 바짝 통제했다.
“흠.”
수호는 그런 조광호를 얼마간 쳐다보았다.
견적을 짜는 것이다.
어떻게 하면 조광호가 남은 생애 내내 반성하며 고통받을 수 있을까.
답은 어렵지 않은 것 같다.
넌 여태 너무 많은 것들을 누리고 살았어.
수호는 조광호의 몸 몇 군데 새로운 혈자리들을 눌렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
[ 점혈이 발동됩니다. ]
[ 점혈이 발동됩니다. ]
여러 군데를 짚었다.
그중에는 말 못 하게 하는 아혈도 있었고 왼쪽 발목의 구심혈과 양손아귀의 구심혈을 짚었다.
이 정도면 충분하다.
짚은 혈자리 때문에 말도 못 할 거고 양손아귀엔 힘이 안 들어가서 숟가락도 겨우 쥘 것이며 왼쪽 발목은 힘이 안 들어가서 질질 끌고 다녀야 할 테지.
전과 중에 강간 이력도 있어 손백금에게 했던 것처럼 불구로 만들까 했지만 일부러 그러지 않았다.
용을 쓰지 않으면 숟가락도 못 쥐는 몸인데 거기다 성욕까지 들끓으면 그 누구보다 괴로울 테니까.
‘그것이 네가 저지른 성범죄에 대한 형벌이다.’
할 일을 끝낸 수호는 자리에서 일어났다.
그러자 조광호가 황급히 외쳤다.
“하으아!”
무어라 외치던 조광호가 깜짝 놀란다.
성대가 묶인 것처럼 말이 안 나왔기 때문이다.
그게 아혈의 효과다.
수호는 대답하지 않았다.
대신 사람 좋은 미소를 한번 방긋 지어주고 접견실을 나섰다.
김건도 따라나섰다.
시간을 확인해 보니 한 시간이 얼추 안 됐다.
수호는 김길연과 함께 다시 김궁원이 있는 곳으로 향했다.
접견실 내부는 연기가 자욱했는데 수호가 등장하자 김궁원이 자리에서 벌떡 일어났다.
“효과 좋네.”
근데 괜히 담배를 두고 갔나?
접견실 내부가 너구리 소굴마냥 연기로 가득 차 있었다.
수호는 마력을 이용해 연기를 한데 모아 뭉친 뒤 김궁원 앞에 앉았다.
종이는 빽빽했다.
어떻게든 살기 위해 가진 기억을 죄 끌어모은 모양.
수호가 물었다.
“다 썼냐?”
“예, 거의 다 썼습니다.”
수호는 종이 몇 장을 훑어본 후 품에 집어넣었다.
이것들은 모두 김승환에게 줄 예정이다.
약 자체는 각성자인 김궁원이 만들어서 특수부 관할이지만 약을 먹은 고객들은 거의 일반인들이니 김승환이 잡아 처넣기 딱 좋을 테니.
수호가 이어서 말했다.
“반성 좀 했냐?”
“예, 많이 했습니다.”
“그럼 하는 김에 일 하나만 더해라.”
“……일이요?”
“왜? 싫어?”
“아, 아닙니다. 무슨 일인지 궁금해서 호기심이 돋고 있는 중이었습니다.”
“윤현철 씨 알지?”
“윤현철이면…… 잠룡 윤현철이요?”
“응, 그 윤현철. 그 사람이 내일부터 청옥 정리에 들어갈 거야. 그러니 넌 내일부터 윤현철 씨 옆에 딱 붙어서 따까리 노릇 좀 해라.”
“예? 그 양반이 왜요? 그 양반은 건드리지만 않으면 아무도 안 건드리는 독고다이 같은 존재인데?”
“나랑 거래 하나를 했거든. 그러니 넌 이제부터…….”
수호는 김궁원에게 해야 될 일들에 대해 이야기해 주었다.
그와 덧붙여 네가 윤현철 옆에 있는 걸 특권으로 생각하지 말고 혹여나 원님 덕에 나팔 부는 꼴이 발견되면 각오하라는 경고까지 남겼다.
“알겠냐?”
“예, 예. 알겠습니다!”
목소리가 크다.
그럴 수밖에.
수호가 말한 청옥에서 살아남는 방법이 바로 이것이었으니까.
그때 눈치 보던 김궁원이 물었다.
“저 근데…….”
“왜?”
“그…… 아실진 모르겠는데 윤현철이 강한 건 맞지만 청옥 내부엔 윤현철만큼이나 강한 사람이 한 명 더 있는데요…….”
기어 들어가는 목소리.
아마 철괴 조강호를 말하는 거겠지.
근데 눈치 보며 말하는 걸 보니 조광호에 대한 두려움이 꽤나 큰 모양이다.
당연했다.
김궁원은 지금도 조광호에게 돈을 주며 보호받고 있었으니까.
수호가 피식 웃으며 말했다.
“알아. 그래서 좀 전에 손 쓰고 오는 길이니까 그 부분에 대해선 걱정 안 해도 돼.”
“……조광호한테요?”
“어, 그럼 매달 말일 전후로 확인하러 올 테니 보고서 잘 꾸려놔라.”
“예! 알겠습니다!”
“그럼 수고.”
이로써 청옥에서 볼일은 모두 끝났다.
수호는 김건에게 고개를 끄덕여 보였고 두 사람은 그제서야 청옥을 빠져나올 수 있었다.
교도소장 김길연은 마지막까지 배웅을 나왔다.
김건이 조수석에 올라타기 전, 김길연의 어깨를 두드려 주며 말했다.
“고생하시고 다음에 또 봅시다. 그리고 오늘 있었던 일은 다음에 날 봐도 절대로 아는 척해선 안 됩니다. 뭐, 그 정돈 알죠?”
“예, 명심하겠습니다.”
“다음부턴 이 친구만 보낼 테니 그리 아시고.”
김건의 말에 수호가 고개를 살짝 까딱였다.
김길연 역시 수호의 인사에 미소로 화답해 주었고 그 후에야 수호의 차가 청옥을 벗어나기 시작했다.
청옥에서 멀어지자 김건이 외형변환을 일으켜 본래의 자기 모습을 돌아왔다.
“고생했어.”
“팀장님이 더 고생하셨습니다.”
김건의 싹싹한 태도에 수호가 피식 웃었다.
“첫 임무치곤 연기 잘하던데?”
“연기랄 것도 없이 그냥 시킨 대로 했을 뿐인데요, 뭐.”
“궁금한 건 없고?”
“그…….”
궁금한 건 없냐는 말에 김건이 잠시 우물쭈물거리더니 이내 조용히 질문을 내놓았다.
“괜찮……겠죠?”
“뭐가?”
“특수부 부장 사칭한 거요.”
난 또 뭐라고.
수호가 웃으며 말했다.
“괜찮아. 내가 아는 김길연 소장은 윗선 눈치를 엄청 보는 인물이거든. 그리고 특수부 부장은 대외적으로 엄청 무서운 사람이라 괜한 소리 듣기 싫어서라도 알아서 처신 잘할 거야.”
“그렇군요.”
“근데 질문이 뭐가 그렇냐. 난 다른 걸 물어볼 줄 알았는데.”
“다른 거라면 어떤 거요?”
“오늘 봤던 것들.”
“아, 접견실에 온 재소자들요?”
“응.”
“그거 제가 궁금해도 되는 것들이에요?”
김건의 물음에 수호가 다시 한번 피식 웃었다.
“그게 무슨 말이야?”
“그냥 어디서 봤어요. 호기심이 너무 많으면 불행해진다고. 전 이제 겨우 행복 근처에 왔는데 다시 불행해지고 싶진 않거든요.”
그렇군.
너무 일찍 불행을 겪어서 일찍 철이 들었어.
수호가 웃으며 말했다.
“좋은 자세네.”
“그냥 팀장님 믿고 가는 거죠. 저희 형제를 구해주신 분이신데.”
“마인드 좋다. 시간도 늦었는데 얼른 서울로 가자.”
“제가 운전할까요?”
“운전도 할 줄 알아?”
“성인 되자마자 땄고 잘나갈 땐 차도 두 대 갖고 있었어요. 정말 제가 운전해도 돼요. 저 어차피 슈트 모드라 피곤하지도 않은데.”
“그러든지.”
이내 갓길에 차를 세운 두 사람은 좌석을 교대한 후 다시 서울로 향했다.
***
김건을 파주에 데려다준 후 안전가옥으로 돌아가는 길이었다.
‘이제 며칠 정도 시간이 남는군.’
피성열에게 받기로 한 휴가는 약 일주일.
그리고 하루 만에 손백금과 김승환, 그리고 청옥 건을 모두 해결했다.
언론 플레이로 게이트부 발령은 덤이었다.
이제 남은 건 간단한 문제들뿐이다.
그러니 수호는 남은 엿새를 최대한 알뜰하게 쓸 생각이었다.
‘6일 동안 게이트만 돌아야겠군.’
수호는 바로 휴대폰을 들어 누군가에 전화했다.
- 오~ 수호 씨!
전화를 건지 얼마 되지 않아 바로 전화를 받았다.
전화를 받은 사람은 유니온 소속 게이트 브로커, 최윤이었다.
엿새간 열심히 게이트만 돌려면 최윤의 도움은 필수였다.
수호가 물었다.
“게이트 이용을 좀 하고 싶은데, 매물 나온 것 있습니까?”
- 엑, 오랜만에 전화해서 한다는 소리가 겨우 그거예요?
“그럼요?”
- 그래도 오랜만인데 안부도 묻고 해줘야죠. 전 수호 씨 근황 다 알고 있는데.
“제 근황이야 뉴스에서 나오니 알 수밖에 없죠. 그래서 매물 있습니까?”
- 예나 지금이나 참 딱딱하시네. 어떤 종류로 찾으시는데요?
“찾는 게 몇 가지 있습니다. 우선적으로는 흔적이 안 남고 레벨링에 특화된 곳이면 좋겠습니다. 난이도는 상관없고 몬스터 수준은 1성급 이상이면 됩니다.”
- 1성급 이상이라…… 진짜 난이도 상관 안 해요?
“안 합니다.”
- 그런 거면 몇 개 있긴 해요. 근데 입장 제한이 붙어 있을 수도 있는데 혹시 지금 레벨이 몇이세요?
“75입니다.”
- 당장 생각나는 건 3개 정도 있네요. 지금 서울이에요? 가까운 곳으로 소개해 드려요?
“위치는 상관없습니다. 멀어도 움직이면 되니까 셋 다 제가 사겠습니다.”
- 돈도 많으셔라. 알겠어요. 시간은요?
“지금부터 바로 됩니다.”
- 뭐 어디 쫓기기라도 하세요? 왜 이렇게 급해요?
“시간 있을 때 바짝 공략해 두려는 것뿐입니다. 그래서 지금 됩니까?”
- 되긴 돼요. 다만 시간이 시간이다 보니 야간 할증이 좀 붙을 뿐.
“상관없습니다.”
- 진짜 노잼이네. 다른 조건들은요?
“용, 뱀파이어, 독, 그리고 보름달과 관련된 게이트들을 찾고 있습니다.”
- 테마가 다 특이하네요?
“혹시 가진 매물 중에 있습니까?”
- 어…… 처음에 말한 조건이랑 마침 겹치는 곳이 한 곳 있긴 한데 거리가 좀 멀어요. 괜찮아요?
“괜찮습니다.”
- 그럼 주소 쏴줄 테니 바로 와요.
“알겠습니다.”
역시 최윤.
통화가 종료되자 바로 주소가 적힌 문자가 도착했고 수호는 네비게이션에 주소를 입력한 뒤 바로 운전대를 돌렸다.
검신급 공무원의 회귀
