258화
알림을 본 수호는 전율했다.
“그렇지!”
기도가 먹혔다.
수호는 알림을 보자마자 바로 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 180
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 99
- 마력(Y) : 99
- 감각(Y) : 99
- 보너스 스탯 : 0
이제 막 옐로우 등급이 된 스탯이 순식간에 99개가 됐다.
고작해야 남은 보너스 스탯 5개를 대가로 말이다.
“크…… 이거거든.”
짜릿했다.
근래 이만큼 짜릿한 감정을 느꼈을 때가 있었을까?
이건 확실히 대단한…… 아니, 엄청난 업적이었다.
‘레드나 오렌지 등급 때 적용돼도 짜릿한데 하물며 옐로우 등급이라니!’
아직 2성급도 안 됐는데 옐로우 스탯이 3개다.
아니, 이번 게이트를 공략하고 나면 레벨이 오를 테니 스탯 셋 다 그린 등급이 될 테지.
‘2성급도 전에 그린 등급 스탯이 3개라니.’
수호는 치솟는 웃음을 그대로 표출하며 다시 야장의 망치를 들었다.
‘자, 다시 힘내 보자고!’
캉!
수호의 망치가 다시금 경쾌하게 철갑병 조각을 두드린다.
***
조용한 용광로.
용광룡과 철갑병들은 갑자기 사라진 수호가 언제 나타날지 몰라 신경을 곤두세운 채 예의주시하고 있었다.
그러나 아무리 기다려도 녀석이 다시 나타나지 않자 조금은 긴장을 느슨히 했을 무렵이었다.
“까꿍!”
녀석이 다시 나타났다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
[ 귀영창이 발동됩니다. ]
수호는 모습을 드러내 보이자마자 미리 지정해 둔 철갑병에게로 쏘아져 나갔다.
그런 다음 바로 녀석을 즉살해 버린 뒤 놈을 잡아다 아공간 하우스로 들어갔다.
뒤늦게 수호가 있던 자리에 용광룡의 꼬리가 작렬했지만 그땐 이미 수호가 사라진 뒤였다.
- 크허어어엉!!
분노한 용광룡이 다시금 울분을 터뜨린다.
***
그렇게 시간이 얼마나 지났을까?
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 사각타접이 발동됩니다. ]
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
또 한 번의 성공.
숱한 실패와 반복 끝에 마침내 또 하나의 23%짜리 철갑병 조각을 손에 넣는데 성공했다.
수호는 아이템 정보를 확인하자마자 그것을 야장의 망치에 장착시켰다.
[ 2번 소켓에 ‘용광룡의 철갑병 조각’이 장착되었습니다. ]
[ 화염 저항력이 23% 상승합니다. ]
2번 소켓을 채운 수호는 자신의 화염 저항력을 확인하고는 주먹을 꽉 쥐었다.
마침내 96%의 화염 저항력을 만드는데 성공한 것이다.
‘이제 준비는 다 끝났다.’
충분한 화염 저항력을 갖추기까지 얼마나 오랜 시간이 걸렸던가.
이제는 그 기나 긴 노력의 시간을 보상받을 때였다.
수호는 야장의 망치를 허리춤에 건 다음 출구 포탈을 열었다.
바깥에는 용광룡과 철갑병들이 신경을 곤두세우고 있었다.
수호는 입꼬리를 끌어 올리며 당당하게 녀석들이 있는 곳으로 나갔다.
화아아!
출구 포탈을 타고 나가자 여느 때와 같은 푸른 불꽃들이 수호를 반긴다.
하지만.
“아…….”
수호는 바깥 공기를 쐬자마자 자기도 모르게 미소를 지을 수밖에 없었다.
“뜨뜻~ 하네.”
말 그대로였다.
용광로 게이트의 최고 온도라 할 수 있는 푸른 불꽃이 사방에 넘실거리고 있음에도 불구하고 수호는 마치 추운 겨울날 밖에 있다가 실내로 들어왔을 때 정도의 따뜻함만을 느꼈다.
그래.
이건 따뜻함을 넘어선 포근함이었다.
그때였다.
[ 용광룡이 열폭풍을 사용합니다. ]
- 크허어어엉!!
분노한 용광룡이 수호를 발견하자마자 바로 열폭풍을 사용한다.
하지만.
“따뜻~ 하네.”
허세가 아니었다.
정말 따뜻했다.
마치 헤어드라이기 약풍을 멀리서 쐬는 정도의 온도랄까.
하지만 그것과는 별개로 풍속은 좀 셌다.
그래서 백근추를 사용했다.
[ 백근추가 발동됩니다. ]
만근추의 원형되는 스킬이자 무학의 서고에서 얻은 잡기류 무공 중 하나로 사용 시 플레이어에게 백근의 무게가 더해진다.
백근추를 사용하자 수호는 그제서야 편안하게 자리에 설 수 있었다.
그쯤 철갑병들 역시 움직이기 시작했다.
주인도 저렇게 열심히 열폭풍을 쏟아내는데 부하인 자기들이 가만히 있을 순 없었으니까.
그렇기에 녀석들은 특유의 카이트 실드를 앞세워 수호를 향해 돌진해 오기 시작했다.
수호는 천천히 혈검을 들었다.
그런 다음 제자리에 가만히 서서 녀석들을 보며 스킬을 외웠다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
스킬들이 발동되자 힘이 솟음과 동시에 붉은 칼날에 신성한 빛이 휘감긴다.
그뿐이랴?
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
수호는 잇달아 두 번째 스킬을 사용했다.
그러자 업그레이드된 야장의 눈과 극의를 찍은 마력감지가 어우러져 철갑병의 핵과 격자무늬 실선을 바탕으로 한 녀석들의 취약점들이 보이기 시작했다.
준비를 마친 수호가 바로 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
휘아아!
검을 휘두르자 붉은 궤적과 새하얀 광휘가 어우러져 용광로를 밝히는 반월을 그린다.
그리고 반월이 지나간 직후.
서걱!
[ 용광룡의 철갑병을 처치하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병을 처치하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병을 처치하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병을 처치하셨습니다. ]
……
우후죽순으로 쓰러지는 철갑병들.
드러난 취약점에 맞춰 검을 휘둘렀는데 제대로 먹혀든 것이다.
‘아무리 그래도 원샷원킬일 줄은 몰랐네.’
그때였다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
용광병은 레벨 표기가 안 돼서 가늠이 안 됐는데 그래도 레벨 하나 올릴 정도의 경험치는 줬나 보다.
하긴.
내가 철갑병 조각 모으려고 죽인 철갑병 수만 해도 얼만데.
그러나 이번 레벨업은 수호에게 있어 보통의 레벨업이 아니었다.
레벨업 알림 직후 추가 시스템 알림들이 떠올랐다.
[ 거력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 거력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 거력 스탯의 레벨이 올라 그린 등급이 되었습니다! ]
[ 마력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 마력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 마력 스탯의 레벨이 올라 그린 등급이 되었습니다! ]
[ 감각 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 감각 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 감각 스탯의 레벨이 올라 그린 등급이 되었습니다! ]
레벨이 오름으로써 모든 스탯이 1씩 올랐다.
덕분에 99개 상태였던 스탯들이 모두 100개가 되어 한꺼번에 그린 등급이 된 것.
그런데 알림은 거기서 끝이 아니었다.
[ 플레이어 최초로 그린 스탯을 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
“아?”
추가로 들어온 보너스 스탯 10개.
그러나 수호는 보너스 스탯 그 자체보다는 보너스 스탯이 지급된 이유에 대해 놀랐다.
‘내가 최초의 그린 스탯 플레이어라고?’
생각해 보니 그랬다.
컬러 스탯을 먼저 획득한 플레이어한테도 이런 보너스가 있긴 했었지.
근데 그걸 그린 컬러에서 얻게 될 줄이야.
아니, 어쩌면 시기 자체는 적절해 보였다.
아직 세상에는 200레벨을 달성한 플레이어가 몇 명 되지 않는다.
그리고 그들 대부분은 높아 봤자 옐로우 스탯 플레이어일 터.
‘스탯 하나만 바짝 몰아 올려도 아직 그린 스탯까지 도달하기는 좀 버겁지.’
뭐, 나처럼 여러 가지 업적을 달성하면 가능했을 수도 있고.
하지만 아직은 없네?
수호는 입꼬리를 올리며 획득한 보너스 스탯 11개를 전부 거력에 투자했다.
그러자 전과는 비교도 할 수 없을 정도의 힘이 솟는 걸 느꼈다.
쿵! 쿵! 쿵!
이윽고 새로 나타난 철갑병들이 다시 돌진해 온다.
수호는 비릿한 미소와 함께 채찍 휘두르듯 검을 휘둘러 녀석들을 차례차례 도륙해 나갔다.
물론 용암에 빠뜨리진 않았다.
할 수만 있다면 철갑병 조각은 전부 수거해 가고 싶었으니까.
그쯤 용광룡의 열폭풍도 끝이 났다.
녀석이 미간을 좁힌다.
그래.
이상하겠지.
분명 아까까지만 해도 자신의 열폭풍이 먹혔을 텐데 이젠 들판의 산들바람보다도 신경 쓰지 않고 있으니.
그때 수호와 용광룡의 눈이 마주쳤다.
히죽-
수호가 웃는다.
그것을 본 용광룡이 분노했다.
[ 용광룡이 분노합니다. ]
[ 용광룡이 브레스를 사용합니다. ]
부푸는 녀석의 입.
그렇군.
가진 기술 중 최강의 기술이 브레스니 어쩌면 당연한 수순인 건가?
브레스만큼 녀석의 분노를 가장 잘 대변해 줄 것도 없을 테니.
수호는 자리를 지켰다.
그리고 여전히 녀석의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그것은 도발이었다.
어디 한번 할 테면 해보라는 식의.
자신이야 있었다.
현재 자신의 화염 저항력은 무려 96%.
그리고 용광룡의 브레스는 바람과 불과 마력이 뒤섞인 응집체이니 이론상 정면으로 들이받아도 될 터.
물론 피해가 있을 수도 있다.
하지만 약간의 피해보다는 개인의 호기심이 더 앞섰다.
이윽고 용광룡의 브레스가 수호에게 작렬한다.
콰과과과과과과!!
용광룡의 브레스가 엄청난 기세로 뿜어진다.
그것은 꼬리 공격에도 꼼짝 않던 새 철길을 녹일 정도로 대단한 것이었다.
그렇기에 용광룡 스스로도 자신의 브레스를 가장 자랑스럽게 여겼다.
용광룡은 모든 분노를 끌어 담아 마지막 한 호흡까지 몽땅 브레스에 녹였다.
그리고 마침내 마지막 숨까지 털어 내었을 때 그제서야 뜨겁던 불꽃세례가 끝이 났다.
프쉬이……
어찌나 오래 뱉었는지 입에서 연기가 난다.
그때였다.
“이야…….”
어디선가 들려오는 기분 나쁜 목소리.
다름 아닌 수호의 것이었다.
- ……!
용광룡은 믿을 수가 없었다.
그도 그럴 게 녹을 대로 녹아 끊어지기 직전의 철길 중심에 수호가 멀쩡한 모습으로 서 있었기 때문이다.
내 브레스를 맞고도 멀쩡하다니?
잘못 본 게 아니었다.
눈앞에는 멀쩡한 수호는 물론이요 수호의 자리에만 그을음이 없었다.
그때, 그 어느 때보다도 개운해 보이는 수호가 맑게 웃으며 말했다.
“이럴 때 보면 시스템이 만든 규칙이란 게 참 재밌긴 해. 그치?”
- 크릉?!
“고작 저항력 좀 올렸다고 드래곤 브레스까지 가렵게 느껴질 줄이야.”
정말이었다.
물론 용광룡이 수호가 만나 본 드래곤들에 비해 무척이나 약한 것은 사실이다.
하지만 그래도 명색이 용이 아니던가.
그래서 브레스를 맞기 직전까지만 해도 반신반의하긴 했다.
혹시라도 피해가 크다 싶으면 얼른 그림자 이동이라도 쓸 요량으로.
그런데 직접 한번 맞아 보니 생각보다 맞을 만했다.
“히히힝?”
놀란 건 용광룡뿐만이 아니었다.
한참 전부터 멀찍이 떨어져 구경만 하던 염마도 마찬가지였다.
녀석의 당황에 수호가 웃으며 검을 들었다.
“참 오래 걸렸다. 슬슬 끝내자.”
수호가 용광룡을 향해 달리기 시작한다.
당황한 용광룡이 열폭풍을 뿜는다.
하지만 소용없다.
녀석의 열폭풍은 이제 헤어드라이기의 약풍보다도 못했으니까.
그래서일까?
다급한 마음에 꼬리까지 휘두른다.
하지만 수호의 귀영창이 더 빨랐다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
수호는 이번에도 능숙하게 녀석의 후미를 잡았다.
그런 다음 녀석의 머리를 타고 내려가 역린 앞에 도달했고.
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 다음 스킬이 한층 더 강해집니다. ]
강화를 사용했다.
선택한 스킬은 강철 자르기.
강화를 두른 수호가 역린을 향해 검을 휘두른다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
깨끗하게 휘둘러진 검.
그리고.
서걱!
마침내 용광룡의 역린이 보란 듯이 반으로 쪼개졌다.
