21화
쿠웅!!
바닥으로 추락하는 타워 드래곤.
허나 거기에 수호는 없었다.
타워 드래곤이 떨어지기 직전 녀석을 밟고 뛰어오른 수호는 가까스로 돌탑에 매달려 추락에 휘말리지 않을 수 있었다.
그때였다.
[ 타워 드래곤을 처치하셨습니다. ]
[ 49층을 클리어하셨습니다. ]
[ 도전의 탑 최고 기록을 달성하셨습니다. ]
[ 당신은 최초로 도전의 탑을 공략하는데 성공하셨습니다! ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 시스템이 당신의 위대한 도전에 대한 평가를 시작합니다. ]
추락한 타워 드래곤이 결국 숨을 거두고 말았다.
그와 동시에 무수한 시스템 알림이 떠오르며 시야를 어지럽혔다.
마침내 녀석을 죽이는데 성공한 것이다.
‘드디어!’
쏟아지는 알림들을 보자 긴장이 풀린다.
그러나 수호는 끝까지 긴장을 늦추지 않은 채 겨우 돌탑을 내려와 그제서야 바닥에 누워 숨을 고를 수 있었다.
그런데 자꾸만 입꼬리가 올라간다.
당연했다.
전생과 현생을 통틀어 그 누구도 잡지 못했던 타워 드래곤을 사냥하는데 성공했으니까.
그때였다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 40레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
[ 보너스 스탯을 5개 획득하셨습니다. ]
[ 치유사 클래스 전용 스킬들의 레벨이 모두 한 단계씩 상승합니다. ]
[ 치유령(B)을 터득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
고작 한 마리밖에 안 되는 녀석이었지만 최종 보스답게 가진 경험치가 두둑했고 그 덕에 레벨을 올릴 수 있었던 것.
덕분에 수호는 40레벨을 달성할 수 있었고 40레벨을 달성함에 따라 수호는 또 한 번의 시스템 특전을 받았다.
이번에 얻은 직업 스킬은 ‘치유령’.
수호가 치유령의 정보를 확인했다.
[ 치유령 ]
- 등급 : B
# 체력을 회복시킬 수 있는 영역을 전개한다.
# 치유령 안에 속한 존재는 체력이 천천히 회복되며 영역 안에만 포함되어 있다면 인원은 제한되지 않는다.
# 치유령을 전개하기 위해선 토템으로 사용할 무기가 하나 이상 필요하다.
치유령.
수호가 획득한 첫 범위형 회복 스킬이었다.
수호는 한때 전장 전체를 치유하던 이사벨라의 엄청난 범위의 치유령을 떠올렸다.
‘이것도 반드시 최종 형태로 진화시켜야겠군.’
수호가 스킬 확인을 마친 직후였다.
[ 시스템이 당신의 도전에 대한 평가를 마쳤습니다. ]
[ 시스템은 당신의 위대한 도전을 높이 평가하여 그 수준에 걸맞은 보상을 지급하기로 결정했습니다. ]
[ 용혈(S+)을 터득하셨습니다. ]
평가가 끝났다.
그런데 그 대가로 지급된 건 전혀 생각지도 못한 것이었다.
시스템 알림을 본 수호가 너무 놀란 나머지 벌떡 몸을 일으켰다.
‘용혈? 내가 아는 그 용혈? 그게 여기서 나왔다고?’
수호는 자신의 눈을 의심하지 않을 수가 없었다.
그도 그럴 게 용혈은 과거, ‘용마’라고 불리었던 어느 괴물 같은 플레이어의 상징과도 같은 스킬이었으니까.
‘하지만 용마 녀석은 용혈을 도전의 탑이 아닌 다른 게이트에서 얻었다고 했는데?’
드래곤 산맥.
너무 인상 깊게 들었던 터라 용마 녀석이 말해 준 게이트의 이름도 똑똑히 기억하고 있었다.
그렇단 말은 둘 중에 하나일 터.
용마 녀석이 거짓말을 했거나, 아님 도전의 탑에서도 용혈을 얻을 수 있었던 것이거나.
허나 뭐가 됐든 상관없다.
중요한 건 용마의 상징이자 근본과도 같은 스킬인 용혈이 내게도 주어졌다는 것이니까.
수호는 즉시 용혈의 정보를 확인했다.
[ 용혈 ]
- 등급 : S+
# 위대한 용의 핏줄.
# 용혈을 가진 자는 드래곤으로 태어나지 않았어도 노력 여하에 따라 드래곤이 가진 힘을 누릴 수 있게 된다.
# Lv.1 - 드래곤 블러드 : 위압(S), 용의 정신(S).
# Lv.2 - [ ??? ]
: 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 50레벨 달성.
② 알 수 없음.
# Lv.3 - [ ??? ] : 잠금 상태.
└ 해금 조건 알 수 없음.
# Lv.4……
역시.
용혈은 수호가 보아 온 성장형 스킬인 그 용혈이 맞았다.
게다가 현재 수호는 용혈의 각성 효과들 중 1단계의 잠금이 해제되어 있는 상태.
덕분에 A랭크였던 위압 스킬이 자연스럽게 S랭크로 격상될 수 있었다.
‘이런 식으로 용혈을 손에 넣게 될 줄이야.’
수호는 피어나는 웃음을 감추지 않고 환하게 웃었다.
그도 그럴 게 이번에 얻은 용혈 스킬 하나로 이번 생은 전생과는 비교도 되지 않을 만큼 강해질 수 있다는 확신이 생겼으니까.
그때, 탑의 주인이었던 타워 드래곤의 시체가 스러 사라지기 시작했다.
당연한 수순이었다.
레드 게인처럼 특별한 몬스터를 제외하면 탑의 몬스터는 게이트 속 몬스터와는 달리 금방 스러 사라지는 게 철칙이었으니까.
그런데 그때였다.
[ 귀영창이 타워 드래곤의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 타워 드래곤의 그림자를 흡수합니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
‘시작됐군.’
수호가 눈을 좁혔다.
그도 그럴 게 귀영창에는 특별한 기능이 있었으니까.
[ 귀영창이 타워 드래곤의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
[ 마력 공급이 충분히 이루어졌습니다. ]
[ 귀영창의 의식이 깨어납니다. ]
[ 축하드립니다. 귀영창의 의식을 일부 깨우시는데 성공하였습니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
[ 귀영창(S+)을 획득하셨습니다. ]
알림이 모두 떠올랐을 때 수호는 그제서야 흡족한 미소를 지었다.
정보에는 안 나와 있지만 귀영창에는 특별한 옵션이 하나 숨겨져 있다.
그것은 바로, ‘그림자 포식’.
귀영창은 플러스 등급으로 기본적으로 소유자의 영향을 받는 아이템이지만 간혹 스스로 성장을 거듭하여 능력을 진화하거나 숨겨진 능력을 해방하는 경우도 있기 때문.
그리고 세상은 그런 무기를 더러 성장형 무기라고 불렀다.
수호는 격상된 귀영창의 정보를 확인했다.
[ 귀영창 ]
- 등급 : S+
# 2단계 의식이 깨어난 귀영창.
# 최초로 자신의 의식을 깨운 자를 주인으로 인식하며 소유자의 그림자에서 언제든지 뽑아 쓸 수 있는 ‘귀영(S)’의 사용이 가능하다.
# 파손된 귀영창은 그림자와 마력만 있다면 ‘그림자 재생(S)’의 효과로 언제든 수리가 되어 재소환이 가능하다.
# 대상의 그림자를 물어뜯어 대상의 움직임을 고정시키는 ‘그림자 주박(S)’의 사용이 가능하다.
# 대상의 그림자에 그림자 송곳니가 꽂혀 있는 동안 대상은 ‘그림자 출혈(S)’ 효과에 의해 매 초마다 출혈 피해를 입는다.
2개.
심지어 A급이었던 추가 옵션이 S급으로 격상된 것도 모자라 S급 스킬 2개가 더 추가 되어 총 4개가 되었다.
수호가 조용히 입꼬리를 올렸다.
‘역시 성장형 무기야. 보통의 무기와는 급이 달라.’
다만 조금 아쉬운 점이 있다면 이것이 검이 아닌 창이라는 것.
물론 검 쪽으로도 이미 생각해 둔 녀석이 있긴 했다.
이윽고 타워 드래곤의 시체가 완전히 스러 사라졌다.
그런데 타워 드래곤이 사라진 자리에 무엇인가가 남았다.
가까이 다가가서 보자 그것은 사람 주먹만 한 크기의 이빨이었는데 그것을 본 수호의 눈이 휘둥그레 커졌다.
‘설마?’
이빨.
심지어 뾰족하다.
수호는 아니겠지 하며 얼른 그것의 정보를 확인했다.
[ 용의 송곳니 ]
- 등급 : S
# 위대한 용의 송곳니.
# 용의 송곳니에 찔린 자는 ‘회복 불가(S)’의 저주에 걸린다.
아이템 정보를 확인한 수호는 온몸에 소름이 돋았다.
그도 그럴 게 설마 아니겠지라고 생각하며 확인했는데 그 설마가 맞았기 때문이다.
‘용의 이빨을 여기서 손에 넣게 되다니……!’
용의 부산물은 그 존재 자체만으로도 S급 재료가 된다.
하지만 채집하기가 몹시 어렵고 단순히 ‘용종’으로 분류된 몬스터가 아닌 ‘순혈’ 특성을 가진 드래곤의 부산물만이 그만한 가치를 갖기에 구하긴커녕 구경하는 것조차 몹시 어려웠다.
그도 그럴 게 세계 제일의 검사였던 수호조차도 살면서 드래곤은 딱 2마리밖에 보지 못했으니까.
수호의 눈이 반짝 빛났다.
‘그걸 만들 때 쓰면 되겠군.’
생각지도 못한 좋은 재료가 들어왔다.
그렇다면 당연히 최고의 아이템을 만들 때 사용해야 하는 법.
그렇기에 이것의 쓰임새는 이미 정해졌다.
‘그 녀석이 좋아하겠어.’
물론 누가 손을 댈지도 말이다.
이윽고 드디어 모든 정리가 끝났다.
겹경사가 터져서 그런지 더 이상 몸도 아프게 느껴지지 않았다.
수호는 눈앞에 떠오른 출구 포탈을 향해 발걸음을 옮겼다.
***
[ 타워 드래곤이 처치되었습니다. ]
[ 49층이 공략되었습니다. ]
[ 도전의 탑이 공략되었습니다. ]
[ 공략자는 안수호 플레이어. ]
[ 도전의 탑이 공략됨에 따라 모든 플레이어들을 강제로 방출합니다. ]
도전의 탑이 공략됐다.
덕분에 안 그래도 수호 때문에 시끄러운 세상이 한 번 더 대폭발 하는 기현상이 일어났다.
- ㅅㅂ 설마설마했는데 진짜 공략?
- 도전의 탑이 공략이 되는 거였다니!
- 아니 근데 오늘 헌터 합격한 사람이라며?
- 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야. 안수호 그는 신이야.……
- 엄마! 저는 커서 안수호가 될래요! 엄마! 저는 커서 안수호가 될래요! 엄마! 저는 커서 안수호가 될래요! 엄마! 저는 커서 안수호가 될래요! 엄마! 저는 커서 안수호가 될래요!……
오프라인은 물론 온라인도 난리가 났다.
그뿐이랴?
도전의 탑 입구에는 각종 언론사를 비롯한 유튜버와 일반인들까지 수호를 보겠다고 몰려들었고, 탑이 공략된 직후엔 다들 앞다투어 기사들을 냈다.
이윽고 출구 포탈을 통해 수호가 바깥으로 모습을 드러내자 모두들 세이프 라인 바깥에서 플래시들을 터뜨렸다.
찰칵! 찰칵! 찰칵!
“안수호 씨! 여기 좀 봐 주세요!”
“안수호 님! 한마디만 좀 해 주세요!”
“안수호 씨!”
“안수호!!”
탑을 나온 수호는 게이트 클리어와 동시에 깔리는 세이프 라인 안쪽에 섰다.
이곳은 오직 공략자들만이 들어올 수 있는 트로피 단상과도 같은 곳.
수호는 하늘을 올려다보았다.
하늘이 참 맑다.
아직 해도 지지 않았다.
수호가 개운한 표정으로 주위를 둘러보더니 얼마 지나지 않아 얼빠진 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 조진휘와 눈을 마주칠 수 있었다.
그를 발견한 수호가 한쪽 입꼬리를 올리며 전화를 걸었다.
수신자는 당연히 조진휘.
발신자를 본 조진휘가 여전히 수호와 눈을 맞춘 채 어색한 모양새로 전화를 받았다.
- 여……보세요?
“어떻게, 이젠 제 말이 믿겨지십니까?”
- …….
할 말이 없었다.
미친놈.
정말로 도전의 탑을 단독 공략해 버릴 줄이야.
그래서일까?
마음이 한결 홀가분해진 조진휘가 자신의 치렁치렁한 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 웃었다.
- 당신 존나 미친놈인 건 알죠?
“자신 없으면 지금이라도 말해요. 다른 기자로 갈아타게.”
- 큰 사람이 되려면 큰물에서 놀아야 하는 법이죠. 당연히 자신 있습니다.
“좋아요. 차 가지고 왔죠?”
- 예, 가지고 왔습니다.
“노란 페라리 맞죠? 금빛 기레기의 상징. 좀 이따 주차장으로 갈 테니까 시동 걸고 기다리고 있어요.”
그 말에 조진휘가 픽 웃었다.
내 차는 또 어떻게 알았냐는 표정이다.
그러나 이내 분부를 받들어 차를 대기시키러 갔고 수호는 다시 한번 주위를 둘러보았다.
그때, 저 멀리서 사람들의 인파를 가르며 웬 검은색 승합차들이 접근하기 시작했다.
멈춰 선 승합차에선 사람들이 우르르 내렸는데 수호는 그들이 누군지 대번에 알 수 있었다.
대헌협 직원들이었다.
검신급 공무원의 회귀
