111화
슈트를 받아든 김건이 물었다.
“이게…… 제 파트너 아이템이라고요?”
“예, 평소엔 이런 구슬 형태인데 전 이걸 슈트볼이라고 부르기로 했어요.”
“슈트볼요?”
“예, 일단 아이템 정보부터 한번 확인해 보세요.”
수호의 말대로 김건은 슈트의 정보를 확인했다.
그리고 아이템 정보의 두 번째 정보를 보자마자 눈이 휘둥그레 커졌다.
“자, 잠시만요. 이, 이거 S급 아이템인데요?”
“예, 그래서 구하기가 힘들었습니다. 그거 정말 귀한 거거든요.”
“아, 아니 이런 귀한 걸 왜 저한테……?”
“약속드렸잖아요. 김건 씨한테 직장을 구해다 드리겠다고. 전 김건 씨가 헌터로써 활동하셨으면 좋겠습니다. 그러기 위해선 김건 씨한테 그거만큼 좋은 것도 없거든요. 그래서 말인데, 일단 한번 착용해 보시겠어요?”
“이걸요?”
“예, 아이템 정보에 적혀 있죠? 빙의가 가능하다고. 아이템 사용법은 간단해요. 동생분 몸에 빙의하듯 슈트에 빙의하세요. 그 다음부턴 자연스럽게 사용법을 알게 되실 거예요.”
“자연스럽게…….”
김건은 얼마간 슈트볼을 만지작거렸다.
그러더니 이내 결심이 섰는지 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
김건은 잠시 고민하더니 슈트볼을 빈 침대에 올려두었다.
그런 다음 빙의 능력을 사용하자 그의 몸에 자연스럽게 힘이 빠졌고 슈트볼에 빛이 들어오기 시작했다.
빙의에 성공했다는 증거였다.
수호는 조용히 슈트볼의 변화를 기다렸다.
그리고 얼마 뒤.
꾸물꾸물.
슈트볼이 움직이기 시작한다.
그러더니 이내 진흙이 확장되듯 인간의 형상을 띠기 시작했고 얼마 지나지 않아 꽤나 고전적인 디자인의 암살자 형상이 만들어졌다.
그러나 말 그대로 형상만 만들어졌을 뿐, 그의 육체는 한 가지 색 찰흙으로 만든 인형처럼 검보랏빛을 띠었다.
그리고 마침내.
화악!
검보랏빛 뿐이었던 그의 육체에서 노란 안광이 뿜어지며 비로소 김건의 정신이 안착되는데 성공했다.
동시에 마네킹처럼 뻣뻣하던 메타 슈트가 인간처럼 자연스럽게 움직이기 시작했다.
“…….”
슈트에 탑승한 김건은 전형적인 빙의자처럼 우선 자신의 양 손바닥을 오물거리며 현실 파악을 시작했다.
그러더니 마치 진짜 자신의 몸처럼 부드럽고 자연스러운 움직임에 두 주먹을 꽉 쥐며 고개를 들었다.
“헌터님…….”
감개무량한 목소리.
그는 정말로 감동한 나머지 목소리에 물기가 살짝 묻어났다.
수호가 웃으며 물었다.
“어때요?”
“……최고예요. 진짜 제 몸을 쓰고 있는 것 같아요.”
“만족하시는 것 같아 다행이네요.”
“만족 정도가 아니에요. 너무 감격스러워서 눈물이 날 정도에요…….”
김건은 진심이었다.
여태 동생의 몸을 빌려 쓴다는 것 자체가 양심의 가책을 느끼고 있었는데 이젠 동생의 몸이 아닌 다른 것을 통해 그 자유를 누리고 있었으니까.
수호가 말했다.
“그 정도로 감격하시면 아쉽죠. 제가 아는 게 맞다면 슈트 안에 두 가지 모드가 있을 텐데 혹시 찾으셨나요?”
“예, 1인칭 모드랑 3인칭 모드가 있습니다.”
“지금이 1인칭이죠?”
“네.”
“3인칭으로 한번 전환해 보시겠어요?”
“3인칭으로 전환이라면…… 어, 어?”
그가 3인칭 모드로 전환한 순간이었다.
모드가 전환된 직후, 김건은 다시 한번 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
그도 그럴 게 1인칭 모드가 기존의 빙의와 같은 방식이었다면 3인칭 모드는 그 누구보다도 김건에게 익숙한 모습으로 조작 환경이 변경되었으니까.
김건이 떨리는 목소리로 말했다.
“이, 이건…… 옵스 아니에요?”
“네, 정확히는 옵스와 비슷한 조작 UI죠.”
말 그대로였다.
3인칭 모드로 변경하자마자 김건은 ‘플레이어’가 아닌 ‘게이머’로 변경되었다.
말인즉, 3인칭 모드에서의 김건은 외형이 변경된 캐릭터를 오버 스트라이크에 나오는 캐릭터를 조종하듯 3인칭 관찰자 시점에서 조작할 수 있게 되었다는 말.
‘그래서 삼종기를 꼭 손에 넣어야 했던 거고.’
수호가 말했다.
“메타 슈트의 3인칭 모드는 사용자가 가장 친숙해하는 환경을 바탕으로 조작 환경이 구현된다 들었습니다. 그래서 전 확신했습니다. 만약 김건 씨라면 메타 슈트는 분명 오버 스트라이크와 똑같은 조작 환경을 제공해줄 거라고 말이죠.”
“세상에 이럴 수가…….”
“아마 키보드에 마우스까지 싹 다 구현되었을 테니 한번 움직여 보세요. 지금 보니까 생성해내신 슈트 외형도 옵스 하실 때 주캐로 사용하시는 암살자 캐릭터, ‘켄지’ 아닌가요?”
“마, 맞아요. 익숙한 외형을 떠올리라길래 저도 모르게 켄지를 떠올리긴 했어요.”
“아마 켄지의 움직임이나 기본 스킬 같은 것도 그대로 구현되어 있을 겁니다. 효과까지 구현되진 않았을 테지만 그래도 모션 자체는 구현되어 있을 테니 한번 사용해 보세요.”
수호의 권유에 김건은 자신의 아바타 ‘켄지’를 조작하기 시작했다.
그리고 아마 수호의 예상이 맞다면 현재 김건은 슈트 내부에서 27인치 화면과 키보드와 모니터로 구성된 환경에서 켄지를 조작하고 있을 터.
이윽고 켄지가 움직이기 시작하자 김건의 켄지는 아니나 다를까, 전형적인 옵스의 켄지처럼 움직였다.
‘켄지는 검을 사용하는 암살자 캐릭터. 그런데 그런 켄지를 1인칭 모드로 사용해 봤자 실제 검술을 모르는 김건이 100% 활용할 순 없을 터. 하지만 3인칭 모드로 평소에 즐겨하던 옵스 환경 그대로라면……!’
이윽고 현란하게 움직이며 무기를 휘두르는 켄지.
이것들은 모두 평소 김건의 키보드와 마우스에 지정된 단축키를 활용한 움직임으로, 이런 류의 움직임은 오직 켄지에 대한 이해도가 극에 달한 김건만이 구사할 수 있는 컨트롤이었다.
“역시 켄지의 정점은 달라도 확실히 다르네요. 저도 한때 옵스를 하던 사람으로서 이렇게 실사 크기의 켄지를 보니 감회가 새롭습니다.”
“하하…… 사실 저도 지금 꿈만 같아요. 느낌 자체는 그냥 옵스를 하는 것 같은데 내 캐릭터가 서 있는 곳은 옵스가 아니라 진짜 현실이니…….”
“근데 아시죠? 켄지뿐만이 아니라 김건 씨가 마음만 먹는다면 옵스의 다른 캐릭터…… 아니, 세상의 그 어떤 존재로도 변신할 수 있다는 거. 한번 해보실래요? 사용법은 아시죠?”
“네, 잠시만요.”
김건은 잠시 슈트를 조작하는 듯싶더니 이내 슈트 컨트롤법을 완전히 깨달았는지 금방 외형 변형을 시작했다.
그런데 김건이 이번에 변경시킨 외형은 다름 아닌 눈앞의 수호였다.
수호가 자신을 똑같이 카피해낸 김건을 보며 피식 웃었다.
“일부러 저를 흉내내신 거예요?”
“하하, 네. 바로 눈앞에 계시니 모델링 구현하기가 쉬워서요. 혹시 기분 나쁘셨다면 죄송합니다.”
“아녜요. 나중에 한 번쯤은 저를 카피해보라고 말씀드리려 했는데 잘하셨어요. 근데 외형이 아직까지 검보랏빛인데 색깔까지 구현하는 법은 못 익히셨나 봐요?”
“잠시만요.”
수호의 주문에 김건은 다시 슈트를 조작하기 시작했다.
그러자 얼마 뒤, 검보랏빛의 수호가 카멜레온처럼 색상 변형을 일으키더니 이내 눈앞의 수호와 똑같은 색 구성을 띠기 시작했다.
김건이 물었다.
“어떤가요?”
“완벽하네요. 이 정도면 저랑 쌍둥이라고 해도 믿겠어요.”
수호가 근처의 거울을 가져다 보여주자 김건도 감탄했다.
“와…….”
“자, 그럼 더 자세한 건 직접 조작해 보시면서 조작법을 익히도록 하시고…… 이제 일 이야기를 좀 해볼까요? 바로 본론을 말씀드리자면 전 김건 씨를 개인적으로 좀 고용하고 싶습니다.”
“……네? 헌터님이 저를요?”
“예, 제가 김건 씨를요. 그러려고 파트너 아이템을 구해온 거니까요.”
메타 슈트를 가진 김건은 수호가 아는 사람들 중 국내에선 열 손가락 안에 꼽히는 올라운더다.
그도 그럴 게 메타 슈트를 이용한 자유로운 외형변경으로 딜이면 딜, 탱이면 탱, 암살이면 암살까지 모든 게 다 가능했으니까.
‘게다가 자유로운 외형변경으로 잠입과 추적에도 용이하고 지문이나 체모 등이 없으니 흔적도 안 남긴다.’
또한 위급 상황엔 빙의를 해제하고 슈트볼만 확보하면 되니 슈트에 탑승해 있는 김건이 죽을 확률은 거의 제로에 가까웠다.
그렇기에 김건을 영입하려는 것.
‘이런 식의 플레이는 오직 빙의술사, 그중에서도 오직 김건만이 가능하니까.’
수호가 말을 이었다.
“물론 고용 자체는 비공식적인 고용이 될 겁니다. 아시다시피 전 현재 공무원 신분이거든요. 그래서 우선 김건 씨를 넥서스에 가입시킨 뒤 제가 넥서스에 의뢰하는 방식으로 김건 씨의 도움을 받고 싶습니다.”
“지, 진심이세요? 저 같은 게 헌터님한테 무슨 도움이 된다고…….”
“큰 도움이 될 겁니다. 전 그 누구보다도 게이트 종식을 바라는 사람으로서 항상 실력자에 목말라 있거든요. 아, 물론 보수는 섭섭지 않게 드리겠습니다. 그와 더불어…….”
수호가 누워 있는 김건의 동생, 김권을 가리키며 말했다.
“저의 치유 능력이 일반 질병 그 이상을 치유할 수 있게 되었을 때 가장 먼저 동생분부터 치료해 드리겠습니다.”
“……!”
동생의 치료!
그 말에 김건의 눈이 여지껏 본 것들 중 가장 크게 커졌다.
“제, 제 동생이 치료가 가능하다고요?”
“현대 의학으로는 불가능하지만 초현실적인 힘을 가진 플레이어 치유사라면 가능합니다.”
“저, 정말인가요? 한때는 저도 그렇게 생각해서 온갖 정보를 다 뒤져 봤지만 아무리 레벨 높은 치유사라도 코마 상태의 사람까지 치료했다는 사례는 본 적이 없었는데요?”
“그들의 방법이 잘못된 겁니다. 병마다 치료법이 다르듯 치유사들도 힐이나 리커버리처럼 다양한 종류의 치유 스킬이 있으니까요.”
거짓말이 아니었다.
실제로 러시아의 성녀, 이사벨라가 최초로 식물인간을 치료한 적이 있었으니까.
‘난 그 방법을 그대로 따라하면 되는 거고.’
김건은 수호의 말에 너무 큰 충격을 받았는지 얼마간 대답을 하지 못 했다.
하지만 이내 정신줄을 단단히 부여잡고 또렷하게 대답했다.
“뽑아만 주시면 최선을 다하겠습니다.”
“좋습니다. 그럼 일단 가입 테스트부터 받으러 가보실까요?”
“테스트요?”
“말씀드렸잖아요. 전 넥서스를 통해 김건 씨를 고용하겠다고. 그러니 우선 넥서스 가입 테스트부터 받으셔야 되지 않겠어요?”
“아! 네! 알겠습니다! 저 근데 테스트 받는데는 시간이 얼마나 걸릴까요? 자리를 너무 오래 비우기엔 동생 때문에…….”
그때였다.
띵동!
갑자기 울리는 현관 벨소리.
확인해 보니 수호가 호출한 유니온 소속 도우미 직원들이었다.
수호가 문을 열어주기 전 김건에게 말했다.
“김건 씨가 자리 비우실 동안 동생분을 케어해주실 도우미분들입니다. 혹시 몰라서 미리 불러뒀죠.”
“아……!”
“일단 문 열기 전에 외형부터 바꾸실까요? 지금 들어오면 저분들은 저한테 쌍둥이가 있는 줄 알지 않겠습니까.”
“아, 넵!”
김건이 다시 켄지의 모습으로 외형을 바꾸었다.
그런데 이제 보니 켄지도 좀 튀는 것 같다.
“……일단 김건 씨 모습으로 가시죠.”
“하하, 넵.”
이윽고 직원들에게 휠체어에 늘어진 김건과 김권을 부탁한 수호는 슈트 모드의 김건과 함께 파주에 위치한 넥서스 아카데미로 향했다.
검신급 공무원의 회귀
