276화
모든 건 예정대로 진행되었다.
커다란 길드들은 각자의 방식대로 작은 길드들은 보다 효율적인 활동을 위해 마음 맞는 이들끼리 연합을 맺기 시작했다.
나라 전체가 활기를 띠었다.
어찌 보면 전쟁처럼 볼 수도 있는 정화통일 작전이었다.
하지만 분위기는 좋았다.
그럴 수밖에.
몬스터와 게이트라는 외부의 적은 내부 사람들을 더더욱 결속되게 만들었으니까.
그동안 수호는 벌린 일들을 차근차근 정리했다.
예컨대 특채를 마무리 짓는다든가 하는 일들 말이다.
수호가 말했다.
“그래, 앞으로 잘 부탁해.”
“예, 잘 부탁드리겠습니다.”
나라를 떠들석하게 했던 특채 결과가 발표됐다.
인원들은 수호의 예상과 크게 다르지 않았다.
밴시 멤버 전원과 더불어 박용.
이렇게가 이번 특채의 결과였다.
하지만 생각보다 사람들의 관심은 쏠리지 않았다.
수호와 함께 특수부 특채라는 자리보다는 곧 시작될 정화통일 작전이 훨씬 더 자극적이었기 때문.
그렇기에 특채직 임명식도 간소하게 진행됐다.
6급은 없었다.
최대가 7급.
그마저도 김건 한 명만 7급으로 임명됐다.
나머지는 복합적인 평가에 따라 8급과 9급으로 나누어졌는데 박용은 9급이었다.
획득한 점수에 비하면 의외의 결과이긴 하지만 마지막 면접이 그를 9급으로 만든 가장 큰 이유였다.
그래도 당사자는 별로 불만이 없었다.
훈련이 제공된다는…… 정확히 말하면 수호가 직접 교육한다는 말을 들어서였다.
팀은 당연히 하나로만 운영되었으며 급수에 맞춰 김건이 팀장직을 달게 됐다.
팀은 당연히 특수부 특수과 1팀이었다.
애초에 부족한 특수과 인원을 뽑기 위해 특채를 진행한 것이었으니까.
임명식이 끝나고 수호는 신규 인원들을 회의실로 모았다.
이렇게 보니 인원들이 참 많다.
정철민과 수호는 각자 자기소개를 한 뒤 앞으로의 일정에 대해 말해 주었다.
“다들 특수부가 뭐 하는 곳인지는 알지? 특수부는 기본적으로 모든 부서에 대한 이해도가 있어야 해. 그래서 원래는 모든 부서를 돌며 필기와 실기를 봐야 하는데 지금은 곧 시작될 정화통일 작전 때문에…….”
그때였다.
“저…… 부장님, 과장님?”
특수과 여직원이었다.
신입 교육이 진행 중인 걸 알면서도 회의실에 왔다는 건 그만큼 긴급한 사안이라는 것.
수호가 물었다.
“무슨 일이에요?”
“그게…… 중국 쪽에서 연락이 왔습니다.”
“중국요?”
“예, 이번 정화통일 작전 때문에 이야기하고 싶은 게 있다고 합니다.”
“정화통일 때문이면…… 혹시 연락 온 곳이 CMC인가요?”
“예, 맞습니다.”
“하…….”
CMC라는 말에 수호가 헛웃음을 띠었다.
CMC는 Central Military Commission의 약자로 쉽게 말해 중앙군사위원회였다.
속칭 중군위라 불리는 중앙군사위원회는 중국군의 최고 결정기구, 즉 중국 권력의 총본산이라고 할 수 있는 곳이기도 했다.
물론 CMC 역시 공산당의 지도 아래 있지만 공산당의 주석이나 중앙군사위원회의 위원장이 같은 사람이므로 큰 의미는 없었다.
그런데 이 타이밍에 CMC에서 연락을 했다는 건 이유가 뻔했다.
수호가 정철민에게 말했다.
“부장님, 중군위에서 갑자기 연락 온 걸 보면 아무래도 정화통일 작전 때문인 것 같습니다.”
“그래, 그게 아니면 갑자기 중군위에서 연락이 올 일이 없지.”
“그럼 원래 하려던 교육은 취소하고 2안으로 뒀던 기존 프로그램으로 돌려도 되겠습니까?”
“그렇게 하자. 중군위면 나도 골치 아파.”
수호가 고개를 끄덕인 후 신규 요원들에게 말했다.
“다들 주목.”
“주목!”
“다들 들었지? 갑자기 중군위에서 연락이 왔다고 하네. 중군위가 어딘지 모르면 검색해 보도록 하고 아무튼 중군위 때문에 여러모로 대처해야 될 게 많아질 것 같아. 자세한 건 이야길 나눠 봐야 알겠지만 스케줄상 원래 진행하려던 교육 프로그램은 취소하고 기존 방식대로 갈게.”
수호는 그리 말하며 테이블 아래에서 묵직한 서류 더미들을 꺼내 올렸다.
“아까도 말했지만 특수부는 경우에 따라 협회에 있는 모든 부서의 업무를 해야 할 수도 있어. 그러니 모든 부서에 대한 이해도는 필수지. 이건 부서별 필기시험 족집게 자료들이야. 나도 쳤던 것들이지. 그러니 다들 이걸로 공부해. 양 많다고 징징대지 말고 족집게 자료를 준 것 자체에 감사하고. 공부 끝나면 필기시험 볼 거야, 통과 점수는 90점. 그럼 질문?”
구연화가 손을 들었다.
“혹시 과장님은 몇 점 맞으셨어요?”
“만점.”
“전부요?”
“응, 너네 과장 협회 최초이자 최연소로 만점 받았다.”
“…….”
대신 대답해 준 건 정철민이었다.
수호가 방긋 웃으며 말했다.
“또 다른 질문? 없지? 없으면 공부들 해. 책상이나 사물함 배치, 공무원증 발급 등 다른 잡다한 것들은 다른 사람이 알려 줄 거야. 그럼 수고들 하고. 부장님 이만 가시죠.”
“어, 다들 수고.”
이윽고 두 사람이 퇴장하자 회의실 곳곳에서 한숨들이 터져 나온다.
*
두 사람은 즉시 협회장실로 이동했다.
협회장실에는 부협회장 도상완까지 이미 자리해 있었다.
두 사람이 나타나자 임철 협회장이 심각한 표정으로 두 사람을 맞았다.
“어, 왔는가.”
“중군위에서 연락 왔다면서요?”
“맞아. 정확히는 중군위 이능부에서 연락이 왔지.”
중군위 이능부는 대격변 이후 중앙군사위원회에 새롭게 신설된 부서의 이름으로 한국으로 따지면 대헌협과 비슷한 기능을 하는 곳이었다.
대헌협과 차이점이 있다면 중군위의 이능부는 군부에 속해 있다는 것.
물론 중국에도 일반 민간인들을 위한 협회 기관이 존재하긴 했다.
거긴 중국헌터협회이라 불리는 곳인데 각성자이되 민간인 신분을 가진 자들을 위해 만들어진 곳이었다.
그러니 단순히 파워만 놓고 보자면 중군위의 이능부가 한참이나 강하다는 말.
애초에 중국 최고 기관이 바로 중앙군사위원회였으니까.
수호가 물었다.
“이능부에서 뭐라던가요?”
“정화통일 작전에 대한 이야기지. 혹시 이번 정화통일 작전에 자기들이 도움을 좀 줘도 되겠냐고 말이야.”
“도움이라…….”
그 말에 수호는 자기도 모르게 피식 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
도움은 무슨.
도움주는 척 하면서 자기들 잇속을 챙기려는 걸 내가 모를 줄 알고?
중국은 항상 저런 식이었다.
물론 중국뿐만이 아니라 다른 열강들도 마찬가지긴 하지만.
수호가 말했다.
“속이 너무 뻔히 보이는 수작이지만 궁금은 하네요. 무슨 도움을 뭐 어떤 식으로 준다던가요?”
“뭐 이래저래 겉치레를 좀 붙이긴 하지만 결과적으로 이능부 이야기를 정리해 보자면 현재 압록강 유역에 있는 ‘그놈들’을 처리하는데 우리 도움이 필요하지 않겠냐는 거지.”
“그리고 그 대가로 이것저것 요구할 테고요. 뭘 요구하던가요?”
“땅.”
“땅요?”
“응, 자기들 말로는 북한이 몰락하기 전에 신의주를 두고 자기들과 거래를 하고 있었는데 갑자기 대격변이 터지면서 그 거래가 뭉그러졌다는데 들으면 들을수록 그게 무슨 개소리인지 원…….”
웃긴 놈들이었다.
일본은 독도를, 중국은 우리나라 문화를 자기네들 것이라고 우겨 왔다.
그런데 이젠 북한이 몰락한 걸 기회 삼아 우리 영토까지 넘보려고 하다니.
‘예나 지금이나 그놈들은 참…….’
솔직히 이번에 정화통일 작전을 진행함에 있어 중국의 이런 반응을 예상 못 한 건 아니었다.
전생의 북한 정벌 프로젝트 때도 중국이 비슷한 방식으로 접근해 왔으니까.
하지만 그때는 현재보다 시기가 한참 후였고 현재 중국은 여러 가지 문제들을 처리하느라 이번 정화통일 작전까지 신경 쓸 여력이 없다고 생각했다.
그런데 벌써 이렇게 달라붙다니.
‘역시 꿀 냄새 난다 싶으면 바쁜 와중에도 숟가락 들이미는구만.’
역시는 역시다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“개소리도 그런 개소리가 없죠. 협회장님이 딱 잘라 대답해 주세요. 압록강을 점거하고 있는 그놈들은 우리가 알아서 몰아낼 테니 고맙지만 도움은 사양하겠다고요. 그리고 혹시라도 이 대답에 대해 다른 사람들이 뭐라고 하면 그땐 제가 직접 브리핑하는 자리를 마련하도록 하겠습니다.”
여기서 말하는 다른 사람들이란 대통령이나 국무총리 등을 말했다.
정화통일 작전의 주체가 각성자들로 이루어져 있다 보니 대헌협이 이능부의 연락을 다이렉트로 받은 거긴 하지만 어쨌든 국가간의 일이니 만큼 최종 답변은 대통령의 재가를 거쳐야 하기 때문.
하지만 바꿔 이야기하면 이런 사안은 대통령 혼자 독단적으로 대답할 수도 없긴 했다.
이런 부문에 있어선 대헌협이 대부분의 권한을 가지고 있었으니까.
‘이런 권한마저 없었으면 참…….’
안 그랬으면 윗선에서 멋대로 일을 진행시켜 버렸을 테고 그럼 나라 꼴은 아마 북한처럼 되었을 터.
임철이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 알지? 아예 말을 안 꺼냈다면 모를까, 중국이 관심 갖기 시작한 이상 끝없이 찝적거릴 거란 거.”
“예, 뭐. 어떤 패턴으로 나올지는 눈에 뻔히 보입니다. 어쨌든 그놈들은 압록강을 점거하고 있다 보니 자기들도 영토를 지켜야 한다며 멋대로 군사들을 배치하겠죠. 그리고 본격적인 압록강 전투가 시작되면 자기들도 도와주는 척, 자기네 영토를 보호하는 척 슬쩍 참전할 거고 그 과정에서 발생한 전리품 등에 대한 소유권을 주장하지 않겠어요?”
왜 이렇게 잘 아냐고?
전생에 이미 겪었던 일이기 때문이다.
그래서 이번에는 철저하게 준비해서 중국이 비집고 들어올 틈을 사전에 다 막아 버릴 생각이었다.
물론 대책은 이미 마련되어 있었다.
‘그래서 정화통일 작전을 1부와 2부로 나눈 거고.’
말 그대로였다.
1부와 2부로 나눈 이유는 압록강 때문이었다.
그러니 이번 정화통일 작전의 1부는 압록강 유역까지 진군하는 것이며 2부는 압록강 자체를 공략하는 것.
임철이 심각한 표정으로 말했다.
“그럼 그땐 어떻게 하지? 그때가 되면 대통령님도 똑같은 질문을 할 텐데.”
“정화통일 작전 1부가 끝나면 그때 제가 2부에 대해서 브리핑해 드리겠다고 말씀해 주세요. 그래서 일부러 1부와 2부로 나눈 것 아니겠습니까.”
“음, 알겠네. 그렇게 하지.”
“그럼 대신 말씀 좀 부탁드리겠습니다. 아참, 중국이 벌써부터 시동 거는 걸 보니 슬슬 미국이나 러시아 쪽도 비슷하게 제안이 들어올 것 같은데 전부 같은 맥락으로 거절해 주시면 감사하겠습니다.”
“알겠네.”
이윽고 회의를 마치고 나오자 정철민이 물었다.
“수호야.”
“예, 부장님.”
“1부 작전은 그렇다 쳐도 2부는 뭐 준비해 둔 거 있냐?”
“있죠. 그래서 아까 애들 자습시킨 거예요.”
“자습?”
“필기시험 준비시키는 거요. 그 대책은 오직 저만 할 수 있는 거거든요.”
“뭔진 모르겠지만 이번 일은 사이즈 자체가 다른데 정말 혼자 할 수 있겠냐?”
그 말에 수호가 피식 웃었다.
“언제는 저 혼자 안 했습니까. 우리나라 봉인 게이트를 다 해치운 게 누군데요. 바로 저 아닙니까. 근데 이제 와서 제가 남의 손을 빌리겠어요?”
“그것도 그렇지만…… 그냥 걱정돼서 그렇지, 이놈아.”
“전 괜찮습니다. 그냥 다른 사람들이 방해만 안 하면 돼요. 그런 의미에서 애들 시보 과정만 좀 잘 부탁드리겠습니다.”
“떼잉 쯧, 중국 놈들만 아니었으면 교육은 네가 하는 건데.”
“상황이 상황이니 어쩔 수 없죠. 그럼 이제 급한 불은 거의 다 끈 것 같은데…….”
수호가 휴대폰으로 날짜를 확인한 후 말했다.
“저 북한 좀 다녀오겠습니다.”
“갑자기?”
“중국 애들 대비해야죠. 정화통일 작전 사전답사도 해야 하고요.”
“혼자?”
“그럼 이제 시보 교육 받기 시작한 핏덩이들 데리고 가겠습니까, 당연히 혼자 가야죠. 아참, 당연히 비공식으로 조용히 갔다 오는 겁니다.”
“참 나…… 알겠다. 그래도 작전 시작 전날에는 반드시 와 있어야 한다?”
“여부가 있겠습니까. 그럼 고생하십쇼.”
수호가 웃으며 먼저 자리를 벗어난다.
