131화
다음 날, 수호는 결국 정철민의 말대로 하기로 했다.
“이번에 특수관리2팀의 부팀장으로 발령받은 안수호라고 합니다.”
수호는 정철민이 주문해 준 쿠키를 들고 부서 사람들에게 인사를 돌렸다.
원래라면 하지 않으려고 했던 일이다.
이미 한번 돌려 본 시보떡이고 그렇게 좋은 기억도 아니었기에 적당히 모른 척 넘어가려고 했다.
하지만 정철민이 자신을 생각해 손수 쿠키를 주문해 주었는데 어찌 모른 척할 수 있을까?
‘끝까지 잘난 척 거부하는 건 부사수된 도리로서 해선 안 될 일이지.’
그래서 일단은 정철민의 호의를 받아 쿠키를 돌렸다.
인사도 확실하게 했으며 눈도장도 찍었다.
사람들 반응은 좋았다.
보통 신입도 아니고 젊은 5급 특채인데다 심지어 메가 인플루언서급 인기를 가진 수호가 돌리는 쿠키였으니까.
“이거 퀸즈 베이커리꺼 아냐?”
“이야, 역시 사람이 사람인지라 센스가 다르네.”
“검신한테 쿠키받았다고 자랑해야지.”
특히 특수관리1팀장 오봉주가 가장 좋아라 했다.
“역시 2팀이 센스가 좋아? 잘 배웠어.”
하하.
2팀이 센스가 좋은 게 아니라 철민이 형이 센스가 좋은 겁니다만.
그러나 이왕 좋게 그려진 분위기를 망치기가 싫어 웃음으로 화답했다.
그렇게 쿠키를 모두 돌리고 자리로 돌아오니 정철민이 사람 좋은 웃음을 지으며 수호를 반겨주었다.
“쿠키 다 돌렸냐?”
“예, 덕분에 성공적으로 시보떡 돌릴 수 있었습니다. 감사합니다, 팀장님.”
“감사는 무슨, 그래도 고맙다. 거절 안 하고 받아줘서.”
“에이 다 차려주신 밥상에 숟가락만 얹는 건데 이 정도는 해야죠. 그나저나…….”
수호가 여전히 비어 있는 특관2팀 사람들 자리를 보며 말했다.
“오늘도 아무도 없네요?”
“어, 다들 다른 현장으로 급하게 출동 나갔거든.”
“항상 바쁘시네요들.”
“그게 우리 일이야. 동시에 네 미래이기도 하고. 그나저나 시보떡도 다 돌렸겠다, 바로 출발하냐?”
“예, 그럴 생각입니다.”
정철민이 시간을 확인한 후 말했다.
“잘됐네. 그럼 나도 바로 타지역으로 나가 봐야 하니 이쯤에서 찢어지자. 중간에 무슨 일 있으면 연락하고.”
“예, 알겠습니다.”
“그래, 그럼 수고.”
원래도 항상 현장에 나가 있는 사람이다.
그런데 수호 때문에 잠시 들어와 있었던 것.
정철민과는 전날 이야기를 모두 마쳐놓았다.
클래스 퀘스트와 특성 퀘스트를 먼저 해결한 후에 다른 봉인 게이트까지 공략하고 한꺼번에 보고를 올리는 걸로.
그럼 굳이 특이점 휴가를 쓰지 않아도 넉넉하게 특이점 일정을 마무리할 수 있었으니까.
그렇게 생각하며 정철민을 따라 부서를 나서려던 찰나였다.
“어, 어, 수호 씨 잠깐만.”
누군가 수호를 불렀다.
고개를 돌려 보니 1팀의 오봉주 팀장이었다.
“네, 왜 그러세요?”
“아, 다른 게 아니라 나랑 사진 하나만 찍자고.”
“사진요?”
“엉, 나도 별스타 하는데 수호 씨가 준 시보떡이랑 같이 사진 좀 올릴까 해서. 괜찮지?”
싱글벙글 웃으며 말하는 오봉주.
그는 진심이었다.
우연찮게 생긴 기회를 절대로 놓치기가 싫었으니까.
수호는 순간 거절하려다 그냥 한 장 찍어주기로 했다.
“알겠습니다.”
“역시 수호 씨야, 아주 쿨해.”
그렇게 사진 한 장을 찰칵 찍어주며 수호가 말했다.
“시보떡 추천은 감사했습니다, 팀장님 추천대로 퀸즈 베이커리 제품으로 사서 돌리니까 다들 반응이 좋네요.”
“하하, 그치? 나 아니면 누가 이런 걸 알려주겠어? 평소에도 많이 도와줄 테니 나만 믿으라고.”
“예, 그럼 앞으로도 많은 지도 편달 부탁드리겠습니다.”
수호는 정중하게 인사하고 협회를 나섰다.
그런 다음 별스타그램을 켜 오봉주의 별스타 아이디를 찾았다.
그러자 아니나 다를까, 좀 전에 찍은 사진으로 오봉주의 피드에 게시글 하나가 업로드 되어 있었다.
- 시보떡 돌린 안수호 부팀장이랑 한컷 ㅋㅋ 참고로 시보떡 #퀸즈베이커리 쿠키로 하라고 내가 알려 준 거임~ㅋㅋ
게시글을 확인한 수호는 피식 웃은 뒤 다시 화면을 껐다.
‘뭐, 뒷일은 알아서 감당하겠지.’
정철민 때문에 시보떡과 관련된 일은 이만 잊으려고 했다.
그런데 오봉주가 알아서 불씨를 키워주니 그저 감사할 따름.
아마 오봉주는 모를 것이다.
자신의 행동이 얼마나 경솔한 것인지를.
그리고 이번 기회에 알게 될 것이다.
사람들은 상상 이상으로 타인의 선의를 자기 멋대로, 심지어 나쁘게 해석하는지를 말이다.
‘내 알 바는 아니지만.’
이제 남은 건 굿이나 보고 떡이나 먹으면 된다.
수호는 차에 탑승해 집으로 귀가했다.
집은 조용했다.
지금 이 시간이면 모두들 파주로 출근해 개인 훈련을 하고 있을 때니까.
수호는 빠르게 환복한 뒤 집 지하 연습실로 내려갔다.
그런 다음 상태창을 확인했다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 100
- 클래스▲ : 치유사
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 26
- 체력(O) : 2
- 마력(R) : 70
- 감각(R) : 62
- 보너스 스탯 : 0
클래스와 특성 칸 옆에 ▲ 표시가 생겼다.
삼각형은 퀘스트 활성화 표시였는데 저것을 터치하는 순간 관련 퀘스트가 바로 진행될 예정이었다.
‘우선은 클래스 퀘스트부터.’
수호가 클래스 옆 삼각형을 터치한 순간이었다.
[ 클래스 퀘스트가 활성화됩니다. ]
[ 시스템은 최소한의 자격을 갖춘 당신이 더욱 더 강해지길 원합니다. ]
[ ■■이 당신을 시험하고 싶어 합니다. ]
[ 시험에 응하는 즉시 증명을 위한 시련이 시작됩니다. ]
[ 시련에 응하시겠습니까? ]
시스템의 물음.
1차 특이점의 클래스 퀘스트는 이런 식으로 진행된다.
그래서 일부러 집으로 온 것이다.
수호는 조금도 망설이지 않고 물음에 응했다.
[ 시련에 응하셨습니다. ]
[ 시련의 장으로 이동합니다. ]
시스템 알림과 함께 순간 수호의 시야가 까맣게 물든다.
***
“흐아아아악!!”
날카로운 비명 소리.
그 소리에 수호는 정신이 번쩍 들었다.
그와 동시에 수호의 시야에 보인 것은 다름 아닌 피 비린내 나는 전장이었다.
콰아앙!!
“끄아아아악!!”
“마수들이 쳐들어왔다!!”
“모두 반격해!!”
“절대 물러서지 마라!!”
눈앞에 펼쳐진 건 살육의 아수라장으로 헌터 실기시험 프로그램 때 봤던 오크들의 전장처럼 이곳에선 인간과 마수들 사이에 생사를 건 혈투가 벌어지고 있었다.
“힐!! 힐!!”
“나 좀 살려줘!!”
“어이, 거기 뭐 하고 있어!!”
“싸워! 싸우라고!! 다들 일어나!!”
이곳은 현대가 아닌 중세유럽을 바탕으로 한 이세계 어딘가.
수호 역시 이곳에서 만큼은 수호가 아니었다.
팔다리가 앙상하고 몸 곳곳에 상처가 있는, 하지만 아직은 검과 방패, 그리고 붕대를 쥘 체력이 남아 있는 생존자들 중 한 명이었다.
그때 누군가 수호에게 외쳤다.
“뭐 해! 사지 멀쩡하면 당장 칼 들고 일어나! 마수들이 쳐들어오고 있다고!”
그는 그리 말하며 검을 들고 앞으로 뛰쳐나갔다.
그리고 방벽 안으로 들어오려는 마수와 처절하게 싸우기 시작했다.
그쯤 수호의 시야에 검 한 자루가 보였다.
마치 검을 쥐고 저들처럼 앞으로 나가라는 것처럼.
“끄아아아악!!”
“내 팔! 내 팔!!”
“살려줘! 제발 누가 날 좀 도와줘!!”
“의사…… 의사……!”
그와 동시에 곳곳에서 비명소리가 들리기 시작했다.
그들의 상처는 더 없이 깊고 심각했으며 어떤 상처는 구역질이 날 만큼 오염되어 있었다.
그와 동시에 수호의 시야에 회복약과 붕대 등이 보였다.
‘이런 식이었구만.’
마치 둘 중에 하나를 선택하라는 듯한 연출.
이외의 선택지는 없다.
물론 도망을 친다거나 하는 다른 선택지도 있기야 하겠지만 수호가 아는 치유사의 1차 특이점에선 이 두 가지 선택지가 전부였다.
‘시스템은 이곳에서의 내 선택을 보고 내 힘의 방향성을 정해 준다 들었다.’
마치 특성을 부여받을 때와 같다.
때가 되면 시스템은 관찰하고 플레이어는 행동으로 자신의 적성과 성향을 증명하는.
수호는 고개를 돌려 주변을 보았다.
마수의 전장.
이곳의 이름이다.
1차 특이점을 겪는 모든 치유사들은 반드시 이곳을 거치게 되어 있다.
말인즉, 그 빌어먹을 성녀 이사벨라 또한 이곳을 거쳤다는 말.
‘그리고 이사벨라는 끝까지 붕대를 들고 환자들을 치료하다 죽었다고 했었지.’
그녀가 환자들의 생명을 더 중요시했기 때문에?
절대 아니었다.
그녀는 러시아에서 작정하고 만들어낸 기획 플레이어였다.
강력한 플레이어가 국력이 되는 대격변의 시대에 갈수록 쇠락해가는 나라가 할 수 있는 선택지는 얼마 없었으니까.
그래서 러시아를 비롯한 몇몇 나라는 기획 플레이어를 육성하는데 총력을 기울였는데 이사벨라는 그 과정에서 탄생한 인류 최고의 치유사였다.
그렇기에 그녀의 선택에는 그녀의 진짜 진심이랄 게 없었다.
오직 진심처럼 보이기 위한 지독한 연기만이 있었을 뿐이지.
‘뭐, 그것도 그녀가 KGB 출신이니 가능했던 거지만 말이야.’
시스템을 속이려면 그 무엇보다도 겉으로 드러난 것들이 가장 중요했다.
시스템은 오직 겉모습만을 보고 판단하니까.
그렇기에 러시아가 심혈을 기울였던 플레이어 육성 프로젝트의 멤버들은 대다수가 군인 출신들이었다.
러시아만큼 자국군에 자기 최면을 강요하는 나라도 많이 없었으니까.
그런 의미에서 이사벨라는 러시아 최고 정보기관인 KGB 요원이었는데 그 때문인지 갑자기 플레이어로 각성돼 프로젝트에 투입됐음에도 불구하고 프로젝트 멤버들 중 가장 발군의 실력을 보였다.
‘개개인의 전투력 자체는 스페츠나츠가 더 뛰어날진 몰라도 첩보 활동을 해야 하는 KGB가 연기와 자기최면 쪽에서 만큼은 더 월등한 면을 보이니까.’
그래서 그녀가 마수의 전장 속에서 끝까지 붕대를 들 수 있었던 것이다.
수호는 고개를 들어 주변을 둘러보았다.
한쪽에는 방벽을 뚫고 들어오려는 마수들이 보였고 그 앞에는 녀석들을 몰아내기 위해 무기를 들고 끝까지 싸우는 이들이 보였다.
또 한쪽에는 부상으로 울부짖는 사람들과 어떻게든 그들을 구하기 위해 의약품과 붕대를 감고 있는 사람들이 보였고.
시간이 지날수록 시체는 늘어 산이 될 거고 피는 흘러 강이 될 것이다.
허나 수호는 고민하지 않았다.
이미 치유사가 되기로 한 시점부터 특이점에 대한 계획을 모두 세워두었다.
수호는 근처에 놓인 검을 들었다.
[ 시스템이 당신의 행동을 주시합니다. ]
수호가 검을 잡자 시스템 알림 문구가 떠오른다.
시스템이 보고 있으니 신중하게 행동하란 뜻이었다.
그러나 수호의 선택지는 이미 정해져 있었다.
“제발…… 제발 나 좀 살려줘……!”
수호가 검을 집어 든 순간이었다.
수호로부터 가장 가까이에 있던 환자 하나가 수호의 바짓가랑이를 붙잡으며 살려달라고 애원했다.
그는 마수에 의해 하반신 대부분을 뜯어 먹힌 중증환자였다.
핏물과 고성이 오가는 전쟁터에서, 고작해야 상처약이나 붕대로는 절대로 치료할 수 없는 그런 상처였다.
하지만 그의 삶의 의지는 그 누구보다 절실했다.
수호도 잘 안다.
그래서 검을 든 것이다.
검을 든 수호는 눈앞에서 살려달라는 그 남자를 직접 베었다.
서걱!
그어지는 검선.
그와 동시에 살려 달라 울부짖던 남자의 몸이 매가리 없이 아래로 축 늘어진다.
검신급 공무원의 회귀
