321화
‘드디어 나왔군.’
1대 스켈레톤 리치이자 탐좌의 지배자들 중 초대에 해당하는 존재.
스켈레톤 리치 포이딘.
시스템 알림과 동시에 응집된 마력이 폭발하며 엄청난 풍압들을 만들어 냈다.
화화화화화화화화!!
[ 백근추가 발동됩니다. ]
콰직!
수호는 백근추를 사용해 자리를 지켰다.
이윽고 마력 폭발이 끝난 직후였다.
고오오……
대기가 흩어지는 소리.
그것은 폭발 이후 묵빛 연기가 흩어지는 소리였으며 흩어진 묵빛 연기 사이로 초대 스켈레톤 리치 포이딘이 모습을 드러냈다.
수호는 고개를 들어 녀석의 네임카드를 보았다.
- 스켈레톤 리치 포이딘 Lv.275
말도 안 되는 레벨.
입장 제한 레벨이 200인데 놀랍게도 최종장에 접어든 녀석의 레벨은 무려 275에 달했다.
‘완전히 미친 거지.’
전생에도 그랬다.
전생의 로간지옥 보고서에 따르면 당시의 로간지옥은 입장 레벨이 300부터 시작이었는데 그때 포이딘의 레벨은 무려 300중후반대.
그렇기에 그때의 포이딘은 자타공인 북한 최강의 보스 몬스터였다.
‘그때에 비하면 양반이긴 하지. 하지만 그래도 275가 웬 말이야?’
물론 시스템이 이런 말도 안 되는 설정을 해 둔 것에는 다 이유가 있다.
애초에 포이딘은 혼자나 너덧 명 정도가 잡으라고 만들어진 몬스터가 아니었다.
로간지옥은 최대 입장 인원만 300명.
말인즉, 포이딘은 게임으로 따지면 공격대를 조직하여 잡아야 하는 전형적인 초대형 레이드 보스 몬스터라는 말.
그렇기에 수호는 그만 불평하기로 했다.
- …….
초대 스켈레톤 리치 포이딘이 허공에 떠오른 채 수호를 내려다본다.
포이딘의 안광은 붉은색이었다.
피처럼 붉은 그 눈빛은 그동안 그가 죽여온 존재들의 핏물을 한껏 뭉쳐 놓은 듯했다.
그뿐이랴?
포이딘은 2대와 3대보다 훨씬 더 커다란 몸체를 지녔으며 얼굴 아래 3대의 두개골을 붙여 놓던 포이던과는 달리 포이딘은 자신의 양쪽 어깨에 2대와 3대의 두개골을 붙여 놓았다.
또한 그를 꾸미고 있는 장신구가 훨씬 많아졌으며 2개뿐이었던 손도 6개가 되었고
하나뿐이던 지팡이도 무려 3개로 늘어나 있었다.
‘완전체는 확실히 다르구만.’
보고서로만 접했던 모습인데 이렇게 직접 마주해 보니 감회가 새롭다.
이윽고 포이딘이 입을 열었다.
- 처음 보는 존재로군.
“그래?”
- 넌 누구지? 이쪽 세계 사람이 아닌 것 같은데.
“음?”
포이딘의 아는 체에 수호의 눈썹이 잠시 올라갔다.
그러고는 이내 입꼬리를 올렸다.
“재밌네. 계속해 봐.”
- 내 예상이 맞나 보군. 그동안 이 땅에서 수백 년을 살아왔지만 너처럼 이질적인 기운을 가진 존재는 처음 본다.
“그리고?”
- 그렇기에 널 반드시 사로잡아야겠다는 생각이 드는군. 내가 보기에 넌 천 년에 한 번 나타날까 말까 한 아주 귀한 그릇이거든.
“좋네. 그래도 1대는 달라. 아주 훌륭해.”
포이딘의 판단에 수호는 박수를 쳐 주었다.
수호가 대격변 후반부까지 버티면서 알게 된 사실들이 있다.
그중에 하나가 바로 대격변 후반부로 갈수록 게이트 속 존재들이 플레이어들에 통찰한다는 것.
예컨대 편의상 NPC라 부르는 게이트 속 토착민이나 이지를 가진 보스 몬스터들이 그랬다.
‘레벨이 275라 그런가, 확실히 생각하는 게 좀 다르네.’
이것은 순수한 감탄이자 칭찬.
하지만 포이딘의 눈에는 그렇게 보이지 않았다.
- 건방을 떠는군.
“건방이라니? 난 진심으로 감탄해서 칭찬해 주는 건데?”
- 긴장하는 게 좋을 거다. 난 머저리 같은 내 아들이나 손자 놈과는 격이 다르니까.
“아, 그러셔요?”
포이딘이 두둥실 떠오른다.
동시에 필드 위에 망부석처럼 굳어 있던 스켈레톤 나이트들의 안광이 포이딘의 안광처럼 붉게 변했다.
포이딘이 세 개의 지팡이 중 하나를 들었다.
[ 스켈레톤 리치 포이딘이 강령술을 사용합니다. ]
그 순간.
꽈릉!
하늘에서 검은 벼락이 떨어졌다.
벼락은 필드 위의 스켈레톤 나이트들 중 하나를 덮쳤고 벼락을 뒤집어쓴 스켈레톤 나이트는 떨어진 벼락만큼이나 표면이 바짝 타들어 새카만 잿더미가 되었다.
그러나 그것은 새로운 태동을 위한 준비 단계였다.
츠즈즈즈즈- 쩌적!
새카만 잿더미 사이에서 새로운 존재가 군림한다.
스켈레톤 나이트를 제물로 삼아 모습을 드러낸 이.
다름 아닌 수호가 마지막에 쓰러뜨렸던 도리마의 기사왕이었다.
- 데스나이트 Lv.270
도리마의 기사왕은 데스나이트로 새롭게 태어났다.
그것도 무려 270레벨에 달하는 강력한 모습으로 말이다.
기사왕은 보라색과 흑색으로 점철된 데스나이트 특유의 음산한 갑옷을 입고 있었다.
그의 안광 역시 포이딘과 같은 붉은색이었다.
이윽고 그가 검을 뽑는다.
그의 검은 기존의 밋밋했던 검이 아닌 데스나이트 특유의 거침과 사악해 보이는 느낌들이 가득했다.
그리고.
프치지지지짓!
검자루부터 발광하더니 강력한 스파크와 함께 그의 칼날에 시커먼 오러 블레이드가 덧씌워진다.
그 화려한 이펙트에 수호는 이번에도 순수하게 감탄했다.
“멋진데?”
감탄을 마친 수호 역시 검을 뽑았다.
혈검.
그 위에 홀리 인챈트를 덧씌운다.
수호의 칼날에 광명이 드리운 순간, 일순 데스나이트의 신형이 사라졌다.
동시에 수호도 몸을 움직였다.
콰아아앙!!
강렬한 폭음.
수호의 검과 데스나이트의 검이 서로 맞닿은 것이다.
그 모습은 가히 장관이었다.
신성한 붉은 검사와 칠흑 같은 검은 기사가 서로 상반되는 힘을 가지고 거칠게 격돌하고 있었으니까.
코앞에서 번뜩이는 그의 안광을 보며 수호가 여유롭게 속삭였다.
“다시 보니 반갑네. 나 알지? 데스나이트는 전생의 기억을 그대로 계승하는 걸로 알고 있거든.”
“…….”
“아참, 데스나이트는 말을 못 하지. 많이 답답하겠다. 근데 이번에도 뒤를 조심 안 하네?”
그 말에 데스나이트가 수호를 밀어내며 뒤로 검을 휘두른다.
그 모습을 본 수호가 킬킬 웃었다.
“뻥이야.”
“……!”
수호의 장난에 데스나이트의 오러가 폭발한다.
콰과과과과과과!!
“이야, 장난 없네.”
수호는 뒤로 거리를 벌렸다.
허나 분노한 데스나이트는 여유를 주지 않고 수호에게 맹공을 퍼부었다.
카강! 카강! 카강!
데스나이트의 맹공.
그러나 수호는 여유 있게 그의 맹공을 받아 냈다.
이어지는 수십 번의 합.
그러나 수호는 몇 번의 합만으로도 금방 알 수 있었다.
이젠 홀리 인챈트를 바르고 강화가 적용된 검술을 쓴다 한들 한 방에 녀석을 베기엔 힘이 좀 부족하다는 걸.
이건 심장 베기나 고리 자르기를 써도 마찬가지였다.
괜찮다.
방법은 아직 많으니까.
수호는 데스나이트의 공격을 받아 내며 포이딘을 보았다.
포이딘은 특유의 붉은 안광을 번뜩이며 수호를 지켜보고 있었다.
추가 개입은 없었다.
흑마법이나 스켈레톤 나이트로 지원사격을 할 수도 있었지만 녀석은 그러지 않았다.
일부러 그러는 것이었다.
이유?
수호를 시험해 보는 것이다.
신전의 개인 줄 알았던 수호는 생각 이상의 이질적인 존재였고 그 이질적인 힘이 자신의 그릇에 적합한지 알아보기 위한.
오만한 생각이었다.
자신을 그릇으로 쓰겠다는 생각은 물론이거니와 이미 그렇게 생각하고 데스나이트 한 기로 자신을 시험하고 있다는 것 자체가 말이다.
‘장단은 여기까지 맞춰 줘야겠군.’
생각을 마친 수호는 쏟아지는 맹공 사이로 빈틈을 찾아 혈검을 깊숙이 찔러 넣었다.
푸걱!
오러 블레이드까지 쓰는 데스나이트는 분명 위협적인 존재다.
하지만 가진 힘이 뛰어난 것이지 타고난 검술 자체는 수호가 한 수, 아니 몇 수는 위였다.
그렇기에 빈틈을 찾아 공격을 쑤셔 넣는 건 결코 어려운 일이 아니었다.
검을 쑤셔 박은 수호가 웃었다.
“또 찔렸네?”
“……!!”
자신이 찔렸다는 사실에 데스나이트가 분개한다.
동시에 그의 마력이 폭발하며 엄청난 위압감을 만들어 냈다.
데스나이트가 천천히 검을 들어 올린다.
그의 오러 블레이드가 미친 듯이 솟구친다.
그걸 본 수호가 거리를 벌리며 웃었다.
“깔끔하게 한 방에 가는 거야.”
그것은 최종 합을 나누자는 기사들의 신호였다.
거리를 벌린 수호는 다시 한번 강화 버프를 두른 뒤 똑같이 검을 들었다.
홀리 인챈트는 여전히 적용 중이다.
허나 이번에는 좀 다를 것이다.
수호는 혈검 위에 하나의 스킬을 추가로 덧씌웠다.
[ 태양력이 발동됩니다. ]
태양력.
200레벨이 되고 얻은 속성 파워.
스킬을 얻고 전투에서 처음 사용하는 힘이었다.
태양력이 발동되자 데스나이트의 오러 블레이드가 그랬던 것처럼 칼자루부터 은빛이 휘감기더니 홀리 인챈트와 어우러져 화려한 은백색이 만들어졌다.
그리고 칼날에 태양력 특유의 태양의 룬이 아로새겨졌다.
‘드디어 사용해 보는군.’
그동안 태양력을 사용하지 않았던 이유는 두 가지.
굳이 태양력을 사용하지 않아도 충분히 상대가 가능한 적들을 만나서가 첫 번째 이유였고.
두 번째는 태양력은 자신이 아는 기존의 속성 파워보다 훨씬 많은 양의 마력이 소비되었기 때문이다.
하지만 이런 상황에서까지 아낄 생각은 없다.
마력 소모가 심하긴 해도 감당 안 될 정도는 아니었으니까.
‘약화에 비하면 훨씬 싸게 먹히는 거지.’
데스나이트를 처리하는 방법 중에는 약화를 거는 방법도 있었다.
하지만 S등급이 된 약화라 할지라도 요구되는 마력 소모값은 전체 마력량의 30%.
절대 만만하게 볼 양이 아니었다.
그래서 태양력을 꺼내 든 것이다.
태양력이 칼끝까지 휘감겼을 때, 데스나이트는 그것을 신호로 받아들였다.
그래서 지체 없이 바로 달려들었다.
수호는 자리에 가만히 섰다.
대신 빠르게 달려드는 데스나이트에게서 눈을 떼지 않았고 녀석이 자신에게 다가와 검을 휘두른 순간, 자신 역시 딱 한 번 검을 휘둘렀다.
서걱!
한 번의 절삭음.
소리와 더불어 데스나이트 역시 수호의 뒤로 이동해 있었다.
그리고 데스나이트의 오러 블레이드 역시 휘둘러질 만큼 휘둘러졌다.
하지만.
즈걱.
대각선으로 갈라지는 몸체.
양단된 건 데스나이트였다.
[ 데스나이트를 처치하셨습니다. ]
짤막한 시스템 알림.
그와 동시에 대각선으로 양단된 데스나이트의 몸에 보랏빛 불꽃이 휘감기며 사라졌다.
수호는 반대쪽으로 검을 휘둘러 묻지도 않은 핏물을 습관처럼 털어 냈다.
그런 다음 여전히 자신을 내려다보이는 포이딘을 향해 빙긋 웃어 주었다.
그런데 포이딘은 그 웃음에 기분 나빠하긴커녕 도리어 입꼬리를 올렸다.
- 역시 내가 잘못 본 게 아니었군.
그의 웃음은 희열이었다.
마침내 자신을 온전하게 만들어 줄 완벽한 그릇을 찾아냈다는 기쁨에서 뿜어진 희열감.
그렇기에 그는 자신의 그릇에 대한 예의를 갖추기로 했다.
아마도 자신이 가진 모든 힘을 끌어모아야 할 테지.
그렇기에 포이딘은 우선 필드에 펼쳐 놓은 언데드들부터 모두 무로 되돌렸다.
저런 잡졸들 따윈 새로운 그릇에 흠집 하나 내지 못할 테니.
실패할 거라고는 생각하지 않는다.
자신은 탐좌의 군주로서 지난 수백 년의 세월에 거쳐 여러 왕국을 천천히 흡수해 왔다.
바깥의 역병 역시 자신이 퍼뜨린 것.
그렇게 천천히 내외부에서 공격해 들어가면 큰 힘 들이지 않고 왕국 하나분의 생명력을 통째로 삼킬 수 있다.
포이딘의 시선이 수호에게로 향한다.
수호는 여전히 지상에서 자신을 올려다보고 있었다.
아마 이번에도 허공을 딛고 점프하거나 신비로운 창으로 신출귀몰하게 움직일 테지.
2대와 3대를 통해 그릇에 대한 데이터는 충분히 축적했다.
그래서 어떻게 상대할지도 이미 머릿속에 정립을 마쳐 두었다.
그때 수호가 자신의 검을 허리로 감았다.
뭘 하는 거지?
그 순간, 수호의 몸 전체가 은백색 아우라와 주황빛 아우라로 휘감기기 시작했다.
그리고 두 개의 빛이 제멋대로 엉킨 그 순간, 수호는 검을 내질렀다.
동시에 여러 개의 스킬이 눈 깜짝할 새에 쏟아져 나갔다.
번쩍!
번쩍이는 빛.
섬광은 포이딘을 향해 뿜어졌고 시스템 알림들은 그보다 한 박자 느렸다.
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 태양력이 발동됩니다. ]
[ 레이지 모드가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
그리고.
[ 스켈레톤 리치 포이딘을 처치하셨습니다. ]
수호는 단 일격에 포이딘을 썰어 버리는 데 성공할 수 있었다.
