138화
게이트의 등급은 여러 가지 요인을 종합하여 판별이 나지만 판별에 가장 큰 영향을 끼치는 건 역시 게이트 발생 시 최초로 측정되는 마력에 있었다.
그런데 그 마력 레벨이 S급으로 측정되고 있다고 하니 게이트부 입장에선 초비상사태.
그도 그럴 게 게이트 등급이 높을수록 게이트 쇼크에 대한 여파 또한 크기에.
그러니 정철민이 갑자기 수호를 찾는 것도 이해가 됐다.
수호는 바로 차를 몰아 찍어 준 주소지로 향했다.
다행히 먼 곳은 아니었다.
게이트가 발발한 곳의 위치가 여주에 위치한 영월루였기 때문이다.
영월루에 도착하자 이미 접근금지 가이드라인이 쳐져 있었고 차를 댈 때쯤 연락받은 정철민이 수호를 마중 나왔다.
“왔어?”
“전화 받자마자 바로 출발했습니다.”
“어디에 있었길래 이렇게 빨리 와?”
“곤지암 쪽에 있었습니다. 거기서 퀘스트 진행 중이었거든요.”
“그래? 마침 타이밍이 좋았네. 그래서, 퀘스트는 다 해결했고?”
“아직 특성 퀘스트가 조금 남았습니다.”
“아이구…… 한참 집중해야 할 때 내가 호출했네. 그래도 이해 좀 해 줘, 다른 것도 아니고 S급 게이트잖아.”
“아휴, 당연하죠. 이것도 제 편의 봐주신 건데 아무리 그래도 공사 구분은 해야죠. 근데…….”
수호가 주변을 둘러보며 말했다.
“다른 분들은 아직이신가 보네요?”
“어, 내가 여기 담당이라 마침 여기 있었거든. 근데 혹시 몰라서 전부는 안 부르고 일단 탐사조만 부르긴 했어.”
탐사조.
게이트 관리팀에는 여러 개의 조가 존재한다.
게이트 발생과 동시에 가장 먼저 답사를 해 보는 탐사조. 그리고 공략할 만하다 판단되면 공략을 시도해 보는 공략조.
마지막으로 그 외의 게이트들을 전반적으로 관리하는 관리조.
이들의 공통점이 있다면 관리팀 인원들은 한 명도 빠짐없이 모두가 각성자라는 것.
그리고 탐사조와 관리조 인원은 항상 고정되어 있다는 것.
‘관리조는 말 그대로 관리밖에 못 하니 레벨 낮은 사람들 위주로 구성되어 있고 탐사조는 팀에서 가장 위험한 업무를 맡고 있으니 가장 베테랑 헌터들로 구성되어 있지.’
물론 베테랑의 기준은 어디까지나 ‘특수관리팀’에 한해서다.
말인즉, 다른 길드들 공략팀과 비교하면 비교라는 말이 아까울 정도로 처참한 수준.
‘탐사조에 100레벨이 넘는 헌터가 없으니 말 다 한 거지.’
없는 이유?
당연하지 않겠나.
국가 헌터는 게이트 공략에 따른 성과급도 낮을뿐더러 게이트 안에서 발생한 전리품 역시 모두 국가에 귀속이 되기에.
그래서 사실상 공략조도 없는 것이나 마찬가지였다.
탐사조 선에서 해결되면 탐사조 인원들이 공략을 하니까.
그러므로 애초에 기대도 안 했다.
전생의 기억을 되짚어 봤을 때 딱히 기억에 남는 사람도 없었고.
하지만 그럼에도 정철민은 일단 호출했다.
그래도 명색이 관리2팀의 탐사조였으니까.
정철민이 수호를 데리고 감지팀 막사로 들어갔다.
막사 내부 분위기는 심각했다.
간만에 감지된 S급 마력이다 보니 다들 불안한 것이다.
혹시라도 게이트가 폭주해 게이트 쇼크라도 일어나면 정말 큰일이었으니까.
그때 두 사람을 발견한 감지3팀장 손도원이 두 사람에게 다가와 반갑게 맞아 주었다.
“왔어?”
“인사해. 감지3팀장 손도원이야. 나랑은 동기.”
“안수호라고 합니다. 이번에 특관2팀에 부팀장으로 발령받았습니다.”
정철민의 소개에 수호가 얼른 인사한다.
그러자 손도원도 웃으며 반겨 주었다.
“손도원이라고 해요. 감지과 평가 때 있었던 일은 잘 들었어요. 그나저나 이 친구만 부른 거야?”
손도원의 물음에 정철민이 대답했다.
“탐사조도 부르긴 했어. 근데 탐사조 애들이 와도 크게 의미가 없는 게 지금 우리 팀에서 이 친구 레벨이 제일 높아.”
“이 친구가? 몇인데?”
손도원의 물음에 수호가 대신 대답했다.
“100입니다.”
실제로는 104지만 일부러 100이라고 했다.
104라고 솔직하게 말하면 어디 게이트를 통해 올렸는지부터 시작해 많은 걸 대답해야 했으니까.
수호의 레벨 공개에 손도원이 놀라며 입술을 오므렸다.
“혹시 특이점 퀘스트 다 끝냈어요?”
“아직 특이점 휴가도 못 썼습니다.”
“아…… 그럼 중요한 시기에 불려온 거구나. 잠깐만. 그럼 설마 이 친구를 탐사조에 넣으려고?”
“안 그래도 고민 중이야. 사실 S급 게이트면 탐사조 애들은 안 넣는 게 좋지. 괜히 넣었다가 개죽음 당하면 어떡해?”
“그럼 안 불렀어?”
“일인데 또 어떻게 안 불러. 아직 이 친구는 정식으로 탐사조에 배정된 것도 아닌데.”
“그것도 그렇지…….”
손도원이 잠시 턱을 어루만지더니 수호를 보며 말했다.
“수호 씨.”
“예, 팀장님.”
“내가 부담 주는 건 아니고 혹시나 해서 물어보는 건데…… 수호 씨는 여태 봉인 게이트를 공략하고 다녔잖아요?”
“그쵸?”
“혹시 S급 게이트는 관심 없어요? 아, 절대 부담 주는 건 아니고 진짜 순수한 궁금증에서 물어보는…….”
“관심 있습니다. S급 게이트도.”
“……정말?”
“예, 정말요. 그리고 저도 저희 팀장님이랑 같은 의견입니다. 저희 팀 탐사조 인원들 레벨이 전부 무성급이라 들었는데 괜히 S급 게이트에 넣어서 초상 치르느니 차라리 안 넣는 게 낫다고 생각합니다.”
“그럼 수호 씨는?”
“전 상관없습니다. 만약 허가만 떨어지면 혼자 탐사하고 올 생각도 있습니다.”
수호의 말이 끝난 순간이었다.
손도원이 반쯤 벌어진 입과 커진 눈으로 물었다.
“그렇다는데?”
“크흠…….”
사실 정철민도 그 생각을 안 한 건 아니었다.
하지만 아무리 그래도 S급 게이트에 어떻게 부하직원 혼자 덜렁 보낼 수 있을까?
수호도 그의 마음을 잘 알기에 일부러 부탁하듯이 말했다.
“전 혼자서 움직이는 게 편합니다. 팀장님만 허락해 주시면 단독 탐사를 한번 시도해 보겠습니다.”
“……괜찮겠어?”
“아무렴 봉인 게이트만 하겠습니까? 어쨌든 아무도 탐사를 안 나가면 S급 게이트가 미탐사 형태로 경매에 부쳐질 건데 그건 좀 아깝잖아요.”
말 그대로였다.
대헌협에서 탐사를 포기한 게이트는 그대로 거래팀으로 이관돼 민간 경매에 부쳐진다.
그리고 대부분의 고레벨 게이트가 그런 식으로 처리된다.
아까워도 어쩔 수 없다.
정부에는 마땅한 탐사 인력이 없고 그렇다고 마냥 고레벨 게이트를 쥐고 있어 봤자 유지 관리에 세금만 들 테니까.
하지만 이젠 대헌협에도 고급 인력이 생겼다.
검신이라는 고급 인력이.
정철민도 그 사실을 알기에 수호를 가장 먼저 호출한 것이고.
정철민이 고개를 끄덕이며 말했다.
“솔직히 네가 계속 부탁하면 내가 어떻게 거절하겠냐. 근데…… 고레벨 미탐사 게이트는 봉인 게이트랑은 속성이 많이 달라. 적어도 봉인 게이트는 기존에 수집된 정보라도 있지만 미탐사 게이트는 진짜 랜덤이야. 그건 알지?”
“예, 알고 있습니다.”
“그래. 말해 줘도 네 생각이 그렇다면야 뭐…… 그럼 소환 차지는 얼마나 남았냐?”
“12%.”
“시간은 얼마나 걸릴 것 같아?”
“글쎄? 현재 속도로 보면 12시간쯤?”
“흠, 그사이에 준비하고 탐사조 애들 오면 의견이나 물어보면 되겠네.”
12시간.
그 말에 수호가 고개를 끄덕였다.
‘자연스럽게 열릴 때까지 기다린다면 그렇겠지.’
하지만 시간은 금.
어차피 혼자 들어갈 거면 굳이 12시간이라는 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
수호에겐 딱히 준비도 필요가 없었으니까.
‘아무리 미탐사 게이트라도 국내…… 아니, 설령 해외 게이트라 할지라도 내가 살아온 타임라인 안에 속한 게이트라면 내가 알 수밖에 없다.’
수호는 업무 평가 때문에라도 전 세계의 모든 게이트를 한 번씩 훑어본 적이 있다.
그리고 기억의 도서관을 가지고 있는 지금, 모르고 싶어도 게이트에 대한 정보를 모를 수가 없었다.
그러니 만약 가능하다면 게이트 오픈 시간을 앞당겨 보기로 했다.
“팀장님, 저 잠시 자리 좀 비워도 될까요?”
“왜?”
“아, 퀘스트 중에 급하게 온 거라 연락 돌려야 할 곳들이 몇 군데 있어서요.”
“아, 그런 거면 갔다 와. 아직 12시간이나 남았다니까.”
“예, 감사합니다.”
수호는 자신의 차로 장소를 옮긴 후 기억의 도서관을 개방시켰다.
그런 다음 현재 연도에 오픈된 국내 게이트들 중 S급 게이트에 대한 자료들을 찾기 시작했다.
그렇게 기억의 도서관을 훑어보길 한참.
마침내 시기와 장소가 일치하는 가장 유력해 보이는 후보를 찾을 수 있었다.
‘이 시기에 영월루에서 열린 게이트면 이것밖에 없긴 한데…… 근데 이 게이트가 이때 열렸던 게이트였다고?’
여주 영월루에서 열렸다 하여 이름 붙은 영월루 게이트.
중복될 리는 없다.
게이트는 한번 발생한 곳에 또다시 발생하지 않으니까.
그래서일까?
영월루 게이트의 자료를 찾은 수호는 자기도 모르게 턱을 어루만지며 헛웃음을 띨 수밖에 없었다.
‘이번에 열릴 게이트가 진짜 이 영월루 게이트면 너무 땡큐인데?’
그렇기에 더 이상 망설이 이유가 없다.
수호는 바로 차에서 내려 감지과 막사로 이동했다.
“통화 잘 끝냈어?”
“예, 덕분에요. 저…… 근데요, 팀장님.”
“응?”
“손 팀장님한테 제안드리고 싶은 게 있는데 같이 자리 좀 해 주실 수 있으실까요?”
“제안? 네가 제안이라고 하니까 궁금한데 무섭네. 손 팀장! 지금 바빠?”
동기의 부름에 손도원이 바로 다가와 물었다.
“왜?”
“수호가 너한테 제안하고 싶다는 게 있다는데?”
“나한테요?”
손도원이 고개를 갸웃하자 수호가 말했다.
“손 팀장님, 혹시 패스트 오프닝에 대해 들어 보신 적 있으십니까?”
“패스트 오프닝?”
“예, 차징 중인 게이트를 빠르게 오픈시키는 방법인데…… 해외에서 사용 중인 방법입니다.”
“해외? 처음 들어 보는데?”
그럴 수밖에.
패스트 오프닝은 나중엔 널리 쓰이는 방법이지만 아직은 해외에서만 비밀리에 사용 중인 방법이었으니까.
수호가 설명을 이었다.
“이게 아직 알려지지 않은 방법이라 모르실 수도 있는데 패스트 오프닝법을 쓰면 보다 빠르게 게이트를 열 수 있습니다.”
“게이트를 빠르게 열 수 있다고? 알아서 열릴 때까지 기다리는 게 아니라?”
“예, 게이트 자체에 고순도의 마나를 주입해 게이트 오프닝을 앞당기는 방법인데 이렇게 하면 굳이 안 기다려도 됩니다.”
“그런 방법이……? 근데 그거 안전해요?”
“안전…….”
사실 지금 당장은 안전을 보장 못 한다.
고레벨 마나를 품은 게이트는 낮은 확률로 게이트 쇼크를 일으키는데 현 시점에서 게이트 쇼크를 억제할 수 있는 방법은 없었으니까.
‘게이트 쇼크를 제어하려면 특별한 스킬이나 아이템이 필요한데…….’
아이템은 아직 제작할 시기가 아니었고 스킬도 발견되려면 멀었다.
물론 구하려면 시간과 노력을 넣어 구할 수야 있지만 당장의 게이트 쇼크를 억제하자고 구하기엔 비효율적이었다.
그래서 이번에만 살짝 거짓말을 하기로 했다.
영월루 게이트는 고레벨 마나를 품고 있지만 게이트 쇼크를 일으키진 않았으니까.
“게이트 쇼크 때문에 그러시는 거면 구분법이 있긴 합니다.”
“게이트 쇼크 구분법이 있다고?”
“예, 일단 한번 들어 보시겠습니까?”
수호의 말에 손도원의 눈에 흥미로운 이채가 돌기 시작했다.
“그럼 일단 한번 들어나 봅시다.”
그 말에 수호 역시 미소를 지으며 설명을 시작했다. 표정을 보니 거의 넘어온 듯 보였기에.
검신급 공무원의 회귀
