7화
그래.
다른 사연이 뭐가 그리 중요할까?
다른 공무원들은 어떻게든 게이트 속으로 안 들어가려고 난리인데 스스로 현장직을 자처하는 사람이라면 얼마든지 환영이었다.
이 일은 수지타산이 맞지 않아 정말 애국심과 이타심 하나만으로 버텨야 하는 곳이었으니까.
정철민이 터져 나오려는 환호성을 참으며 대답했다.
“……알겠습니다. 서류 접수나 기타 신분 조회는 이것으로 마치겠습니다. 근데 지금 이 자리가 이러려고 마련된 자리가 아닌데 어째 면접 자리가 된 것 같은 기분이네요.”
“얘기하다 보면 이런 얘기도 하고 저런 얘기도 할 수 있지 않겠습니까.”
“하하, 그것도 그렇죠. 그럼 이제 인적성 검사와 필기시험, 그리고 실기시험만 보시면 되는데…….”
정철민이 휴대폰을 한번 확인한 뒤 말했다.
“올해 시험 접수는 이미 마감된 거 아시죠? 하지만 혹시 수호 씨만 원하신다면 제가 추가로 접수를 해 드릴 순 있습니다.”
“그래도 되나요?”
“불법이나 편법은 아닙니다. 실제로 있는 규칙 중에 하난데 수호 씨 같은 경우엔 미전조 게이트를 혼자 단독 공략하셨으니 상부에 보고만 하면 얼마든지 승인을 받을 수 있습니다. 근데 날짜가 하필이면 내일이라…….”
그 말에 정철민이 흘긋 수호의 눈치를 본다.
마음이 달아서 권유한 거긴 하지만 아무리 그래도 하루만에 필기와 실기시험을 동시에 준비하긴 좀 빠듯한 면이 없잖아 있었으니까.
‘현장이랑 입시는 엄청 다르지…… 물론 입시 때 배운 게 아예 도움이 안 되는 건 아니지만 그래도 너무 모르는 상태면 시험 치기가 좀 그렇지.’
정철민이 어색하게 웃으며 말했다.
“아무래도 좀 힘들겠죠? 대신 다음 달에 있는 시험은…….”
“아뇨, 접수 부탁드리겠습니다.”
“네?”
“기회가 있을 때 경험 삼아 한번 치러 보죠, 뭐. 그럼 인적성 검사까지 내일 다 한꺼번에 보나요?”
“아, 아뇨. 인적성은 오늘 보고 가시면 되는데…… 괜찮으시겠어요?”
“예, 괜찮습니다. 그보다 이것들만 바로 좀 처리 부탁드리겠습니다. 제가 접수비도 없는지라.”
수호가 홉고블린의 수급과 마정석을 가리키자 정철민이 얼른 그것들을 들었다.
“알겠습니다, 인적성 검사 하고 계시면 제가 바로 처분하고 입금드리겠습니다. 그리고 접수비는 저희 측에서 부담할 수도 있을 것 같습니다만…….”
“아뇨, 괜찮습니다. 이런 걸로 괜히 나중에 말 나오기 싫습니다. 그냥 제가 내겠습니다.”
그 말에 정철민이 또 한 번 감동받은 표정을 짓더니 얼른 대답했다.
“알겠습니다! 그럼 금방 준비해 드릴 테니 잠시만 기다려 주세요!”
황급히 자리에서 일어나는 정철민.
수호는 정철민의 빠릿빠릿한 모습에 자기도 모르게 피식 웃음을 터뜨렸다.
***
모든 일들이 일사천리로 진행되었다.
수호가 인적성 검사를 치르는 동안 정철민은 팀장의 권한으로 면세 혜택까지 받아 마정석과 수급을 처분한 대금을 입금해 주었다.
그 금액만 약 300만 원.
이어서 인적성 검사를 마친 수호가 말했다.
“팀장님, 혹시 부탁 하나만 더 드려도 될까요?”
“어떤 부탁이요?”
“제가 알기로 여기 협회 건물 지하에는 도서관이 하나 있는 걸로 알고 있습니다. 그리고 거기엔 내일 있을 시험과 관련된 문제집과 참고서들이 있는 걸로 아는데…… 혹시 팀장님께서 허락해 주신다면 거기서 내일 있을 필기시험 준비를 조금만 하다 가도 될까요?”
“아, 전 또 뭐라고. 되죠! 당연히 되죠!”
“감사합니다.”
협회 건물 지하에 있는 도서관.
그곳은 직원들의 자기계발을 위해 만들어진 직원용 도서관이었는데 그게 뭐가 그리 큰 문제가 될까?
다른 사람도 아니고 어쩌면 미래의 부하 직원이 될지도 모르는 수호의 부탁인데 당연히 들어주어야 했다.
게다가 그곳은 직원들의 자기계발을 위해 설치된 곳이지만 아무도 이용하지 않는 곳.
허락이 어려울 이유가 없었다.
이윽고 도서관에 도착하자 수호는 오랜만에 보는 직원용 도서관 특유의 냄새를 맡을 수 있었다.
‘여기도 참 오랜만이네.’
이용하는 사람은 거의 없고 사서로 뽑은 직원 두세 명만 하릴없이 시간을 때우는 곳.
게다가 도서관 특성상 누가 들어오든 사서들은 그 누구에게도 관심을 주지 않았다.
발견을 해도 힐긋 보고 말 뿐.
그렇기에 되려 다행이었다.
‘하긴, 이게 원래 우리 도서관 모습이긴 하지.’
정철민이 목소리를 낮추며 말했다.
“나가시는 건 직원 카드 없이도 나갈 수 있으니까 편하게 이용하시다 가시면 됩니다.”
“네, 감사합니다.”
“그럼 전 일이 있어서 먼저 가 보겠습니다. 부디 내일 있을 시험, 잘 치시길 바라겠습니다.”
정철민이 수호를 응원한 뒤 퇴장한다.
그가 떠난 뒤, 수호는 그제서야 본격적으로 도서관을 둘러보기 시작했다.
‘그게 어디 있더라…….’
수호가 이곳에 온 이유는 직원용 도서관에 숨겨져 있는 히든 스킬 때문이었다.
그것은 기억력과 관련된 스킬로, 원래라면 익힐 필요도 관심도 없는 스킬이었지만 상황이 급변한 지금은 그 누구보다 자신에게 필요한 스킬이었다.
‘인간의 기억력에는 한계가 있으니까.’
확인해 본 적은 없지만 아마도 이 세상에서 회귀자는 오직 자신 하나뿐일 것이다.
말인즉, 도움을 받을 사람도 기댈 사람도 없다는 뜻.
그러니 더더욱 스스로의 기억력에 모든 걸 의존해야 했는데 굵직한 것들은 대강 기억이 났지만 수호도 인간인지라 자질구레한 것들은 기억이 희미했다.
그래서 이곳에 온 것.
수호는 곧장 발걸음을 옮겨 ‘미지 서적 코너’로 향했다.
미지 서적은 게이트 안에서 발견된 이계의 서적들을 지칭하는 말로 여태껏 그 누구도 해독한 적이 없어 일명, ‘잡템’으로 분류되어 있는 책들이었다.
수호가 마구잡이로 꽂혀 있는 미지 서적들을 보며 추억을 회상했다.
‘이것들도 참 골치였지.’
미지 서적들은 참 골치였다.
그도 그럴 게 미지 서적은 불에 타지도 않고 폐기도 잘 안 됐으니까.
그렇다고 아무데나 막 보관하기에는 게이트에서 발견된 것들이라 최소한의 관리가 필요하다고 판단.
그래서 협회 건물인 직원용 도서관으로 흘러 들어온 것이다.
‘뭐, 나중이 되면 절반은 창고로 향하게 되지만.’
미지 서적 코너를 둘러보던 수호는 얼마 지나지 않아 찾고자 하는 책을 쉽게 찾을 수 있었다.
왜냐하면 수호가 찾고자 하는 책은 미지 서적 코너에 꽂힌 책들 중 가장 커다란 크기를 가졌으니까.
‘크기가 커서 그런지 그냥 앞에다가 빼 놨네.’
수호는 그것을 들어 도서관 구석으로 향했다.
웬만한 백과사전보다도 큰 이것은 여전히 이름도 모른다.
정보를 확인하면 그저 ‘이계의 서적이다’ 정도의 정보만 뜰 뿐이었으니까.
하지만 여기에는 엄청난 비밀이 숨겨져 있다.
수호는 주위에 아무도 없음을 확인한 뒤 그것을 펼친 후 머리를 갖다 댔다.
그러고 몇 분이 지나자 귓가에 시스템 알림 음성이 들리기 시작했다.
[ 기억의 도서관에 오신 것을 환영합니다. ]
[ 기억의 도서관이 당신의 이야기에 흥미를 느낍니다. ]
[ 기억의 도서관에 당신의 이야기를 기증하시겠습니까? ]
알림을 들은 수호는 조용히 입꼬리를 올렸다.
수호가 직원용 도서관에서 찾고자 한 것.
그것은 바로 ‘기억의 도서관’이라는 히든 스킬이었다.
시스템 알림을 들은 수호가 서적에서 머리를 뗐다.
그리고 눈앞의 알림을 읽으며 미소를 지었다.
‘정말이었군.’
기억의 도서관은 흔히 말하는 순간 기억력과 비슷한 효과를 가진 스킬이었다.
물론 좋게 말하면 한번 보고 들은 모든 것들을 기억하는 순간 기억력인 것이고, 나쁘게 말하면 흔히들 말하는 ‘기억의 저주’와도 같은 스킬.
그도 그럴 게 인간의 정신은 망각이라는 장치가 있기에 아픔을 잊고 오래 버틸 수 있다는 말도 있었으니까.
하지만 수호에게 기억의 도서관은 저주가 아닌 반드시 필요한 도구였다.
그도 그럴 게 현재의 수호에겐 망각이 아니라 제대로 되고 확실한 ‘정보’가 필요했으니까.
‘이것만 있으면 내 모든 기억의 복원이 가능하다.’
수호가 고개를 끄덕이자 시스템 알림이 다음 단계를 진행했다.
[ 당신의 이야기를 기증받습니다. ]
[ 기억의 도서관이 당신의 기증에 기뻐하며 감사의 보답을 합니다. ]
[ 기억의 도서관(A)을 터득하셨습니다. ]
[ 기억의 도서관이 당신의 기억을 열람 및 문서화하기 시작합니다. ]
알림이 끝난 직후였다,
슈아아!
별안간 머릿속에 강풍이 들이닥치는 듯하더니 머릿속에 거대한 도서관의 이미지가 그려지기 시작했다.
수호가 본 도서관은 텅 비어 있었다.
허나 휘몰아친 강풍이 도서관을 훑을 때마다 어디선가 종이 수백 장이 나타났고 새하얀 종이는 곧 수호의 기억을 담아 빼곡한 문서가 되고 자기들끼리 엮여 책이 되었다.
신기한 광경이었다.
그리고 마침내 도서관 속에 책들이 빼곡하게 채워졌을 때였다.
[ 기억의 도서관이 개관되었습니다. ]
수호는 비로소 기억의 도서관을 완전히 터득할 수 있었다.
알림을 본 수호는 그제야 기억의 도서관에 대한 정보를 확인했다.
[ 기억의 도서관 ]
- 등급 : A
# 한번 보고 들은 모든 기억들을 도서관에 저장하여 언제든지 열람할 수 있다.
# 기억의 도서관은 이용자가 필요한 정보를 추천해 주기도 한다.
심플하기 그지없는 설명.
그러나 설명 따윈 아무래도 좋았다.
중요한 건 스킬이 가진 효과 자체에 있었으니까.
수호는 문득 자신에게 기억의 도서관에 대해 말해 준 사람이 떠올랐다.
그녀는 현재 업계 1위로 알려져 있는 헥사곤 길드의 전설적인 사무장이었는데, 기억의 도서관은 우연한 기회에 그녀와 식사를 하며 알게 된 사실이었다.
- 수호 씨, 그거 아세요? 저 사실 대헌협 직원이었어요.
- 네? 사무장님이요?
- 네, 제가 대헌협 직원이던 시절에 이직 준비 때문에 도서관에서 혼자 공부하고 있었을 땐데요……
그녀는 스킬을 얻게 된 경위를 농담처럼 말했는데 워낙에 인상 깊었던 터라 제대로 기억하고 있었다.
- 엎드려 자는 게 불편해서 적당한 책 하나 가지고 와서 베개로 썼는데 그게 마침 스킬 발견 조건이었지 뭐에요?
처음 그 말을 들었을 땐 어찌나 어이가 없던지.
다른 스킬도 아니고 무려 A급 스킬을 그런 식으로 얻게 될 줄 누가 알았겠는가?
‘잘될 사람은 어떤 형태로든지 잘된다더니 그분이 아마 그런 케이스가 아닐까 싶네.’
기억의 도서관을 손에 넣은 그녀는 하루아침에 생겨난 뛰어난 암기력 덕분에 결국 업계 1위라 불리는 헥사곤으로의 이직에 성공했다.
그도 그럴 게 그녀는 압도적인 암기력을 바탕으로 온갖 자격증을 취득해서 갔으니까.
그뿐이랴?
이직한 후에도 그녀는 기억의 도서관이 부여해 준 압도적인 기억력과 정보 추천 시스템 덕분에 모든 길드원들을 꼼꼼하게 챙겼고, 그 덕분에 승진에 승진을 거듭, 최종적으로 업계에서도 손꼽히는 전설적인 사무장이 될 수 있었다.
수호는 나중에 그녀를 보면 밥이라도 사야겠다고 생각하며 책을 다시 원래 있던 자리에 갖다 놨다.
스킬 아이템에 따라 다르지만 기억의 도서관은 내장된 스킬을 익히면 추가 스킬 습득은 어렵지만 껍데기는 남았으니까.
‘스킬도 얻었겠다, 가볍게 한번 테스트해 볼까?’
수호는 테스트의 의미로 자신이 죽기 전의 상황을 떠올렸다.
그러자 관찰자 시점으로 당시의 상황이 머릿속에 그려지기 시작했는데, 한때 동료이자 배신자가 된 녀석들을 보니 울컥 화가 치솟았다.
‘그래. 이제 너희들은 내 목표 중에 하나가 됐다. 그러니 지금 이 감정을 절대로 잊지 않겠다.’
과연 기억의 도서관.
고작 기억을 떠올리기만 했을 뿐인데 당시의 분노가 생생하게 재현되며 다시 한번 각오를 다질 수 있는 계기가 됐다.
그런데 그때였다.
……
[ 시스템은 최초로 초월자의 경지에 도달한 당신에게 더 강해질 수 있는 기회를 부여하고자 합니다. ]
[ 안수호 플레이어의 시스템을 재부팅합니다. ]
페이드 아웃되듯 점멸하는 기억 속에서 전혀 생각지도 알림을 보게 된 건.
검신급 공무원의 회귀
