130화
협회로 다시 돌아가 보니 게이트층 전체가 조용했다.
퇴근 때가 지나서였다.
‘여긴 현장 파견이 많은 곳이다 보니 시간을 넘겨서까지 있는 경우는 드무니까.’
오히려 잘됐다.
아무도 없으면 되려 조용히 일을 할 수 있을 테니.
그리 생각하며 자리로 이동하려던 찰나 문제가 하나 생겼다.
‘……근데 내 자리가 어디지?’
생각해 보니 아직 내 자리가 어딘지 안내도 못 받았다.
이런.
내 자리 위치 묻자고 철민이 형한테 전화하긴 싫은데.
그때였다.
어떻게 할지 머리를 굴리려던 찰나 회의실 문이 열리며 반가운 얼굴이 나타났다.
정철민이었다.
“팀장님?”
“여어, 왔어?”
“아직 퇴근 안 하셨어요?”
“응, 아직 안 했어. 그나저나 게이트 공략하고 오는 길이야?”
“예, 뭐 그렇긴 한데…… 설마 저 기다리신 거세요?”
“뭐, 겸사겸사?”
놀랍게도 정철민은 정말로 수호를 기다리고 있었다.
수호라면 왠지 오늘 내로 게이트를 공략하고 다시 이곳에 올 것 같아서.
정철민이 시간을 확인하며 말했다.
“그래도 엄청 늦지는 않았네? 역시 게이트 위치가 서울이라서 그런가.”
“아니, 아무리 그래도 그렇지 제 공략이 언제 끝날 줄 알고 무작정 기다리신 거예요?”
“다른 사람도 아니고 너잖아. 너는 빨리 끝날 것 같았어.”
“아무리 그래도 그렇지…….”
“그래도 마냥 너만 기다리고 있었던 건 아니다? 네 보고서도 쓰고 간만에 밀린 서류 업무도 좀 하고 나름 바빴어.”
사람 좋은 웃음을 짓는 정철민.
말은 그렇게 했지만 진짜 이유는 수호 때문이란 걸 안다.
철민이 형은 그런 사람이니까.
그래서 수호도 웃으며 말했다.
“다행이네요. 안 그래도 제 자리가 어딘지 몰라서 고심하고 있었거든요.”
“아, 그렇네? 그러고 보니 오 팀장님 때문에 네 자리도 못 알려주고 일부터 보냈지. 그런 의미에서 네 자린 저기야.”
창가 옆자리.
수호가 좋아하는 자리 중 하나였다.
“좋네요.”
“혹시 몰라서 너 없는 동안 자리 셋팅도 좀 해놨다. 컴퓨터 비밀번호는 알아서 걸고 업무 인수인계는…….”
말을 잇던 정철민이 어색하게 웃으며 말했다.
“궁금한 거 있으면 그냥 나한테 물어봐. 그게 마음 편할 거야.”
정철민이 어색하게 웃는 이유.
수호는 정철민이 왜 저렇게 말하는지 잘 안다.
그도 그럴 게 수많은 직장들 중 유독 정부기관이 인수인계 쪽으로 문제가 많았기 때문.
‘자기가 일해 놓은 것들을 지워 버리고 가거나 파일 위치를 난잡하게 해놓는 편이지…… 그래서 거의 맨땅에 헤딩 수준으로 업무 파악을 해야 하는 게 현실이지.’
이런 현상이 생기는 이유?
단순했다.
그냥 책임지기가 싫어서.
혹여나 맡은 업무에 문제가 생기면 이전 책임자가 하던대로 했는데요? 식의 책임전가가 많아 안 그래도 개판인 곳이 더더욱 개판이 되었다. 특히나 인수인계 쪽으로.
그래서 이전 생의 수호도 서류 업무 만질 때 고생깨나 했다.
수호가 9급 현장직으로 들어오긴 했지만 그렇다고 아예 서류를 안 만질 순 없는 거니까.
그래도 결국엔 서류 업무도 마스터했다.
내 공무원 짬밥이 얼만데.
수호가 웃으며 말했다.
“일단 매뉴얼 보고 최대한 해보고 안 되면 여쭤보겠습니다.”
“그래, 그렇게 하도록 해. 근데 넌 여기 왜 왔냐? 와도 할 거 없을 텐데.”
“당연히 게이트 공략했으니 공략 보고서 쓰러 왔죠?”
“잉? 넌 내 말을 뭘로 들은 거냐? 그거 내가 쓴다고 했잖아.”
“네? 그거 농담 아니셨어요?”
“내가 너랑 농담할 군번이냐? 농담이 아니라 너 기다리는 동안 심심해서 진짜 내가 썼어. 한번 볼래?”
정철민이 자기가 쓴 서류를 가져와 수호에게 보여주었다.
나 참.
정말로 써왔다.
심지어 수호가 부분부분 디테일을 채울 수 있게 표시까지 해놓은 채로.
역시 철민이 형.
일처리가 참 뛰어나다.
하지만 일처리가 뛰어난 것과는 별개로 수호는 정철민에게 미안함을 느꼈다.
수호가 어색하게 웃으며 말했다.
“죄송합니다. 아무리 그래도 제가 부사수인데…….”
“또 그 소리냐? 아무도 못 들어가는 현장에 혼자 들어가서 고생해 주는데 이런 거라도 내가 해줘야 상사 체면이 살지. 그런 소리 말아.”
“감사합니다, 게이트 공략 더 열심히 하겠습니다.”
“흠흠, 뭐 꼭 그러란 건 아니었는데…… 근데 너 어디 다친데는 없냐?”
그러고 보니 수호의 행색이 멀끔하다.
워낙에 난 놈이라 순간 신경을 못 쓰고 있었는데 생각해 보면 수호가 공략하고 온 게이트는 다름 아닌 산의 늪.
수호의 블러드 웨폰이 산에 부식되지 않는 소재인 건 알지만 그것과는 별개로 입고 간 옷이나 피부 같은 건 사정이 다르지 않은가.
그 말에 수호가 블러드 웨폰으로 몸을 감싸 보이며 말했다.
“이렇게 감싸고 다녔죠.”
“그게 무기로만 쓸 수 있는 게 아니었어?”
“괴물 사자 때도 넓게 펼쳐서 사용했는데 못 보셨나 봐요?”
“아아, 그랬었지. 그나저나 그 블러드 웨폰이란 거 보면 볼수록 참 신기하네. 정말 그것만 있으면 어떤 형태로든지 만들 수 있는 거야?”
“그쵸?”
“그럼 효자손이나 십자 드라이버 같은 것도 돼?”
“……네?”
효자손이랑 십자 드라이버라니?
그런 건 생각도 못 했는데……
그래서 말 나온 김에 한번 해보기로 했다.
“한번 보여드려요?”
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
스킬 사용과 동시에 꾸물렁거리더니 수호가 상상한 형태의 붉은 효자손이 만들어졌다.
그걸 본 정철민이 감탄했다.
“와, 빨간 효자손 이쁘네.”
“이걸 보고 효자손 생각하시는 분은 아마 팀장님밖에 없을 겁니다.”
“효자손이 왜? 내가 효자손을 자주 쓰거든. 이거 잘만 쓰면 엄청 편리하겠다. 막말로 크기 조절도 되니까 이쑤시개나 숟가락으로도 쓸 수 있을 거 아냐.”
“…….”
수호는 할 말을 잃었다.
정말 정철민스러운 아이디어였기 때문.
수호가 고개를 저으며 말했다.
“제 블러드 웨폰을 그런데 쓰고 싶진 않네요. 아무튼 그럼 이 보고서만 제가 보강하면 될까요?”
“그렇지? 근데 쓸 줄 알겠어? 그냥 나온 김에 나랑 같이 쓰는 게 어때. 아님 내일 나와서 쓰거나. 지금 쓰기 시작하면 시간이 너무 늦어질 것 같아서 하는 말이야.”
“저야 뭐 상관은 없는데…….”
수호가 잠시 생각하던 끝에 말했다.
“팀장님.”
“응?”
“혹시 보고서 내는 거 며칠만 좀 미뤄도 될까요? 아니면 그냥 추가로 게이트 하나만 더 공략하고 한꺼번에 내도 될까요?”
“왜?”
“솔직히 말씀드리면 제가 마침 레벨이 100이 됐거든요.”
“100? 그게 정말이야?”
“예, 그래서 직업 퀘스트 진행을 좀 해야 될 것 같아서요. 아무래도 저희가 하려던 일을 진행하려면 직업 퀘스트 같은 것들을 먼저 처리하고 진행하는 게 낫지 않을까 해서요.”
“아, 가능하지! 무조건 가능하지! 그걸 왜 이제서야 말해! 축하해, 레벨 100 된 거.”
레벨 100.
1차 특이점이라고도 부르며 특성과 클래스에 변화가 찾아오는 이 시기는 플레이어에게 있어 굉장히 중요한 시기였다.
게다가 1성급 플레이어부터는 어느 길드, 어느 국가를 가든 환영받는 존재.
아무리 시대에 뒤처진 대헌협이라 할지라도 이런 사실조차 대수롭게 여기진 않는다.
헌터는 귀한 인적자원이었으니까.
정철민이 말했다.
“그러지 말고 아예 특이점 휴가를 받아서 움직이는 건 어때? 너 몰랐지? 대헌협에 특이점 휴가 제도가 있는 거.”
“알고 있습니다. 근데 사흘밖에 안 되잖아요.”
“그건…… 그렇긴 하지.”
정철민의 목소리가 줄어든다.
정철민도 아는 것이다.
겨우 사흘 가지고 어떻게 모든 걸 해결할 수 있을까.
물론 사흘이라는 기간도 통계청에서 조사한 걸 바탕으로 기간을 낸 거라지만……
‘플레이어마다 특이점이 다 다른데 어떻게 사흘만에 다 끝내.’
대형 길드 같은 경우엔 플레이어가 특이점 기간에 도달하면 아예 보름 정도 휴가를 준다.
모자라면 더 추가해 주는 형식이고.
물론 대헌협도 요청하면 더 주기야 하겠지만……
‘근거 자료를 자세하게 제출해야 해서 무척이나 까다롭지.’
통계에는 항상 통계의 함정이라는 변수가 존재하기 마련이니까.
물론 수호는 피성열이 사석에서도 물은 바가 있어 ‘검의 길’로 설정해 놓긴 했다.
검의 길은 검사라면 누구나 얻는 평범한 특성이고 전생에도 한번 얻어 본 것이라 그 누구보다 검의 길에 대해 잘 알았기 때문이다.
그래서 실제로 보유한 특성이 검의 길이라면 사흘이 아니라 하루면 충분했다.
문제는 수호의 특성이 검의 길이 아니라는 거지만.
그래서 사흘이 부족할 수도 있는 것.
수호가 말했다.
“뭐, 물론 어떻게 될진 몰라서 웬만하면 좀 넉넉하게 기간을 잡고 처리하고 싶어서요. 제 개인 특성이 검의 길이긴 한데 팀장님도 아시다시피 제가 치유사잖아요?”
“아, 그렇지. 그럼 변수가 있을 수도 있겠네. 그래서 봉인 게이트를 끼워 넣으려는 거야?”
“예, 그렇게 하면 준비기간부터 공략기간까지 시간을 좀 더 유도리 있게 쓸 수 있잖아요.”
그 말에 정철민이 잠시 입을 다물더니 피식 웃으며 말했다.
“넌 가만 보면 사람이 참 정직해.”
“갑자기요?”
“아니, 말이 그렇잖아. 네가 바보도 아니고 네 레벨은 네가 제일 잘 알 텐데 이번에 산의 늪 게이트 공략하면 당연히 특이점이 올 거란 것도 예상했잖아? 근데도 굳이 게이트 공략하고 나와서 새로 허락을 구한다는 것 자체가 넌 참…….”
하하.
제가 그렇게 정직한 건 아니지만 형 눈에는 그렇게 보일 수도 있겠군요.
하지만 굳이 그 사실을 입 밖으로 내뱉진 않았다.
수호가 웃으며 말했다.
“아무리 그래도 같이하는 일인데 파트너이자 사수를 속여서야 쓰겠습니까.”
“네가 그렇게 생각해 주면 난 참 고마운 거고. 근데 이럴 줄 알았으면 처음부터 그냥 이야기하지 그랬냐, 그럼 산의 늪에 가기 전부터 아싸리 넉넉하게 작전을 짰을 텐데.”
“에이, 아직 일어나지도 않은 일로 배려부터 받는 건 잘못된 거죠. 여기가 직장이지 동호회 같은 곳은 아니잖아요? 그래서 일단은 업무다운 업무를 하나 하고 제 특이점이든 뭐든 진행하는 게 나을 것 같다고 생각했습니다. 그래서 말인데 아까 회의실에서 보여 주셨던 게이트 후보들 자료 있잖아요? 그것 좀 다시 볼 수 있을까요?”
“어, 잠시만.”
정철민이 자료를 가지고 오자 수호가 게이트 자료 중 하나를 가리키며 말했다.
“여기. 환경적 특성 때문에 공략도 까다롭고 시간도 좀 걸리죠? 플레이어들의 게이트 잔류 시간도 가장 길었고. 그러니 이번엔 여길 공략하는 걸로 하고 그 기간 동안 제 개인 이슈도 모두 처리하고 오겠습니다.”
“흠…….”
수호의 제안에 정철민이 턱을 어루만진다.
사실 어딜 들어가나 모두 봉인 게이트라 위험함에 대해 이야기하는 건 의미가 없긴 했다.
게다가 자신은 봉인 게이트에는 발도 못 넣을 정도로 레벨도 낮고.
그러니 결국엔 수호의 말에 따를 수밖에 없다.
“알겠다. 그렇게 하자. 그럼 순서나 필요한 과정 있으면 나한테 공유해. 최대한 협조해 줄 테니까. 이 건은 너랑 나랑만 알고 있으면 돼지?”
“예, 그래 주시면 너무 감사하겠습니다.”
“좋아. 그럼 디테일한 건 너가 알아서 진행하기로 하고…… 근데 너 내일은 잠깐 시간 되냐?”
“뭐 때문에 그러세요?”
“시보떡 있잖아. 그거 내가 주문해 뒀거든. 내일 잠깐 나와서 네가 돌리기만 해라.”
“네?”
“그냥 와서 돌려. 결제도 내가 했으니까 너무 부담갖지 말고 그냥 얼굴도장 찍으면서 돌리기만 해. 시보떡 문화, 모두가 안 좋아하는 건 알지만 그래도 막상 안 하면 눈총 받는 게 현실이야.”
“아니, 아무리 그래도 이건…….”
“내 임용 선물이라고 치자. 팀장이 돼서 해줄 수 있는 게 이것뿐이네. 그런 의미에서 다시 한번 임용 축하해?”
“팀장님…….”
정철민이 어색하게 웃으며 수호의 어깨를 툭 친다.
검신급 공무원의 회귀
