254화
‘이제는 정말 모 아니면 도다.’
조합식 스킬은 누구나 사용할 수 있다.
그리고 어떤 재료든 공식만 알면 합성 제작이 가능하다.
마음 같아선 남해원의 합성 능력을 쓰고 싶었지만 그 정도 준비까진 하지 못했다.
‘다음에 해원이 만나면 꼭 합성을 받아 놔야겠군.’
수호는 얼른 항아리에 획득한 조각들을 집어넣었다.
[ 조합 항아리에 울부짖는 용광로의 철근 조각을 담으셨습니다. ]
[ 조합 항아리에 울부짖는 용광로의 철근 조각을 담으셨습니다. ]
재료템을 집어넣은 수호는 바로 조합 항아리를 가동시켰다.
[ 조합을 시작합니다. ]
[ 조합 중……. ]
[ 조합에 성공하셨습니다. ]
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각(B)을 획득하셨습니다. ]
시스템 알림이 떴다.
결과는 성공,
평소와는 달리 밋밋한 알림이었다.
그럴 수밖에.
여지껏 조합식을 쓰면서 S급 이하 결과가 나온 적이 없었으니까.
‘그래, 이게 보통의 반응이지.’
그나저나 결과물의 이름이 기존의 재료 아이템의 이름과 같다니.
조금 불안하긴 했지만 어쨌든 성공이라니 일단 정보부터 확인했다.
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각 ]
- 등급 : B
# 울부짖는 용광로의 철근에서 채집한 철근 조각.
# 뜨거운 용광로에 버티기 위해 고온에도 버틸 수 있게 특수 처리가 되어 있다.
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +1.5%’의 효과가 발생한다.
정보를 본 수호는 짜릿한 쾌감을 느꼈다.
‘그래, 바로 이거지!’
아이템 효과가 1%에서 1.5%가 됐다.
고작해야 0.5%의 상승이었지만 중요한 건 그게 아니었다.
진짜 중요한 사실은 어쨌든 수치가 증가했다는 것.
이것이 이번 시험의 공략 키포인트였다.
‘서둘러야 한다.’
시간이 무한하진 않다.
정확히는 내 체력이 무한하지 않다는 것.
수호는 소켓에 1.5%짜리 철근 조각으로 갈아 끼운 뒤 추가 채집을 시작했다.
깡깡깡! 저걱!
깡깡깡! 저걱!
……
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
……
쉴 틈 없이 움직였다.
취약점은 최초로 공략한 지점을 시작으로 점차 그 범위가 넓어져 갔다.
혹시나 하는 마음에 마그마눔이나 염마도 보았지만 애석하게도 녀석들에겐 야장의 눈이 통하지 않았다.
‘녀석들한테도 재료가 채집이 된다면 정말 좋은 재료가 나올 것 같은데 말이지.’
수호는 조각이 모이는 대로 바로바로 조합 항아리에 넣고 조합을 시도했다.
철근 조각에 대한 조합법 데이터가 없으니 주먹구구식으로 조합을 돌려보는 수밖에 없었기 때문이다.
그래도 걱정했던 것보다 결과값이 꽤나 괜찮았다.
그도 그럴 게 애초에 엄청난 결과물을 뽑아내려고 한 것도 아니고 기껏해야 비슷한 재료 아이템을 합치는 게 전부였으니까.
그래서일까?
수호는 몇 번의 조합 끝에 철근 조각에 대한 조합 공식을 발견할 수 있었다.
‘옵션값이 같은 것들끼리 조합해야 더 높은 옵션값을 가장 빠르게 뽑아낼 수 있다.’
실패는 거의 없었다.
애초에 B급 재료들의 조합이었으니까.
그렇게 재료 채집과 조합식을 돌리길 수십여 차례.
수호가 새로운 재료를 채집하기 위해 다시 망치질을 시작한 순간이었다.
깡깡!
[ 위대한 야장의 해방된 망치가 당신의 두드림에 반응합니다. ]
[ 두 번째 봉인이 부분 해방됩니다. ]
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
망치의 두 번째 봉인이 해방되었다.
‘아, 그러고 보니 두 번째 봉인 해제의 조건이 그거였지.’
망치의 두 번째 봉인을 해제하는 첫 번째 조건, 그것은 일백 번 두드리는 것.
재료 채집을 위해 생각 없이 두드리다 보니 어느덧 일백 회를 채운 모양.
수호는 얼른 퀘스트를 확인했다.
[ 위대한 야장의 두 번째 가르침 ]
- 등급 : S
# 명품은 기술자의 기술도 중요하지만 좋은 재료에서 모든 게 시작된다. 그리고 진짜 장인은 그 재료조차 스스로 만들어 낸다.
# 재료와 재료를 겹쳐 두드려 더 향상된 재료를 100개 이상 만들어 내세요.
‘재료와 재료를 겹쳐 두드리라고?’
이건 또 무슨 말이야?
그러나 고민은 길지 않았다.
수호의 시선이 채집한 사각형 철근 조각들에게로 향했기 때문이다.
‘이렇게 겹치란 건가?’
수호는 잠시 고민하던 끝에 재료를 수직으로 쌓아올린 후 그것들의 가장 위를 두드리기로 했다.
아무리 봐도 두드릴 곳이 여기밖에 없는 것 같아서.
깡!
이윽고 첫 번째 두드림이 있는 직후였다.
쌓아올린 재료를 두드린 순간, 쌓아올린 재료 두 조각이 아주 희미하게 붉어졌다.
‘이거다!’
아무래도 방법을 제대로 찾은 것 같다.
수호는 잇달아 망치질을 시전했다.
깡! 깡! 깡! 깡!
망치질을 하면 할수록 재료가 점점 더 붉게 달아올랐다.
그와 동시에 위에 쌓아올린 재료가 아래로 점점 들어갔고 아래의 재료는 겉표면이 부풀며 윗재료를 받아들였다.
이후 몇 번의 두드림이 더 있던 끝에 윗재료가 아랫재료로 모두 들어간 순간이었다.
카앙!!
마지막 망치질.
소리가 유난히 더 경쾌했다.
그리고 붉게 달아올랐던 재료가 노랗게 점철되더니 이내 철근 조각 특유의 색깔로 돌아왔다.
그 순간 시스템 알림이 떴다.
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각(B)를 획득하셨습니다. ]
‘끝난 건가?’
조심스럽게 손끝으로 그걸 만져보니 예상과는 다르게 하나도 뜨겁지 않았다.
수호는 그것의 정보를 확인해 보았다.
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각 ]
- 등급 : B
# 울부짖는 용광로의 철근에서 채집한 철근 조각.
# 뜨거운 용광로에 버티기 위해 고온에도 버틸 수 있게 특수 처리가 되어 있다.
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +2%’의 효과가 발생한다.
“……!”
아이템 정보를 본 수호의 눈이 몹시 커졌다.
하급 조합식으로 조합해 낸 철근 조각은 화염 저항률의 효율이 1.5%로 상승한 것에 비해 망치질로 합친 철근 조각은 기존의 두 배인 2%로 상승했기 때문.
‘효율 자체가 다르다!’
과연.
그래도 야장은 야장이라는 건가.
그래.
명색이 야장인데 모두가 쓸 수 있는 조합식과 그 궤가 같으면 쓰나?
그래서일까?
그때부터 수호는 신나는 마음으로 망치질을 시작했다.
캉캉캉! 깡!
먼저 재료들을 채집하고.
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
채집한 재료들을 하나로 합치는 작업을 한다.
즐거웠다.
망치질 횟수가 좀 늘긴 했지만 그래도 전체 효율로 놓고 보면 시간이 단축되었다.
그러다 너무 덥다 싶으면 중간에 아공간 하우스에서 열기를 좀 식히고 다시 나왔다.
그렇게 아공간 하우스에 들락거리길 몇 번.
수호는 재료들을 합성하는 과정에서 몇 가지 재미난 사실을 발견할 수 있었다.
‘재료는 한 번에 두 개가 아니라 서너 개씩 겹쳐서 두드려도 된다. 하지만 조합식 때처럼 같은 값이 아니면 상승 효율은 떨어진다.’
예컨대 1%짜리 2개를 합치면 2%가 되지만 2%짜리와 1%짜리를 합치면 3%가 아니라 옵션값이 0.5%밖에 오르지 않았다.
그리고 귀찮다고 여러 개 쌓아서 두드리다 쌓은 균형이 풀려 흩어지기라도 하면 그 재료는 다시 재활용 할 수가 없었다.
‘소켓에 끼워지지도 않고 말이야.’
물론 블러드 웨폰으로 집게를 만들어 잘 고정시켜 가며 두드리면 되기야 했지만 2개씩 겹쳐 두드리는 것보다 훨씬 더 많은 두드림을 요했기에 현재로썬 2개씩 겹쳐 두드리는 게 가장 좋은 효율이었다.
그렇게 작업을 진행하길 한참.
수호의 눈앞에 뜻밖의 알림이 떠올랐다.
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
전과 같은 알림들.
여전히 이름은 같다.
하지만 이름 뒤에 붙은 등급은 달랐다.
한 단계 업된 등급을 본 수호는 바로 재료 아이템의 정보를 확인했다.
[ 울부짖는 용광로의 철근 조각 ]
- 등급 : A
# 울부짖는 용광로의 철근에서 채집한 철근 조각.
# 뜨거운 용광로에 버티기 위해 고온에도 버틸 수 있게 특수 처리가 되어 있다.
# 여러 번의 제작 끝에 한 단계 더 높은 성질을 띠게 됐다.
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +10%’의 효과가 발생한다.
등급이 오른 만큼 설명도 바뀌었다.
그리고 마침내 화염 저항력 상승분이 두 자릿수가 되었다.
‘그래, 10%쯤 되면 A등급 재료로 쳐줄 만하지.’
높은 속성 저항력을 가진 아이템들은 대체로 등급이 높다.
속성 저항력이나 친화력 등 속성 강화와 관련된 옵션들은 레벨에 관계없이 항상 중요한 스펙이었으니까.
수호는 바로 그것을 소켓에 끼웠다.
[ 1번 소켓에 ‘울부짖는 용광로의 철근 조각’이 장착되었습니다. ]
[ 화염 저항력이 10% 상승합니다. ]
화염 저항력이 10% 올랐다.
이로써 수호는 60%의 화염 저항력을 갖게 되었다.
‘60%쯤 되니까 체감이 확 오네.’
55%쯤만 해도 사실 긴가민가했다.
그러다 56%부턴 뭔가 변화가 있는 듯싶더니 60%가 되자 확실히 체감이 됐다.
그쯤이었다.
[ 이름 없는 야장들이 당신의 행동에 고개를 끄덕입니다. ]
떠오른 시스템 알림.
네 번째 모래시계의 모래가 다 떨어진 것이다.
시스템 알림을 본 수호가 흡족함에 미소를 지었다.
‘이게 정답이었나 보네.’
아까는 야매로 통과해서 그런지 야장들 반응이 별로 좋지 않았는데 이번엔 반응이 괜찮다.
아무래도 야장의 눈과 망치를 이용하는 게 정답이었던 모양.
수호는 눈을 반짝이며 다섯 번째 모래시계를 보았다.
마침내 마지막 모래시계였다.
그런데 그때였다.
“히히히힝!!”
여지껏 잠자코 있던 염마가 폭주하듯 울부짖는다.
왜 저러는 거지?
아직 새 모래시계는 시작도 안 했는데?
쿠구구구구!
그 순간, 지축이 뒤흔들리기 시작했다.
지진이라도 난 것마냥 용광로가 흔들리는 바람에 하마터면 넘어질 뻔했다.
“흐어어!”
“흐어어!”
그 과정에서 균형을 잃은 마그마눔들 중 일부는 철근 아래로 떨어졌다.
다행인 걸까?
아니었다.
그도 그럴 게 지축이 뒤흔들리고 난 후 갑자기 용암이 위로 치솟기 시작했으니까.
‘설마?’
마치 침몰하는 배에 물이 들어오듯, 용암은 철근 바로 아래까지 차올랐다.
그리고 염마가 다시 한번 더 울부짖었다.
“히히힝!”
녀석이 울부짖는 순간, 녀석의 몸뚱이가 푸르게 점철됐다.
갈기 또한 푸른 불꽃으로 변해 활활 타올랐고 주변의 불꽃 또한 푸르게 변했다.
이번 시험 최고 레벨의 불꽃이었다.
게다가 저 아래 있던 용암이 철근 바로 아래까지 치고 올라오자 그건 그것대로 열감이 장난 아니었다.
그리고 그제서야 비로소 마지막 모래시계의 모래가 떨어지기 시작했다.
‘진짜 환장하겠네.’
차원이 다른 열기였다.
이전까지의 열기도 사람이 버틸 수준이 아니었는데 마지막은 아예 태워 죽일 기세로 열기를 쏟아내기 시작한 것.
수호는 입술을 꽉 깨물었다.
그런 다음 바로 야장의 눈을 발동시켜 철길 쪽을 주시했다.
60% 화염 저항력은 아직 한참 모자람을 느꼈기에.
‘서둘러야겠군.’
그리 생각하며 다시 망치를 든 순간이었다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
