109화
피성열이 물었다.
“뭔데?”
“선배님이 시키신 일은 실수없이 처리하겠습니다. 다만, 그것과 더불어 원래 보려고 했던 특수부 평가는 보게 해 주시면 안 되겠습니까?”
“뭐?”
이건 무슨 뚱딴지 같은 소리야?
딱 그 표정이었다.
하지만 수호는 진심이었다.
‘나중에 이걸로 말 나오기 싫으니까.’
피성열은 나중에 나락으로 보내 버릴 인물.
그리고 잃을 게 없는 인물만큼 무섭고 귀찮은 게 없다.
‘무섭진 않지만 귀찮지.’
그래서 평가 만큼은 제대로 치르려는 것.
물론 이런 이유 외에도 다른 이유도 있긴 했다.
‘편의 안 봐줘도 어련히 만점받을 수 있는데 이런 식으로 기록에 영향받기 싫어.’
최초이자 최연소 만점자 타이틀.
그 명성에 피성열이란 오물을 묻히기 싫었다.
그때였다.
“푸하하하!”
피성열의 박장대소.
그러더니 황당하다는 듯 올린 입꼬리 그대로 수호를 보며 말했다.
“아 놔, 이 자식. 생각했던 것보다 더 또라이였네?”
“하하…… 죄송합니다. 만점자 타이틀이 눈앞인데 조금 아쉬워서 그렇습니다.”
“크큭, 알겠다. 네 의견은 수용해 주마. 하지만 실기 말고 이론만 쳐. 실기는 일부러 손백금 건으로 뺐는데 일 두 번 시켜서 시간 낭비하고 싶지 않다.”
“감사합니다. 그럼 손백금 건 처리하러 나가기 전에 오늘 필기를 볼 수 있으면 바로 보고 가겠습니다.”
진심이었다.
그깟 필기가 뭐가 그리 어렵다고.
하지만 피성열이 듣기에는 조금 달랐다.
“이놈 봐라? 인마, 네가 여태 그런 식으로 필기를 봤고 전부 만점받은 건 알지만 그래도 우리 특수부는 다른 부서에 비해 필기가 얼마나 어려운지 아냐? 근데 그걸 하루만에, 그것도 오늘 치고 가겠다고?”
“일단 해보겠습니다.”
“허 참, 자신감인지 객기인지…….”
피성열이 다시 수호를 힐긋 본다.
그러다 문득 재밌는 생각이 떠올랐는지 서랍에서 종이 한 뭉텅이를 가지고 왔다.
“좋아. 나도 그 유명한 당일 시험 만점 한번 실시간으로 구경해 보자. 지금 바로 시험지 갖다줄 테니까 그동안 이거 보고 있어. 참고로 이것도 족집게 자료다.”
후배가 도발하는데 그걸 그냥 흘릴 선배가 어디 있을까?
오히려 잘됐다고 생각한다.
수호는 족집게 자료를 읽기 시작했고 얼마 뒤 피성열이 직접 시험지를 가지고 나타났다.
“시간 더 줘?”
“아닙니다. 충분히 읽었습니다.”
“미친놈. 난 분명히 말했다? 우리 시험 어려워? 괜히 어줍잖게 가오 잡다가 만점 기록 깨지 말고 지금이라도 없던 일로 하지?”
“할 수 있습니다.”
“크큭, 그래. 사내 새끼가 그런 배짱도 있어야지.”
시험지를 받아든 수호는 피성열의 감독 하에 바로 문제풀이를 시작했다.
그리고 얼마 뒤, 거침없이 문제를 풀어제낀 수호가 펜을 내려놓으며 말했다.
“다 풀었습니다. 근데 OMR카드를 안 주셨는데…….”
“됐어. 내가 직접 채점하면 되니까.”
피성열은 그리 말하며 직접 채점을 시작했다.
사각-
사각-
종이 넘기는 소리.
얼마 뒤, 피성열이 다시 시험지를 맨 앞장으로 되돌리더니 툭 소리나게 책상에 얹었다.
그리고 수호를 조용히 쳐다보았다.
수호 역시 입꼬리만 살짝 올린 채 피성열의 말을 기다렸다.
이내 피성열이 웃음을 터뜨리며 말했다.
“미친놈, 정말 해냈네?”
“감사합니다. 일부러 쉬운 문제를 내주셔서 만점을 받을 수 있었던 것 같습니다.”
“그래…… 이번 필기 건은 확실히 기재해 둘 테니 걱정 말고 가서 일 봐. 혹시 또 궁금하거나 필요한 거 있냐?”
“없습니다.”
“그래, 있어도 말하지 마. 그냥 가서 일해.”
“예, 감사합니다.”
“좋아, 고생했다.”
만점이란 말에 수호는 조용히 웃었다.
그런 다음 예를 갖춰 인사한 뒤 부장실을 나섰다.
수호가 떠난 뒤, 피성열은 닫힌 문을 얼마간 바라본 끝에 품에서 담배를 꺼내 불을 붙였다.
“후…….”
그의 숨이 허공에 부서진다.
그는 허공에 부서진 자신의 숨을 얼마간 쳐다보다니 작게 중얼거렸다.
“미친놈…….”
미친놈.
그 말밖엔 할 말이 없었다.
수호가 필기시험에서 만점을 맞은 것에 대한 감탄사?
고작 그런 이유 때문이 아니었다.
좀 전에 수호가 치른 시험에 OMR카드가 없던 건 이번에 수호가 푼 문제들이 특수부 공식 필기시험 문제들이 아니었기 때문이다.
좀 전에 수호가 푼 건 피성열이 평소에 만들어 둔 ‘진짜’들을 걸러내기 위한 특별문제들이었다.
피성열이 눈을 좁히며 답안지를 확인했다.
‘이걸 전부 풀어낼 줄이야…….’
심지어 만점.
작정하고 사법고시 수준으로 만든 건데 고작 잠깐 보고 만점을 받았다.
“날이 너무 들어도 위험한데…….”
피성열이 미간을 좁히며 다시 연기를 빨아들인다.
그리고 그의 입가에 미소가 맺힌다.
***
시험을 마친 수호가 방을 나선 직후였다.
‘시대가 어느 땐데 실내흡연을…… 쯧.’
예나 지금이나 담배는 참 나랑 안 맞다.
물론 각성자들은 그깟 니코틴이나 단당류 같은 것에 크게 영향을 받지 않는다지만서도 그렇다고 담배 특유의 쾌쾌한 냄새까지 향긋해지는 건 아니잖아?
수호가 몸을 털어내며 발걸음을 옮겼고 특수부와 웬만큼 멀어졌을 때쯤 휴대폰을 들어 어디론가로 전화를 걸었다.
- 어, 그래. 안 헌터.
전화한 사람은 박규민이었다.
수호가 말했다.
“바쁘십니까?”
- 아니, 그냥 그렇네. 왜 그런가?
“좀 전에 피성열 부장을 만나고 왔습니다.”
피성열을 만나고 왔다는 말에 박규민아 자세를 고쳐 앉는다.
- 그래서?
“이제 특수부 연수만 남았는데 필기랑 실기 둘 다 만점 처리해 줄 테니 대신 일 하나만 하라더군요.”
- 일?
“손백금한테 부회장님과 관련된 장부를 가져오랍니다. 그래서 말인데, 지금 부회장님과 손백금의 관계가 어떻습니까?”
- 그게…….
선뜻 대답 못 하는 박규민.
그 미적지근한 반응에 수호는 순간 발걸음을 멈췄다.
“그게 뭐요?”
- ……미안하네. 다른 건 거의 다 정리했는데 백금파 건은 사이즈가 사이즈이다 보니 이게 내 마음대로 쉽게 정리가 안 돼.
설설 기는 대답에 수호는 미간을 찌푸렸다.
부회장이란 인간이 그깟 깡패놈 하나 정리 못 해서 이렇게 설설 긴다고?
‘하…….’
열이 오른다.
이런 인간이 4선 국회의원 출신에 대헌협 부회장이라니.
이러니 이 나라 공무원 헌터들 수준이 이 모양인 거다.
그러나 분노하기도 잠시, 수호가 화를 가라앉히며 생각했다.
‘그래. 애초에 기대도 안 했다. 기대 자체를 안 했으면 실망할 일도 없고 실망을 안 하면 화가 날 일도 없지.’
그러니 화내지 않기로 했다.
언제 남의 손 빌려서 뒷정리했다고.
결국 믿을 건 나뿐이다.
수호가 말했다.
“돈은요?”
- 받은 것들은 전부 준비는 다 해뒀네.
“근데 왜 못 해요? 손백금이 안 받는대요?”
- 이제 와서 못 받는다고, 죽어도 절대로 혼자 안 죽겠다고 하더라고…… 그래서 계속 결렬됐네.
“알겠습니다. 돈 지금 어딨어요?”
- 내가 갖고 있네. 전부 암호 화폐로 만들어서 가지고 있어.
“방이세요?”
- 내 방에 있네.
“지금 갈테니 거기서 기다리십쇼.”
통화를 마친 수호는 바로 부회장실로 이동했다.
부회장실에는 도둑질한 어린아이처럼 겁 먹은 얼굴로 수호를 기다리고 있었는데 그 꼴을 보고 있자니 다시금 한숨이 밀려왔다.
수호가 귀찮다는 듯 손을 내밀었다.
“지갑 주세요.”
“여, 여기 있네.”
“한 푼도 빠짐없이 다 들어 있죠?”
“일단은 그렇네.”
“손백금 말고 나머지 건은요?”
“거의 다 정리해 가고 있어. 아마 일주일이면 정리가 다 될 거야.”
“그럼 손백금 정리하고 일주일 뒤면 더 이상 피성열이 부회장님 건드릴 수 있는 건덕지는 없다, 그쵸?”
“그, 그렇지?”
“손백금 확실하게 정리하고 올 테니 그때 동안 처신 잘하고 계세요. 만약 나중에 제가 모르는 다른 먼지들이 튀어나오면 그땐 옛날에 본 그 방에서 본 그 친구대신 부회장님이 갇혀 있게 될 겁니다.”
“아, 알겠네…….”
수호는 인사도 하지 않고 부회장실을 빠져나갔다.
“흐유우…….”
수호가 빠져나간 뒤, 박규민이 그제서야 놀란 가슴을 진정시키며 가슴을 쓸어내린다.
***
강남에 위치한 페이몬드 플라자.
강남에 위치한 4성급 세이프 호텔 중 하나이며 백금파의 주요 본거지이기도 했다.
호텔 지하주차장에 도착한 수호가 차에서 내리지 않고 바로 손백금에게 전화를 걸었다.
- 여보세요?
“예, 반갑습니다. 손백금 씨.”
- 누구십니까?
“대헌협 소속 공무원 헌터, 안수호라고 합니다. 나 누군지 알죠? 우리 구면이잖아.”
- ……네?
“나 지금 당신네 호텔 지하 1층 엘리베이터 앞에 있으니까 빨리 튀어오세요.”
용건을 마친 수호는 전화를 끊었다.
그러자 얼마 뒤, 손백금을 비롯한 그의 부하로 보이는 인간들이 비상구를 통해 우르르 쏟아져 나왔다.
하, 나 이 깡패 새끼들.
왜 저렇게 몰려오는 거야?
내가 뭐 너희 잡으러 오기라도 했대?
수호가 차에서 내리자 뒤늦게 엘리베이터를 타고 내려온 손백금이 보였다.
수호가 주변 깡패 중 한 놈에게 차 키를 던지며 말했다.
“주차 좀 하세요. 발렛비 필요하면 이따 따로 청구하시고. 그리고 손백금 씨, 아무리 빨리 튀어오라고 했지만 깡패 티내는 것도 아니고 우르르 이게 뭡니까?”
“용건이 뭡니까?”
“일단 방으로 갑시다. 여기까지 부른 건 나 좀 데리고 가라고 부른 겁니다. 없어 보이게 프런트에서 진상 부리고 싶진 않거든.”
“아니 그게 무슨…… 지금 뭐 하자는 겁니까?”
“뭐긴? 너 보러 왔다잖아. 자꾸 말 두 번 하게 만들래?”
“아니, 근데 이 새끼가……!”
그때였다.
손백금 근처에 서 있던 깡패 하나가 인상을 쓰며 한 걸음 앞으로 나선 건.
그것을 본 수호는 순간 거리를 좁혀 녀석의 하관 전체를 오른손으로 틀어쥐었다.
“내가 왜 네 새끼야? 그리고 상황파악 안 돼? 어디 어른들 이야기하는데 끼어들고 난리야? 평생 턱받이 하고 살래?”
손아귀에 살짝 힘을 주자 녀석의 얼굴이 터질 듯이 붉게 물들었다.
깡패라고 해봤자 일반인.
고작해야 일반인에게 오렌지 등급 근력 스탯은 감당할 수 없는 재앙의 그것이었다.
수호가 깡패 한 놈을 단숨에 제압하자 주변에 있던 다른 놈들 전부가 품에서 연장을 꺼내들기 시작했다.
“하, 이것들 봐라?”
이것들이 똥오줌 못 가리고 감히 누구 앞에서 칼을 꺼내드는 거야?
아무래도 교육이 좀 필요할 것 같네.
그리 생각하며 피몽둥이를 소환하려던 찰나였다.
“다들 칼 안 집어넣어?”
손백금이 서슬퍼런 목소리로 경고한 건.
그 말에 깡패 놈들 모두가 입술을 질끈 깨물더니 이내 칼을 집어넣고 자세들을 바로 했다.
그걸 본 수호가 진심으로 어이가 없어서 피식 웃었다.
“진짜 얼탱이가 없네.”
그와 동시에 수호는 미리 붙잡은 놈의 하관째로 뒤로 밀쳤고 밀린 깡패는 볼링공처럼 날아가 제 동료들과 함께 넘어졌다.
그 우스꽝스런 모습에 수호가 시선을 옮겨 손백금을 보며 말했다.
“사장님 인망이 참 좋나 보네. 내가 누군지 알면서도 저렇게 덤비는 걸 보면. 혹시 여기 있는 놈들 전부 각성자인가? 그게 아니고서야 어떻게 나한테 덤빌 생각을 다 하지?”
“……일단 올라가시죠.”
“다른 방 말고 네가 집무실로 쓰는 스위트룸으로 가자. 이상한데 가면 재미없어.”
“…….”
침묵하는 손백금.
그러나 침묵은 금이고 긍정이랬다.
수호는 손백금과 함께 단둘이 그의 집무실로 이동할 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
