55화
[ 땅지기 코볼트를 처치하셨습니다. ]
[ 땅지기 코볼트를 처치하셨습니다. ]
[ 땅지기 코볼트를 처치하셨습니다. ]
[ 땅지기 코볼트를 처치하셨습니다. ]
……
수호는 날아다녔다.
수호의 칼질 한 번에 최소 두 마리의 코볼트들이 죽었고 팀원들은 수호의 기백에 눌린 몬스터 중 사이드로 도망치는 녀석들 몇 놈만 제거하는 게 전부였다.
하지만 조바심 내거나 절망하진 않았다.
수호는 이러한 상황을 진작에 알려주었고 이들 또한 미리 교육받은 대로 행동할 뿐이었으니까.
“저희가 지나간 자리부턴 채굴 활동을 바로 시작하시면 됩니다.”
구연화가 대표로 안내하자 안성원 단장은 즉시 자신의 팀원들에게 지시를 내리기 시작했다.
“시작하지!”
“예!”
깡! 깡! 깡!
지시받은 채굴팀이 채굴을 시작한다.
전자도구나 중장비는 없다.
이들이 가지고 있는 건 오직 삽과 곡괭이뿐.
이유는 간단했다.
게이트 속에선 현대의 전자기기는 절대로 작동하지 않았으니까.
이외에도 몬스터 사체에서 부산물들을 수거하는 채집팀이 조심스럽게 코볼트 사체를 수거해 가기 시작했고 그로부터 약 30분 정도가 지나자 광산 작업 시스템은 빠르게 안정화에 이를 수 있었다.
수호는 계속해서 전진했다.
지친 기색 없이 불도저처럼 밀고 들어간 수호는 보는 이로 하여금 감탄밖에 나오지 않았다.
‘이게 검신 안수호…….’
‘봉인 게이트를 혼자서 2개나 클리어한…….’
‘와, 형님 개쩐다.’
그렇게 얼마나 지났을까?
홀로 두 시간이 넘도록 코볼트를 도륙하던 수호는 두 개의 갈림길이 등장했을 때가 되어서야 비로소 멈춰 섰다.
수호가 마지막 코볼트를 죽인 뒤 그제서야 허리를 펴며 말했다.
“다들 모여.”
“옙.”
수호의 호출에 다들 모인다.
비교적 체력이 부족한 서기원은 숨을 조금 헐떡였다.
그럴 수밖에.
아무리 수호 혼자 불도저처럼 밀고 들어갔다지만 정말로 수호 혼자 처리한 건 아니었으니까.
수호는 일부러 후방으로 코볼트를 보냈다.
그래야 팀원들도 현장감을 기를 수 있었으니까.
수호가 말했다.
“앞에 갈림길 보이지? 내가 전에 말했던.”
“네, 정말 갈림길이 나오네요.”
“넥서스가 포기한 곳이 바로 여기야. 더 나아가려 하니 코볼트들이 개떼같이 나와서 전진이 불가능하다고 했던.”
“그럼 저흰 팀을 나누어서 전진하나요?”
“아니, 여기 들어가는 건 나 혼자야.”
“네?”
설명을 잇던 수호는 자리에서 일어나더니 오른쪽 통로 입구로 다가가 혈검을 들었다.
그런 다음 통로의 벽 쪽을 향해 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
콰앙!!
강철 자르기가 발동되자 통로 입구 한쪽이 발파되듯 무너져 내리며 통행로의 2할 정도가 가려졌다.
이후, 수호는 몇 번 더 검을 휘둘러 입구의 9할을 완전히 가렸다.
그런 다음 발로 걷어차도 무너진 잔해들이 꿈쩍도 안 할 정도가 되자 이번엔 반대쪽 입구에도 같은 행위를 반복했다.
콰앙! 콰앙! 콰앙!
그 광경을 본 팀원들은 조용히 침을 삼켰다.
‘세상에 칼질로 입구를 무너뜨리는 사람이라니…….’
‘힘이 얼마나 센 거야?’
‘아니, 애초에 저게 물리적으로 가능한 건가?’
이윽고 양쪽 입구 모두 코볼트 한두 마리만 겨우 드나들 수 있게 되었을 때 수호가 몸을 돌려 말했다.
“너흰 여기 남아서 오른쪽 입구를 맡아. 난 왼쪽으로 갈 테니까.”
“네? 이게 작전이라구요?”
“응, 이게 작전이야. 마음 같아선 아예 한쪽을 막아 버리고 싶은데 그럼 너희들한테 아무런 도움이 안 되니까 이렇게라도 하는 거야. 그리고 내가 들어가고 난 후엔 무슨 일이 있어도 날 찾으러 들어오지 마.”
“예? 그게 무슨 말씀이세요?”
“그 어떤 상황에도 날 믿고 12시간을 기다려. 12시간이 지나기 전에 내가 나올 테니까. 만약 내가 12시간이 지나도 안 나오면 날 버리고 나가도록 하고. 알겠어?”
수호는 진심이었다.
이번 게이트에선 최소 12시간은 있어야 수호가 원하는 것들을 모두 손에 넣을 수 있었기 때문이다.
수호의 되물음에 팀원들이 대답했다.
“알겠어요.”
“좋아, 그럼 나중에 보자.”
말을 마친 수호는 왼쪽에 난 좁은 입구 안으로 들어갔다.
그런 다음 무너진 잔해 속 구멍을 통과한 다음……
콰앙!!
다시 한번 강철 자르기를 사용해 통로를 완전히 막아 버렸다.
이렇게 하면 최소한 이쪽 방향으로는 코볼트들이 나오지 못할 테니까.
이윽고 수호가 사라지자 팀원들이 서로를 쳐다보며 한마디씩 주고받았다.
“……진짜 괜찮을까?”
“아무리 그래도 혼자이신데…….”
“이게 맞나…….”
밴시들의 대화에 서기원이 말했다.
“전 팀장님을 믿습니다. 그러니 우리 모두 믿음을 가지고 기다려 보죠.”
서기원의 말에 모두가 고개를 끄덕인다.
여기 있는 사람들 중 수호의 실력을 의심하는 사람은 아무도 없었으니까.
***
수호가 퇴로를 틀어막은 뒤 중얼거렸다.
“자…… 그럼 이제 다시 시작해 볼까?”
얼핏 보면 진퇴양난이자 배수의 진처럼 보인다.
하지만 딱히 그런 의도로 왼쪽 통로를 막은 건 아니었다.
왼쪽 통로를 막은 건 조금이라도 팀원들의 부담을 줄여 주기 위함이었으니까.
수호는 얼른 팀원들이 성장하길 바랐다.
그래야 나중에 제대로 써먹을 수 있을 테니까.
이윽고 수호는 고개를 들어 앞을 보았다.
그러자 입구의 폭음을 들은 땅지기 코볼트들이 각자의 무기를 꼬나 쥐고 차례대로 모습을 드러내기 시작했다.
- 땅지기 코볼트 Lv.72
- 땅지기 코볼트 Lv.74
- 땅지기 코볼트 Lv.73
……
70레벨 초반의 코볼트들.
100레벨 가까이 되던 엔트나 골렘들을 사냥하다 왔는데 그놈들에 비해 코볼트들은 그저 우스울 뿐이었다.
하지만 그렇다고 마냥 무시하기만 해선 안 될 존재들이기도 했다.
그도 그럴 게 광산의 땅지기 코볼트들은 생각보다…… 아니, 상상 이상으로 머릿수가 많은 놈들이었으니까.
‘여기가 괜히 위험도 S급으로 지정된 게 아니지.’
땅지기들의 광산은 지금이야 넥서스 소유지만 훗날 이곳은 끝끝내 정부가 관리하게 되는 봉인 게이트가 된다.
이유는 사상자가 너무 많아서.
참가 인원도 넉넉한데다 제한 레벨도 1성 미만이라 얼핏 보면 공략 난이도가 만만하겠거니 싶었지만 막상 안에서 쏟아져 나오는 코볼트들을 겪어 보면 그런 생각이 싹 달아난다.
‘게다가 광산 내부다 보니 시간이 지날수록 체력 소모도 너무 커지고.’
광산이란 곳은 생각보다 변수가 많았다.
그도 그럴 게 현대인들 중 광산 안에 들어가 본 사람이 얼마나 되겠는가?
게다가 무엇보다도 이곳에는 쏟아지는 코볼트와 광산이라는 변수와는 비교도 안 될 정도로 까다로운 ‘광산의 주인’이 군림하고 있는 곳.
그래서 넥서스는 몇 번이나 공략대를 몰살당하고 난 직후 울며 겨자 먹기로 정부에 게이트를 반환할 수밖에 없었던 것이다.
하지만 수호는 자신 있었다.
그런 위험도 S의 봉인 게이트였던 이곳조차 결국엔 헌터들에게 함락되고 말았고 수호는 이곳에 대한 모든 정보를 알고 있었기 때문.
수호가 자신을 향해 덤벼드는 땅지기 코볼트를 향해 검을 휘둘렀다.
서걱!
[ 땅지기 코볼트를 처치하셨습니다. ]
수호의 전진은 계속되었다.
***
그로부터 6시간이 지났다.
반나절 내내 채굴과 채집 작업을 한 안성원 단장이 그제서야 허리를 펴며 말했다.
“다들 밥 먹고 합시다!”
“밥시간이랍니다!”
“밥!”
“취사 준비하세요!”
반나절만의 휴식.
안성원은 취사 준비를 하는 팀원들을 확인한 후 그제서야 공격팀으로 향했다.
“다들 고생 많으십니다.”
“아, 단장님 오셨어요?”
“그나저나 벌써 반나절이나 지났는데 어떻게…… 좀 괜찮으십니까?”
“아, 네. 아까까지만 해도 좀 밀려왔는데 이젠 좀 한산하네요.”
안성원은 입구 근처 차곡히 쌓인 코볼트 사체를 보며 감탄했다.
“아무리 한두 마리씩밖에 안 나온다지만 이 정도 물량이면 쉬운 일이 아닐 텐데…… 과연 안 헌터님 팀은 뭐가 달라도 다르네요.”
“하하, 아닙니다.”
안성원이 말한 그대로였다.
벌써 6시간이나 지났지만 공격팀은 생각보다 순조롭게 코볼트들을 소화하고 있었다.
그동안의 훈련으로 체력이 뒷받침되는 것도 있었지만 무엇보다도 가장 큰 도움이 되는 건 역시나 수호가 만들어 준 입구 구조 때문이었다.
구연화는 생각했다.
‘한 마리씩 나와도 이만큼이나 지치는데 만약 떼거지로 나왔다면…….’
6시간은커녕 1시간도 못 버텼을 것이다.
그래서였을까?
‘팀장님은 괜찮겠지……?’
새삼 수호의 안위가 걱정됐다.
수호의 실력을 못 믿는 건 아니었지만 자그마치 6시간이나 지난데다 수호는 혼자서 배수의 진을 치고 안쪽으로 들어간 상황이었으니까.
‘믿자. 우선은 믿는 수밖에 없어.’
구연화는 자신이 할 수 있는 걸 하기로 했다.
***
‘슬슬 놈을 만나러 가야겠군.’
앉아서 휴식을 취하던 수호는 자리에서 일어났다.
6시간.
이 정도면 충분히 기다려 줬다고 생각했다.
아니, 따지고 보면 내부에 있는 땅지기 코볼트들에게 공포를 심어 주는데만 6시간이 걸린 셈이었다.
그도 그럴 게 그 많던 땅지기 코볼트들이 어느 순간부터 수호에게 접근하길 꺼리고 있었으니까.
이러면 더 이상 사냥 다니는 의미가 없다.
어차피 레벨 차이도 별로 안 나서 경험치도 안 오르는 마당에 수호는 슬슬 게이트를 공략해야겠다고 마음먹었다.
“그르르…….”
“그륵…….”
수호가 천천히 안쪽으로 발걸음을 옮기자 살아남은 코볼트들이 뒷걸음질 치며 몸을 숨긴다.
덕분에 수호는 산책하듯 천천히 앞서 나갈 수 있었고 마침내 광산 통로의 끝자락에 다다를 수 있었다.
다다른 곳은 낭떠러지였다.
정확히 말하자면 더 이상 코볼트들이 개척을 하지 않은 곳.
수호는 인벤토리에서 아이템 하나를 꺼냈다.
꺼낸 아이템은 발광탄.
발사하면 폭죽처럼 터져 일정 범위 안에 오랫동안 빛을 밝혀 주는 조명 아이템의 일종.
수호는 컴컴해서 아무것도 안 보이는 낭떠러지 아래를 향해 발광탄을 발사했다.
그러자 피리리- 하며 폭죽 날아가는 소리가 들리며 발광탄이 지나간 자리마다 얼핏얼핏 주변을 비추더니……
퍼엉!
그 끝에 이르러선 크게 폭발하며 일대를 대낮처럼 밝게 비추기 시작했다.
그리고 수호는 볼 수 있었다.
낭떠러지 아래, 배부르게 먹을 만큼 먹고 곯아떨어진 이곳 광산의 진짜 주인을.
- 푸르르…… 푸르르…….
마정석은 물론 각종 광석 더미에 파묻혀 자고 있는 녀석.
수호는 벽을 타고 내려가 조용히 착지했다.
그리고 푸르르 거리며 자는 광산의 주인을 올려다보았다.
족히 4~5미터는 될 법한 크기.
코끼리와 곰을 섞은 듯한 녀석의 머리 위에는 이렇게 적혀 있었다.
- 불가살이 Lv.99
불가살이.
절대로 죽일 수 없다 하여 붙은 이름.
그리고 수많은 헌터들을 죽음과 좌절에 이르게 했던, 이곳을 봉인 게이트로 만들었던 가장 결정적인 요인.
‘그리고 1성급 미만 몬스터들 중 세 손가락 안에 꼽히는 괴물 중의 괴물이지.’
수호는 귀영창을 소환했다.
그런 다음 성스러운 힘을 인챈트시킨 다음 자고 있는 녀석의 미간을 향해 정확히 노려 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아!
불가살이의 미간을 향해 귀영창이 뿜어진다.
그러나.
팅!
허무하리만치 튕겨 나오는 창.
분명 진심을 다해 던졌건만 그럼에도 귀영창은 녀석의 피부에 생채기조차 낼 수 없었다.
그도 그럴 게 녀석의 피부는 강철이라 해도 과언이 아니었으니까.
하지만.
- 부르? 부르르?
그 두드림이 불가살이의 잠을 깨울 정돈 되었다.
쿠구구구구 -
잠에서 깨어난 불가살이가 움직이기 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
