279화
압도적인 화력.
용광룡을 상대로 몇 번이나 겪었던 것이니 열폭풍의 위력은 그 누구보다도 잘 안다.
그렇기에 지금 이 순간 수호는 태양이었다.
발을 딛는 한 걸음, 한 걸음 저들에게 있어 지옥 같은 작열통이 선사되었고 뱀들의 호수는 지글지글 증발되어 갔다.
그렇게 얼마나 저들을 죽여 없앴을까?
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
레벨이 표기되어 있지 않아 저들의 경험치가 몇인지 가늠이 안 갔는데 그래도 레벨 하나를 올릴 정도는 되었던 모양.
수호는 보너스 스탯을 거력에 투자한 뒤 계속 앞으로 나아갔다.
치지지지-
“키아아아아!!”
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
……
수호는 계속 앞으로 나아가며 뱀들을 처치했다.
그런 와중에도 이무기를 찾는 것 역시 놓치지 않았다.
그렇게 뱀들을 사냥하길 얼마간, 마침내 수호의 눈에 이무기가 보였다.
정확히는 역린이 다른 위치에 있는 존재가.
수호는 열폭풍을 캔슬시킨 다음 귀영창을 들어 녀석을 향해 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
작살로 물고기를 잡듯이 던진 귀영창은 정확히 이무기로 추정되는 것을 맞추는 데 성공했다.
그때였다.
“키아아아아아!!”
이무기의 울부짖음.
엄청난 고주파였다.
그와 동시에 이무기를 중심으로 주변 뱀들이 사방으로 흩어지기 시작했는데 그 모습이 마치 대야에 잡아 놓은 미꾸라지 떼에 소금을 뿌린 듯했다.
그리고.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
마침내 기다리던 알림이 떠올랐다.
‘제대로 맞췄구나.’
뱀들이 흩어짐과 동시에 귀영창이 꽂힌 이무기가 하늘로 치솟는다.
물밑에서 어떤 거대한 존재가 그것을 들어 올린 것이다.
물밑에서 등장한 것.
그것은 뱀들의 호수에서 본 것들과는 비교도 되지 않을 정도로 거대한 뱀이었다.
구렁이보다 더 큰 그 모습은 마치 신화 속의 레비아탄을 연상케 했다.
‘하지만 그래 봤자 오래 묵은 구렁이지.’
수호는 고개를 들어 녀석의 이름을 보았다.
[ 이무기를 질투한 것 Lv.??? ]
이무기를 질투한 것.
놀랍게도 그게 녀석의 이름이었다.
녀석의 이름을 본 수호는 헛웃음을 터뜨렸다.
‘진짜 이름이 없잖아?’
뱀들의 호수는 대부분 이무기를 죽여 버리는 바람에 공략에 실패하고 게이트가 닫혔다.
하지만 막바지에 이무기를 찾는 데 성공한 플레이어들이 말하길, 이곳의 보스 몬스터는 놀랍게도 이름이 없다고 했다.
그런데 그게 진짜였을 줄이야.
그 순간, 녀석은 고개를 들어 머리 위에 얹은 이무기에 비눗방울 같은 걸 덧씌워 하늘 위로 올렸다.
희한한 광경이었다.
분명 뱀이 이무기를 발견했다면 죽여 마땅한데 오히려 녀석은 이무기를 보호하려는 듯 비눗방울을 덧씌웠으니까.
하물며 녀석의 이름은 ‘이무기를 질투한 것’이지 않은가.
허나 녀석이 이무기를 보호하는 것에는 이유가 다 있었다.
이무기가 어느 정도 성장하면 이무기를 잡아먹으려는 것.
그리고 잡아먹은 이무기를 통해 자기가 진짜 이무기가 되려는 것이다.
‘이른바, 키워 먹는다는 말씀.’
그래서 녀석의 사정을 알게 된 플레이어들은 녀석들을 물지렁이라고 불렀다.
용과 이무기도 되지 못한 데다 마음 씀씀이마저 못돼처먹었으니 뱀이 아닌 물지렁이라고 부르는 것이다.
이윽고 물지렁이가 이무기를 저 멀리 하늘 위까지 떠올린 순간, 물지렁이는 특유의 노란 눈을 번뜩이며 수호를 향해 아가리를 들이밀기 시작했다.
- 키아아아아아!!
[ 이무기를 질투한 것이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
녀석은 돌진과 동시에 피어를 사용했다.
이런 패턴은 또 처음이다.
보통은 소리부터 지르며 오는데.
아무렴 상관없다.
수호는 피어의 방해에도 아랑곳않고 바로 몸을 놀려 녀석의 아가리 돌진을 회피했다.
그런데 녀석의 공격을 피한 순간, 주변에 숨어 있던 뱀들이 우수수 뛰쳐나와 수호를 향해 이빨을 들이밀었다.
그러나 뱀들이 수호에게 닿는 기적은 일어나지 않았다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화!!
고작해야 열폭풍에 떨어져 나갈 놈들이 대체 무슨 자신감으로 덤벼든 걸까?
수호는 이 싸움을 오래 끌고 싶지 않았다.
아니, 싸움 자체가 기대되질 않았다.
녀석이 아무리 강해 봤자 이무기도 되지 못한 한낱 뱀 대가리.
그런 놈이 일전에 상대한 용광룡보다 강할 거라고는 조금도 생각이 들지 않았다.
그래서 열폭풍을 뿜으며 스킬들을 잇달아 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
사용하고 보니 발동시킨 스킬이 많다.
그만큼 내가 성장했다는 거겠지.
아무렴 뭐 어떠랴.
어차피 길게 가져갈 싸움도 아니니 한 번에 쏟아 내는 게 낫다.
야장의 눈이 발동됨과 동시에 놈의 몸에 격자무늬가 새겨지며 약점칸이 드러났다.
물지렁이는 아무리 덩치가 크고 이름이 다르다 해도 결국 본질 자체는 뱀이었다.
마찬가지로 녀석의 미간에 다른 뱀들처럼 약점칸이 번쩍였다.
수호는 귀영창을 높이 던져 올렸다.
그런 다음 그림자 이동을 발동시켜 녀석을 아래로 내려다볼 수 있는 포지션을 잡았다.
- 키륵?!
물지렁이의 키는 결코 작지 않다.
하지만 이 정도 덩치는 살면서 수도 없이 봐 왔다.
위를 잡은 수호는 바로 검을 쥐었다.
그런 다음 이단점프의 효과로 허공을 박차 추진력을 실었고 동시에 녀석에게로 쏘아져 나가며 크게 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 구름 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
강화시킨 스킬은 구름 베기.
마력을 한껏 머금어 강해진 구름 베기는 일순간 강철 무지개가 되어 물지렁이를 향해 쏘아졌고 그것은 녀석의 미간을 중심으로 완벽한 세로선을 만들어 쪼개 버렸다.
콰과과과과과과곽!!
녀석의 몸이 꼬리깨까지 갈라진다.
그리고.
[ 이무기를 질투한 것을 처치하셨습니다. ]
수호는 물지렁이를 단번에 죽여 버리는 데 성공할 수 있었다.
후두두두둑!
거대한 몸뚱이가 갈라짐과 동시에 사방에 녀석의 육편이 흩뿌려진다.
수호도 녀석의 피를 뭉텅 뒤집어썼다.
그러나 기분 나쁘진 않았다.
게이트에서 이깟 몬스터 피 좀 뒤집어쓰는 게 뭐가 그리 대수라고.
그보다 더 중요한 건 여전히 하늘 위에 떠 있는 이무기에 있었다.
‘직접 꺼내 줘야 하나?’
녀석은 여전히 물지렁이가 만든 비눗방울에 갇혀 있었다.
그래서 직접 꺼내 줘야 하나 하고 생각할 때쯤 보기 좋게 비눗방울이 터지며 귀영창에 꽂힌 이무기가 아래로 떨어지기 시작했다.
수호는 바로 스킬을 발동시켰다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 귀영창이 사라지고 대신 그 자리에 수호가 소환됐다.
수호는 그림자 이동이 이루어지자마자 타이밍 좋게 녀석을 잡았다.
“키이이!”
말도 못 하는 이무기.
하지만 꼴에 자기도 이무기라고 특유의 성질이 남아 있는지 상처 입은 모습에도 불구하고 수호에게 이빨을 드러내며 키! 키! 울어 댔다.
“가만히 있어, 인마.”
수호는 바닥에 부드럽게 착지한 후 녀석을 치료해 주었다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
상처 치유는 금방 끝냈다.
하지만 아직도 퀘스트 완료는 물론이고 게이트 공략 알림이 뜨지 않았다.
수호는 그 이유를 알고 있었다.
그래서 불가살이를 소환해 버둥거리는 이무기를 불가살이의 입에 물렸다.
“잘 물고 있어.”
“불불!”
퀘스트가 말하길, 호수의 불청객들을 제거하고 진짜 주인에게 호수를 돌려주라 하였다.
그렇담 여기 있는 뱀들을 모조리 죽여 버리는 게 정답일까?
절대 아니었다.
퀘스트가 말하는 완수 조건은 다름 아닌 이무기의 진정한 자립이었다.
호수의 진짜 주인인 이무기가 힘을 가져야지만 두 번 다시 호수를 다른 놈들에게 뺏기지 않을 테니까.
‘빈자를 진정으로 돕고 싶다면 돈이 아닌 직장을 구해 주라는 말이 있지.’
같은 이치였다.
그리고 어린 이무기에게 힘을 주는 방법은 의외로 간단했다.
수호는 죽은 물지렁이를 보았다.
야장의 눈은 여전히 발동되고 있어 녀석의 몸에 격자무늬 채집칸을 보이고 있었지만, 애석하게도 이번엔 조각 채집이 목적이 아니었다.
그래서 야장의 눈을 오프하고 마력감지로 녀석의 시체에서 가장 짙은 마력이 뿜어지는 곳을 찾아 손을 집어넣어 헤집었다.
그러자 물지렁이의 몸속에서 회백색 구슬 하나가 만져졌고 수호는 그것을 뽑아 즉시 정보를 확인했다.
[ 오래된 뱀의 영옥 ]
- 등급 : A
# 오래된 영물이 품고 있던 힘.
간단한 설명.
그것의 이름은 영옥이었다.
‘만약 이무기가 품었다면 용옥이 되었겠지.’
하지만 물지렁이는 이무기보다 훨씬 오랜 세월을 살았음에도 영옥에서 그칠 수밖에 없었다.
태생이 뱀이었기 때문이다.
수호는 그것을 이무기에게 내밀었다.
그러자 이무기는 수호를 경계하는 듯하더니 이내 영옥의 가치를 알아보고는 조심스럽게 삼키기 시작했다.
그리고 마침내 영옥 전체가 녀석의 뱃속에 들어간 순간.
화아아악!
녀석의 몸에서 빛이 뿜어지며 일대를 뒤덮기 시작했다.
- 화오오오오!
환한 광명 사이로 이무기의 높은 울음소리가 들린다.
수호는 터져 나오는 빛무리 사이로 삽시간에 덩치를 키워 하늘 위로 올라가는 이무기를 볼 수 있었다.
그리고 섬광이 완전히 잦아든 직후였다.
[ 호수의 주인이 호수를 되찾는 데 성공하였습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 이무기가 당신에게 감사함을 표합니다. ]
[ 축하드립니다! 이무기의 꿈(A)을 획득하셨습니다. ]
퀘스트가 완료되었다.
그와 더불어.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호는 마침내 게이트를 공략하는 데 성공할 수 있었다.
그리고 이무기의 꿈이라는 물지렁이의 영옥과 비슷한 것을 손에 넣을 수 있었다.
수호는 주먹만 한 크기의 그것의 정보를 확인했다.
[ 이무기의 꿈 ]
- 등급 : A
# 용이 되고 싶은 이무기의 꿈.
# 간절하면 꿈이 이루어질 것이고 이루어진 꿈은 강력한 힘을 발휘하리라.
전생에 뱀들의 호수를 공략한 플레이어가 손에 넣었던 것과 똑같은 것이다.
수호는 이것이 가진 위력에 대해선 잘 모르지만, 이것이 어디에 쓰이는지는 잘 알았다.
이것은 전생에 압록강에서 그 쓰임새를 찾았으나 최종적으로 개수가 모자라 아무런 효과를 보지 못했다.
‘하지만 이번엔 다를 것이다.’
수호가 그것을 챙겨 넣은 후 게이트를 빠져나온다.
