129화
마치 수평선을 가르듯 그어진 붉은 선은 수호의 시야를 완벽하게 양단냈다.
그 과정에서 메가 패러사이트 또한 정확하게 반으로 갈라졌으며 그것이 곧 녀석의 최후이기도 했다.
[ 메가 패러사이트를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시스템 알림이 쏟아진다.
그것을 본 수호의 입꼬리가 올라갔다.
전생의 공략자들은 보지 못했을 알림들.
강제로 배출되었던 그들과는 달리 수호는 히든 조건인 보스 몬스터를 처치하고 당당히 MVP를 달성할 수 있었으니까.
그뿐이랴?
[ 레벨이 100이 되었습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 플레이어가 특이점에 도달합니다. ]
[ 클래스 퀘스트가 활성화됩니다. ]
[ 특성 퀘스트가 활성화됩니다. ]
[ 용혈의 세 번째 권능의 해금 조건들 중 첫 번째 조건이 달성되었습니다. ]
[ 뱀파이어 블러드의 두 번째 해금 조건들 중 첫 번째 조건이 달성되었습니다. ]
쏟아지는 추가 시스템 알림들.
레벨이 100이 된 덕분이었다.
수호는 뒤이어 떠오른 알림들을 보며 웃음을 감추지 못했다.
‘드디어 1성 레벨이 되었군.’
전생에 비하면 놀라우리 만큼 빠른 속도.
수호는 상태창을 띄워 스탯 분배를 시작했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 100
- 클래스▲ : 치유사
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 26
- 체력(O) : 2
- 마력(R) : 70
- 감각(R) : 62
- 보너스 스탯 : 0
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 마력에 투자했다.
그리고 클래스와 특성 항목 각각에 붙은 퀘스트 활성화 표시를 보고 만족스러운 표정으로 상태창을 닫았다.
이어 수호가 시선을 옮긴 곳은 죽은 메가 패러사이트의 사체였다.
수호는 바로 귀영창을 소환해 녀석의 사체에 꽂아 넣었다.
[ 귀영창이 메가 패러사이트의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 메가 패러사이트의 그림자를 흡수합니다. ]
그림자 피딩도 이것으로 끝.
수호는 다시 시선을 옮겨 메가 패러사이트와 함께 양단난, 한때는 벽이었던 메가 웜 내장의 일부를 보았다.
“흠.”
메가 패러사이트가 너무 날뛴 탓에 절단의 아픔은 묻혀버린 걸까?
혈검에 찔렸을 때만 해도 아파서 비명 지르기 바쁘던 놈이 이번에는 위산의 파도는커녕 비명소리 조차 듣지 못했다.
수호가 잘린 표면에 가까이 다가가 표면 주위를 살폈다.
‘깔끔하게 잘렸네.’
한 번에 베어서 그런지 절단면이 깔끔하다.
수호는 시선을 옮겨 단면 너머의 풍경을 보았다.
단면 너머.
그곳은 메가 웜 바깥의 외부가 아니었다.
단면 너머에는 또 다른 내장 줄기들이 숱하게 펼쳐져 있었다.
그뿐이랴?
꾸물꾸물……
메가 웜의 잘린 내장 줄기는 잘린지 얼마 되지 않아 재생을 시작했다.
이것이 내장을 테마로 한 게이트에서 내부를 파괴하여 밖으로 나갈 수가 없는 이유였다.
‘물론 무식하게 파워게임으로 가면 나갈 수야 있겠지만…….’
조금만 생각을 할 줄 아는 플레이어라면 아무도 그런 짓은 하지 않을 것이다.
우선 이런 식으로 설정된 게이트 바깥에 무엇이 있을지 아무도 모르며 괜히 그런 짓을 했다가 공략 인정을 받지 못하면 그냥 힘만 쓰고 게이트 자체를 날려버리는 꼴이 될 테니까.
이윽고 귀영창이 피딩을 마친 직후였다.
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
[ 귀영창이 메가 패러사이트의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
얼마 전에 3단계 의식을 해방시켜서 그런지 이번에도 약간의 강화만 이루어질 뿐 별다른 변화는 없다.
대신 귀영창이 흡수하고 난 자리에 더 좋은 게 남았다.
그것은 바로 메가 패러사이트의 사체.
수호는 귀영창을 역소환시킨 후 인벤토리에서 재료 아이템 하나를 꺼냈다.
수호가 꺼내든 건 다름 아닌 괴물 사자의 발톱이었다.
‘혈검으로도 안 뚫리는 외피에는 이만한 게 없지.’
물론 구름 베기나 강철 자르기를 사용하면 충분히 외피를 가르고도 남을 것이다.
하지만 지금 수호가 하려는 건 전리품 루팅.
괜히 크게 검을 휘둘렀다 메가 패러사이트의 내부가 손상되기라도 하면 전리품이 크게 상할 수도 있는 일.
그렇기에 전리품 루팅을 할 땐 고고학자가 유적지를 발굴하듯 세심하게 작업을 해야 했다.
그리 생각하며 괴물 사자의 발톱으로 메가 패러사이트의 몸을 긋자 분명 혈검으로 있는 힘껏 찔러도 스파크만 튀기던 메가 패러사이트의 가죽이 비단 자르듯 너무나도 쉽게 갈라졌다.
수호는 발톱으로 녀석의 몸 전체를 갈라 나누기 시작했다.
그런 다음 침착하게 녀석의 몸 내부를 헤집기 시작했고 얼마 지나지 않아 훌륭한 전리품들을 손에 넣을 수 있었다.
그 시작은 마정석이었다.
‘역시 1성급짜리 보스 몬스터의 마정석은 크기부터가 다르네.’
1성급에 보스 몬스터급 마정석은 아무리 작아도 그 등급이 S급으로 시작한다.
아무리 돈이 많아도 안 챙길 이유가 없다.
S급 마정석부턴 단순한 돈벌이용이 아닌 귀중한 재료 아이템이 되기도 했으니까.
그 다음으로 확보한 건 녀석의 심장이었다.
‘기생충형 몬스터의 심장은 트롤 이상의 재생력을 가지고 있지.’
그것도 ‘식사재생’이라는 먹어서 몸을 회복시키는 특별한 재생능력이 말이다.
하지만 아직 가장 중요한 전리품이 나오지 않았다.
수호는 녀석의 몸을 신중하게 헤집은 끝에 마침내 원하는 것을 찾을 수 있었다.
그것은 멜론 정도 크기의 새카만 보옥이었는데 수호가 그것의 정보를 확인했다.
[ 부화하지 않은 메가 패러사이트의 알 ]
# 아직 부화하지 않은 메가 패러사이트의 알.
# 알을 부화시키기 위해선 충분한 영양공급이 이루어져야 하며, 영양공급은 생기에 반응한 알이 주변 환경으로부터 스스로 영양섭취를 한다.
아이템 정보를 확인한 수호가 웃는다.
부화하지 않은 메가 패러사이트의 알.
이건 말이 알이지 결코 평범한 알 따위가 아니었다.
‘다른 것도 아니고 대형 기생충의 알이다. 어떻게 사용하냐에 따라 누군가에겐 아주 치명적인 저주가 될 수도, 테러 병기가 될 수도 있지.’
그렇기에 수호는 그것을 인벤토리에 소중히 넣었다.
애초에 이걸 노리고 온 것은 아니지만 이것의 쓰임새는 그 누구보다도 잘 알았으니까.
이 정도면 됐다.
전리품 루팅을 마친 수호는 그제서야 바깥으로 향하는 포탈을 향해 발걸음을 옮겼다.
***
봉인 게이트 바깥.
얼마나 기다렸을까?
금방 나온다던 수호는 생각보다 시간이 오래 걸렸고 모두가 기다리다 지쳐 꾸벅꾸벅 졸고 있을 무렵.
“어, 어!”
“게이트 라인이 무너집니다!”
“게이트 공략됐습니다!”
근무를 서던 군인들에 의해 게이트 공략 소식을 알 수 있었다.
“이예쓰!!”
특히 임연현 소장이 무척이나 기뻐했다.
그 모습을 본 조진휘가 놓치지 않고 얼른 카메라로 찍었다.
그리고는 웃으며 물었다.
“게이트가 공략된 게 그렇게나 기쁘십니까?”
“아휴, 당연히 기쁘죠. 그걸 말씀이라고 하십니까?”
“에이, 제 눈에는 드디어 여길 탈출하실 수 있게 돼서 기뻐보이시는데요?”
“흠흠, 사실 그런 것도 좀 없잖아 있긴 합니다만…… 엇, 지금 한 말 그대로 기사에 쓰시면 안 됩니다?”
“아휴, 걱정하지 마세요. 그냥 ‘봉인 게이트가 공략되어 기뻐하는 군인의 모습’ 정도로 올라갈 겁니다.”
“그럼 다행이고요.”
두 사람은 이어 게이트 입구로 가 수호를 기다렸고 조진휘는 수호와 함께 후속 촬영까지 마무리 지은 다음에야 봉인 구역을 나설 수 있었다.
조진휘가 자연스럽게 운전석으로 향하며 말했다.
“갈 때는 제가 운전하겠습니다.”
“아뇨, 제가 운전하겠습니다. 시간도 아끼실 겸 가시면서 인터뷰나 하시죠.”
“그럴까요? 근데 피곤하시면 인터뷰는 나중에 하셔도 되는데.”
“괜찮습니다. 별로 안 힘들어요.”
“역시 안 프로님 체력은…… 알겠습니다. 그럼 바로 인터뷰 시작할게요. 우선 게이트 안은 좀 어떠셨나요? 거긴 툭하면 염산 수준의 파도에 기생충들이 드글드글 거린다던데. 이번엔 무슨 방법으로 공략해 내신 거세요?”
“이번 게이트의 경우엔…….”
수호는 전생의 공략자들이 공략했던 방법과 자신이 행한 히든 공략법을 적절히 섞어 당시 상황을 설명했다.
물론 이것이 히든 공략법이라고는 말하지 않았다.
현재의 시간선에서 산의 늪은 단 한 번도 공략된 적이 없는 미공략 게이트였기에.
“역시 안 프로님…… 그럼 그 메가 패러사이트에선 무엇이 나왔나요?”
“메가 패러사이트에선…….”
조진휘의 물음에 수호가 자연스럽게 대답하려던 순간 수호는 말을 멈추었다.
그러더니 잠시 고민한 끝에 조진휘에게 말했다.
“기자님.”
“네?”
“이번 기회에 특집기사 하나 준비해 보실래요?”
“특집기사요?”
특집기사란 말에 조진휘의 눈이 반짝 빛난다.
그가 수첩의 새로운 페이지를 펼치며 펜을 들었다.
“어떤 특집기사일까요?”
“공무원 헌터들의 게이트 공략 보수에 대한 특집기사요.”
“게이트 공략 보수에 대한 거라면…… 헉, 설마?”
역시 플레이어 전문기자 조진휘.
척하면 착이다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“기자님도 잘 아시겠지만 현재 우리나라는 공무원 헌터가 공략한 게이트에 대한 권리가 거의 없습니다. 시스템에 의해 강제로 획득된 게 아닌 이상 게이트 안에서 습득한 전리품을 모두 국가에 반환해야 하죠.”
“예, 심지어 이런 식의 보수 제도를 가지고 있는 건 전세계에서 우리나라뿐이라죠?”
“왜 그런 것 같습니까?”
“업계 이해도가 떨어지는 사람들이 국내 각성자법을 만들어서 발생한 문제인 것 같습니다.”
“바로 그겁니다. 그리고 이런 구닥다리 같은 악법들 때문에 국가 헌터의 인기가 바닥을 치는 거죠. 헌터란 직업 자체가 인류를 위해 만들어진 숭고한 것이긴 하나 그중에서도 국가 헌터만큼 사명감을 가진 사람들이 또 어디 있을까요?”
“맞습니다. 모든 헌터들이 군인 만큼의 대우는 아니더라도 국가 헌터들 만큼은 자국군 만큼의 대우를 받아야 하는데…… 이 나라는 예나 지금이나 애국하는 사람들의 마음을 개똥으로 알죠. 군인도 그렇고 소방관도 그렇고.”
“그래서 제가 그 부조리함을 고치기 위한 밑그림을 한번 그려 보고자 합니다.”
수호의 말에 조진휘가 피식 웃으며 말했다.
“이번에는 일찍 말씀해 주시네요?”
“이번 건은 저 혼자서 모든 걸 준비하기엔 좀 벅차서요. 기자님이 좀 도와주세요.”
“하하, 이런 건은 구체적인 사례와 비교 자료로 밀어붙여야 하는데 이런 작업들이 손이 좀 많이 가긴 하죠. 저만 믿으세요. 근데…… 밑그림이면 나중에 터뜨리시겠네요?”
“예, 다른 이슈랑 묶어서 한꺼번에 터뜨려 보려고요. 그정돈 돼야 사람들이 관심을 가져주니까.”
“알겠습니다. 그러면 그때까지 저도 밑그림 잘 짜놓고 있겠습니다. 그럼 이번에 공략하신 산의 늪 게이트 건은요?”
“이건은 허가나는 대로 바로 말씀드리겠습니다.”
“오케이. 덕분에 한동안 꽤 바빠지겠는데요? 특집기사는 원하시면 사이즈를 키워 드리겠습니다. 디테일을 보니 제가 살릴 수 있는 부분이 꽤 많을 것 같거든요. 예컨대 보상도 제대로 못 받고 부상으로 퇴직한 국가 헌터분들 인터뷰도 넣을 수 있을 것 같네요.”
역시 조진휘다.
그의 꼼꼼함에 수호가 웃으며 대답했다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“어휴, 저야말로 항상 잘 부탁드립니다.”
부웅!
이윽고 조진휘와 찢어진 수호는 바로 대헌협으로 향했다.
검신급 공무원의 회귀
