158화
백문이 불여일견이라 했다.
특관2팀 전체는 즉시 파주에 위치한 넥서스 아카데미로 향했다.
근무 중이었지만 재가가 나는 건 어렵지 않았다.
애초에 이동 멤버 중에 팀장인 정철민이 포함되어 있었으니까.
수호는 김수애 원장에게 따로 요청하여 비어 있는 S급 트레이닝 센터를 견학을 목적으로 대여받았다.
트레이닝 센터를 본 팀원들이 감탄을 금치 못했다.
“와…….”
“여기가 그 넥서스의…….”
“와…… 쩐다.”
놀랄 수밖에.
여기 있는 사람들 중 훈련이래 봤자 헌터 시험 전에 봤던 기초적인 훈련 몇 가지가 전부였으니까.
퀄리티로 따지면 동네 조기축구회 연습과 프리미어 축구팀의 전문 트레이닝 정도의 차이랄까.
수호는 인피니티에 팀원들을 모두 눕힌 후 밴시들이 사용하는 프로그램과 똑같은 것을 가동시켰다.
수련 장소는 곤륜.
정철민이라고 예외는 아니었다.
재가해 줄 팀장이 직접 보아야 했기에 그 역시 수호와 함께 곤륜에 접속했다.
다들 실감 나기 그지없는 인피니티의 퀄리티에 놀라기도 잠시, 수호가 그들 앞에 서며 말했다.
“지금부터 아까 말씀드린 훈련에 대해 한번 이야기해 볼까 합니다.”
“조장님이 직접 지도해 주시는 겁니까?”
“비슷합니다.”
수호가 손가락을 한번 튕기자 수호를 비롯한 모두의 손아귀에 검 한 자루씩이 쥐여졌다.
수호가 말했다.
“백 번 설명하는 것보단 한번 직접 보여드리는 게 나을 것 같네요.”
“그렇긴 하죠?”
“그럼 일단 한번 덤벼 보세요.”
“네?”
“덤비시라구요.”
“그게 무슨…….”
“안 오시면 제가 갑니다.”
말이 끝난 순간 수호는 정말로 앞으로 대시했다. 그런 다음 순식간에 검을 휘둘렀고.
서걱!
정철민을 제외한 모두의 목을 일격에 베었다.
“어, 어!”
팀원들의 목이 허공에 치솟는다.
놀란 정철민이 이상한 소리를 내며 입을 뻐끔거렸다.
털썩!
목 잃은 육신들이 앞뒤로 제각각 쓰러진다.
피도 뿜었다.
하지만.
번쩍!
잠깐 빛이 뿜어지더니 목 베인 팀원들이 허공에 다시 소환되어 바닥에 뿌려졌다.
“아이고!”
“으흑!”
“악!”
조금 높은 곳에서 뿌려져서 그런지 다들 엉덩방아를 찧거나 몸통째로 굴려졌다.
그 광경을 본 정철민이 말했다.
“수, 수호야. 지금 뭐 한 거냐?”
“훈련이요.”
“훈련?”
“현재 저희 팀은 인원 충원도 어렵고 추가 지원을 통해 치유사 만큼의 회복약을 들고 게이트에 들어가는 것도 어렵습니다. 그렇다고 공략이나 탐사가 가능해 보이는 게이트만 골라 들어가자니 그 수도 한정적입니다. 그럼 어쩌겠습니까, 가진 인적자원을 최대한 활용해야죠.”
“……그 방법이 이거고?”
“예, 제가 보기에 현재 저희 팀이 할 수 있는 활용은 훈련을 통한 능력 향상뿐입니다. 그런 의미에서 인피니티를 통한 훈련은 제가 넥서스에 있었을 때도 사용했던 건데 효과가 아주 좋습니다. 게다가 훈련은 실전처럼 하란 말이 있듯 목숨이 두 개가 아닌 한 이것만큼 좋은 훈련법도 없습니다.”
사실이었다.
현실적으로 수호가 멋지게 연설 한번 했다고 갑자기 없던 지원이 생기는 게 아니었으니까.
그래서 가진 자원을 최대한 활용하는 것이다.
그리고 수호가 선택한 활용법은 다름 아닌 훈련을 통한 강화.
수호가 말을 이었다.
“팀 실적 자체는 관리조 활동도 있으니 크게 밀릴 것 같진 않습니다만 그렇다고 아예 탐사 활동을 안 하긴 그러니까 아싸리 저 혼자 탐사조와 공략조 활동을 하겠습니다.”
“뭐? 아무리 그래도 그렇지 그건 너 혼자 너무 무리하는 거 아니야?”
무리라.
그 말에 수호가 웃었다.
“전혀 아닙니다. 팀장님도 저랑 같이 게이트에 들어가 보셔서 아시겠지만 어차피 현재 팀원들의 레벨로는 저와 함께 들어가 봤자 큰 도움이 못 됩니다. 그럴 바엔 차라리 팀 훈련을 통해 조금이라도 전력을 상승시키는 게 나을 것 같습니다. 어차피 모든 게이트를 함께 들어갈 이유는 없으니까요. 그리고…….”
수호가 엉덩이를 어루만지는 팀원들을 한번 슥 훑어본 후 말했다.
“어쨌든 살아있는 한 계속 대헌협에서 근무해야 하는데 계속 지금처럼 지낼 순 없잖아요?”
“그건 그렇지.”
“그래도 변화가 아예 없진 않을 겁니다. 다만 저희가 정부기관이다 보니 절차가 있을 테고 그로 인해 시간은 좀 걸릴 테니 그때 동안만이라도 좀 효율적으로 운영하고 싶은 것뿐입니다.”
수호의 말에 정철민이 팔짱을 끼더니 잠시 고민한다.
그러나 고민은 길지 않았다.
딱히 반박할 이유도 반대할 이유도 없었기 때문.
다만 걸리는 게 하나 있다면.
“근데 이 가상현실 훈련기기 장비들은 어떻게 구해? 너도 알겠지만 우리 예산으로는 이런…….”
“아, 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이런 장비들은 이번에 넥서스에서 지원해줄 겁니다.”
“넥서스에서?”
“예, 이번에 제가 한 말에 큰 감동을 받아서 지원해 주시기로 하셨습니다.”
“……?”
그런 말이 있었다고?
벌써?
정철민은 그것에 대해 더 물어보려다 그냥 관두었다.
때로는 모르는 게 약일 때도 있었기에.
“……고마우신 분들이네.”
“그럼요. 넥서스 대표님이 얼마나 훌륭하신 분인데요.”
“좋아. 이건 서류 만들어서 결재 올리는 걸로 하고…… 근데 궁금한 게 있는데 혹시 나도 훈련해야 하냐?”
“하시면 좋죠. 근데 강요는 안 하겠습니다.”
“…….”
하면 좋다.
근데 강요는 안 하겠다.
이건 하라는 말이잖아.
정철민이 울며 겨자 먹기로 말했다.
“알겠어…… 나도 할게…….”
“하하, 잘 생각하셨어요. 그래도 실무자들 중에서도 책임자 위치에 계신데 레벨이 계속 낮은 것보단 낫죠. 근데 팀장님은 제가 다른 훈련법을 드릴게요. 여긴 검사용 훈련장이거든요.”
“다른 훈련법?”
“그건 차차 알려드리는 걸로 하고…… 자, 다들 주목!”
수호는 팀원들을 주목시켰다.
그런 다음 손가락을 튕기자 수호 옆에 수호와 똑같은 모습을 한 아바타가 나타났다.
“조, 조장님이 둘……?”
“제 아바타입니다. 제가 쓰는 검술과 움직임을 복제시켜 두었으니 제 아바타와 함께 실전과 같은 훈련을 하시면 됩니다. 아, 물론 이외에도 기초적인 교육 프로그램을 프로그래밍해 두었으니 아바타가 시키는 대로 하면 될 겁니다. 아바타의 호칭은 교관님으로 통일하시면 됩니다. 그쵸, 교관님?”
끄덕-
교관 아바타가 고개를 끄덕인다.
수호가 말했다.
“자, 그럼 수고들 하시고 시간 맞춰서 퇴근하세요. 자세한 일정이나 출퇴근 장소는 팀장님과 논의 후 다시 말씀드릴게요.”
“가, 가시나요?”
“전 아직 팀장님이랑 나눠야 될 이야기가 많아서요. 그럼 다들 화이팅.”
수호가 고개를 까딱한 후 정철민과 함께 먼저 로그아웃했다.
그러자 얼마 뒤, 교관 아바타가 한 발짝 앞으로 나서며 칼을 뽑았다.
“뭘 봐, 쓰레기들아? 안 덤벼?”
***
먼저 로그아웃한 두 사람은 트레이닝 센터 1층 카페로 이동해 커피를 주문한 뒤 자리에 앉았다.
수호가 말했다.
“일 이야기를 마저 하자면…… 아까 말씀드린 그대로입니다. 기존의 팀원들은 훈련에 집중하고 제가 나머지 팀원들 몫까지 성과 관리를 하겠습니다.”
“……대체 얼마나 뛰려고 나머지 팀원들 몫까지 관리해 준다는 거야?”
“전부 다 뛰려구요.”
“전부 다?”
“네, 저희 협회가 관리하고 있는 모든 봉인 게이트와 앞으로 생성될 게이트들은 전부 다요.”
“아니, 그게 무슨…… 진심이야?”
“할 수 있는데까진 해 봐야죠. 각성자는 게이트를 통해 강해지니 강력한 게이트가 곧 성장의 비법이 아니겠습니까.”
“그러다 죽기라도 하면 그땐 어쩌려고 진짜 이렇게 무리를 하냐.”
“애초에 목숨 걸고 하는 일입니다. 경찰도 군인도 소방관도 다 목숨 걸고 일하는 분들인데 저도 직업적 소명에 맞춰 일해야죠. 그러려고 대헌협에 들어온 건데.”
“말은 진짜…… 그래서, 내가 뭘 도와주면 되는데?”
“일단 팀장님 이름으로 프로젝트 몇 개 시작하시죠.”
“프로젝트?”
“고과 다 몰아드릴 테니까 위로 좀 올라가 주세요.”
“내가? 네가 아니라?”
“에이, 제가 아무리 특채라도 들어온지 얼마나 됐다고 올라가겠습니까. 저는 제가 알아서 올라갈 테니 우선 팀장님부터 쭉쭉 올라가 주세요. 위에 멀쩡한 사람이 없으니까 국가 헌터들이 고통받은 거 아닙니까.”
“…….”
수호의 말이 맞다.
하지만 맞는 말이지만 정철민은 대답하지 못했다.
수호가 그런 정철민을 보며 말했다.
“또 현실 어쩌구 하면서 속으로 계산하고 계시지 말고 일단 그냥 하세요. 안 되는 것도 제가 다 되게 만들어드릴 테니까.”
“참 나…… 알겠다. 그럼 뭐부터 하면 되냐?”
“심플하고 제일 확실한 것부터 가시죠. 봉인 게이트 공략 같은 걸로.”
“미친놈. 그래서 아까 모든 게이트를 다 공략하겠다고 한 거구나?”
“어차피 공략해야 될 게이트입니다. 그 과정에서 발생한 공을 누군가 써먹을 수 있다면 전 그 공을 팀장님 승진하는데 써야 한다고 생각합니다.”
“……그래, 고맙다.”
“고마우면 올라가서 일 열심히해 주세요. 그래도 이번 사건으로 아무도 저희 의견에 토 못 달 겁니다.”
“일한다고 하는 사람들인데 당연히 그렇게 해주겠지. 근데…….”
“네?”
“아니다.”
“뭔데요?”
“아냐, 아무것도.”
정철민은 무언갈 말하려다 하지 않았다.
괜히 말 꺼내서 뭐하나 싶어서였다.
그런데 하려던 말, 수호는 왠지 알 것 같았다.
그래서 피식 웃으며 말했다.
“걱정하지 마세요. 팀장님이 생각하시는 그 문제도 다 해결될 겁니다.”
“……내가 뭘 말하려고 할 줄 알고?”
향후 내 거취에 대한 걱정이겠지.
조만간 특수부로 다시 갈지도 모를까 하는.
그러나 수호도 말하지 않았다.
“팀장님이 말씀 안 해주셨으니 저도 말 안 해드릴 겁니다.”
“치사하게 이럴래?”
“네, 이럴 겁니다.”
“나쁜놈. 그보다 애들 출퇴근은 어떻게 해?”
“팀장님이 허가만 받아주시면 파주로 출퇴근하면서 훈련하면 되지 않겠습니까?”
“받아주는 건 어렵지 않다만 정말로 넥서스 대표님이 해주신대?”
“물 들어올 때 노 젓는다고, 이번 기회에 넥서스가 대헌협을 돕는다고 기사가 나면 그 가치가 얼마인데 설마 돈 몇푼에 기회를 놓칠까요?”
“자식이 말은…… 알았어, 그렇게 계획 한번 추진해 볼게.”
“그럼 전 다른 미팅 때문에 먼저 일어나 보겠습니다. 자세한 연락은 제가 팀장님이 받아보실 수 있게 조치해 놓겠습니다.”
“그래, 애들은 내가 케어하마.”
수호는 먼저 센터를 나섰다.
그리고 센터를 나옴과 동시에 넥서스 김이강 사무장한테 전화를 걸었다.
S급 트레이닝 센터 지원관련 건 때문이었다.
당연히 오케이 사인이 떨어졌다.
다른 사람도 아니고 수호의 요청인데다 아까 한 말마따나 손쉽게 넥서스의 이미지를 높일 수 있는데 어찌 거절할까?
“그럼 그렇게 하는 걸로 하고 자세한 건 정철민 팀장님한테 연락주시면 됩니다. 아, 그리고 아까도 말씀드렸지만 이번 지원 건은 제가 아니라 넥서스에서 먼저 제안주신 겁니다?”
- 하하, 물론이죠. 저 눈치 좋습니다, 헌터님.
“알겠습니다. 그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다.”
이윽고 통화를 마친 수호는 바로 조진휘에게 전화를 걸었다.
- 예, 안 프로님.
“더 일찍 연락드렸어야 했는데 바빠서 이제 연락드립니다.”
- 아휴, 아닙니다. 그보다 뒷정리는 잘 끝나셨나요?
“예, 저야 뭐 기자님 덕분에 하고자 하는 건 다 했으니 이제 남은 건 다른 사람들 몫이죠. 그래서 말인데, 지금 잠깐 좀 뵐 수 있을까요?”
- 지금요?
“예, 특집기사 끝내셨으니 이제 다음 기사 또 준비하셔야죠.”
다음 기사.
그 말에 조진휘가 눈빛을 반짝이며 말했다.
- 그럼요. 준비해야죠. 어디서 뵐까요? 바로 시동 걸겠습니다.
검신급 공무원의 회귀
