252화
“살았다…….”
말 그대로였다.
정말 살았다.
만약 화신체가 없었다면 모래시계 한 개에서 끝이 났을 것이다.
수호는 가볍게 숨을 뱉었다.
스킬 효과 덕분에 호흡기로 전해지던 뜨거운 열감이 반쪽이 됐다.
또 발바닥은 어떤가?
슬슬 온도 때문에 발을 동동 구르고 있던 참인데 화염 저항력 50%가 생겨나자 발바닥에서 느껴지는 온도가 미적지근하게 바뀌었다.
“푸르르.”
염마가 푸르르 운다.
단순한 울음일까?
아니, 왠지 수호의 평온한 모습을 보자 심통이 나서 콧방귀라도 뀌는 것 같았다.
‘네가 비웃으면 뭘 어쩔 건데?’
수호는 여유를 가지고 다시 모래시계의 모래가 다 떨어지기만을 기다렸다.
염마는 수호를 얼마간 쳐다보더니 이내 주변을 돌아다니기 시작했다.
다그닥! 다그닥! 화륵!
녀석이 돌아다닐 때마다 주황빛 불꽃이 피어오른다.
그런데 피어오르면 뭐 어쩌라고?
전보다 화력이 더 세진 것 같지만 S등급 화신체 덕분에 훨씬 버틸 만해졌다.
그래서 돌아다니는 염마 따윈 신경도 쓰지 않고 가만히 모래시계만 쳐다보았다.
그리고 마침내 두 번째 모래시계의 모래가 모두 떨어졌다.
[ 이름 없는 야장들이 당신의 인내심에 고개를 끄덕입니다. ]
또 한 번의 끄덕임.
이윽고 두 번째 모래시계가 첫 번째 모래시계 옆으로 이동하고 세 번째 모래시계의 모래가 떨어지기 시작했다.
그리고.
“히히히힝!”
이번에도 역시 염마가 높게 울부짖기 시작했다.
동시에 녀석의 갈기와 피부 색깔이 노랗게 변했다.
당연히 녀석이 흩뿌린 불꽃들 역시 노란색으로 바뀌었으며 온도 또한 치솟았다.
‘그래, 네가 왜 가만히 있나 했다.’
앞으로 남은 모래시계는 셋.
말인즉, 세 번만 더 참으면 된다.
‘아직은 견딜 만하다.’
아마 화신체가 없었다면 진작 포기선언을 외쳤거나 찜요리 신세가 됐겠지.
그때 발아래서 기포 소리가 들려왔다.
부글부글!
용암이었다.
불길했다.
여태 잠잠하던 놈들이 갑자기 왜?
그리고 불길한 예감은 항상 맞아떨어지기 마련.
끓던 용암들에서 무엇인가 생겨나기 시작했다.
그것들은 사람의 형태를 띠었는데 용암에서 태어난 놈들은 벽을 타고 천천히 위로 올라와 격자무늬 밖으로 나왔다.
수호가 눈을 좁혀 녀석들의 네임카드를 확인했다.
- 울부짖는 마그마눔 Lv.???
울부짖는 마그마눔.
그게 녀석들의 이름이었다.
“흐으으…….”
“흐으으…….”
“흐으으…….”
격자무늬로 치솟는 마그마눔의 수는 꽤 되었다.
녀석들은 염마처럼 레벨 표시가 없었다.
혹시 녀석들도 염마처럼 오브젝트의 성격을 띠고 있는 걸까?
리젠된 마그마눔들의 색은 주변 불꽃과 마찬가지로 노란색을 띠고 있었다.
녀석들의 내부는 물풍선의 그것마냥 마그마가 훤히 비쳤는데 수호는 잠시 고민한 끝에 혈검을 손에 쥐었다.
‘조심해서 나쁠 건 없으니까.’
이윽고 소환된 마그마눔들이 수호를 향해 다가온다.
“흐으으…….”
“흐으으…….”
적의는 느껴지지 않는다.
하지만 중요한 것은 마그마눔들이 가까이 다가올수록 체감 온도가 확 올라간다는 것.
끔찍한 열감에 수호는 바로 스킬들을 발동시켰다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
혈검에 신성한 광휘가 휘감긴다.
수호는 바로 녀석들을 향해 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
구름 베기가 휘둘러지자 신성한 원이 그려지며 일대의 마그마눔들을 베었다.
놈들의 머리는 깔끔하게 잘려 나갔다.
그 대신 혈검에 불이 붙었다.
화륵!
일전의 한라섬 게이트의 화산자들 때와 똑같았다.
‘하, 진짜 귀찮게 하네.’
이래서 화산 놈들은 상종을 말아야 한다.
수호는 모래시계를 올려다보았다.
아직 떨어져야 할 모래들이 많다.
그쯤 수호는 이상함을 느꼈다.
분명 마그마눔들은 두 동강을 냈을진대 처치되었다는 알림이 뜨지 않았기 때문이다.
“흐어어…….”
“흐어어…….”
베인 녀석들이 울부짖는다.
그와 동시에 좀비처럼 일어나 베인 몸을 다시 붙여 재생시켰다.
‘가지가지 하는구만.’
꼴에 마그마라고 슬라임과 같은 재생형 타입인 듯했다.
이런 놈들은 핵을 제거해야 한다.
수호는 바로 마력감지를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 마력의 흐름이 보이기 시작한다.
수호는 얼른 녀석들을 살폈다.
그런데 아무리 살펴봐도 녀석들의 몸에서 핵이 보이지 않았다.
‘뭐지? 왜 아무것도 안 보이지?’
말 그대로였다.
마력감지는 분명히 발동되고 있었다.
하지만 그럼에도 불구하고 녀석들의 몸에서 보여야 할 핵들이 보이지 않았다.
마력감지로 본 녀석들의 파장은 일정했다.
마치 주변 환경의 오브젝트처럼 말이다.
‘설마?’
수호는 확신을 위해 염마를 보았다.
그러나 염마도 마찬가지였다.
녀석에게선 핵이라든지 응당 몬스터에게서 보여야 할 것들이 보이지 않았다.
파괴불가 오브젝트들의 전형적인 특징이었다.
‘미치겠네.’
이렇게 되면 녀석들을 공격하는 건 의미가 없다.
그냥 진만 빠질 뿐.
수호가 혈검을 캔슬해 넣자 마그마눔들이 다시 수호에게 다가오기 시작했다.
“흐으으…….”
“흐으으…….”
기분 나쁜 울음소리.
수호에게 다가오던 녀석들은 웬만큼 수호와 거리를 좁히자 더 이상 수호에게 접근하지 않았다.
덕분에 알 수 있었다.
녀석들이 왜 갑자기 소환되었는지를.
이번 시험의 세 번째 페이즈는 기존의 온도 상승도 상승이었지만 마그마눔을 이용한 온도 상승도 포함이었다.
“하…….”
코앞에 용암 덩어리들이 있으니 화신체도 소용이 없었다.
아니, 지금 느껴지는 체감 열기는 딱 화신체 등급이 B등급이었을 때였다.
‘방법을 찾아야 한다.’
이대로 가다간 금방 리타이어가 될 터.
수호는 주변을 둘러보던 끝에 블러드 웨폰을 활용키로 했다.
‘우선은 위로 간다.’
블러드 웨폰을 원기둥 형태로 만들어 그 위에 올라선 다음 고층으로 도망쳐 보기로 했다.
그러자 마그마눔은 물론 염마의 불꽃과도 한 방에 멀어져 비교적 버티기가 쉬워졌다.
‘진작에 이렇게 할걸.’
하지만 평화는 잠시뿐이었다.
“히히힝!”
콰앙!!
여태 거리를 내주지 않던 염마가 수호의 혈기둥으로 다가와 강력한 뒷발차기를 시전한 것.
그뿐일까?
“흐어어……!”
“흐어어……!”
수호가 혈기둥으로 자신들과 거리를 벌리자 마그마눔들 역시 혈기둥에 달라붙기 시작했다.
화륵!
용암으로 이루어진 마그마눔이 혈기둥에 달라붙자 혈기둥에 금방 불이 붙었고 화재는 산불 퍼지듯 빠르게 혈기둥 전체로 옮겨졌다.
“하, 진짜…….”
이로써 혈기둥의 활용은 포기.
수호는 잠시 고민하던 끝에 최후의 카드를 사용하기로 했다.
그것은 바로 불가살이를 활용하는 것.
어쨌든 불가살이에게도 ‘화염친화’ 스킬이 있었으니까.
“불가살이!”
“불불!”
주인의 부름에 맞춰 바로 튀어나오는 불가살이.
수호가 불가살이를 보며 물었다.
“어때, 견딜 만해?”
“불불!”
수호의 물음에 불가살이가 씩씩하게 대답한다.
덕분에 수호는 겨우 미소를 지을 수 있었다.
“그래, 너까지 안 먹히면 진짜 어쩌나 싶었다. 너만 믿을게, 불가살이.”
“불불!”
역시 각성한 불가살이였다.
다행히 염마나 마그마눔들이 불가살이에겐 달라붙진 않았다.
아무래도 소환수는 괜찮은 모양.
녀석들의 반응을 본 수호가 고개를 끄덕였다.
“그럼 시작하자, 불가살이.”
“불불!”
의지 전달로 명령을 받은 불가살이는 즉시 격자무늬 철길들을 뜯어먹기 시작했다.
수호가 생각해 둔 마지막 카드인 불가살이는 활용법이 두 가지였다.
먼저 첫 번째는 불가살이를 활용해 마그마눔의 접근 자체를 막는 것.
철길 아래 용암에서 튀어나온 놈들이지만 녀석들은 수호와 일정거리 이상은 좁히지 않았다.
그래서 그나마 평지로 이루어진 고철더미가 있던 시험장에서 버티고 있는 중이었는데 마그마눔들이 철길쯤에 서 있는 걸 보고 철길 자체를 없애기로 한 것.
괜찮은 전략이라고 생각했다.
불가살이는 철이라면 사족을 못 쓰니까.
그리고 두 번째는 그렇게 섭취한 철길을 바탕으로 불가살이의 몸집을 키워 마그마눔들로부터 떨어지는 것.
‘녀석들이 불가살이에게 오지 않는 걸 확인했으니 이걸 실패할 수가 없는 전략이다.’
그렇게 확신했다.
그런데.
“부, 불!”
철길을 뜯어먹던 불가살이가 당황하며 입을 뗀다.
“뭐야? 왜 그래?”
“부울……!”
퉁퉁 부은 불가살이의 입.
불에 덴 자국이었다.
그걸 본 수호가 혀를 차며 말했다.
“설마 너무 뜨거워서 못 먹는 거냐?”
“불…….”
목소리가 작아지는 불가살이.
이게 무슨……
수호는 눈을 감았다.
이런 경우는 전혀 예상치 못했기 때문이다.
‘화염친화 스킬 때문에 이 정도는 그냥 먹을 수 있을 줄 알았다.’
하지만 착각이었다.
화염친화 스킬 덕에 이 정도 더위는 버틸 수 있지만 뜨거운 철을 먹는 건 전혀 다른 종류의 문제였다.
수호는 힐과 리커버리를 불가살이에게 써주며 토닥였다.
“그래도 고생했다…… 미안하다, 괜한 걸 시켜서.”
“불…….”
치료 후 역소환되는 불가살이.
이젠 정말 남은 방법이 없었다.
“푸르릉!”
염마가 푸르릉! 하고 비웃는다.
물거품이 된 수호의 노력을 보고 기쁜 것이다.
염마의 비웃음에 수호는 단전에서부터 깊은 빡침이 올라왔지만 차분히 마인드 컨트롤을 했다.
‘흥분하면 더 덥다.’
하지만.
“흐어어…….”
“흐어어…….”
코앞에서 흐어어……거리는 마그마눔들 때문에 이성 유지가 좀처럼 쉽지가 않다.
푸르릉과 흐어어.
저놈의 입들만 좀 다물어도 훨씬 버티기가 쉽겠는데 참 너무들 하다.
‘정말 방법이 없나?’
방법 찾느라 용을 썼더니 아까보다 훨씬 더 더운 것 같다.
온몸은 이미 땀으로 범벅이 됐고 머리칼 역시 땀에 젖어 갈라진지 오래.
지금 기분은 마치 무리해서 사우나에 오래 앉아 있을 때 느껴지던 딱 그런 느낌이었다.
‘저 흐어어 거리는 놈들만 눈앞에 없어도 좀 버티겠는데…….’
용암에서 기어온 놈들, 다시 용암 속으로 꺼져 줬으면 좋겠다.
그때였다.
‘잠깐? 굳이 불가살이한테 철길을 뜯어먹으라고 할 필요가 없었잖아?’
수호는 바로 검을 들었다.
내가 누구던가?
허공류 1식으로 강철 자르기부터 배운 사람이다.
수호는 바로 마그마눔이 딛고 있는 철길을 향해 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
손끝으로 느껴지는 확실한 감각.
검은 제대로 그어졌고 그 과정에 수호는 자기도 모르게 입꼬리를 올릴 수밖에 없었다.
‘됐다!’
단순한 철바닥이 아닌 철근으로 이루어진 다리라서 베는 게 가능했다.
내가 왜 이 생각을 못 했을까?
수호는 바로 연달아 뒷부분도 베었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
그리고.
끼이이이 - !
앞뒤가 베인 철근은 그제서야 굉음을 내며 아래로 추락하기 시작했다.
풍덩!
철길 아래 거대한 용암 호수 사이로 수호가 베어낸 철근이 떨어진다.
그 위에 서 있던 마그마눔들도 마찬가지였다.
“푸르?”
그 광경을 본 염마도 이건 예상치 못했는지 황당함에 콧김을 뿜었다.
수호가 씩 웃으며 다시 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱! 서걱!
끼이이이이- 풍덩!
수호는 연달아 철길들을 베었고 마침내 자신이 딛고 있는 시험장과 연결된 모든 철길을 베어내는데 성공했다.
염마는 진작에 수호의 칼질을 피해 철길 너머 저 멀리 위치를 옮겼다.
다리를 모두 베자 염마가 질러놓은 불들은 물론이요 마그마눔까지 없으니 체감 온도가 확 떨어져 훨씬 살 만해졌다.
멀리서 멍하니 자신을 쳐다보는 염마를 향해 수호가 비죽 웃음을 흘렸다.
‘자, 이제 어쩔 테냐?’
그리고 그때쯤 마침내 세 번째 모래시계의 모래가 모두 떨어졌다.
모래가 모두 떨어진 순간이었다.
[ 이름 없는 야장들이 당신의 행동에 미간을 좁힙니다. ]
