70화
다음 날 대헌협 강당.
그곳에서 수호의 감사패 증정식이 이루어졌다.
그런데 문제가 하나 생겼다.
원래는 기자들만 초대해서 조촐하게 진행하려고 했는데 전혀 생각지도 못한 일반인들이 대거 참석해 버린 것.
행사장 이동에 대헌협 직원들이 진땀을 빼며 말했다.
“아니, 갑자기 사람들이 왜 이렇게 몰린 거야?”
“알아보니까 전부 안수호 헌터 팬들이던데요? 수호사제였던가?”
“그건 아는데 대체 어떻게 알고? 이번 행사는 아직 공홈에도 게시 안 한 거잖아.”
“그, 그러게요…….”
몰린 사람들의 정체.
다름 아닌 수호의 팬덤 ‘수호사제’들이었다.
직원의 말대로였다.
오늘 있을 감사패 수여식은 아직 대헌협 공식 홈페이지에도 글을 게시하지 않은 행사.
물론 그렇다고 해서 비공개 행사는 아니라 일반인이 참여하지 말란 법은 없었다.
어쨌든 이번 행사는 수호를 축하하기 위한 자리였으니까.
허나 공식적으로도 알리지 않은 행사에 이렇게나 많은 사람들이 몰린 건 대헌협 행사 역사상 이번이 처음이었다.
강당에 모여 앉은 사람들이 말했다.
“검신님 언제 오시냐.”
“원래 주인공은 좀 늦는 거 모르냐.”
“그나저나 드디어 영접하네.”
“그러게 실물 진짜 궁금하다.”
“나 오늘 검신님 실물 보려고 학교 수업도 쨌잖아.”
“근데 오늘 회장님은 못 오시는 거지?”
“어, 일이 있어서 못 오신다던데?”
“황금마님 많이 아쉬우시겠네.”
“우리가 사진 많이 찍어서 올려 드리자.”
“그러자.”
그 말에 누군가 민망함의 헛기침을 했다.
기자석에 앉아 있는 조진휘였다.
그도 그럴 게 저들이 말한 회장님이자 팬카페의 주인인 황금마가 바로 조진휘였으니까.
조진휘는 팬카페를 설립했을 때 다짐한 것처럼 절대로 자신을 드러낼 생각이 없었다.
그랬다간 여러모로 피곤해질 게 뻔했으니까.
‘그래도 팬카페 회장으로써의 소임은 다 하고 있다……!’
정말이었다.
애초에 수호사제들에게 이번 감사패 행사 소식을 전한 것도 조진휘였으니까.
조진휘가 수호에게 문자로 연락했다.
- 안 프로님, 여기 대헌협 강당인데 프로님 팬들이 엄청 많습니다.
그러자 금방 답장이 왔다.
- 알아요. 보고 있어요.
- 엥? 벌써 오셨어요?
- 네, 일찍 와서 보고 있었습니다.
- 어디 계세요?
- 강당 안에 있어요.
- 엥?
정말이었다.
수호는 조진휘보다 더 일찍 와서 모든 걸 지켜보고 있었다.
그럼에도 사람들 눈에 띄지 않는 이유?
간단했다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
최초의 무무무가 가진 무채색 고독 덕분.
과연 S+급 아이템다웠다.
코앞에 있어도 사람들이 수호의 존재를 몰라보고 있으니 말이다.
이윽고 피성열에게 어디 있냐는 연락이 왔고 수호는 얼른 피성열에게 가 증정식 준비를 시작했다.
수호를 본 피성열이 말했다.
“후배님, 인기 좋네?”
“하하, 아닙니다.”
“아니긴. 내가 협회 다니면서 감사장 행사에 사람들 이렇게 많이 몰린 건 또 처음 본다. 그래도 오히려 잘됐어. 그렇잖아도 어제 기사난 거 때문에 여론이 좀 안 좋았거든.”
어제 난 기사.
조진휘가 내고 있던 영등포 시리즈의 2부 기사를 말했다.
피성열이 미간을 좁히며 말했다.
“이름이 조진휘랬나, 그놈은 갑자기 그런 걸 왜 써 가지고 사람 귀찮게, 쯧…… 안 그래?”
“네, 맞습니다.”
“여튼 곧 시작하니 상 잘 받고. 난 바쁜 일이 있어서 먼저 간다.”
“예, 들어가십쇼. 선배님.”
이윽고 피성열이 사라진다.
피성열이 사라진 뒤 수호가 가식적인 미소를 지우며 생각했다.
‘예나 지금이나 주변 사람들한테 관심 없는 건 한결같네.’
오늘 기자들 중에 PBS쪽 기자들이 올 걸 알면서도 기자들 한 번을 볼 생각을 안 하다니.
이름표가 다 있어서 조금만 신경을 써도 조진휘를 볼 수 있을 텐데 말이다.
하지만 그런 무신경함 덕분에 조진휘의 얼굴이 안 팔릴 수 있었던 거기도 했다.
‘그나저나 날 엄청 신경 써 주고 있군.’
그 증거로 원래라면 오지 않아도 될 행사장까지 직접 찾아왔으니 말이다.
곧 행사가 시작되고 수호는 행사장 맨 앞자리로 이동해 지정 좌석에 앉았다.
그러자 뒤편에 앉아 있던 수호의 팬들이 그제서야 환한 표정들을 짓기 시작했다.
“와.”
“대박.”
“검신님이다.”
“진짜 잘생겼다.”
“크, 눈빛 보소…… 이러니까 뻑이 가지.”
“턱선은 또 어떻고…… 저게 바로 검신은 품격?”
“검신님한테 한 번만 베여 봤으면 좋겠다.”
“인정.”
술렁이는 사람들.
미안한데 다 들립니다.
참 민망하네요.
이윽고 행사가 한창 진행되었고 수호는 수상을 위해 무대 위 한편으로 이동했다.
그리고 협회장 장경환과 마주서자 사회자가 말했다.
“……하여 감사패를 드립니다, 20xx년 x월 x일, 대한헌터협회장 장경환.”
찰칵! 찰칵!
감사패가 전달되자 기자들의 카메라 플래시가 쏟아지기 시작했다.
수호는 자연스럽게 장경환과 함께 감사패를 들고 자세를 취했다.
자세를 취하는 동안 장경환이 복화술에 가까운 입모양으로 조용히 말했다.
“포즈 잡는 게 익숙하네요?”
“잘 리드해 주신 덕분 아니겠습니까.”
“하하, 피 부장한테 들었습니다. 현재 영등포에서의 활약이 대단하시다고?”
“그냥 피해자들에게 도움이 됐으면 해서 움직였을 뿐입니다.”
“후후, 역시 안 헌터입니다. 조만간 기대해요. 며칠 내로 좋은 소식 갈 테니까.”
“네, 감사합니다.”
좋은 소식.
그 말에 수호가 미소를 지었다.
좋은 소식이란 특채를 말하는 것일 테니.
이윽고 포토 타임이 끝났고 소감을 말하고 질문을 받기 위해 마이크 앞에 섰다.
“감사합니다. 당연히 해야 될 일을 했을 뿐이라고 생각하는데 이렇게 상을 주시니 더 열심히 해야겠다는 생각이 듭니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다.”
짤막하고 정석적인 수상 소감.
소감을 마치자 수호사제들이 환호하기 시작했다.
“와!”
“멋있다!”
“검신 사랑해요!”
“검신 최고!”
“하하, 감사합니다.”
쏟아지는 환호성에 사회자가 사람들을 진정시켰고 이어서 기자들 차례가 되었다.
발언권을 얻은 첫 번째 기자가 물었다.
“헌터넷의 김상운 기자라고 합니다. 안수호 헌터, 우선 감사패 받으신 거 축하드립니다. 그럼 질문드리겠습니다. 혹시 아직도 대헌협에 들어가고 싶은 마음은 여전하신가요?”
질의응답 시간.
예정된 수순이긴 하지만 미리 추려 놓은 질문지 같은 건 없다.
질문지와 그에 대한 답변을 미리 준비하는 건 높은 사람들이 켕기는 일을 저질렀을 때나 준비해 놓는 거니까.
수호가 대답했다.
“예, 여전합니다.”
이어서 두 번째 기자가 질문했다.
“이번에 별스타그램 계정을 개설하셨던데 여태 개설 안 하다가 갑자기 개설하신 이유를 알 수 있을까요?”
“주변 사람 권유가 있어서 저도 한번 만들어 봤습니다. SNS를 하는 건 그 사람 자유니까요.”
“팔로우 수가 하루만에 5만을 넘기셨던데 그 사실도 아시나요?”
5만?
벌써 그렇게 됐나.
계정을 만든 후로 하루 종일 징징 울려대 시끄러워서 아예 알림을 꺼 버렸는데 벌써 그 정도로 팔로워 숫자가 쌓인 줄은 몰랐다.
하지만 별로 놀랄 일은 아니라고 생각했다.
팬카페보다 접근성이 쉬운 게 별스타그램이었으니까.
“알람을 꺼 둬서 방금 알았습니다.”
“아직 게시글도 안 올리셨던데 첫 게시글은 무얼 올리실 생각이신가요?”
“글쎄요, 오늘 감사패를 받았으니 이거라도 올리면 되지 않을까요? SNS는 일상을 올리는 거라고 들었으니까요.”
이후에도 이런저런 평범한 질문들이 오갔다.
하긴 감사패 받는 자리에서, 특히 협회장까지 있는 와중에 갑자기 어그로를 끌 기자는 없을 테니까.
그리고 마침내 마지막 차례가 되었다.
그런데 공교롭게도 마지막 차례는 수호가 아는 사람이었다.
바로 조진휘였다.
“PBS의 조진휘 기자라고 합니다.”
조진휘.
그 말에 사람들이 술렁이기 시작했다.
당연했다.
여기 있는 사람들 중 조진휘가 올린 영등포 특집 기사를 안 본 사람은 없을 테니까.
조진휘가 손을 들자 부회장 박규민이 분노한 표정으로 근처 직원을 조용히 다그쳤다.
“조진휘? 조진휘면 이번에 그 특집 기사 쓴 기자 이름 아냐?”
“예, 맞습니다.”
“근데 저 새끼를 불렀다고? 정신이 있는 거야, 없는 거야?”
“그, 그게 저흰 분명히…….”
“이 새끼들을 그냥……!”
하하.
다 들립니다.
이제 와서 다그쳐서 뭘 어쩔 건데?
그러게 잘 좀 확인하지.
수호가 속으로 웃는 동안 조진휘의 질문이 이어졌다.
“혹시 이번에 제가 쓴 영등포 특집기사 보셨나요?”
허허.
여기 와서 그런 질문을 하신다고요?
여긴 조진휘한테는 호랑이 굴이나 마찬가지.
그런데도 이 정도의 배포라니.
그렇기에 수호는 웃었다.
‘역시 금빛 기레기다운 어그로네.’
소위 말하는 ‘화끈한 노빠꾸 상남자 스타일’.
앞뒤 안 가리고 하고 싶은 말과 묻고 싶은 말을 기자로써 하는 게 조진휘 스타일이었지.
그래서 조진휘부터 영입한 거고.
수호가 웃으며 대답했다.
“예, 봤습니다.”
수호의 웃음에 조진휘도 옅게 웃으며 질문을 이어 나갔다.
“현재 경찰과 대헌협은 민생치안에 대한 선택적인 태도를 보이고 있다는 지적을 받고 있습니다. 혹시 그 사실도 알고 계실까요?”
“예, 알고 있습니다.”
질문이 이어지면 이어질수록 협회장 장경환의 표정이 굳어진다.
장경환의 표정을 본 박규민은 직원들에게 얼른 질문 시간을 끝내라고 다그쳤으나 애석하게도 조진휘의 질문이 더 빨랐다.
“그럼 안수호 헌터가 대헌협에 들어가면 혹시 대헌협의 태도가 좀 바뀔 것을 기대해도 되겠습니까?”
일부러 현재의 대헌협에 대해 어떻게 생각하냐는 등의 곤란한 질문을 하지 않았다.
다만 수호에게 유리하게 조금 간접적으로 물었고 조진휘의 물음에 모두의 시선이 수호에게로 몰렸다.
그 물음에 대답하려던 순간, 수호는 이미 뒤편으로 이동해 강당을 빠져나가는 협회장과 부협회장이 보였다.
덕분에 수호는 세상에서 가장 자연스러운 미소로 웃으며 대답할 수 있었다.
“예, 물론입니다. 제가 대헌협에 들어가면 그런 지적이 나오지 않게 제가 할 수 있는 모든 노력을 다해서 썩은 뿌리 한줌까지 모든 것들을 꼭 바꿔 놓겠습니다.”
“대답 감사합니다, 안수호 헌터.”
끝으로 수상식이 끝났다.
수호는 빠르게 강당을 벗어났고 수호사제들은 수호의 뒤를, 기자들은 수호가 뱉은 말들을 기사화시키기 바빴다.
물론 수호사제들은 끝끝내 수호를 찾지 못했다.
수호는 강당을 벗어나자마자 최초의 무무무를 사용했으니까.
이윽고 타고 온 차에 앉아 기다리고 있을 때, 얼마 뒤 누군가 자연스럽게 조수석에 올랐다.
조진휘였다.
수호가 웃으며 그를 반겼다.
“오셨어요?”
“아이고, 협회 직원들이 어찌나 노려보던지 여기 오는 내내 떨려서 죽는 줄 알았습니다.”
“일부러 호랑이 굴속으로 들어오셨으면서 이제 와서 너무 엄살 부리시는 거 아녜요?”
“하하, 들켰나요? 그나저나 질문이 좀 셌죠? 미안합니다. 우리 부장님이 협회 가선 절대로 어그로 끌지 말라고 했는데 물 들어올 때 노 저으라고 3부 기사도 내보내야 하고 안 프로님 팔로워도 좀 늘리려다 보니 강수를 좀 뒀네요.”
괜히 내 핑계 대기는.
그래도 뭐 어떠랴.
덕분에 하고 싶은 말을 했는데.
수호가 웃으며 대답했다.
“괜찮습니다. 덕분에 하고 싶었던 말을 할 수 있었어요.”
“하고 싶은 말요?”
“예, 협회를 바꾸겠다는거요.”
“어…… 그거 그냥 한 말씀 아니셨어요?”
“감사패 받는 자리에서 거짓말을 어떻게 하겠습니까. 기자님 질문대로 노력하겠습니다. 그런 지적 안 나오도록.”
“하하…… 그럼 정말 한번 기대해 보겠습니다,”
“그럼요. 얼마든지요.”
그로부터 며칠 뒤, 수호의 5급 특별채용이 이루어졌다.
검신급 공무원의 회귀
