26화
히든 게이트 혈의 누는 총 세 단계로 나뉜다.
1차 몬스터 방, 2차 몬스터 방.
마지막 3차 보스 룸.
1차는 흡혈박쥐 군단을 상대해야 하고 2차는 2차는 블러드 슬라임을 상대해야 한다.
물론 수호에게 그리 어려운 일은 아니었다.
2차 몬스터 방에서도 수호의 위압은 빛을 발했으니까.
덕분에 수호는 또 한 번 레벨을 3개나 올릴 수 있었고, 46의 레벨에 도달한 상태에서 마지막 보스 룸 앞에 설 수 있었다.
겁날 건 없었다.
이 너머에 있는 존재가 무엇인지 수호는 잘 아니까.
거대한 석판문을 열고 들어가자 여태껏 동굴 같은 거친 배경이 아닌 깔끔하게 대리석으로 정돈된 거대한 회랑이 모습을 드러냈다.
그 끝에는 레이스가 둘러진 거대한 침대가 하나 있었는데 침대의 중심에는 누군가 얌전히 누워 있는 실루엣이 보였다.
그때였다.
[ 보스 룸에 입장하셨습니다. ]
[ 보스 몬스터가 깨어납니다. ]
쿠구구구……
알림과 함께 진동하는 사위.
동시에 천장에 숨어 있던 흡혈박쥐들이 파드득 날았고 곳곳에 숨어 있던 블러드 슬라임들이 좀비처럼 기어 나왔다.
수호를 덮치기 위해서가 아닌 보스 몬스터의 등장에 압도감을 더해 주기 위해 일부러 모습을 비춘 것이다.
동시에 침대에 뉘어져 있던 존재가 반동 없이 천천히 상체를 일으켰다.
- 감히 이곳에 겁도 없이 침입하다니…… 어리석은 침입자여, 네가 지금 무슨 짓을 저질렀는지 아느냐?
침대 위의 존재는 절대로 목소리를 높이지 않았다.
하지만 그럼에도 불구하고 그의 목소리는 회랑 전체를 진동시키며 쩌렁쩌렁하게 울렸는데 그 자체만으로도 굉장한 위압감을 형성해냈다.
[ 저주받은 왕자가 위압감을 뿜어냅니다. ]
[ 보스 몬스터급 피어가 발동됩니다. ]
목소리 자체에 피어가 녹아 있어 그 효과 자체는 보통의 피어와 같다.
하지만.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
수호는 아무렇지도 않았다.
용혈이 가진 첫 번째 힘, 드래곤 블러드가 가진 두 가지 권능 중에 하나인 ‘용의 정신’ 덕분이었다.
수호는 용의 정신이 가진 효과를 떠올렸다.
[ 용의 정신 ]
- 등급 : S
# 용의 핏줄을 타고난 자만이 받을 수 있는 선택이자 타고난 권능.
# 드래곤 이하급 존재가 사용하는 모든 정신계 디버프 효과에 대한 면역을 가진다.
이래서 혈통이 중요하다는 것이다.
고작 핏줄을 잘 타고 났다는 이유 하나만으로 보스 몬스터의 피어조차 무시해 버릴 수가 있었으니까.
수호는 대답 대신 인벤토리에서 창을 하나 꺼냈다.
꺼낸 창은 타워 드래곤을 상대했을 때 던졌던 것과는 달리 약간의 푸른 빛이 도는 것이었다.
수호는 새로 준비한 창에 스킬 하나를 사용했다.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
사용된 스킬은 ‘성스러운 힘’.
30레벨이 되었을 때 획득한 치유사 전용 기본 스킬로 성스러운 빛 속성을 인챈트시켜 주는 스킬이었다.
속성 부여를 마친 수호는 실루엣에 가려져 있는 녀석을 향해 조금도 망설이지 않고 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
증가한 힘과 증가한 관통력.
스킬 보정 효과를 입은 창은 탄도 미사일처럼 날아가 녀석의 몸에 박혔다.
콰직!
공격은 적중했다.
그리고.
[ 대화를 거부당한 저주받은 왕자가 분노에 크게 분노합니다. ]
[ 저주받은 왕자가 블러드 스크림을 사용합니다. ]
키아아아아아-!
피의 울음소리.
동시에 실루엣과 침대가 폭사되며 사방에 뿌려졌고 마침내 저주받은 왕자의 모습이 드러났다.
그는 보랏빛 피부에 긴 회백색 머리칼, 그리고 검은 자위가 없는 백안에서 끊임없이 피눈물을 흘리고 있었다.
수호는 녀석의 머리 위에 적힌 정보를 확인했다.
- 저주받은 왕자 Lv.76
무려 76레벨.
1, 2번 몬스터 방을 뚫으며 이제 겨우 46레벨이 된 수호와 비교하면 무려 30개나 차이가 났다.
그때 왼쪽 팔뚝에 창이 꽂힌 저주받은 왕자가 울부짖듯 외쳤다.
- 감히! 감히! 감히! 더러운 침입자 주제에 너 또한 내 말을 무시하는 것이냐!!
[ 저주받은 왕자가 블러드 스크림을 사용합니다. ]
또 한 번의 알림.
그와 동시에 회랑 전체에 피의 울음소리가 울렸고 저주받은 왕자로부터 핏빛 바늘이 사방으로 뿌려졌다.
카강!
수호는 인벤토리에서 검을 꺼내 그것을 막았다.
검이 떨린다.
고작해야 범위형 원거리 공격을 쳐냈을 뿐인데 검이 떨리는 걸 보니 녀석의 힘이 얼마나 대단한지 가늠이 갔다.
하지만 그렇다고 못 막을 정도는 아니었다.
타워 드래곤 또한 처음엔 그랬으니까.
수호가 웃으며 생각했다.
‘역시 순은창에 성스러운 힘이야, 효과 한번 죽이네.’
수호는 이번 히든 게이트를 위해 특별한 무구들을 준비했다.
바로 100% 순은으로 만들어진 무구들이었다.
그도 그럴 게 이곳, ‘혈의 누’의 주인인 ‘저주받은 왕자’의 종족은 무려, ‘뱀파이어’였으니까.
‘게다가 이름까지 왕자인 진짜배기 왕족 뱀파이어란 말씀.’
이곳을 처음 발견한 이는 한때 ‘혈대제’라 불리었던 악성 플레이어였다.
그는 보기 드문 이종족 플레이어였는데 이곳 혈의 누에서 저주받은 왕자에게 물리고 종족 자체가 인간에서 뱀파이어가 된 케이스였다.
‘정확히는 하프 뱀파이어였지만.’
그는 치유사 클래스로 중앙혈액원에서 근무하던 직원이었는데.
우연한 기회에 이곳에 휘말리게 되었고 가까스로 보스 룸에 도달할 순 있었으나 애석하게도 저주받은 왕자를 꺾지 못하고 목을 물려 뱀파이어가 된 것이다.
원래라면 당연히 죽을 운명이었다.
흡혈귀에 물려 동족화가 진행되면 시스템이 플레이어를 몬스터로 규정해 버리고 게이트 자체를 닫아 버리니까.
하지만 혈대제는 가만히 앉아 운명을 받아들이지 않았다.
치유사였던 그는 자신에게 진행 중이던 뱀파이어화를 스킬로 중화시키는데 성공한 것.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
‘뱀파이어 특유의 스킬들이 생겨남은 물론이고 스탯 전체가 개편이 되었지.’
클래스가 바뀐 건 아니었다.
그저 새로운 특성이 추가된 것일 뿐.
그렇게 다시 태어난 혈대제는 새롭게 늘어난 힘을 바탕으로 저주받은 왕자를 꺾는데 성공하며 게이트를 공략.
그리고 그것이 한때 세계적으로 악명을 떨쳤던 최악의 빌런, ‘혈대제’의 시작이었다.
‘뭐, 결국엔 내 손에 잡혔지만.’
수호는 인벤토리에서 순은창을 하나 더 꺼내 왼손으로 쥐며 저주받은 왕자를 향해 창을 겨누었다.
그러자 저주받은 왕자가 일순 공중으로 튀어 오르더니 뱀파이어 특유의 마기를 내뿜기 시작했다.
- 일어나라, 나의 병사들이여!
스스스슷!
뱀파이어의 마기가 언령이 된 순간이었다.
회랑 곳곳에 존재감을 표출하고 있던 블러드 슬라임들이 일순 한 군데로 모이며 거대한 탑을 쌓기 시작하더니 팔이 튀어나오고 다리가 튀어나오며 한 마리의 거대한 골렘이 완성되었다.
[ 블러드 슬라임들이 융합됩니다. ]
[ 블러드 골렘이 소환됩니다. ]
시스템의 보증.
그 증거로 녀석의 머리 위엔 떡하니 자신의 이름이 박혀 있었다.
- 블러드 골렘 Lv.72
심지어 레벨도 72에 육박한다.
위압은 통하지 않는다.
블러드 골렘은 보스 몬스터가 소환한 네임드급 몬스터였으니까.
하지만 수호는 도리어 녀석을 반겼다.
그도 그럴 게 아직 수호의 레벨은 50이 채 되지 않았으니까.
“고맙다, 모기야!”
모기.
플레이어들 사이에서 뱀파이어를 낮잡아 부르는 별명.
수호가 목표를 바꿔 인챈트를 마친 순은창을 블러드 골렘을 향해 던졌다.
그러자 블러드 골렘 정중앙에 순은창이 날아가 박혔고 중심부를 공격당한 블러드 골렘이 일순 휘청였다.
- ……!
그것을 본 저주받은 왕자의 눈이 일순간 커졌다.
고작해야 투창 한 번일진대 자신의 블러드 골렘이 이 정도로 타격받을 줄은 몰랐던 것이다.
그렇기에 황급히 다른 군사를 소환하기 시작했다.
- 집결하라, 나의 병사들이여!
또 한 번 뿜어지는 마기.
뿜어지는 마기가 닿은 곳은 다름 아닌 흡혈박쥐들이었다.
마기와 함께 어우러진 흡혈박쥐들은 블러드 슬라임이 그랬듯 허공에 뭉쳐지기 시작했고 이내 곧 거대한 박쥐로 재탄생되었다.
[ 흡혈박쥐들이 융합됩니다. ]
[ 백년박쥐가 소환됩니다. ]
블러드 골렘에 이어 백년박쥐의 등장.
레벨도 블러드 골렘과 같은 72다.
근데 뭐 어쩌라고?
수호는 세 번째 순은창을 꺼내 성스러운 힘을 부여했다.
그리고 던졌다.
콰직!
그러자 마찬가지로 복부가 꿰뚫린 백년박쥐가 반쯤 뚫고 들어온 순은창의 힘에 못 이겨 함께 날아가 벽에 박혔고.
[ 투창이 발동됩니다. ]
수호는 그때를 놓치지 않고 귀영창을 잇달아 던져 녀석의 그림자에 박아 넣었다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
비행 스킬이 없는 현 상황에서 가장 귀찮은 것이 바로 날아다니는 놈들을 상대하는 것이다.
그래서 일부러 저주받은 왕자에게 귀영창을 쓰지 않고 때를 기다린 것.
백년박쥐의 발을 묶은 수호는 그제서야 검을 들었다.
검은 당연히 순은으로 만든 순은검이었다.
순은검에 성스러운 힘을 부여한 수호는 곧장 블러드 골렘에게 달려들었다.
[ 발도가 발동됩니다. ]
[ 참수가 발동됩니다. ]
블러드 골렘에게 바짝 붙은 수호는 연달아 검술 스킬을 사용하며 블러드 골렘의 피를 착실히 깎았다.
일부러 역린인 핵은 노리지 않았다.
왜냐면 이 녀석은 블러드 슬라임들이 이루 모여 만들어진 골렘.
말인즉, 몸 곳곳이 블러드 슬라임으로 이루어져 있어 핵이 아닌 몸체를 공격하면 공격할수록 몸을 구성하고 있는 블러드 슬라임들이 사망해 체력이 줄어드는 형식이기 때문.
바꿔 이야기하자면 수호가 이 녀석을 공격할 때마다.
[ 블라드 슬라임을 처치하셨습니다. ]
[ 블라드 슬라임을 처치하셨습니다. ]
[ 블라드 슬라임을 처치하셨습니다. ]
……
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
실시간으로 블러드 슬라임의 경험치가 들어온다는 말.
그리고 마침내 블러드 골렘의 몸체를 절반 이상 날렸을 때였다.
[ 블러드 골렘을 처치하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호는 또 한 번 레벨을 올리는 쾌거를 이룰 수 있었다.
- 이 무슨 말도 안 되는……!
“말이 왜 안 돼?”
수호의 압도적인 힘에 저주받은 왕자가 경악한다.
하지만 경악하기도 잠시, 사태의 심각성을 깨달은 저주받은 왕자가 황급히 다음 공격을 준비했다.
그 순간, 일순 그의 눈앞에 수호가 나타났다.
“네 차례는 아직이야.”
- 아니, 어떻게!
[ 참수가 발동됩니다. ]
서걱!
코앞까지 거리를 좁힌 수호가 일순 검을 휘둘렀다.
그러자 저주받은 왕자의 목이 베여 바닥에 떨어졌고 수호는 그것을 저 멀리 걷어찼다.
그런 다음.
“귀영창 소환.”
[ 귀영이 발동됩니다. ]
콰직!
수호는 다시 귀영창을 소환하여 목이 베인 저주받은 왕자의 몸뚱이 그림자에 귀영창을 꽂아 넣었다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
그와 동시에 발동되는 귀영창의 특수 옵션들.
수호는 녀석의 몸뚱이를 단단히 고정시킨 후에야 다시 검을 빼들었다.
“조금만 기다려, 넌 백년박쥐부터 죽이고 처리해 줄 테니까.”
- 무, 뭐라고!
난생처음 받아 보는 끔찍한 대접에 저주받은 왕자가 쉴 틈 없이 울부짖는다.
하지만 달랑 하나 남은 머리 따위가 할 수 있는 건 시끄럽게 울부짖는 게 전부.
다시 검을 빼든 수호는 그림자 출혈로 체력이 꽤 많이 빠진 백년박쥐에게 다가갔다.
그런 다음 다시 검을 휘둘러 녀석들을 도륙하기 시작했고.
[ 백년박쥐를 처치하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
마침내 50레벨을 달성해낼 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
