9화
수호가 웃으며 말했다.
“잘 생각하셨습니다. 그럼 계약서를 준비하시는 동안 잠시 학원을 좀 둘러봐도 될까요? 나중에 따로 설명해 주시겠지만 개인적으로 한번 여길 좀 둘러보고 싶어서요.”
“당연히 되죠. 아, 혹시 연락처를 알려주시면 계약서가 준비되는 대로 제가 바로 연락드리겠습니다. 오래는 안 걸릴 겁니다.”
“네, 제 번호는…….”
굳이 계약서를 작성하는 이유는 혹시 모를 이중 계약을 방지하기 위함이었다.
‘사회에서 계약은 필수지.’
하물며 한두 푼도 아닌 3억이나 되는 돈이 오가는데 말이다.
연락처 교환을 마친 수호는 자리에서 일어나 천천히 넥서스 아카데미를 구경하기 시작했다.
‘과연 국내 최대 규모라 그런지 크기부터가 다르네.’
넥서스 아카데미의 규모는 굉장했다.
체력 트레이닝 센터와 기숙사는 물론, 모의 훈련장부터 필기시험을 위한 자습실과 도서관, 식당 등 수많은 편의 시설들이 존재했는데 국내 최초이자 최대 규모의 아카데미를 짓기 위해 일부러 파주에 터를 잡은 것이라고 들었다.
그래서 넥서스 아카데미의 또 다른 별명은 마치 마을 같다고 하여 넥서스 빌리지라 불렸다.
‘아카데미 보니까 옛날에 수험생이었을 때가 생각나네.’
물론 수호는 아카데미 출신이 아니었다.
보통 이런 식의 기숙사형 아카데미는 한 달 수강료가 어마어마하게 비싸서 수호에겐 언감생심 같은 것이었으니까.
그래도 독학으로 혼자 열심히 공부해서 첫해에 한 번만에 붙었다.
적성 검사도 훌륭하게 나왔다.
그땐 치유사가 아니라 전사 클래스를 택했었으니까.
그렇게 얼마간 학원 시설들을 둘러보던 중 수호는 개인 훈련장으로 들어갔다.
그곳에는 수많은 수험생이 각자 클래스에 맞춰 개인 훈련들을 하고 있었는데 정규 수업 시간은 아닌지 그 수가 그렇게 많지는 않았다.
그때 한 무리의 학생들이 수호의 눈에 띄었다.
‘쟤넨 검사 테크 타는 애들인가 보네.’
단검부터 장검까지 다양한 형태의 검을 들고 검술을 익히고 있는 학생들.
근데 아무리 봐도 폼들이 어설프다.
당연했다.
저들은 아직 현장이라곤 한 번도 나가 본 적이 없는 운 좋게 플레이어 각성만 이룬 학생들이었으니까.
그때, 수호의 눈에 생각지도 못한 사람이 보였다.
‘강대한?’
잘못 본 게 아니었다.
기억의 도서관을 통해 새롭게 정립된 수호의 기억은 그 누구보다도 정확했으니까.
게다가 190cm에 120kg 정도 되는 거대한 덩치, 거기다 머리까지 빡빡 민 사람을 어떻게 쉽게 잊을 수 있을까?
‘강대한이 넥서스 출신이었다니.’
수호자 강대한.
그는 미래에 한국에서 이름깨나 날리는 헌터로 국내에선 손꼽히는 탱커 중에 하나였다.
수호도 강대한과 몇 번 정도 함께 공략대를 구성한 적이 있을 정도.
그렇기에 확실했다.
저 헤어스타일과 저 커다란 덩치.
저것들은 강대한의 시그니처였으니까.
근데 눈앞의 강대한은 좀 이상했다.
그는 자신의 몸집만 한 거대한 도끼를 휘두르고 있었는데 수호가 아는 강대한은 도끼가 아닌 방패잡이 출신이었으니까.
‘그렇군. 아직 적성을 발견하지 못한 거였어.’
그 순간, 수호의 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다.
‘잘됐네. 이왕 이렇게 된 거 미리 약을 좀 쳐 둘 필요가 있겠어.’
강대한은 훗날 넥서스 소속이 된다.
하지만 지금 미리 면을 터 두고 친분을 쌓아 두면 넥서스가 아닌 대헌협으로 데리고 올 수 있을지도 모른다.
‘아니, 수호자 강대한이면 반드시 대헌협으로 데리고 와야지.’
개인이 아무리 강해도 세상 모든 일을 해결할 순 없다.
문제는 여러 곳에서 각기 다양한 방식으로 터지기 마련이니까.
그렇기에 수호는 자신의 손발이 되어 줄 인재들을 미리미리 확보해 둘 생각이었다.
‘어차피 아카데미를 좀 둘러본다고 했으니까 괜찮겠지?’
결심을 마친 수호는 즉각 훈련장 아래로 내려갔다.
다행히 훈련장은 별도의 출입카드 없이 입장이 가능했는데 학원복이 아닌 사복을 입은 사람이 나타나자 사람들의 시선이 수호에게로 몰렸다.
그러나 이내 흩어졌다.
여기가 학교도 아니고 사람들은 생각보다 타인에게 관심이 없었으니까.
마찬가지로 수호도 별로 신경 쓰지 않고 강대한에게 다가갔다.
“안녕하세요?”
“네? 아, 안녕하세요?”
수호의 인사에 강대한이 얼른 도끼를 내려놓고 인사한다.
가까이서 보니 역시 강대한이 맞다.
큰 덩치에 비해 선한 인상이나 사근사근한 목소리까지, 그래도 혹시 몰라 이름을 물어보려던 찰나, 추리닝처럼 만들어진 원복 가슴팍에 떡하니 ‘강대한’이란 이름 자수가 박혀 있는 걸 발견할 수 있었다.
‘굳이 안 물어봐도 되겠네.’
수호가 말했다.
“혹시 전사 클래스이신가요?”
“네, 그렇습니다만…… 누구세요?”
“전 그냥 지나가는 관계자인데 제가 대한 씨를 좀 살펴보니까 꼭 말씀드리고 싶은 이야기가 있어서요.”
관계자.
학원과 관계가 되어 있으니 관계자는 맞다.
그러니 거짓말은 아닌 셈.
수호의 말에 강대한이 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.
“저한테요?”
“네. 혹시 대한 씨는 수험력이 어떻게 되세요?”
그 물음에 강대한이 조금 부끄럽다는 듯 말했다.
“올해로 3년 차입니다.”
“그럼 내일 있을 시험도 보시겠네요?”
“네, 이번에도 신청했습니다.”
“그렇군요. 그럼 혹시 실기시험 때도 그 배틀엑스로 응시하시는 건가요?”
“네, 그럴 예정입니다.”
“굳이 배틀엑스를 선택하신 이유에 대해 여쭤봐도 될까요?”
“어…… 제가 근접 딜러 쪽을 지망하고 있는데 학원에서 상담을 좀 해 보니 이걸 추천해 주더라고요. 이런 무기는 아무나 다룰 수 없다고. 아, 단기 파괴력은 이런 게 최고라고 했습니다.”
그 말에 수호는 뒷목이 아려 오는 걸 느꼈다.
아무리 덩치가 크다지만 스탯의 영향을 절대적으로 받는 플레이어에게 단순히 덩치가 크다고 이런 걸 추천해 주다니.
‘이딴 곳이 국내 최대 규모 아카데미라…….’
새삼스레 현재가 참 옛날이라는 실감이 났다.
이때는 게이트로부터 인류가 안정을 찾은 지 얼마 되지 않은, 미래와 비교하면 많은 것들이 구닥다리인 시대였으니까.
수호가 고개를 저으며 말했다.
“절대 그렇지 않습니다. 무기는 자신이 다루기 편한 걸 써야 됩니다. 어차피 모든 플레이어들은 스탯의 보정을 받으니까요.”
“어…… 그런가요?”
“네, 그리고 웬만한 기술의 숙련도도 스킬 보정 효과로 금방 채울 수 있습니다. 그 외의 것들은 개인의 노하우와 경험치에 따라 달렸지. 그런 의미에서 아까부터 쭉 지켜봤는데 배틀엑스는 강대한 씨한테 안 어울리는 것 같습니다.”
“그, 그럼요? 근데 저 이거 3년이나 다뤘는데…….”
그래서 더 문제라는 거다.
수호가 훈련장 한편에 마련된 유리벽으로 이루어진 무기고를 보며 말했다.
“저기 구석에 있는 카이트 실드 보이세요?”
“네, 보입니다.”
“저걸 왼팔에 차고 오른손엔 한손잡이용 둔기를 하나 드세요. 그럼 지금보다 월등한 실기 점수를 낼 수 있으실 겁니다.”
“어…… 그러니까 저더러 지금 하이브리드를 추천해 주시는 거죠?”
하이브리드.
최소 2개의 역할을 가진 포지션을 말하며 전사 클래스의 경우 서브 딜러와 서브 탱커를 합한, 소위 ‘멀탱’.
즉, 멀티 탱커가 대표적인 예였다.
“예, 멀탱을 추천드리는 겁니다.”
“굳이…… 그럴 필요가 있을까요? 저 배틀엑스만 3년 다뤘어요. 근데 이제 와서 포지션 변경은 좀…….”
미련이 많아 보인다.
하지만 수호의 기억 속에 강대한은 배틀엑스가 아닌 커다란 방패를 들고 있었다.
그 말인즉, 미래의 강대한은 스스로 한계를 느끼고 알아서 배틀엑스를 버렸다는 말.
그러니 부드러운 설명을 통해 그 시기를 앞당겨 줄 필요가 있었다.
그래야 강대한 같은 인재가 시간 낭비를 덜할 테니까.
“대한 씨, 파티의 중심이 뭐라고 생각하십니까?”
“글쎄요? 마법사?”
“아닙니다. 의외로 파티의 중심은 탱커입니다. 왜냐면 탱커가 어그로도 끌어 주고 마법사와 힐러도 지켜 줘야 파티가 제대로 돌아갈 수 있거든요.”
“그런 거면 아예 방패만 드는 게 낫지 않나요?”
틀린 말은 아니다.
애매하게 두 가지를 함께 운용하느니 한 가지만 전문적으로 파는 게 낫다는 의견이 한때는 지배적이었으니까.
하지만 시간이 흐르고 후반부 게이트에 변화가 생기면서 순수 탱커는 갈수록 설 자리를 잃게 된다.
‘후반부로 가면 탱커도 반격하지 않으면 힘든 난이도가 펼쳐지니까.’
강대한이 한국에선 손꼽히는 탱커였지만 끝끝내 월드 클래스가 될 수 없었던 게 바로 그런 이유 때문이었다.
뒤늦게 하이브리드로 포지션을 변경해 보았지만 이미 순수 탱커로서 오랫동안 경험치를 쌓아 왔다 보니 쉽게 적응하지 못했기 때문.
그래서 이번엔 처음부터 멀티 탱커 포지션을 추천하는 것이다.
나중이 되면 멀티 탱커의 시대가 오게 되니까.
수호가 대답했다.
“해외에서 발표한 게이트 연구 사례에 따르면 시간이 지날수록 순수 탱커가 설 자리는 점점 더 사라질 겁니다. 탱커도 방패 이외의 주력 무기를 하나쯤은 다룰 줄 알아야 보다 폭넓게 군중제어기를 사용하죠.”
“아……!”
“그리고 배틀엑스가 순간적인 파괴력은 높겠지만 한번 공격한 이후에 생기는 딜레이가 너무 길어 그사이를 대비하지 못하면 금방 당하게 될 겁니다. 그렇다고 다른 탱커가 대한 씨를 보호하기엔 대한 씨의 덩치는 너무 크잖아요?”
“……!”
그 말에 강대한의 눈에 벼락이라도 떨어진 것처럼 번쩍 뜨였다.
이런저런 이유를 차치해도 이게 가장 와닿는 말이었기 때문이다.
“감사합니다. 듣고 보니 그런 것 같네요. 어차피 실기시험 때는 무기의 숙련도를 보는 게 아니니까요.”
“그쵸. 전사면 몬스터들을 상대로 얼마나 오래 버티냐를 보는 건데 기술의 숙련도는 딱히 의미가 없죠. 그리고 한손 둔기술은 기술도 많이 필요 없으니까 조금만 연습하셔도 금방 감을 잡으실 겁니다.”
“넵! 감사합니다!”
허리 숙여 감사 인사를 하는 강대한.
수호는 이외에도 강대한 같은 인물이 있나 하고 둘러봤지만 애석하게도 여기엔 딱히 기억나는 인물이 없었다.
그렇게 아카데미를 돌아보길 한참, 김수애 원장에게서 연락이 왔고 계약을 끝마칠 수 있었다.
***
다음 날.
김수애 원장과 장학생 계약도 체결하고 옛날에 살던 집도 찾은 수호는 남은 하루를 충분히 휴식한 뒤 다시 협회를 찾았다.
협회 앞은 여러 사람으로 인산인해였다.
당연했다.
오늘이 바로 헌터면허 시험 날이었으니까.
“자, 자, 각자 수험번호 순서대로 줄들 서 주시고 차례대로 검사 진행하겠습니다!”
십수 년 만에 다시 치는 헌터 시험이라 그런지 공기 자체가 반가웠다.
하지만 긴장되진 않았다.
아무리 평균 합격률이 20%도 안 되는 게 헌터 시험이라지만 그건 보통의 수험생들에게나 해당되는 말이었으니까.
수호는 협회에서 지급하는 시험복으로 갈아입은 뒤 혈액 검사와 소변 검사를 마친 후에야 필기 시험장에 들어갈 수 있었다.
‘혹시 모를 도핑 때문에 하는 검사라지만…….’
이런 건 별로 의미가 없었다.
그도 그럴 게 시험을 위해 진짜로 도핑하는 놈들은 약물이 아니라 스킬 버프 효과를 받아 오는 게 보통이었으니까.
하지만 그럼에도 이런 검사가 여전히 진행되고 있는 이유는 아직까진 도핑성 스킬 버프에 대한 이슈가 수면 위로 떠오르지 않았기 때문.
‘이참에 한번 이슈화시켜야겠군.’
과거로 돌아오니 앞당겨야 될 것들이 한두 개가 아니다.
수호는 이외에도 다른 계획들을 떠올리며 배정받은 자리에 앉아 있었는데 그때 마침 앞자리에 앉은 여자 하나가 수호의 눈에 들어오기 시작했다.
‘이건 또 뭐야?’
어딜 봐도 지극히 평범해 보이는 여자.
그러나 수호에겐 느껴졌다.
여자의 몸에서 풍겨 나오는 비정상적인 마력 파장이 말이다.
감이 왔다.
스킬 도핑이었다.
검신급 공무원의 회귀
