242화
서고화 작업은 청담가옥 2층에서 진행됐다.
[ 마틴 박의 그림에 입장합니다. ]
시스템 알림과 함께 수호는 마틴 박의 그림 속에 입장할 수 있었다.
들어가자마자 보인 것은 한국에선 보기 드문 보름달 하나.
그는 원래 공장 찍어내듯 그림을 그리지 않는 사람이지만 이번에만 특별히 비슷한 그림들을 그려냈다.
2보 전진을 위한 1부 후퇴라나 뭐라나.
보름달과 마주한 수호는 바로 서고화를 꺼내 들었다.
[ 달빛이 충만합니다. ]
[ 서고화의 문이 열렸습니다. ]
[ 무학의 서고에 입장하시겠습니까? ]
대답은 당연히 예스.
수호가 긍정의 의사를 표하자 수호의 몸이 서고화 속으로 빨려들어 갔고 순식간에 주위 풍경이 바뀌었다.
[ 무학의 서고에 입장하셨습니다. ]
과정 역시 같다.
게이트 표시가 뜨지 않았고 이번에도 바뀐 건 없다.
눈앞에는 석탑이 치솟아 있고 수호는 석탑을 올려다보던 끝에 귀영창을 소환했다.
그리고 있는 힘껏 석탑 끄트머리를 향해 귀영창을 던졌다.
콰직!
워낙에 높다 보니 귀영창이 석탑 끄트머리에 닿진 못했다.
그래도 웬만큼은 닿아 바로 그림자 이동을 사용했다.
수호는 같은 방식으로 금세 서고평에 발을 디딜 수 있었다.
그러자 바로 화살이 날아왔다.
“이놈의 패턴은 변한 게 없네.”
수호는 바로 마력감지를 발동시켰다.
그러자 이전보다 훨씬 더 섬세해진 마력감지가 서고평 아래 장치된 기관들을 보여주었고 수호는 바로 블러드 웨폰으로 망치를 만들어 바닥을 부수기 시작했다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
회피 대신 선택한 파괴.
올바른 선택이었다.
서고평 아래 기관들을 다 때려부수자 기관진식이 작동을 멈추었다.
그리고.
쿵!
눈앞에 치솟는 철기둥 하나.
이내 팔다리가 솟더니 서고의 파수꾼이 모습을 드러냈다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
- 서고의 파수꾼 Lv.???
여전히 레벨은 없다.
하지만 수호가 성장한 만큼 녀석도 성장했을 터.
그러나 그게 큰 의미가 있을까?
[ 서고의 파수꾼이 신념의 전장을 발동시킵니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 서고의 파수꾼의 상태창은 도전자와 똑같은 상태가 됩니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 영역 안의 모든 전투자는 서고의 파수꾼이 지정하는 무기 이외의 다른 무기는 사용할 수 없습니다. ]
이내 파수꾼의 머리 위에 무기 아이콘 슬롯이 돌기 시작했다.
***
[ 서고의 파수꾼이 자신의 패배를 인정하였습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
이변은 없었다.
수호가 강해진 만큼 파수꾼 또한 강해졌지만 그건 데이터로써 강해진 것일 뿐.
다만 이번에 다른 점이 하나 있다면.
[ 170레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱 더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
이번의 승리로 170레벨이 되었다는 것.
수호는 획득한 보너스 스탯 2개를 감각에 투자한 후 새로 획득한 크루세이더 스킬을 확인했다.
‘좋군.’
역시 크루세이더.
클레릭이나 성기사에 비해 훨씬 쓸모가 있다.
수호는 스킬 정보창을 닫은 후 다음 시스템 알림을 보았다.
[ 무학의 서고에 오신 것을 환영합니다. ]
[ 서고의 파수꾼을 처치한 당신은 무학의 서고에서 1권의 지식을 전수받을 수 있게 되었습니다. ]
[ 원하는 지식을 선택하십시오. ]
선택지에도 변함은 없었다.
수호는 잡기를 택했다.
이번에도.
다음에도.
그다음에도 마찬가지였다.
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘독신체(B)’를 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘화신체(B)’를 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘빙신체(B)’를 터득하셨습니다. ]
알림을 본 수호의 눈에 흥미가 돋았다.
‘이것 봐라?’
독신체, 화신체, 빙신체.
말 그대로 신체에 독과 열기, 냉기에 대한 저항력이 생기는 스킬이었다.
물론 아주 높은 저항력을 주는 건 아니었다.
B급이었기에 상승하는 저항력은 고작해야 10%.
‘하지만 S랭크가 되면 이야기가 달라진다.’
수호가 지금 얻고 있는 것들은 모두 전생의 구택수가 얻었던 것들.
그리고 구택수는 무왕이란 타이틀에 걸맞게 얻은 잡기들을 모두 극성의 경지까지 이뤄냈다.
게다가.
‘신체 시리즈가 3개 연달아 나오는 걸 보니 이제 거의 때가 된 것 같군.’
구택수가 말하길, 무학의 서고에서 얻을 수 있는 것들은 결국 한계가 있고 종류도 정해져 있다고 했다.
말인즉, 바닥이 있는 뽑기상자와도 같다는 말.
그때였다.
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘경신보(B)’를 터득하셨습니다. ]
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
마침내 가장 갖고 싶었던 것들 중에 하나가 손에 들어왔기 때문이다.
수호는 바로 경신보의 정보를 확인했다.
[ 경신보 ]
- 등급 : B
# 무림의 경공술 중 하나.
# 이동속도가 20% 증가한다.
# 풀과 눈을 밟아도 흔적이 남지 않는다.
수호의 눈이 반짝인다.
자신이 아는 그 경신보가 맞았기 때문이다.
‘경신보까지 나왔으면 이제 정말 다 나왔다.’
밖으로 나온 수호는 한 번 더 서고화에 들어왔다.
그리고 기관진식을 부순 직후였다.
쿵!
치솟는 철기둥.
그런데.
쿵! 쿠궁! 쿵!
이번엔 철기둥이 하나가 아니었다.
연달아 치솟는 철기둥들을 보며 수호는 자기도 모르게 입꼬리를 올렸다.
‘드디어!’
구택수가 말했던 그 광경이었다.
수호는 마침내 때가 왔음을 깨닫고 반가운 마음으로 파수꾼들을 반겼다.
그리 생각하던 때 첫 번째 철기둥에서 팔다리가 솟았다.
그런데 이번에 모습을 드러낸 파수꾼은 처음부터 손에 칼을 쥐고 있었다.
[ 서고의 파수꾼이 신념의 전장을 발동시킵니다. ]
허나 이전과 같이 신념의 전장은 똑같이 발동되었다.
수호는 바로 블러드 웨폰으로 혈검을 만들어 쥔 다음 자신에게 달려오는 파수꾼을 베었다.
서걱!
일격일살(一擊一殺).
그동안 너무 많은 파수꾼들을 베었다.
그러니 이제는 스탯이 같더라도 전혀 거슬릴 것이 없었다.
첫 번째 파수꾼이 쓰러지자 이어 두 번째 철기둥의 팔다리가 돋았다.
녀석은 창을 들고 있었다.
“이런 식이군.”
수호 역시 바로 블러드 스피어로 바꿔 쥔 다음 녀석을 상대했다.
세 번째도.
네 번째도.
그다음.
그다음도 마찬가지였다.
수호는 무기만 바뀌는 다른 파수꾼들을 연달아 상대했다.
어렵진 않았다.
이미 한번 겪은 녀석들.
그걸 한 번 더 잡는 게 뭐가 그리 어려울까.
그리고 마침내 마지막 파수꾼을 쓰러뜨린 직후였다.
쿠궁!
목이 베인 파수꾼이 앞으로 쏠려 넘어지며 쓰러진다.
그동안 무기만 파괴하고 항복을 받아냈던 수호지만 마지막 녀석은 칼을 쥐고 있길래 무기와 목을 통째로 베어 죽였다.
그리고 마지막 파수꾼이 쓰러진 직후였다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 히든 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
그런데 여지껏 보아왔던 것과는 전혀 다른 종류의 알림이 떠올랐다.
예컨대 서고의 파수꾼이 자신의 패배를 인정했다는 등의 알림 대신 히든 게이트와 위대한 업적에 대한 알림이 떠오른 것.
‘서고평 자체가 히든 게이트였군.’
심지어 그런 히든 게이트를 십수 번도 넘게 공략했으니 위대한 업적으로 인정이 될 수밖에.
수호는 상태창을 켜 획득한 보너스 스탯들을 거력과 마력에 각각 투자했다.
그런 다음 마침내 마지막이 될 무학의 서고로 다가가 책 하나를 짚었다.
[ 무학의 서고에 오신 것을 환영합니다. ]
[ 서고의 파수꾼을 처치한 당신은 무학의 서고에서 1권의 지식을 전수받을 수 있게 되었습니다. ]
[ 원하는 지식을 선택하십시오. ]
무학의 서고는 평소와 같았다.
여전히 선택지도 세 개였다.
하지만 서고의 파수꾼들은 이전과 달랐다.
이것은 힌트였다.
특정 조건을 만족했으니 잘 찾아보라는.
그렇기에 이번에도 선택지는 단 하나.
수호는 이번에도 잡기를 선택했다.
수호가 잡기를 선택한 순간이었다.
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ 모든 잡기를 익히셨습니다. ]
[ 잡기의 극의를 보셨습니다. ]
[ 무학의 서고가 당신의 선택에 찬사를 보냅니다. ]
[ 이번에도 잡기를 선택한 당신에게 무학의 서고가 특별한 가르침을 선사합니다. ]
[ 만류귀종(S)을 터득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
[ 만류귀종을 획득함으로써 무학의 서고는 더 이상 열리지 않습니다. ]
[ 즐거운 수학이 되셨기를. ]
만류귀종.
그 이름 넉 자를 본 수호는 마침내 환하게 웃을 수 있었다.
‘드디어!’
무왕이 가진 최고의 비기, ‘만류귀종’.
그것이 마침내 수호의 손에 들어온 것이다.
수호는 즉시 만류귀종의 정보를 확인했다.
[ 만류귀종 ]
- 등급 : S
# 모든 물줄기와 수없이 많은 물결, 그리고 흐름은 결국 바다에 가서 하나가 된다.
# 무술에 대한 높은 이해도를 가진 자만이 가질 수 있는 탐구의 권리.
# 모든 무술 스킬들에 대한 습득 제한 해제.
# 모든 무기에 대한 사용 제한 해제.
# 모든 무술 스킬들에 대한 추가 보정 효과 50% 상승.
# 특정 조건 달성 시 추가 효과 생성.
정보를 본 수호가 웃었다.
수호가 아는 그 만류귀종이 맞았기 때문이다.
‘드디어 그것들을 익힐 수 있겠군.’
전생에 참 탐나던 것들이 있었다.
그것들은 주로 기술들이었는데 검사 클래스를 가졌다 보니 시스템 제한으로 익힐 수가 없었다.
하지만 이젠 만류귀종을 손에 넣었고 제약들이 사라졌다.
‘그것들을 익히면 난 더 빨리 게이트 종식에 가까워질 수 있겠지.’
수호는 획득한 10개의 보너스 스탯을 균형 있게 배분한 뒤 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 173
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 79
- 마력(Y) : 79
- 감각(O) : 78
- 보너스 스탯 : 0
기대 이상의 성과.
원하는 것들을 모두 손에 넣은 수호는 기쁜 마음으로 게이트를 나섰다.
그러자 바깥에서 기다리고 있던 마틴 박이 수호를 맞이했다.
마틴 박이 물었다.
“또 들어갈 거지?”
“아뇨, 이제 다 끝났습니다.”
“드디어?”
“예, 정말 다 끝났습니다. 고생하셨습니다.”
그 대답에 마틴 박이 웃으며 말했다.
“축하한다. 하지만 잊지 마라. 너와 나 사이에 거래가 있었다는 걸.”
“물론이죠. 그걸 어떻게 모른 척하겠습니까.”
이제는 다시 북한으로 들어갈 때였다.
만류귀종을 익힌 수호의 몸이 더할 나위 없이 가볍다.
