288화
수호는 그제서야 구병과 수병의 차이를 알 수 있었다.
구병은 구병(口兵)이었고 수병은 수병(手兵)이었다.
입이랑 손을 뜻하는 구와 수였다니.
인상이 찌푸려질 수밖에 없다.
‘이쯤 되니 괴슬람이란 놈의 얼굴도 한번 보고싶네.’
대체 어떻게 생겨 먹은 놈이길래 이런 짓거릴 할 생각을 했을까?
새롭게 등장한 수병은 팔이 짧아 스스로 귀영창을 뽑지 못하는 구병을 도와주었다.
그때였다.
“하하, 잔재주 좀 부리는 것 같더니 너도 결국 범부에 지나지 않는구나.”
흐어엉, 따위가 아닌 제대로 된 말.
어둠 속에서 들린 목소리는 이내 모습을 드러냈다.
그리고 녀석의 모습을 본 수호는 그만 할말을 잃고 말았다.
“……저건 또 뭐야?”
호기심은 금방 충족되었다.
녀석의 이름은 괴슬람.
그 증거는 녀석의 머리 위에 있었다.
- 괴슬람 Lv.???
머리 위에 띄워져 있는 네임카드.
역시 레벨은 물음표 표시다.
그러나 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
녀석은 구병과 수병과는 비교도 안 될 정도로 거대했는데 녀석은 평범한 기사나 마법사의 외견이 아닌 수호가 익히 아는 ‘미트 골렘’ 그 자체였기 때문이다.
심지어 팔과 다리가 각각 4개씩인.
그뿐이랴? 가슴 쪽에는 멀쩡한 사람의 얼굴이 붙어 있었는데 목소리는 거기서 나오고 있었다.
괴슬람이었다.
수호가 한숨을 내쉬며 말했다.
“진짜 생긴 대로 논다더니…… 보여 줄 건 이게 전부냐?”
“후후, 좀 전에 한 방에 나가떨어졌으면서 그럼에도 자신감이 넘치는구나?”
“그땐 내가 모르고 맞았던 거고. 아무튼 보여 줄 게 있으면 한 번에 다 데리고 나와, 귀찮으니까.”
“흐흐흐, 안 그래도 새로운 작품을 구상 중이긴 하다만 우선은 이 둘이 다다. 하지만 나까지 참전한 마당에 네가 할 수 있는 게 있을까?”
“궁금하면 직접 확인해 보든지.”
말을 마친 수호는 다시 귀영창을 소환해 주었다.
그런 다음 홀리 인챈트를 부여한 다음 있는 힘껏 괴슬람을 향해 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아!!
투창이 괴슬람에게로 쇄도한다.
그러자 수병이 바로 튀어나와 자신의 몸에 있는 팔들을 모으더니 하나의 거대한 손을 만들어 귀영창을 쥐려고 했다.
‘내 그럴 줄 알았다.’
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
그 순간, 수호는 그림자 이동을 발동시켜 창이 있던 곳으로 소환되었다. 그런 다음 격발하듯 혈검을 휘둘러 베었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
가로지른 검흔을 따라 붉고 하얀 빛들이 뿜어진다.
동시에 수병의 손이 뭉텅이로 잘렸다.
“……!”
깜짝 놀란 수병이 흠칫 한다.
하지만 비명을 지르진 않았다.
참은 게 아니다.
입이 없어서였다.
수호는 아랑곳 않고 다시 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
연격으로 내지른 검이 수병을 갈기갈기 찢어 놓는다.
그사이, 구병이 소리를 질렀다.
“흐아아아앙!!”
“흐아아아앙!!”
“흐아아아앙!!”
[ 괴슬람의 구병이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 괴슬람의 구병이 초고음파를 사용합니다. ]
하지만 수호가 피해를 입는다거나 밀려나거나 하는 일은 없었다.
백근추가 발동 중에 있었으니까.
그래서 마음 놓고 베었다.
수호는 피니쉬를 먹이기 위해 한번 더 강화를 사용해 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
[ 괴슬람의 수병을 처치하셨습니다. ]
그 강력한 수병이 양쪽으로 갈라진다.
그리고 갈라진 수병 뒤로 괴슬람의 얼굴이 보인다.
이상했다.
이쯤이면 괴슬람이 들어와야 할 텐데?
그러나 아이러니하게도 녀석은 그저 웃고만 있었다.
‘그래, 언제까지 웃을 수 있나 보자.’
수호는 바로 허리를 돌려 여전히 시끄럽게 우는 구병에게 혈검을 들이밀었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
[ 괴슬람의 구병을 처치하셨습니다. ]
과정은 같았다.
구병은 직접적인 공격보다 간접적인 공격에 특화된 포지션이라 그런지 물리 공격 위주의 수병보다 훨씬 더 썰기가 쉬웠다.
그런데 이번에도 괴슬람은 가만히 있었다.
수호가 칼을 휘둘러 칼날에 묻은 피를 털어 내며 괴슬람을 빤히 쳐다보았다.
그러자 괴슬람이 네 개의 팔들 중 앞의 두 팔로 팔짱을 끼며 비웃었다.
“후후후, 충분히 즐겼느냐?”
“일부러 구경만 한 거냐?”
“당연하지. 범부의 발악을 구경하고 있으면 참 즐겁거든.”
“진짜 어이가 없네. 넌 화도 안 나냐?”
“하하! 화를 내는 거야 말로 이상하지. 네가 벤 것들은 나를 만들고 남은 부속물들로 만든 찌꺼기 장난감들이다. 그러니 내가 화를 낼 이유는 전혀 없는데?”
“보통은 자기 장난감이 망가지면 화를 내지 않을까?”
“후후, 역시 생각하는 것도 범부로구나. 소중한 장난감이라면 그렇겠지. 하지만 내게 있어 가장 소중한 것은 나. 진짜가 바로 나일진데 그런 사사로운 것에 감정 낭비는 하지 않는다.”
“자신감이 참 대단하네. 결국 남의 시체나 기워 놓은 몸뚱이 주제에 말이야.”
“크하하하하!”
크게 웃는 괴슬람.
그러더니 팔짱 낀 자신의 팔을 벌려 보이며 자비로운 표정으로 말했다.
“불쌍한 범부 같으니라고. 백 번 설명하는 것보단 직접 한번 경험해 보는 것이 낫겠지. 특별히 네게 기회를 주마. 나를 베어라. 그리고 한계의 벽을 느끼고 마음껏 절망하거라. 그럼 내 너를 불쌍히 여겨 네가 업고 있는 공주와 하나로 만들어 주마.”
“와…….”
수호는 나직이 감탄했다.
어떻게 사람이 저리 역겨운 말만 골라서 할 수 있을까?
하지만 기꺼이 선공을 허락해 준다는데 그걸 거절할 이유는 없었다.
“그래, 조금 이따가도 그렇게 말할 수 있나 어디 한번 보자.”
“후후후, 우리 왕국의 그 어떤 기사도 내게 상처 입히는 데 성공하지 못했다. 지금 나를 이루고 있는 육신은 오랫동안 모아온 시체들로 만든 내 연구의 집결체니까.”
그리 말하며 괴슬람이 더더욱 자만스럽게 웃는다.
수호는 다시 검을 들었다.
그런 다음 바로 약화를 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
약화가 사용되자 괴슬람이 웃는다.
“후후후, 잔재주를 부리는구나. 그래, 어디 한번 마음껏 날뛰어 보거라.”
“그래, 고맙다.”
호랑이는 토끼를 사냥할 때도 최선을 다 한다.
그리고 저렇게까지 도발하는데 응당 도발당하는 입장에서도 최선을 다해 주어야 하지 않겠나.
수호는 강화를 사용했다.
그리고 다시 검을 휘둘렀다.
서걱!
검이 휘둘러진다.
베이는 느낌은 확실하게 들었다.
하지만 괴슬람은 자신의 피부에 약간의 생채기도 나지 않음을 느꼈다.
“하하하하! 그래! 바로 이 느낌이지! 범부여 어떠한가? 최선을 다해 휘둘렀지만 아무런 타격도 줄 수 없는…….”
그때였다.
“쿨럭!”
괴슬람의 입에서 피가 뿜어져 나온다.
괴슬람이 미간을 찌푸리며 말했다.
“네놈, 어떻게……!”
“베어 보라며? 그래서 최선을 다해 베었지.”
“그게 무슨……!”
그 순간.
쿵!
괴슬람이 앞으로 쓰러진다.
녀석의 몸이 부르르 떤다.
그 모습을 본 수호가 혈검을 들어 녀석의 머리를 내려찍었다.
콰직!
[ 괴슬람을 처치하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
괴슬람이 죽었다.
동시에 레벨도 올랐다.
수호는 자연스럽게 시스템 알림을 치웠다.
그중에는 아직 치우지 않은 알림들도 있었다.
그것은 괴슬람에게 검을 휘두른 직후에 뜬 알림들이었다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
마지막으로 치운 알림.
그것은 강화된 심장 베기에 대한 것이었다.
수호가 사용한 강화 스킬은 다름 아닌 심장 베기였다.
수호가 칼날에 묻은 피를 털며 혀를 찼다.
“쯧쯧, 너무 나대더라.”
어쩌면 괴슬람은 여태 만난 침략군 지휘관들 중 가장 강할지도 몰랐다.
실제로도 구병과 수병의 파워도 강력했고 야장안으로 봤을 때도 녀석들에게서 뚜렷한 약점이 느껴지지 않았으니까.
하지만 그놈의 자만심이 문제였다.
이래서 사람은 겸손해야 된다는 것.
아마 놈이 겸손한 태도와 더불어 토끼를 사냥하는 호랑이의 마음을 가졌다면 싸움의 양상이 조금은 달라지지 않았을까?
‘뭐, 물론 그래도 결국 내가 이겼겠지만.’
수호는 죽은 괴슬람을 뒤로한 채 복도를 따라 쭉 이동했다.
그리고 마침내 복도 끝에 도착할 수 있었다.
‘정말 겉보기엔 아무것도 없군.’
감옥의 끝은 커다란 벽이었다.
여기가 정말 공주가 말한 비밀 장소가 맞을까?
마력감지나 야장안을 통해 봐도 아무것도 보이지 않는데?
하지만 제대로 찾아온 게 맞았다.
수호는 공주의 기억을 공유받아 벽에 숨겨져 있는 비밀을 아니까.
수호는 공유받은 기억을 토대로 벽을 더듬은 끝에 벽면 한구석 어딘가에 손가락 한 마디 정도 되는 넓이의 포인트를 콕 눌러 넣을 수 있었다.
그러자.
일렁!
딱딱했던 벽이 일순 물결치는 듯 하더니 전에는 감지되지 않았던 무지막지한 양의 마력들이 벽에서 뿜어져 나오기 시작했다.
수호는 조심스럽게 벽면을 만졌다.
파짓!
그런데 벽면을 만지자 스파크가 튀었다.
아니, 스파크가 튄 정도가 아니라 전기에 데인 것만큼의 충격이 전해졌다.
‘아무나 못 들어가는 건가?’
정답이었다.
수호는 왕가의 비밀 장소로 가는 길의 과정을 공유받은 거지 수호가 직접 들어갈 수 있다고는 안 했으니까.
결국 이 너머로 가려면 공주를 깨워야 했다.
수호는 주변에 아무도 없음을 확인한 후 조심스럽게 공주의 혈자리를 짚어 냈다.
우선 마비혈로 굳은 근육을 풀고 통각 등 감각들의 자유를 되찾았다.
그리고 나서 수면혈을 짚어 그녀를 깨웠다.
“으음…….”
공주가 신음하며 깨어난다.
이윽고 수호의 얼굴을 보더니 얼른 몸을 일으켰다.
“헨리 경?”
“예, 헨리입니다. 말씀하신 왕가의 비밀 장소에 도착했습니다, 공주님.”
“버, 벌써요? 하지만 난 분명 기절을…….”
“예, 기절하셨습니다. 그래서 제가 공주님을 업고 여기까지 내려왔습니다.”
“절 업고 여기까지 왔다고요……?”
그냥 오는 것도 어려웠을 텐데 자길 업고 여기까지 왔다는 말에 공주가 깜짝 놀란다.
하지만 수호는 별로 관심없다는 듯 다음 순서를 안내했다.
“공유해주신 기억대로 벽면의 봉인도 풀었습니다. 하지만 아무래도 저는 못 들어가는 모양이더군요.”
“예, 맞아요. 여긴 오직 왕가의 사람만이 출입할 수 있거든요. 하지만…….”
공주가 수호의 손을 잡으며 말했다.
“이렇게 제가 손을 잡고 들어가면 입장할 수 있어요.”
“단순 신체 접촉이 동행의 조건이었습니까?”
“아뇨, 함께하는 왕족의 의지가 중요해요.”
“그렇군요. 근데 정말 저도 들어가도 되겠습니까?”
“물론이죠. 절 여기까지 데려다준 게 헨리 경이잖아요. 물론 외부인이 여기에 들어온 전례는 없지만 헨리 경이라면 괜찮아요.”
“그렇군요. 감사합니다.”
공주가 수호의 손을 잡고 벽면으로 걸어 들어간다.
그러자 벽면이 일렁이며 공주를 삼키기 시작했고 곧 수호 역시 집어삼켜지기 시작했다.
그리고 수호는 알림을 하나 볼 수 있었다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
