297화
“미친?”
너무 놀란 나머지 자기도 모르게 튀어나온 말이었다.
그도 그럴 게 다른 곳도 아니고 몸체를 베었다.
그런데도 재생이 됐다.
‘이게 말이 된다고?’
물론 말이 될 순 있다.
극한의 재생력을 가진 놈들은 대격변 중반부 이후 생각보다 많이 등장하니까.
근데 지금은 중반부가 아니다.
사람들은 대격변 후 세월이 꽤 지났다고 생각했지만 아직 200레벨에 도달한 인원이 수십 명도 안 된 이 시점은, 미래를 살다온 수호가 아는 한 확실한 초반부였다.
‘잘 쳐줘야 초중반. 근데 이런 재생력을 가진 놈이라고?’
뭘까?
이무기 게이트의 보스들은 내가 생각한 것 이상의 힘을 가졌던 걸까?
당시의 플레이어들이 공략했던 기록에는 남아 있지 않는 그런 힘이?
수호는 눈살을 좁혔다.
그럴 리가 없다.
시스템은 플레이어가 감당할 만한 시련만 준다.
그리고 그 시련의 난이도는 같은 게이트를 공략했던 플레이어일지라도 플레이어 개개인마다 모두 다르게 적용된다.
‘보통은 미세한 차이지만 가끔은 조건에 따라 큰 차이가 적용되기도 하지.’
수호는 그게 지금이라고 생각했다.
자신은 보통의 플레이어가 아닌 ‘회귀자’였으니까.
‘하지만 갑자기?’
수호는 합리적 의심을 시작했다.
여태 다른 플레이어와 별반 다를 바 없는 대접을 해 오다 갑자기 시스템이 변덕을 부린 건 아닐 것이라 생각했기에.
그럼 내가 다른 플레이어들…… 정확히 전생의 공략자들과 다른 점이 뭘까?
고민은 길지 않았다.
회귀자라는 아주 특별한 요소를 뺀다면, 당장 생각나는 건 하나밖에 없었기 때문이다.
‘느낌이 헤라클레스 후보 때문인 것 같군.’
특성, ‘헤라클레스 후보’.
현재는 특성으로 기록되어 있지만 이것은 불완전한 특성으로 어디까지나 조건부 임시 특성이다.
말인즉, 진짜 헤라클레스가 탄생하는 순간 자연스럽게 사라질 특성이란 말.
그렇게 생각하니 갑자기 모든 게 납득되기 시작했다.
그도 그럴 게 헤라클레스가 겪은 12과업 중 두 번째 과업이 바로 머리 아홉 달린 히드라와의 싸움이었으니까.
‘그리고 난 첫 번째 과업인 괴물 사자를 무찌른 후고.’
타이밍이 맞았다.
그런데 전생의 헤라클레스였던 블레스에게 듣기로 히드라와 관련된 게이트는 따로 있다고 들었는데?
모르겠다.
이런 경우는 처음이니 일단 확인부터 해 보는 게 좋을 것 같다.
어쨌든 현재 상황에 가장 가능성이 높아 보이는 게 헤라클레스의 열두 과업에 대한 것이었으니까.
‘그리고 헤라클레스가 히드라를 쓰러뜨린 방법은…….’
바로 불을 이용하는 것.
열두 과업 속의 히드라는 끝없이 목이 재생되어 결국 파트너에게 잘린 목에 불을 붙이라 지시하였다.
‘근데 난 불이 없는데?’
어쩌지?
물론 비상용으로 쓸 작은 불 정도는 있다.
기름병이나 성냥, 라이터, 토치 같은.
베테랑 헌터라면 이런 것들은 필수로 챙기니까.
하지만 이건 어디까지나 비상시를 위한 거지 저놈처럼 커다란 놈을 상대할 수준까진 못 된다.
그렇다고 이제 와서 게이트 밖을 나갔다 올 수도 없는 노릇.
수호는 현재 자신이 가진 것들 중 어떻게 하면 저 녀석을 상대할 수 있을지에 대해 떠올렸다.
‘고통의 인장?’
역시 만만한 건 고통의 인장이다.
등급도 A등급까지 올렸고 이런 류의 몬스터를 상대하기엔 더할 나위 없이 안성맞춤이다.
하지만 문제가 있다면.
‘저놈들의 재생 능력이 말도 안 된다는 것.’
거대한 몸뚱이마저 단번에 재생시켜 버린 힘이다.
하물며 머리도 아홉 개.
여태 상대했던 녀석들과 비교하면 회복량 자체가 다를 터.
아마 보조 배터리 작전을 써도 얼마 가지 못할 게 분명했다.
‘쓸 거 다 쓴 상태에서도 녀석의 회복을 잡지 못하면 그땐 정말 끝장이다.’
아쉬웠다.
히드라 과업은 200레벨을 달성한 후 천천히 준비한 다음에 시작하려 했는데.
그러나 인생이 어디 뜻대로 풀리던가?
녀석의 공격을 회피하며 대책을 강구하던 그때였다.
‘아, 그게 있었지?’
수호는 인벤토리에 넣어 둔 것들을 확인했다.
그리고 금방 찾아낼 수 있었다.
“아이템 정보 확인.”
[ 용의 송곳니 ]
- 등급 : S
# 위대한 용의 송곳니.
# 용의 송곳니에 찔린 자는 ‘회복 불가(S)’의 저주에 걸린다.
용의 송곳니.
무려 타워 드래곤에게서 획득한 전리품으로 나중에 제대로 된 무기 제작에 쓰려고 아껴 두던 것이었다.
송곳니에 붙은 유일 옵션인 ‘회복 불가’의 저주는 굉장히 큰 가치를 지녔으니까.
‘하나뿐인 재료라 최대한 아끼고 있긴 했다만…….’
지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
수호는 즉시 용의 송곳니에 블러드 웨폰을 덧씌웠다.
형태 조작이 가능한 블러드 웨폰이기에 최대한 용의 송곳니를 감싸는 형태의 단검을 만들었다.
‘한번 해 보자.’
모 아니면 도다.
녀석에게는 한 번의 유효타만 먹이면 된다.
난이도 자체는 쉬우나 그럼에도 모 아니면 도라고 표현한 까닭은 용의 송곳니가 무기가 아닌 재료 아이템이기 때문.
‘무기가 아닌 것들을 막 사용했다간 아이템 자체가 훼손될 수도 있다.’
그러니 모 아니면 도라는 것.
그 순간 녀석들이 또다시 돌진해 왔다.
쾅!
들이미는 아가리.
피했다.
그리고 다시 검을 휘둘렀다.
[ 강철 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
성둥!
다가오는 머리부터 잘랐다.
머리는 두부 썰리듯 또 다시 잘렸다.
잘린 목은 뒤로 빠졌고 바로 다음 아가리가 들어왔다.
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신이 영옥의 힘을 사용합니다. ]
지잉!
빛이 난다.
뒤로 빠진 목에서 새로운 머리가 돋아난다.
‘이젠 힘을 숨기지도 않는구만.’
후반부 트롤급 회복력이다.
후반부의 트롤은 팔을 잘라도 미친 놈처럼 바로 재생시키는 특성을 갖고 있어 거의 슈퍼좀비라고 봐도 무방했다.
눈앞의 도마뱀들이 딱 그랬다.
그러니 빨리 저지하는 게 좋을 것 같다.
차륜전으로 나오는 걸 보니 이 싸움은 오래 끌수록 수호에게 불리할 테니.
수호는 하늘 위로 귀영창을 던졌다.
그런 다음 분신병을 소환했고 그림자 이동을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
콰직!
그쯤 도마뱀 대가리 하나가 수호의 분신병을 콰득 씹었다.
그래.
이때를 노렸다.
수호는 굵직한 블러드 스피어를 하나 소환했다.
그런 다음 백근추를 사용해 고속으로 낙하했다.
콰드득!!
녀석의 두개골에 구멍이 남과 동시에 창이 아랫턱을 뚫고 내려온다.
낙하 데미지가 더해져 상처 또한 크게 벌어졌다.
죽지는 않았다.
도마뱀 특유의 질긴 생명력 덕분이었다.
그래서 머리를 빼려고 발버둥 칠 때 아까 만들어 둔 송곳니 단검을 꺼내 내장 속에 쑤셔 박았다.
콰직!
거의 주먹을 밀어넣듯이 살점에 박아 넣었다.
그러자 반가운 메시지가 떠올랐다.
[ 회복 불가가 발동됩니다. ]
됐다.
용의 송곳니가 제대로 긁혔다.
회복 불가가 발동되자 수호는 바로 단검을 회수해 송곳니를 인벤토리에 넣었다.
그전에 송곳니 상태를 확인하는 것도 잊지 않았다.
다행히 송곳니는 멀쩡했다.
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
- 키아아아아아아!!
질투의 화신들이 비명을 지른다.
회복 불가 때문만은 아니었다.
머리 중 하나의 두개골에 구멍이 났으니 고통이 공유되어 비명 섞인 울음을 지르는 것.
물론 이혈을 짚은 수호에겐 들리지 않았다.
그래서 그 자리에서 바로 열폭풍을 사용하며 검을 휘둘렀다.
서걱!
머리가 잘려나간다.
덕분에 두개골이 구멍난 목은 블러드 스피어의 구속으로부터 자유로워질 수 있었다.
동시에 다른 아가리들이 수호를 덮쳐 왔고 녀석은 그 틈에 영옥의 힘을 사용했다.
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신이 영옥의 힘을 사용합니다. ]
영옥의 힘이 발동되자 녀석의 몸이 발광한다.
수호는 긴장된 눈빛으로 녀석을 보았다.
- ……!
- ……!
- ……!
- ……!
그리고 볼 수 있었다.
크게 당황하여 두 눈들을 확장한 화신들의 멍청한 얼굴을.
그 얼굴들을 본 수호는 자기도 모르게 입꼬리를 비죽 올렸다.
“나이스.”
작전이 제대로 먹혔다.
그럼 더 이상 어려울 건 없다.
이제부턴 일방적인 쇼타임이다.
*
쿵!
머리 아홉 달린 질투의 화신이 쓰러진다.
아니, 이젠 머리 아홉 달린이 아닌 머리 하나 없는 질투의 화신이었다.
하지만 그럼에도 녀석은 살아 있었다.
단지 재생이 안 되고 있을 뿐.
수호는 개운한 표정으로 부들거리는 질투의 화신을 보았다.
부들부들-
쓰러진 화신의 육체가 부들거린다.
녀석은 몸뚱이도 반으로 갈렸다.
영옥이 몸뚱이에 있을 거라 생각해 몸 전체를 가른 것이다.
그럼에도 녀석은 살아 있었다.
하지만 신체 재생은 되지 않았다.
회복 불가 옵션이 그 등급값을 톡톡히 했기 때문.
‘이렇게까지 했는데도 안 죽는 걸 보면 정말 내가 아는 그 히드라가 맞을지도 모르겠어.’
신화에 따르면 헤라클레스는 끝끝내 히드라를 죽이지 못 한다.
마지막 남은 머리 하나가 불사의 힘을 가졌기 때문이다.
그래서 커다란 바위를 얹어 놓는 것으로 합의를 보았는데 눈앞의 화신은 머리는 물론 몸까지 모두 잘린 상태.
그렇기에 바위를 얹는 건 별로 의미가 없었다.
‘합의를 볼 대상도 없고 말이야.’
대신 다른 방법을 써 보기로 했다.
괴물 사자에게 했던 그 방법을 말이다.
수호는 반으로 갈라진 녀석의 몸뚱이에서 심장을 찾기 시작했다.
살아 있는 몸뚱이를 헤집는다는 게 그리 유쾌한 일은 아니었지만 그래도 꿋꿋이 심장을 찾아냈다.
심장을 찾는 건 쉬웠다.
마력이 가장 많이 응집되어 있는 곳을 헤집었으니까.
수호는 조금의 망설임도 없이 그것을 베었다.
그러자 녀석의 심장은 푸콱! 피를 뿜기 시작했고 얼마 지나지 않아 뛰는 것을 멈추었다.
녀석의 심장이 멈춘 직후였다.
[ 머리 아홉 달린 질투의 화신을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
심장을 터뜨림으로써 마침내 녀석을 완전히 처치할 수 있었다.
그 증거로 퍼덕이던 녀석의 육신 역시 마침내 그 활동을 멈추었으니까.
그리고.
[ 도마뱀들을 죽이는 데 성공하였습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 이무기들이 당신에게 감사함을 표합니다. ]
[ 축하드립니다! 이무기의 꿈(A)을 획득하셨습니다. ]
수호는 최우선 해결 과제였던 퀘스트까지 말끔히 클리어해 낼 수 있었다.
하지만 수호의 관심은 겨우 공략 보상이나 퀘스트 따위가 아니었다.
[ 영웅의 12과업 중 두 번째 과업을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템이 당신에게 헤라클레스의 힘을 가질 수 있는 자격을 부여합니다. ]
[ 특성 정보가 변동됩니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
떠오르는 알림.
그것을 본 수호의 눈에 희열이 비쳤다.
자신이 생각한 게 맞았기 때문이다.
됐다.
이거면 충분하다.
이정도면 계획한 건 아니지만 계획 이상의 수확을 얻은 셈이다.
그리 생각하며 변동된 헤라클레스 후보 특성을 확인하려던 순간이었다.
[ ■■가 ???에게 이의를 제기합니다. ]
