180화
서울의 인적 드문 외곽.
그곳에 검은색 승용차들이 우르르 몰려들었다.
닌자처럼 조용히 나타난 그것들은 어느 지점에 멈춰 정차했고 하나둘씩 사람들이 내리기 시작했다.
도착한 곳은 전구 하나 없을진대 몹시 밝았다.
다만 특이한 점이 하나 있다면 특정 지점까지만 대낮처럼 밝았고 빛의 경계선 바깥쪽은 칠흑처럼 어두웠다.
차에서 내린 김 차장이 밝은 지점의 허공을 보며 중얼였다.
“발광가루…….”
어두운 밤이었음에도 불구하고 여기만 밝은 이유는 발광가루 때문이었다.
모인 이들은 스무 명이 넘었다.
모두 특수과 2팀 소속 피성열의 직속대 인원들이었다.
그나저나 녀석은 어디 있는 거지?
주변은 조용했고 은폐할 만한 것은 보이지 않았다.
설마 장난친 건가?
다시 수원 직원에게 전화를 걸었다.
그때였다.
띠리링! 띠리링!
휴대폰 알람 소리.
그 소리에 소리가 난 방향으로 모두의 시선이 모였다.
그곳은 어둠이었다.
그때 어둠 속에서 휴대폰 한 대가 그들 앞으로 던져졌다.
띠리링! 띠리링!
수원 직원의 휴대폰이었다.
뒤이어 나머지 직원들의 휴대폰도 옆에 던져졌다.
김 차장이 눈살을 좁혔다.
“과시하는 걸 좋아하는 타입인가 보군.”
그 말에 이번에는 어둠 속에서 사람이 한 명 던져졌다.
수원 직원이었다.
피떡이 된 수원 직원은 꺼진 휴대폰 옆에서 죽은 듯이 쓰러져 있었다.
잇달아 다른 직원 둘도 먼저 던져진 직원 옆에 던져졌다.
모두 다 상처투성이였다.
김 차장은 쓰러진 직원들을 말없이 쳐다보더니 옆 직원에게 고갯짓했다.
그러자 옆에 있던 직원이 쓰러진 직원들에게 다가가 맥박을 확인했다.
“살아 있습니다.”
“차로 옮겨.”
“예.”
직원들은 수원 직원들을 들어 차로 옮겼다.
김 차장의 시선은 여전히 휴대폰과 직원들이 던져진 어둠 속에 고정되어 있었다.
“보여 줄 건 이게 전부인가?”
“어, 그게 전부야.”
그때였다.
줄곧 침묵하던 어둠 속에서 대답이 튀어나온 건.
그와 동시에 어둠 속에서 누군가 걸어나왔다.
수호였다.
“넌…….”
어둠 속에서 걸어나온 수호를 본 김 차장이 눈을 좁혔다.
그러나 그의 고개가 곧 모로 기울어졌다.
“……누구지?”
김 차장은 수호를 알아보지 못했다.
그럴 수밖에.
수호는 역용술로 얼굴을 변형시킨 상태였으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“알아서 뭐 하게?”
“뭐?”
“그나저나 많이도 모였네. 숫자를 보니 직속대 인원 전부가 모인 건가?”
“……어이가 없군.”
김 차장은 수호와 대화하는 걸 포기했다.
아무래도 눈앞의 과시하기 좋아하는 놈과 정상적인 대화가 될 것 같지 않았으니까.
그래서 검을 꺼내 들었다.
김 차장이 검을 꺼내자 주변 직원들도 각자의 무기를 꺼냈다.
그 모습을 본 수호가 말했다.
“꺼낼 거면 다 꺼내는 게 어때. 이왕 무장하는 거면 갑옷도 꺼내 입고 투구도 꺼내서 써.”
“언제까지 그렇게 말할 수 있을지 참 궁금하군.”
“김무환 차장님, 내가 정말 아무것도 모르고 당신들 앞에 선 줄 알아?”
“알면? 뭐가 달라지나?”
“달라지지. 지금이라도 항복하고 정당히 죗값을 치른다고 하면 목숨만은 살려줄게.”
“겁이 나는가 보군. 혓바닥이 길어지는 걸 보니.”
“내가?”
김 차장의 도발에 수호는 손을 들었다.
그러자 어둠 속에서 인기척들이 들리며 무엇인가가…… 아니, 굉장히 많은 것들이 하나둘씩 발광가루 아래 모습을 드러내기 시작했다.
발광가루 앞에 모습을 드러낸 것들.
그것은 다름 아닌 수호의 분신병들이었다.
“……!”
“……!”
“……!”
분신병들을 본 직속대 인원들의 눈이 커진다.
그도 그럴 게 고작 스무 명이 조금 넘는 자신들과는 달리 그들 앞에 모습을 드러낸 분신병은 척 보기에도 백여 명은 되어 보였으니까.
심지어 다들 다른 형태의 무기들을 갖고 있었는데 블러드 웨폰 특유의 탁한 붉은빛은 보는 이로 하여금 형용할 수 없는 공포를 자아냈다.
수호가 말했다.
“항복 안 하면 이 자리에서 전부 죽여 태워 없앨 거야. 어차피 너흰 그래도 아무런 뒤탈이 없는 유령 신분들이잖아?”
“……꽤 많은 걸 알고 있군.”
“더 한 것도 알려줘? 뭣하면 김무환 당신을 시작으로 거기 있는 직속대 멤버들 이름과 나이, 출신 지역과 개인 특성까지 전부 다 불러줄 수 있어.”
“뭐?”
“진짜 불러줘? 이름 김무환, 나이 38세, 혈액형은 AB, 주민등록번호는…….”
정말이었다.
수호는 선 자리에서 김무환을 비롯한 다른 직원들의 신상 명세서를 줄줄 읊기 시작했다.
그 일련의 행위에 직원들은 점점 소름이 돋기 시작했다.
그럴 수밖에.
수호의 말마따나 자신들은 유령 신분으로 언제 어디서 어떻게 죽어도 아무런 흔적이 남지 않는다.
그런데 그런 자신들의 신상을, 심지어 옆에 있는 동료들조차 잘 모르는 것들을 눈앞의 남자가 읊고 있으니 얼마나 당황스럽겠는가?
그리고 그런 행위는 직속대 인원들에게 있어 새로운 형태의 공포로 다가왔다.
물론 수호에겐 누워서 떡 먹기보다도 쉬운 일이었다.
그들의 신상 명세서는 전생의 협회 문서함에서 찾은 것이었고 기억의 도서관을 익힌 수호에게 이까짓 신상 공개는 단순한 낭송 그 이상도 그 이하도 아니었으니까.
수호가 김 차장과 눈을 똑바로 맞추며 말했다.
“차장님, 현명하게 행동하세요. 여기서 죽으면 아무것도 안 남지만 죗값을 치르면 음지가 아니라 양지에서 살아갈 수 있습니다. 가족 안 보고 싶으세요?”
“……!!”
가족 이야기에 김 차장의 눈이 본 것 중 가장 커졌다.
그의 가족 이야기는 오직 피성열과 자신만 아는 비밀이었기 때문이다.
그러나 수호는 아랑곳 않고 다른 이들에게도 말했다.
“다른 사람들도 마찬가지입니다. 피성열이 이런저런 조건들 대가며 뒤로 빼서 당신들 쓰고 있는 거잖아. 근데 이 끝에 뭐가 있을 것 같습니까? 정당한 대가? 명예? 아니, 아무것도 없습니다. 상황이 불리해지면 제일 빠르게 폐기될 게 바로 당신들이에요. 당신들의 존재가 세상에 드러나는 순간 피성열은 자기 형량이 늘어날 걸 알거든.”
“…….”
“…….”
“…….”
수호의 팩트 나열에 직원들은 침묵했다.
할 말이 없었기 때문이다.
그렇게 한참을 침묵하던 끝에 김 차장이 물었다.
“그러는 넌 어떻게 믿지?”
“믿지 마세요.”
“뭐?”
“선택은 당신들이 하는 겁니다. 그리고 뭔가 착각하는 게 있는 것 같은데 난 당신들에게 마지막 기회를 주는 거지 협상이나 회유를 하려는 게 아니에요. 날 믿으면 마지막으로 인간답게 살아갈 수 있는 기회를 잡는 거고 끝끝내 날 못 믿으면 그냥 여기서 개죽음 당하는 겁니다. 근데 그거 알죠? 여기서 당신들이 죽으면 피성열도 당신들의 역린을 버릴 거라는 걸.”
당신들의 역린.
김 차장에게는 가족이 역린이었다.
수호의 말에 다들 침묵하더니 이내 마른침을 삼켰다.
수호의 조곤조곤한 말들이 여지껏 상대한 그 어느 적의 칼날보다도 날카롭고 서슬 퍼렇게 살갗을 찔렀기 때문이다.
그때였다.
툭.
무기 떨어지는 소리.
직원들 무리에서 제일 가장자리에 있던 직원이었다.
“난…… 난 못 믿겠어요.”
그는 진심으로 두려운 듯 무기를 버리고 수호 쪽으로 뒷걸음질 쳤다.
“소, 솔직히 우리 전부 다 뉴스 기사 봤잖아요. 이젠 다 끝이에요. 재개발 게이트가 시작된 거라고요……! 거기다 수원 애들까지 당한 거면……!”
뒷걸음질 치던 직원은 이내 다급히 몸을 돌려 수호 곁에 섰다.
“하, 항복합시다, 그냥. 우, 우린 질 거에요. 내 특성에 따르면 우린 절대로 이 사람 못 이겨요, 이 사람 괴물이라고요……!”
아하?
그런 거였나.
가진 특성이 상대의 능력을 가늠하는 것이었나 보네.
하지만 그것 덕분에 이 사람은 살 것이다.
수호가 그에게 어깨동무를 하며 말했다.
“잘 생각했어요. 그동안 저지른 죄가 있어서 청옥에는 좀 오래 있어야 하겠지만 걱정하지 마요. 그동안 당신들이 지키고 싶었던 건 내가 계속 지켜줄 테니.”
그 말이 시작이었다.
털걱-
떨걱-
떨그럭!
다들 하나둘씩 무기를 버리기 시작했다.
첫 사람 효과가 나타나기 시작한 것이다.
“……성원이가 저렇게 말하면 나도 항복할래.”
“……나도 자신 없어.”
“솔직히 우리 애들이 이렇게 된 거 난 처음 봐.”
“저 사람 말이 맞아.”
이윽고 김 차장을 제외한 모두가 무기를 버리고 항복했다.
그동안 김 차장은 망부석처럼 가만히 자리를 지켰다.
손에 쥔 검도 그대로 쥔 채 가만히 수호를 보았다.
수호가 그와 눈빛을 맞추며 말했다.
“이제 차장님 혼자 남으셨네요.”
“…….”
“충절과 무모함을 구분하시죠. 사냥개의 끝은 가마솥입니다. 내가 손에 피는 묻힐지언정 그게 폭력으로 끝나야지 살인으로 이어지고 싶진 않습니다.”
“…….”
김무환은 침묵했다.
그러더니 이내 그도 무기를 버렸다.
“……약속 지키십시오.”
김무환의 존대.
그의 부탁에 수호는 비로소 입꼬리를 올렸다.
“잘 생각했습니다. 처음에 항복했던 박성원 씨의 말마따나 재개발 게이트는 이미 시작됐습니다. 그리고 피성열을 시작으로 대한민국 정재계 인사들 중 많은 이들이 바닥으로 추락할 겁니다. 그리고 두 번 다시 날아오르지 못하게 날개는 물론 두 다리도 부러뜨릴 겁니다.”
“……그들을 노리는 새로운 권력이라도 나타난 겁니까?”
“권력이라면 권력이죠. 공권력도 권력이니까.”
“예?”
“비로소 나라가 제기능을 하기 시작할 겁니다. 여러분은 그냥 죗값만 치르면 돼요. 그런 의미에서 여러분한테 제안 하나 하겠습니다.”
수호가 품에서 명함을 꺼내 그들 앞에 내려놓았다.
조진휘의 명함 뭉치였다.
“여지껏 피성열이 시켜서 저지른 모든 범죄 자료들을 모아 거기 적힌 번호에 연락하세요. 증거가 확실한 것들이어야 합니다. 그럼 정상참작 하여 여러분의 형을 최대한 줄여주겠습니다. 아, 참고로 오버해서 누굴 대신 죽인다든가 납치해 오든가 하는 짓은 하지 마세요. 징벌은 법이 하는 겁니다. 여러분이 아니라.”
수호의 말에 그들은 서로 눈치를 보더니 각자 명함을 하나씩 주워 품에 넣기 시작했다.
“얼른 움직이세요. 다시 한번 말하지만 자료만 모아 오세요. 그래야 사람답게 살 수 있을 겁니다.”
수호의 종용에 모두들 차를 타고 움직이기 시작했다.
도망치는 사람은 없을 것이다.
자신들의 신상 정보는 물론이고 자신들이 가장 소중해하는 존재까지 아는 마당에 어떤 멍청이가 감히 도망이나 배신 따위를 택할까.
그들의 차가 순식간에 사라지자 수호가 흡족함에 고개를 끄덕였다.
“그래, 이런 게 바로 옳게 된 교정이지.”
일부러 저들을 죽이지 않았다.
피성열의 사병부대로 움직인 그들이기에 그들 또한 굉장히 많은 범죄를 저질렀을 터였지만 수호는 저들로 하여금 피성열에게 최악의 감정을 느끼게 해주고 싶었다.
자신의 수족이라 믿었던 것들에게 배신 당하고 아무것도 하지 못한 채 무력하게 무너져 가는 스스로를 보며 절망할 수 있도록.
이윽고 수호가 조진휘에게 전화를 걸었다.
- 예, 프로님.
“준비 다 끝났습니다. 이제 드린 자료 다 푸시죠.”
- 네, 알겠습니다.
이제부터가 진짜 쇼타임이었다.
검신급 공무원의 회귀
