101화
[ 철의 골짜기가 공략되었습니다. ]
게이트 바깥.
시스템 알림과 함께 게이트 공략을 뜻하는 게이트 라인이 사라졌다.
덕분에 바깥은 완전히 난리가 났다.
“어어?”
“저거 왜 저래?”
“게이트 라인이 왜?”
“어, 설마?”
“미친, 설마?”
술렁이는 군인들.
시간도 아직 오후 때라 이게 새벽 근무 서다 본 꿈이라고 착각하는 이는 없었다.
특히 본부에서 대기 중이던 강혁 소령이 가장 놀랐다.
이윽고 스퀘어 내부 CCTV에 수호와 정철민이 잡히는 걸 보고 군인들은 스퀘어 입구로 우르르 몰려가 두 사람을 기다렸다.
그리고 두 사람이 나온 직후, 정철민이 어색하게 웃었다.
“하하…… 아, 안녕하세요?”
“이게 어떻게 된 겁니까? 정말 게이트가 클리어 된 건가요?”
“하하, 예…… 사실 이게 어떻게 된 일이냐면…….”
정철민은 시험 담당자이자 책임자답게 수호 대신 일련의 상황들을 설명했다.
정확히는 대신 거짓말을 해준 거지만 정철민을 의심하는 사람은 아무도 없었다. 오히려 걱정을 할 뿐.
“저런…… 괜찮으세요?”
“네, 수호 씨 덕분에 겨우 목숨을 건졌습니다.”
“허…… 역시 명성대로 정말 대단한 분이셨군요…….”
정철민이 수호에게로 공을 돌리자 강혁 소령을 비롯한 모두가 감탄한다.
그리고 현장을 깔끔하게 마무리 지을 수 있었다.
이윽고 서울로 다시 돌아가는 길, 정철민이 운전하며 말했다.
“근데 알죠? 제가 모르는 척해도 이미 일 자체는 벌어진 거라 이번 일을 계기로 몇 가지 조항이 바뀔 수도 있다는 거.”
“예를 들면요?”
“아마 게이트 관리과의 전통부터 사라질 겁니다. 게이트부 연수 때 시험자가 원하는 게이트를 선택하게 해주는.”
상식적인 대처였다.
여태까진 별로 위험하지 않다 판단되어 터치하지 않은 일일진대 갑자기 습격을 받았다고 했으니 이젠 연수용 게이트도 따로 지정해서 내어줄 터.
‘근데 뭐 나랑은 상관없지.’
애초에 그게 엄청난 특권 같은 것도 아니었고 그냥 게이트 관리과로 꼬셔 오게 만들기 위한 전통이었으니까.
‘정 아쉬우면 봉인 게이트는 빼고 고르게 할 수 있게 손쓰지 뭐.’
아니, 애초에 이 문제를 언급 못 하게 하는 방법도 있었다.
수호한텐 박규민이 있었으니까.
그러나 생각한 바를 그대로 말할 순 없기에 수호는 우선 죄송하다는 표정부터 지었다.
“죄송합니다. 저 때문에 부서의 귀한 전통이 사라지게 되겠네요.”
그 말에 정철민이 피식 웃었다.
“왜 죄송해요?”
“네?”
“수호 씨 미안해하라고 한 말 아니에요. 그냥 우리가 이번에 한 행동이 앞으로 어떤 결과를 가져올 수 있는지를 알려주는 겁니다. 정확히는 공직 생활의 일처리 메커니즘을 알려주는 거죠. 수호 씨 공직 생활, 이번이 처음이잖아요.”
“그렇긴 하죠?”
“수호 씨, 회사원이랑 공무원이랑 차이가 뭔지 알아요?”
“뭘까요?”
“회사는 이익을 추구하는 곳이라 과정이 조금 위험해도 리스크보다 이익이 더 크면 위험은 대충 덮고 가기도 합니다. 근데 공무원은 좀 달라요.”
정철민이 운전하며 말을 이어나갔다.
“이익을 내지 않아도 되는 집단은 무조건 자신들의 안전만을 추구합니다. 그래서 나중에 또 이런 일이 생길 것을 대비해 위험을 대부분 제거하죠. 대표적인 집단이 군대예요. 요즘 군대도 그럴지는 잘 모르겠지만 옛날에는 병사가 컵라면 먹다가 체하거나 다치면 PX에 컵라면 자체를 못 팔게 하고 그랬어요.”
“……너무 무식한 대처 아닌가요?”
“근데 그렇게 해도 자기들…… 그러니까 간부들이 손해 볼 건 없으니까 그렇게 하는 거죠. 자기들은 밖에서 사먹으면 되니까.
하지만 병사들이 잘못되면 자기들한테 불이익이 생기니 극단적인 조치를 취하는 거죠. 아무튼 그런 의미에서 이번에 제가 못 본 척해 드리기로 한 건 수호 씨가 게이트에서 싸우는 모습을 보고 싶어서 그런 것도 있긴 한데 관리과 전통보다는 봉인 게이트 하나를 더 줄이는 게 낫다고 판단해서 그런 것도 있어요.”
“……아.”
여태 정말로 몰랐던 척 리액션만 취하던 수호는 처음으로 자기도 모르게 진심으로 감탄사를 내뱉었다.
‘역시 철민이 형이네.’
낭만과 로망은 낭만과 로망이고 따질 건 확실하게 따진다.
그러나 그 따짐이 사익을 위함이 아니라 공익을 위함이 크다.
그게 수호가 아는 정철민이었다.
수호가 피식 웃으며 말했다.
“알려주셔서 감사합니다. 많이 배웠습니다.”
“하하, 그렇게 말해줘서 고마워요. 요즘엔 이런 거 알려주면 마냥 잔소리 취급하는 사람도 많거든요.”
“그런 사람들은 생각이 어린 친구들이라고 생각합니다. 앞으로 제 사수가 되실지도 모르는데 많이 배우겠습니다.”
“사수라…… 정말 그랬으면 좋겠네요.”
“그런 의미에서 이젠 말씀 편하게 하시는 게 낫지 않으세요?”
원래도 형동생 하며 지내던 사이다.
그렇기에 수호는 하루라도 빨리 정철민과 편하게 대화를 나누고 싶었다.
수호의 제안에 정철민이 피식 웃으며 말했다.
“정말로 내 밑으로 오면 그때 놓을게요. 그전까진 공사 구분해야죠.”
“하하, 알겠습니다.”
“자, 그럼 대충 알려드릴 건 알려드렸고…… 아 참, 당연한 이야긴데 이번 게이트 관리과 평가는 만점입니다. 봉인 게이트까지 공략한 마당에 점수 깎는 게 더 웃기잖아요?”
“감사합니다. 그럼 전 내일 바로 관리과 평가로 넘어가나요?”
“별일 없으면 관리과 평가 보셔야죠. 그 다음은 특수부로 넘어가는 거고. 그런 의미에서 감지과에서 치를 평가는 뭐일 것 같아요?”
감지과 평가.
뭔지 안다.
하지만 모른 척 물었다.
“감지과니 게이트 감지에 대한 시험을 보지 않을까요?”
“뭐, 평범하게 예상하면 그렇긴 한데 사실 게이트란 게 언제 어디서 나타날지 몰라요. 그냥 관리 지역에 설치해둔 기계들 돌리다가 응집되는 마력량이 높아지면 대처를 시작하는 거라…… 그래서 아마 감지 그 자체보다는 감지된 곳으로 미리 가서 게이트 생성 때까지의 준비과정에 대한 평가를 보게 될 겁니다.”
“그렇군요. 그 준비과정이란 것도 지침서에 나와 있는 대로 하면 되죠?”
“이론 그대로 하면 당연히 만점이죠. 이번에도 자신 있어요?”
왜 없겠는가.
여태 모든 평가를 그리 쳐왔는데.
“그럼요. 여태 모든 평가를 그렇게 봤는데요.”
“그럴 것 같았어요. 그래서 감지과 평가 자체는 별로 걱정을 안 합니다. 제가 걱정하는 건 골짜기 안에서 수호 씨가 나한테 했던 말이죠.”
“제가 했던 말이라면…… 언론 플레이로 협회장님 압박하는 거요?”
“네, 그거요.”
“그거야말로 걱정 안 하셔도 됩니다. 안 그래도 슬슬 작업 개시하려고 했거든요. 그래서 말인데, 오늘 제가 해결한 봉인 게이트 건도 조금 이용하겠습니다.”
“그래요, 손바닥으로 하늘을 가린다고 그게 가려지나. 봉인 게이트를 해결했으면 오히려 칭찬받아 마땅하죠.”
정철민의 말에 수호가 미소를 지었고 동시에 누군가에게 전화를 걸었다.
- 예, 안 프로님.
전화를 받은 사람.
다름 아닌 조진휘였다.
수호가 웃으며 물었다.
“잘 지내시죠?”
- 하하, 저야 안 프로님 덕분에 늘 잘 지내죠. 그보다 지금 시보 기간으로 연수 돌고 있다고 들었는데, 어떻게 좀 할 만하세요?
“네, 이제 연수 과정도 얼마 안 남아서 금방 끝날 것 같습니다.”
- 엥? 벌써요? 들어가신지 얼마나 됐다고 금방 끝나요?
조진휘가 공직 생활을 해본 건 아니었지만 그도 웬만큼은 다 안다.
그가 유능한 기자라는 점이랑은 별개로 그는 애초에 플레이어 전문 기자로서 대헌협에 대한 지식이 굉장히 빠삭한 편이었으니까.
그러니 의아한 것이다.
보통 연수 과정이라 하면 정말정말 짧게 잡아도 최소 한 달 이상은 걸리는 게 보통이었으니.
수호가 웃으며 말했다.
“안 그래도 제 연수 과정에 대한 건 때문에 연락드렸습니다. 제 연수 과정이 지금 어떻게 되고 있냐면…….”
수호는 연수 과정에서 발생했던 일들 중 디테일한 건들은 모두 생략하고 이론시험과 현장평가를 만점 받은 것들에 대해서만 이야기했다.
“……그래서 철의 골짜기 봉인 게이트까지 공략하게 되었습니다.”
좀 전에 공략한 철의 골짜기 공략 건까지 포함해서 말이다.
그리고 수호의 설명이 끝난 직후.
- …….
조진휘가 말이 없다.
통신불량이 아니었다.
너무 놀라서 입을 벌리고 있느라 아무런 말도 못 한 것이다.
회신이 없자 수호가 재차 물었다.
“기자님?”
- 아, 아, 네! 와…… 이거 너무 놀래서 순간 제가 듣고 있는 게 맞나 싶어서 아무런 말을 못 했습니다.
“아, 그러셨군요.”
- 그나저나 역시 안 프로님입니다. 비범한 분인 건 알고 있었지만 어떻게 협회에 들어가자마자 전설을 써내려 가고 계십니까? 그 정도면 협회 역사상 최고의 성적 아닙니까? 아니, 만약 남은 평가까지 전부 만점을 받으면 최초이자 유일한 만점자로 남을 것 같은데요?
“아마 그럴 겁니다. 저도 그렇게 들었습니다.”
- 역시 검신은 뭐가 달라도 다르네요. 근데, 갑자기 전화해서 평소에 하지도 않으시던 무용담들을 직접 말씀하시는 걸 보니 뭔가 계획하고 계시는 게 있군요?
조진휘의 말에 수호가 픽 웃었다.
선수는 선수네.
냄새 한번 기가 막히게 맡는 걸 보니.
수호가 웃으며 말했다.
“예, 그림 하나 그리고 있는데 그림 사이즈가 좀 커서 밑작업이 좀 필요합니다.”
- 후후, 그런 거라면 진작에 말씀하셨어야죠. 어떤 그림을 그리고 계신 건진 모르겠지만 말씀하시는 걸 들어 보니 최대한 언론에 뻠핑해서 수호 씨 명성을 또 한 번 드높여 보겠습니다.
“감사합니다, 역시 기자님이시네요.”
- 아참, 근데 지금 연수 중이신데 이런 식으로 결과 유출돼도 괜찮습니까? 저야 기사 내면 좋은데 괜히 수호 씨가 걱정되네요.
그 말에 잠자코 듣고 있던 정철민이 대신 대답했다.
“괜찮습니다.”
- ……누구세요?
“전 현재 수호 씨 연수를 담당하고 있는 전체 담당자입니다. 점수도 제가 종합하고 있고 좀 전에 봉인 게이트도 함께 다녀왔습니다.”
- 아? 그럼 설마 아까부터…….
“예, 같이 듣고 있었습니다.”
- ……하하?
이럴 줄은 몰랐던지 조진휘가 황당함에 웃었다.
그러더니 황당함에 올린 입꼬리 그대로 수호에게 물었다.
- 거기서도 벌써 아군을 만드신 거예요?
“저의 아군이 되어 주신 거죠. 제가 제일 처음 알게 된 협회 관계자분이시거든요.”
- 아?
“그냥 제 행적만 기사로 내면 사람들이 단순 찌라시라고 여길 수도 있으니 ‘내부 관계자에 따르면’이라는 문장을 삽입하시는 게 좋을 것 같습니다. 정확한 출처까진 아니어도 이 정도면 신빙성이 생기지 않겠어요?”
- 그럼요. 그 정도면 충분하죠. 그럼 더 필요하신 건 없으신가요?
“네, 일단은요. 아참, 혹시 기사 내주시는 김에 봉인 게이트 관련된 건으로는 이번 봉인 게이트를 해결함으로써 세금이 얼마나 절약되고 결과적으로 참 잘된 일이라고 좀 보도해 주세요. 안 그럼 봉인 게이트를 허락해 주신 분들께 피해가 갈 수도 있을 것 같아서요.”
- 알겠습니다. 그 부분은 걱정하지 않으셔도 되게 잘 보도하겠습니다. 그럼 기사는 언제쯤 터뜨리면 될까요?
“곧 군부에 보고가 올라갈 테니 내일 제가 출근하기 전까지 세상 사람들이 다 알았으면 좋겠습니다.”
- 오케이, 그것도 접수. 그럼 바로 와꾸 짜서 시작하겠습니다. 덧붙여 열심히 그리고 계신 큰 그림도 기대하고 있겠습니다.
“하하, 그럼요. 기대하셔도 좋습니다. 그럼 수고하세요.”
- 옛썰!
신나서 전화를 끊는 조진휘.
이윽고 수호도 휴대폰을 집어넣은 뒤 정철민에게 미소를 지어보였다.
그러자 정철민도 똑같이 웃음으로 화답해 주었다.
두 사람 사이에 전에 없던 끈끈한 것이 탄생하는 순간이었다.
검신급 공무원의 회귀
