186화
“하하…….”
김승환이 웃었다.
수호의 말마따나 정말로 자신이 특검법 파견 검사로 지정되었기 때문이다.
그뿐이랴?
이외에도 모든 게 수호의 예상대로 흘러갔다.
나라는 역대급 게이트라 불리우는 재개발 게이트에 온통 관심이 쏠렸고 하루가 멀다 하고 재개발 카르텔 멤버들을 매달기 일쑤였다.
누군가 본다면 ‘저러다 사람 죽겠네’ 싶을 정도의 비난과 조롱들이 이어졌지만 이번만큼은 그 누구도 그런 사람들을 말리지 않았다.
그럴 수밖에.
재개발 카르텔 멤버들은 자신들의 부동산 폭리를 위해 죄 없는 사람들을 죽음에 몰아넣은 ‘학살자’들이었으니까.
특검법은 패스트트랙으로 지정되어 급물살을 탔으며 금세 특검팀이 조직됐고 재개발 게이트에 대한 모든 조사가 시작됐다.
조사 역시 일사천리였다.
애초에 수호가 김승환과 조진휘를 통해 모든 자료들을 풀어놓은 상태라 특검팀은 그저 잡아들이기만 하면 되는 것이었다.
그러다 마침내 압구정 미래아파트 건에 대한 이야기가 수면 위로 떠올랐다.
사람들은 전보다 더 큰 분노의 목소리를 냈고 관련된 협회 사람들…… 예컨대 피성열 라인이자 쇼크 프로젝트의 실무자였던 게이트부 고성록 부장과 그 아래 과장들이 줄줄이 엮여 들어갔다.
하지만 그 난리가 있었음에도 가장 놀라운 건 역시 수호에 대한 것이었다.
김승환이 뉴스 피드를 살펴보며 생각했다.
‘정말 철저하게 자신을 감췄군.’
생각해 보면 그는 자신이 직접 사람들 앞에 나선다는 말은 하지 않았다.
그저 자신에게 자료를 제공하고 판을 짰으며 일이 어떻게 흘러갈 것이라고만 말해주었다.
물론 위기로부터 자신을 구해주기도 하였다.
아마 자신 외에도 다른 사람들 또한 이런 식으로 케어했겠지.
‘애초에 나와는 사는 세상 자체가 다른 사람이었군.’
자신에게 약점을 쥐여 주는 척했지만 결국 그것들은 약점도 무엇도 아니었다.
그렇기에 김승환은 다시 한번 더 다짐했다.
자기가 하고자 하는 일에만 집중하자고.
옛날처럼 앞으로도 쭉 다른 것에는 관심 두지 않고 오직 직업적 소명만을 다하자고.
그게 그 사람과 자신을 유일하게 대등하게 만들 수 있는 방법이었으니까.
‘그나저나 그 사람은 지금 어디서 뭘 하고 있을까?’
김승환이 휴대폰을 바라본다.
수호에게 연락이 아예 없었던 건 아니었다.
다만 연락 내용이.
- 모든 게 정리되면 그때 다시 연락하겠습니다.
기다리란 말이 전부라서 그렇지.
김승환이 휴대폰을 덮으며 고개를 젓는다.
기다리라는데 그냥 기다리자.
내 할 일 하면서.
김승환이 서류를 챙기기 시작한다.
***
한편 그 시각.
쿵!
거대한 육신을 가진 괴물이 쓰러졌다.
[ 외눈박이 트롤을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
알림을 본 수호가 상태창을 켰다.
“상태창.”
[ 안수호 ]
- Lv : 126
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(O) : 74
- 마력(O) : 37
- 감각(O) : 37
- 보너스 스탯 : 2
수호는 보너스 스탯 두 개를 거력에 투자한 뒤 상태창을 닫았다.
“후.”
정철민에게 모든 사실을 공개하고 며칠.
수호는 그동안 봉인 게이트 공략에만 매달렸다.
그렇게 사흘 동안 처리한 봉인 게이트의 숫자가 여덟.
게이트 하나당 하나의 레벨을 올리며 보너스 스탯만 16개를 얻었다.
수호가 봉인 게이트 공략에만 열을 올린 이유?
심플했다.
곧 시작될 인사 개혁에 정철민을 확실하게 밀어주기 위해서.
‘이 정도면 1성급 봉인 게이트는 거의 다 처리한 것 같고…….’
그동안 처리해 온 봉인 게이트가 몇 개던가.
특히 입장조건이 100레벨을 넘겨야 하는 1성급 게이트만 11개를 처리했다.
이로써 한국에 남아 있는 1성급 봉인 게이트의 수는 이제 몇 개 남지도 않은 상황.
물론 사람들은 모른다.
이건 분명 모두가 놀라 자빠져 마지않을 일들이었다.
하지만 재개발 게이트가 워낙에 강력해서 묻힌 건 아니었다.
수호가 일부러 정보를 통제한 것이다.
괜히 이런 일로 국민들의 관심이 자신에게 분산되어선 안 됐으니까.
정보 통제는 쉽다.
이젠 권한을 얻은 수호였다 보니 군에게 엠바고를 걸고 자기만 입 다물면 끝.
수호가 출구 포탈로 나가며 생각했다.
‘봉인 게이트 처리 프로젝트는 이쯤에서 마무리하면 될 것 같고, 이젠 다른 작업을 시작해야겠군.’
대헌협의 역할은 당연히 국내 각성자들의 관리와 모든 위협이 되는 게이트의 통제다.
그런 의미에서 가장 큰 위협이 되는 봉인 게이트를 철의 골짜기를 시작으로 10개도 넘게 해치웠으니 이번 프로젝트를 추진한 정철민의 공은 차고도 넘칠 것이다.
물론 정철민이 직접 게이트에 들어간 건 아니고 수호가 모두 해치웠지만 그럼에도 정철민에겐 차고 넘치는 반사 이익이 돌아갈 터.
그러니 이제는 다른 프로젝트를 준비할 때였다.
그것은 바로 다른 사람이 아닌 자신을 위한 준비.
수호는 처치한 봉인 게이트의 관리소장에게 목례한 후 타고 온 차를 타고 파주로 향했다.
붕!
목적지는 파주에 위치한 넥서스 아카데미.
한참을 달린 끝에 아카데미에 차를 세운 수호는 자연스럽게 S급 트레이닝 센터로 향했다.
룸에는 연락을 받은 밴시들이 미리 나와 대기해 있었다.
“나왔다.”
“오셨어요?”
수호가 입장하자 대기해 앉아 있던 밴시들이 자리에서 일어나 수호를 반겼다.
그 모습을 본 수호가 피식 웃었다.
“어색하게들 왜 이래? 평소 하던 대로들 해.”
“하하, 아잇 저희가 언제 그랬다고 그러세요.”
대답을 한 건 서기원이었다.
이들 중에선 어린 축에 속했지만 그래도 항상 먼저 나서서 모두를 대신해 대답했다.
그러나 그런 행동을 여기 있는 사람들 중 그 누구도 고깝게 보는 사람이 없었다.
그저 애교 많은 자신의 성격을 활용해 분위기를 잘 풀어나가 줘서 고맙다고 생각할 뿐.
수호가 밴시들을 쭉 훑어보았다.
수호 옆에 가장 가까이 앉아 있는 서기원을 시작으로 그 옆에 앉은 남해원.
그리고 밴시의 오리지널 멤버인 구연화와 김현민, 서교원, 곽두호.
마지막으로 가장 나중에 합류한 김건까지.
7명으로 이루어진 밴시들을 모두 모은 까닭은 수호가 추진하려는 두 번째 프로젝트와 관련이 있었기 때문이다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“다들 요즘 나라가 시끄러운 건 알고 있지?”
“예, 알고 있습니다.”
“그래서 말인데 협회도 대대적인 개혁이 일어날 것 같다. 그에 맞춰서 나도 슬슬 준비를 좀 하려고 하는데 나뿐만이 아니라 너희도 좀 준비를 해야 할 것 같아서 말이야.”
“준비라면 어떤 준비요?”
“난 특수부에 들어갈 예정이야. 원래도 특수부로 들어갈 예정이었으나 시기가 시기인 만큼 특수부 부장 자리를 꿰차볼까 해.”
특수부 부장.
그 말에 모두의 눈이 휘둥그레 커졌다.
특히 남해원이 눈을 좁히며 물었다.
“그게 하고 싶다고 해서 되는 자리예요?”
“되게 만들어야지. 그래서 준비를 한다는 거고.”
“어떤 준비를 하실 생각이신데요?”
“너희 특수부가 뭐 하는 곳인지 아니?”
“빌런들 잡으러 다니는 곳이잖아요.”
“그치. 정확히는 각성자 범죄자들을 잡으러 다니는 곳이지. 물론 그 외에도 다른 부서가 하지 못하는 일들을 도맡아서 처리하는 곳인데…… 알 사람은 알겠지만 내가 사람을 잘 못 믿어. 그래서 특수부에 들어가면 내 사람들로 멤버들을 구성하고 싶다.”
수호의 말에 서기원의 눈이 커졌다.
“형님, 설마?”
“그래. 그렇다면 당연히 난 너희들이 들어와야 한다고 생각한다. 그래서 말인데, 인사개혁이 이루어지고 난 후 내가 특수부 부장이 되고 나면 특수부 특채를 진행시켜 볼 생각이야.”
특수부 특채.
애초에 대헌협 특채 자리라는 게 특정 부서를 위해 일부러 뽑은 전례가 없다.
하지만 전생의 대헌협 개혁이 일어나고 난 이후엔 활발히 이루어졌다.
재개발 게이트 이후 너무 많은 사람들이 썰려 나갔으니까.
“물론 지금이야 특수부 특채 같은 게 존재하지 않지만 그때가 되면 인원이 굉장히 모자랄 거야. 그러니 미리미리 준비를 시키려는 거지. 마침 여기 있는 너희 모두 자격이 들어맞을 것 같거든.”
그 말에 김건이 물었다.
“그럼 그 자격의 기준을 여쭤봐도 될까요?”
“우선적으로는 레벨이 가장 중요하겠지. 여기 있는 너희 모두 최소 1성급 플레이어는 돼야 수월하게 들어올 수 있지 않겠어? 근데 그건 바이러스 던전이 있으니 금방 해결이 될 문제고, 그다음으로는 관련 스펙이 있으면 좋지.”
“관련 스펙이면…… 뭐, 자격증 같은 걸 말씀하시는 건가요?”
“아니? 이제 와서 자격증은 무슨, 너흰 각성자 범죄자들을 잡는 특수부에서 근무해야 하는 만큼 모두들 각성자 범죄자를 잡은 이력이 있으면 큰 도움이 될 것 같다.”
수호의 설명에 이번에는 구연화가 눈살을 찌푸렸다.
“그럼 그 준비라는 게 설마 이제부터 빌런들을 사냥하라는 말씀이신 건가요?”
“딩동댕.”
역시 구연화.
그녀가 바로 정답을 언급하자 수호가 딩동댕을 외쳤고 수호의 대답에 모두들 미간을 좁히며 입을 살짝 벌렸다.
남해원이 말했다.
“진심이세요?”
“진심이지, 그럼. 특수부 특채 뽑는데 빌런 헌팅 이력만큼 좋은 스펙이 어딨어? 그래도 너무 걱정하지는 마. 너희가 잡아야 할 빌런들은 내가 전부 다 셋팅해 줄 테니까. 그리고 당연히 나도 빌런 사냥에 동참할 예정이고.”
“팀장님도요?”
“당연하지. 난 무려 특수부 부장 자리를 노려야 하는 몸인데 아마 빌런을 잡아도 너희보다 훨씬 더 많이 잡아야 할걸? 그러니 너무 걱정들 하지 마. 뭘 하든 내 계획대로면 너희 다 특수부에 들어올 수 있어.”
“팀장님이 준비해 주시는 거면 걱정이 없긴 한데…… 그럼 준비해야 될 건 이게 전부인가요?”
“아니, 마지막으로 가장 중요한 게 하나 남았어.”
“뭔데요?”
“기본적으로 너희들 실력이 좋아야지.”
“실력요? 무슨 실력요?”
“당연히 전투 능력이지. 그런 의미에서 간만에 테스트 한번 해볼까? 안 그래도 이야기 들었다. 너희들 마침내 내 아바타 잡는데 성공했다며?”
말을 잇던 수호가 김건을 바라보았다.
김건을 본 이유는 그 소식을 김건에게서 들었기 때문이다.
그러자 김건이 눈빛을 빛내며 말했다.
“현재 셋팅해 두신 값에 한해서는 저희들 모두 힘을 모으면 몇 번이고 공략이 가능합니다.”
“확실해?”
“예, 적어도 10회 이상 재확인을 거친 후에 연락드린 겁니다.”
그 말에 수호가 웃었다.
과연 김건.
전직 옵스 1위는 뭐가 달라도 다르네.
그렇기에 자리에서 일어나며 말했다.
“좋아, 그럼 말 나온 김에 바로 확인해 보자고. 다들 인피니티에 들어와.”
아바타가 아닌 오리지널의 참관.
그 말에 모두들 긴장하기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
