271화
“미친…….”
“아…….”
“후…….”
예상했다는 반응과 터져 나오는 경악.
대부분이 그랬다.
그래서 수호도 흡족해했다.
‘역시 다들 좋아하는군.’
일부러 이렇게 준비했다.
좀 전에 위압 스킬로 현실적인 스트레스에 대해 보여 주었으니 도우미 아바타가 자신이면 효과가 더 좋을 거라 판단되어서.
물론 그외에도 이번 테스트는 시험이 아닌 평가라서 그렇게 한 것도 있었다.
‘날 이겨야 하는 게 합격 조건이면 그건 너무 가혹하잖아?’
물론 단순히 압박감만 주기 위해 자신의 아바타를 세운 건 아니었다.
외형적인 문제는 둘째 치고 수호는 이번 평가를 클래스와 레벨별로 구간을 나누어 세밀하게 평가 항목들을 준비했다.
그래서 자신의 아바타를 세운 것이다.
다른 도우미 플레이어보단 자신이 아는 것들을 바탕으로 평가를 내리는 게 가장 정확하다고 생각되서.
수호가 설명을 이었다.
“최선을 다 하시는 게 좋을 겁니다. 눈앞의 프로그램 도우미는 저를 기반으로 만든 거거든요.”
“아…….”
“그게 더 싫은데…….”
“미친…….”
열화와 같은 반응들.
그렇게 응시자들의 반응들을 즐기고 있을 때 수호의 시야에 뜻밖의 광경이 포착되었다.
그것은 다름 아닌 박용이 있는 곳이었다.
‘웃어?’
확실했다.
줄곧 잡아먹을 듯 노려보던 박용이었건만 녀석은 분명히 웃고 있었다.
그것도 너무 기쁜 나머지 자기도 모르게 배어 나오는 그런 웃음을.
뭘까?
뭐가 그리 그를 기쁘게 한 걸까?
호기심이 생겼다.
‘직접 확인해 봐야겠군.’
수호는 프로그램을 조작해 박용 담당 도우미 아바타와 시점을 변환했다.
그럼 굳이 박용에게 가지 않아도 된다.
이곳에서 재현 못 할 피지컬이나 기술은 없고 이곳의 도우미들은 스킬로 만든 분신병이 아니라 프로그램에서 만들어 낸 가상의 캐릭터들이었으니까.
그리고 그건 수호 역시 마찬가지.
그래서 수호가 직접 응시자들을 관찰할 필요도 없다.
알아서 프로그램이 녹화해서 부분 점수를 메겨 줄 테니까.
수호는 시스템을 조작하여 박용 담당 아바타와 시점을 바꾸었다.
이윽고 시점 전환으로 박용 앞에 서자 수호는 자신이 착각한 게 아니란 걸 알 수 있었다.
박용은 웃고 있었다.
아니, 이젠 대놓고 환하게 웃고 있었다.
수호가 검을 뽑으며 말했다.
“즐거워 보입니다.”
“즐겁지. 너 같으면 안 즐겁겠냐?”
어라?
대답을 하네?
솔직히 여지껏 보아 온 분위기상 무시할 줄 알았다.
그런데 녀석은 수호의 말에 바로 대답했다.
그런데 대답이 반말이다.
뭐지?
그 이유는 다음에 뱉어진 말에서 알 수 있었다.
“너 같은 프로그램은 모를 거다. 내가 지금 어떤 기분인지.”
그렇군.
박용은 날 프로그램으로 아는 거였어.
그런데 그렇게 생각할 수도 있겠단 생각이 들었다.
다른 응시자들 모두 자신과 같은 도우미 캐릭터에게 평가를 받고 있으니.
오히려 잘됐다는 생각이 든다.
입 꾹 다물고 있던 놈이 나를 프로그램으로 생각한다면 그 누구보다 편하게 대화할 수 있을 테니까.
수호가 이어서 물었다.
“어떤 기분인데요?”
“최고의 기분이지. 그동안 안수호와 얼마나 검을 맞대고 싶었는지 몰라. 근데 그 소원이 벌써 이루어질 줄이야.”
나와 검을 맞대고 싶었다라.
그 말을 듣는 순간 수호는 기분이 묘해졌다.
넌 전생이나 지금이나 참 한결같구나.
그도 그럴 게 박용은 전생에도 자신과 검을 맞대고 싶어 했으니까.
아직도 그때가 떠오른다.
내가 검신이라 불리게 된 이후에 녀석을 만났을 때를 말이다.
‘녀석은 그때 이미 연쇄살인범의 신분이었지.’
검에 미친 박용이었다.
정확히는 강한 검술과 인정에 미친.
그래서 녀석은 자신이 만들어 낸 광검술이 최고라는 인정을 받기 위해 세상의 온갖 강한 검사들을 찾아다녔다.
그러다 수호에게까지 온 것이다.
그때의 수호는 세상이 검신이라 부르고 있었으니까.
다시 생각해 보면 참 또라이 같은 놈이다.
당시의 수호는 대헌협 소속으로 만약 만나게 되면 그 결과는 둘 중에 하나다.
수호가 죽거나, 아님 수호에게 패하여 체포 당하거나.
‘그런데도 날 만나러 제 발로 찾아왔지.’
그렇기에 미친놈이란 것이고 광검이란 별명이 붙은 것이다.
녀석은 강한 검술 외엔 아무것도 고려하지 않으니.
‘그래서 면허시험 때 미리 기를 꺾어 놓은 거지만.’
박용이 자신의 검을 들며 말했다.
“물론 넌 오리지널 안수호만큼은 아니겠지. 아무리 안수호를 베이스로 만들었다 해도 그건 베이스로 만들어진 거지 진짜는 아니니까, 하지만.”
그가 겨눔세를 취한다.
“안수호의 검술을 확인하는 것에는 더할 나위 없이 좋은 선택지다.”
그 말을 끝으로 박용은 정신을 집중하기 시작했다.
입가에 머물러 있던 미소는 온데간데없이 사라졌고 두 눈에는 몬스터를 쳐다볼 때나 느낄 수 있을 법한 살기가 느껴졌다.
수호도 자세를 취했다.
이미 전생에 한번 꺾은 박용이다.
하물며 전성기 시절의 박용이 아닌 헌터 면허를 따고 이제 겨우 몇 달이 지난 박용이라면 사실 신경 쓸 것도 없다.
막말로 똑같이 겨눔세를 취할 게 아니라 대충 흐드러진 모습을 보여도 얼마든지 놀려 먹기가 가능하다.
하지만 수호는 그러지 않았다.
전생의 박용이라면 모를까, 현생의 박용은 굉장히 젠틀한 방법으로 자신에게 다가왔으니.
‘그렇담 나도 예의를 갖춰 줘야겠지.’
그리고 수호가 생각하는 박용을 위한 진짜 예의란, 그의 소원대로 가르침을 주는 것.
더 정확히 말하면 아직 성숙치 못한 어린 검사를 바른 길로 이끌어 주는 것이라 생각했다.
그래서 박용에게 어울리는 방식으로 가르침을 주기로 했다.
사람마다 생각하는 것과 추구하는 것이 다르듯, 가르치는 방식 또한 달라야 한다고 생각했기에.
그래서 일부러 빈틈을 보였다.
아주 작은 빈틈을.
그 순간.
타다다!
박용이 먼저 치고 들어온다.
그 모습을 본 수호는 하마터면 자기도 모르게 피식 웃을 뻔했다.
‘안 돼, 참아야 해.’
나는 지금 프로그램에서 만들어진 한낱 도우미일뿐.
사람처럼 감정을 드러내면 의심을 받을 터.
하지만 그것과는 별개로 참 기특했다.
박용이라면 이 정도 빈틈을 바로 캐치할 줄 알았으니까.
만약 캐치하지 못하고 흐름을 놓쳤다면 오히려 실망했을 것.
그런데 의도해 준대로 읽고 들어오니 그것이 얼마나 귀엽고 대견스럽게 느껴지는지 모른다.
박용의 검이 빈틈을 향해 치고 들어오자 수호는 그것을 가만히 받아들이는 척 하더니 빠르게 박용의 취약점을 공격했다.
칼등이나 칼자루, 혹은 손이나 발로 때리는 행위는 하지 않았다.
여기는 평가를 위해 만들어진 인피니티 프로그램.
죽어도 부활이 되고 상처를 입어도 바로 치료가 된다.
그래서 조금도 망설이지 않고 녀석의 몸에 칼을 집어넣었다.
수국!
“……!!”
박용의 눈이 커진다.
분명 빈틈을 노리고 들어갔는데도 역으로 내 몸에 칼이 들어왔다.
뜨겁다.
칼이 들어와서 뜨거운 것이다.
이런 건 칼에 찔려 본 사람만이 안다.
수호는 박용이 놀라 다음 행동을 하기도 전에 박용의 몸에서 칼을 꺼냈다.
그러자 박용이 뒤로 몇 발짝 물러났고 수호는 그런 박용을 보며 칼에 묻은 핏물을 털어 냈다.
“…….”
박용이 찔린 환부를 움켜쥔다.
미간을 좁힌다.
아무래도 생각이 많은 모양.
수호는 그런 박용을 얼마간 쳐다보기만 했다.
일부러 시스템을 조작해 치유해 주지 않았다.
궁금해서 그랬다.
상처 입은 박용은 어떤 식으로 대처해 올지.
박용 역시 불만을 표하지 않았다.
그 악착 같은 근성이 참 마음에 든다.
그래서 이번엔 내가 먼저 들어갔다.
캉!!
검을 휘두르자 박용이 빠르게 수호의 검을 쳐낸다.
잘한 선택이다.
하지만 급급하다.
수호는 천천히 박용을 몰아붙였다.
끝내려면 진작 끝낼 수도 있었다.
하지만 찰나의 순간에 계산을 마치고 천천히 박용이 반격을 이끌어 낼 수 있도록 검을 휘둘렀다.
박용은 환부에서 손을 뗐다.
찔린 곳이 아팠지만 몰아쳐 오는 검을 쳐 내는 게 더 급했다.
머리가 미친 듯이 회전했다.
아드레날린이 분비된다.
점점 아픈 게 잊혔다.
그래서일까?
시간이 지날수록 현재 상황을 뚫고 나갈 수 있는 활로가 보이기 시작했다.
계산을 마친 박용은 바로 행동에 옮겼다.
활로가 열렸다.
겨우 빠져나왔다.
탈출에 성공하자 박용은 자기도 모르게 입가에 미소를 그렸다.
대단한 깨달음은 아니지만 자신이 성장하고 있다는 느낌이 들어서였다.
그래.
역시 오리지널에 비할 바는 아니지만 오리지널을 베이스로 만든 도우미 아바타라 그런지 얻을 게 많구나.
그리 생각하며 다시 수호에게 덤벼들었다.
수호는 기뻤다.
박용이 무슨 생각을 하고 있는지 얼굴에 훤히 보여서.
*
1시간이 지났다.
시간이 되자 도우미 아바타들이 응시자들을 멀리 밀어내며 평가 종료를 선언했다.
수호 역시 마찬가지였다.
다들 대단한 체력들이었다.
복싱 경기가 3분씩 12라운드로 구성되어 있고 중간에 1분씩 휴식하는 걸 감안하면 쉬지 않고 1시간 동안 생사결을 벌인 응시자들은 거의 초인에 가까운 체력이었다.
아니, 초인이 맞긴 했다.
어쨌든 다들 체력 스탯을 기반으로 한 각성자들이었으니까.
어떤 응시자는 중간에 몇 번이나 죽기도 했다.
아니, 다들 한 번씩은 죽었다.
그것도 평가의 일부였으니까.
그래서일까?
다들 평가가 끝나자마자 쓰러지듯 바닥에 쓰러져 눕거나 앉았다.
“와…….”
“진짜…….”
“하…….”
재미난 광경이었다.
분명 가상현실로 이루어진 육체일진데 다들 피로에 헐떡이고 있었으니까.
정신적 피로가 누적되어 그런 것이다.
수호는 응시자들을 쓰윽 한번 둘러보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
“30분 휴식 후 바로 이어서 마지막 평가를 하도록 하겠습니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
응시자들이 말이 없다.
그런데 그게 뭐가 그리 중요할까.
중요한 건 스케줄이지.
어차피 현장에서 일하게 되면 이것보다 더 한 환경이 펼쳐질 터.
수호가 이어 말했다.
“휴식하시면서 들으시면 됩니다. 마지막 평가는 실존했던 게이트를 배경으로 한 임무수행 능력을 평가하는 테스트가 될 겁니다. 당연히 팀 평가가 아닌 개인 평가이며 중간중간 클래스별로 다른 미션들이 주어질 예정이니 본인 소신껏 행동하시면 됩니다.”
그 말에 누군가 물었다.
“이번에도 평가라고 말씀하신 거면 탈락은 없는 건가요?”
“평가로 인한 탈락은 없습니다. 다만 평가한 것들을 종합해 합격 여부가 정해지겠죠. 그러니 잘 생각해서 행동하세요.”
질문했던 이가 고개를 푹 숙인다.
‘그 말이 그 말이잖아’라고 말하고 싶었으나 차마 할 용기는 없다.
수호는 시선을 옮겨 응시자들을 둘러보았다.
그러자 응시자들 머리 위에 프로그램이 평가한 종합 점수들이 띄워졌다.
물론 응시자들에겐 보이지 않는다.
오직 수호에게만 보이도록 설정되어 있다.
수호는 밴시들의 점수를 보며 미소를 지었다.
생각했던 것보다 다들 점수가 훌륭했기 때문이다.
그리고 그들 중…… 아니, 밴시를 비롯해 모든 응시자들을 비롯하여 1위는 김건이었다.
‘역시 옵스 1위 출신은 다르구만.’
허나 이는 어느 정도 예상된 사실.
그렇기에 수호가 진정으로 놀란 사람은 따로 있었다.
바로 박용이었다.
종합 점수 2위.
놀랍게도 그게 박용의 성적이었다.
수호는 1시간 동안 박용을 직접 상대하며 박용이 가진 개인 전투능력의 거의 대부분을 확인할 수 있었다.
그렇기에 보물을 발견한 기분이었다.
어쩌면 박용은 키우기에 따라 한국 최강의 검이라 불릴 수도 있을 것 같아서.
‘물론 내가 세계 최고의 검이라는 전제하에 말이지.’
수호가 박용을 보며 조용히 웃음 짓는다.
