50화
수호는 땅지기들의 광산에 들어가기 전까지 다른 곳에 좀 다녀올 생각이었다.
광산에서 얻고자 하는 걸 모두 손에 넣기 위해선 몇 가지 준비가 필요했으니까.
그래서 택시를 불러 파주로 향했다.
정확히는 파주 끝자락.
넥서스 아카데미도 파주에 위치해 있긴 하지만 이곳은 파주에서도 가장 금싸라기 땅이라고 불리우는 세이프존이었고, 수호가 이제 막 도착한 곳은 과거 여러 기업체들이 있던 외곽 라인이었다.
‘현재는 사실상 황무지나 다름없지만.’
황무지가 된 이유?
뻔했다.
잦은 게이트 발생과 더불어 이런 외진 곳까지 관리해 줄 헌터 인력은 없었으니까.
물론 그렇다고 말 그대로 진짜 황무지가 된 건 아니었다.
이곳은 사람들에게 외면받으면서 아이러니하게도 특정 계층 사람들에겐 환영받는 곳이 됐다.
바로 불법 거래만 하는 암상인들에게 말이다.
‘여기도 참 오랜만이네.’
수호는 슬럼을 연상케 하는 도시 전경을 보며 과거 회상에 잠겼다.
이곳의 이름은 ‘파주촌’으로 동대문 시장이 음양이 어우러진 최대 규모의 오픈 마켓이라면 이곳은 국내에서 손꼽히는 거대 암시장 중 하나였다.
수호는 대금을 지불한 뒤 차에서 내렸다.
그러자 잔뜩 긴장한 택시 기사는 수호가 내리자마자 도망치듯이 파주촌을 떠났다.
당연한 반응이었다.
이곳에선 툭하면 일어나는 게 범죄라 시외에서 온 택시들은 강도들이 노리기 딱 좋은 먹잇감이었으니까.
그래서 수호도 일부러 차를 가지고 오지 않았다.
아카데미까진 서기원과 함께 조진휘의 차를 빌려 타고 왔지만 파주촌에는 아카데미처럼 안전하게 주차할 곳이 없었기 때문이다.
수호는 무무무에 내장된 무채색 고독을 발동시키며 여유롭게 파주촌 내부를 거닐기 시작했다.
흉흉한 분위기.
시장 특유의 시끌벅적함은 찾아볼 수가 없고 길거리 곳곳에는 노숙자, 혹은 약쟁이들이 아무렇게나 널브러져 있었다.
‘게이트만 아니었어도 파주가 이렇게까지 되진 않았을 텐데.’
현재의 대한민국은…… 아니, 현재의 세계는 과거에 비해 마약과 범죄, 그리고 기아와 빈곤이 비약적으로 상승했다.
전부 게이트 때문이었다.
갑작스런 게이트의 발발로 세계의 많은 곳이 파괴되고 그로 인한 빈부 격차가 세상의 음영을 짙게 만들었으니까.
그렇기 때문에 수호는 하루라도 빨리 게이트를 종식시켜야 한다고 생각했다.
파주촌에 노숙하는 이들 중에는 청소년으로 보이는 애들도 꽤나 있었으니까.
수호는 발걸음을 옮기던 끝에 웬 가게 앞에 멈춰 섰다.
그곳은 두꺼운 셔터를 내린 채 셔터 자체에 문을 단 희한한 형태의 가게였는데 파주촌에선 꽤나 흔히 볼 수 있는 형태였다.
이래야지 보안과 안전이 어느 정도 보장되기 때문.
수호가 그곳의 문을 두드리자 얼마 뒤, 얼굴이나 겨우 보일 정도로 문에 난 작은 창문이 열렸다.
“누구쇼?”
열린 창문으로부터 눈가에 주름 자글한 웬 아저씨가 나타났다.
허나 수호는 별로 아랑곳하지 않고 그의 물음에 답했다.
“사고 싶은 광산이 있어서 왔습니다.”
“신원은?”
그의 물음에 수호는 잠시 무채색 고독을 해제했다. 그러자.
“아, 안수호 헌터?”
가게 주인의 눈이 휘둥그레지며 눈에 띄게 당황했다.
그 물음에 수호가 고개를 끄덕였다.
“예, 접니다.”
“자, 잠시만요.”
이윽고 창문이 닫히더니 안쪽에서 걸쇠 푸는 소리가 여러 차례 들렸다.
그리고 마침내 문이 열렸으며 안쪽에서 작은 체구의 남자가 수호를 반겼다.
“흠흠, 어서 오세요. 만나서 영광입니다, 안수호 헌터.”
수호는 고개를 끄덕이며 가게 안으로 들어섰다.
그러자 남자는 얼른 가게 문을 닫은 후 다시 걸쇠들을 걸었다.
이윽고 마지막 걸쇠가 잠기자 남자는 후다닥 카운터로 이동해 주인처럼 섰다.
그 모습을 본 수호가 말했다.
“가면 안 불편하세요?”
“……네? 아, 아니 뭐요?”
“의태 가면 쓰셨길래 여쭤본 겁니다. 손님이 저뿐이라면 그냥 편하게 계세요.”
“…….”
가게 주인은 그 말에 잠시 멍한 표정을 짓더니 이내 피식 웃으며 말했다.
“어떻게 아셨어요?”
“그냥 보여서요.”
“의태 가면이 보인다라…….”
피식 웃던 남자가 자신의 턱을 잡아당기더니 이내 살점이 뜯어지며 웬 가면 하나가 손에 들려져 나왔다.
그러자 아까까지만 해도 분명 대머리에 주름 자글하던 남자가 순식간에 앳돼 보이는 여성으로 변했다.
그에서 그녀가 된 가게 주인이 웃으며 말했다.
“대단하시네요. 과연 봉인 게이트를 두 개나 공략하신 분은 뭐가 달라도 다르네요.”
“네, 뭐. 그보다 장사는 하시죠?”
“그럼요. 안 그랬음 제가 헌터님을 안으로 들였겠어요?”
수호는 그녀가 누군지 안다.
그녀의 이름은 ‘최윤’으로 파주촌에서 가장 유명한 게이트 브로커였다.
아니, 그녀는 파주촌뿐만이 아니라 전국에서도 손에 꼽히는 게이트 브로커였다.
정말이었다.
그도 그럴 게 수호는 전생에서 그녀에게 몇 개의 게이트를 구입한 적이 있었으니까.
그녀가 물었다.
“근데 여긴 어떻게 아셨어요?”
“알아내려면 얼마든지 알아낼 수 있죠.”
“흐음…….”
수호의 두루뭉술한 대답에 그녀가 재밌다는 듯이 옅게 웃었다.
궁금할 테지.
왜냐면 현재의 최윤은 본격적으로 게이트 사업에 뛰어들기 전이었으니까.
‘그녀는 유니온이라는 국내 최대 지하길드에 들어가면서부터 유명세를 떨치게 되지.’
시기적으로 봤을 때 그녀는 이미 유니온의 멤버일 가능성이 높았다.
다만 아직은 사업 준비 중이라 조용한 것뿐.
그런 와중에 수호가 게이트를 뜻하는 은어인 ‘광산’을 들먹이며 나타난데다 외견과 목소리까지 바꿔 주는 아이템, ‘의태 가면’까지 간파해 버렸으니 어찌 흥미가 안 생길까?
하지만 수호는 그녀의 호기심을 충족시켜 줄 생각이 없었다.
그녀가 물었다.
“좋아요. 그럼 우리 헌터님께서 찾으시는 게이트는 어떤 게이트이실까요?”
“뒤틀린 숲의 입장을 원합니다.”
“뒤틀린 숲을…… 안다고요?”
“예.”
“허…….”
수호의 주문에 그녀가 미간을 좁혔다.
그도 그럴 게 뒤틀린 숲은 상품으로 나온 지 사흘도 되지 않은 말 그대로 따끈따끈한 신상 중에 신상이었으니까.
그녀가 좁힌 미간 그대로 물었다.
“어떻게 알았어요?”
“뭘요?”
“저한테 뒤틀린 숲이 있다는 걸요.”
“암시장에서 그런 것도 말해 줘야 합니까?”
“그건 아니지만…… 좀 신기해서요.”
“그럴 수 있죠. 하지만 너무 궁금해하시진 않았으면 하네요. 저도 사장님한테 뒤틀린 숲을 어디서 구했는지 물어보진 않잖아요?”
그 말에 그녀가 잠시 입을 다물더니 이내 피식 웃으며 말했다.
“하긴 그것도 그렇죠. 너무 신기한 나머지 제가 실수했네요.”
“괜찮습니다. 실수가 두 번 반복되지만 않는다면.”
“알겠습니다. 혹시 파주촌은 이용해 보셨나요?”
“예, 대금은 현금으로 준비했습니다. 전 지금도 괜찮으니 최대한 빨리 뒤틀린 숲에 들어가고 싶습니다.”
“준비성이 철저하시네요. 근데 뒤틀린 숲의 가격이 얼마일지 아시고 현금을 미리 준비하셨대요?”
“끽해야 한 번 입장하는 건데 그 정도도 준비 못 할까요.”
게이트 거래에선 보통 두 가지 상품이 존재한다.
게이트 자체를 사고파는 게이트 소유권과 임대 형식으로 한 번의 입장을 허락해 주는 입장권.
당연히 소유권이 더 비싸다.
하지만 입장권도 어떻게 입장하냐에 따라 가격이 달라지는데 입장하는 사람이 많아질수록 게이트가 공략될 확률이 높아지기 때문에 입장하는 머릿수가 많아질수록 입장료 또한 오른다.
최윤이 물었다.
“철저하셔라. 그럼 같이 들어가시는 분들은 몇 분이나 되실까요?”
“혼자 들어갑니다.”
“혼자요?”
“네.”
“…….”
수호의 말에 최윤은 더 이상 말을 잇지 않았다.
일행이 없어서 혹시나 했는데 정말로 수호 혼자 들어가겠다고 할 줄은 몰랐기 때문.
놀란 마음을 삼킨 그녀가 말했다.
“……알겠습니다, 우선 대금부터 받겠습니다. 뒤틀린 숲의 1인 1회 입장료는 1억입니다.”
수호는 미리 준비해 온 가방에서 현금 1억 원을 보여주었다.
그런 다음 그중 10만 원권 한 뭉치를 들어 그녀에게 내밀었다.
“나머지는 게이트 앞에서 지불하겠습니다.”
정석적인 거래 방식.
그녀는 고개를 끄덕였고 최윤은 이어 그를 데리고 가게 뒤편에 마련된 차고지로 향했다.
차고지 안엔 튼튼해 보이는 오프로드 차량이 한 대 있었는데 수호는 차량 한편에 새겨져 있는 유니온의 마크를 보고 속으로 고개를 끄덕였다.
‘역시 유니온 소속이 되었군.’
최윤이 차를 턱짓으로 가리키며 말했다.
“게이트가 있는 곳까지 안내해 드리겠습니다.”
두 사람은 차에 탑승했고 운전석에 앉은 그녀는 리모컨으로 차고지 문을 열었다.
그러자 일순 사람들의 시선이 그녀의 차로 몰렸으나 그녀의 차를 알아본 사람들은 이내 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
최윤의 영향력도 영향력이었지만 그녀의 차에 새겨진 유니온 마크 때문이기도 했다.
‘역시.’
이런 곳은 뒷배가 최고다.
그래야 쓸데없는 싸움을 피할 수 있으니까.
이윽고 차량이 출발한다.
***
그녀의 차는 파주를 지나 임진강을 건너 개성으로 향했다.
허나 수호도 최윤도 국경을 뚫고 개성으로 가고 있음에도 그 누구도 놀라지 않았다.
세상이 격변한 이후 북한은 얼마 가지 못해 거의 괴멸 수준에 이르렀으니까.
‘현재의 북한은 거의 무정부 사태와 다를 바가 없지.’
처음엔 괴멸 수준에 이른 북한을 중국이 넘보았다.
그러나 현재 중국의 국경과 맞닿아 있는 그곳에는 ‘그놈’들이 포진되어 있어 보통의 헌터들…… 아니, 중국의 정예군이라 할지라도 쉽사리 접근할 수 없는 구역이 되어 버렸다.
최윤이 수호를 힐끔 보며 물었다.
“북으로 넘어왔는데도 별로 안 놀라시네요?”
“예, 뭐.”
“엄청 무뚝뚝하시다. 기사에서 봤을 땐 별로 안 그렇게 보였는데.”
“제 인상이 좋았나 보죠.”
“하하, 재밌는 성격이셨네.”
이윽고 차량이 멈추었다.
멈춘 곳에는 텐트 몇 개가 보였는데 최윤의 차가 등장하자 텐트에서 사람들이 쏟아져 나왔다.
다들 평상복과 장비 아이템을 혼합적으로 걸치고 있는 게 전형적인 길거리 헌터들의 모습이었다.
최윤과 수호는 차에서 내린 뒤 그들 앞으로 다가갔다.
가장 앞에 선 남자에게 최윤이 말했다.
“최윤입니다. 아까 연락했던 대로 이분이 뒤틀린 숲에 들어가실 겁니다.”
그 말에 남자가 힐긋 수호를 쳐다보더니 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.
“정말 안수호였네?”
“예의를 지키는 게 어때요? 그래도 손님이신데.”
“그럼그럼. 당연하지. 그보다 대금은?”
“확인하고 계약금까지 받았습니다. 그보다 사장님은요?”
“너거 사장 여기 있다.”
그때였다.
최윤의 물음에 텐트 안쪽에서 대답이 들려온 건.
이윽고 대답이 들려온 텐트 안에서 웬 남자가 걸어 나왔다.
그런데 그를 본 수호의 눈이 일순 커졌다.
‘저놈은…….’
잘못 본 게 아니었다.
텐트 안에서 걸어온 남자.
그는 거대한 덩치에 민머리가 인상적인 남자였는데 그렇기에 더더욱 확실했다.
그는 전생에 한국에서 손꼽히는 인신매매단의 수장, ‘방두억’이었다.
검신급 공무원의 회귀
