15화
가게 주인이 말했다.
“저기에 있는 것들이 좀 저렴한 것들입니다.”
“감사합니다.”
저렴한 것들.
말 그대로 싸구려 창들이란 말.
그 증거로 여기 있는 창들 대부분이 아이템 정보가 안 떴다.
대장장이 플레이어가 아닌 일반인이 만든 것들은 대부분 정보 확인이 안 됐으니까.
그리고 일반인이 만든 무구들은 대부분이 싸구려.
물론 장인정신과 좋은 재료를 불어넣어 만든 것도 있겠지만 그렇다고 해서 그런 것들이 모두 아이템이 되는 건 아니었다.
시스템에게 정식으로 아이템으로 분류받기 위해선 제작자의 등급과 스킬이 중요한 법이니까.
그렇기에 수호는 눈을 가늘게 뜨며 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 기감이 활성화되며 인근에 존재하는 마력들이 모두 느껴지기 시작했다.
물론 가게 안에서 마력을 뿜어내는 건 등급이 좀 있는 진짜배기 아이템들뿐.
예컨대 벽에 걸려 있거나 진열대에 전시된 것들 말이다.
당연했다.
모든 아이템은 최소한의 마력을 띠고 있기에 아이템으로 분류되는 것이니까.
하지만 수호가 찾고자 하는 것은 저런 것들이 아니었다.
그때, 수호의 시야에 홀로 잔잔한 마력을 띠고 있는 창 하나가 보였다.
다른 것들은 반응이 없었다.
오직 그것만이 마력의 파장이 강했다.
수호는 그것을 들어 정보를 확인했다.
[ 낡은 창 ]
- 등급 : F
# 낡고 검은 창.
F급 싸구려 창.
설명도 심플하다.
하지만 수호는 알 수 있었다.
이 창이 바로 자신이 찾던 그 창이란 걸.
수호는 그것을 구매한 후 가게를 나왔다.
가격은 10만 원.
그마저도 창의 상태를 슥 훑어보더니 조금 깎아 준 것이었다.
가격을 깎아 주는 주인을 보며 수호는 속으로 웃었다.
이 창의 정체를 알면 값을 깎아 준 걸 후회하게 될 테니까.
허나 수호는 아무런 기색도 하지 않고 근처에 적당히 인적이 드문 곳에 자리를 잡아 앉았다.
그런 다음 창을 꺼내 마력을 주입하기 시작했고 얼마 뒤 놀라운 일이 벌어졌다.
[ ???에 마력이 공급되고 있습니다. ]
[ ???의 의식이 되살아나기 시작합니다. ]
눈앞에 뜬 두 줄의 알림.
동시에 위이잉! 소리를 내며 창이 진동하며 수호의 마력을 미친 듯이 빨아들이기 시작했다.
엄청난 흡수량.
수호는 즉각 창에서 손을 뗐다.
마력을 주입한 지 얼마 되지 않아 현기증이 일었기 때문이다.
‘아직은 스탯이 모자라군.’
아마 이 창을 깨우려면 마력 스탯이 최소 100은 되어야 할 터.
그러나 수호는 만족했다.
마력은 부족할지언정 물건은 제대로 찾았으니까.
게다가 모자란 스탯은 다음 행선지에서 확보하면 될 일.
그럼에도 불구하고 여기에 먼저 온 건 그사이 누가 이 창을 사갈까 봐 싶어서였다.
그러니 수호는 슬슬 행선지를 옮기기로 했다.
쇼핑도 마쳤겠다, 이젠 다음 계획을 실행할 차례였으니까.
수호가 새로운 택시를 잡아타고 어디론가로 이동한다.
***
택시로 이동하는 동안 수호는 본격적으로 움직이기 전에 인터넷을 뒤져 한 블로그를 찾았다.
그리고 거기에 적힌 번호로 전화를 걸었다.
- 네, 조진휘입니다.
수화기를 넘어 들려오는 목소리.
그의 이름은 조진휘로 직업은 기자였다.
그는 현재 한국 최고의 플레이어 방송사, PBS에서 근무하고 있는 기자였는데 과거에 그가 먼저 잠수를 타기 전까진 공적으로 꽤나 가까운 사이였다.
그도 그럴 게 능력 있는 기자 한두 명쯤 알아 두면 여러모로 일 처리가 수월했으니까.
수호가 말했다.
“PBS의 조진휘 기자님이시죠? 반갑습니다, 전 안수호라고 합니다.”
- 안수호요?
그 말에 조진휘가 잠시 머리를 굴린다.
대뜸 자기 이름으로 소개하는 걸 보니 뭔가 있는 사람 같아서 기억을 뒤져 보는 것이다.
그런데 아무리 머릿속을 뒤져도, 수첩을 뒤져도 안수호란 이름은 떠오르지도 적혀 있지도 않았다.
그래서 조심스럽게 물었다.
- 죄송합니다만, 제가 기억력이 안 좋아서 그런데 누구시죠?
역시.
아직은 나에 대해 모르는군.
하지만 이렇게 말하면 다를 것이다.
“전 얼마 전에 신도림역에 발생한 미전조 게이트의 단독 공략자입니다.”
그 말에 조진휘가 눈을 크게 키우며 바로 자세를 고쳐 앉았다.
- 신도림역 단독 공략자요? 그, 그리고요?
“그리고 좀 있으면 발표될 어제 치러진 헌터시험의 수석 합격자이기도 합니다.”
- 네? 수석 합격자요?
조진휘는 순간 사고가 정지했다.
이게 무슨 말이야?
좀 전에는 분명 신도림역 미전조 게이트의 단독 공략자라며?
그럼 헌터란 말 아냐?
근데 왜 어제 시험을 봐?
그때 한 가지 사실이 조진휘의 머릿속을 스쳤다.
‘설마 미등록 헌터였다고?’
경우의 수는 그것밖에 없었다.
헌터면허는 운전면허와 달라서 한 번이라도 취소되면 두 번 다시 재취득이 불가능했으니까.
수호가 시간을 확인하며 말했다.
“네, 그렇습니다. 좀 있으면 공홈에 합격자 발표가 날 테니 직접 확인해 보면 아시게 될 겁니다. 이 사실을 알려 드리기 위해 전화드린 겁니다.”
조진휘는 놀리던 펜을 멈추고 입을 반쯤 벌렸다.
여러모로 신선한 충격이었기 때문이다.
그러다 얼른 정신 차린 조진휘가 물었다.
- ……근데 왜 하필이면 접니까?
이게 제일 궁금했다.
기자라면 자기 말고도 많을 텐데 왜 하필 나지?
그 물음에 수호가 대답했다.
“제가 앞으로 이래저래 하고 싶은 게 좀 많은데 친한 기자 한 명쯤은 만들어 두는 게 좋을 것 같아서요.”
생각지도 못한 노골적인 답변에 조진휘가 기가 찬 표정으로 되물었다.
- 그런 이유면 다른 기자들도 있잖아요?
“검색을 좀 하다 기자님 블로그에 쓰인 글을 좀 봤습니다. 기자님은 소위 말하는 금수저시라면서요? 근데도 힘든 기자 일을 하신다는 건 다른 기자들에 비해 직업적 프라이드가 훨씬 뛰어나다는 증거 아니겠어요?”
그 말에 조진휘는 자기도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
말이 좀 노골적이긴 했지만 사실이었기 때문이다.
수호가 하고 많은 기자들 중에 조진휘를 택한 이유, 그건 조진휘가 흔히 말하는 진짜 ‘금수저’였기 때문이다.
‘자긴 집안에 돈이 많아서 청탁 같은 건 일절 안 받는다고 했지.’
물론 그의 집안이 어떤 집안인지는 모른다.
아무리 수호가 공무원이라지만 남의 신상을 캐는 건 불법이었으니까.
하지만 그는 블로그에 쓰인 글처럼 일개 기자임에도 불구하고 최신형 노란 페라리를 타고 다녔다.
그래서 별명도 ‘금빛 기레기’.
노란 기레기나, 황금 기레기라고도 불리긴 하지만 본인은 금빛 기레기란 말을 가장 좋아했다.
‘그게 제일 멋있다나 뭐라나.’
게다가 조진휘를 오랫동안 지켜봤지만 그는 정말로 대가성 기사는 단 한 줄도 써 주지 않았다.
그래서 전생에 그가 스스로 잠적하기 전까진 참 많은 협업을 진행했다.
그의 특출난 취재력과 더불어 기자 특유의 만렙 어그로 능력은 언론몰이 할 때 여러모로 편리했으니까.
‘물론 그 특출남이 너무 빼어난 나머지 나중에 축출되어 사라지긴 하지만…….’
어떤 집단이든 송곳은 튀기 마련이다.
조진휘는 송곳 같은 사람이었다.
그래서 내부 파벌 싸움에 휘말려 본의 아니게 은퇴할 수밖에 없었다.
사실 은퇴인지 아닌진 모른다.
그쯤 스스로 잠적해 버리는 바람에 다들 파벌 싸움에 밀려 은퇴한 것으로만 알고 있었으니까.
허나 이번엔 그렇게 되지 않도록 수호가 조진휘를 직접 케어할 생각이었다.
조진휘의 말이 이어졌다.
- 말씀은 잘 알겠습니다만, 그래도 이런 식의 접근은 좀 불쾌하네요. 제가 아무리 특종에 목마른 기자라지만 그렇다고 당신의 하수인은 아니잖아요?
“물론 아니죠. 전 그저 뛰어난 파트너를 원할 뿐이니까요.”
- 뛰어난 파트너는 무슨…… 까놓고 이야기해 봅시다. 이런 사실을 나에게 알려주려는 건 슬슬 길드에 들어갈 때가 돼서 몸값 뻥튀기하려고 그러는 거 아니에요?
“그렇게 생각하실 수도 있겠네요. 근데 저처럼 뛰어난 사람이 고작 언플 따위로 몸값을 부풀리겠어요?”
- 네?
“제가 원하는 건 유명세입니다. 전 공무원이 될 생각이거든요.”
- ……?
그 말에 조진휘는 한 번 더 사고가 정지했다.
동시에 표정에서 ‘이 새낀 뭐지? 라는 표정이 띄워졌다.
그도 그럴 게 누가 봐도 초대형 길드 유망주 테크 타던 놈이 갑자기 공무원 헌터를 하겠다고 선언해 버렸으니까.
조진휘가 도무지 이해가 안 돼서 되물었다.
- 저를 통해 언플까지 해서 유명세를 얻고 싶다는 건 보통 대형 길드에 들어가기 위한 플랜 아닙니까? 몸값을 부풀리기 위한? 그런데 갑자기 공무원 헌터라뇨? 농담이시죠?
“농담 아닙니다. 전 대헌협에 들어가 현장에서 뛸 겁니다. 이미 관계자한테도 충분히 어필해 뒀구요. 굳이 이유를 꼽자면 공익을 위해서라고 해 둡시다. 전 저 혼자 잘 먹고 잘 사는 것에는 별로 관심이 없는 사람이든요.”
- 그건 또 무슨…… 혹시 수호 씨도 저처럼 부모 잘 만난 그런 인생이십니까? 그래서 명예를 원하시는 거예요?
“아뇨, 전 흔히 말하는 게이트 고아입니다. 얼마 전에는 학과 내 부조리를 견디지 못해 자퇴한 체대생이기도 하고요. 그래서 공익에 관심이 있다고 해 둡시다. 특히 게이트 박멸이 제 인생 최대 목표입니다. 이 정도면 기사 작성에 필요한 소스는 충분하죠?”
- 허 참…….
수호의 말마따나 기사에 필요한 소스는 다 나오긴 했다.
하지만 그래서 더더욱 이해가 안 됐다.
말하는 것만 보면 전형적인 영웅 서사시인데 뭔 놈의 영웅이 이래?
‘이놈 이거 진짜야?’
조진휘는 갈등했다.
곧 있으면 나올 합격자 발표를 보면 알겠지만 설령 그게 진짜라 해도 수호한테서 사짜 냄새가 너무 심하게 났기 때문이다.
그래서일까?
얼마간의 고민 끝에 조진휘는 그냥 무시하기로 했다.
- 그래요. 무슨 말씀인지는 알겠는데 그렇다고 당신의 전속 기자가 되어 줄 순 없습니다. 전 제가 쓰고 싶은 기사만 씁니다. 그러니 헌터시험 수석 건도 그냥 못 들은 걸로 하겠습니다.
그 말에 수호가 웃었다.
역시 조진휘.
금수저 배짱 특유의 곤조가 있다.
수호가 말했다.
“그럼 저랑 내기 하나 하시죠.”
- 내기요?
“예, 내기요. 아무래도 저에 대한 믿음이 없으신가 본데 제가 말뿐인 사기꾼이 아니란 걸 증명하겠습니다. 헌터가 됐으니 실력으로 증명하면 되겠죠?”
- 그게 무슨…… 어떻게 증명하겠다는 겁니까?
“저 지금 판교에 있습니다.”
- 판교요?
“네, 이제 면허도 땄으니 슬슬 도전의 탑에 오를 생각이거든요.”
도전의 탑.
신규 플레이어들이 면허를 따면 약속처럼 모이는 곳.
그래서 심드렁히 대답했다.
- 그런데요?
“전 오늘 그곳을 공략할 예정입니다. 그것도 혼자서요.”
- 예? 도전의 탑을 홀로 공략한다고요?
“예, 이게 제 다음 계획입니다. 진짠지 아닌지는 직접 지켜보세요. 그럼 자연스럽게 알 수 있을 겁니다. 근데 만약 제가 오늘 혼자서 도전의 탑을 공략하는데 성공하면 그때부턴 제 전속 기자이자 개인 기자로 움직여 주시겠습니까?”
터무니없는 제안.
그도 그럴 게 도전의 탑은 여태 그 누구도 공략하지 못한……
아니, 최고 기록조차 얼마 되지 않는 그런 곳이었기 때문이다.
그렇기에 조진휘는 자기도 모르게 비웃음을 흘렸다.
- 좋습니다, 당신이 수석 합격자인 것과는 별개로 정말 그 도전의 탑을 단독 공략하는데 성공하면 앞으로 당신이 뭘 요구하든 간에 기자로서 해 줄 수 있는 건 다 들어드리겠습니다.
“좋습니다. 그럼 좀 이따 다시 연락하시죠. 기자님만 괜찮으시면 아예 판교에서 뵙던가요.”
대화를 마친 수호는 통화를 종료했다.
구두로 맺은 약속이지만 이 정도면 충분했다.
조진휘는 바보가 아니었으니까.
통화를 마친 수호는 고개를 틀어 하늘 높이 첨탑처럼 솟아 있는 도전의 탑을 올려다보았다.
‘오랜만이네.’
수호가 도전의 탑 입구로 향한다.
검신급 공무원의 회귀
