223화
- 크허어어어엉!!
[ 화산섬의 문지기가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
녀석은 등장과 동시에 피어를 사용했다.
물론 통하지는 않았다.
수호는 피어에 면역이 있으니까.
그렇기에 수호는 무감한 눈빛으로 녀석의 이름을 살폈다.
화산섬의 문지기.
그것이 이곳 화산섬 게이트의 보스 몬스터였다.
‘문지기면 게이트의 주인이라고 할 수는 없지.’
굳이 비유하자면 하수인 정도?
수호는 고개를 들어 녀석의 네임카드를 보았다.
이름은 안다.
그럼에도 확이하는 건 레벨 확인을 위해서였다.
- 화산섬의 문지기 Lv.200
이야.
레벨이 200이야?
그래서 입장 제한 레벨이 199였던 거군?
수호는 불가살이의 옆구리 뿔에 발을 제대로 걸었다.
이번 생에 처음 맞닥뜨리는 2성급 몬스터였다.
그러니 난이도 역시 여지껏 만나본 녀석들 중 가장 강력할 터.
‘심지어 히든 게이트 소속에 난 한 번도 만나본 적이 없는 놈이다.’
바짝 긴장해야 했다.
이윽고 몸을 완전히 끄집어낸 화산섬의 문지기가 수호를 향해 일갈했다.
- 절대 화산에 다가가지 못하게 하겠다! 죽어라, 이 더러운 침입자 놈!
[ 화산섬의 문지기가 용암지대를 발동시킵니다. ]
시작은 실피안 때처럼 환경 공격이었다.
그러자 백록담 곳곳에서 용암이 뿜어져 나오기 시작했다.
그것을 본 수호는 한숨을 내쉬었다.
바닷물은 차가운 게 전부지만 저건 단순히 뜨거운 선에서 끝나지 않았으니까.
그래도 괜찮다.
이젠 화염 저항을 넘어 ‘화염 친화’ 스킬을 가진 불가살이가 있었으니까.
“불가살이야, 가자.”
“불불!”
수호의 뜻을 알아들은 불가살이가 바로 화산섬의 문지기를 향해 달려가기 시작했다.
철퍽! 철퍽! 철퍽!
불가살이가 육중한 발을 디딜 때마다 용암이 튄다.
괜찮다.
불가살이는 이까짓 용암에 면역이니까.
그렇게 거리를 좁히자마자 수호는 바로 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
있는 힘껏 휘둘렀다.
녀석은 바로 방어 자세를 취했으나 수호의 힘이 더 셌다.
그 결과 보란 듯이 녀석의 왼팔을 자를 수 있었다.
화륵!
하지만 팔을 자르는데는 성공했어도 화산섬의 문지기 역시 몸체에 칼날이 닿자마자 불길이 일었다.
‘그래, 너도 그럴 거라고 예상했다.’
수호는 바로 혈검을 역소환시킨 후 새 검을 뽑아들었다.
그쯤 화산섬의 문지기도 자신의 몸을 다시 재생시키며 킬킬 웃었다.
- 하찮기 그지없구나. 겨우 그따위 힘으로 이 나를 벨 수 있을 줄 알았더냐?
알아, 자식아.
생긴 것도 화산자처럼 생겨 가지고 무슨 잘난 척이야?
결국 답은 건너 베기뿐일 터.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
수호는 바로 마력감지를 사용해 녀석의 몸에서 마력 핵을 찾았다.
녀석의 마력 핵은 가슴 중심에 있었다.
‘다른 화산자랑 똑같네.’
이제 남은 건 히트 앤 런뿐.
수호가 다시 한번 불가살이를 박찼다.
“가자!”
“불불!”
- 어딜!
수호의 접근에 화산섬의 문지기가 손가락을 튕긴다.
그러자 용암지대가 부글거리며 부하들을 소환하기 시작했다.
[ 화산섬의 문지기가 붉은 화산자를 소환합니다. ]
너희들도 화산자냐?
이름 그대로였다.
대신 녀석들은 이름만큼이나 붉은 몸체를 지녔는데 화산재로 이루어진 잿빛 화산자들과는 달리 붉은 화산자는 용암으로 몸체가 이루어져 있었다.
그런데 그게 뭐?
수호는 불가살이와 함께 녀석들을 베기 시작했다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
……
원샷원킬.
색깔과 몸체 구성이 달라진다 한들 그래 봤자 필드 몬스터급이다.
수호는 빠르게 붉은 화산자들을 처리하며 다시 화산섬의 문지기에게 접근해 검을 휘둘렀다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
선택은 당연히 건너 베기.
마력감지로 녀석의 마력 핵 위치도 확실히 보았다.
그런데.
캉!!
금속 마찰음.
스킬은 정확히 발동되었다.
그러나 분명 속을 베었음에도 불구하고 녀석은 수호의 검을 튕겨 냈다.
아니, 정확히 말하자면 분명히 닿았으나 타격을 주지 못한 것이다.
타격에 실패한 수호가 다시 화산섬의 문지기와 거리를 벌리자 녀석이 크크 웃었다.
- 크크크! 가소롭기 그지없구나!
그리 말한 녀석은 어퍼컷을 날리듯 주먹을 위로 치켜들었다.
[ 화산섬의 문지기가 마그마 펀치를 사용합니다. ]
그러자 수호가 있던 자리에 용암으로 된 주먹이 치솟아 올랐다.
“이런!”
순식간에 벌어진 일이었다.
하지만 마력감지 덕에 마그마 펀치의 위치를 미리 감지한 수호가 혈검으로 바닥을 박차 억지로 자리를 벗어났다.
쿠구궁!
마그마 펀치로부터 불가살이를 지켜내는데 성공했다.
그러자 불가살이가 믿고 있었다는 눈빛으로 수호에게 말했다.
“불불!”
“걱정하지 마라, 무슨 일이 있어도 너만큼은 지켜낼 테니.”
화염 저항력도 딸리는 내가 불가살이까지 없으면 게이트 공략이고 뭐고 끝이다.
수호가 다시 눈을 좁혔다.
그나저나 건너 베기가 먹히지 않다니.
공격력이 부족한 걸까?
그건 아닐 것이다.
현재 수호의 스탯은 옐로우 등급에다 축복으로 꽤나 뻥튀기가 된 상태였으니까.
하지만 그럼에도 베지 못 했다는 건 건너 베기의 힘이 부족하다는 것.
‘정확히 말하면 특수 관통력이 모자라다는 거겠지.’
관통력은 두 종류로 나뉜다.
일반 관통력과 특수 관통력.
일반 관통력이 물리적인 방어력을 무시하며 직접적으로 뚫고 들어간다면 특수 관통력은 물리적인 방어력은 무시하되 직접적으로 뚫고 들어가지 않고 초월적인 힘으로 간접적인 타격을 가하는 것.
그래서 혈검에 불이 붙지 않는 것이다.
특수 관통력을 바탕으로 한 건너 베기는 어쨌든 화산자의 살갗에 칼날이 닿지 않으니까.
그런 의미에서 녀석의 핵에 공격이 먹히지 않는 걸 보면 아무래도 특수 관통력이 모자란 것 같다.
수호가 꾸깃 미간을 좁힌다.
‘하, 이런 건 계획에 없었는데.’
상황을 보아하니 녀석을 쓰러뜨리기 위해선 결국 마력 핵을 직접적으로 타격하는 수밖에 없다.
하지만 건너 베기는 먹히지 않고 녀석의 껍데기는 무한하게 재생한다.
정공법으로 맞부딪히면 어떻게든 피해를 입힐 수야 있겠지만 주변의 용암을 이용해 신체를 수복하는 놈이니 싸움이 길어지면 결국 혈옥의 혈액이 먼저 바닥날 것이다.
‘그럼 현재로써 가장 효율적인 무기는 귀영창뿐인데…….’
3성 귀영창이 가진 능력인 그림자 관통.
그것이라면 창신에 불이 붙든 말든 마음껏 녀석을 타격할 수 있을 터.
하지만 그림자 관통을 사용하기 위해선 녀석이 그림자로 뒤덮여 있어야 한다는 선행 조건이 필요했다.
‘그렇담 사실상 활용이 불가능하다.’
이유는 용암 자체가 붉게 빛나고 있어 그림자 형성이 힘들기 때문.
그렇다면 결국 남은 방법은 하나뿐이었다.
‘어떻게든 건너 베기로 승부를 보는 수밖에.’
수호는 다시 검을 들었다.
어쩌면…… 아니, 이번 싸움은 여지껏 해 온 싸움들 중 가장 긴 싸움이 될 것 같았다.
“좀만…… 아니, 이번에만 좀 오래 버텨줘라, 불가살이.”
“불불!”
“가자!”
수호가 혈검을 들고 다시 한번 화산섬의 문지기를 향해 달려든다.
***
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
캉!
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
캉!
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
[ 붉은 화산자를 처치하셨습니다. ]
서걱!
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 용암박쥐를 처치하셨습니다. ]
시간이 얼마나 지났을까?
수호의 전신이 땀으로 범벅됐다.
그뿐이랴?
불가살이를 타고 이리저리 뛰어다니는 동안 빌어먹을 용암이 오질라게 튀어서 방화복이라고 사온 옷들도 거의 넝마가 되었다.
숨도 찼다.
마스크 때문이었다.
그동안 쉴 틈 없이 검을 휘둘렀다.
화산섬의 문지기는 물론, 쉴 틈 없이 쏟아지는 붉은 화산자와 이제는 자폭유도 미사일처럼 날아오는 용암박쥐들까지.
거력 스탯이 옐로우 등급이 아니었다면 진작에 나가떨어졌을 정도로 길고 힘든 싸움이었다.
- 크크크! 끝까지 발악하는구나!
그뿐이면 다행이었다.
그중에서도 수호를 가장 힘들게 하는 건 주기적으로 뱉어지는 녀석의 비웃음이었다.
안 그래도 타격이 안 먹혀서 짜증나 죽겠는데 간헐적으로 들어오는 놈의 비웃음은 스트레스 쌓이는 속도를 가속화시켰다.
“불불…….”
불가살이도 많이 지쳤다.
난 그렇다 쳐도 불가살이가 가장 걱정이었다.
이때까진 여태 먹어 저장해 둔 금속들을 꺼내 먹으며 어떻게든 체력과 지구력을 유지했지만 그마저도 슬슬 바닥을 보였다.
아까 진화할 때 거의 소비했기 때문이다.
그래서 어쩔 수 없이 마정석을 먹이기 시작했다.
“미안하다, 불가살이야. 이거라도 먹으면서 버텨라.”
“불불!”
효과는 있었다.
다른 것도 아니고 최소 A등급부터 시작하는 마정석들.
가진 마력이 풍부했기에 마정석을 먹이면 불가살이는 귀신 같이 체력을 회복했다.
하지만 그것도 무한하지는 않았다.
시간이 지나면 결국 에너지는 소비되니까.
지루한 싸움이었다.
가진 A급 마정석도 거의 사용했다.
이제 남은 건 보스 몬스터들로부터 얻은 S급 마정석들뿐.
‘이건 진짜 쓰기 아까운데.’
보스 몬스터들한테서 얻은 마정석들은 고급 아이템을 만들 때 귀중한 연료가 된다.
그걸 보스 몹 하나 잡는데 모두 태워야 하다니.
아까움에 수호가 이를 바득 갈았다.
그리고 그 분노를 응축해 다시 한번 화산섬의 문지기를 향해 검을 휘둘렀다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
캉!
이번에도 어김없이 들려오는 금속 마찰음.
제기랄.
아직 먼 건가?
그렇게 생각한 순간이었다.
[ 건너 베기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 건너 베기 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 건너 베기(A)의 깊이가 훨씬 더 깊어지고 더 강하게 공격됩니다. ]
“드디어!”
시스템 알림을 본 수호의 눈에 이채가 돌았다.
마침내 건너 베기의 등급이 A등급으로 격상한 것이다.
물론 B등급 스킬이 A등급이 되었다고 해서 드라마틱한 변화는 일어나지 않는다.
‘하지만 A등급이 S등급이 되면 드라마틱하다 못해 아주 판타스틱한 일이 벌어지지!’
수호는 이 순간을 위해 아껴둔 아이템을 꺼내들었다.
바로 기승환이었다.
수호는 즉시 기승환을 씹었다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
선택할 스킬은 당연히 건너 베기.
수호는 계속 기승환을 씹으며 건너 베기에 경험치를 먹였다.
[ 기승환의 기술 경험치가 건너 베기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 건너 베기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 건너 베기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
흡수 완료 알림이 뜰 때마다 수호의 심장이 쫄깃해지기 시작했다.
그도 그럴 게 이제 슬슬 남은 기승환의 수가 거의 없었기 때문이다.
‘제발 한 번만!’
처음부터 기승환을 쓰지 않았던 것도 이 때문이었다.
가뜩이나 얼마 없는 기승환을 고작 A등급 스킬로 만드는데 쓰고 싶지 않아서.
그래서 B등급 건너 베기를 A등급으로 만들기 위해 직접 몸으로 뛴 것이다.
그리고 마침내 마지막 남은 기승환을 사용한 순간이었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 건너 베기 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 당신의 검술에 대한 이해도는 그 누구보다도 높습니다. ]
마침내 수호가 원하는 시스템 알림이 떠오르기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
