94화
강슬기 팀원.
정확히는 팀원 직급이 아니라 부팀장 직급이긴 했다.
‘분쇄병이 있는 거랑은 별개로 일은 잘했으니까.’
수호가 웃으면서 인사하자 그 또한 어색하게 웃으며 인사했다.
“아, 네. 안녕하세요.”
“정화 작업 중이신가 봐요?”
“아, 네.”
짤막한 대답.
옛날에는 몰랐는데 지금 보니 참 희한한 사람이다.
보통 이렇게 다가오면 빈말이라도 ‘한번 보실래요?’라고 할 텐데.
아니, 하다못해 좀 전에 수호가 만들어 낸 새로운 정화법에 관심을 보여야 정상.
그러나 강슬기는 별로 관심없다는 듯 눈길을 돌려 하던 정화 작업에 몰두했다.
그때, 지나가던 조건혁이 수호에게 말했다.
“수호 씨, 잠시만 이리로 좀.”
강슬기에게 붙어 있는 수호를 본 조건혁은 수호를 데리고 강슬기에게서 조금 떨어진 곳으로 이동했다.
그러더니 조심스레 말했다.
“오늘 정말 고생했어요. 다음 일정이 없으면 바로 퇴근해봐도 될 것 같아요.”
“아, 네. 감사합니다. 그런데 혹시 팀장님만 괜찮으시면 특수창고를 조금만 더 구경하다 가도 괜찮을까요?”
“음…… 안 될 건 없죠. 대신 아까 옆에 있던 부팀장만 좀 조심해 줘요.”
“부팀장님요? 왜요?”
“아, 그게…… 그 친구가 좀 별난 구석이 있어서 혼자 일하는 걸 좋아하거든요.”
별난 구석.
붙임성이 떨어진다는 걸 에둘러 표현한 것이다.
이렇게 말하면 보통 사람은 알겠다고 하고 부팀장에게 접근하지 않아야 한다.
하지만 수호는 강슬기와의 커넥션이 필요했다.
“알겠습니다. 근데 조금 아쉽네요.”
“아쉽다뇨?”
“부팀장님이 만지고 계시던 것들 중에 제가 봉인 게이트에서 본 게 있는 것 같았거든요.”
“봉인 게이트요?”
봉인 게이트.
그리고 수호의 아는 척.
그 두 가지 키워드는 조건혁에게 있어 엄청난 흥미를 불러일으켰다.
“예, 근데 기억이 날 듯 말 듯 해서…….”
“아, 그런 거라면 진작에 말했어야죠! 난 또 뭐라고. 갑시다! 그런 거라면 내가 부팀장한테 잘 말해 놓겠습니다.”
“괜찮을까요? 부팀장이 부담스러워하시면 나중에…….”
“아잇, 괜찮아요! 괜찮아! 다른 것도 아니고 정화 작업 건에 대한 건인데 지금 그런 게 중요해요? 이것도 다 업무의 일환인데.”
그래.
이게 맞지.
다른 사람도 아니고 22번째 정화법을 발견한 사람인데.
조건혁은 흥분하며 호언장담했고 덕분에 수호는 자연스럽게 강슬기 옆에 붙어 있을 수 있었다.
“그럼 부탁 좀 할게, 부팀장아.”
“……예.”
조건혁의 당부에 강슬기가 짧게 대답한다.
이후, 강슬기는 다시금 조용히 자신의 일을 시작했다.
수호도 말없이 그의 정화 작업을 지켜보았다.
“…….”
“…….”
두 사람 사이엔 침묵이 흘렀다.
그러나 강슬기는 수호를 신경 쓰지 않았고 수호도 그의 무관심을 별로 신경 쓰지 않았다.
강슬기는 기계처럼 작업했다.
홀로 묵묵히 산처럼 쌓아둔 저주템을 차례대로 가져와 기계처럼 정화 작업을 시행했다.
그러다 정화가 안 되면 파괴칸으로 던져넣고 정화가 되면 정화칸에 던져넣었다.
그러길 얼마간.
그가 저주템 하나를 파괴칸으로 넣으려던 순간 수호가 말했다.
“부팀장님.”
“……네?”
“지금 그거, 정화 과정 하나 덜 하셨는데요.”
정말이었다.
21가지 정화 작업 중 강슬기는 한 가지 과정을 빼먹었다.
그리고 파괴칸에 넣으려는 걸 수호가 지적한 것.
수호의 지적에 강슬기는 잠시 침묵하더니 깔짝 고개를 숙였다.
“그렇네요, 감사합니다.”
감사 인사를 받은 수호는 옅은 미소를 지은 후 다시 강슬기 옆에 붙어 그의 작업을 함께 구경했다.
“…….”
그때부터였다.
수호가 거슬리기 시작한 건.
그러나 강슬기는 여전히 일언반구도 없이 묵묵히 작업을 했고 얼마 뒤.
“그거도 하나 빼먹으셨어요.”
“부팀장님, 그거도요.”
“그거도요.”
몇 번이나 더 강슬기의 실수를 잡아냈다.
다른 사람들은 수호에게 신경 쓸 겨를이 없었다.
수호가 워낙 커다란 발견을 한 탓에 여러 곳에 연락하고 작업물들을 다시 점검하기 바빴으니까.
조건혁도 마찬가지.
아니, 애초에 부팀장 옆에 수호를 붙여둔 게 조건혁이니 두 사람은 모두의 관심 밖에서 외딴섬처럼 묶일 수 있었다.
그로부터 다시 얼마 뒤.
“부팀장님.”
수호가 강슬기를 불렀다.
자신의 이름이 불리자 강슬기는 하던 것을 멈추고 조용히 수호를 보았다.
아주 미세하게 좁아진 그의 미간.
또 무슨 일이냐는 표정이다.
그러나 그는 먼저 입을 열지 않았다.
그저 아주 미세하게 미간을 좁히고 수호를 쳐다볼뿐.
그 일련의 반응들에 수호가 사람 좋은 웃음을 지으며 말했다.
“잠깐 커피 한잔하실래요?”
“커피요?”
“예.”
“괜찮습니다. 커피 안 좋아해서.”
“그럼 그냥 여기서 들으세요.”
“네?”
“여태 이런 식으로 아이템을 빼돌린 겁니까?”
수호의 말이 끝난 순간이었다.
여태 표정 변화가 거의 없던 강슬기의 두 눈이 처음으로 크게 부풀었다.
동시에 그의 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다.
“그게 무슨…….”
“제가 바보로 보여요?”
수호가 한 걸음 앞으로 다가갔다.
얼굴에는 여전히 미소가 피어 있다.
그러자 두세 걸음 정도의 거리가 순식간에 좁혀지며 두 사람만 소근거릴 수 있을 정도로 가까워졌다.
수호가 목소릴 낮추며 말했다.
“맞잖아요. 템 빼돌리려고 일부러 멀쩡한 템도 파괴칸에 넣는 거.”
“예, 예?”
“자꾸 모른 척할래요? 자꾸 그러면 여기서 부팀장님 배에 있는 거 다 까발립니다?”
“……!”
수호의 말에 강슬기는 눈에 띄게 당황하기 시작했다.
아이템 횡령에 이어 ‘배에 있는 것’에 대한 언급 때문이었다.
강슬기는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
심장은 더더욱 빠르게 뛰었으며 등에선 식은땀이 흘러 셔츠가 축축해지기 시작했다.
그가 아무런 대답도 하지 못하자 수호가 다시금 방긋 웃으며 말했다.
“부팀장님.”
“네, 네?”
“저랑 커피 한잔하시죠?”
***
뒤뜰.
수호는 정철민과의 아지트로 강슬기를 데리고 갔다.
“커피? 아님 율무차?”
“율무차…… 마시겠습니다.”
“그래요, 그럼. 근데 동전 있어요?”
“네?”
“제가 동전이 없어서.”
“아…… 네…….”
강슬기에게 동전을 받아든 수호는 율무차 두 잔을 받아 한 잔을 강슬기에게 내밀었다.
“잘 마실게요.”
“아, 네…….”
“후룩.”
두 사람은 말없이 얼마간 율무차를 마셨다.
그리고 수호의 율무차가 몇 모금쯤 사라졌을 때 천천히 다시 입을 열었다.
“부팀장님.”
“네, 네.”
“언제부터였어요?”
“무, 뭐가요?”
“배에 있는 그거요.”
“…….”
수호의 말에 강슬기의 눈이 다시 커졌다.
동시에 입술을 안쪽으로 말았다.
대체 어떻게 알았을까?
이건 오직 자신만의 비밀이었는데.
침묵 끝에 강슬기가 말했다.
“어떻게…… 알았습니까?”
“지금 그게 중요해요? 중요한 건 부팀장님 배에 박혀 있는 그 녀석이지.”
“…….”
“일단 좀 봅시다, 배에 붙어 있는 거.”
침묵하는 강슬기.
그러더니 한참의 장고 끝에 한숨을 푹 내쉬며 바지 안에 넣은 셔츠를 빼 단추를 풀기 시작했다.
그러자 내의가 드러났고 내의를 걷자 그 안에는 얇게 경량화된 내갑이 둘러져 있었다.
그것은 보통 내갑이 아니었다.
그리고 그가 내갑을 입고 있는 건 그가 특수2팀이어서도 아니었다.
내갑의 존재는 오직 배에 붙어 있는 어떠한 존재를 감추기 위해서였다.
이윽고 그가 내갑의 지퍼를 내리자 내갑 속에 가려져 있던 것이 마침내 모습을 드러냈다.
- 드르륵…… 드르륵…….
지퍼를 반쯤 내렸을 때부터 들리기 시작한 소리.
마치 기계가 돌아가는 듯한 소리였는데 사실 따지고 보면 그건 기계 돌아가는 소리가 맞긴 했다.
그도 그럴 게 그가 내갑을 완전히 벗자 그의 아랫배에는 하복부 가죽이 아닌 웬 분쇄기 두 개가 맞물려 돌아가고 있었기 때문이다.
‘이때는 엄청 순하게 생겼었네.’
배에 붙은 분쇄기.
수호는 저게 뭔지 안다.
저것의 이름은 ‘메가 크러셔’로 소위, 최상급 저주템 시리즈라 불리우는 이계문명의 ‘하이 테크놀로지 시리즈’ 중 하나였다.
그중에서도 강슬기에게 심겨 있는 저것의 이름은 ‘메가 크러셔’로 메가 크러셔가 저주템으로 분류된 이유는 저 아이템이 강제 기생형 아이템이기 때문.
‘쉽게 말해 강슬기는 현재 메가 크러셔의 숙주란 거지.’
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“배에 있는 그거, 이름이 메가 크러셔죠?”
“어, 어떻게 아십니까?”
“영업비밀입니다. 그보다 그놈 때문에 계속 아이템을 빼돌리고 있었던 거죠? 메가 크러셔가 요구하는 아이템 값이 감당이 안 돼서.”
수호의 말에 강슬기가 다시 입술을 말아넣는다.
그러더니 천천히 고개를 끄덕였다.
“……예, 그렇습니다.”
“저런…… 많이 힘드셨겠네. 이제 됐어요, 다시 집어넣으셔도 돼요.”
내갑을 다시 착용하는 강슬기.
그는 옷까지 다시 입은 뒤 조용히 수호 옆에 앉았다.
그리고는 종이컵을 엄마 손 붙잡듯 꼭 쥐고 있었다.
그만큼 불안하다는 증거였다.
수호는 그런 강슬기를 얼마간 말없이 쳐다보았다.
강슬기가 처음부터 사회성이 떨어지는 건 아니었다.
그가 갑자기 이런 사람이 된 건 다 메가 크러셔 때문이었다.
특수2팀에서 근무하던 그는 홀로 야간 당직을 서던 중 특수창고에 보관되어 있던 메가 크러셔에게 기습을 당했고 그때부터 메가 크러셔의 숙주가 된 것.
처음에는 그도 많이 고민했다.
저주템에 당했으니 이 사실을 알려 치료 방법을 찾아야 되지 않을까 싶어서.
하지만 딱 봐도 흉측하기 그지없는 자신의 외견은 선뜻 사람들에게 알리기 망설여졌는데 그와 더불어 이러한 사례는 해외 그 어디에서도 들어본 적이 없어 더더욱 알리기가 망설여졌다.
어쨌든 메가 크러셔는 정화와 파괴가 불가능해 봉인 관리를 받고 있던 저주템이었고 그런 저주템이 자신에게 옮겨진 것이니 자신 또한 비슷한 취급을 받지 않을까 싶어서.
그래서 끝끝내 사람들에게 알리지 않았다.
그리고 그때부터 그는 사람들에게 곁을 내주지 않았다.
혹여나 자신의 배에 심겨진 악마를 들킬까 봐서.
‘직장을 관두지 않은 건 여기가 아니면 메가 크러셔가 요구하는 아이템을 공급할 수 없기 때문이고.’
그로선 어쩔 수 없는 선택이었던 것.
그러나 그런 노력에도 불구하고 결국 메가 크러셔는 세상에 밝혀지게 되었다.
그도 그럴 게 강슬기가 팀장이 되고 한참 후 어느 날 갑자기 특수창고에 있는 모든 아이템들을 갈아버리는 사건이 발생했기 때문.
‘그것도 다 메가 크러셔 때문이었지만.’
메가 크러셔는 위험한 아이템이었다.
지금이야 순하고 밋밋하게 생겼지만 시간이 지나면 지날수록 요구하는 아이템 양도 많아지고 숙주의 정신을 좀 먹어 정신병자처럼 만들기 때문.
그래서 미래의 강슬기에게 ‘미치광이 분쇄학자’라는 이명이 붙게 된 것.
수호가 말했다.
“부팀장님.”
“……예.”
“메가 크러셔, 없애고 싶으시죠?”
“예? 아, 아니, 잠시만요. 뭐라구요?”
“말씀드린 그대로입니다. 메가 크러셔를 없애고 싶지 않으시냐구요.”
강슬기의 눈이 접시 만큼 커졌다.
메가 크러셔의 존재를 아는 것도 놀라운데 이 빌어먹을 악마를 떼어 낼 방법도 알고 있다고?
그렇기에 놀라기도 잠시 강슬기가 얼른 고개를 끄덕였다.
“어, 없애고 싶습니다! 방법을 아세요? 제발 좀 부탁드리겠습니다! 제발, 제발요……! 이렇게 부탁드리겠습니다!”
그는 금방이라도 무릎을 꿇을 것처럼 절실하게 외쳤다.
그리고 그의 절실한 의지를 본 수호는 속으로 고개를 끄덕였다.
다행스럽게도 아직 강슬기는 메가 크러셔의 숨겨진 힘을 경험하지 못한 것 같기에.
‘그러니 이런 부탁을 할 수 있는 거겠지.’
다행이었다.
수호가 웃으며 말했다.
“걱정하지 마세요. 제가 제거해 드릴 테니까.”
“저, 정말이십니까?”
“예, 그럼요. 정말이죠.”
수호의 웃음.
그 미소가 강슬기에겐 천사의 그것처럼 보이기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
