196화
“꺼어어억……!”
백준석 과장이 쓰러진다.
죽지는 않았다.
데미지 누적에 의한 정신적 쇼크로 인해 기절한 것일 뿐.
원인은 나도원의 몽둥이 찜질이었다.
백준석은 한밤중에 찾아온 두 사람을 보고는 귀신이라도 본 것처럼 소스라치게 놀랐다.
“나, 나 팀장? 그리고 안 사무관이 어떻게……?”
“왜 그렇게 놀라십니까? 꼭 귀신이라도 본 것처럼.”
“그, 그게 무슨……!”
“나오시죠. 가족들 앞에서 험한 꼴 보이기 싫으시면.”
그래도 최소한의 도리는 지켰다.
결혼해서 슬하에 자식을 둘이나 둔 그였기에 가족들이 보지 않는 곳으로 데려가 흠씬 두들겼다.
물론 결과적으로 몸에 상처는 안 남았다.
수호가 손을 써 주었으니까.
기절한 백준석을 본 수호가 그의 휴대폰을 뒤지며 말했다.
“더 엮인 사람은 없어 보이네요. 두 사람만 참여한 교사인 것 같습니다.”
“…….”
수호의 말에 나도원이 말이 없다.
몽둥이로 화를 풀었지만 사실 풀어도 푼 게 아니었다.
이들과 함께한 시간이 얼만데 배신감과 상실감이 말로 이루 표현 못 할 정도다.
수호는 그를 잠시 보더니 다시 말을 덧붙였다.
“무슨 생각하세요?”
“그냥 기분이 복잡해서 그렇습니다.”
“이해합니다. 하지만 이들에게 너무 많은 감정을 쏟지 마세요. 특히 미안해하거나 동정은 더더욱 하지 마시고요. 이미 엎질러진 물이고 잘못은 되돌릴 수 없습니다. 현재와 미래만 생각하세요. 만약 제가 안 살려 드렸으면 나 팀장님 가족분은 어떻게 됐겠습니까?”
“……맞죠. 바로잡아 주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 그럼 바로 체포하시고 일 진행하시죠.”
“알겠습니다.”
수호는 김원후와 백준석을 챙겨 나도원과 함께 협회로 향했다.
협회에 가니 2팀 사람들이 쓰리 멤버들을 데리고 먼저 도착해 있었다.
이현석이 어깨에 들려 온 김원후와 백준석을 보고 눈을 휘둥그레 키웠다.
“팀장님, 이게 어떻게 된 일이에요? 1팀장은 그렇다 쳐도 과장님은 왜……?”
“이따가 말해 줄게. 다들 괜찮냐?”
“예, 괜찮습니다.”
“그럼 쓰리 애들 나눠서 가둬 놓고. 조사 시작해. 현석이 너는 나 따라오고.”
“예, 알겠습니다.”
속전속결이었다.
많이 늦은 시간이었지만 그 누구도 불만을 품는 이가 없었다.
오히려 어서 빨리 이놈들 조질 생각에 눈에 불을 켰다.
나도원은 백준석과 김원후를 지하유치장에 따로 구금시킨 뒤 유치장 층 탕비실에 이현석과 수호를 앉혔다.
그리고는 이현석에게 자초지종을 설명했다.
이윽고 설명이 끝난 뒤 이현석이 멍한 표정을 지었다.
“그게 무슨…….”
“다 사실이다. 여기 두 사람 휴대폰에 통화 녹음이랑 톡 자료 남아 있으니까 이거 토대로 조서 꾸려.”
“……애들한테는 뭐라고 합니까?”
“하…….”
그래.
일을 제대로 진행하려면 애들한테도 알려 줘야겠지.
나도원이 잠시 고민하더니 말했다.
“애들 조서 쓰기 전에 싹 다 모아 놓고 일단 알려 줘. 중간에 쓰리 애들 패고 싶으면 패도 된다. 죽이지만 마.”
“알겠습니다.”
피의자에 대한 폭행…… 그러니까 강압적인 수사는 사실 절대 해선 안 되는 것이지만 특수부에서만큼은 이루어지고 있었다.
어차피 각성자 범죄자들은 일반인보다 튼튼하기도 하고 힐이나 포션만 있으면 얼마든지 고칠 수 있는데다 무엇보다도 빌런 당사자들이 자신들의 튼튼함을 믿고 끊임없이 뻗대기 때문.
그래서 원래는 강압적인 수사가 없었는데 이제는 이이제이로 암암리에 진행하고 있었다.
명령을 받은 이현석이 자리에서 일어나 탕비실을 나서려다 이내 수호에게 허리를 숙였다.
“정말 감사합니다. 덕분에 살았습니다.”
“하하, 아닙니다. 이따가 마저 이야기하시죠.”
“네, 감사합니다.”
이현석이 나갔다.
이제 탕비실에 남은 건 나도원과 수호뿐.
두 사람만 남게 되자 수호가 다시금 활짝 웃으며 말했다.
“그럼 이제 진짜 일 이야기를 해 볼까요?”
“알겠습니다. 근데…….”
나도원이 수호를 힐긋 보더니 여전히 믿기지 않는다는 듯 말했다.
“아까 하셨던 말씀들, 전부 사실입니까? 레이드 대표와 이나가와 사람들을 잡아 오셨다는 게?”
“예, 사실입니다. 그리고 현재는 제가 따로 구금해 두고 있는 상태입니다.”
수호가 미리 찍어 온 사진 몇 장을 나도원에게 보였다.
거기에는 레이드의 송강 형제와 송강천의 직속대, 그리고 이나가와의 스이루 패거리들이 기절해 있는 모습들이 담겨 있었다.
“레이드는 아주 오래 전부터 이나가와를 상대로 각종 문화재와 아이템, 그리고 금과 같이 취급되는 마정석들을 밀수출해 왔습니다. 그래서 제가 현장을 잡아 바로 현행범으로 체포했으며 여태 이루어진 거래 장부와 장물들을 모두 확보해 두었죠.”
“그런데 왜 바로 안 데리고 오셨습니까?”
“원래는 바로 데리고 오려고 했죠. 근데 우연찮게 쓰리에 대한 정보를 입수해서 계획을 바꿨습니다. 백 과장이랑 김 팀장 꼴 좀 보세요. 데리고 온다고 한들 제대로 된 처리가 이루어졌겠습니까? 물론 진급 욕심에 뚝딱 일을 처리해 준다고 한들 글쎄요. 시간이 지나면 후회할 것 같아서요.”
“그럼 저는 믿으십니까?”
“일단 믿어 보는 거죠. 적어도 특수부 사람들 중에선 가장 나은 사람처럼 보이니까. 물론 나중에 나 팀장님도 변하시면 저도 후회할 것 같습니다. 그래서 이렇게 까놓고 말씀드리는 겁니다. 변하지 마시라고.”
사실 믿는다.
나도원이 어떤 사람인지 수호는 전생을 통해 보았으니까.
하지만 그럼에도 이렇게 말하는 건 일종의 보호 장치다.
말을 잇던 수호가 탕비실에서 꺼낸 음료를 한 입 마시며 말했다.
“전 특수부에 들어갈 겁니다. 원래도 특수부에 들어갈 예정이었는데 일이 이렇게 되서 여러모로 유예가 되고 있죠. 그리고 만약 제가 특수부에서 일하게 된다면 피성열 사태 같은 건 두 번 다시 없었으면 합니다.
저 5급 특채인 건 아시죠? 이번에 간다면 최소 팀장에서 과장이 될 텐데 같이 일하는 사람들이 나 팀장님처럼 믿음직했으면 좋겠습니다. 전 외부 분위기 같은 건 신경 안 쓰고 자기 할 일을 똑부러지게 해 주실 분들이 필요하거든요.”
수호가 인벤토리에서 레이드의 밀거래 장부들을 꺼내며 말했다.
“그러니 이 건은 팀장님이 저희 게이트부 특수관리2팀이랑 공조해서 잡으신 걸로 하세요. 이참에 팀장님이 수사과 과장 하시면 제일 좋을 것 같습니다.”
“제가요?”
“그래야 밑에 후배들 우풍도 막아 주면서 자유롭게 일하시죠. 전 특수과로 갈 겁니다. 아, 참고로 특수부 부장으로 오실 분도 믿을 만한 분이니 그 건도 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 자, 그럼 질문 있으세요?”
한 번에 너무 많은 정보들이 들어왔다.
하지만 들은 내용들이 복잡하지 않고 모든 게 다 이해가 되었다.
덧붙여 가타부타 뭘 물어보지 않아도, 평소 안수호란 사람이 어떤 사람인지 내부적으로나 미디어적으로나 너무나도 잘 알고 있기에 수호가 자신에게 그랬던 것처럼 자신도 일단 한번 수호를 믿어 보기로 했다.
어쨌든 그는 자신뿐만이 아니라 팀원 전체를 구해 준 생명의 은인이었으니까.
“알겠습니다. 관련 업무 처리 다 끝나면 바로 연락드리겠습니다.”
“감사합니다. 그럼 앞으로도 더 말씀드릴 거나 공조할 거 있으면 팀장님께 다이렉트로 연락드리겠습니다. 아 참! 그리고 오늘 있었던 일들은 부서 밖으로 이야기가 안 돌았으면 좋겠습니다.”
“걱정하지 마십쇼, 그 건은 제가 확실하게 입단속 시켜 놓을 테니.”
“알겠습니다. 그럼. 유치장 지정해 주시면 거기에 레이드랑 이나가와 사람들 넣어 놓겠습니다. 아 참, 조사 진행하시는 동안 일본에는 딱히 연락 안 하셔도 될 것 같습니다. 알려야 할 의무도 없고 괜히 이야기 꺼내 봤자 시끄럽기만 엄청 시끄러워지잖아요.”
“하지만 형량 선고가 나가면 결국 알리긴 해야 합니다.”
“그때 알리면 됩니다. 그래야 그쪽에서도 손을 못 쓸 테니까요.”
수호의 꼼꼼한 일 처리에 나도원은 조금 놀랐다.
수호가 대단한 사람인 건 알고 있었지만 그건 게이트 공략에 한해서로 알고 있었지 이런 류의 업무도 잘 알 줄은 전혀 몰랐기 때문이다.
그렇기에 사람이 다시 보였다.
‘역시 나이가 전부가 아니야.’
이윽고 수호는 나도원으로부터 유치장 몇 개를 분류 받은 후 외부에서 데려온 척 이나가와 사람들과 레이드 사람들을 차례대로 구금했다.
‘이걸로 레이드 건은 해결.’
수호는 유치장에 넣어 둔 송강 형제와 이나가와의 스이루를 사진으로 찍은 뒤 유니온의 이온 대표에게 보냈다.
그러자 바로 전화가 왔다.
“여보세요?”
- 이거 진짜인가요?
“당연히 진짜죠.”
- ……어디세요? 만나서 이야기하시죠.
“알겠습니다. 저 지금 협회인데 어디로 가면 될까요?”
- 지금 협회시면 저번에 오셨던 바로 오시면 될 것 같습니다.
“알겠습니다.”
수호는 바로 운전석에 올라 차를 몰기 시작했다.
***
지난번에 왔던 바 건물에 도착하자 전에 보았던 가드들이 그대로 있었다.
수호는 바로 엘리베이터를 타고 바에 도착했고 수호를 본 이온이 자리에서 일어났다.
“오셨어요?”
“예, 가까워서 바로 왔습니다.”
“일단 고생하셨습니다. 근데 뭐가 어떻게 된 건지 자세히 좀 여쭤봐도 될까요?”
“간략히 말씀드리면 레이드 대표가 일본의 이나가와 길드를 상대로 각종 문화재와 마정석, 그리고 아이템 등을 밀수출하고 있었습니다. 그런데 이번에 제가 그 현장을 잡아서 긴급체포한 거고요. 좀 전에 보여 드린 건 대헌협 지하에 있는 유치장입니다. 아, 당연히 관련 자료부터 시작해서 밀거래 장부까지 다 확보해서 넘겼습니다.”
“…….”
수호의 말에 이온은 할 말을 잃었다.
업계 2위 레이드를 어떻게 부수겠다는 건지 감이 오지 않았는데 이걸 이런 식으로 처리할 줄이야.
심지어 레이드의 문화재 밀수출 건은 자신도 모르던 정보.
근데 그걸 알고 있던 것도 모자라 바로 가서 현장을 잡았다.
심지어 이번 거래에는 일본에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 이나가와 길드가 엮여 있다.
‘이나가와 정도면 초대형에다가 진짜 미친놈들인데……!’
그 이나가와를 무서워하지 않고 이렇게 일을 벌였다고?
이온은 수호의 스케일에 자기도 모르게 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
그 모습을 본 수호가 픽 웃었다.
“이나가와 쪽은 이번에 거래 대표로 나온 스이루가 붙잡힌 건을 모르고 있습니다. 아마 재판 끝나고 청옥으로 갈 때쯤에나 그 사실을 알게 되겠죠. 그래서 아마 의심을 받더라도 유니온이 가장 먼저 의심을 받을 겁니다.”
“……저희가요?”
“솔직히 상식적으로 현재 상황에서 레이드를 공격할 만한 곳이 어디 있겠습니까? 있다면 유니온뿐이지. 게다가 이제 레이드가 무너졌으니 대표님은 부지런히 레이드를 흡수하실 텐데 그럼 오해받기 딱 좋죠.”
“그런…….”
생각해 보니 그랬다.
그래서 미간이 좁혀졌다.
이건 자신이 원하던 그림이 아니었으니까.
그렇기에 수호가 뒷말을 덧붙였다.
“그러니 만약 이나가와에서 대표님을 의심한다면 제 이름을 파세요. 아마 말로만 해선 못 믿을 테니 이걸 보내 드리겠습니다.”
수호가 이온의 휴대폰으로 밀거래 현장에서 스이루 일당을 해치우고 찍은 셀카 사진을 한 장 보냈다.
그걸 본 유니온 대표의 눈이 커졌다.
“유니온이 제 그림자가 되어 주기로 했으면 유니온은 응당 제가 지켜야죠. 그러니 얼마든지 제 핑계를 대세요. 그게 저도 마음이 편합니다. 자, 그럼 한동안 레이드 흡수하느라 대표님도 바쁘실 테니 전 이만 일어나겠습니다. 아, 물론 그렇다고 해서 제 연락 안 받으시면 안 됩니다. 우린 이제 좋은 파트너가 됐으니까요.”
“아…… 알겠습니다.”
“호칭은 헌터님, 대표님으로 하죠. 그게 나을 것 같네요. 그럼 또 연락드리겠습니다.”
용건을 마친 수호가 가볍게 목례한 후 자리에서 일어난다.
이윽고 수호가 엘리베이터를 타고 떠나자 이온이 멍한 표정으로 수호가 있던 자리를 보며 중얼거렸다.
“와…… 완전 개또라이잖아?”
검신급 공무원의 회귀
