325화
“정보 확인.”
[ ???의 ? ]
- 등급 : ???
# ???의 ?.
# 숨겨진 정보 확인을 위해선 순금 1kg이 필요합니다.
# 정보 확인에 쓰인 순금은 영구적으로 소모됩니다.
정보를 본 수호는 웃었다.
그래.
내가 제대로 찾긴 했네.
숨겨진 정보 확인을 위해 필요한 건 순금 1kg.
이건 수호가 알던 탐욕의 룬의 조건이 맞았다.
칠죄종 중 물질적 부에 대한 소유욕이 가장 강한 것이 바로 탐욕이었으니까.
‘현재 금 시세가 그램당 30만 정도 하니 1키로면 약 3억 정도 하겠군.’
전생에 탐욕의 룬이 발견되었을 땐 일단 대헌협으로 보내졌다.
훗날 북한 정벌이 끝나면 정식으로 전리품 정산을 해 주기 위해.
그렇게 대헌협으로 보내진 탐욕의 룬은 경매에 부쳐졌고 경매에서 탐욕의 룬을 낙찰받은 사람은 다름 아닌 국내 신흥 유니콘 기업의 오너.
그는 유니콘 기업의 오너이면서 플레이어라는 특이한 이력을 지녔었는데 항상 힘에 대한 갈망이 있던 그는 자신의 막대한 재력을 투입해 탐욕의 룬에 대한 비밀을 풀어나가기 시작했고 그 과정에서 탐욕의 룬이 가진 진정한 힘에 대해 알게 되었다.
‘처음엔 1kg, 그다음엔 10kg, 마지막엔 100kg. 그게 탐욕의 룬의 최종 해방 조건이었지.’
도합 111kg의 순금이 필요한 해방 조건.
어지간히 돈이 많지 않고서는 불가능한 해금 조건이었으나 그는 유니콘 기업의 오너였기에 마지막까지 해금해 낼 수 있었다.
허나 그것이 그를 잘못된 길로 빠지게 하는 시작이었다.
탐욕의 룬은 더 큰 힘을 위해 플레이어에게 더 많은 재물을 요구했으니까.
‘그러니 이번에는 내가 관리해야지.’
탐욕의 룬뿐만이 아니었다.
전 세계 각지에 퍼져 있는 나머지 죄악의 룬들까지 전부 수호가 손에 넣을 생각이었다.
또다시 슈퍼 빌런이 탄생하는 걸 지켜볼 바엔 회귀자인 자신이 통제하는 것이 확실했으니까.
탐욕의 룬을 인벤토리에 넣은 수호는 보너스 스탯 전부를 거력에 투자한 뒤 그제서야 출구 포탈을 통해 밖으로 나갔다.
휘오오-
포탈을 타고 나온 수호는 로간지옥 내부에 다시 모습을 드러냈다.
로간지옥을 대표하던 대형 게이트 포탈은 사라졌다.
하지만 게이트 쇼크와 더불어 게이트 폭주로 생성된 몬스터들은 여전히 로간지옥 내부를 돌아다니고 있었다.
그들은 전부 인민군복을 입고 있는 스켈레톤들이었다.
그들을 보고 있자니 새삼스레 로간지옥 게이트를 빨리 공략했다는 생각이 든다.
‘공략 시간이 길어졌다면 그 많은 도리마 왕국민들이 전부 스켈레톤이 되었겠지.’
탐좌의 지배자들은 충분히 그런 힘을 가지고 있었으니까.
수호는 고개를 조금 저은 후 시간을 확인했다.
이로써 평양에서의 볼일은 끝났다.
‘애들은 잘하고 있으려나.’
수호는 이동 전에 김건에게 전화를 걸었다.
뚜르르-
- 예, 과장님.
역시 김건.
바로 전화를 받는다.
수호가 말했다.
“어, 그래. 다들 어디쯤이야?”
- 시작 행사 끝나고 다들 구역 나눠서 동시에 북으로 진격 중입니다.
“너희가 맡은 곳이랑 가서 해야 될 것들이 뭔지는 잘 숙지하고 있지?”
- 예, 기억하고 있습니다. 과장님은 어디십니까?
“나 지금 평양인데 좀 전에 평양 업무 마무리했다.”
- 벌써 말이십니까?
“그렇게 됐어. 업무 시작까지 얼마나 걸리냐?”
- 곧 있으면 시작할 것 같습니다.
“그래? 그럼 그쪽 가서 연락할 테니 휴대폰 붙들고 있어.”
- 어? 이리로 오십니까?
“응, 잠깐만 보고 가게. 애들 다 있지?”
“예, 있습니다.”
- 오케이, 금방 간다.
통화를 마친 수호는 바로 이동 준비를 했다.
원래라면 평양 쪽을 마무리하고 바로 다음 장소로 넘어갈 예정이었으나 로간지옥 게이트에서 생각지도 못한 수확을 얻었기 때문이다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
*
각각의 길드들에게 지역들이 배정되었다.
배정은 삼팔선을 기준으로 넓게 퍼져 천천히 북진하는 형태였으며 대헌협은 넥서스와 함께 파주를 거쳐 개성으로 향할 예정이었다.
이윽고 도라산역을 이르렀을 때쯤 오크들이 보인다.
오크들을 본 김건이 말했다.
“오크들이 보이네요. 슬슬 시작하면 될 것 같습니다. 교원 씨?”
“예, 바로 배부하겠습니다.”
서교원이 인벤토리에서 조그마한 손가방들을 꺼내기 시작한다.
그것은 컴뱃포켓이라 불리는 작은 손가방이었는데 군용으로 제작된 전술 가방이었다.
다들 가슴팍에 컴뱃포켓들을 고정하자 서교원이 자신의 컴뱃포켓을 열어 안에서 핸드폰 보조배터리처럼 생긴 검은 직사각형의 물체를 들어 올렸다.
그런 다음 버스에 탑승해 있는 팀원들에게 말했다.
“이것의 이름은 스틱 폭탄으로 일전에도 설명했지만 이건 과장님 지시로 제가 만든 전술 폭탄입니다. 오직 살상을 위해 만들어진 제품이고 던지기 쉽게 무게와 길이를 조절했습니다.”
검은 직사각형의 정체는 스틱 폭탄이었다.
서교원의 설명대로 수호는 그가 가진 폭탄 제조 능력을 활용해 대량의 폭탄을 만들도록 지시했다.
폭탄을 만들게 한 이유?
두 가지였다.
첫 번째는 광범위한 데미지 딜링이 가능한 폭탄이라면 보다 손쉽게 필드 몬스터들을 처리할 수 있으니까.
두 번째는 그러한 행위를 통한 손쉽고 빠른 레벨업.
어차피 정리해야 될 몬스터들이라면 최대한 특수부 팀원들을 키우는 게 좋았으니까.
서교원의 설명이 이어졌다.
“사용법은 간단합니다. 스틱 폭탄에 마력을 주입한 후 대상을 향해 투척하면 끝. 마력이 주입된 후엔 외부 자극에 반응하기 때문에 굳이 대상을 맞출 필요는 없습니다. 폭발 범위도 상당하기 때문에 최대한 멀리 던지되 몬스터 주변에만 떨어지면 됩니다.”
오늘을 위해 수호는 팀원들 모두에게 투척 스킬을 익히게 했다.
마음 같아선 기승환이라도 나눠 주고 싶었으나 기승환의 존재는 가장 가까운 아군이라 할지언정 반드시 숨겨야 하는 것.
그래서 투척 스킬을 익히게 하는 것 정도에서 만족할 수밖에 없었다.
김건이 말했다.
“자, 그럼 모두 위치로.”
“위치로!”
김건의 구령에 다들 각자 배정받은 자리에 선다.
버스는 대형 버스가 아닌 미니 버스였다. 그것도 어느 정도 개조를 거친.
개조한 것들 중 가장 눈에 띄는 건 당연히 몬스터들의 공격이나 혹시 모를 상황을 대비하기 위한 외판 강화.
여기에는 각종 인챈트 스킬이 부여되었지만, 그 외에도 두터운 외판들을 달아 방어력을 향상시켰다.
허나 여기까진 그냥 흔하게 볼 수 있는 개조이고 특수부 버스의 가장 독특한 점은 바로 창문 개폐가 된다는 것.
김건이 말했다.
“기자님, 바로 시작하겠습니다.”
기사가 아닌 기자.
김건은 제대로 불렀다.
그도 그럴 게 버스를 몰고 있는 사람은 기사이되 기자였으니까.
기자의 정체는 바로 조진휘였다.
조진휘는 종군 기자의 느낌으로 이번 작전에 참여할 수 있었다.
덧붙여 특수부 담당으로 배정되었는데 일부러 수호가 손을 써 준 것.
왜냐하면 조진휘는 생각 이상으로 운전을 잘하는 베스트 드라이버였기 때문.
정말이었다.
노란 페라리를 타고 다닌다고 해서 그에게 붙은 별명이 바로 금빛 기레기다.
허나 그는 노란 페라리라는 특수성 외에도 모든 차들에 대한 이해도가 상당히 높았다.
돈 많은 재벌집 막내아들의 취미 중에 하나가 바로 자동차 수집과 운전이었으니까.
“오케이! 바로 갑니다!”
힘차게 대답하는 조진휘.
그는 대답과 동시에 선글라스를 끼고 창문 개폐 버튼을 눌렀다.
끼이이! 덜컹!
창문이 열린다.
그리고 동시에 오크들의 이목을 끌 노래가 재생되기 시작했다.
그것은 그 옛날, 두부집 아들래미 주인공이 공도에서 레이싱을 벌이는 어느 만화의 OST였다.
Deja vu!
I've just been in this place before
Higher on the street
And I know it's my time to go!
노래가 시작되자 김건이 외친다.
“던져!!”
[ 투척이 발동됩니다. ]
[ 투척이 발동됩니다. ]
[ 투척이 발동됩니다. ]
[ 투척이 발동됩니다. ]
[ 투척이 발동됩니다. ]
……
김건의 외침과 동시에 훈련받은 대로 스틱 폭탄을 던지기 시작하는 특수부 팀원들.
펑펑펑펑!!
쾅쾅쾅쾅!!
쿵쿵쿵쿵!!
동시에 스틱 폭탄들이 개성 초입구간에 천지개벽을 일으키기 시작했다.
그리고 숱하게 떠오르는 시스템 알림들.
[ 녹색 오크를 처치하셨습니다. ]
[ 녹색 오크를 처치하셨습니다. ]
[ 녹색 오크를 처치하셨습니다. ]
[ 녹색 오크를 처치하셨습니다. ]
[ 녹색 오크를 처치하셨습니다. ]
……
치솟는 알림을 본 서기원이 미친 듯이 웃는다.
“크하하하하!! 죽인다!! 이래서 폭탄 만들라고 하신 거구나!!”
강대한도 웃는다.
“죽어라!! 죽어라!! 이야아아아!! 하하하하하!”
박궁은 감탄하기 바쁘다.
“와아아아!! 와아아아아!!”
실시간으로 터지는 도파민.
그럴 수밖에.
녹색 오크들의 레벨은 140이 넘었고 특수부 인원들은 대부분이 그보다 못 한 수준이었으니까.
그런데 폭탄을 던질 때마다 오크들이 하나도 아니고 여러 마리씩 죽어 나가니 경험치와 더불어 아드레날린도 폭주했다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
……
광란의 폭탄 버스가 도라산역 일대를 정리한다.
오크들은 숱한 폭발에도 불구하고 몬스터 특유의 기개를 발휘하여 미친 듯이 버스를 쫓았다.
“자, 여기서 바로 꺾기 들어갑니다!!”
끼이이이익!!
조진휘의 신들린 드리프트.
금빛 페라리 몰던 실력 어디 안 간다.
볼륨을 최대치로 키운 음악 역시 연신 도라산역 일대를 울렸다.
Calling you and the search is mystery!
Standing on my feet!
It's so hard when I try to be me uoooh!
“하하하하하하하!!”
모두가 만족하는 행복 버스.
그렇게 한참 동안 폭발을 몰고 다니던 버스는 재정비를 위해 비로소 안전 구역에서 멈췄다.
“하아…… 하아…….”
“후우…….”
“최고였다…….”
다들 숨 고르기에 바쁘다.
그때였다.
끼익- 덜컹!
열리는 앞문.
갑자기 앞문이 왜 열리는 거지?
놀란 마음에 이목이 몰린 그때, 버스 앞문에서 익숙한 안면이 탑승했다.
수호였다.
“여, 다들 잘들 즐기고 있나?”
“과장님!”
수호의 등장에 숨 고르던 것도 잠시.
다들 자리에서 일어나 수호를 반겼다.
“다들 나와. 흡연할 사람 흡연하고 밖에서 숨 좀 고르자.”
“예!”
수호의 지시에 우르르 내리는 인원들.
흡연자들은 수호의 등장에 마음 놓고 담배를 피울 수 있었다.
수호가 여기 있는 한 이곳이야말로 북한에서 가장 안전한 구역일 테니까.
그때 해맑게 웃던 남해원이 물었다.
“근데 여긴 어쩐 일이세요? 평양 가신 거 아니었어요?”
“평양 건은 마무리했어. 다음 동네 가기 전에 잠깐 너희들 좀 보려고 왔어.”
“역시 과장님이십니다.”
“이 정돈 당연하지. 그전에.”
수호가 남해원의 어깨에 손을 올린다.
그리고 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 블러디 핸드가 발동됩니다. ]
