191화
“어, 어떻게……!”
송강천은 자신의 눈을 의심했다.
이게 어떤 검인데!
유명한 대장장이 플레이어에게 가서 맞춤 제작한 내 흑룡도가!
그러나 송강천의 흑룡도는 거짓말처럼 두동강 났고 베인 검신은 바닥에 떨어졌다.
“…….”
“…….”
“…….”
그 광경을 지켜보던 송강천의 직속을 비롯한 바닥에 쓰러져 있던 송강철까지 모두 놀랐다.
여기 있는 이들 모두 송강천의 흑룡도가 어떤 무기인지 잘 알았기 때문이다.
그러나 수호는 거기서 그치지 않고 바로 검을 휘둘렀다.
촤아악!
수호의 칼날은 어깨를 시작으로 대각선 방향으로 송강천을 길게 베었다.
그러자 상처가 터지며 피가 뿜어졌다.
수호는 거기서 그치지 않고 귀영창을 꺼내 녀석의 그림자에 꽂아 넣었다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
떠오르는 알림.
그 자세 그대로 송강천이 굳었고 그 모습을 수호가 보며 말했다.
“놀러 왔어요? 뭘 놀라고 있어요?”
황당한 놈들 같으니.
지금이 뭐 대련 중도 아닌데 뭘 놀라 자빠지고 있어?
수호는 바로 송강천의 아혈과 마비혈을 짚은 다음 얼빠져 있는 직속대를 향해 손짓했다.
“한 명만 이리 와 봐요.”
그 말에 서로 눈치를 본다.
아이, 자식들.
척하면 착하고 좀 알아듣지 꼭 두 번 말을 하게 만들어요.
수호가 다시 말했다.
“나 도와줄 사람 선착순 한 명.”
그 말에 일곱 명 중 가장 눈치 빠른 놈이 후다닥 튀어 왔다.
“제가 도와드리겠습니다.”
“눈치 좋네. 좋아요, 이름이 뭐죠?”
“김현석입니다.”
“그래요, 현석 씨. 송강 형제는 제가 방금 제압했고 당신들도 전부 전투의지를 상실했다, 그쵸?”
“그렇죠?”
“그럼 이제 남은 건 오늘 거래하려던 물품들 압류하는 거랑 저기 일본 놈들 잡아가는 것뿐인데 이나가와랑 레이드는 피를 나눈 형제 사이니까 저 사람들이 누군지도 잘 알겠네요?”
“그렇죠?”
“좋아요. 그럼 일단 오늘 거래할 품목들은 어디 있습니까?”
그 말에 김현석이 송강천을 가리키며 말했다.
“대표님 인벤토리에 있습니다.”
“그래요? 하…… 이럼 곤란한데.”
하필이면 인벤토리냐.
근데 밀거래하는 사람들 입장에선 인벤토리가 제일 확실하긴 했다.
인벤토리 관련 특성이나 아이템이라도 있지 않는 이상 타인의 인벤토리를 열 수 있는 방법은 없었으니까.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“종이랑 펜 있어요?”
“없습니다. 근데 찾아보겠습니다.”
“좋아요, 그럼 이따 조사가 수월해질 수 있게 저기 이나가와 놈들 명단 좀 작성하고 있어요.”
“예, 알겠습니다.”
“빠릿해서 좋네. 사회생활 잘하시겠어.”
“감사합니다.”
“감사는 무슨. 그나저나 저쪽은 대가리 이름이 뭐예요?”
“스이루입니다.”
스이루.
무슨 뜻인지는 모르겠지만 이름 한번 구리네.
수호는 김현석의 어깨를 두어 번 두드려 준 후 이나가와 길드원들에게 다가갔다.
이나가와 사람들은 8명.
아무래도 서로 8명씩 쪽수를 맞춘 모양이다.
수호는 여전히 술상 앞에 앉아 있는 남자에게 다가갔다.
혼자 앉아 있는 걸 보니 저놈이 스이루겠지.
수호는 스이루 앞에 앉았다.
그런 다음 그의 비어 있는 잔을 보며 소주를 들었다.
“일본에선 잔이 비어 있으면 실례라죠?”
“……일본어를 할 줄 아십니까?”
“예, 제가 사정상 외국어를 좀 해야 했거든요.”
놀랍게도 수호는 일어가 능통했다.
그럴 수밖에.
특수부에 근무할 적에 국내뿐만이 아니라 해외도 자주 나갔었는데 그때마다 통역을 맡길 수가 없어 어거지로 공부했기 때문이다.
물론 통역 관련 아이템도 존재하긴 했지만 그건 대부분이 대격변 중후반부에 발견돼서 우선은 스스로 익히는 수밖에 없었다.
그래서 수호는 일어뿐만이 아니라 영어, 중국어, 러시아어까지 모두 읽고 쓸 줄 알았다.
수호가 말을 이었다.
“잔 안 받을 거예요?”
“하하, 그래요. 받읍시다.”
수호가 잔을 권하자 스이루가 술을 받는다.
이에 스이루도 수호에게 술을 주려 하자 수호가 손을 저었다.
“아, 저는 패스. 전 지금 근무 중이라.”
“근무? 하핫! 농담도 재밌군요. 근무 중인 사람이 나한테 술을 권합니까?”
“권해야죠. 어쩌면 최소 몇 년간 술은 입에도 못 댈 텐데.”
“뭐요?”
“그럼 한국 땅에서 죄를 저질러 놓고 잘도 고국으로 돌아갈 줄 알았습니까? 당신들은 싹 다 현행범입니다.”
“그래서, 뭐 우릴 잡아가기라도 하겠다는 겁니까?”
“왜 이렇게 말귀를 못 알아먹지? 근본이 가방 끈 짧은 야쿠자라서 그런가? 평소 책 좀 읽지 그래요? 현행범은 바로 이 자리에서 잡아간다는 뜻입니다.”
“흐흐…… 크흐흐…… 이거 완전 미친놈 아냐?”
대화를 나누던 스이루가 곁에 선 부하직원과 낄낄 웃기 시작한다.
그러더니 수호가 준 술잔을 깨끗하게 비우며 말했다.
“그래, 어디 한번 데려가 봐라.”
그러더니 품에서 칼 한 자루를 꺼내며 말을 이었다.
“데려갈 수 있다면 말이지.”
스이루뿐만이 아니었다.
다른 놈들도 모두 사시미처럼 생긴 칼들을 꺼내 들었다.
저게 진짜 보통의 사시미일 거란 생각은 하지 않는다.
사시미 형태를 띤 단검류 아이템 중 하나겠지.
하지만 그거나 그거나 누가 일본인 아니랄까 봐 참 무기도 야쿠자 같은 걸 쓴다.
“으휴, 그렇다면 나도 사시미로 응수해 줘야겠지.”
똑같은 무기한테 당하면 얼마나 굴욕일까?
수호는 블러드 웨폰을 사시미 형태로 만들어 소환했다.
그러자 야쿠자들이 피식 웃는다.
“왜 웃는 거지? 너네 그러다 조커 된다?”
“조커는 무슨, 죽여!”
스이루의 외침과 함께 그의 부하들이 몸을 던져왔다.
이야.
그래도 얘네는 누구와는 달리 충심이 강하네.
하지만 그게 너희들의 인생에서 가장 큰 후회가 될 거다.
수호는 가장 먼저 다가온 놈의 칼 쥔 손목을 잡았다.
그런 다음 바로 녀석의 손목을 돌려 꺾어 제압한 후 벌어진 가슴팍과 갈비뼈 사이사이에 역수로 쥔 단검을 찔러넣었다.
심장을 찌른다거나 즉사가 이루어질 곳은 절대로 건드리지 않았다.
이놈들은 무조건 살아야 했다.
그리고 청옥 속에 집어넣고 오래오래 고통받아야 했다.
그러려고 청옥에 용 두 마리를 풀어놓은 거니까.
수호는 순식간에 리타이어 된 놈을 던진 후 바로 다음 놈을 향해 뒤돌려차기를 시전했다.
그러자 돌려차기에 맞은 놈이 저 멀리 날아갔으나 그 틈에 세 명의 야쿠자가 동시에 수호에게 덤벼들었다.
팀플레이를 하겠다는 건가?
그래 받아 주마.
수호가 찰나에 호흡을 빨아들이고 외쳤다.
“갈(喝)!”
[ 사자후가 발동됩니다. ]
목청에 마력을 담아 소리를 지르면 사자후 스킬이 발동된다.
처음엔 익숙지 않아 조절이 잘 안 될 수도 있지만 몇 번 외치다 보면 요령을 터득해 그냥 고함과 사자후 고함을 구분해서 할 수 있게 된다.
‘꼭 갖고 싶었던 스킬 중 하나였지.’
목소리에 마력을 얼마나 담냐에 따라 사자후의 위력은 달라진다.
미미하게 담으면 단순히 큰 목소리에서 그치지만 진하게 담으면 상대의 정신을 흔들어 놓는 훌륭한 CC기가 된다.
물론 그보다 더 눌러 담으면 상대의 고막을 터뜨릴 수도 있고 직접적인 물리 피해도 줄 수 있다.
형태에 따라 상대를 밀어내는 풍압이 발생할 수도 있다.
그렇기에 사자후는 음공의 영역으로 분류되어야 할 무공 스킬이지만 특이하게도 무학의 서고에선 잡기 쪽에서 나왔다.
또한 굳이 ‘갈’이라고 외치지 않아도 사용이 가능하지만 수호는 일부러 ‘꾸짖을 갈’로 사자후를 연습했다.
사자후의 근본은 ‘꾸짖을 갈’이라고 생각했으니까.
그래서일까?
목소리에 마력을 꾹꾹 눌러 담아 외쳐서 그런지 사위에 접근한 야쿠자 세 명의 정신이 일순 혼미해졌다.
수호는 그때를 놓치지 않고 검을 휘둘러 베었다.
“큭!”
“윽!”
“으억!”
일부러 목을 벴다.
하지만 얕게 벴다.
그래야 안 죽으니까.
수호가 나자빠진 놈들에게 일어로 말했다.
“목에서 손 떼지 마라, 손 떼서 지혈 못 하면 너네 다 과다출혈로 죽는다.”
정말 피만 쏟아지게끔 동맥을 아슬아슬하게 그었다.
일반인이라면 절대로 못 할 기술이었으나 수호는 해냈다.
칼밥만 수십 년을 해먹은 수호였으니까.
이후에도 수호는 일사천리로 야쿠자들을 모두 제압했다.
수호가 마지막 부하 직원을 쑤신 후 구석에 집어던지며 말했다.
“이제 너 하나 남았다. 긴장해라.”
수호가 혈검에 묻은 핏물을 털어 내며 스이루에게 다가갔다.
그러자 눈살을 좁히던 스이루가 자리에서 일어나 천천히 뒷걸음질 치며 거리를 벌렸다.
“뭐야, 쫄았냐?”
“천만에!”
거리를 벌리던 스이루가 일순 수호에게 달려든다.
그런데 움직임이 다른 놈들과는 다르다.
가속 스킬을 사용했는지 녀석은 순식간에 수호에게 붙었다.
그리고 번개같이 칼을 올려 뻗었다.
“빠르네. 그래도 간부는 간부라는 건가.”
근데 그게 전부였다.
녀석의 움직임은 분명 빨랐지만 수호의 동체시력에는 분명하게 보였다.
그래서 고개를 틀어 검을 회피하자마자 왼손으로는 녀석의 손목을, 오른손으로는 녀석의 멱살을 잡고 바로 메쳤다.
쾅!
“크윽!”
일부러 목부터 떨어뜨렸다.
그러자 충격이 꽤 갔는지 손아귀의 힘이 조금 풀렸다.
하지만 검은 놓치진 않았다.
“이야, 그래도 칼은 안 놓네?”
그럼 이건 어떨까?
수호는 녀석의 붙잡은 손목을 있는 힘껏 쥐어짰다. 그러자.
“끄아아악!!”
녀석의 입에서 비명이 터지더니 거짓말처럼 칼을 놓았다.
떨그렁!
수호는 녀석의 사시미를 발로 차 저 멀리 떨어뜨렸다.
그런 다음 녀석에게 아혈과 마비혈을 짚어 제압했다.
다행히 혈점이 먹혔다.
혈점이 먹혔다는 건 녀석의 레벨이나 스탯 등의 종합 능력치가 수호보다 낮다는 뜻.
그렇다면 다른 놈들도 마찬가지일 테지.
간부의 능력치가 부하보단 낮진 않을 테니까.
수호는 다른 놈들도 스이루와 같은 방식으로 제압했다.
물론 상처 치료도 해주었다.
현재의 수호는 정식 수사가 아니라 부장 자리를 위한 야매 수사 중이었으니까.
‘데려갈 땐 곱게 데려가야 문제가 안 생기지.’
수호는 미리 가져온 안대를 꺼내 야쿠자들에게 씌우려고 했다.
그런데 막상 머릿수를 보니 안대가 모자랐다.
“흠.”
이러면 곤란한데?
아무리 나쁜 놈들이라도 이놈들에게 아공간 하우스의 존재를 들키고 싶지 않았기 때문이다.
게다가 야쿠자 놈들 말고도 아공간에 실어야 할 놈들이 많다.
수호는 잠시 고민한 끝에 스이루에게 다가가 그를 제대로 눕혔다.
“그…… 내가 이제부터 한 번도 안 찔러본 혈자리를 찌를 건데 좀 불안하겠지만 그래도 날 믿고 참아.”
“으읍?”
“간다.”
수호는 어둠 속에서 벽을 짚듯이 더듬더듬 녀석의 눈 주변을 만지더니 이내 검지로 녀석의 관자놀이를 푹 찔렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
됐다.
스킬이 제대로 발동됐다.
스킬 알림을 본 수호가 스이루에게 물었다.
“스이루 씨, 앞이 보이십니까?”
“……억?”
“아, 맞다. 말을 못 하지. 잠시만.”
수호는 다시 아혈을 풀어 준 뒤 재차 물었다.
“스이루 씨, 앞이 보이십니까?”
“……에? 에에엑?!”
갑자기 비명을 지르는 스이루.
반응을 보니 성공이었다.
“내, 내 눈이 왜 이래!”
“오케이, 확인.”
역시 난 천재야.
수호는 스이루의 아혈을 다시 짚은 뒤 다른 놈들 역시 같은 방식으로 실명시키기 시작했다.
수호는 이 혈자리를 안혈이라 부르기로 했다.
안혈.
상대의 눈을 실명시키는 새로운 기술이 탄생하는 순간이었다.
검신급 공무원의 회귀
