92화
슈아아아!
알이 깨졌다.
동시에 빛이 뿜어졌고 수챗구멍에 물이 빨려 들어가듯 전신에 퍼진 맹독 기운들이 명치로 집결해 사라졌다.
그와 동시에 전신을 옭아매던 끔찍한 고통들이 잦아들었고 터질 듯한 심장과 두통이 잔잔한 파도처럼 사그라들었다.
“후우우…….”
나지막이 뱉어지는 숨.
거칠었던 호흡이 정돈되고 수호는 틀었던 가부좌를 틀고 편히 벽에 기댔다.
그렇게 평화를 되찾아 갈 때쯤 눈앞에 시스템 알림들이 쏟아지기 시작했다.
[ 독을 먹는 뱀의 알을 부화시키는데 성공하셨습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 독을 먹는 뱀이 당신을 주인으로 인정하고 또아리를 틉니다. ]
[ 축하드립니다! 독을 먹는 뱀(S+)을 터득하셨습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
알림을 본 수호는 자기도 모르게 웃을 수밖에 없었다.
‘드디어 성공했네.’
이 알림을 보기 위해 그동안 얼마나 끔찍한 고통을 견뎠던지.
그렇기에 눈앞의 보상이 더더욱 달콤하게 느껴졌다.
수호는 떠오른 시스템 알림들 중 새롭게 획득한 스킬에 대한 이름을 지그시 바라보았다.
독을 먹는 뱀(S+).
그것은 소위 독룡이라 불리우며 이 세상에 몇 안 되는 독과 관련된 S급 스킬들 중에 하나.
‘아니, 보통 S급 스킬이 아니지. 이건 플러스 표시가 붙은 플러스 등급이다.’
그렇기에 반드시 손에 넣어야 했다.
독을 먹는 뱀은 몇 안 되는 S급 독 스킬들 중에서조차 희귀한, 성장 가능성이 붙은 플러스 등급의 스킬이었으니까.
수호는 독을 먹는 뱀의 정보를 확인했다.
[ 독을 먹는 뱀 ]
- 등급 : S+
# 하나의 머리에서 태어난 전설 속의 뱀들은 다들 대단한 힘을 가졌다고 한다.
# 독을 먹는 뱀은 주인의 부름에 응한다.
# 독을 먹는 뱀은 주인이 주는 모든 독을 먹어치운다.
# 독을 먹는 뱀은 어떠한 경우에도 소화시키지 못하는 독이 없다.
# 독을 먹는 뱀은 먹어치운 독들을 조합하여 완전히 새로운 종류의 독을 만들어 낸다.
# 독을 먹는 뱀은 먹어치운 양만큼의 독만을 만들어 낼 수 있다.
스킬 정보를 확인한 수호는 꼼꼼히 정보들을 확인한 뒤 손을 펼쳤다.
“나와라.”
스킬 정보 2번에 적혀 있는 구절.
‘독을 먹는 뱀은 주인의 부름에 응한다.’를 확인해 보기 위함이었다.
그러자 수호의 손바닥으로부터 시커먼 몸체에 보라색 띠가 한 겹 둘러져 있는, 반투명한 형태의 작은 뱀 한 마리가 기어나오기 시작했다.
“사아아.”
녀석은 부드럽게 기어나오더니 수호의 손바닥 위에 서서 입이 찢어져라 하품했다.
그것을 본 수호가 피식 웃었다.
‘독룡이 이렇게 작을 때도 있었군.’
삼독 중에 하나인 독룡이 독룡이라 불리었던 건 다 이 녀석 때문이었다.
독룡은 독을 먹는 뱀을 소환수처럼 사용했으니까.
물론 독을 먹는 뱀은 진짜 소환수가 아닌 소환수처럼 구현화된 스킬.
그러나 성장형 스킬이고 주인이 먹이는 독에 따라 성장하는 방향도 바뀌니 어찌 보면 소환수라 불러도 손색이 없긴 했다.
수호가 독을 먹는 뱀에게 말했다.
“네 이름은 이제부터 독룡이다.”
“사아! 사아!”
수호가 이름을 지어 주자 독룡이 고개를 끄덕인다.
이런 식으로 애칭을 지어 주면 그것이 발동 키워드가 되어 훨씬 사용하기 용이했기에.
수호는 자리에서 일어나기 전, 앞에 남아 있는 최상급 독병들을 보았다.
남은 독병은 세 개.
아슬아슬하다면 아슬아슬한 숫자였다.
‘만약 저것들을 먹고도 알을 부화시키지 못했으면…….’
아마 독룡을 얻을 수 있는 기회는 영영 날아갔겠지.
그래서 일부러 넉넉히 준비한 건데 성공 지점이 꽤나 아슬아슬했다.
수호는 독병을 열어 독룡에게 내밀었다.
“먹어라.”
“사아!”
독병을 내밀자 기쁜 듯이 독을 마시기 시작하는 독룡.
독룡을 손에 넣었으니 이젠 직접 독을 마시지 않아도 이런 식으로 독의 채취가 가능했다.
이윽고 독룡이 독을 마시기 시작하자 새로운 알림들이 떠올랐다.
[ 독룡이 독을 먹습니다. ]
[ 독룡이 식사에 큰 만족을 합니다. ]
최상급 독이라더니 꽤나 만족스러운 모양.
하긴 그렇겠지.
최상급 독을 투여할 때쯤부터 본격적으로 부화 반응이 일기 시작했으니까.
‘그나저나 이 녀석을 키우려면 여러모로 돈이 많이 들겠군.’
독은 생각보다 비싸다.
특히 독성이 강하고 일으키는 부가 효과가 많을수록.
어쩔 수 없다.
암기로써의 관점에서 봤을 때 훌륭한 독을 만들기 위해선 보관과 활용에 용이해야 하기에 품과 재료가 많이 들기 때문.
‘뭐, 상관없지. 이제 난 썩어나는 게 돈이니까.’
이윽고 독룡이 독병 세 병을 모두 비우자 수호의 시야 한켠에 작은 보라색 원 하나와 텅 빈 원 하나가 생겼다.
그것은 오리지널 뱀피르에서 얻은 혈옥과 비슷한 형식을 가졌는데 보라색 원은 독룡이 마신 독의 양을 뜻했고 빈 원은 독룡이 먹은 독을 자신의 독으로 얼마만큼 변환시켰는지 알려주는 원이었다.
‘소화해서 변환시킨 만큼만 쓸 수 있다고 했지.’
과거, 독룡에게 들었던 말에 의하면 독룡은 모든 독을 소화할 수 있긴 하지만 독에 따라 소화되는 시간이 다르다고 했다.
그러니 독룡의 독을 자주 사용하고 싶다면 무조건 강한 독이 아닌 적당한 수준의 독을 자주 먹이는 게 노하우라면 노하우.
‘스즈키를 만나기 전까지 부지런히 키워야겠군.’
그래야 스즈키의 독을 금방 소화해 전투에 활용할 수 있을 테니까.
이후, 먹이 급여를 마친 수호가 독룡을 캔슬한 뒤 주변을 둘러보았다.
“난장판이 따로 없네.”
수호의 주변은 생각했던 것보다 더 난장판이 되어 있었다.
생각보다 점잖게 독을 소화했다고 생각했는데 독을 버티는 과정에서 튄 땀과 핏물, 그리고 독이 그리 만든 것이다.
그래도 상관없다.
어쨌든 독룡을 손에 넣는데 성공했으니까.
지하에서 나와 바깥으로 향하자 햇빛이 쏟아진다.
시간을 확인하니 시침이 벌써 정오를 향해 달려가고 있었다.
‘전날 18시 전부터 퀘스트를 시작했던 것 같은데 대체 몇 시간을 지하에 처박혀 있었던 거야?’
그래도 피곤하진 않았다.
그 고생을 하고 독룡을 못 얻었으면 화가 났겠지만 어쨌든 독룡을 얻었으니까.
수호는 퀘스트 클리어 후 획득한 보너스 스탯 5개를 근력에 배분한 뒤 슬슬 출근 준비를 위해 1층으로 올라갔다.
그런데 그때였다.
“티, 팀장님?”
마침 1층으로 내려온 남해원과 마주쳤다.
남해원을 본 수호가 대수롭잖게 인사했다.
“어, 일어났어?”
“아, 아니 일어나고 자시고 간에 꼴이 왜 그러세요?”
“꼴? 아, 지하 수련실에서 뭐 좀 하느라.”
“수련실에서요?”
남해원이 저리 놀라는 것도 이해가 됐다.
현재 수호의 몸은 피와 땀과 독으로 범벅되어 딱지가 잔뜩 굳어 있었으니까.
뒤이어 남해원이 조금은 겁먹은 표정으로 물었다.
“혹시 뭐 지하에 사람 있고 그런 건 아니죠……?”
“쓸데없는 소리한다, 또. 퀘스트 깨느라 이렇게 된 거야. 넌 어떻게 됐어?”
“전 아직도 합성 중이에요.”
“오래 걸리네.”
“열심히 하고 있거든요! 먹고 싸고 자는 시간 제외하면 전부 슬라임 스톤 합성 노가다만 하고 있는데 이거 진짜 끝이 있긴 한 거예요?!”
“있지, 그럼. 내가 말했잖아. 더 이상 합성이 안 되면 끝난 거라고. 근데 아직도 합성은 되지?”
“네, 돼요.”
“그럼 아직 멀었어. 좀 더 수고해 줘라.”
“아아아아아악!”
“항상 고맙게 생각하고 있어. 그럼 마저 좀 부탁할게.”
“진짜 말은…… 근데 출근 안 하세요?”
“안 그래도 출근하려고 온 거야.”
“엥? 공무원이 이렇게 멋대로 출근시간 바꿔도 돼요?”
“다 허락하에 움직이는 거란다.”
“이상한 곳이네…….”
“이상한 곳은 무슨, 됐고 나 씻으러 간다. 합성 끝나면 말해라.”
수호는 이젠 정말로 출근 준비를 시작했다.
몸에 묻은 독과 피딱지를 떼어내며.
***
- 수호 씨, 어디쯤이세요?
“저 창고 가고 있습니다.”
- 아, 그럼 좀 이따 뵙겠습니다.
협회에 도착해 창고에 다와 갈 때쯤 김석훈으로부터 전화가 왔다.
타이밍도 좋지.
이윽고 창고 앞에 도착하자 김석훈이 수호를 기다리고 있었고 김석훈은 수호와 합류하자마자 바로 2번 시험을 위해 자리를 이동하기 시작했다.
“1번 시험이 자원창고면 2번 시험은 특수창고에서 진행됩니다.”
“저주템만 모아놔서 특수창고라고 불리는 거죠?”
“예, 맞습니다. 어제 특수2팀 팀장님한테 시험 일정을 좀 당겨야겠다고 하니까 어찌나 난리시던지…… 겨우 일정을 맞췄습니다.”
“고생하셨네요.”
“하하, 아뇨. 제가 너무 안일했던 거죠. 그런 의미에서 2번 시험의 테마는 정화와 파괴입니다.”
“정화와 파괴요?”
정화와 파괴.
수호는 그게 무슨 말인지 알고 있었으나 모른 척 물었고 김석훈이 이어서 대답했다.
“네, 이론으로 이미 접해 보셔서 아시겠지만 저주템으로 분류된 아이템들은 주로 세 가지 방법으로 처리됩니다. 정화와 파괴, 그리고 봉인. 봉인은 방법이 없는 저주템들을 창고에 짱박아 둬서 봉인 처리하는 거고 보통은 정화와 파괴 작업이 주를 이룹니다.”
말 그대로였다.
연구분석과에서 저주템으로 판명난 것들은 자원관리과 특수2팀으로 전달되는데 그 과정에서 전달받은 저주템들을 특수2팀이 여러 가지 실험을 통해 최종적으로 처리 방법을 정하는 것.
‘하지만 대부분은 파괴되는 편이지.’
이유는 간단했다.
정화의 조건은 찾기가 힘들고 마냥 봉인 처리하기엔 공간 낭비가 너무 심했으니까.
그래서 어찌 보면 전국에서 아이템 파괴가 가장 일어나는 곳이 바로 이곳, 대헌협의 자원관리과 특수2팀이었다.
‘그리고 그 녀석이 있는 곳이기도 하고.’
수호는 특수2팀에서 치를 2번 시험이 무엇인지 알고 있었다.
이미 결과가 도출된 양산형 저주템을 주고 직접 정화와 파괴를 해보라고 하는 것이겠지.
그래서 수호에게 시험 자체는 굉장히 쉬웠다.
수호의 머릿속엔 이미 기본적인 정화 공식과 파괴 공식들이 모두 들어 있었으니까.
그렇기에 수호가 특수2팀에서 기대하고 있는 건 따로 있었다.
이윽고 특수창고에 도착하자 입구에서 기다리고 있던 특수2팀 팀장 조건혁이 인사했다.
“아, 반가워요. 조건혁이라고 합니다.”
수호는 조건혁과 악수를 나누었다.
그리고 그의 안내를 받아 특수창고로 들어갔는데 그 안에는 한창 개인 업무 중인 특수2팀 팀원들이 보였다.
마치 연구소처럼 생긴 그곳은 각기 두꺼운 방탄유리로 이루어진 방 안에서 온갖 아이템들을 작업 중이었는데 수호는 그들을 천천히 둘러보던 끝에 한곳에 시선이 멈추었다.
‘찾았다.’
수호의 시선이 멈춘 곳.
그곳에는 마른 체구에 눈밑 다크서클이 퀭한 채 힘없이 홀로 정화 작업을 진행 중인 남자가 있었다.
그의 이름은 강슬기.
그러나 그는 강슬기라는 이름보다 훗날 ‘미치광이 분쇄학자’란 이명이 더 유명해지는 사람이기도 했다.
미분자를 보는 수호의 눈에 이채가 돌기 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
