281화
쾅!!
아렌이 격돌함과 동시에 커다란 굉음이 울려 퍼졌다.
강력한 힘.
그러나 못 막을 정도는 아니었다.
아니, 까놓고 말해서 충분히 막을 만했다.
199레벨의 궁전 최고급 기사지만 약화에 의해 능력치가 20%나 감소된 데다 온갖 버프로 능력이 뻥튀기된 수호 앞에선 흔한 병사1…… 아니, 강한 병사1에 지나지 않았으니까.
그래서 바로 베었다.
시간은 금이니까.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
아렌을 한번 밀쳐낸 다음 아렌이 주춤한 사이 검과 함께 통째로 베어 버렸다.
그러자 놀랍게도 아렌의 왼쪽 어깨뼈부터 오른쪽 치골까지 검과 함께 통째로 양단이 났다.
그런데……
“절대…… 두 분께 네놈이 가지 못하게 하겠…… 다……!”
놀랍게도 아렌이 살아 있었다.
좀비?
그게 아니면 무어라 설명할 수 있을까?
수호는 기분 나쁨에 다시 검을 휘둘러 아렌을 완전히 죽였다.
[ 기사 아렌을 처치하셨습니다. ]
두 번째 휘두름에 아렌은 큰 저항 한번 해보지 못한 채 무의미하게 죽어 버렸다.
당연한 결과였다.
애초에 몸이 양단 났는데 뭘 할 수 있을리가 없지 않겠는가.
그러나 좀 전의 그것은 무엇이었을까?
“아렌!”
“아렌 경!”
아렌의 죽음에 소트론과 왕비가 아렌의 이름을 부르짖는다.
하지만 큰 의미는 없다.
수호는 칼에 묻은 핏물을 털어 내며 곧장 소트론에게 달려들었다.
“어딜! 파이어……!”
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!!
소트론이 마법을 사용하려는 순간, 수호는 소트론의 얼굴을 향해 귀영창을 던졌다.
카강!
그런데 소트론의 머리를 뚫을 줄 알았던 귀영창은 웬 유리벽 같은 것에 막히더니 소트론의 눈앞에서 튕겨져 나갔다.
쩌적!
금이 가는 소리.
자세히 보니 유리벽 같은 게 아니라 진짜로 무언가가 있긴 있었다.
‘방어 마법이네.’
예컨대 매직 실드나 배리어 같은.
정확히는 뭔지 모른다.
하지만 그게 그리 중요할까.
고작 귀영창 투창 한번에 금이 가 버린 방어 마법이다.
한번 더 귀영창을 던지거나 직접 칼로 베어 버리면 그 다음엔 소트론을 죽일 수 있을 터.
수호는 무감한 표정으로 소트론을 보았다.
조금 전까지 마법을 외고 있던 소트론은 갑작스러운 기습에 깜짝 놀랐는지 쓰던 마법도 취소해 버린 채 놀란 마음을 다스리고 있었다.
물론 마음만 다스리고 있진 않았다.
몸도 추스리고 있었다.
‘갑작스러운 마법 캔슬로 후폭풍이 왔나 보군.’
마법사 플레이어들에게 듣기로 시전 중이던 마법 스킬이 모종의 이유로 취소되면 약간의 패널티가 생긴다고 했다.
그리고 그것은 대부분 체력적인 타격이라 하였고.
소트론은 스킬 유저가 아닌 클래식한 마법사이니 아마 그 피해가 더 심할 것이다.
‘근데 뭐 그게 그렇게 중요한 건 아니지.’
수호는 한 번 더 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
후웅! 쨍그라아앙!!
유리 깨지는 소리.
그리고.
“커헉!!”
이번엔 가감없이 소트론의 가슴에 귀영창이 관통되었다.
“끄흐윽……! 네놈이 감히……!”
그런데 이번에도 일격에 죽이지 못했다.
다들 궁전에서 한따까리 하던 인물들이라는 건가.
수호는 미안한 마음에 얼른 소트론을 죽였다.
서걱!
“소트론 경!!”
소트론의 죽음에 왕비가 비명을 지르듯 소리를 친다.
어휴, 이러니까 내가 무슨 진짜 살인마라도 된 것 같네.
미안한 마음은 없다.
그러니 당연히 죄책감도 없다.
어차피 다음 턴에 살아날 두 사람이고 설령 안 살아난다 해도 이들은 시스템이 만들어낸 게이트용 NPC 같은 존재들이니 미안해 할 필요는 없다.
수호는 바로 왕비와 공주를 끝내려다 문득 그런 생각이 들었다.
‘근데 얘네도 흡혈이 되나?’
피가 있는 존재면 흡혈이 된다.
사람들에겐 사용해 보았지만 그건 어디까지나 게이트 밖 사람들이지 게이트 안 사람들은 아니었다.
백문이 불여일견.
수호는 우선 아렌에게 손을 뻗어 흡혈을 사용해 보았다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
촤아아!
진 흡혈이 발동되자 죽은 아렌의 몸에서 피가 안개처럼 뿜어져 나와 수호에게 흡수된다.
그리고.
[ 대상으로부터 ‘불굴의 기사도’ 능력을 복사하는 데 성공했습니다. ]
[ 혈옥에 복사된 능력이 이미 두 가지가 있습니다. ]
[ ‘불굴의 기사도’를 복사하기 위해선 기존에 복사된 능력 한 가지를 제거해야 합니다. ]
[ 기존에 복사한 능력을 제거하시겠습니까? ]
알림을 본 수호가 놀란 표정을 짓는다.
이게 되네?
근데 불굴의 기사도?
불굴의 기사도가 뭐지?
전생에 이런 스킬을 가진 사람은 본 적이 없다.
수호는 얼른 그것의 정보를 확인했다.
[ 불굴의 기사도 ]
- 등급 : A
# 숭고한 기사만이 가질 수 있는 위대한 기사도 정신.
# 신념이 뚜렷한 기사는 한계를 넘어서도 자신의 의지를 관철시켜 낸다.
# 임무 중에 사망 후 최대 10분까지 불사 효과가 부여됩니다.
스킬 정보를 본 수호가 고개를 끄덕였다.
‘아까 살아 있던 게 이것 때문이었군.’
어쩐지 좀비처럼 살아있더라.
수호는 잠시 고민 끝에 불굴의 기사도를 포기했다.
불굴의 기사도는 언뜻 보면 좋아 보이는 스킬이지만 따져 보면 발동 조건이 별로였다.
‘불사 효과가 부여되긴 하지만 그 조건이 죽어서니까.’
최후의 필살기나 히든 카드, 혹은 보험용 스킬인 건 알겠는데 애초에 안 죽으면 그만이거늘 굳이?
‘그래도 좀 아쉽긴 하네.’
불굴의 기사도 정도의 스킬이면 다른 좋은 스킬도 가지고 있을 텐데 하필이면 불굴의 기사도가 복사될 줄이야.
그렇다고 다시 흡혈할 생각은 없었다.
보아 하니 이보다 더 좋은 게 있다고 해도 딱히 수호가 가진 것들 보다 더 좋은 게 나올 것 같진 않아서.
수호는 아렌을 미라가 될 때까지 흡혈한 뒤 이번엔 소트론에게 손을 내밀었다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
[ 대상으로부터 ‘메모라이즈’ 능력을 복사하는 데 성공했습니다. ]
[ 혈옥에 복사된 능력이 이미 두 가지가 있습니다. ]
[ ‘메모라이즈’를 복사하기 위해선 기존에 복사된 능력 한 가지를 제거해야 합니다. ]
[ 기존에 복사한 능력을 제거하시겠습니까? ]
‘……어?’
스킬 정보를 본 수호의 눈이 커졌다.
메모라이즈?
설마 내가 아는 그 메모라이즈?
믿을 수가 없어 얼른 스킬 정보를 확인했다.
[ 메모라이즈 ]
- 등급 : A
# 마법사들 중에서도 배틀메이지들이 필수적으로 익혀야 마법.
# 마법을 사용하기 위해선 준비 과정이 필요하다. 하지만 메모라이즈 마법을 활용하면 발동시킬 마법을 미리 메모라이즈에 저장해두고 언제든 바로 꺼내 쓸 수 있다.
# 최대 4개의 마법을 메모라이즈 할 수 있다.
# 1번 메모라이즈 - 비어 있음.
# 2번 메모라이즈 - 비어 있음.
# 3번 메모라이즈 - 비어 있음.
# 4번 메모라이즈 - 비어 있음.
설마가 맞았다.
내가 아는 그 메모라이즈였다.
메모라이즈의 정보를 본 수호는 자기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.
‘속마의 메모라이즈를 이렇게 얻게 되다니.’
속마는 전생에 빠른 마법 사용으로 이름을 떨쳤던 어느 마법사 플레이어의 이명이었다.
그의 이명이 속마(速魔)인 이유는 총을 빠르게 쏘는 속사(速射)에서 따 온 것.
‘캐스팅하느라 시간 다 버리는 게 마법사 플레이어들인데 속마는 이 메모라이즈 때문에 항상 전투에 우위를 점했었지.’
그런데 그 메모라이즈가 생각지도 못 하게 자신의 손에 들어온 것이다.
‘물론 현재 내 상황에서 메모라이즈를 활용할 만한 건 많이 없다. 하지만…….’
많이 없을 뿐이지 아예 없는 게 아니었다.
수호가 입꼬리를 올리며 진 혈옥에 저장된 애니멀 커뮤니케이트를 삭제했다.
[ ‘애니멀 커뮤니케이트’가 제거되었습니다. ]
[ ‘메모라이즈’가 복사되었습니다. ]
메모라이즈가 손에 들어왔는데 동물이랑 대화할 수 있는 게 뭐가 그리 대수일까.
심지어 나는 개도 안 키우는데 말이다.
뭣하면 깜빵에 있는 김노아를 다시 만나러 가면 된다.
두 수호자를 해치운 수호는 그제서야 시선을 옮겨 왕비와 공주를 보았다.
두 사람은 두려움에 떨고 있었다.
수호는 두 사람을 무감하게 바라보다 이내 시선을 옮겨 메모라이즈를 사용했다.
[ 메모라이즈가 발동됩니다. ]
그런 다음 메모라이즈의 빈칸 전체에 천천히 스킬들을 저장시켜 두기 시작했다.
다음 퀘스트를 위해서였다.
시간이 흘러 마침내 모든 스킬을 저장시켰을 때쯤이었다.
“왕비와 공주를 찾아라!”
“여기 어딘가에 있을 거다!”
바깥이 소란스럽다.
아무래도 공성하던 왕국군이 모두 패배하고 길을 뚫린 모양.
어차피 볼일도 마쳤겠다, 수호는 그제서야 검을 들어 왕비와 공주를 베었다.
[ 왕비가 죽었습니다. ]
[ 공주가 죽었습니다. ]
[ 성에 남은 왕족이 없습니다. ]
[ 궁전이 함락되었습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
시스템 알림들이 떠오른다.
이윽고 퀘스트가 완료되었다는 알림이 떠오르자 수호의 시야가 일렁이며 바뀌었다.
그리고 수호가 눈을 뜬 곳은 다름 아닌 성벽 위였다.
그때였다.
“오늘 우리는 저 비열한 침략자들을 몰아내고 반드시 성을 사수해 낸다!”
장엄한 목소리.
고개를 돌려 보니 위엄과 기품이 넘치는 남자가 병사들의 사기를 끌어 올리고 있었다.
첫 번째 퀘스트에서 얼굴도 못 보고 죽음을 맞이했던 이곳의 왕이었다.
그 옆으로는 왕자들이 보였고 그들은 다른 장군이나 병사들과 마찬가지로 결연한 얼굴들을 하고 있었다.
수호는 보통의 병사였다.
다른 병사들과 복장까지 똑같은.
그쯤 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 수호자 ]
- 등급 : S
# 당신들은 궁전을 지켜야 하는 수호자가 되었습니다.
# 서로 힘을 합쳐 침략자들로부터 궁전을 지켜내세요.
역시.
들은대로 턴이 바뀌며 두 번째 퀘스트가 시작되었다.
수호는 성벽 아래 굶주린 늑대처럼 안광을 빛내는 침략자들을 보았다.
“와우…….”
침략자일 때는 몰랐는데 수호자가 되서 침략자들을 보고 있으니 그 수가 어마무시하다.
‘이러니 공성전임에도 불구하고 수비 팀이 털렸지.’
보통 공성전이라 하면 공격 팀이 수비 팀 뚫는 건 상상을 초월할 정도로 어렵다.
인력 문제를 떠나 지리적으로 점거하고 있는 이점의 메리트가 상상이상으로 뛰어나기 때문이다.
그럼에도 뚫렸다는 걸 생각하면……
‘어차피 뚫릴 운명이었다는 거겠지.’
그때였다.
“와아아아아!!”
우레와 같은 함성.
침략자들로부터 울리는 소리였다.
본격적인 공성전이 시작된 것이다.
수호는 바로 스킬을 사용했다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
무채색 고독을 사용한 수호는 곧장 성안으로 뛰어들어갔다.
무채색 고독을 쓰지 않으면 대열 이탈했다고 주변 상관한테 얻어맞을 게 뻔했으니까.
그렇게 한참을 뛰어들어간 수호가 도착한 곳은 다름 아닌 성의 최상층 쪽이었다.
그때였다.
콰직!
무언가 부서지는 소리.
그리고.
타닥-
누군가 창문을 통해 침투해 들어왔다.
암살자처럼 들어온 존재를 보고 수호가 웃었다.
“정말 그대로 복사가 되네.”
수호가 보고 웃은 존재.
다름 아닌 이전 턴의 수호였다.
