299화
[ 울부짖는 여인을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
보스 몬스터가 쓰러진다.
게이트 공략은 쉬웠다.
특별한 조건을 요구하는 것도 아니고 대부분이 고스트 타입이라 빛과 성 속성을 부여해 주는 홀리 인챈트 하나면 얼마든지 역상성으로 처리할 수 있는 것들이었으니까.
수호는 죽어 사라진 보스 몬스터를 향해 속으로 명운을 빌어 주었다.
‘다음 생엔 부디 더 나은 삶을 살기를.’
회수할 아이템도 흡수할 그림자도 없었다.
상대는 고스트 타입이었으니까.
수호는 획득한 보너스 스탯 2개를 거력에 투자한 뒤 게이트 포탈을 나왔다.
그리고 원래의 목적지를 향해 내달렸다.
그때였다.
위잉.
전화기 진동.
확인해 보니 정철민이었다.
불가살이를 잠시 멈추고 전화를 받았다.
“예, 부장님.”
- 어디냐?
“저 지금 북한입니다.”
- 할 거 많이 남았냐?
“왜 그러세요?”
- 유엔(United Nations)에서 연락이 왔다.
멈칫.
유엔(United Nations)에서 연락이 왔다는 말에 수호는 잠시 불가살이를 멈춰 세웠다.
“유엔이면 제가 아는 그 유엔이요?”
- 그래, 그 유엔.
“혹시 이번에 진행될 정화통일 작전 때문인가요?”
- 아마 그 영향이 제일 크겠지.
정철민의 말에 수호가 고개를 끄덕였다.
‘언젠가 연락이 올 줄은 알았지만 벌써 유엔에서 연락이 오다니.’
아니, 어쩌면 정해진 수순일지도 몰랐다.
중국의 CMC도 연락이 왔는데 유엔이라고 가만히 있을까.
‘그나저나 유엔이라…….’
수호가 눈살을 좁혔다.
유엔은 국제 협력 증진과 세계평화 유지를 위해 설립된 국제기구로 인류 역사상 가장 큰 규모의 국가 간 연합체이자 가장 많은 국가가 가입되어 있는 곳이다.
쉽게 말해 세계 평화와 국제 질서를 위해 결성된 기구란 말.
실제로 유엔이 결성된 계기도 과거에 일어났던 세계 대전 이후의 추가 전쟁을 막기 위해서다.
따라서 대격변이 일어난 이후 유엔은 자연스럽게 게이트와 몬스터에 맞서 세상의 평화를 위해 힘쓰고 있는 중.
‘결사대도 그렇게 결성됐던 거고.’
그렇기에 수호는 한때 유엔을 지지했다.
아니, 지지와 좋아함을 넘어 존경하기까지 했다.
유엔 소속이라는 것에 큰 자부심을 느꼈고 응당 유엔의 뜻에 따라야 한다고 생각했다.
유엔의 결정은 모두 인류의 평화와 공익을 위해서였으니까.
그래서 유엔에서 새롭게 만든 평화군에서도 활동했었다.
‘근데 그렇게 뽑혔던 결사대 놈들이 내 뒤통수를 쳐 버렸지.’
자세한 내막은 모른다.
진실을 알게 된 건 첫 번째 재앙급 게이트를 공략한 뒤였으니까.
‘아마 결사대 놈들 뒤에 더 깊은 배후가 있을 터.’
아무리 인류 최강의 플레이어들이라고는 하나 소수가 다수를 휘하에 두고 부귀영화를 누리려면 다수의 협력이 필요한 법이니까.
수호가 물었다.
“그래서, 유엔에서 뭐라던가요?”
- 이번 북한 정화통일 작전을 포함해 여러 가지 이야기를 좀 나누고 싶다던데?
“본부로 오라던가요?”
- 아니, 자기들이 오겠대. 와서 한국 상황도 좀 살펴볼 겸해서 말이지. 근데 네가 꼭 참여했으면 한다더라.
역시.
정화통일 작전은 핑계고 내가 목적이겠지.
그럴 수밖에.
한국에는 수호보다 레벨 높은 플레이어들이 많았지만 그럼에도 그동안 한국에 관심을 두지 않았던 건 한국의 플레이어들이 딱히 헌터로서 깊은 인상을 주지 못했기 때문이다.
‘현시점에선 우리나라보다 다른 나라에 더 뛰어난 플레이어들이 많았으니까.’
예컨대 200레벨 이상의 플레이어가 우리나라에 한 명도 없는 것만 봐도 그랬다.
그런데 갑자기 안수호라는 말도 안 되는 이레귤러급 플레이어가 나타난 것이다.
그들에게 있어 수호는 인상 깊음 그 자체였다.
독보적인 성장세도 성장세지만 홀로 봉인 게이트를 격파하고 다니는 것과 더불어 그 소속이 민간 길드가 아닌 ‘국가’라는 점 때문.
‘이제 와서 보면 저들에게 난 정의감에 고취된 쓸 만한 노예쯤으로 보였겠군.’
진실을 알고 과거를 되짚어 보니 부끄럽기 짝이 없다.
물론 그들의 배신이 언제부터 진행된 건진 모르겠지만 크게 배신당한 입장에서 그런 시시비비를 다 이해해 줘야 할까?
절대 아니었다.
그렇기에 수호는 모른 척 되물었다.
“저를요?”
- 응. 네가 워낙 독보적이잖냐.
“부정은 안 하겠습니다. 그래서 언제 온다던가요?”
- 내일 점심쯤 도착할 예정이라는데?
“네?”
수호는 시간을 확인하고는 다시 휴대폰을 귀에 붙였다.
“아니, 무슨 일정을 그렇게 잡아요?”
- 그러게나 말이다. 뭐가 그리 급한 건지…… 근데 알잖냐. 유엔의 파워가 얼마나 강한지. 아참, 당연히 급하게 오는 거니 이번 건은 비공식 방문이다?
“그 정도는 저도 알죠. 근데 말이 비공식 방문이지, 알 만한 사람들은 이미 다 알잖아요.”
알 만한 사람들.
대통령이나 장관, 협회장 같은 사람들을 말한다.
정철민이 고개를 끄덕였다.
- 그렇지. 그 양반들은 다 알지.
“그럼 같이 봐야겠네요?”
- 아마 그렇겠지. 그래서 말인데 너 언제 돌아올 수 있냐?
“내일 방문이라면서요? 그럼 오늘 중으로 도착해 있어야 하는 거 아녜요?”
- 상관없어. 유엔 입장에선 네가 돌아올 때까지 기다린다고 했으니까. 근데 유엔 만나기 전에 협회장님이 먼저 보자고 하시더라. 사전 미팅 좀 하자고. 근데 내가 너 지금 북한에 있어서 연락이 언제 될지 모른다고 했거든. 그래서 언제 올 수 있냐?
“바로 출발할 순 있긴 합니다.”
- 그래?
바로 출발할 수 있다는 말에 정철민이 잠시 고민한다.
그러더니 조심스레 말을 덧붙였다.
- 그럼 혹시 아무도 모르게 몰래 나부터 좀 만나 줄 수 있겠냐?
“부장님을요?”
- 응, 이상한 건 아니고 미리 해 주고 싶은 말들이 좀 있어서 그래.
“알겠습니다. 그럴게요.”
- 응? 정말 그래도 돼?
“상사가 부탁하는데 어떻게 거절하겠어요. 그리고 부장님이 뭐 엄한 소리 하실 분도 아니고…… 지금 출발하며 서너 시간 정도 걸릴 것 같습니다. 어디서 뵐까요?”
- 서너 시간? 너 뭐 날아서 오냐?
“다 방법이 있습니다. 그래서 어디서 뵐까요? 몰래 보자고 하시는 거면 회사는 좀 그렇잖아요?”
- 음, 그렇긴 한데…… 아, 딱히 생각나는 데가 없네. 어디 호텔에서라도 볼까?
“그럼 부장님만 괜찮으시면 제가 프라이빗한 곳을 아는데 그리로 모셔도 될까요?”
- 그래? 그래 주면 나야 고맙지.
“문자로 주소 보내 드릴게요.”
- 그래, 그럼 이따 거기서 보자.
“예, 일찍 도착하게 되면 말씀드리겠습니다.”
수호는 일전에 유니온 대표 이온과 이야기를 나누었던 바의 주소를 찍어 주었다.
당연히 이온에게도 연락해 사용 허락을 받았다.
통화를 마친 수호가 휴대폰을 집어넣으며 중얼였다.
“아, 이렇게 200레벨을 못 찍나.”
아쉬웠다.
그렇다고 레벨 하나 더 채우자고 다른 게이트에 들르자니 그건 또 싫었다.
‘뭐, 어때.’
200레벨이 급한 것도 아니고.
레벨링은 필수긴 하지만 크게 보면 그저 지나가는 과정이자 목적에 의한 도구일 뿐이다.
수호가 불가살이의 머리를 만지며 말했다.
“퇴근해라, 불가살이.”
“불?”
“집에 가라고.”
“불불!”
불가살이가 역소환된다.
수호는 자리에 귀영창 한 자루를 꽂아 박은 뒤 먼저 꽂아 둔 귀영창으로 그림자 이동을 사용했다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
차 옆에 세워 둔 귀영창으로 이동한 수호는 바로 차를 몰아 협회로 향했다.
*
“생각보다 빨리 왔네?”
먼저 와 있던 정철민이 수호를 반긴다.
서너 시간은 걸릴 줄 알았는데 통화가 끝나고 두 시간도 안 돼서 협회에 도착했다.
그래서 미리 연락을 했는데 그 덕에 정철민이 먼저 도착한 것이다.
수호가 대답했다.
“날아왔습니다. 혼자 오셨어요?”
“그럼 혼자 왔지. 다른 사람 데리고 올 게 뭐가 있어.”
“그냥 혹시나 해서 여쭤봤습니다.”
“근데 여긴 또 어디야?”
“제가 가끔 오는 바인데 사장님한테 부탁해서 가게를 좀 빌렸습니다.”
일부러 바텐더도, 입구의 가드도 치워 달라고 했다.
이곳에는 정말로 두 사람뿐.
수호가 자연스럽게 냉장고의 음료를 꺼내 내밀자 정철민이 그걸 받아 들며 말했다.
“너 근데 진짜 북한 갔다 온 거 맞냐?”
“왜요?”
“북한 갖다 왔다는 놈치고는 상태가 너무 멀끔한데?”
“에이, 게이트 갔다 왔다고 복장 드러운 건 아마추어들이나 그런 거고 저는 프로 헌터잖습니까.”
“누가 들으면 다른 애들은 프로 아닌 줄 알겠다. 그래서, 북한 어디에 갔다 왔어? 중국 애들 대비할 겸 사전 답사하러 간댔잖아.”
사실 제일 궁금한 사실이었는데 일부러 출발 전에 물어보지 않았다.
너무 많은 걸 궁금해하는 건 상사의 미덕이 아니니까.
수호 역시 음료수 캔을 따며 말했다.
“개성 갔다가 금강산 찍고 왔습니다.”
“개성이랑 금강산…… 무, 뭐?”
“부장님이 들으신 게 맞아요. 개성 갔다가 금강산 다녀왔습니다.”
“아니, 한 군데만 들러도 대단하단 소리가 나올 판에 그새 두 곳이나 들렀다고?”
하하.
개성공단은 이미 다 제패했다고 하면 까무러치겠네.
그래서 담백하게 대꾸했다.
“예, 그렇습니다.”
“이야…… 역시 안수호답다. 아니, 이걸 너답다고 해야 할지 참…… 너 특수부 되고 나서 너무 날아다니는 거 아니냐?”
“그러려고 특수부 된 건데요, 뭐. 나라를 위해 불철주야 움직이는 건데 누가 뭐라고 할 수 있겠습니까.”
“그건 그렇지. 그래서, 사전 답사는 둘째 치고 중국 애들 대비는 좀 했어?”
“그럭저럭 잘 진행되고 있습니다. 그놈들이 압록강 핑계로 숟가락 못 얹게 잘 빌드업 치고 있습니다.”
“네가 또 무슨 일을 저지를지 참 기대가 된다.”
“뭔지 말씀드려요?”
“아니, 안 들을래.”
“의외네요?”
“범부가 너무 많은 걸 알고 있으면 인생이 힘들어져. 난 그냥 일 터지고 나서 눈이랑 입이나 크게 뜨련다.”
“하하하! 아무리 그래도 범부가 뭐예요. 부장님 같은 인재가 어딨다고.”
“내가 무슨 인재냐. 네가 떠먹여 주는 거나 넙죽넙죽 주워 먹는 상사지.”
역시 정철민.
항상 사람이 겸손하다.
그래서 정철민이 좋은 것이다.
수호가 하하 웃더니 올린 입꼬리 그대로 물었다.
“그래서, 뭐 때문에 일찍 보자고 하셨어요? 본론 전부터 너무 비행기 태워 주시니까 슬슬 무섭습니다.”
“비행기는 무슨, 누가 보면 협박이라도 하려는 줄 알겠다. 딴 건 아니고…….”
정철민이 잠시 주저하는 듯하더니 어색하게 웃으며 말했다.
“혹시나 해서 물어보는 건데 넌 유엔에 대해 얼마나 알고 있냐?”
“어느 정도를 여쭤보시는 건진 모르겠지만 남들 알 만큼은 안다고 생각합니다.”
“그래? 그럼 상임이사국과 비상임이사국, 뭐 이런 거에 대해서도 아나?”
“알죠. 상임이사국은 5개국이고 비상임이사국은 선출제로 10개국씩 뽑잖아요. 우리나라는 커피 클럽에 속하고요. 물론 이것들은 전부 대격변 이전의 이야기지만.”
“……생각보다 잘 아네?”
“제가 괜히 5급 특채로 들어왔겠습니까?”
“흠흠, 그래도 혹시 몰라서 물어본 거지. 그럼…… 대격변 이후의 유엔에 대해서도 잘 아냐?”
이제부터가 진짜 본론의 시작이었다.
