127화
그뿐만이 아니었다.
쿠구구구구!!
떨리는 지축과 동시에 저 멀리서 파도 소리가 들려오기 시작했다.
파도 소리.
그건 바닷가에 부서지는 파도 같은 게 아니었다.
저것은 ‘산(酸)’이었다.
염산할 때 그 산(酸).
그래서 이곳의 이름이 산의 늪인 것이다.
수호는 주변을 둘러보았다.
도망칠 곳은 없다.
몸을 숨길 만한 곳도 보이지 않는다.
사람이 아무리 빨라도 쏟아지는 물보다 빠를 순 없다.
그렇게 산의 파도가 수호를 덮쳤다.
콰과과과과과과!!
굴을 꽉 채운 파도.
어디에도 피할 곳은 보이지 않았다.
그렇게 쏟아진 파도는 몇 초간 이어지더니 이내 수심이 얕아지며 마침내 바닥까지 다시 내려앉았다.
주변은 고요했다.
그리고 산의 파도가 지나간 자리에는 아까까지만 해도 못 보던 것이 하나 있었다.
그것은 붉은 망부석이었다.
사람 키만한 높이에 바위처럼 우뚝 솟은 그것은 분명 조금 전까지만 해도 전혀 보이지 않던 것이었다.
그때, 붉은 망부석이 꿈틀이기 시작했다.
김건의 슈트볼처럼 꾸물럭거리던 그것은 이내 망부석에서 점점 사람의 형태를 잡아갔는데 군인들이 입는 컴뱃 슈트처럼 변모했고 발끝에서부터 시작된 변화는 다리를 거쳐 복부, 그리고 상체를 지나쳐 목 위에까지 변화를 진행시켰다.
그런데 분명 헬맷이라도 될 줄 알았던 망부석은 이내 사람 얼굴 하나를 토해냈다.
수호였다.
붉은 슈트로 온몸을 감싼 수호가 얼굴만 드러낸 채 말했다.
“어휴, 냄새야.”
말 그대로였다.
수호가 미간을 찌푸린 건 엄청난 양의 산의 파도 때문이 아니었다.
바로 산 특유의 냄새 때문이었다.
그럴 수밖에.
산의 늪을 돌아다니는 산의 파도는 염산이 아닌 위장에 분비되는 위액…… 즉 ‘위산(胃酸)’이었으니까.
수호는 뒤이어 좀 전에 혈검으로 찔렀던 찔렀던 벽면을 살폈다.
그곳에는 동굴 특유의 갈라진 석벽이 아닌 마치 생물체처럼 근육이 갈라져 피가 흐르고 있었는데 그걸 본 수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“오랜만에 보네 내장 테마는.”
내장 테마.
말 그대로였다.
이곳 ‘산의 늪’은 평범한 동굴 따위가 아닌 어느 거대한 생명체의 몸속 내부였다.
그렇기에 위산의 파도가 덮쳐 온 것이고 벽면을 찔렀을 때 고통에 찬 비명이 울려 퍼진 것이다.
생명체라면 그 누구라도 내장의 고통은 참기 힘든 것이니까.
수호가 다시금 천장을 둘러보며 생각했다.
‘여기가 메가 웜의 뱃속이었었지, 아마?’
메가 웜은 웜류 몬스터 중에 하나로, 대표적인 특징으로는 먹이 피딩을 통해 덩치가 끝도 없이 성장한다는 것.
그래서 이런 테마의 게이트가 생긴 것이다.
생명체의 덩치가 너무 크면 그것은 누군가의 관점에선 전장처럼 활용해도 된다고 판단되어지니까.
그런 의미에서 수호가 정철민에게 근거로 보여준 스킬은 블러드 웨폰이었다.
메가 웜의 위산은 그 어떤 장비라 할지라도 모조리 녹여버릴 만큼 엄청난 산도를 가지고 있다.
그래서 꽤 많은 플레이어들이 장비뿐만이 아니라 몸통째로 녹아 죽는 경우가 허다했다.
하지만 수호의 블러드 웨폰은 평범한 금속이 아닌 수호의 마력에 영향을 받는 혈액 그 자체.
그러니 한낱 지렁이 같은 메가 웜의 위산 따위가 통할 수가 없는 것.
‘뭐, 스탯 차이가 엄청나면 나도 통째로 녹아 없어지겠지만.’
하지만 적어도 레드 등급의 마력이라면 안전했다.
수호가 아는 메가 웜의 레벨은 고작해야 1성급 언저리였으니까.
탐색을 마친 수호는 다시 블러드 웨폰을 조작해 이번엔 얼굴 전체를 감쌌다.
투구 착용에 취미가 있어서는 아니었다.
그저 냄새 나는 위산을 직접 맞고 싶지 않아서일 뿐.
‘그럼 슬슬 앞으로 나아가 볼까?’
무장을 마친 수호가 앞으로 걸어나간다.
***
- 쿠오오오오오!!
콰과과과과과과!!
위산의 파도가 덮쳐 온다.
그러나 수호는 피하지 않았다.
오히려 무소의 뿔처럼 천천히 앞으로 걸어나갔다.
- 쿠오오오오오!!
콰과과과과과과!!
메가 웜의 비명이 잦다.
그만큼 위산도 쉴새없이 쏟아져 나온다.
그럴 수밖에.
수호가 일부러 신발 바닥을 날카롭게 변형시켜 걸어가고 있었으니까.
“아, 그놈 엄살 한번 징하네.”
수호가 이러는 이유?
일부러 그러는 것이다.
수호가 아는 산의 늪은 최소 수십 번의 위산의 파도를 불러 일으켜야 비로소 ‘두 번째 페이즈’가 시작되기에.
‘산의 늪이 공략이 힘든 이유 중 그 첫 번째는 쉴새없이 쏟아지는 위산의 파도 때문이다.’
하물며 입장 인원은 둘.
그래서 여지껏 수많은 사람들이 어떻게든 이곳을 공략해 보기에 꽤 많은 조합들을 시도해 보았다.
탱커와 치유사.
탱커와 탱커.
탱커와 마법사.
마법사와 치유사.
마법사와 마법사.
하다못해 치유사와 치유사까지.
하지만 거의 대부분이 포기하고 나가떨어질 수밖에 없었다.
웬만한 장비는 다 녹여 없애는 위산의 파도를 견뎌내려면 꽤나 고레벨의 마법 방어가 바탕이 되어야 하는데 수십 회에 치닫는 위산의 파도를 끝까지 견딜 수 있는 마법사와 치유사는 그리 많지 않았으니까.
그때였다.
- 키기기기기!
- 키르르르르!
어디선가 울리는 울음소리.
몬스터 하울링이었다.
그 소리를 들은 수호는 그제서야 미소지었다.
‘드디어 왔구나.’
몇십 회인지도 모를 위산의 파도가 지나간 직후였다.
대체 얼마나 긴 내장 속 통로를 걸은 건진 모르겠지만 드디어 산의 늪을 지키는 파수꾼들이자 두 번째 페이즈가 나타났다.
- 패러사이트 Lv.107
- 패러사이트 Lv.103
- 패러사이트 Lv.105
……
늪을 지키는 파수꾼.
놀랍게도 그 정체는 다름 아닌 패러사이트, ‘기생충’들이었다.
패러사이트들을 본 수호는 생각했다.
‘산의 늪이 공략이 힘든 이유 둘, 그건 위산의 웨이브를 견뎌내고 나면 쉴틈없이 쏟아지는 패러사이트들 때문이지.’
모습을 드러낸 녀석들은 얼핏 보면 수챗구멍에 낀 머리카락처럼 흐느적거리고 파닥거렸다.
하지만 자세히 보면 그런 말을 하지 못한다.
인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고, 메가 웜의 덩치가 커다란 만큼 이곳의 기생충들 또한 그 크기가 아주 어마무시했기 때문.
예컨대 바다고래의 고래회충들처럼 말이다.
심지어 수도 많다.
녀석들은 어지간한 웜만큼 커다란 주제에 또 한 마리씩 다니진 않는다.
최소가 십여 마리.
맨손으로 전진하던 수호는 그제서야 오른손을 펼쳤다.
그러자 블러드 웨폰이 꾸물렁거리더니 수호의 손아귀에 커다란 혈검이 쥐여졌다.
혈검을 손에 쥔 수호는 혈검을 손에 쥐자마자 바로 벽면에 칼을 푹 찔러넣었다.
- 쿠오오오오오!!
콰과과과과과과!!
비명을 지르는 메가 웜.
동시에 쏟아지는 위산의 파도.
그리고.
- 키아아아아!!
수호의 행동을 본 패러사이트들이 발광하듯 수호에게 달려들기 시작했다.
뒤에서 몰려오는 위산의 파도와 함께.
그 광경을 본 수호가 씩 웃으며 겨눔세를 취한다.
***
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시간이 얼마나 지났을까?
끝없이 메가 웜을 찌르며 패러사이트들을 상대하길 한참, 마침내 수호의 레벨이 하나 올랐다.
이로써 수호의 레벨은 99.
수호는 보너스 스탯을 체력에 투자한 뒤 다시 앞으로 전진했다.
‘이제 100레벨까지 필요한 레벨은 단 하나.’
100레벨이 되면 플레이어는 또 한 번 격동의 시기를 맞이한다.
그도 그럴 게 레벨이 100이 되면 특성이 한 차례 진화하기 때문.
그것을 2차 특성이라 부르는데 수호는 자신의 특성인 뉴블러드가 어떠한 형태로 진화될지 무척이나 궁금했다.
뉴블러드는 그 수호조차도 한 번도 본 적이 없는 전혀 새로운 종류의 특성이었으니까.
‘그나저나 생각보다 꽤 오래 버티네.’
산의 늪은 봉인 게이트지만 미공략 게이트는 아니었다.
입장 레벨제한이 없는 만큼 먼 훗날, 초고강도 장비를 두른 탱커 둘이 이곳을 공략하는데 성공했으니까.
그래서 수호도 산의 늪을 공략하는 방법 자체는 잘 알고 있었다.
‘그건 바로 메가 웜이 도저히 못 견디고 강제로 날 밖으로 배출시켜 내는 거지.’
몸속에 내장을 찌르는 가시가 있는데 어떤 생명체가 그것을 달가워할까?
그렇기에 아이러니하게도 산의 늪을 공략하는 방법은 끊임없이 내장을 괴롭혀 메가 웜이 플레이어를 밖으로 배출시키게끔 하는 것이다.
그래서 신발을 날카롭게 하여 쉴새없이 찌르는 것.
그 옛날, 이곳을 공략했던 탱커들이 말하길 한 군데서 많이 찌르는 것보단 곳곳을 돌아다니는 편이 오히려 더 큰 자극이 된다고 했으니까.
그때, 또 한 번 메가 웜이 울었다.
- 쿠오오오오오!!
콰과과과과과과!!
쏟아지는 위산의 파도.
그것을 본 수호는 익숙하게 검을 역수로 쥔 뒤 칼날을 벽에 박아 단단히 고정시켰다.
그러자 또 한 번 위산의 파도가 수호를 덮쳤다.
그런데.
쾅!!
묵직한 타격음.
무엇인가 날아와 수호에게 부딪혔다.
보이진 않았다.
위산의 파도에 휩쓸리면 한 치 앞이 안 보이는데 위산은 맑은 물이 아니라 굉장히 뿌옇기 때문.
그래서 위산의 파도가 덮칠 때면 거의 눈을 감고 있다고 봐도 무방했다.
이건 오리지널 뱀피르 효과로도 어떻게 케어가 안 됐다.
오리지널 뱀피르는 어둠에 한해서만 제한 효과를 받지 않는 것이니까.
‘뭐야 이거?’
패러사이트인가?
간혹 그런 경우가 있었다.
위산의 파도에 휩쓸려 떠내려와 수호에게 부딪히는 그런 녀석들이.
크기도 엇비슷했다.
그래서 수호는 왼손으로 고정된 혈검을 잡고 오른손에 새로운 혈검을 소환해 쥐었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
칼날에 묵직한 감각이 돈다.
확실히 베었다.
그런데 무언가를 처치했다는 알림은 뜨지 않았다.
시스템 알림은 시야랑 상관없이 확인할 수 있는 것이니까.
이윽고 파도가 멎은 순간이었다.
“음?”
파도가 멎고 위산이 빠져나간 직후였다.
천장과 벽면에 위산이 뚝뚝 떨어지는 와중에 수호의 앞에 무엇인가가 덩그러니 놓여 있었다.
말라비틀어진 무언가.
그런데 크기가 크다.
그것은 수호에 의해 단면이 절반 잘려져 있었는데 나머지 절반은 위산의 파도에 떠내려간 것인지 확인이 되지 않았다.
‘이게 뭐지?’
수호는 이동을 멈추고 그것을 자세히 살펴보기 시작했다.
평소라면 그냥 지나쳤을 것이다.
하지만 이곳을 꽤 오래 돌아다녔는데도 이런 건 처음 봤다.
그 순간, 수호의 눈이 휘둥그레 커졌다.
‘이건!’
말라비틀어지고 딱딱해진, 거기에 절반 정도가 썰려 날아가 형체도 알아보기 힘든 그것.
하지만 수호는 이게 무엇인지 알았다.
이것은 다름 아닌 메가 웜의 몸통 속에 서식하는 ‘체충(體蟲)’이었다.
‘체충(體蟲)? 여기에도 체충이 있다고? 아니 근데 체충 상태가 왜 이래?’
체충(體蟲)은 말 그대로 몸속에 사는 벌레로 체충은 해충이 아닌 익충이며, 더 세밀하게 따지면 메가 웜 같은 초대형 생명체와 공생 관계에 있는 녀석이었다.
마치 악어새와 악어 같은 관계랄까.
그렇기에 수호 역시 체충을 본 적이 있었다.
대격변 중후반에 가면 이런 식으로 초대한 몬스터의 내부가 테마인 존재들이 나타나는데 그 안을 지키는 건 보통 패러사이트 같은 기생충이 아니라 체충들이었으니까.
그래서일까?
수호는 말라비틀어진 체충과 숱한 패러사이트들을 보며 그제서야 이곳의 진짜 공략법을 깨달을 수 있었다.
‘애초에 메인은 메가 웜이 아니었어.’
이곳의 진짜 메인이자 진정한 공략법.
그것은 다름 아닌 메가 웜의 신체 내부를 장악한 패러사이트들을 처치하는 것이었다.
검신급 공무원의 회귀
