27화
알림은 계속해서 이어졌다.
[ 축하드립니다! 50레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
[ 보너스 스탯이 5개 지급됩니다. ]
[ 치유사 클래스 전용 스킬들의 레벨이 모두 한 단계씩 상승합니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 특성 시스템이 활성화되었습니다. ]
[ 시스템이 당신을 관찰하기 시작합니다. ]
알림은 이게 전부였다.
허나 옛날에 봤던 대로 그대로이기도 했다.
‘빠르면 10분 내로, 늦으면 이번 게이트가 끝나는 대로 특성이 부여가 되겠지.’
특성을 부여하는 건 전적으로 시스템의 판단에 달려 있었으니까.
하지만 시스템의 관찰을 떠나 이미 정해진 공식대로 행동하면 시스템의 평가와는 관계없이 원하는 특성을 획득할 수 있다.
그러니 지금부터가 골든타임이었다.
백년박쥐를 제거한 수호는 그제서야 회랑 구석에서 홀로 비명을 지르고 있는 저주받은 왕자의 머리통 쪽으로 다가갔다.
- 키아아아!!
저주받은 왕자의 몸은 그림자 주박에 걸려 동상처럼 굳어 있었고 머리는 이성 잃은 야수처럼 분노에 차 홀로 울부짖고 있었다.
이딴 걸 과연 왕자라고 할 수 있을까?
상관없다.
그 형태가 듀라한이든 야수든 어쨌든 녀석의 신분이 뱀파이어라는 게 중요했으니까.
수호는 녀석의 머리를 들어 올렸다.
- 놔라! 놓으라고!! 이 더럽고 천한 것아!!
머리통만 남아서 꽥꽥 거리는 게 꼭 만드라고라를 보는 것 같다.
그 녀석도 뿌리째 뽑히자마자 이렇게 비명을 질렀는데.
수호가 대답 대신 저주받은 왕자의 머리를 자신의 팔뚝에 가져다 댔다.
그러자 기회를 포착한 저주받은 왕자가 있는 힘껏 수호의 팔뚝을 깨물었다.
콰득!
아프다.
체력 스탯이 레드 등급이 아니었다면 아마 팔뚝이 떨어져 나갔을 정도의 고통이었다.
허나 수호의 체력 스탯은 레드 등급이었고 보란 듯이 녀석의 치악력을 버텨냈다.
그 순간.
[ 왕족 뱀파이어에게 물리셨습니다. ]
[ 저주받은 왕자가 흡혈을 사용합니다. ]
[ 저주받은 왕자가 동족화를 사용합니다. ]
[ 동족화 진행 중 ……1%. ]
눈앞에 떠오르는 시스템 알림들.
혈대제가 겪었던 동족화가 진행되기 시작한 것이다.
그와 동시에 수호는 두통과 격한 현기증이 일기 시작했다.
수호는 현기증이 일자마자 저주받은 왕자의 머리를 팔뚝에서 떼어 내 구석으로 집어 던졌다.
‘혈대제가 말한 대로군.’
동족화가 진행되면 두통과 현기증은 물론 피에 대한 갈망으로 엄청난 갈증이 몰려온다고 했다.
아니나 다를까, 말이 끝나기가 무섭게 입이 바짝 말랐다.
물 한 방울 없이 사막을 세 시간은 걸은 기분이다.
‘이런 식으로 뱀파이어의 기분을 간접적으로 느껴 볼 줄이야.’
신선하다면 신선한 경험이었다.
하지만 신선하다고 해서 계속해서 즐기고 싶진 않았다.
경험은 경험으로 남을 때가 가장 아름다운 법.
그때, 비틀거리는 수호를 본 저주받은 왕자가 광소를 터뜨렸다.
- 크하하! 이 멍청한 놈! 주제도 모르고 설치더니 스스로 재앙을 자초하는구나!
뭘 알고나 지껄이는 걸까?
수호는 광소를 터뜨리는 저주받은 왕자를 무시한 채 바닥에 앉았다.
서 있기엔 현기증이 심했기 때문이다.
그런 다음 동족화가 49%쯤 진행됐을 때, 수호는 인벤토리에서 미리 구매해 온 정화의 성수를 꺼냈다.
정화 포션이 보통의 상태이상을 제거하는데 특화되어 있다면 정화의 성수는 특별한 상태이상…… 예컨대 좀비화나 뱀파이어화 같은 언데드나 마족과 관련된 디버프에 특화되어 있었다.
‘혹시 몰라 20병이나 준비해 왔다.’
혈대제의 말에 따르면 동족화를 완전히 정화시키기 위해선 질 좋은 정화의 성수 기준으로 5병이면 충분하다고 했으나 혹시 몰라 20병을 준비했다.
그리고 마침내 동족화가 50%가 된 순간, 수호는 정화의 성수 마개를 열었다.
혈대제가 뱀파이어 특성을 얻은 조건은 동족화 진행도가 50%를 넘겼을 때라고 했으니까.
그런데 그때였다.
[ 동족화가 50% 이상 진행되었습니다. ]
[ 당신의 혈액 일부가 오염되기 시작합니다. ]
[ 용혈의 두 번째 권능의 해금 조건이 모두 충족되었습니다. ]
[ ① 50레벨 달성. ]
[ ② 정신적 및 육체적 생명의 위협. ]
[ 용혈의 두 번째 권능이 해금됩니다. ]
[ 드래곤 아머가 개방되었습니다. ]
[ 드래곤 아머로부터 용인(S)을 터득하셨습니다. ]
[ 드래곤 아머로부터 드래곤 스킨(S)을 터득하셨습니다. ]
눈앞에 시스템 알림들이 쏟아진다.
그것들은 수호도 전혀 예상하지 못한 것이었다.
‘두 번째 권능의 조건이 여기서 해금된다고?’
수호는 용혈의 두 번째 권능이 가진 두 개의 조건들을 떠올렸다.
1. 50레벨의 달성.
2. 정신적 및 육체적 생명의 위협.
2번의 경우엔 원래라면 공개되어 있지 않은 조건이었다.
허나 수호는 이미 용마에게 들어 알고 있었다.
그래서 50레벨을 달성하고 나면 차차 두 번째 권능의 해금을 위한 맞춤 게이트도 이미 생각해 두었다.
그런데 갑자기 두 번째 조건이 해금된 것이다.
왜 그런 건지는 바로 알 것 같았다.
‘그렇군. 뱀파이어의 동족화 자체가 목숨을 위협하는 일이니 시스템이 생명의 위협으로 인정해 준 거야.’
그렇기에 수호는 웃을 수밖에 없었다.
이렇게 되면 정화의 성수는 필요도 없을뿐더러, 생각했던 것보다 훨씬 더 나은 결과가 도출될 테니까.
그 증거로.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과에 의해 더 이상 동족화가 진행되지 않습니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 오염된 피가 정화되기 시작합니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 오염된 피가 흡수되기 시작합니다. ]
아니나 다를까, 동족화로 오염된 피를 정화하기 위해 드래곤 아머에 내재되어 있던 용인이 자동으로 발동되었기 때문이다.
수호는 용인의 정보를 확인했다.
[ 용인 ]
- 등급 : S
# 용의 핏줄을 타고난 자만이 받을 수 있는 선택이자 타고난 권능.
# 핏줄에 고귀함과 우월함을 부여한다.
# 용인 효과가 적용되는 동안 플레이어는 그 어떤 감염 및 오염 효과를 받지 않으며 자동으로 오염 원인을 흡수하여 정화 및 치유, 학습 효과를 받는다.
역시.
용마가 했던 말 그대로였다.
수호는 용인의 정보 중에서도 마지막 구절에 주목했다.
[ ……오염 원인을 흡수하여 정화 및 치유, 학습 효과를 받는다. ]
말인즉, 내 몸에 흘러들어 온 불경한 뱀파이어의 피를 정화하고 뱀파이어의 오염된 피를 통해 얻을 힘들을 자동으로 학습하여 지급해 준다는 말.
‘이래서 드래곤들이 최강의 생물이라는 거지.’
순수혈통의 드래곤보다 뛰어난 존재는 거의 없다.
그들은 세상의 수호자처럼 군림하는 존재로 모든 생명체들 중 가장 뛰어난 힘과, 마력, 정신력, 육체적 능력을 가졌으며 긴 수명과 함께 쉽게 병들지도 않는 생물학적으로 완전체에 가깝기 때문이다.
그뿐일까?
‘타고난 핏줄의 우수성으로 적의 공격을 금방 학습해 파훼까지 해 버리지.’
그것이 용혈이 가진 용인의 힘이었다.
그때였다.
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 오염된 피가 완전히 정화되었습니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 오염된 피가 완전히 흡수되었습니다. ]
[ 흡수한 오염된 피로부터 미지의 힘을 완전히 학습하는데 성공하였습니다. ]
[ 뱀피르(F-)를 터득하셨습니다. ]
[ 흡혈(A)을 터득하셨습니다. ]
[ 혈옥(A)을 터득하셨습니다. ]
[ 블러드 웨폰(A)을 터득하셨습니다. ]
드래곤 아머의 용인 효과로 인해 오염된 피를 완전히 흡수하는데 성공했다.
그 결과, 수호는 무려 네 개의 스킬을 손에 넣을 수 있었다.
아니, 따지고 보면 세 개긴 했다.
[ 뱀피르 ]
- 등급 : F-
# 뱀파이어가 될 뻔했던 증거.
# 봉인된 상태입니다.
뱀피르.
용인 효과가 아니었다면 뱀파이어 블러드가 되었을 스킬.
그러나 용인 효과에 의해 봉인됐는지 이름도 바뀌고 등급도 F로 떨어졌으며 봉인 및 격하의 표시인 마이너스 등급도 붙었다.
아쉬웠지만 이건 어쩔 수 없는 문제였다.
‘용인은 자체적인 강력한 정화 능력을 사용하기 때문에 과정과 마무리까지 청소가 완벽하지만 정화의 성수는 억지로 동족화를 멈추는 게 고작이니까.’
예컨대 정화 과정이 너무 완벽하다 보니 불필요하다 판단된 스킬들을 소거해 버린 것.
아마 그 과정에서 ‘피의 병사’나 ‘블러드 스크림’, ‘동족화’ 같은 스킬들도 사라졌으리라.
‘쯧, 아쉽지만 이번 특성은 포기해야겠군.’
아쉬웠다.
개인적으로 수호는 이곳에서 반드시 뱀파이어 블러드를 손에 넣고 싶었으니까.
그래야 그 특성을 얻을 수 있을 테니.
‘하긴 그 어떤 플레이어가 용혈과 뱀파이어 블러드를 같이 가질 생각을 했겠어.’
수호는 아쉬운 마음을 뒤로한 채 스킬들의 정보를 확인했다.
[ 흡혈 ]
- 등급 : A
# 오직 순수한 혈액만을 뽑아내는 기술.
# 뽑아낸 혈액은 혈옥에 저장한다.
[ 혈옥 ]
- 등급 : A
# 뱀파이어들만이 가진 신비한 혈액 저장고.
# 체내에 필요 이상으로 공급된 혈액을 저장하며 자동으로 혈액 공급이 이루어진다.
[ 블러드 웨폰 ]
- 등급 : A
# 오직 고귀한 핏줄을 타고난 뱀파이어만이 사용할 수 있는 비전 기술.
# 자신의 혈액으로 이루어진 무기를 상상력과 결합하여 만들어낸다.
# 혈액이 부족할 경우 블러드 웨폰은 강제로 해제된다.
흡혈과 혈옥, 그리고 블러드 웨폰.
전부 아는 기술이다.
그래도 건진 게 아주 없는 건 아니었다.
특히 블러드 웨폰이 그랬는데 그도 그럴 게 블러드 웨폰의 경우 오직 귀족급 뱀파이어 이상부터만이 사용할 수 있는 희귀 스킬이었으니까.
‘덕분에 한동안 무기 걱정은 덜겠군.’
정보 확인을 마친 수호는 창을 닫았다.
그리고 그제서야 구석에서 악을 쓰고 있는 저주받은 왕자에게로 눈길을 돌렸다.
그런데 저주받은 왕자의 상태가 조금 이상했다.
- 어떻게 나한테 물리고도 멀쩡할 수가 있는 거지……?
잔뜩 겁먹은 얼굴의 저주받은 왕자.
하긴.
저 녀석 입장에선 그럴 만도 했다.
왕족급 뱀파이어의 동족화 스킬은 어지간해선 실패하지 않는 것이었으니까.
하지만 상대가 나빴다.
아무리 왕족급 뱀파이어라 할지라도 위대한 용의 핏줄 앞에선 모든 게 미약하기 그지없었으니까.
- 역시 내가 저주받은 놈이라 그런 거야…… 난 아무 짝에도 쓸모가 없는 거였어…….
급기야 저주받은 왕자는 스스로의 능력을 한탄하며 자책하기에 이르렀다.
그때였다.
[ 저주받은 왕자가 스스로의 운명에 한탄하며 피눈물을 흘리기 시작합니다. ]
[ 저주받은 왕자의 힘이 대폭 증가합니다. ]
- 다 죽여 버리겠다……! 날 이렇게 만든 세상을 향해 복수하겠다……! 모든 걸 불태우고 짓밟아 나보다 잘난 놈들을 모두 다 구렁텅이에 처박아 버리겠다……!
별안간 저주받은 왕자가 폭주하기 시작한 것은.
페이즈 2의 시작이었다.
검신급 공무원의 회귀
