10화
‘이것 봐라?’
스킬 도핑에 대해 떠올린 지 얼마나 됐다고 벌써부터 스킬 도핑 유저를 찾게 되다니.
수호는 눈앞의 여자가 스킬 도핑을 하고 있다는 확신이 있었다.
그도 그럴 게 여기 있는 모든 수험생들은 전부 다 입장 전에 가진 소지품들을 반납하고 옷도 전용 시험복으로 갈아입은 상태였으니까.
‘게다가 시험 응시자면 전부 다 1레벨짜리 미등록 헌터일 건데 1레벨짜리한테 이런 마력 파장이 나올 수가 없지.’
수호처럼 특이 케이스가 아니라면 말이다.
덧붙여 헌터면허는 운전면허와 달리 한 번이라도 박탈 당하면 두 번 다시 재응시할 수가 없기에 더더욱 확신이 있었다.
수호는 내친김에 주변 사람들 전부를 체크해 보기로 했다.
어려운 일은 아니었다.
끽해야 마력 파장을 느끼는 일이었으니까.
수호는 정신을 집중하여 주변에서 흘러나오는 사람들의 마력을 느끼기 시작했다.
그러자 눈앞의 여자 외에도 주변 사람들이 내뿜는 마력 파장을 느낄 수 있었다.
그때였다.
[ 마력을 구분하는 기감이 다른 사람들에 비해 매우 예민합니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 마력감지(B)를 터득하셨습니다. ]
정신을 좀 집중했을 뿐인데 스킬이 생겼다.
하긴.
단순히 집중한다고 해서 대기 중의 마력을 구분해낼 정도면 확실히 재능의 영역이긴 하지.
그래서일까?
단순히 기감으로만 느껴지던 마력이 스킬 효과로 인해 보다 정확하게 사람들의 마력 파장이 구분되기 시작했다.
‘역시 저 여자는 스킬이 맞군.’
마력감지 스킬을 가지게 되면 아이템 효과와 스킬 효과에 따른 마력 파장의 차이를 확실하게 구분할 수 있게 된다.
수호는 앞자리 여자 외에도 주변에 몇몇 사람들의 비정상적인 마력 파장을 느끼곤 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘아무리 옛날이라지만 참 개판일 때구만.’
하지만 지금 당장 수호가 할 수 있는 것은 없다.
자신도 수험생 신분인데다 지금은 시험을 치르는 중이었으니까.
게다가 부정 행위자가 한두 명도 아닌데 그 사람들을 일일이 신고할 수도 없는 노릇.
물론 그렇다고 방법이 아예 없는 건 또 아니었다.
수호는 시험장 2층에 마련된 통유리로 된 감시탑을 보았다.
그곳은 혹시 모를 부정행위 방지를 위해 2층에서 수험자들을 감시하는 곳이었는데, 거기에는 익숙한 얼굴 하나가 자신을 보고 있었다.
정철민이었다.
‘역시 보러 왔군.’
그렇게 대놓고 꼬셨는데 여기에 안 왔을 리가 있나.
그렇기에 수호는 씩 웃으며 정철민에게 손을 흔들어 주었다.
그러자 정철민도 조용히 손을 흔들어 주었다.
이 정도면 이따 알아서 인사하러 올 테지.
이윽고 필기시험이 시작됐다.
***
‘다행히 참석했군.’
정철민은 필기시험 참석자 목록을 살피던 중 수호의 이름이 있는 것을 확인하고 직접 수호의 참석 여부까지 확인했다.
그도 그럴 게 수호는 정말 오랜만에 보는 탐나는 인재였으니까.
그래서 말도 안 되는 소망이란 건 알지만 부디 이번 시험에 합격하길 바랐다.
그런데 이게 웬걸?
이 와중에 수호가 자신을 발견하고 손까지 흔들어 보인다.
‘참 보면 볼수록 재밌는 친구란 말이야.’
저렇게까지 아는 체를 하는데 이왕 이리된 거 가서 응원이라도 해 줘야겠다는 생각이 든다.
아니, 한 번이라도 더 눈도장을 찍어서 어떻게든 대헌협에 들어오게 할 생각이었다.
이윽고 필기시험이 끝나고 실기시험장으로 사람들이 이동하자 정철민이 얼른 수호에게 다가갔다.
“시험 잘 보셨어요?”
“네, 뭐. 적당히 잘 본 것 같습니다. 근데 팀장님은 여긴 어쩐 일이세요?”
“지원 나왔습니다. 협회엔 항상 인력이 모자라거든요. 그래서 이런 큰 행사가 있는 날이면 부서 상관없이 다들 지원을 옵니다.”
“그렇군요. 힘드시겠어요.”
“하하, 아닙니다. 이런 적이 하루 이틀도 아니고 그나저나 준비 기간이 하루도 안 돼서 시간이 엄청 빠듯하셨을 텐데 자신감이 대단하시네요? 이번에는 문제도 엄청 어려웠다던데.”
그 말에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“그냥 풀 만하던데요, 뭐. 그보다 팀장님, 혹시 궁금한 거 하나만 물어봐도 되나요?”
“시험이랑만 관련 없으면 아무거나 상관없습니다.”
“뭐 아주 관련이 없는 건 아니지만…… 아까 보니까 여긴 스킬 검사를 안 하던데 혹시 이유가 있나요?”
“스킬 검사요?”
“예, 소변 검사랑 혈액 검사는 하던데 스킬 검사는 따로 안 하시더라고요.”
스킬 검사라는 말에 정철민이 그게 뭐냐는 표정을 짓는다.
역시.
이때는 아직 스킬 검사의 개념도 없을 때긴 하니까.
그러나 눈치가 아예 없는 건 아닌지 정철민이 미간을 좁히며 목소리를 낮췄다.
“왜 그러세요?”
“그냥 생각해 보면 그렇잖아요? 아이템으로 인한 부정행위를 방지하기 위해 소지품도 압수하고 옷도 시험복으로 환복시키는데 왜 스킬을 활용한 부정행위는 방지를 안 할까 싶은 거죠.”
그 말에 순간 정철민의 눈이 커졌다.
그러더니 아까보다도 더 목소리를 낮추며 물었다.
“……뭘 보셨군요?”
그 말에 수호가 씩 웃음을 지었고 정철민의 표정이 더더욱 굳어졌다.
정철민이 말했다.
“누군지 신고해 주세요. 그럼 저희가 바로 조치를 취하겠습니다.”
“하하, 신고하기엔 저 또한 확실치가 않아서…… 그래서 스킬 검사에 대해 말씀드린 겁니다.”
“어떤 느낌으로 스킬 검사를 말씀하시는 건지는 알겠습니다만…… 근데 지금 당장은 대책을 마련할 수 없을 것 같습니다. 스킬 검사라는 개념도 생소할 뿐더러 이 문제를 해결하려면 팀을 꾸려 방지책을 논의해야 하는데 그걸 지금 할 순 없지 않습니까? 그러니 그러지 마시고 차라리 신고를 해 주세요.”
흠.
힌트는 다 줬다고 생각했는데 더 알려줘야 되는 건가.
어쩔 수 없지.
수호가 말했다.
“너무 어렵게 생각하시는데 굳이 팀까지 꾸려서 방지책 논의를 하실 필요가 있을까요?”
“네?”
“스킬 중에 마력감지라고 있잖습니까. 그걸 활용하면 쉽게 부정 행위자를 색출할 수 있으실 겁니다.”
“마력감지요?”
“네. 정확히는 마력감지를 통해 몸에서 방출되는 마력량을 검사하는 거죠. 팀장님도 게이트에 들어가 보셔서 아시겠지만 플레이어들은 스킬이나 아이템을 사용할 때마다 각자 발현되는 마력량이 다르잖아요? 근데 여긴 1레벨 플레이어들뿐이니 평균치 이상의 마력을 뿜는 사람들을 따로 검사하는 겁니다.”
“아!”
그 말에 정철민의 눈이 토끼처럼 커졌다.
거의 떠먹여 주다시피 했는데 이것도 못 알아들으면 멍청이나 다름없었으니까.
수호가 뒷말을 덧붙였다.
“물론 저는 마력량이 좀 높을 수도 있습니다. 다른 플레이어들과는 달리 전 얼마 전에 혼자 게이트를…….”
“아휴, 그건 당연히 알고 있죠. 그나저나 정말 감사드립니다. 이건 정말 생각지도 못한 조언이네요. 게다가 마력감지면 그리 희귀한 스킬도 아니니 금방 인원을 꾸릴 수 있을 것 같습니다.”
“그럼 이번 시험부터 바로 적용하시는 건가요?”
“실기 때부터 바로 적용해 보겠습니다. 그나저나 미전조 게이트 단독 공략도 그렇고 이번에 해 주신 조언도 그렇고 수호 씨는 이미 프로 헌터라고 봐도 무방하겠는데요?”
“하하, 아닙니다.”
“아뇨, 진심입니다. 그래서 사실 내부에서 특채 이야기도 나오긴 했는데 당장 다음 날에 바로 시험에 응시하셔서…… 하핫, 그러니 걱정 마세요. 만약 이번 시험에서 떨어지게 되셔도 제가 어떻게든 특채로 전형 한번 마련해 보겠습니다.”
헌터시험 특채라.
그 말에 수호가 웃었다.
“아닙니다, 이왕 하는 거 정당한 방법으로 합격하는 게 좋죠. 대헌협 공채도 마찬가지입니다. 그래야 논란이 안 생기죠.”
그 말에 정철민의 눈에 또 한 번 감동의 물결이 일었다.
“역시 수호 씨는…….”
“그럼 전 실기시험 때문에 먼저 가 보겠습니다.”
“네, 감사합니다. 아, 그리고 수호 씨.”
“네?”
“전 개인적으로 수호 씨가 꼭 붙었으면 좋겠습니다. 그리고 할 수만 있다면 꼭 같이 일하고 싶어요.”
그 말에 수호는 미소로 화답한 뒤 실기시험장으로 이동했다.
***
수호의 귀띔으로 정철민이 급하게 감독관들을 소집하는 사이, 실기시험장으로 이동한 수호는 시험장 곳곳에 마련된 ‘다이브 캡슐’을 보며 추억을 회상했다.
‘이야, 저게 언제 적 버전이야. 진짜 오랜만에 보네.’
다이브 캡슐은 국내 대기업 연구소들이 힘을 합쳐 만든 가상현실 구현 장치로, 캡슐에 들어가 의식을 연결하면 가상의 세계 속으로 자신의 의식을 보낼 수 있는, 소위 ‘게임 판타지 소설’에서나 볼 수 있을 법한 그런 장치였다.
‘옛날에는 가상현실 캡슐만 나오면 세상이 뒤집어질 거란 말들을 했었는데…….’
근데 그 전에 세상이 더 빨리 뒤집혀 버렸다.
하지만 그럼에도 가상현실에 대한 인기는 여전했고 지금처럼 플레이어들을 위한 훈련 장치로도 많이 쓰였다.
물론 미각성자들 사이에선 가상현실 게임이 유행하기도 했고.
그때, 아까 시험 과정을 소개한 감독관이 갑자기 긴급 공지를 알리기 시작했다.
“수험생분들께 알립니다! 잠시 다이브 캡슐 이슈 문제로 시험을 2시간만 연기하겠습니다. 수험생분들은 그동안 시험장 내에 마련된 휴게소나 훈련장을 이용하시며 잠시 대기하시면 되겠습니다!”
갑작스런 연기 소식.
왜 그런가 싶어 돌아가는 상황을 봤는데 대번에 이해가 됐다.
캡슐 이슈는 핑계였다.
수호의 귀띔에 정철민이 이런저런 조치를 취하고 있는 게 보였으니까.
‘캡슐 입장 전에 마력감지를 실시할 생각인가 보네. 역시 철민이 형이야, 일을 참 잘해.’
실기시험 시간이 좀 밀리긴 했지만 그래 봤자 2시간이다.
그 짧은 시간에 부정행위 적발 인력을 마련한다는 것 자체가 일을 잘한다는 증거.
수호는 마침 시간도 남은 김에 천천히 수험생 구경을 해 보기로 했다.
이번 시험부터 스킬 감지가 적용돼 부정행위자들이 대거 적발되면 옛날보다 합격률이 더 밑으로 떨어질 건 안 봐도 뻔한 일이었으니까.
‘이번 기수 응시자가 1,200명이랬지 아마?’
많기도 하다.
거기다 평균 합격자가 20%도 안 되는데 수호가 기억하기로 이번 기수의 합격률은 10%도 안 된다고 들었다.
그래서 내년엔 일부러 시험 난이도가 조금 정정됐을 정도.
‘다시 말해 이번 시험에 합격하는 사람들이 진정한 알짜배기 실력자라는 것.’
그렇기에 더더욱 수험생들을 눈여겨볼 필요가 있었다.
만약 이 중에 쓸 만한 사람이 있다면 수호자 강대한처럼 어떻게든 꼬드겨서 대헌협 소속…… 정확히는 수호의 휘하 아래에 둘 필요가 있었으니까.
그렇게 훈련장을 누비던 중 수호는 생각지도 못한 사람을 발견할 수 있었다.
‘어? 저 사람…… 아니, 저놈은?’
잘못 봤나 싶어 가까이 다가가서 봤더니 들고 있는 연습용 무기도 그렇고 제대로 본 게 맞았다.
‘박용, 저 자식이 이번 기수였어?’
처진 눈에 자신의 검을 끌어안고 벽에 기대 졸고 있는 남자.
그의 이름은 박용.
허술해 보이는 겉모습과는 달리 그는 미래의 대형 범죄자…… 아니, 헌터들만 골라서 죽이는 희대의 연쇄살인마가 되는 초대형 범죄자였다.
검신급 공무원의 회귀
