251화
수호가 획득한 것들의 정보를 확인했다.
[ 야장의 길 ]
- 등급 : S
# 야장류의 계승자가 걸어야 할 길이자 야장류의 계승자가 되었다는 자격의 증명.
# 제작과 관련된 모든 종류에 대한 제약이 사라진다.
[ 야장의 눈 ]
- 등급 : B
# 야장류의 계승자만이 가질 수 있는 눈.
# 야장안(冶匠眼)이라고도 불리우며 사용 시 대상을 야장의 관점에서 관찰할 수 있다.
# 대상의 가장 취약한 부분이 보인다.
[ 위대한 야장의 해방된 망치 ]
- 등급 : S+
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 망치의 두 번째 봉인을 해방시키기 위해선 백 번의 두드림이 필요하다.
# 첫 번째 봉인이 해제되어 대상의 일부분을 반듯한 형태로 채집하는 ‘사각채집’의 능력과, 채집한 조각의 장착이 가능한 ‘소켓’의 기능이 활성화되었다.
# 1번 소켓 - 비어 있음.
정보들을 읽어 내려가던 수호는 천천히 고개를 끄덕였다.
나열된 정보들 중 대부분은 이해했다.
야장의 길은 만류귀종과 성격이 비슷했고 야장의 눈 역시 일곱 개의 고철더미를 두드리며 직접 겪었으니까.
또한 해방된 망치가 가진 사각채집의 경우에도 직접 경험해 보았기에 고개를 모로 기울이지 않아도 됐다.
하지만 ‘소켓’에 대한 구절이 나왔을 땐 고개가 기울어질 수밖에 없었다.
‘채집한 조각이 장착 가능하다고?’
조각이라면 큐브 형태로 삐져나온 것들을 말하는 것일 텐데 그걸 망치에 장착한다니?
‘아무래도 옵션 추가형 아이템인가 보군.’
대충 감은 왔다.
이름만 다를 뿐 다른 아이템을 결합해 사용하는 옵션 추가의 성격은 다른 아이템에도 존재하는 것이었으니까.
‘그나저나 이정도 레벨이면 이제 막 계승 초읽기에 들어온 건가.’
아기로 따지면 걸음마를 떼기 시작한 단계랄까.
그나저나 확실히 허공류와 비교하면 야장류는 이래저래 구성이 복잡하다는 게 느껴졌다.
허공류는 완성된 검술이 한 단계 더 진화한 느낌이라면 야장류는 완전히 새로운 걸 익히는 느낌.
그나저나 이름은 야장인데 딱히 대장장이 느낌이 나지 않는 건 왜일까?
아무렴 상관없다.
좋은 게 좋은 거라고 야장의 길 스킬만 놓고 보더라도 보통의 대장장이보다 훨씬 더 상위 호환이라는 느낌이 강했으니까.
수호는 상태창을 켜 보너스로 받은 스탯 10개를 각각 배분하여 스탯 수치를 모두 통일시킨 후 갱신했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 180
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 97
- 마력(Y) : 97
- 감각(O) : 97
- 보너스 스탯 : 0
‘이제 정말로 코앞이군.’
레벨 2개만 올리면 원하는 통일 효과 실험을 해볼 수 있을 터였다.
수호는 상태창을 닫은 후 시선을 옮겨 주변을 둘러보았다.
좀 전에 진정한 야장류의 계승자가 되긴 했지만 그렇다고 게이트까지 공략된 건 아니었다.
아니, 멀리 볼 것도 없이 아직 퀘스트도 공략하지 못했다.
‘원하는 걸 얻어가고 싶다면 그만큼의 인정을 받으라고 했지.’
아는 게 없어서 딱히 원하는 게 있는 건 아니지만 그래도 이왕 맞춤형 게이트에 들어 왔으니 최고로 좋은 것들을 얻어 가야 하지 않겠나.
그때였다.
부글부글부글!
별안간 딛고 있는 바닥 아래 용암들이 심히 끓어오르기 시작했다.
덩달아 열기가 거세지며 위로 치솟는 공기들이 뜨겁게 데워지기 시작했다.
[ 이름 없는 야장들이 다음 시험을 제시합니다. ]
[ 이름 없는 야장들은 당신이 대장간에 어울리는 사람인지 의심합니다. ]
[ 뜨거운 용광로에서 최대한 오래 버텨 당신이 대장간에 어울리는 사람인지 증명하십시오. ]
[ 증명의 등급은 소모된 모래시계에 따라 차등 부여됩니다. ]
떠오르는 시스템 알림.
갑작스런 환경의 변화는 두 번째 시험을 위한 것이었다.
그리고 그쯤 허공에 커다란 모래시계 다섯 개가 생겨났다.
‘저게 그 모래시계군.’
소환된 다섯 개의 모래시계들 중 모래를 떨어뜨리기 시작한 건 하나.
수호는 천천히 호흡하며 뜨겁게 달구어지기 시작한 환경에 적응하기 시작했다.
‘이 정도면 할 만한데?’
그때였다.
“히히힝!”
어디선가 들려오는 말 울음소리.
그것은 끓어오르는 용암 사이에서 났으며 말 울음소리가 들려옴과 동시에 격자무늬 구멍 사이로 커다란 염마(炎馬) 한 마리가 솟아올랐다.
적갈색 피부에 타오르는 갈기.
녀석은 누가 봐도 염마였다.
그 증거로 녀석의 네임카드에도 그리 적혀 있었다.
- 대장간의 염마 Lv.???
그런데 레벨 표시가 안 되어 있다.
녀석은 몬스터인 걸까?
그 순간, 용암에서 솟아오른 염마는 철길 사이로 치솟자마자 주위를 뛰어다니며 곳곳에 불을 지르기 시작했다.
다그닥! 다그닥! 다그닥! 화르륵!
염마가 지나간 자리에는 산불이라도 일어난 것처럼 불길이 치솟았다.
그런데 녀석은 수호에게 절대로 다가오지 않고 계속 주변만 맴돌았다.
덕분에 수호는 녀석의 역할이 무엇인지 알 수 있었다.
‘온도 조절을 위한 사우나 도우미인가 보네.’
그렇다면 저 녀석을 죽이면 온도가 더는 오르지 않지 않을까?
백문이 불여일견.
수호는 바로 귀영창을 소환해 바로 염마를 향해 투창했다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
귀영창은 번개처럼 쏘아졌다.
하지만.
텅!
“히히힝!”
염마는 수호가 생각한 것 이상으로 빨랐다.
‘이 자식 봐라?’
별것도 아닌 거에 승부욕을 자극하네.
수호는 귀영창은 물론, 블러드 스피어까지 몇 개 소환해 본격적으로 투창하기 시작했다.
그러나.
텅! 텅! 텅!
“히히힝!”
염마의 비웃음.
수호는 끝끝내 염마를 맞히지 못했다.
그래서 빠르게 포기했다.
‘애초에 잡을 수 있는 놈이 아니었네.’
녀석은 온도 조절을 위한 일종의 오브젝트.
그렇다면 작전을 바꿔야 했다.
이번 시험의 핵심은 모래시계 다섯 개가 모두 소진될 때까지 버티는 것.
수호는 바로 아공간 하우스에 입장했다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
아공간 하우스에 진입하자 바로 뜨거운 열기로부터 해방되었다.
수호가 씩 웃으며 중얼거렸다.
“내가 이런 식으로 도전의 탑도 클리어한 사람이야.”
수호는 모래시계의 진행도를 보기 위해 출구 포탈을 열어 바깥을 관찰했다.
그런데 출구 포탈을 연 순간, 수호는 두 눈을 키울 수밖에 없었다.
분명 흘러가야 할 모래시계가 보란 듯이 멈춰 있었기 때문이다.
염마 역시 마찬가지였다.
녀석은 거짓말처럼 수호를 응시하고 있었다.
설마 아공간 하우스 속에 있는 내가 보이는 건가?
알 수 없다.
하지만 녀석은 거짓말처럼 나를 똑바로 쳐다보고 있었고 멈춘 모래시계 때문에라도 아공간 하우스 작전은 포기할 수밖에 없었다.
‘젠장.’
몹시 아쉬웠다.
쉽게 날로 먹을 수 있을 줄 알았더니 이런 식의 편법이 통하지 않을 줄이야.
수호가 다시 아공간 하우스 밖으로 나오자 염마 역시 콧노래를 흥얼이며 다시 사방을 뛰어다니기 시작했다.
“후…….”
결국 정석적인 방법밖에는 답이 없는 건가?
수호는 천천히 오르는 열기를 애써 무시하며 주변을 둘러보기 시작했다.
‘우선은 마력감지.’
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 마력 파장이 보이기 시작한다.
수호는 마력감지를 사용하며 주변을 꼼꼼히 살폈다.
혹여 내가 놓치고 있는 게 있을까 싶어서.
하지만 주변을 아무리 살펴봐도 딱히 특별한 점은 보이지 않았다.
수호는 마력감지를 캔슬시킨 후 적당한 곳에 자리를 잡았다.
염마가 흩뿌린 불꽃과 최대한 먼 자리로.
하지만 수호가 움직일 때마다 염마는 교묘하게 거리를 좁히며 장작을 공급하듯 열기를 공급했다.
수호는 잠시 열기를 참는 듯하더니 이내 축복을 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
스탯을 뻥튀기시켜 주는 축복을 사용하자 아까보단 한결 나아졌다.
체력이 는다는 건 그만큼 열기에 좀 더 오래 버틸 수 있는 몸이 된다는 것이니까.
하지만 이 또한 임시방편일 뿐이었다.
애초에 더위는 체력이 좋다고 해서 마냥 버틸 수 있는 게 아니었으니까.
수호는 열감을 참던 끝에 안개화를 사용해 보았다.
하지만 소용없는 짓이었다.
안개로 변하자 오히려 열기에 더 직접적으로 영향을 받아 훨씬 더 뜨거움이 느껴졌다.
‘결국 정신력으로 참는 수밖에 없는 건가.’
그 방법밖엔 없어 보인다.
물론 다른 카드가 좀 더 남아 있긴 했지만 벌써부터 꺼내고 싶진 않았다.
아직 모래시계가 하나도 다 사용되지 않았으니까.
그래서 잠자코 참았다.
마음 같아서 바닥에라도 앉고 싶었지만 격자무늬로 된 철길 바닥은 이미 데워질 대로 데워져서 자리에 앉는 순간 다리와 엉덩이에 화상을 입을 게 뻔했다.
그렇기에 수호는 자리에 가만히 서서 모래시계의 모래가 다 떨어지기만을 기다렸다.
다그닥! 다그닥!
염마가 뛴다.
불길이 치솟는다.
땀이 뚝뚝 떨어진다.
그렇게 기다리길 한참.
마침내 첫 번째 모래시계의 모래가 모두 다 떨어졌다.
[ 이름 없는 야장들이 당신의 인내심에 고개를 끄덕입니다. ]
‘드디어!’
야장들이 고개를 끄덕인다.
그래.
그 끄덕임이 시작이지.
이윽고 두 번째 모래시계가 뒤집혔다.
그리고.
“히히히힝!”
염마가 높게 울부짖기 시작했다.
‘설마?’
설마가 설마였다.
염마가 높게 울부짖는 순간, 적갈색 피부와 붉게 타오르던 놈의 갈기가 주황색으로 바뀌었다.
녀석이 흩뿌리고 다녔던 불꽃들 역시 마찬가지였다.
당연히 온도 또한 치솟았다.
“와…….”
그래.
모래시계가 다섯 개인데 설마 얌전히 온도가 유지될 거라고는 생각하지 않았다.
수호는 블러드 웨폰을 소환해 두 발을 감쌌다.
신발을 신고 있음에도 슬슬 양발이 뜨거웠기 때문이다.
이건 안 좋은 징조였다.
‘얼른 조치를 취하지 않으면 첫 번째 모래시계로 끝날지도 모른다……!’
수호는 잠시 고민하던 끝에 결국 그 방법부터 쓰기로 했다.
‘현재 내가 가지고 있는 최고의 방화복을 착용한다.’
결심을 마친 수호가 인벤토리에서 꺼낸 건 다름 아닌 기승환이었다.
‘이걸 여기다가 쓸 줄은 몰랐지만…….’
어쩔 수 없다.
상황이 상황이다 보니 사용하는 수밖에.
기승환은 또 만들면 그만이니까.
수호는 바로 기승환을 섭취했다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
눈앞에 뜨는 스킬 목록들.
수호는 많은 선택지 중 무학의 서고에서 획득한 화염 저항력을 올려 주는 B등급의 ‘화신체’를 선택했다.
[ 기승환의 기술 경험치가 화신체 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 화신체 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
수호는 계속 화신체에 기승환을 먹였다.
목표는 S등급.
B등급 화신체는 10%, A등급 화신체는 고작 20%의 화염 저항력 밖에 올려 주지 않지만 S등급이 되면 이야기가 달라지기 때문이다.
그렇게 몇 개의 기승환을 더 섭취한 직후였다.
[ 축하드립니다! 화신체 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 화신체의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
마침내 화신체의 등급이 S등급으로 격상했다.
그리고.
[ 화염 저항력이 50% 상승합니다. ]
고작해야 10%, 20%밖에 안 되던 화염 저항력이 순식간에 50%나 상승했다.
덕분에 수호는 마침내 지옥 같았던 열감에서 해방될 수 있었다.
