43화
늦저녁이 끝나고 밤이 다가올 무렵, 술자리는 드디어 끝이 났다.
비각성자인 장경환 협회장과 박규민 부협회장, 그리고 배동혁 대표는 각자 아랫사람들을 불러 차를 태워 자택으로 귀가시켰고.
자리에는 좀처럼 취하지 않는…… 아니, 스탯의 영향으로 좀처럼 취하기 힘든 사람들인 수호와 피성열 둘만 남게 되었다.
어르신들의 차가 멀어지자 그것을 지켜보던 피성열이 품에서 담배를 꺼내 입에 물었다.
그러더니 수호에게도 담배를 권하며 말했다.
“피우십니까?”
“아뇨, 비흡연자입니다.”
“그럼 한 대만 하겠습니다. 하하, 술을 좀 먹었더니 담배 생각이 어찌나 간절하던지…….”
이내 피성열이 담뱃불을 붙이더니 깊게 한 모금 빨아들인 후 연기를 뱉었다.
그러더니 씩 웃으며 수호에게 자신의 명함을 내밀며 말했다.
“저번에는 정신이 없어서 제 명함도 못 드렸네요. 이거 제 직통 번호니까 언제든 연락해요. 내가 다른 사람은 몰라도 안 헌터 연락은 꼭 받을 테니까.”
“하하, 네. 감사합니다.”
“집이 어디에요?”
“아, 요즘은 호텔에서 지내고 있습니다. 원래 살던 집은 사람들이 워낙에 몰려들어서…….”
“저런…… 힘들겠네요. 이래서 참 문젭니다. 우리나라 국민들은 누가 조금만 유명해져도 사생팬처럼 들러붙으니 원.”
“하하, 다 팬심에 그러는 거 아니겠습니까.”
“팬심이라…….”
시종일관 하얗던 그의 감정 아우라가 일순 탁하게 변했다.
수호는 그 이유를 안다.
각성자에 대헌협 특수부 부장이라는 지위를 가진 그는 국민들을 개돼지로 아는 사람이기 때문이다.
쉽게 말해 우월의식…… 즉 선민의식을 가진 사람이란 말.
‘피성열뿐만이 아니지. 협회장이나 부협회장처럼 공직에서 높은 자리를 갖고 있는 자들은 대부분이 선민의식을 가지고 있지.’
수호의 말에 피성열이 다시 한번 피식 웃더니 담배를 깊게 한 모금 빨아들였다.
그러자 탁했던 감정 아우라가 하얗게 변하기 시작했고 그가 말을 이었다.
“안 헌터도 대충 알겠지만 올 연말에 있는 5급 공채, 사실상 안 헌터를 위한 시험이 될 거란 건 알고 있죠?”
노골적인 물음.
그 물음에 수호는 즉각 대답했다.
“예, 알고 있습니다.”
그 말에 피성열이 잠시 놀란 듯 눈을 키우더니 이내 입꼬리를 올렸다.
“마냥 겸손할 줄로만 알았더니 의외의 모습이 있네요?”
“하하, 아닙니다.”
“그럼 어차피 협회 들어오면 선후배 관계가 될 텐데 차라리 지금부터 선후배 하는 게 어때?”
자연스러운 반말.
그러나 수호는 조금도 기분 나쁜 티를 내지 않고 바로 대답했다.
“좋습니다, 선배님.”
그렇기에 수호도 겸손을 취하지 않았다.
피성열은 곰보다 여우를 좋아하는 타입이니까.
수호의 즉각적인 대답에 피성열이 더더욱 만족한다는 듯 물었다.
“하하, 후배님 성격이 참 시원시원해서 좋네, 근데 내가 궁금한 게 하나 있는데 말이야.”
“예, 선배님.”
“회사 들어오면 게이트 관리과 말고 특수부로 바로 들어오는 건 어때? 너 정도면 내가 다른데 안 돌리고 바로 꽂아 줄 수도 있는데.”
물음을 던진 피성열의 눈에 탐욕의 이채가 번들거린다.
그 말에 수호는 자기도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
그래.
네가 마지막까지 남아 있었던 이유.
바로 이것 때문일 거라고 생각했다.
피성열은 생각보다 사회생활을 잘한다.
상급자보다 먼저 오고 상급자보다 늦게 가고.
하지만 그건 예의가 발라서라기보단 그러한 행동들이 자신에게 득이 된다는 것을 알기 때문이다.
오늘 나온 술자리도 그렇다.
막말로 수호의 개인 특성이야 사람을 보내든 배 대표에게 부탁하든지 해서 얼마든지 알아낼 수 있을 터.
그럼에도 자신이 직접 나타난 건 보다 확실하게 수호를 자신의 사람으로 만들기 위해서였다.
우리나라에선 술자리만큼 친해지기 좋은 자리가 없고 자기가 직접 일 처리 하는 것만큼 확실한 건 없었으니까.
그렇기에 수호는 피성열의 질문을 신호로 받아들이고 그동안 아껴 두었던 희로애락의 반지를 사용하기 시작했다.
사용할 감정은 화이트.
희로애락의 반지가 발동되자 수호만 보이는 새하얀 아우라가 그에게 스며들기 시작했다.
각성자인 피성열이 눈치챌 확률은 없다.
이건 직접적으로 상태이상이나 스탯 효과를 깎는 게 아니었으니까.
화이트를 부여하기 시작한 수호가 대답했다.
“저는 좋습니다.”
“정말?”
“그럼요. 특수부가 대헌협 핵심이라는 건 누구나 다 아는 사실인데요. 선배님이 좋게 봐주시면 저야 좋죠.”
수호의 대답에 피성열의 눈이 더더욱 커진다.
동시에 그의 화이트 아우라가 여태 본 것 중 가장 진해졌다.
“하하, 역시 후배님은 다른 사람들과는 다르네. 눈빛에 야망이 있어. 그리고 난 야망 있는 사람이 좋더라. 꿈이 없는 사람은 빈 껍데기에 불과하거든. 근데…… 우리 후배님은 정 팀장이랑 친한 거 아니었나?”
은근한 어조.
그 물음에 수호가 답했다.
“친하기는 정 팀장이랑도 친할 수 있고 선배님이랑도 친할 수 있는 거죠. 또 협회장님이랑도 친분을 이어 나갈 수 있는 거 아니겠습니까. 하지만 그중에서도 가장 친해야 될 사람은 선배님이라고 생각합니다.”
그 말에 피성열이 여전히 웃음기를 머금으며 반문했다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“원래 사수나 직속상관과 가장 친해야 한다는 말이 있잖습니까. 협회장님은 너무 높은 분이고 정 팀장은 함께하더라도 잠깐 스쳐 지나갈 사람이니 말입니다.”
그 말에 피성열이 흡족함에 고개를 끄덕였다.
“후배님이 뭘 좀 아네. 근데 나이도 어리던데 왜 이렇게 사회생활을 잘해? 알고 보니 인생 2회차 아냐?”
“하하, 아닙니다. 사실 할 수만 있다면 연말이 아니라 지금이라도 특채나 경력직으로 대헌협에 들어가고 싶긴 합니다.”
“특채라…….”
그 말에 순간 피성열의 눈이 빛났다.
그래.
특채가 있었지.
근데 왜 그걸 몰랐을까?
딱 그런 표정이었다.
물론 피성열이 특채에 대해 모를 리는 없었다.
다만 특채 이야기를 꺼내지 않는 건 오랜 연륜에서 비롯된 것이었다.
아무리 좋아하는 음식이라도 급하게 먹으면 체하기 마련.
이미 연말의 5급 공채는 수호로 내정이 거의 된 상황이나 다름없다.
그러니 기다리면 알아서 굴러 들어올 텐데 굳이 자기가 나서서 특채니 뭐니 언급할 필요가 없다는 뜻.
하지만 지금은 상황이 달랐다.
그렇잖아도 수호에게 호감이 있는 상황인데 희노애락의 반지의 영향으로 현재 수호에 대한 그의 감정은 호감을 넘어 그 이상의 단계에 이르렀다.
‘수행자의 말로는 그 끝은 깊은 사랑이라고 했었지.’
다시 말해 현재 화이트 효과로 피성열이 수호에게 느끼고 있는 감정은 호감을 넘어 사랑의 감정을 의심해 봐도 좋을 정도라는 말.
물론 이 감정이 오래가지는 않을 것이다.
희노애락의 반지가 가진 효과는 영구적인 게 아니었으니까.
허나 잠깐 동안 상황을 유리하게 만들어 놓기엔 충분한 것이었다.
피성열이 활짝 웃으며 말했다.
“후배님이 우리 대헌협에 대한 관심과 사랑이 이토록 짙을 줄은 몰랐군.”
“제 목표는 예나 지금이나 한 번도 변한 적이 없습니다. 그래서 올해 특채가 있나 하고 한번 살펴봤더니 딱히 계획된 게 없더군요. 그래서 참 아쉬웠습니다.”
“확실히 특채는 잘 안 뽑긴 하지. 근데 말이야, 그 문제는 내가 좀 핸들링하면 잘 풀릴 수도 있는 문제긴 하거든?”
됐다.
드디어 수호가 바라던 것이 그의 입에서 튀어나왔다.
그의 말에 수호가 전혀 몰랐다는 듯 기대에 찬 얼굴로 물었다.
“그렇습니까? 역시 선배님이십니다.”
“후후, 아니, 뭐 별건 아니고 대헌협 특채라는 게 사실 윗분들의 의지에 따라 결정되는 거라 특수부 인력 부족을 근거로 말씀드리면 될 수도 있을 것 같긴 하거든. 근데 말이야…….”
피성열이 눈을 좁히며 말했다.
“아무리 그래도 계획에 없던 특채를 갑자기 진행시키려면 좀 더 확실한 한 방이 필요할 것 같단 말이지. 예컨대 안 후배가 우리한테…… 그러니까 우리 특수부에 꼭 필요한 인재라는 걸 증명하기 위한 그런 한 방 말이야.”
그 말에 수호는 속으로 놀랐다.
과연 피성열.
아무리 화이트를 주입받아도 이 와중에 손익 계산을 할 줄은 몰랐기 때문이다.
‘나에 대한 호감이 폭풍처럼 휘몰아치고 있을 텐데 이 와중에도 이득을 취하려 하다니.’
그러나 수호는 전혀 내색 않고 오히려 궁금하다는 듯이 물었다.
“어떤 한 방 말씀이십니까?”
“뭐, 우리 특수부가 하는 일이 다양하긴 한데 게이트 공략도 게이트 공략이지만 우린 게이트 그 자체보단 사람에 좀 집중을 하는 타입이거든. 예를 들어 각성자 범죄자들을 잡는 뭐 그런 것들 말이야.”
“아아, 예. 알고 있습니다. 대헌협 특수부에는 각성자들에 대한 수사권이 있잖습니까.”
“그래, 그중에선 악명 높은 수배자들…… 요즘엔 빌런이라고 하지? 안 후배의 능력 출중한 거야 내가 잘 알지만 이게 또 빌런 수사랑 게이트 공략은 좀 다른 문제거든. 그래서 말인데, 이번엔 게이트 말고 좀 유명한 빌런을 잡아서 능력을 증명해 보이는 게 어때?”
“알겠습니다. 혹시 생각해 두신 타깃이 있으십니까?”
“아니, 뭐. 딱히 생각해 둔 타깃은 없고 그냥 수배지에 있는 놈들 중에 하나 잡아와 주면 될 것 같아. 만약 수배 중인 놈을 잡아다 주면 내가 그걸 근거로 바로 특채 진행시켜 볼게. 알지? 특채가 진행되면 한두 달 안에 바로 뽑힐 수 있는 거?”
“예, 알고 있습니다. 그럼 수배자 정보는 제가 대헌협 홈페이지에서 따로 취합해 한번 골라 보도록 하겠습니다.”
“역시 안 후배야, 겁먹거나 주저하는 기색이 없어. 우리 애들도 수배자라고 하면 지레 겁부터 먹는데, 그럼 우리 안 후배님만 믿을게?”
“예, 꼭 잡아서 증명해 보이도록 하겠습니다.”
“좋아. 그럼 다음에는 둘이서 따로 밥이나 한 끼 하자고. 내가 잘 아는데가 있거든.”
“감사합니다. 그럼 언제든 연락 기다리겠습니다.”
말을 마친 피성열은 그제서야 택시를 타고 사라졌다.
그리고 멀어지는 피성열의 택시가 시야에서 완전히 사라진 후에야 수호는 비릿하게 웃으며 고개를 끄덕일 수 있었다.
수호가 중얼였다.
“안 후배는 무슨…….”
웃기지도 않는 호칭.
수호는 전생에 피성열이 자신을 불렀던 호칭을 똑똑히 기억했다.
“어이, 칼잡이.”
“가서 칼잡이 좀 데려와.”
“그 왜 있잖아, 칼 쓰는 애. 이름이 뭐였더라?”
“백정 같은 놈 있잖아. 칼잡이 좀 데려와.”
칼잡이.
그게 피성열이 수호를 인정하기 전까지 부르던 이름이었다.
‘그러다 검황을 잡고 나서부터 날 이름으로 부르기 시작했지.’
그런 의미에서 이번엔 시작부터 후배님이라 부르며 살갑게 꼬리를 친다.
게다가 희노애락의 반지 덕분이긴 하지만 손수 귀찮음을 감수해가면서까지 대헌협 입사의 시기도 당겨 주겠다고 했으니 기꺼이 장단에 어울려 줄 생각이었다.
‘제물로 쓸 빌런이라면 내가 잘 알고 있지.’
때마침 시기가 적당한 인물도 하나 떠올랐다.
그렇기에 수호는 택시를 불러 카이저 청담이 아닌 다른 곳으로 향하기 시작했다.
이때의 ‘그 녀석’은 지명 수배자치곤 생각보다 잡기 쉬운 녀석이었으니까.
검신급 공무원의 회귀
