23화
검신이던 시절에도 좋은 곳은 다 가 봤다고 생각했는데 카이저 청담은 생각했던 것보다 훨씬 더 좋은 곳이었다.
“비밀번호는 알려 드렸고 내 집이다 생각하고 편하게 지내세요. 아 참, 여기 커뮤니티 시설 중에 응급힐러들도 있으니까 필요하시면 이용하시구요. 아, 당연히 프라이버시는 지켜집니다.”
“확실히 비싼 곳은 다르네요. 근데 치료는 제가 직접 하면 됩니다. 못 보셨어요?”
“아…… 진짜 힐러였어요?”
조진휘의 되물음에 수호가 치유의 빛을 선보였고 조진휘가 헛웃음을 터뜨렸다.
“자료를 봐서 알고는 있었는데 사실 별로 믿기진 않았거든요.”
“왜요?”
“대체 어느 나라 힐러가 도전의 탑을 혼자서 깨요? 힐러면 보통 길드 소속으로 들어가서 착실히 레벨 업부터 하지. 아무튼 여기 패드에 커뮤니티 앱 누르시면 식사부터 쇼핑까지 웬만한 건 다 집에서 하실 수 있으실 거예요. 전 아직 근무 시간이라 회사엘 좀 다녀오겠습니다.”
그 말에 수호는 웃음으로 대답을 대신했고 조진휘가 집을 나선 뒤 그제서야 정말 혼자가 될 수 있었다.
‘집 좋네.’
한강이 훤히 보이는 조망에 집 내부도 무슨 특급 호텔 스위트룸 같다.
방은 또 어찌나 많은지…… 과연 카이저 청담이다.
수호는 기감을 풀어 혹시라도 숨어 있을 감시 카메라를 찾기 시작했다.
‘소싯적에 감시 카메라 찾아내는데는 도사였지, 내가.’
근데 발견되는 게 하나도 없다.
하긴.
애초에 재벌집 막내아들 집인데 감시 카메라 같은 게 있을 리가.
그래도 돌다리도 두드려 보고 건넌다고 조심해서 나쁠 건 없다.
탐색을 마친 수호는 그제서야 옷을 벗고 샤워를 했다.
그리고 게스트용 옷장에서 셔츠와 바지를 꺼내 입었는데 뭔 놈의 집에 사이즈별로 옷들이 있는지…… 심지어 새 속옷도 구비되어 있었다.
‘직업병 같은 건가?’
취재 나갈 일이 많다 보니 동료들의 것까지 챙기는?
덕분에 편하게 환복까지 마친 수호는 금방 소파에 앉을 수 있었다.
상처는 없었다.
여기로 오는 내내 치유의 빛을 사용해 웬만한 상처는 모두 치료했으니까.
수호는 이어 상태창을 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 40
- 클래스 : 치유사
- 근력(R) : 2
- 체력 : 97
- 마력(R) : 2
- 감각 : 40
- 보너스 스탯 : 16
40레벨의 상태창.
하지만 그 밑으로 나열된 것들은 절대로 40레벨의 것이 아니었다.
수호는 그것들을 보고 웃었다.
‘이 정도면 완전히 엘리트…… 아니 거의 후계자급 코스인데?’
세상에 스탯을 늘릴 방법은 많다.
하지만 그건 돈 벌 방법이 많다는 것과 같은 개념의 소리라 상당히 막연하고 아무나 할 수 있지는 않았다.
그러나 그럼에도 어떻게든 스탯을 늘리는 사람들이 있었으니 그들은 대개 운이 좋거나, 아니면 거대한 자본을 필두로 대형 집단에서 전문적인 케어를 받는 이들이었다.
보통 헌터를 지망하는 기업의 후계자들이 그랬다.
그래서 후계자급 코스라고 표현한 것.
수호는 16개의 보너스 스탯 중 체력에 우선 투자하여 레드 등급으로 만들었다.
[ 체력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 체력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 체력 스탯의 레벨이 올라 레드 등급이 되었습니다! ]
이어서 하나 더 투자하여 다른 레드 스탯과 마찬가지로 2를 맞춘 뒤 남은 보너스 스탯은 전부 감각에 투자했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 40
- 클래스 : 치유사
- 근력(R) : 2
- 체력(R) : 2
- 마력(R) : 2
- 감각 : 52
- 보너스 스탯 : 0
상태창을 닫은 수호는 씻기 전에 충전해 둔 휴대폰을 찾았다.
세이프 라인 안에서부터 봤지만 휴대폰 번호는 또 어떻게 알았는지 수호의 번호를 찾은 길드 관계자들과 언론인들의 연락들이 잔뜩 쌓여 있었다.
수호는 그것들을 휙휙 넘겨 보다 재밌는 연락 몇 개를 발견했다.
첫 번째는 넥서스 아카데미장인 김수애를 비롯한 업계 1, 2위를 다투는 프라임과 헥사곤의 연락이었다.
물론 다른 길드들도 있었다.
수호는 그들이 보낸 구구절절, 혹은 어떻게든 강렬한 임팩트를 주기 위해 남겨 놓은 문자들을 조금 살피다가 이내 무시했다.
수호에겐 이미 거취 계획이 있었으니까.
두 번째는 놀랍게도 수호가 자퇴한 체대의 동기들과 선배들이었다.
- 야, 뉴스에 나온 안수호가 너야?
- 유튜브 보니까 너 맞는 것 같던데?!
- 야, 왜 말을 안 했냐 ㅋㅋ!
- 수호야, 나 김춘호라고 하는데 저번에 너 때린 건 미안하게 생각……
이 또한 당연한 수순이었다.
가까이 알고 지내던 사람이 하루아침에 대형 스타가 됐는데 어떻게 연락을 안 하고 베길까?
그렇기에 수호는 이들의 연락도 무시했다.
마지막 세 번째는 정철민의 부재중 전화였다.
시간대를 보니 수호가 탑에서 공략을 진행하고 있을 때였다.
‘애간장 좀 녹이셨는 모양이네.’
그러니 직원들까지 대동한 거겠지.
물론 더 큰 이유는 윗선의 압박에 의해서겠지만.
‘조금만 기다려요, 철민이 형. 내가 대헌협에 들어가면 그럴 일 없게 해 줄 테니까.’
연락 확인을 마친 수호는 휴대폰 전원을 껐다.
마음 같아선 계속 켜 두고 싶었지만 이미 번호가 노출돼서 그런지 끊임없이 연락이 왔는데 덕분에 배터리가 초고속으로 닳아 없어지고 있었기 때문이다.
‘슬슬 새 번호도 하나 뚫어야겠구만.’
내친김에 휴대폰도 하나 더 장만하고 말이다.
번호를 바꾸는 방법도 있긴 했지만 별로 좋은 방법은 아니었다.
번호를 바꾸면 바꾸는 대로 어떻게든 연락을 취해 올 테니 그럴 바엔 차라리 이미 노출된 연락처를 살려 둠으로써 관심을 그쪽으로 돌리는 게 나았다.
내친김에 바로 장만하자고 수호는 조진휘가 말한 거주자 서비스를 통해 휴대폰과 새 휴대폰 번호를 부탁했고 약 한 시간 뒤, 정말로 집안에서 새 휴대폰과 휴대폰 번호를 지급받을 수 있었다.
‘준비는 이 정도면 된 것 같고.’
5급 공채가 뜨려면 아직 시간이 한참 남았다.
하지만 그렇다고 여유가 있는 건 아니었다.
수호는 이미 계획을 모두 세워 두었으니까.
‘이제 슬슬 그 녀석들을 만나러 가야겠군.’
수호가 나설 채비를 한다.
***
“시작하자.”
“응.”
늦은 밤, 서초구 내곡동.
한 건물 앞에 웬 사람들이 조용히 움직이기 시작한다.
사람은 총 넷.
그들은 모두 새카맣고 딱 달라붙는 옷들을 입고 있었는데 옷뿐만이 아니라 머리와 안면 전체를 가리는 마스크를 착용하고 있었다.
그때 그들 중 하나가 창문에 붙어 스킬을 사용했고 이내 창문이 사라지며 사람 하나가 들어갈 만한 문이 생겨났다.
“됐다, 가자.”
길을 연 그들은 건물 안으로 침투했다.
감시 카메라 걱정은 하지 않는다.
이미 무력화시켜 두었으니까.
우연이라도 오는 사람도 없을 것이다.
사전 조사는 치밀했고 일부러 아무도 없는 오늘로 날짜를 잡은 것이니까.
침투한 그들은 이내 곧 인벤토리에서 무엇인가를 꺼내기 시작했다.
그들이 꺼낸 것.
다름 아닌 폭탄이었다.
그들이 건물에 폭탄을 깔기 시작한 순간이었다.
“어허, 건물에 폭탄 테러하고 그러면 안 돼.”
어둠 속에서 울려 퍼지는 낯선 목소리.
그 목소리에 네 사람은 귀신이라도 본 것처럼 온몸이 정지했다.
분명 아무도 안 올 거라 여겼던 오늘일진대 그들이 작전을 개시하자마자 기다렸다는 듯이 누군가 나타났기 때문이다.
게다가 분명 조금 전까지만 해도 아무런 기척을 느끼지 못했다.
그런데 갑자기 나타난 것이다.
“안녕?”
어둠 속에 낯선 인영의 정체가 드러난다.
낯선 이의 정체는 수호였다.
수호의 등장에 그들 중 하나가 외쳤다.
“도망쳐!”
그 외침과 함께 네 사람 중 하나가 스킬을 발동시켰고 밝은 빛을 내뿜는 포탈이 생성됐다.
그것을 본 수호가 그림자 속에서 창을 뽑아 던졌다.
콰득!
“끄으으윽!!”
날카로운 파공음.
직후에 들린 비명 소리.
집어삼키듯 신음을 내지른 이는 네 사람 중 유일한 여자였다.
여자를 맞힌 게 아니다.
여자의 그림자를 맞힌 것이다.
그녀의 신음에 나머지 세 놈이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
“무, 뭐야! 무슨 일이야!”
“들어! 들어서라도 일단 데려간다!”
“내가 들게!”
놀라서 소리친 것과는 별개로 세 사람은 훈련이라도 받은 것처럼 일사분란하게 움직였다.
그러나 여자를 들쳐 업기로 한 남자가 여자를 들어 올린 순간, 자기도 모르게 눈이 확장됐다.
분명 동료들 중 가장 힘 센 사람이 자신일진대 이상하게도 여자가 꿈쩍도 안 했기 때문이다.
당연했다.
어둠 속에서 포탈이 생성된 순간, 녀석들의 그림자는 수호 쪽으로 향했고 수호는 그 그림자를 놓치지 않고 일부러 귀영창을 박아 넣은 것이니까.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
상대의 그림자를 물어 고정시키는 스킬인 그림자 주박.
그런 효과가 깃든 귀영창에 그림자를 찔린 이상, 웬만한 강자가 아니고서야 그림자 주박을 탈출한다는 건 사실상 불가능한 일이었다.
그사이, 포탈 앞에서 탈출 준비를 하던 두 놈이 소리쳤다.
“뭐 해! 빨리 안 데리고 오고!”
“자, 잠시만!”
“뭔데!”
“끄으으으으!!”
남자는 고목도 뽑을 수 있는 힘을 가진 사내였다.
하지만 아무리 용을 써도 여자는 꼼짝도 안 했다.
그와 더불어.
“끄흐으으윽!!”
남자의 손에 붙들린 여자는 남자가 힘을 주면 줄수록 더더욱 고통에 찬 신음을 뱉었다.
남자의 완력 때문이기도 했지만 그림자 출혈 효과 때문이었다.
그렇기에 남자는 결국 여자를 드는 걸 포기하고 자신의 무기를 뽑아 들었다.
“다들 무기 들어! 저놈이 무슨 짓을 했는지 도저히 안 들려!”
“뭐라고?!”
“이런 젠장!”
최악의 상황이었다.
그도 그럴 게 그들이 짠 시나리오 중 적과의 대치는 최악 중에 최악의 시나리오였으니까.
그런데 그때, 생각지도 못한 일이 벌어졌다.
“너희들이 밴시지? 잠깐 나랑 대화 좀 하자.”
밴시.
그 단어의 언급에 네 사람의 눈이 휘둥그레 커졌다.
그도 그럴 게 밴시라는 이름은 자기들 네 사람 말고는 아무도 모르는 단어였으니까.
그러나 수호는 저들에 대해 너무나도 잘 알았다.
밴시는 국내에선 꽤나 악명 높았던 비밀 테러 단체의 이름으로 4명이서 활동하며 수많은 폭탄 테러로 세상을 시끄럽게 했던 녀석들이었으니까.
‘뭐, 결국엔 잡히긴 했지만.’
심지어 저들을 잡은 사람이 바로 수호였다.
수호가 양손을 들어 자신의 손이 비었음을 확인시켜 주며 말했다.
“뭘 그리 놀라고들 그래? 아무튼 이야기 좀 하자. 나 혼자 왔으니까.”
정말이었다.
아직 대헌협에 들어가지도 않은 시점이었고 평소 친구라 부를 만한 사람도 없었다.
그리고 설령 대헌협에 들어갔다 하더라도 오늘처럼 중요한 일에는 되도록 혼자 다닐 생각이었다.
수호의 말에 밴시들이 서로 시선을 교환하기 시작했다.
당황한 것이다.
그리고 결국 수호가 원하는 것은 이루어지지 않았다.
“죽여!”
세 명이 동시에 덤벼든다.
충동적인 행동이 아니다.
위급 시에 짜 놓은 밴시 최후의 플랜이었다.
수호는 자신한테 덤벼드는 세 사람을 보며 생각했다.
‘역시.’
물론 처음부터 대화가 통할 거라곤 생각도 안 했다.
상황이 상황이니만큼 도망치거나 공격하거나 둘 중 하나일 거라고 예상했다.
그래서 혹시 몰라 네 사람 중 한 사람을 인질로 잡아 둔 것.
밴시들이 달려들자 수호는 즉각 스킬을 발동시켰다.
[ 위압이 발동됩니다. ]
검신급 공무원의 회귀
