302화
장소 이동은 차를 타고 진행됐다.
마틴 박은 합류하지 않았다.
마틴 박의 역할은 거기서 끝났으니까.
차를 타고 이동하여 도착한 곳은 외곽에 위치한 폐공장이었다.
폐공장을 둘러본 수호가 물었다.
“이런 곳도 아십니까?”
“미리 수배를 좀 해 뒀습니다.”
“그렇군요. 그럼 바로 시작하면 됩니까?”
“아, 그전에 잠시만요. 세인?”
“예, 준비하겠습니다.”
세인이라 불린 남자는 자리에 무릎을 꿇고 앉더니 두 손을 모아 기도를 시작했다.
그러자 그를 기점으로 폐공장 내부에 특정 영역이 펼쳐지더니 장애물 하나 없는 깨끗한 공간이 만들어졌다.
“발키리의 전장이란 스킬입니다. 스킬이 발동되는 영역 안에서 벌어지는 소음이나 피해는 외부에 절대로 영향을 주지 않습니다.”
“그렇군요. 그래서, 저한테 어떤 걸 확인받고 싶습니까?”
“터놓고 말씀 주시니 솔직하게 말씀드리겠습니다. 저희 유엔은 당신이 가진 진짜 실력을 보고 싶습니다. 그러니 좀 거친 방법이긴 하나 실전 같은 대련을 통해 확인해 봐도 되겠습니까?”
“실전 같은 대련…… 알겠습니다.”
“감사합니다. 그럼 우선 맥스부터 시작을…….”
“아뇨. 그러지 마시죠.”
“예?”
“그러지 마시고 그냥 한꺼번에 다 덤비세요.”
“……왓?”
수호의 말에 핀이 눈을 키운다.
자기가 잘못 들었나 싶어서였다.
그러나 그의 귀는 멀쩡했고 수호도 정확히 발음했다.
요구를 마친 수호의 표정이 무감하다.
그 표정을 본 핀은 황당함에 눈알을 굴리더니 이내 자기도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
“수호 씨, 진심입니까?”
“처음 보는 분들이랑 농담할 생각은 없습니다.”
“수호 씨가 뛰어난 건 압니다. 하지만 마지막으로 확인한 그랜드 차트에 따르면 수호 씨의 레벨은 아직 180 언저리였던 걸로 기억하는데요?”
“레벨이 중요합니까?”
“중요하죠. 실력에 레벨이 전부는 아니지만 레벨은 플레이어의 파워에 매우 많은 영향을 끼치잖습니까.”
“그럼 더더욱 걱정 안 하셔도 됩니다.”
“그게 무슨 말입니까?”
“차트 갱신이 늦어져서 그런 거지 현재 우리나라에서 레벨이 가장 높은 플레이어가 바로 접니다.”
“수호 씨가 가장 높다고요?”
“예, 현재 제 레벨은 199. 아마 유엔이 조금만 더 늦게 왔으면 200레벨이었을 텐데 참 아쉽네요.”
“그게 무슨…….”
“뭐, 어떻게. 기관에 가서 확인이라도 시켜 드립니까?”
“…….”
수호의 진지한 표정에 핀이 잠시 입을 다문다.
그러더니 알버트를 포함한 서로 시선을 주고받다 이내 고개를 끄덕였다.
“그럼 이렇게 하죠.”
“어떻게요?”
“저희는 대부분이 190레벨대를 형성하고 있지만 나는 200레벨이 넘습니다. 그러니 나는 빠지고 다른 팀원들만 투입하는 걸로 하겠습니다.”
“굳이요?”
“수호 씨, 그 이상은 만용입니다. 우린 좋은 뜻으로 왔지, 당신에게 해를 끼치거나 한국에게 시비를 걸 생각은 없습니다. 아직 겪어 보지 않아서 모를 수도 있지만 200레벨과 199레벨은 하늘과 땅 차이입니다.”
핀은 진심으로 조언했다.
그도 그럴 게 현재 전 세계에 200레벨을 넘는 플레이어는 스무 명도 없었고 그만큼 2성급 플레이어에 대한 정보는 꽤나 제한적이었으니까.
근데 그건 현재의 타임라인을 살아가는 사람들에게나 해당되는 이야기.
수호에겐 아니었다.
수호가 고개를 끄덕였다.
“만용이라 생각하셔도 됩니다. 볼썽사납게 패배하고 생기는 부끄러움은 제 몫이니까요. 그러니 핀 씨도 합류해 주세요. 이참에 2성급 플레이어의 힘을 한번 겪어 보고 싶습니다. 핀 씨의 말마따나 전 2성급 플레이어에 대해 잘 모르거든요.”
“……알겠습니다.”
수호의 말에 핀은 고개를 끄덕였다.
두 번 말리진 않았다.
저렇게까지 말하는데 어찌 말릴 수 있을까?
차라리 잘됐다고 생각했다.
핀이 생각하기에 수호는 현재 국내에서 제일 잘나가는 플레이어로, 어쩌면 그 잘난 콧대를 한 번쯤은 꺾어 줄 필요가 있다는 생각이 들었으니까.
말을 마치자 기도하는 세인을 제외한 네 명의 유엔 플레이어들이 흩어진다.
그러고는 자연스럽게 각자의 포지션을 잡았다.
‘원래부터 한 팀으로 활동했나 보군.’
레벨이 낮든 높든 파티 플레이는 중요하다.
아니, 레벨이 높아질수록 파티 플레이는 더더욱 중요해진다.
몬스터는 더 강해지고 게이트의 공략 난이도는 상상 이상으로 치솟으니까.
그래서 수호도 결사대 인원들과 꽤 오랫동안 후반기 게이트를 공략하고 다녔다.
아무리 각국을 대표하는 정상급 플레이어라 할 지라도 합을 맞춘다는 건 완전히 다른 영역의 이야기였으니까.
수호는 합격진을 구성하는 넷을 보았다.
그런 다음 뒤에서 홀로 기도하는 세인을 보았다.
‘세인이라 불린 사람은 힐러 포지션인 것 같으니 없는 셈치고…… 나머지 넷만 빠르게 처리하면 되겠군.’
생각을 마친 수호가 손을 뻗는다.
그러자 길이 적절한 혈검이 뿜어지며 손에 쥐였다.
물론 수호의 행동은 거기서 끝나지 않았다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
휘몰아치는 스킬 이펙트들.
그 화려한 위용에 유엔 플레이어들은 자기도 모르게 입을 살짝 벌릴 수밖에 없었다.
“저게 무슨…….”
“스킬이 대체 몇 개야?”
“미친…….”
그러나 핀만큼은 입꼬리를 비죽 올렸다.
‘왜 그렇게 자신만만해하는지 알 만하군.’
수호는 이어서 야장의 망치를 허리에 걸었다.
그걸 본 핀이 물었다.
“이제 준비는 다 끝나셨습니까?”
“나머지는 대련이 시작되면 하려고 했는데 어떻게, 지금 해 드려요?”
“물론이죠. 레벨 차이와 머릿수 차이를 따졌을 때 그 정도 선수는 양보해 드릴 수 있습니다.”
“알겠습니다. 그럼 거절하지 않겠습니다.”
알아서 판을 깔아 준다는데 거절하면 바보지.
‘방금 그 말, 후회하게 될 거다.’
수호는 웃으며 스킬 하나를 추가로 발동시켰다.
[ 메모라이즈가 발동됩니다. ]
발동시킨 스킬은 메모라이즈.
메모라이즈가 발동되자 메모라이즈에 저장시켜 둔 스킬들이 떠올랐다.
저장시켜 둔 스킬은 당연히 약화였다.
수호는 네 명의 유엔 플레이어들에게 저장시켜 둔 약화들을 사용했다.
[ 메모라이즈에 저장된 스킬을 발동시킵니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 메모라이즈에 저장된 스킬을 발동시킵니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 메모라이즈에 저장된 스킬을 발동시킵니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
[ 메모라이즈에 저장된 스킬을 발동시킵니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
기관총처럼 발사되는 약화들.
유엔 플레이어들에게 약화가 발동되자 그들의 눈이 커졌다.
게이트 속 NPC들과는 다르게 그들은 저주나 디버프가 보이면 시스템 알림으로 바로바로 알 수 있었으니까.
“이게 무슨…….”
팀원들이 놀란다.
하지만 그중에서도 가장 크게 놀란 건 핀이었다.
‘20%나 능력치 다운이라고?’
이 정도 수준의 디버프는 어디서도 본 적이 없다.
아니, 아예 본 적이 없는 건 아니다.
다만 그럼에도 핀이 놀란 건 이 정도 수준의 디버프를 190레벨 후반대, 덧붙여 200레벨 플레이어인 자신에게 온전히 적용시켰다는 점과 더불어, 이런 수준의 디버프를 자신의 팀원들 전원에게 사용했다는 것.
그도 그럴 게 이 디버프 스킬은 범위형이 아닌 단일 지정형인 것 같았으니까.
‘이 정도 효과면 마력 소모도 상당할 텐데 어떻게……?’
준비를 마친 수호가 말했다.
“준비 끝났습니다. 이제 시작하시죠.”
“아…… 오케이.”
재밌는 상황이다.
아무리 실전과 같은 대련이라지만 일대다수가 되어 버린 상황에서 이걸 대련이라고 부를 수 있을까?
절대 아니라고 생각했다.
심지어 상대는 본인의 레벨을 믿고 수호를 깔보고 있는 상황.
그러니 수호가 먼저 상황을 리드하기로 했다.
‘그래야 저쪽도 진심을 낼 테니.’
그 순간.
쾅!
수호가 앞발을 내딛는다.
강력한 도움닫기.
그와 동시에 수호의 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다.
“……!”
생각 이상의 폭발적인 대시에 핀의 눈이 커진다.
하지만 그뿐이다.
핀이 재빠르게 자신의 방패와 둔기를 꺼내 든다.
‘하이브리드 탱커였군.’
핀은 자신의 방패를 앞세워 수호의 대시를 정면으로 받아 냈다.
아니, 받아 내려고 했다.
수호와 핀이 부딪히기 직전, 수호가 점프하여 핀의 방패를 밟지 않았다면.
‘도약?’
뛰어난 탱커답게 핀의 고개와 몸이 함께 수호를 향해 움직인다.
하지만 수호의 목적은 핀이 아니었다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
S등급 도약의 추가 효과인 이단 점프가 발동된다.
그 모습에 네 사람은 또 한 번 놀랐다.
그도 그럴 게 공중에서 몸을 한 번 더 비튼 것이니까.
물리적으로 저것은 불가능하다.
그렇기에 스킬이라 생각을 했지만 저런 스킬은 본 적이 없다.
‘도약 레벨 올리기가 좀 어려워야 말이지.’
프로 메뚜기라도 되지 않는 이상 보통 사람은 도약 레벨을 S등급까지 올리는 건 거의 불가능하다.
물론 죽어라 노력하면 대격변 중반기 어디쯤엔 가능하겠지.
하지만 지금은 대격변 초기.
세상에 S등급 도약을 가진 건 수호뿐이었다.
허공에서 몸을 한번 비튼 수호는 빠르게 팀원들을 훑었다.
그쯤 모두 각자의 무기를 꺼내 자신들의 포지션을 드러냈다.
‘우선은 아처부터.’
일대다수 싸움에서 가장 귀찮은 건 멀리서 견제하는 놈이다.
수호가 결사대 놈들에게 당했던 것도 멀리서 소리없이 저격한 헥스 놈의 화살 때문이었으니까.
그래서 가장 멀리 거리를 벌린 활잡이 놈에게 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아!
귀영창이 투창된다.
그리고.
콰직!
고속으로 던져진 그것은 보란 듯이 활잡이의 복부를 관통하는 데 성공할 수 있었다.
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
“크윽!!”
“제이슨!!”
활잡이의 이름이 제이슨인가 보다.
복부를 관통 당한 제이슨은 바로 자리에서 벗어나려 했다.
하지만 아무리 발버둥 쳐도 귀영창을 뽑아낼 순 없었다.
같은 레벨이라면 최소 두 배 이상 차이가 나는 게 수호와의 스탯 차이였으니까.
심지어 그림자 주박까지 걸린 상황.
‘한 놈 아웃.’
수호는 바로 몸을 틀어 나머지 놈들을 보았다.
한 놈은 마법을 외우고 있고 알버트는 칼을 들고 있었다.
“네가 칼잡이구나?”
쾅!!
수호는 다시 땅을 박차고 정면으로 대시했다.
그런 수호를 향해 핀이 바짝 따라붙으며 외쳤다.
“사정 봐주지 마!! 전력을 다해!!”
“라져!!”
그래.
진작에 그렇게 나왔어야지.
핀의 얼굴에 위기감이 꽃 피는 걸 보니 그제야 흐뭇함이 밀려온다.
그 순간.
“프로즌 크래쉬!”
수호를 향해 달려드는 핀의 몸에서 냉기가 뿜어지더니 이내 온몸이 꽁꽁 얼어붙는다.
잠깐 동안이었으나 냉각 속도는 순식간이었다.
‘그렇군. 넌 얼음 속성이었어.’
그렇기에 수호는 웃을 수밖에 없었다.
속성의 힘.
그것은 200레벨이 되어야지만 얻을 수 있는 힘으로, 2차 특이점의 꽃이자 상징이라고도 할 수 있는 것이었다.
말인즉, 탱커인 그가 벌써부터 속성 파워를 발휘한다는 건 수호를 인정하고 진심을 다해 실력 발휘를 하겠다는 뜻.
그렇기에 수호 역시 그를 정면으로 들이받아 주었다.
쾅!!
빙석과도 같은 그의 격돌을 수호는 칼 한 자루로 사이를 두고 맨몸으로 받아 냈다.
그러자 서슬 퍼런 냉기가 수호를 덮쳐 오기 시작한다.
그것을 본 핀은 웃었다.
냉기가 수호를 좀먹는 순간 게임이 끝날 거란 걸 알았기에.
‘이런 건 어디서도 겪어 보지 못했을 것이다.’
분명 그렇게 생각했다.
그때였다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화!!
지옥불과도 같은 강렬한 열감.
동시에 핀의 얼음이 삽시간에 녹기 시작했다.
