112화
“그러니까…… 이분이 빙의 특성을 가진 분이신데 지금 이 모습 자체가 아이템으로 외형 변경을 하신 거란 말씀이시죠?”
“외형 변경도 변경인데 이 모습 자체가 아이템이에요.”
“……이 모습 자체가요?”
“예, 그렇죠. 김건 씨?”
“예.”
수호의 고갯짓에 김건은 자신의 원래 모습이 아닌 옵스의 켄지로 외형을 변경했다.
그 과정에서 일어난 꾸물럭거림에 넥서스 사무장 김이강이 조금 놀란 표정을 지었으나 이내 침착함을 되찾고 감탄하기 시작했다.
“와, 이건…….”
“옵스 아세요? 오버 스트라이크라고 예전에 한창 날렸던 게임인데 거기 나오는 암살자 캐릭터 켄지…….”
“아, 당연히 알죠! 저 옵스 진짜 좋아했거든요. 대격변 이후엔 사람이 줄어서 거의 망했다고 들었는데 설마 갑자기 여기서 켄지를 보게 될 줄이야…….”
“그럼 대화가 더 쉽겠네요. 김건 씨, 말 나온 김에 켄지 콤보 좀 보여주세요.”
“예, 그럼 켄지 콤보 중에 제일 유명한 초풍살 콤보로 한번…….”
“초풍살!”
초풍살이란 말에 김이강이 경악한다.
그도 그럴 게 초풍살 하면 켄지고 켄지 하면 초풍살이라 불릴 만큼 초풍살은 켄지의 시그니처 콤보였으니까.
하지만 그것과 더불어 김이강이 더 놀란 건 그 유명한 초풍살 콤보를 김건이 창시했기 때문.
이윽고 김건이 드넓은 훈련장에 초풍살 콤보를 시전했다.
앞으로 바람을 가르듯 날아가며 그사이 공격기를 4개나 쑤셔박는 초풍살 콤보는 보이는 그대로 게임 속에서나 보던 완벽한 초풍살 그 자체였다.
그래서일까?
초풍살을 본 김이강이 자기도 모르게 입을 쫙 벌리며 바들바들 떨었다.
“미, 미쳤다…… 초풍살 실사화라니……!”
김이강 그 역시 주캐가 켄지일 만큼 그는 켄지를 사랑하는 남자였다.
그런데 눈앞에 옵스 세계랭킹 1위가, 그것도 실사화 크기의 켄지가 직접 초풍살을 시전해주니 말 그대로 극락왕생할 뻔한 것.
이외에도 수호는 김건에게 ‘레온하르트’나 ‘반조’ 같은 다른 옵스 캐릭터들을 주문했고 그때마다 다른 옵스 캐릭터로 시그니처 콤보를 시연해 보이자 김이강은 더 고민하지 않고 바로 계약서를 들이밀었다.
“이 정도면 더 볼 것도 없겠네요. 바로 계약하시죠.”
“등급은요?”
“저분도 거기 소속시키실 거죠?”
“예, 제 개인 공략대요.”
“그럼 똑같이 B급으로 시작하시고 레벨 100 찍으면 A급으로 올려드리겠습니다.”
“감사합니다.”
“근데 혹시 개인 공략대 이름은 정하셨나요?”
공략대 이름.
따로 설정해 두진 않았지만 이젠 이름이 필요할 것 같다.
그래서 있던 이름을 사용키로 했다.
“예, 밴시라고 부르기로 했습니다.”
“밴시…… 알겠습니다, 밴시로 메모. 저 근데 혹시 개인적인 부탁 하나만 드려도 될까요?”
“어떤 부탁요?”
“제가 켄지를 진짜 좋아해서 그런데 켄지로 변신하셔서 사진 한 장만…….”
“그 정도야 뭐, 김건 씨?”
“예!”
수호의 요청에 켄지 모습으로 사진을 찍어주는 김건.
이후, 수호가 김이강에게 말했다.
“그럼 김건 씨한테도 똑같이 출입카드 좀 부탁드릴게요. 그리고 이건 따로 요청드리고 싶은 건인데…….”
수호가 김이강에게 추가 요청사항을 전달하자 이야기를 듣던 김이강이 고개를 끄덕였다.
“그 정도야 쉽죠. 저희가 비용을 내는 것도 아니고 저번에 땅지기 광산에서 받으신 비용으로 하시겠다는데. 바로 준비해 드리면 될까요?”
“예, 좀 부탁드리겠습니다. 아 참, 그리고 혹시 강대한 헌터는 요즘 근황이 어떤가요?”
“강대한 헌터는 배정받은 팀에서 착실히 공략 다니고 있습니다. 왜 그러세요?”
“그냥 같이 공략했던 사이라 어떻게 지내나 해서요. 레벨은 몇인가요?”
“아마 제 기억이 맞다면 80레벨대나 90레벨대일 거예요. 궁금하시면 한번 연락해 보시는 게 어떠세요? 안 그래도 연락 기다리고 있던데.”
“무슨 일 있나요?”
“아뇨, 그런 건 아니고 수호 씨잖아요. 그래서 연락 기다리는 거죠. 탑스타의 연락이니.”
“흠.”
어떤 느낌인지 잘 알겠다.
하지만 아직은 때가 아니다.
탱커로 빛을 발하는 수호자 강대한은 직접 현장에서 구르는 것이 가장 좋은 방법이었으니까.
수호가 말했다.
“그럼 강대한 헌터 레벨이 100이 되면 한번 연락주세요. 어차피 1성급 헌터가 되면 여러 곳에서 러브콜이 올 텐데 그전에 제가 먼저 만나보고 싶네요.”
“알겠습니다. 그럼 길드원 카드랑 이것저것 준비되는 대로 연락드릴게요.”
“김건 씨한테 연락주세요. 그럼 될 거예요.”
“알겠습니다. 그럼 바로 가입 절차 진행하시죠.”
이윽고 김건의 정식 넥서스 가입 절차가 진행됐고 마침내 김건의 사인만을 남겨놓은 상황이었다.
수호가 김이강에게 요청해 추가로 집어넣은 특약사항까지 확인한 뒤 김이강에게 고개를 끄덕였다.
그러자 사전에 요청받은 대로 김이강이 먼저 자리를 비켜주었고 방에는 수호와 김건, 두 사람만이 남게 되었다.
수호가 말했다.
“이제 여기에 사인만 하시면 김건 씨도 넥서스 길드의 B급 길드원이 되시는 겁니다.”
“감사합니다. 열심히 하겠습니다.”
“아직 감사 인사를 받기엔 일러요. 왜냐면 지금부터 설명드릴 것들이 가장 중요하니까요.”
수호가 특약사항들을 가리키며 말했다.
“제가 김건 씨를 고용한다고 말씀드렸죠?”
“예, 그쵸?”
“김건 씨는 고용되는 대로 제 개인팀으로 배정될 겁니다. 그럼 제가 직속상사가 되는 거예요. 그럼 앞으로 절 팀장님이라고 부르시면 됩니다.”
“아아, 넵. 명심하겠습니다. 그리고요?”
“제가 드린 파트너 아이템에 대한 건데 여기 적힌 걸 보시면 아시겠지만 파트너 아이템은 제 개인팀에서 근무하실 때만 무료로 대여해드릴 수 있습니다. 그 외엔 대여해 드릴 수가 없어요.”
가장 중요한 항목이다.
세상에 공짜는 없으니까.
그러나 김건은 대수롭잖다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그리고요?”
“그 외엔 김건 씨가 넥서스 소속이란 것과 제 개인팀 존재에 대한 것, 그리고 제가 드린 파트너 아이템에 대한 모든 것들에 대한 비밀유지를 약속해 주셔야 합니다.”
“이게 끝인가요?”
“네, 이게 전부입니다.”
“너무 쉽네요. 반드시 지키고 명심하겠습니다.”
김건은 조금도 고민하지 않고 대답했다.
그럴 수밖에.
그에게 있어 수호는 구원과도 같은 존재일 텐데 어찌 이런 이유로 거절할 수 있겠는가?
수호가 웃으며 말했다.
“대답 시원해서 좋네요. 그리고 이건 특약사항까진 아닌데 제 개인적인 제안입니다.”
“개인적인 제안요?”
“예, 혹시 특별한 이유가 없으시면 이곳에서 지내시는 건 어떠세요?”
“이곳이라면…… 여기 넥서스 아카데미요?”
“네, 훈련 센터도 그렇고 다 여기에 있으니까요. 아, 당연히 동생분과 함께 지내실 거처와 김건 씨가 근무하실 때 동생분을 돌봐주실 간병인도 제공해 드릴 겁니다. 그 부분은 저희 개인팀 복지라고 생각하시면 되구요.”
파주에서 지내는 건 특약까지 넣을 사항은 아니었기에 일부러 뺐다.
하지만 수호는 개인적으로 김건 형제가 이곳에서 지냈으면 했다. 그래야 케어도 쉽고 출퇴근도 쉬울 테니까.
‘삼종기만 있으면 그 누구보다 뛰어난 플레이어겠지만 그래도 훈련을 아예 안 시킬 순 없는 거니까.’
수호의 제안에 김건이 반사적으로 고개를 끄덕였다.
“무조건 오겠습니다. 이렇게까지 챙겨주시는데 거절할 이유가 없다고 생각합니다. 아니, 오히려 너무 감사드립니다.”
“잘됐네요. 그럼 바로 사인하시죠.”
사인만 하면 마무리되는 계약.
그렇기에 김건의 사인을 끝으로 김건의 입단은 마침내 성사될 수 있었다.
수호가 가입 계약서를 챙긴 후 악수를 권하며 말했다.
“입단 축하드립니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
그러자 김건이 두 손으로 수호의 손을 잡으며 고개를 숙였다.
“저야말로 앞으로 잘 부탁드리겠습니다, 팀장님. 그리고 이런 기회를 주셔서 다시 한번 더 감사의 말씀을 드립니다.”
“아닙니다. 그럼 이제 장소를 좀 옮겨볼까요? 소개시켜 드릴 분들이 있거든요.”
“네, 알겠습니다. 아, 그리고 이제 말씀 편하게 하세요. 제 직속상사신데.”
“그럴까?”
나이 자체는 김건이 더 많다.
근데 사회에서 그런 게 뭐가 그리 중요할까.
우스갯소리로 돈 많으면 형이고 잘나가면 형이라고 부르는 세상인데.
수호는 바깥에서 대기 중이던 김이강에게 계약서를 전달한 뒤 김건과 함께 밴시 전용 트레이닝 센터로 향했다.
센터에는 팀원 모두가 인피니티를 통해 맹훈련 중이었다.
수호가 내부 상황을 중계 중인 외부 스크린을 가리키며 말했다.
“저기 보이지?”
“넵, 보입니다.”
“우리 팀의 일과 자체는 간단해. 하루 중의 절반은 부활 대련을 하고 나머지 절반은 던전을 돌아.”
말 그대로였다.
밴시의 멤버들은 수호의 오더가 없으면 하루의 반은 수호의 아바타와 싸웠고 나머지 반은 서기원이 만든 바이러스 던전에서 바이러스 몬스터 사냥을 했다.
김건이 치열하게 싸우는 밴시 멤버들을 보며 입을 살짝 벌렸다.
“근데 저기서 저분들이 싸우고 있는 거…… 팀장님 아니세요?”
“응, 내 아바타야. 다들 날 상대로 매일같이 검술 연습을 하고 있지.”
“허…… 근데 항상 저렇게 일대 다수의 포지션으로 싸우나요?”
“그럴 수밖에 없어. 아무리 아바타라도 내 아바타랑 일대일로 싸우면 금방 죽거든. 저기 있는 아바타는 말 그대로 내 전투 데이터를 기반으로 만들어졌으니까.”
“와…….”
“뭘 그렇게 놀라? 이제부턴 너도 저기 합류해서 싸워야 하는데.”
“……저도요?”
“그럼. 여긴 옵스가 아니야. 차갑디 찬 현실이지. 게다가 다시 헌터 활동하려면 그만한 실력은 필수 아니겠어?”
“그건 그런데…….”
“레일건으로 활동하면서 벽 느껴본지 한참 됐지? 간만에 벽을 느끼게 될 거다.”
수호는 인피니티를 조작해 김건의 특수성을 그대로 반영해 김건의 아바타를 만들어 주었다.
그런 다음 김건을 인피니티에 집어넣었다.
그런데.
“어라?”
김건이 인피니티에 접속이 되지 않았다.
왜 그런가 했더니 기기에 들어간 게 진짜 김건이 아니라 슈트 모드의 김건인 게 문제였다.
“아이고, 생각해 보니 인피니티는 생체 데이터를 바탕으로 가상현실에 접속하는 건데 넌 아이템 상태라서 안 되는구나.”
“그럼 어쩌죠?”
“어쩌긴, 이사하고 진짜 육체 가지고 온 다음에 해야지. 그럼 일단 이사부터 해야겠네.”
잠시 생각하던 수호가 이어서 말했다.
“건아, 혹시 그 집에서 버려야 될 물건 있냐? 냄비 같은 살림살이까지 전부 가지고 올 건 아니잖아.”
“그렇긴 하죠? 사실 옷이나 이런 것도 별로 없어서…….”
“그럼 너만 괜찮으면 사람 써서 바로 이사 진행시켜도 될까? 포장이사 하면 거기 있는 물건 싹 다 가져다 주거든. 어차피 동생도 사람 써서 챙겨야 하는데 그럼 굳이 네가 갈 필요가 있을까 싶어서 말이야. 집주인한테는 전화로 이야기하면 되잖아.”
“아, 그렇게 해주시면 저야 감사하죠. 그럼 전 여기서 기다리면 될까요?”
“그럴래? 아님 밥이라도…… 아, 넌 그 상태에선 배도 안 고프겠구나.”
말 그대로였다.
지금 김건이 가진 육체는 진짜 육체가 아닌 아이템이었으니까.
‘이래서 슈트를 가진 빙의 능력자가 사기라는 거지.’
배만 안 고프겠는가.
아마 피곤하지도 않고 잠도 안 올 거다.
김건이 고개를 끄덕였다.
“확실히 그렇겠네요. 그럼 혹시 팀장님만 허락해 주시면 여기서 기다리면서 다른 분들 대련하시는 걸 좀 보고 있어도 될까요?”
“안 지루하겠어?”
“지루하다뇨. 이것도 다 공부인걸요. 분석이 얼마나 중요한데요.”
아.
생각해보니 그렇군.
괜히 복기라는 말이 있을까?
수호가 고개를 끄덕일 때쯤이었다.
위잉-
울리는 전화기.
확인해 보니 문자였는데 손백금이었다.
- 저 지금 출국합니다. 다시 들어오기 전에 연락드리겠습니다.
이야, 행동 빠르네.
문자를 확인한 수호가 한쪽 입꼬리를 올리며 바로 조진휘에게 전화했다.
- 예, 안 프로님.
“기사 준비시켜 둔 거 바로 터뜨리시면 될 것 같습니다.”
- 예, 알겠습니다.
수호는 손백금이 출국하자마자 바로 부당인사 건에 대한 기사를 터뜨렸다.
일부러 킵해 두었다.
그래야 수호가 원하는 대로 스케줄을 조정할 수 있었으니까.
그때, 서기원에게 전화가 왔다.
“어, 기원아.”
- 형님, 말씀하신 사람들 서치 작업 완료했습니다.
“그래?”
굿 타이밍.
수호의 입꼬리가 올라간다.
검신급 공무원의 회귀
