162화
시스템 알림을 본 수호는 웃었다.
속죄의 재능추를 얻은 것도 얻은 것이었지만 추를 만든 대가로 보너스 스탯을 10개나 획득했기 때문이다.
‘이번에도 내가 최초로 만들었나 보군.’
뭐든 최초로 손에 넣으면 시스템은 그것을 위대한 업적으로 인정해준다.
그리고 그 대가는 항상 보너스 스탯 10개.
그렇기에 수호는 즐겁게 속죄의 재능추의 정보를 확인할 수 있었다.
“속죄의 재능추, 확인.”
[ 속죄의 재능추 ]
- 등급 : S
# 속죄의 재능추는 스탯을 지불하여 스탯을 다시 배분할 수 있는 ‘다시 거는 재능추’의 기회를 제공한다.
# 이때 소모되는 스탯은 재분배할 스탯의 종류만큼 각각의 스탯에서 지불된다.
아이템 정보를 확인한 수호는 만족스러움에 미소를 지었다.
‘그래. 이것만 있으면 앞으로 통일 특전을 늦게 받을 일이 없지.’
수호는 바로 상태창을 띄웠다.
[ 안수호 ]
- Lv : 112
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 38
- 체력(O) : 14
- 마력(O) : 31
- 감각(R) : 77
- 보너스 스탯 : 10
보너스 스탯 10개.
이것은 통일 효과의 밑거름이 될 재료니 배분하지 않고 뒀다.
수호가 핸드벨처럼 생긴 속죄의 재능추를 들고 한번 흔들자 아이템 효과가 발동됐다.
[ 다시 거는 재능추가 발동됩니다. ]
종이 울리는 순간 종으로부터 금빛선들이 뿜어지더니 이내 눈앞의 상태창을 휘감는다.
시스템이 물었다.
[ 다시 배분할 스탯을 선택해 주십시오. ]
[ 근력(O) : 38 ]
[ 체력(O) : 14 ]
[ 마력(O) : 31 ]
[ 감각(R) : 77 ]
그 물음에 수호는 잠시 계산하더니 이내 두 개의 스탯을 선택했다.
[ 근력, 마력 스탯을 선택하셨습니다. ]
[ 재분배의 대가로 근력, 마력 스탯이 1씩 감소됩니다. ]
[ 보너스 스탯 65개를 획득하셨습니다. ]
선택이 끝나고 스탯 2개를 재분배의 대가로 지불했다.
그 결과 수호의 근력과 마력 스탯이 1이 되었으며 지불한 스탯을 제외한 나머지 차액을 다시 보너스 스탯으로 돌려받을 수 있었다.
수호가 갱신된 상태창을 다시 확인했다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 112
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 1
- 체력(O) : 14
- 마력(O) : 1
- 감각(R) : 77
- 보너스 스탯 : 75
상태창을 본 수호가 웃었다.
언제 봐도 사기적인 옵션이란 생각이 들었기 때문이다.
‘대가로 지불한 스탯 2개가 좀 아깝긴 하지만…….’
통일 특전으로 받을 것을 생각하면 충분히 남는 장사였다.
수호는 잠시 계산한 끝에 보너스 스탯 배분을 시작했다.
“우선 감각을 99로 만들고…….”
우선 감각 스탯을 99로 만들었다.
그러자 보너스 스탯이 53개 남았고 수호는 근력과 마력에 13개씩을 투자하여 오렌지 스탯의 수치를 14로 맞추었다.
그러자 보너스 스탯 27개가 남았고 수호는 다시 오렌지 스탯에 9개씩의 보너스 스탯을 부여해 오렌지 스탯을 23개로 맞추었다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 112
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 23
- 체력(O) : 23
- 마력(O) : 23
- 감각(R) : 99
- 보너스 스탯 : 0
깔끔하게 통일된 스탯들.
통일된 스탯을 보고 수호는 아쉬움을 느꼈다.
‘아깝다. 보너스 스탯이 2개만 더 있었으면 바로 통일 효과를 받는 건데.’
그래도 괜찮다.
이제 레벨 하나만 더 올리면 바로 통일 특전으로 모든 스탯들이 같은 컬러, 같은 수치로 통일될 테니까.
‘그럼 이제 남은 건 한동안 봉인 게이트나 돌면서 성장에 집중하면 되겠군.’
타이밍이 좋았다.
봉인 게이트 공략에 대한 관련 권한도 얻었고 이젠 프로젝트란 이름하에 마구잡이로 공략하고 다녀도 됐으니까.
하지만 모든 일에는 순서가 있는 법.
수호가 미리 정리해 둔 봉인 게이트부터 돌아야겠다고 생각하고 있을 때였다.
위이잉!
전화가 왔다.
그런데 발신자 상대를 본 수호는 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
피성열이었기 때문이다.
‘이 인간이 왜 전화했지?’
갑자기?
예상이 되지 않는다.
근데 안 받을 수는 없어서 일단 받았다.
“예, 선배님.”
전화를 받자 수화기 너머에서 특유의 걸걸한 목소리가 들려왔다.
- 그래, 후배님. 오랜만에 목소리 듣네?
“하하, 네. 제가 자주 연락드렸어야 했는데 죄송합니다.”
- 아니야, 요즘 하는 거 보니까 엄청 바쁘던데 뭐.
“아닙니다. 바쁜 건 선배님이 훨씬 더 바쁘시죠. 그나저나 무슨 일 때문에 전화주셨을까요?”
- 아, 다른 게 아니고 약속 지키려고 전화했지.
“약속이요?”
- 그래, 약속. 내가 너 반드시 특수부로 끌어와 준다고 했잖아.
아, 그 약속?
그래, 그런 약속을 하긴 했었지.
근데 다른 때도 아니고 하필 지금 이 타이밍에?
수호가 눈을 좁히며 대답했다.
“아, 네. 약속해 주셨죠. 설마 지금 특수부로 데려가 주시려는 겁니까?”
에이, 설마?
아니길 바랐다.
여기 부팀장으로 발령받은지 얼마나 됐다고 벌써 부서 이동을 해?
물론 피성열이면 그 정도 힘은 쓸 수 있을 터.
이유야 이것저것 만들어 붙이면 그만이니까.
그래서 조금 걱정이었다.
지금 바로 특수부로 이동하기엔 이제 겨우 봉인 게이트에 대한 권한을 얻었으니까.
‘옮길 땐 옮기더라도 뽕은 좀 뽑고 가야 덜 억울하지.’
수호의 물음에 피성열이 대답했다.
- 하하, 마음 같아선 그러고 싶은데 바로는 좀 힘들고…… 대신 그 시기를 좀 앞당길 수 있게 나랑 작업 몇 개만 좀 같이하자.
“작업이요?”
- 일종의 밑작업 같은 거지. 이번에 후배님이 대외적으로 아주 좋은 이미지를 쌓아줘서 그림이 아주 이쁘게 만들어졌거든. 그러니 특수부와 관련된 성과 몇 개 만들어서 언플 좀 한 다음 자연스럽게 특수부로 오면 아다리가 딱 맞지 않겠어?
“아하…….”
수호의 눈살이 다시 좁혀진다.
그래.
그런 식이면 아다리가 맞지.
피성열의 설명을 들은 수호의 입에 미소가 그려졌다.
지금 당장 부서 이동을 할 게 아니라면 뭐든 상관없었기 때문이다.
‘밑작업인지 뭔지 하는 동안 재개발 게이트를 터뜨리면 내가 특수부로 갈 일도 없을 테니.’
그렇기에 수호는 시원하게 대답했다.
“예, 맞습니다. 역시 선배님이십니다. 그런 의미에서 뭐든 시켜만 주시면 어떤 일이든 열심히 해내 보이겠습니다.”
- 하하, 역시 후배님은 시원시원해서 참 좋아. 안 그래도 이미지 언플용으로 쓸 만한 사건 몇 개 추려 놨는데 파일들 보내줄 테니 받아서 해결해 봐. 사람 잡는 일인데 별로 어려운 건 아니니 금방 처리할 수 있을 거야.
“네, 알겠습니다. 그럼 이번에도 타깃 체포하자마자 선배님께 연락드리면 되겠습니까?”
- 어, 나한테 바로 연락해. 그럼 내가 뒤처리 다해 줄게.
“네, 알겠습니다. 선배님, 감사합니다.”
- 그래, 기대하고 있을게.
끝으로 통화가 종료됐다.
그리고 얼마 지나지 않아 수호의 휴대폰으로 문제의 밑작업 파일들이 도착했다.
“쯧쯧, 하필 이 타이밍에 잔심부름이라니…… 지금부터 봉인 게이트 좀 싹 돌려고 했더니만.”
수호가 구시렁대며 파일들을 열었다.
그리고 파일 내용을 훑기 시작한 수호의 눈이 어느 지점에서 멈췄다.
‘어라? 이 녀석은…….’
수호의 시선이 멈춘 곳.
거기에는 익숙한 이름이 하나 있었는데 수호는 이내 기억의 도서관을 뒤지기 시작했다.
그리고 파일 안에 적힌 이름과 기억의 도서관에 기록된 정보가 일치하는 것을 확인하고는 자기도 모르게 피식 웃었다.
“이야…… 이 타이밍에 이 녀석을 만나게 되네.”
딱히 처리해야 할 필요를 느끼지 못해 계획에는 넣지 않았던 녀석인데 이런 식으로 다시 만나게 될 줄이야.
이런 걸 더러 운명이라고 하는 건가?
수호는 바로 차고지로 향했다.
쇠뿔도 단김에 빼랬다고 어차피 이렇게 된 거 후딱 해치워야겠단 생각이 들었기 때문이다.
‘게다가 마침 거기에도 공략하려던 게이트가 좀 있기도 하고.’
수호가 차고지로 향하며 정철민에게 전화를 걸었다.
어쨌든 현재 상황에 대한 보고는 해야 했기에.
***
수호가 차를 타고 향한 곳은 인천항이었다.
수호는 폐허가 된 인천항 풍경을 보며 옛날 생각에 잠겼다.
‘여기도 한때는 사람이 참 많았었는데.’
인천항.
그중에서도 월미도는 수호에게 가족과의 추억이 깃든 장소 중 하나였다.
그렇기에 개인적으로 참 안타까웠다.
과거의 월미도는 수도권 주민들의 놀이터이자 관광지로 늘 인파가 북적거리던 곳이었는데 게이트 쇼크를 몇 번 겪더니 이젠 아무도 찾지 않는 죽은 땅이 되었기 때문이다.
수호는 적당한 곳에 차를 은폐시킨 후 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
타깃의 주요 활동지가 인천항이라고 해서 바로 이리로 왔다.
그러니 이제 남은 일은 인천항을 수색하며 타깃을 찾는 것뿐.
자신이야 있었다.
사실상 이번 사건은 피성열이 대놓고 떠먹으라고 준 사건이었으니까.
‘시작하자.’
고독 속에 녹아든 수호가 탐문수사를 시작한다.
***
해가 지고 어둠이 내려앉았을 무렵, 낯선 인기척은 그때부터 드러나기 시작했다.
월미도로 낯선 트럭 몇 대가 들어오기 시작하더니 이내 커다란 조명들이 켜지며 트럭들을 비추기 시작했다.
또 항만으로는 배가 들어오기 시작했는데 얼마 뒤 마치 약속이라도 한 것처럼 양측으로 인파가 나뉘었다.
사람 수는 꽤 많았다.
적게 잡아도 최소 수십 명.
그때, 트럭 짐칸의 옆문이 위로 솟아 열리며 안에 적재된 화물들이 모습을 드러냈다.
화물 안에 적재된 것들.
그것들은 다름 아닌 ‘동물’이었다.
그것도 단순한 동물이 아닌 국내서 ‘천연기념물’, 혹은 ‘멸종위기종’으로 지정된 그런 동물들 말이다.
그때 배를 타고 온 무리의 우두머리로 보이는 남자가 입에 담배를 물며 말했다.
“이야…… 누가 노아 아니랄까 봐, 이번에도 트럭 가득히 실어 오셨소.”
특이한 말투.
자세히 들어보니 조선족이었다.
조선족 남자의 말에 ‘노아’라 불린 남자가 대답했다.
“장사 하루이틀 하는 것도 아니고 이 정도는 껌이죠. 근데 갈수록 물건 구하기가 힘들어서 슬슬 거래량을 좀 조절해야 될 것 같습니다.”
“하하! 노 선생, 왜 또 엄살을 부리고 그러심까? 내가 값을 아니 쳐주는 거도 아이고 앞으로도 잘 좀 부탁하겠슴다.”
“전 뭐 사실을 말하는 것뿐이니까요. 그보다 일단 물건부터 확인하시죠.”
“알겠슴다. 이야…… 근데 늘 볼 때마다 느끼는 거지만서도 어떻게 노 선생이 데려오는 아들은 하나같이 짖지를 않슴까?”
정말이었다.
분명 트럭 다섯 대에 실릴 만큼 동물들이 많았음에도 불구하고 신기하게도 동물들은 단 한 마리도 짖지 않았다.
그렇다고 잠든 상태거나 성대를 제거한 것도 아니었다.
정말 모두들 합죽이라도 된 것처럼 입을 꾹 다물고 있는 것.
그때였다.
“왜긴 왜야, 동물들한테 사기 쳤으니까 입 다물고 있지.”
“뭐이가?”
노아 대신 대답하며 나타난 사람.
다름 아닌 수호였다.
검신급 공무원의 회귀
