214화
의외로 기준서는 깨어 있었다.
시간대도 딱 맞춘 덕에 두 사람은 함께 병실에서 아침을 먹고 있었는데 놀랍게도……
“치킨?”
“하하…… 소연이가 먹고 싶다고 해서요.”
두 사람은 아침부터 치킨을 먹고 있었다.
그것도 세 마리나.
기준서가 어색하게 웃자 김이강이 엄지를 들었다.
“보기 좋습니다. 투병 기간 동안 먹고 싶은 것도 못 드셨을 텐데 지금부터라도 실컷 드셔야죠.”
“이, 이해해 주셔서 감사합니다. 근데 이분은……?”
“소개가 늦었습니다. 넥서스에서 사무를 맡고 있는 김이강 사무장이라고 합니다.”
명함을 건네는 김이강.
김이강은 생각했던 것보다 훨씬 더 영업에 능숙한 사람이었다.
그래서 안심이 되었다.
‘일 잘하는 건 알고 있었지만 기대 이상이군.’
그래.
일을 할 거면 이렇게 해야지.
수호는 기준서에게 간략한 설명을 마친 뒤 김이강에게 뒤를 부탁했다.
“걱정하지 마시고 가셔도 됩니다. 제가 중간중간 소식 업데이트되는 대로 연락드리겠습니다.”
“감사합니다, 그럼.”
수호는 가볍게 목례 후 병원을 나섰다.
병원 분위기는 대체로 어수선했다.
고작해야 하루였지만 탐라 대표와 부대표가 구속되었다는 소문이 퍼졌기 때문이다.
‘하긴. 여기도 사실상 탐라 길드 소유 병원이긴 하니까.’
아마 대표와 부대표가 실형을 받게 되면 참사랑병원은 물론 제주에 존재하는 수많은 탐라 길드 소유 사업체들이 무너질 것이다.
그런 생각이 들자 수호는 잠시 고민한 끝에 휴대폰을 들어 어디론가 전화를 걸었다.
- 예, 헌터님.
“대표님, 지금 통화 괜찮으십니까?”
- 그럼요, 물론이죠. 무슨 일 때문에 전화 주셨을까요?
수호가 전화를 건 사람은 다름 아닌 유니온 길드의 이온 대표였다.
수호가 내린 결론.
그것은 다름 아닌 탐라를 유니온에 흡수시키는 것이었다.
‘탐라 소유 사업체가 줄줄이 무너지면 그 과정에서 하루아침에 밥줄을 잃는 사람들이 속출하게 될 것이다.’
인과응보를 당해야 한다면 그건 탐라의 대표와 부대표인 서도일과 문회현만 당해야 했다.
나머지 사람들은 그저 오너를 잘못 만난 것뿐.
그러니 그들이 불행해지는 건 별로 바라지 않았다.
그래서 오너만 교체해 주려는 것.
수호는 새로운 오너로 이온을 선택했다.
이온을 선택한 이유?
별것 없다.
유니온은 이제 자신이 충분히 통제가 가능한 곳인데다 이온 대표는 상당히 똑똑한 사람이란 걸 알았으니까.
수호가 이온에게 현재 상황과 원하는 것을 말하자 이온이 미간을 좁혔다.
- 그럼 요약하면 헌터님께선 제가 탐라를 흡수하시길 바라는 거네요? 그 과정에서 사업체 운영자들이 피해 받지 않았으면 하시는 거고요?
“그쵸.”
- 바로 작업 시작하겠습니다. 그리고 감사합니다. 매번 이렇게 도움을 주셔서.
역시 이온이다.
기회는 올 때 잡아야 한다고 그는 딱히 빼지도 않고 바로 감사를 표한 뒤 이익을 선택했다.
수호도 이온의 그런 쿨함이 좋았다.
“그럼 이쪽 건은 믿고 맡기겠습니다.”
- 네, 중간중간 보고 한 번씩 드리겠습니다.
통화를 마친 수호는 그제서야 휴대폰을 품에 넣었다.
‘자, 그럼 이제 나머지 십일도를 한번 공략해 보실까?’
밤새 섬들을 돌았지만 공략해 낸 건 세 개가 고작이었다.
그래도 남들이 봤다면 경이로울 정도의 기록.
수호가 나머지 십일도들을 공략하기 시작한다.
***
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
또 한 마리의 보스 몬스터가 쓰러진다.
시간은 이미 새벽이었다.
하루 온종일 공략에만 매달려 얻어낸 결과였다.
수호는 그림자와 전리품을 챙긴 후 포탈 밖으로 나왔다.
그리고 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 159
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 10
- 마력(Y) : 11
- 감각(O) : 92
- 보너스 스탯 : 2
10개의 섬을 공략한 대가로 레벨이 159가 되었다.
그 과정에서 마력 스탯 또한 옐로우 등급이 되었으며 이젠 거력과 수치가 비슷해졌다.
수호는 거력에 스탯 2개를 배분한 다음 상태창을 닫았다.
‘이제 정말 하나 남았군.’
남은 섬 게이트는 이제 딱 하나.
바로 십일도 최강의 섬이자 제주도 유일의 봉인 게이트로 알려져 있는 마라도 게이트였다.
그래서 일부러 십일도 투어의 10번째 순서로 가파도를 선택한 것이다.
가파도 바로 밑에 마라도가 있었으니까.
수호는 시간을 확인했다.
‘마라도 게이트 공략하고 나면 딱 아침 먹을 수 있겠네.’
이틀 밤을 넘게 지새웠지만 여전히 체력과 정신은 팔팔하다.
이게 각성자의 특권 아니겠나.
수호는 뒷마무리를 마친 후 준비해 온 보트에 몸을 실었다.
부아앙!
우도에서 쓰던 썩은 보트가 아니라 보트는 빠른 속도로 마라도로 향해 쏘아졌다.
원래는 제트스키를 타고 싶었는데 마라도까지 갈 연료는 안 된다고 해서 포기했다.
이윽고 마라도에 다와 갈 때쯤이었다.
휘이익!
어디선가 들려오는 파공음.
수호는 본능적으로 고개를 숙여 그것을 피했다.
‘벌써 시작된 건가.’
파공음이 들리자마자 수호는 바로 마력감지를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
마력감지가 발동되자 그제서야 보이지 않던 것들이 보이기 시작했다.
허공에서 수호를 저격한 존재들.
다름 아닌 ‘바람의 정령’들이었다.
- 바람의 하급 정령 Lv.172
레벨도 무려 170이 넘는다.
그랬다.
현재 마라도를 점령하고 있는 몬스터들의 정체는 다름 아닌 정령.
그것도 바람의 정령이었다.
‘등급은 하급이지만 레벨은 170대. 정령이란 그런 존재지.’
보통 하급 정령이라 하면 다들 무시하기 일쑤다.
하지만 대격변이 등장하고 나서 나타난 정령들은 게임에서 잡졸 취급되던 것과는 달리 상당히 강력한 존재들이었다.
왜냐하면 정령들은 보통의 물리적인 타격이 전혀 먹히지 않기 때문.
‘원소에 마력이 뒤섞여 탄생한 놈들이다. 그런 놈들에게 물리적인 타격이 통한다는 게 웃긴 거지.’
지극히 상식적인 놈들이랄까.
그렇기에 수호는 몸을 최대한 낮춘 뒤 보트의 속도를 높였다.
촤아아아!
또다시 파공음이 들려온다.
수호의 존재를 인지한 바람의 하급 정령들이 수호를 공격하기 시작하는 것이다.
바람의 정령은 이래서 참 까다롭다.
땅에 붙어 있는 불의 정령이나 땅의 정령들과는 달리 바람의 정령은 말 그대로 항상 바람처럼 하늘을 노니며 상대를 공격해 오니까.
촤아아! 콰광!! 촤아아! 콰광!!
바람의 하급 정령들이 쉴 새 없이 바람 공격을 퍼붓는다.
그것은 실체 없는 화살이요, 창이었다.
망치도 있고 칼도 있겠지만 굳이 화살과 창을 빗댄 이유는 그것에 공격당한 부위를 보면 동그랗게 관통상이 나 있었기 때문이다.
그 순간, 바람의 하급 정령이 쏜 바람 공격이 보트의 엔진에 적중했다.
“이런!”
엔진만큼은 안 맞길 바랐는데 결국 엔진에 맞아 버렸다.
바람 공격에 관통 당한 엔진은 푸르륵 소리를 내며 시커먼 연기를 내뿜기 시작했고 이내 배에는 물이 차기 시작했다.
‘씁, 조금만 더 가면 됐는데.’
수호는 섬과의 거리를 가늠했다.
이 정도면 될 것 같은데?
그래.
하자.
결심을 마친 수호는 보트를 밟고 공중으로 치솟았다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
S급 도약은 점프력을 500% 향상시킨다.
수호는 허공을 딛고 한 번 더 뛰어오른 다음 블러드 웨폰을 소환했다.
소환한 형태는 창.
블러드 스피어를 역수로 쥔 수호는 그것을 끝도 없이 길게 늘렸다.
바다를 향해 뿜어진 블러드 스피어는 수면을 지나 기어코 바다 밑바닥까지 닿았다.
그러자 아래로 하강하던 수호의 몸이 그제서야 블러드 스피어와 함께 위로 치솟았다.
‘이쯤?’
웬만큼 창신을 늘린 수호는 거리를 가늠한 후 마라도 쪽으로 몸을 기울였다.
그러자 블러드 스피어가 기울며 마라도 쪽으로 떨어지기 시작했다.
거리 계산은 완벽했다.
창끝에 매달린 수호는 블러드 스피어를 활용해 결국 물 한 방울 안 묻히고 마라도에 도착할 수 있었다
그때였다.
퍼어엉!!
폭음.
고개를 돌려 보니 타고 온 보트가 폭발하며 내는 소리였다.
타이밍이 좋았다.
안 그랬으면 저 폭발에 휘말렸을 테니.
“근데…….”
물 안 묻히고 마라도에 도착한 것까진 좋았다.
그런데 해안가에 도착하자마자 너무 많은 인파가 수호를 반기기 위해 나타났다.
모두 바람의 하급 정령들이었다.
“물 넘어 바람이구만.”
선택지는 없다.
결국 저들을 모두 베어 넘기는 수밖에.
방법이야 당연히 있다.
수호가 보통의 검사라면 바람의 정령들에게 칼날 하나 먹히지 않을 테지만 수호는 보통의 검사가 아니었으니까.
아니, 애초에 직업 자체가 검사가 아니었다.
수호가 자기 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 부여됩니다. ]
스킬 두 개 발동되자 새하얀 광휘가 뿜어지며 어두운 마라도에 밝은 빛이 강림하였다.
그래.
그건 마치 등대였다.
제 기능을 잃은 지 오래인 마라도의 등대 대신 새롭게 강림한 등대.
그리고 그것은 잠잠했던 마라도 전체를 뒤흔드는 때아닌 선전포고가 되었고 모든 바람의 하급 정령들의 이목을 끌었다.
휘오오오!
돌풍이 몰아친다.
바람의 하급 정령 하나는 산들바람 수준에 불과하지만 그들이 모이면 돌풍 그 이상의 것이 된다.
그러니 갑작스런 돌풍은 바닷바람 따위가 아닌 바람의 하급 정령들이 모인다는 뜻이었다.
휘오오!
마치 여명과도 같은 수호에게 돌개바람들이 모인다.
수호가 끝없이 흩날리는 머리칼을 뒤로 넘기며 검을 바로 쥐었다.
돌풍을 넘어 거대한 바람이 되어가는 바람의 정령들이었지만 수호는 녀석들이 조금도 무섭지 않았다.
누군가는 티끌 모아 태산이라지만 적어도 수호만큼은 티끌 모아 티끌이라고 생각했기에.
그렇게 느낄 수밖에 없는 건 전생의 경험 때문이었다.
수호는 전생에 무려 정령왕을 베어 죽인 경험이 있었으니까.
수호가 바람의 정령들을 향해 칼을 겨누며 말했다.
“얼른 끝내자, 바람돌이들아.”
휘아아아아!!
거대한 바람이 수호를 향해 덮쳐든다.
***
“후…….”
마라도에 바람이 분다.
어둠이 깔린 마라도에는 시체 한 점 없지만 희한하게도 피 냄새가 가득 나는 듯했다.
그리고 그 중심에는 한 남자가 서 있었다.
수호였다.
수호는 넝마가 된 옷을 둘러보며 혀를 찼다.
“이러니 마라도가 봉인 게이트가 됐지.”
마법사나 특별한 아이템을 갖고 있지 않는 한 실체를 보기조차 힘든 바람의 정령을 무슨 수로, 그것도 이 많은 군단을 다 상대하겠는가?
하물며 즉각적인 지원도 잘 안 되는 멀리 떨어진 섬이다.
지리적인 요인 때문에 스퀘어조차 쌓지 못했던 이곳은 전생에는 결국 봉인을 넘어 폐쇄 절차를 밟게 되었다.
그래도 다행인 건 바람의 정령들이 바다를 넘어 육지까지 오지 않는다는 것.
‘하지만 그것도 이젠 다 옛말이지.’
전생에 그 누구도 정리하지 못한 이곳을 자신이 정리해 버릴 생각이었으니까.
‘그럼 한번 들어가 보실까.’
수호가 그 누구도 공략하지 못한 마라도 게이트 포탈을 향해 발걸음을 옮기기 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
