106화
시스템의 등장과 동시에 수많은 게이트들이 등장하며 사람들은 게이트에 대해 분석하고 수많은 의견을 내며 그 정의를 고찰해 왔다.
그리고 대격변 후반부에 이르러서 마침내 사람들은 게이트에 대해 정의할 수 있었다.
‘게이트는 시스템이 만든 일종의 ‘테마 던전’이라고.’
여지껏 세상에 모습을 드러낸 게이트만 하더라도 그 종류가 수백여 가지.
철의 골짜기처럼 중복되는 숫자를 합치면 그 수가 수천여 개로 늘어나며 뭐가 됐든 확실한 건 게이트 안에 존재하는 것들은 모두 다 플레이어의 성장을 위해 시스템이 제공하는 인스턴스 던전이라는 것.
그렇기에 테마 던전이라고 정의한 것이다.
‘왜냐하면 각각의 게이트 마다 컨셉이 모두 달랐으니까.’
예컨대 어느 게이트는 전형적인 이세계 던전을 배경으로 했다면 또 어떤 곳은 무림을, 또 어떤 곳은 듣도 보도 못한 외계문명의 모습을 하고 있었으니까.
물론 지구에만 존재하는 고유의 문화를 배경으로 한 게이트들도 다수 존재했다.
대표적인 게 바로 헤라클레스 신화를 모티브로 한 철의 골짜기였으니까.
그런 의미에서 ‘무학의 서고’는 전형적인 무협 컨셉의 게이트였다.
중국에선 무협 컨셉의 게이트들을 보고 자기네들 문화를 표방한 것이라 주장했지만……
‘그게 뭐 어쨌다고?’
별로 중요한 사실이 아니라 그 누구도 신경을 쓰지 않았다.
수호는 계속해서 석탑을 올랐다.
사실 여긴 석탑이라기 보단 높은 석산이라는 게 더 맞는 표현이긴 했다.
그럼에도 불구하고 석탑이라 칭하는 이유는 이곳이 마치 하늘에 닿을 것처럼 뻗어 있는 천공의 탑을 닮아서였다.
‘여길 오르는 게 첫 번째 관문이라고 했지.’
전생에 무왕 구택수와는 사이가 나쁘지 않았다.
아니, 친하다면 친했다.
그는 순수하게 무(武)를 추구하는 사람으로 무왕답게 검술에도 많은 관심을 갖고 있는 사람이었는데 그렇다 보니 검신이라 불리우던 수호의 검술에도 지대한 관심을 보이던 사람이었기 때문.
‘내가 만나본 사람 중에 다섯 손가락 안에 들 정도로 검술이 뛰어났지.’
하지만 그런 무왕이었을지언정 끝끝내 수호는 이기진 못 했다.
다른 건 몰라도 적어도 전 세계적으로 검신이라 불리우던 수호였기에 검술만큼은 수호가 한수 위…… 아니, 몇 수는 위였기 때문이다.
하지만 아이러니 하게도 그렇기 때문에 친하게 지낼 수 있었던 것이다.
구택수와 만나면 검술 대련 한 번은 기본이고 이후엔 검술에 대한 이야기로 하루 종일 이야기꽃을 피울 수 있었으니까.
‘무학의 서고에 대해선 그때 알게 된 거고.’
그렇게 얼마나 석탑을 올랐을까?
한참을 위로만 치솟던 끝에 수호는 마침내 섬처럼 퍼져 있는 석탑의 끝을 볼 수 있었다.
석탑 끝에 다다른 수호는 구름사다리를 타듯 천장을 짚어 이동했고 꼭대기 가장자리에 이르러서야 마침내 석탑 꼭대기에 발을 디딜 수 있었다.
“오래도 걸렸다.”
말 그대로였다.
참 오래도 걸렸다.
아마 레드 등급의 체력 스탯과 S급 도약 스킬이 없었다면 진작에 나가떨어졌을 터.
그러나 모든 준비가 되었음을 알았기에 과감하게 이곳에 도전한 것이다.
무학의 서고는 생성 후 얼마 되지 않아 민간 경매에 내보내지니까.
경매에 내보내진 이유?
별것 없다.
무학의 서고는 명성에 비해 그렇게 위험한 게이트로 분류되진 않았는데 일단 출입이 자유로운 것이 첫 번째 이유였고, 두 번째는 대부분이 석탑을 오르는데서 포기했기 때문.
‘그러다 구택수가 공략하게 됐지.’
무학의 서고는 꽤 오랫동안 공략자가 없었다.
게이트에 붙은 레벨 제한에 비해 올라야 하는 석탑의 높이가 너무 올라 다들 도중에 포기해 버렸기 때문.
하지만 구택수는 달랐다.
그는 낮은 레벨임에도 불구하고 대격변 이전부터 무를 추구하던 인간이라 그런지 최초로 석탑을 정복해냈다.
그러니 게이트가 외부 경매로 나가기 전에 얼른 공략해야만 했다.
안 그럼 또다시 구택수가 여길 공략하게 될 테니.
‘이런 면에서 보면 독점 성장하기엔 대헌협 소속인 것만큼 꿀인 것도 없지.’
수호가 괜히 환경 척박한 공무원 헌터가 다시 되었겠는가.
억만금을 줘도 절대로 얻지 못 할 힘의 원천들을 그 누구보다 빠르게 선점할 수 있는 기회가 이곳에 있는데 말이다.
수호는 고개를 들어 주변을 둘러보았다.
널찍한 연무장처럼 생긴 이곳은 얼핏 보면 밴시들의 수련 장소인 곤륜과 닮아 있었으나 곤륜과 결정적으로 다른 것이 있다면 그건 바로 석탑 위에 세워져 있는 거대한 서고의 존재였다.
‘저게 바로 그 유명한 무학의 서고로군.’
U자 모양으로 펼쳐진 무학의 서고는 말 그대로 책장의 형상을 띠고 있었으며 거기에는 각종 서적들이 꽂혀져 있었다.
구택수가 말하길, 이제 와서 생각해보면 서고에 꽂혀 있는 것들은 무공비급일 확률이 높다고 했다.
그렇기에 수호는 거리낌 없이 서고를 향해 다가갔다.
그때였다.
드드드득-
무엇인가 돌아가는 소리.
그 낯선 소리에 수호는 움직임을 멈추었다.
‘이게 그건가 보네, 기관진식인지 뭔지가 돌아가는 소리.’
무학의 서고에 대한 데이터는 충분하다.
무왕은 생각보다 수다 떨기를 좋아했으니까.
그의 말에 따르면 ‘서고평’이라 불리우는 석탑의 꼭대기에 이른 뒤 서고에 다가가는 순간부터 진정한 테스트가 시작된다고 했다.
그리고 그 시작은 서고평 내부에 잠들어 있는 기관진식의 발동.
그 순간.
훙!
바람 가르는 소리.
그 소리와 동시에 수호는 본능적으로 머리를 숙였다.
그러자 수호가 머리를 숙인 직후 그 위로 거대한 창대 하나가 지나쳐 날아갔다.
“환영인사 참 화끈하네.”
날아간 창대는 서고평을 갈라 저 멀리 사라졌다.
그리고 그것을 시작으로.
드드드득-
훙! 훙!
이번에 2가지 소리가 찰나의 간격으로 울리며 나타났고 수호는 이번에도 본능적으로 반 박자 빠르게 회피했다.
쾅! 쾅!
이번에 날아온 건 거대한 망치였다.
어딘가 단단하게 고정되어 있던 모양인지 그 둘은 반발력을 이용해 강하게 휘둘러졌고 그것들은 수호 대신 바닥을 강하게 내리치며 파괴흔을 만들었다.
“그래, 간만에 몸 한번 풀어보자.”
드드드드득-
또다시 돌아가는 서고평 아래의 기관진식.
그리고.
훙! 훙! 훙!
이번엔 3개 방향에서 기관진식의 기습이 이루어졌다.
허나 수호는 이번에도 부드럽게 회피했다.
그리고 그때부터 본격적인 서고평의 시련이 시작됐다.
장대비 같은 기관진식의 총공세가.
***
시간이 얼마나 지났을까?
“후…….”
땀이 뚝뚝 떨어진다.
분명 체력 스탯은 레드 등급인데도 말이다.
이건 체력이 부족해서 그런 게 아니었다.
감각 스탯마저 레드 등급을 달성한지 오래였지만 그런 체력과 감각 스탯만으로도 꽤나 힘에 부치는 게 서고평의 시련이었다.
“구택수 그놈은 스탯이 레드가 아닐 때 왔다던데…….”
미친 괴물 같은 놈.
여긴 스탯이 오렌지 등급이어도 간당간당하겠는데 어떻게 여길 무색일 때 와서 당당하게 공략할 수 있었던 걸까?
‘하긴 그 녀석은 워낙에 난 사람이긴 하지.’
그렇기에 수호는 절대로 포기할 생각도, 실패할 생각도 없었다.
무색 스탯일 때도 당당히 공략에 성공한 사람도 있었는데 그보다 훨씬 좋은 조건을 가진 자신이 공략에 실패한다는 건 말도 안 되는 일이었으니까.
하지만 마냥 회피 싸움일 것만 같은 서고평의 시련에서도 수확은 있었다.
드드드드득-
기관진식이 돌아가는 소리.
그와 동시에 수호는 기감을 활성화시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 마력감지.
마력감지를 사용한 이유?
별것 없다.
여기가 아무리 무협 컨셉을 표방한다 할지라도 결국 근본은 시스템에 있다.
말인즉, 게이트 자체를 움직이고 있는 건 내공이 아닌 마력이라는 말.
그래서 마력감지를 사용하는 것이다.
‘다 컨셉일 뿐이지. 내공이든 뭐든 결국엔 다 마력이라는 하나의 힘으로 돌아가게 되어 있으니.’
적어도 지구를 집어삼킨 시스템이 추구하는 컨셉은 그랬다.
물론 사람에 따라, 게이트에 따라 마력이 아닌 내공이나 포스, 혹은 에테르라 불리우기도 한다지만 결국 공통적으로 쓰이며 근본적인 힘 자체는 마력임이 분명했다.
그렇기에 마력감지를 사용하면 기관진식의 움직임을 예측할 수 있었고 수호는 숱한 마력감지의 사용으로 B등급이었던 마력감지를 A등급으로 격상시키는 데 성공할 수 있었다.
‘마력감지만큼 등급 안 오르는 스킬도 없는데 이만하면 수확이지!’
그 순간.
드드득! 훙훙훙!
쏟아지는 무기들.
그러나 수호의 행동이 더 빨랐다.
수호는 마력감지를 통해 두 박자는 빠르게 움직였고 이번에도 역시 모든 서고평의 시련을 회피하는데 성공할 수 있었다.
그때였다.
드드득- 콰직!
낯선 소리.
그것은 무엇인가가 부서지는 소리였는데 여태까지 들었던 것과는 조금 결이 다른 소리였다.
허나 수호는 그 낯선 소리에 드디어 미소를 띠웠다.
‘드디어!’
수호는 이 소리가 무엇인지 안다.
이것은 빌어먹을 서고평의 첫 번째 시련이 끝났음을 알리는 소리였다.
그 증거로 수호의 눈앞에 새로운 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
시련의 종결자인 보스 몬스터가 등장했다.
수호는 턱을 타고 흐르는 땀을 손등으로 훔친 후 숨을 골랐다.
그러자 서고의 중심 바닥이 갈라지며 열리더니 그 안에서 철기둥 하나가 솟았다.
아니.
그것은 평범한 철기둥 따위가 아니었다.
기둥이라 생각했던 그것은 목각인형 특유의 생김새처럼 팔다리가 생겨나더니 이내 사람의 형상을 띠었다.
“너구나, 서고를 지키는 모쿠잔이.”
모쿠잔.
그것은 무학의 서고를 지키는 파수꾼의 별명으로 구택수가 직접 지어준 별명이었다.
‘옛날 고전게임에 나오는 격투 목각인형을 닮았다고 해서 모쿠잔이라 불렀다고 했지.’
그 캐릭터의 이름도 모쿠잔이라고 했으니까.
물론 진짜 이름은 따로 있었다.
수호는 녀석의 머리 위에 적힌 네임카드를 보았다.
- 서고의 파수꾼 Lv.???
서고의 파수꾼.
그게 녀석의 진짜 이름이었다.
하지만 그것은 별로 이름처럼 느껴지지 않았기에 구택수는 녀석에게 모쿠잔이라는 이름을 지어준 것.
그렇기에 수호 또한 녀석을 모쿠잔이라고 부르기로 했다.
수호에겐 모쿠잔이 더 익숙했으니까.
녀석이 있지도 않은 관절을 까득이며 앞으로 걸어나왔다.
‘저놈도 검황 같은 놈이라고 했지.’
검황은 무명검 게이트의 보스 몬스터 이름 없는 검사의 별명이었다.
그러니 말 그대로였다.
구택수의 말에 따르면 모쿠잔 또한 검황과 마찬가지로 맞붙는 상대와 똑같은 상태창을 갖는다고 했다.
그래서일까?
모쿠잔 또한 등장과 동시에 바로 고유 스킬을 사용했다.
[ 서고의 파수꾼이 신념의 전장을 발동시킵니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 서고의 파수꾼의 상태창은 도전자와 똑같은 상태가 됩니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 영역 안의 모든 전투자는 서고의 파수꾼이 지정하는 무기 이외의 다른 무기는 사용할 수 없습니다. ]
상태창의 복사.
그리고 제한된 무기 사용.
그것은 동일한 조건을 의미했고 그 말인즉슨, 이곳은 자신이 여지껏 쌓아온 순수한 테크닉으로만 싸워야 한다는 말.
그렇기에 이곳은 무왕 구택수밖에 공략하지 못한 것이다.
대격변이 있기 전부터 모든 무도를 추구했던 사람들 중 그중에서도 손에 꼽히는 실력자는 오직 구택수뿐이었으니까.
하지만 그런 분야라면 수호도 자신 있었다.
“그 무왕 구택수도 검황 만큼은 꺾지 못 했거든.”
수호가 앞으로 한 걸음 나간 순간.
[ 서고의 파수꾼이 무기를 지정합니다. ]
[ 지정된 무기는 ‘검’입니다. ]
[ 전투를 시작합니다. ]
녀석의 손아귀에 검이 쥐여졌다.
검신급 공무원의 회귀
