56화
- 끼에에에에에!!
잠에서 깨어난 불가살이가 울부짖기 시작한다.
아파서 우는 게 아니다.
잔뜩 먹고 식곤증에 잘 자고 있는데 누가 깨워서 분노한 것이다.
그 쩌렁쩌렁한 목소리에 광산은 천지개벽이라도 일어난 것처럼 마구잡이로 흔들렸다.
가장 먼저 놀란 건 근처에 있는 땅지기 코볼트들이었다.
“키르르!”
“키에에!”
땅지기 코볼트들에게 불가살이는 재앙과 같은 존재다.
자신들의 수가 아무리 많아도 절대로 어쩔 수가 없는 불가해(不可解)의 존재.
그렇기에 절대로 마주치지 않으려고 노력한다.
물론 처음부터 피해 다녔던 건 아니다.
그들은 한때 이곳 광산의 소유권을 탈환하기 위해 종족의 사활을 걸고 전부 달려든 적도 있었으나 결과적으로 생채기 하나 내지 못한 채 절반이 넘는 수가 몰살당하는 피해를 입고 도망을 택할 수밖에 없었다.
이후론 숨 죽여 살았다.
파내려던 곳은 못 본 척 삽을 놓았고 그동안 개척한 곳에서만 숨어 살며 조용히 공존을 택했다.
그렇기에 코볼트들은 침입자들에게 적대적이었다.
불가살이 하나만으로도 벅찬데 다른 외부의 존재에게 이곳마저 빼앗겨 버리면 그들은 더 이상 터전이 없어져 버리니까.
“으아아!”
“이, 이러다 무너지는 거 아녜요?!”
코볼트들 다음으로 놀란 건 가장 후방에 위치한 넥서스의 공략팀이었다.
그들은 불가살이의 존재를 모르고 수호만 하염없이 기다리고 있다 보니 그저 겁먹을 수밖에 없었다.
특히 구연화가 가장 걱정했다.
‘대체 어디서 뭘 하고 있는 거야?’
살았는지 죽었는지 생사라도 알 수 있으면 좋으련만.
하지만 기다리기로 했다.
수호가 자신들한테 말한 것이 있었으니까.
그렇기에 구연화와 공략팀은 최소 12시간은 이곳에 남아 수호를 기다리기로 했다.
쿵! 쿵!
불가살이가 자리에서 일어난다.
일전에 본 골렘과 엔트들보다 더 큰 덩치.
심지어 녀석의 피부는 뒤틀린 숲의 골렘들보다도 더 단단했다.
자리에서 일어난 불가살이가 수호를 내려다본다.
짜증 가득한 눈빛.
코볼트 만큼이나 하찮은 놈이 자신의 단잠을 깨웠다는 사실에 분노하는 것이다.
그렇기에 불가살이는 한 번 더 소리쳤다.
- 끼에에에에에!!
[ 불가살이가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
시스템의 알림.
그러나.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
아무리 불가살이라 할지라도 그 급은 드래곤 피어만 못하다.
수호는 피어에 담긴 풍압에 머리털과 옷깃만 흔들릴 뿐 아무런 모션도 취하지 않았다.
그러자 수호의 담담한 반응에 신기함을 느낀 불가살이가 킬킬 웃기 시작했다.
살면서 이런 놈은 처음 봤기 때문이다.
그래서일까?
불가살이는 눈앞의 피라미가 언제까지 자존심을 부릴 수 있을지 참 궁금했다.
그렇기에 불가살이는 한번 테스트해 보기로 했다.
부웁-
볼을 부풀리는 불가살이.
그것을 본 수호는 즉시 혈검을 소환했다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
손아귀에서 뿜어지는 혈검.
그것을 본 불가살이는 웃었다.
피해도 모자랄 판에 오히려 검을 빼든다고?
그래.
언제까지 객기부릴 수 있는지 어디 한번 보자.
그리 생각한 불가살이는 이윽고 입안에서 거대한 무언가를 뱉어냈다.
[ 불가살이가 강철 뱉기를 사용합니다. ]
강철 뱉기.
그 능력은 놀랍게도 직역 그대로 강철을 뱉는 행위였다.
광물을 먹고 사는 불가살이는 몸 한 귀퉁이에 저장해 둔 광물을 모아 투사체로 만들어 고속으로 뱉는 능력을 가지고 있다.
그것의 파괴력은 두말할 것도 없고 가래처럼 뱉어진 그것은 속도 또한 엄청 났다.
하지만 수호는 피하지 않았다.
되레 두 손을 들어 올린 채 혈검을 쭉쭉 늘렸다.
마치 여의봉처럼.
그리고 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
길게 늘어나 혈검이 강철 자르기와 맞물려 고속으로 베어진다.
그리고.
서걱!
“……!”
불가살이의 눈이 휘둥그레 커졌다.
너무 오래 자서 헛것이라도 본 걸까?
아니, 절대 아니었다.
눈앞의 피래미는 이쑤시개 같은 검을 쭉쭉 늘리더니 단 한 번의 휘두름으로 자신이 있는 힘껏 뱉은, 여지껏 그 누구도 막거나 파괴하지 못한 강철 뱉기를 보란 듯이 잘라냈다.
쿠구구구구-!
반으로 잘린 강철덩이가 양옆으로 날아가 박힌다.
흙먼지가 자욱하게 일었다.
수호는 혈검을 줄이며 생각했다.
‘코볼트들한테 피를 부지런히 모아놓길 잘했군.’
엔트나 골렘은 피가 없어서 모으지 못했는데 참 다행이라는 생각이 들었다.
검을 다시 짧게 만든 수호는 검을 둥글게 휘둘러 흙먼지를 걷어냈다.
그러자 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레진 불가살이를 볼 수 있었다.
- 푸륵!
수호의 멀쩡함에 놀라기도 잠시.
이내 약이 오른 불가살이가 피둥피둥 찐 볼살을 푸르르 거리며 움직이기 시작했다.
그러더니 이내 녀석은 코뿔소의 그것처럼 전력을 다해 수호에게 돌진하기 시작했다.
“미친놈.”
강철 뱉기에 이어 이번엔 자기 자신을 던지는 건가?
녀석의 돌진에 수호는 움직이기 시작했다.
좀 전에 뱉어진 강철과는 달리 불가살이 그 자체의 파괴력은 단연코 압도적이었으니까.
두 다리에 근력을 집중하자 수호의 이동속도는 마치 헤이스트라도 쓴 것처럼 어마무시하게 빨라졌다.
콰아아앙!!
수호가 있던 자리에 불가살이의 머리가 부딪힌다.
그러자 또 한 번 광산 전체에 천지개벽이 일어났다.
하지만 수호는 전혀 아랑곳하지 않고 놈의 궤적에서 벗어났다.
그런 다음 벽에 처박힌 놈의 뒤로 이동해 가파른 벽 사이사이를 딛고 위로 치솟기 시작했다.
그리고 벽에 처박힌 녀석이 시야에 모두 담기게 되었을 때쯤 녀석의 위로 한 번 더 도약했다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
스킬이 발동되며 한 번 더 탄력을 받자 수호는 더욱 더 높이 하늘 위로 뛰어오를 수 있었다.
그리고 다시 한번 검을 위로 들어 올렸다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
여의봉처럼 쭉쭉 늘어나는 혈검.
혈옥에 담긴 모든 피를 사용해 최대한 검을 늘렸다.
그런 다음 두 손으로 검을 붙잡고 근력을 폭발시키며 다시 한번 스킬을 사용했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
쇄아아아 - !!
기다란 검이 스킬의 탄력에 의해 다시 한번 허공을 가르며 내질러진다.
그리고.
서걱!!
묵직한 감각.
궤적은 정확히 선을 그렸고.
- 뿌에에에에에에!!
강철 자르기가 적용된 수호의 혈검은 놀랍게도 불가살이의 꼬리를 단번에 자르는데 성공할 수 있었다.
절삭에 성공한 수호가 검을 줄인 후 안전하게 바닥에 착지했다.
그쯤 불가살이의 거대한 꼬리도 땅에 떨어져 처박혔다.
쿠궁!
수호는 땅에 떨어진 꼬리를 보며 웃었다.
역시.
일단 ‘강철 자르기’는 익히기만 하면 스킬 효과에 의해 검의 길이와 상관없이 무조건 적용이 된다.
그게 스킬 발동의 규칙이었으니까.
그래서 더더욱 뒤틀린 숲에서 강철 자르기를 익혀 오려고 했던 거고.
물론 불가살이를 공략하는 방법 중에는 익히 알려진 아주 정석적인 방법이 하나 있긴 했다.
그것은 바로 불을 활용하는 것.
‘전통적으로 불가살이는 불에 취약하다고 알려져 있지.’
덧붙여 전생의 불가살이 또한 화염 마법으로 제압한 것으로 알고 있다.
하지만 수호는 그 방법을 선택하지 않았다.
이유는 간단했다.
불가살이를 불로써 제압하려면 정말 말도 안 되는 규모와 화력의 화염이 필요했기 때문.
‘마법사도 아닌 내가 지금 당장 그런 화염을 어디서 구해?’
그래서 자신이 할 수 있는 최고의 선택을 했다.
검사면 검사답게 칼로써 해결을 보는 것.
자신이야 있었다.
불가살이에 대한 데이터와 자신이 가진 힘의 데이터를 비교했을 때 충분히 승산이 있다고 판단했으니까.
그래서 강철 자르기를 준비한 것이었다.
그때였다.
[ 불가살이가 초회복을 위해 자신의 덩치를 줄입니다. ]
시스템의 알림.
그와 동시에 거대하기 그지없었던 불가살이의 몸이 줄어들기 시작했다.
꼬리도 다시 재생됐다.
‘저게 그 초회복이구만.’
불가살이는 죽지 않는다.
정확히 말하자면 ‘잘’ 죽지 않는다.
왜냐하면 신체에 상처를 입으면 몸의 크기를 줄여 상처 자체를 완전히 치료해 버리기 때문.
눈앞에 보이듯 자신의 몸 크기를 줄여 가면서까지 말이다.
‘그래서 평소에 광물을 잔뜩 먹어 몸에 쌓아 두는 거지.’
수호는 약 3할 가까이 줄어든 불가살이를 향해 천천히 다가갔다.
그러자 불가살이가 눈에 띄게 움찔거렸다.
- 부륵?
“뭘 자꾸 부륵 거리고 있어?”
- 부르륵!!
덩치가 줄어든 불가살이였지만 그럼에도 아직 기세는 꺾이지 않았다.
그도 그럴 게 녀석은 아직까지 자신의 몸에 저장해 놓은 막대한 양의 광물들을 믿고 있었기 때문.
하지만 한 번의 격돌로 침입자의 수준은 어느 정도 파악했다.
그래서 더 이상 오만하지 않고 처음부터 혼신의 힘을 싣기로 했다.
[ 불가살이가 초강화를 사용합니다. ]
초강화.
그것은 불가살이의 시그니처 기술들 중에 하나로 여태 먹어치운 광물들을 원하는 만큼 소비해 자신의 외골격을 강화시키는 기술이었다.
불가살이는 자신이 가진 모든 것들을 쏟아붓기로 했다.
일격에 자신의 꼬리를 자른 놈이라면 그 정도 대가는 지불해야 한다고 생각했으니까.
초강화를 사용하자 녀석의 몸이 일순 빛나더니 크기가 점점 줄어들기 시작했다.
몸집을 키우는데 사용한 에너지까지 모두 외골격에 투자하기로 결정한 것이다.
그러자 녀석의 덩치는 이내 수호만큼이나 작아지더니 발광 상태가 끝나자 시커먼 무광색 몸체가 드러났다.
초강화를 마친 불가살이의 얼굴엔 자신감이 넘쳐났다.
“그래, 그렇게 나와야지.”
그리고 그것은 수호 또한 마찬가지였다.
수호는 혈검을 들었다.
자신 만큼 작아진 불가살이였기에 더 이상 검을 늘려도 되지 않았으니까.
이윽고 불가살이가 두 발로 높게 뛰어오르더니 몸을 둥글게 말았다.
그리고 롤러처럼 몸을 회전시키며 수호에게 달려들었다.
[ 불가살이가 초회전을 사용합니다. ]
아까 전의 돌진과는 비교도 안 되는 기술.
몸 자체를 둥글게 말아 고속으로 회전시켜 교통사고급 데미지를 입히는 녀석의 필살기 같은 기술 중에 하나였다.
그러나 수호는 전혀 두렵지 않았다.
오히려 웃었다.
피할 생각도 없었다.
그저 궁금할 뿐이었다.
과연 무성급 보스 몬스터들 중에서도 최고 수준으로 불리는 불가살이의 힘은 어떨지.
그리고 그런 녀석의 전력 공격을 자신의 검으로 가를 수 있을지에 대해서 말이다.
이윽고 불가살이가 돌진해 왔고 수호는 검을 들었다.
그리고 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
***
광산이 흔들리기를 몇 차례.
이젠 더 이상 코볼트도 나오지 않는다.
채굴팀은 진작에 자신의 할일을 모두 마치고 휴식을 취하고 있었고 남은 건 홀로 들어간 수호를 기다리는 것뿐이었다.
그러나 다들 입 밖으로 내뱉진 않지만 얼굴에 걱정스러움이 가득 했다.
그때였다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
모두의 눈앞에 시스템 알림이 떠올랐다.
그것은 바로 게이트가 공략되었다는 알림이었다.
검신급 공무원의 회귀
