192화
수호는 이나가와 길드원들을 모두 실명 상태로 만들었다.
그런 다음 아혈과 마비혈도 짚어 순서대로 쌓아 두었다.
수호가 자리에서 일어나 송강천 직속대에게 손가락을 까닥이며 말했다.
“다들 이리로.”
그러나 누구 하나 선뜻 수호에게 다가오지 못했다.
하.
이 자식들 봐라.
어떻게 한번 말해서 바로 알아듣는 법이 없냐.
그때 눈치 빠른 김현석이 얼른 수호 앞에 섰다.
수호가 김현석을 보며 말했다.
“현석 씨 빼고는 다 돌대가리들뿐이네.”
“하, 하하…… 감사합니다.”
“감사는 무슨.”
수호는 김현석의 어깨를 토닥여 준 후 순식간에 직속대원들에게 거리를 좁혔다.
그런 다음 아혈, 마비혈, 안혈을 짚어 이나가와 사람들과 똑같은 상태로 만들었다.
수호가 쓰러진 직속대원들을 가리키며 김현석에게 말했다.
“잠시 당신네 보스랑 깊은 이야기 좀 하고 올 테니 여기 뒷정리 좀 하고 있어요. 아무리 망한 지역이라지만 쓰레기를 함부로 두고 가면 쓰나.”
“아, 넵! 알겠습니다!”
“아, 그리고. 현석 씨. 아까 내가 쓰라고 한 거 썼어요?”
“네, 여, 여기 있습니다!”
그새 종이랑 펜을 구했나 보다.
수호가 김현석이 쓴 걸 훑어보더니 고개를 끄덕였다.
“오늘 거래하려던 품목들이 뭐예요?”
“그것도 여기 따로 써 뒀습니다.”
갑자기 종이 한 장을 더 꺼내는 김현석.
그의 센스에 수호가 입술을 오무렸다.
“오…… 괜히 직속대 출신이 아닌데?”
“하핫, 감사합니다.”
좋댄다.
그래도 덕분에 일 처리가 수월해졌다.
수호가 그의 어깨를 두드려 주자 그는 얼른 움직이기 시작했고 수호는 그사이 송강천을 구석으로 데리고 가 혈자리를 풀어 주었다.
“끄허어어!”
숨을 몰아쉬는 송강천.
온몸이 식은땀으로 범벅이었다.
그럴 수밖에.
그도 실명은 난생처음 겪어 보는 것이었으니까.
그래서일까?
송강천의 기세가 완전히 꺾였다.
아니, 기세가 꺾이다 못해 수호에게 굉장한 공포를 느끼고 있었다.
수호가 쓰러져 앉은 그를 내려다보며 말했다.
“똑바로 앉아요.”
“네, 넷!”
똑바로 앉으란 말에 무릎을 꿇어앉는다.
수호가 말했다.
“저기 보이죠? 이나가와랑 당신네 부하들 전부 제압된 거? 다 끝났습니다. 그러니 순순히 협조하세요. 안 그럼 평생 장님으로 사는 겁니다.”
“예, 예! 알겠습니다……!”
“좋아요. 우선 오늘 거래하려던 물품부터 싹 꺼내세요. 머리 안 굴리는 게 좋을 겁니다. 당신 부하가 싹 다 불었거든요.”
“……알겠습니다.”
본 게 있고 겪은 게 있다 보니 효과가 확실했다.
그는 이내 물건들을 쭉 꺼내 놓기 시작했는데 그가 꺼내 놓은 물건들을 보던 중 수호가 하나를 들어 올렸다.
“이야…… 이걸 여기서 다 보네.”
수호가 들어 올린 것.
그것은 약 2m 길이에 달하는 장검이었는데 이것은 무려 ‘이순신 장검’이라 불리우는 국보였다.
‘진짜 이순신 장군이 쓰던 검은 아니지만 상징적인 의미가 있는 검이지.’
요즘 시대에 최고의 가치를 지닌 것들을 꼽으라면 당연히 시스템과 관련된 아이템이나 스킬북이겠지만 여전히 국보와 같은 문화재 또한 엄청난 가치를 지닌다.
문화재로써의 가치도 가치였지만 예로부터 그림이나 유물 등을 수집하는 매니아들은 늘 존재해 왔으니까.
하물며 세계 최고의 명장들 중 하나라 불리우는 이순신과 관련된 물품이니만큼 그 가치는 이루 말할 수 없을 터.
그래서 참 괘씸했다.
다른 나라 사람이 몰래 훔쳐다 파는 것도 아니고 무려 우리나라 사람이 개인의 이익을 위해 이런 국보를 밀수출한다는 게 어디 말이나 되는 소리일까?
심지어 이순신 장군의 물품을 일본에?
이외에도 수호는 마정석과 기타 다른 아이템들을 다량 확보할 수 있었다.
수호가 송강천이 꺼내 놓은 물품들을 보며 혀를 찼다.
“쯧쯧, 알 만한 분이 대체 왜 이러고 사셨을까.”
“죄, 죄송합니다…….”
“당연히 죄송해야지. 그런 의미에서 현 시간부로 레이드 길드는 해체 수순을 밟게 될 겁니다. 그동안 레이드에서 빼돌린 국보부터 온갖 문화재까지 당신은 모든 죄에 대한 합당한 처벌을 받게 될 거고요. 혹시 뭐 불만 있어요?”
“…….”
말이 없다.
침묵은 금이라지만 넌 입을 다물면 안 되지.
수호가 목소리를 낮추고 다시 물었다.
“있냐고.”
“어, 없습니다……!”
“시대가 바뀌어 금뿐만이 아니라 마정석도 밀반출하면 안 되는 시대가 됐는데 그동안 참 편하게 먹고사셨네. 다 뿌린 대로 거두는 겁니다.”
“…….”
수호는 김현석이 써준 목록을 하나하나 대조한 후 모든 아이템들의 수거를 끝마치자 그제서야 다시 송강천과 눈을 맞추었다.
“강천 씨.”
“예, 예?”
“제가 지금부터 한 번도 안 찔러 본 혈자리를 찌를 건데 좀 불안하겠지만 그래도 절 믿고 좀 참으세요?”
“네, 네?”
“자, 갑니다.”
수호는 그의 귀 근처를 더듬더니 이내 한 자리를 찾아 혈자리를 눌렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
다행히 이번에도 한 번만에 스킬은 발동되었다.
수호가 누른 곳은 이(耳)혈로 안혈처럼 청각을 상실시키는 혈자리였다.
수호가 그를 향해 말했다.
“강천 씨, 제 목소리 들려요?”
“…….”
안 들린다.
그럴 수밖에.
이혈을 정확히 찔렀으니까.
그는 수호의 뻐끔거림을 몇 번 보더니 이내 자신이 귀머거리가 됐음을 깨닫고 사색이 되었다.
“내, 내 귀가……!”
“효과 확실하네. 이제 볼일 끝났으니 나중에 다시 봅시다.”
수호는 그의 수혈을 짚어 그를 재웠다.
그런 다음 다른 혈자리도 모두 짚어 시각과 목소리까지 빼앗은 후에야 그를 아공간 하우스에 집어넣었다.
볼일을 마친 수호가 김현석에게 말했다.
“현석 씨, 뒷정리 다했어요?”
“아, 네! 다 했습니다!”
정말이었다.
그는 두 길드가 먹고 놀던 모든 것들을 깨끗이 정리했는데 수호가 그 광경을 보고 흡족함에 말했다.
“좋아요. 그럼 이제 현석 씨도 이리 와요.”
“네?”
“아, 얼른.”
수호의 손짓에 김현석이 다가온다.
수호는 다가온 김현석 역시 혈자리를 짚어 다른 놈들과 똑같이 만들었다.
쓰러지는 김현석.
수호가 김현석까지 아공간 하우스에 집어넣으며 중얼거렸다.
“너라고 뭐 특별대우 받을 줄 알았냐.”
다 똑같은 나쁜 놈들이지.
볼일을 마친 수호가 그제서야 자신의 차에 다시 몸을 실었다.
이 정도면 특수부 자리는 따 놓은 당상이라고 생각했으니까.
***
“푸부부붑!! 무, 뭐라고?”
정철민이 마시던 이온음료를 뿜는다.
수호는 날렵하게 그걸 피한 후 다시 한번 또박또박 말했다.
“레이드 길드요. 지하에서 1, 2위 하는 놈들. 거기 대표랑 부대표를 제가 잡아왔다고요.”
정철민은 수호의 말이 이해되지 않았다.
지하 업계 2위가 레이드인 건 알겠는데 거기 대표랑 부대표를 왜?
“아니, 대체 왜? 걔네가 분류가 지하길드이긴 해도 불법은 아니잖아?”
“혹시 일본에 이나가와 길드 아세요?”
“이나가와? 설마 일본 다섯 손가락 안에 드는 초대형 길드인 그 이나가와?”
“예, 이나가와요. 레이드가 이나가와한테 문화재랑 마정석 등등을 밀수출하고 있더라고요.”
수호는 그리 말하며 테이블에 압류해 온 마정석 등을 꺼냈다.
정철민은 입을 반쯤 벌린 채 그걸 가만히 지켜보더니 수호가 마지막에 꺼낸 검을 보며 물었다.
“그건 뭐냐?”
“이순신 장검요. 국보로 지정된 건데 아세요?”
“무, 무, 뭐? 국보? 아, 아니 이순신 장검이면 내가 아는 그 이순신 장검?!”
“예, 그 장검요. 어때요? 아주 나쁜 놈들이죠?”
“미, 미친…….”
정철민은 떨리는 손으로 이순신 장검을 만져 보았다.
아니, 만지려다 바지에 손을 박박 문댄 후 조심스럽게 그것을 들어 올렸다.
“이미 레이드 본사에서 그동안의 거래 내역 등을 모두 확보해 둔 상태입니다. 그러니 현행범으로 잡아 온 거죠.”
“지금 그놈들 다 어딨는데?”
“제가 개인적으로 따로 구금 중입니다.”
“뭐?”
개인적인 구금이라니?
야, 인마 그건 불법이야!
하지만 그 말이 목구멍 밖으로 나오지 않았다.
수호의 얼굴을 보니 알면서도 행한 일이란 걸 알았으니까.
“아이고 수호야, 진짜 너…….”
이게 대체 무슨 날벼락일까.
레벨 올리래서 열심히 바이러스 던전 돌고 나왔더니 또 이런 일을 터뜨렸을 줄이야.
정철민이 미간을 어루만지자 수호가 말했다.
“뭘 그렇게 곤란해하세요? 이거 저 혼자 먹으려고 잡아온 거 아닙니다.”
“잉? 그럼?”
“제 목표는 우선 팀장님을 윗선에 앉히는 거고 전 최종적으로 특수부 부장이 되는 겁니다. 하지만 이제 시보가 끝나고 부팀장인 제가 어떻게 특수부 부장이 되겠어요? 된다고 해도 팀장님이 되셔야지.”
“언제는 날 윗선에 앉힌다더니? 네가 말한 윗선이 특수부 부장 자리였냐?”
“설마요. 하지만 부협회장이나 협회장이 되기 위해선 반드시 거쳐야 하는 자리죠. 그리고 아무나 임명되던 두 자리랑 다르게 특수부 부장 자리는 아무나 못 앉는 자리예요. 그건 팀장님도 잘 아시잖아요?”
대헌협 회장이나 부회장 자리는 여태 적당한 인물들을 골라 앉혔다.
그래도 되는 자리였으니까.
하지만 특수부 부장 자리는 절대 그렇지 않았다.
특수부 부장은 앞서 언급한 두 자리와는 비교도 되지 않을 정도로 많고 전문적인 일을 하기에 절대로 아무나 앉혀선 안 됐다.
‘다른 자리는 몰라도 특수부 부장 자리는 꼭 각성자 출신을 앉힌 게 그런 이유지.’
그게 설령 1레벨 플레이어라 할지언정 말이다.
물론 단순히 능력만 놓고 보면 피성열은 일을 굉장히 잘했다.
그는 마냥 권력만 탐내던 인물이 아니었으니까.
그래서 수호는 정철민을 반드시 특수부 부장 자리를 지내게 할 생각이었다.
그래야 훗날 모두의 인정을 받는 정통성 있는 협회장이 될 테니까.
‘예나 지금이나 사람들이 따지는 건 능력보다 근본에 있지.’
괜히 수많은 왕들이 적장자를 왕세자로 임명했겠는가?
수호가 말했다.
“그러니 일단 팀장님이나 저나 특수부에 들어가야 합니다. 서열상 특수부 부장은 협회장과 부협회장 대리 역할을 하기도 하니까요.”
그 말에 정철민이 고개를 갸웃했다.
“협회장과 부협회장에 문제가 생기면 특수부 부장이 대리가 맞긴 하지. 하지만 그 두 자리가 과연 오랫동안 공석일까?”
“예, 공석일 겁니다. 아니, 누가 앉든 그 자리에 올 때마다 바른 놈이 아니면 반드시 모가지가 달아날 겁니다.”
“……무서운 놈.”
정철민은 저 말의 진정한 뜻을 알았다.
자기도 모르게 피성열의 목을 친 놈이다.
그런데 새로 올 협회장이나 부협회장이라고 못 쫓아낼까?
아마 온갖 방법을 통해 흠을 찾아 쫓아내려 하겠지.
물론 일부러 쫓아낼 거라고 생각하지는 않는다.
수호가 한 말마따나 바른 놈이 아니라면 말이다.
수호는 그런 놈이니까.
정철민이 고개를 끄덕이며 말했다.
“네 뜻은 알겠다. 그럼 내가 레이드랑 이나가와 애들 일을 처리하면 되는 거냐?”
“네, 그러시면 될 것 같습니다.”
“근데 이번 건이 과연 우리 입으로 떨어질까?”
“왜요?”
“피 부장이랑 특수과가 날아간 건 알지만 그래도 아직 수사과가 남았잖아.”
“수사과요?”
특수부에는 특수과와 수사과가 있다.
물론 특수과가 힘이 더 세다.
그쪽은 아예 피성열 직속이라 피성열이 거의 대부분 직접 오더를 내리니까.
그래서 이번 피성열 문제가 터졌을 때 특수과도 같이 날아갔다.
직속인 만큼 온갖 더러운 일을 함께했으니까.
하지만 수사과는 건재했다.
수사과는 재개발 카르텔과 큰 접점이 없다고 알려졌으니까.
그리고 시스템상 특수부 부장과 특수과가 기능을 못 할 때 수사과가 나머지 업무를 대리한다.
말인즉, 이번 일을 처리하기 위해선 반드시 수사과의 도움을 받아야 한다는 말.
그래서 걱정인 것이다.
수사과 과장도 별로 좋은 사람은 아니었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“뭘 걱정하시는지는 압니다.”
“안다고?”
“예, 그래서 아직 애들을 안 넘기고 따로 구금해 둔 거니까요.”
“그게 무슨 말이냐?”
“됐고, 레이드 길드 자료 메일로 보내 놨으니 관련 보고서 작성하고 계세요. 그동안 저는 팀장님이 걱정하시는 수사과 문제를 해결하고 올 테니까.”
말을 마친 수호가 먼저 자리를 나선다.
검신급 공무원의 회귀
