140화
[ 검게 남은 원념이 처치되었습니다. ]
[ 검게 남은 원념이 처치되었습니다. ]
[ 검게 남은 원념이 처치되었습니다. ]
[ 검게 남은 원념이 처치되었습니다. ]
……
쏟아지는 알림들.
원령나루에서 수호를 막을 수 있는 건 아무도 없었다.
물론 모든 원념병이 한 방에 정리된 건 아니었다.
설령 한 방에 퇴마되지 않는다면.
[ 홀리 인챈트 효과로 ‘퇴마’가 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트 효과로 ‘수호’가 발동됩니다. ]
[ 검게 남은 원념이 처치되었습니다. ]
적어도 두 번째에선 마무리가 되었다.
‘이건 뭐 내가 특별히 할 것도 없네.’
20레벨 차이가 적은 건 아니었다.
하지만 그럼에도 이런 식으로 압도적인 기량 차이가 나는 건 게이트가 요구하는 조건보다 월등한 수호의 스탯 레벨에 있었다.
‘게이트가 요구한 건 고작해야 레드 스탯 한 종류…… 그렇단 말은, 여긴 최소 레드 스탯 하나는 가지고 있어야 간신히 비벼볼 수 있다는 이야기.’
하지만 수호는 오렌지 스탯이 두 개에 레드 스탯이 두 개였다.
심지어 레드 스탯 두 개도 머지않아 오렌지 스탯이 될 예정.
그러니 고작해야 레드 스탯 하나를 요구하는 원령나루의 원념병들이 수호의 적수가 될 수 있을 리는 만무했다.
수호는 스러 흩어지는 원념병들을 헤쳐 나가며 앞으로 전진했다.
그 과정에서 얻어지는 경험치는 참으로 짭짤했다.
이곳이 하드 게이트로 구분됐던 이유 중에 하나는 엄청난 양의 원념병 숫자에 있었으니까.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨 하나가 올랐다.
그리고 한참 뒤, 수호의 레벨이 추가로 하나 더 오를 때쯤 수호는 마침내 새로운 시스템 알림을 볼 수 있었다.
[ 검게 남은 원념들이 하나의 더 거대한 원념이 됩니다. ]
원념병에 변화가 생겼다.
그것은 원념들이 합쳐져 만든 더 거대한 원념이었다.
시시하게 한두 마리가 합쳐진 게 아니었다.
수호의 압도적인 화력을 본 그들은 개개인으로는 도저히 안 되겠다고 판단하였는지 더 이상 수호에게 덤비기를 멈추고 서로 힘을 합치기로 한 것.
[ 거대해진 원념이 모습을 드러냅니다. ]
쿵!
마치 거인을 연상케 하는 거대한 원념.
이름도 심플했다.
- 거대해진 원념 Lv. 154
레벨도 150이 넘었다.
순수 레벨만 놓고 본다면 일전에 처치한 본 쿼터 드래곤보다도 높은 셈.
수호는 고개를 들어 녀석의 머리 위를 보았다.
녀석의 머리는 강나루 천장에 거의 닿아 있었는데 아무래도 저기까지 한계인 모양.
‘저 이상은 닿으면 안 되나 보네.’
그래.
아무리 난리를 쳐도 선이란 게 있는 법이니까.
그렇기에 수호도 천장을 조심하며 녀석을 상대하기로 했다.
이윽고 거대해진 덩치만큼이나 덩달아 커진 원념병의 검이 수호를 향해 쇄도해 오기 시작했다.
하지만 수호는 피하지 않았다.
오히려 혈검을 들어 방어 자세를 취했다.
궁금했기 때문이다.
원념들이 모여 거대해진 원념은 얼마나 강할지.
이윽고 녀석의 검이 수호에게 쇄도한 순간이었다.
번쩍!
녀석의 검이 수호의 검에 닿은 순간 일순 새하얀 광휘가 폭발했다.
동시에 수호의 검이 커터 칼로 종이 자르듯 거병의 검을 쭉쭉 가르기 시작했다.
- ……!
뒤늦게 힘의 차이를 깨달은 거병이 자신의 검을 거두어들인다.
그러나 자신의 검은 이미 칼자루까지 갈라져 볼품없는 신세가 되었고 거병의 눈은 황당함에 부풀어 있었다.
그 어리숙한 광경에, 수호 역시 한쪽 입꼬리를 끌어 올리며 칼날을 털었다. 마치 식칼에 묻은 물기라도 털어내듯이 말이다.
“덩치만 커졌지 바뀐 건 별로 없구나.”
그래도 굳이 바뀐 게 있다면 기존의 원념병들보단 조금 더 단단해졌다는 것 정도?
하지만 차이는 그리 크지 않았다.
기존의 원념병이 풍선을 터뜨리는 느낌이었다면 거병은 두부를 자르는 듯한 느낌이었으니까.
하지만 강철 앞에서 풍선이든 두부든 그게 그렇게 큰 차이가 있을까?
확실한 건 눈앞의 거병은 레벨만 높을 뿐이지 전에 처치한 본 쿼터 드래곤과 비교하면 용의 발톱 때만도 못했다.
수호가 허리춤에 검을 당긴 후 자세를 잡았다.
그리고.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
번쩍!
스킬 사용과 동시에 거대한 광휘가 번쩍이더니 거병의 목에 새하얀 검선이 생겨났다.
서걱!
깔끔한 절삭음.
그와 동시에 거병의 머리가 아래로 추락하며 잿빛 연기가 되어 스러 흩어졌다.
[ 거대해진 원념을 처치하셨습니다. ]
알림을 본 수호는 미간을 좁혔다.
이런 식이면 오히려 120레벨짜리 원념병들을 한 트럭 사냥하는 게 경험치적인 효율은 더 좋은 것 같았기 때문.
“쯧쯧, 얼른 보스 잡고 나가야겠군.”
이후의 과정은 전과 같았다.
이젠 원념병 대신 거병들이 떼거지로 나왔으나 녀석들 중 수호의 홀리 인챈트를 뚫는데 성공한 녀석은 아무도 없었다.
그래도 수확은 있었다.
원념병보단 적지만 그래도 꽤 많은 거병들을 잡는 동안 레벨 하나를 올릴 수 있었으니까.
그렇게 한참 동안이나 앞으로 전진하던 끝에 더 이상 거병들이 보이지 않을 때쯤, 마침내 수호는 원령나루 끝자락에 도달할 수 있었다.
원령나루의 끝은 생각보다 아름다웠다.
여지껏 긴 터널형 수족관을 걷는 기분으로 게이트를 헤쳐 나갔는데 마침내 도착한 보스룸은 걸어온 방향을 제외한 모든 곳이 강의 표면으로 뒤덮여 있었기 때문이다.
참 신비로운 곳이었다.
비록 어두컴컴한 채도에 물고기 한 마리 보이지 않는 곳이었지만 하늘과 벽 대신 감싸고 있는 강 표면은 마치 자신이 진짜 강이라는 것을 증명하기라도 하려는 것처럼 끊임없이 흐르고 있었으니까.
그렇게 보스룸을 감상하고 있을 때였다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
[ 보스 몬스터가 깨어납니다. ]
그제서야 떠오르는 시스템 알림.
이곳은 보스룸이 맞았다.
그리고 시스템 알림이 떠오른 순간 수호가 걸어온 쪽 길이 닫히며 그곳까지 강 표면으로 차오르기 시작했다.
‘확실하게 고립시키고 시작하네.’
물이 쏟아지듯 차오르는 출입구는 뒤이어 사위를 어두컴컴하게 만들었다.
그리고 수호의 눈앞에 시커먼 잿빛 원념이 휘몰아치더니 마치 망토로 온몸을 휘감고 있는 드라큘라 같은 형상을 만들어냈다.
번뜩!
그 형상에 동공 없는 보라색 눈빛이 생겨난다.
그리고 녀석의 머리 위에 비로소 네임카드가 생성되었다.
- 원념의 대변자 Lv.159
원념의 대변자.
그것이 이곳 원령나루 게이트 주인의 이름이었다.
그때였다.
휘오오오!!
갑작스레 강풍이 몰아친다.
보스룸 내부 안에 돌기 시작한 강풍은 원념 특유의 잿빛을 동반하고 있었으며 수호의 주위를 빙빙 돌더니 이내 수호를 덮쳤다.
그러나 수호는 가만히 있었다.
지금의 이 과정이 공격이 아니라는 것을 잘 알았기 때문이다.
수호를 덮친 잿빛 원념은 수호의 몸 구석구석을 훑어 쓸었으며 그렇게 징그럽게 들러붙길 얼마간, 원념은 마침내 수호로부터 떨어져 다시 제 주인에게로 돌아갔다.
수호가 녀석에게 스캔 당했던 자세 그대로 서서 원념의 대변자에게 물었다.
“스캔은 끝났냐?”
그 물음에 원념의 대변자는 대답 대신 눈살을 좁혔다.
그러더니 휘감았던 망토의 한쪽을 펼쳤고 펼친 방향 쪽 바닥에서 인간 형상의 실루엣들이 솟아올랐다.
원념의 대변자는 이어서 반대 방향에도 망토를 펼쳤다.
그러자 그쪽에서도 인간 형상의 실루엣 두 개가 치솟았다.
총 네 개의 실루엣.
응축된 원념들은 용오름 치며 점점 인간 형상에 디테일을 더해 갔고 얼마 뒤 마침내 완성품인 ‘원한병’들을 수호에게 공개했다.
그런데 수호는 원념의 대변자가 만들어낸 원한병들을 보고 자기도 모르게 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
“하하, 정말이었네?”
수호가 웃음을 터뜨린 이유.
그건 원념의 대변자가 만들어낸 원한병들이 전생에 수호의 등에 칼을 꽂았던 네 명의 배신자들이었기 때문이다.
미국의 수호성, 알렉스 모건.
일본의 마녀, 스즈키 엔도.
영국의 신궁, 헥스 후드.
러시아의 성녀, 이사벨라 미하일.
심지어 그 형태는 저들이 수호를 배신한 직후였을 때의 모습들이었다.
그럴 수밖에.
원념의 대변자가 가진 능력 중에 하나인 ‘원한의 재래’는 대상의 가장 어두운 기억을 가져와 그대로 구현해내는 것이었으니까.
그렇기에 녀석이 자신을 스캔할 때 가만히 있었던 것이다.
조금만 참고 기다리면 돈 주고도 못 볼 재미난 광경을 볼 수 있었으니까.
수호가 오랜만에 보는 전우…… 아니, 개자식들의 얼굴을 보며 추억에 잠겼다.
“참 반갑네…… 어쩌면 두 번 다신 못 볼 모습들이었는데.”
정말이었다.
원념의 대변자가 만들어낸 저들은 수호의 기억을 토대로 만들어낸 것들로, 현재의 시간선에서는 절대로 볼 수 없는 모습들이었으니까.
‘현재의 저놈들은 아직 나라는 존재가 있는 줄도 모르고 있을 테니.’
구경을 마친 수호는 그제서야 천천히 검을 들었다.
이만하면 구경은 충분했다.
이제는 녀석이 만든 작품들을 씹고 뜯으며 제대로 즐겨볼 차례.
수호의 소감이 끝나자 원념의 대변자가 까딱 고갯짓을 한다.
그러자 이제는 친구가 아닌 배신자라 명명된 흑색 배신자들의 머리 위에 각각의 네임카드들이 떠오르며 언데드마냥 안광에 불들이 들어왔다.
- 알렉스 모건 Lv.159
- 스즈키 엔도 Lv.159
- 헥스 후드 Lv.159
- 이사벨라 미하일 Lv.159
녀석들의 레벨은 제 주인인 원념의 대변자와 같았다.
그리고 네 배신자들은 안광에 불이 들어오자마자 누가 뭐라 할 것도 없이 사방으로 재빠르게 흩어지기 시작했다.
그 모습을 본 수호는 다시금 픽 웃을 수밖에 없었다.
‘내 기억을 제대로 참고했나 보네.’
배신자 넷과 수호가 한 팀이었던 시절.
그들은 각자의 역할에서 최대한의 효율을 뽑아내기 위해 만든 포메이션들이 여러 개 있었다.
그들은 게이트 공략 때마다 항상 포메이션대로 움직였고 상황에 맞춰 포메이션을 바꿔가며 게이트를 공략했다.
그런데 이젠 비록 가짜이긴 하나 배신자 넷이 수호를 사냥하기 위해 포메이션대로 움직였다.
기분이 이상했다.
허나 마냥 추억에만 잠겨 있을 순 없는 노릇.
수호는 자신을 향해 돌진해 오는 알렉스를 보며 검을 바로 잡았다.
“그래, 이게 가장 기본적인 포메이션 중에 하나였지. 세계 최고의 탱커인 네가 가장 먼저 돌진해서 어그로를 끄는.”
황소 같은…… 아니, 그 위압감만큼은 덤프트럭 그 이상의 포스를 자아내는 알렉스를 보며 수호 역시 그를 향해 돌진했다.
그러다 알렉스와 격돌하기 직전, 수호는 일순 허공을 날았다.
마치 서커스 투우를 하듯이 말이다.
아름답게 허공으로 도약한 수호는 나선을 그리며 몸을 회전시켰고 그 과정에서 손아귀에 귀영창을 소환했다.
그리고 도약 스킬을 통해 한 번 더 허공에서 도움닫기를 하며 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
스킬 효과와 함께 던져지는 귀영창.
그렇게 던져진 귀영창은.
콰득!
섬뜩한 피륙음을 내며 무엇인가의 머리를 관통했다.
수호가 던진 귀영창이 관통한 것.
그것은 다름 아닌 영국의 신궁이자 한때 수호의 등에 화살을 박아 넣었던 헥스 후드였다.
검신급 공무원의 회귀
