208화
서도일과 문회현, 그리고 한명호를 나도원에게 넘긴 수호는 그제서야 건물을 나섰다.
건물 입구에는 나도원의 오른팔 이현석과 다른 팀원들이 대기 중이었는데 수호가 이현석에게 다가가 말했다.
“이 주무관님. 저 안수호입니다.”
“안 사무관님요?”
“예, 스킬로 얼굴을 좀 바꿔서 이렇습니다. 그보다 위에 올라가서 팀장님 좀 도와주세요. 혼자서 그걸 다 옮기려면 버거우실 겁니다. 아, 그리고 그거 좀 잠시 빌릴 수 있을까요?”
수호가 이현석의 공무원증을 가리키자 이현석이 자신의 공무원증을 들어 보이며 말했다.
“이거요?”
“예, 잠시만 쓰고 드리겠습니다.”
“아…… 네, 알겠습니다.”
원래라면 절대 해서도 안 되고 일어나서도 안 될 일이지만 이미 한배를 탄 사이라 이현석은 순순히 자신의 공무원증을 빌려주었다.
이윽고 필요한 걸 모두 챙긴 수호는 다시 차로 이동해 시동을 걸었다.
부웅!
수호가 차를 타고 향한 곳은 우도였다.
정확히는 성선포항 종합여객터미널.
그도 그럴 게 우도에 들어가기 위해선 이곳에서 배를 타고 들어가야 했으니까.
‘과거에는 말이지.’
게이트가 없던 시절에는 성선포항을 이용했다.
하지만 현재의 우도는 아무나 들어갈 수 없는 곳이 됐다.
우도에 나타난 게이트가 폭주를 일으켜 몬스터를 끊임없이 내뱉고 있기 때문.
그래서 더 이상 우도는 일반인들에게 개방되지 않고 탐라 길드에 의하여 관리를 받고 있는 실정이었다.
수호는 여객터미널 근처에 차를 댄 후 이제는 인적이 드문 터미널 안으로 들어갔다.
그러자 터미널 한쪽 구석탱이에서 컨테이너 하나를 발견할 수 있었는데 수호가 그리로 다가가 마력감지를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 컨테이너 안에서 짙은 마력파장이 느껴졌다.
이 정도 파장이면 레벨이 상당한 각성자였다.
수호가 컨테이너로 다가가 문을 두드렸다.
“기준서 씨?”
이름을 부르며 문을 두드리자 얼마 뒤 안에서 자다 깬 목소리가 들려왔다.
“……누구세요?”
“대헌협에서 나왔습니다.”
“……잠시만요.”
대헌협이라는 말에 안에서 옷 입는 소리가 들리더니 이내 컨테이너 문이 열렸다.
그러자 덥수룩한 머리에 추리닝 차림의 기준서가 나타났다.
그는 현 그랜드 차트 6위이자 훗날 골제라고 불리울 그 기준서가 맞았다.
수호를 본 그가 고개를 슬쩍 숙였다.
“죄송합니다, 제가 자다가 일어나서…… 근데 대헌협에선 무슨 일로?”
수호가 남루한 차림의 그를 보더니 이내 입을 열었다.
“기준서 씨, 현재 탐라 길드 소속이시죠? 좀 전에 탐라 길드 대표인 서도일 씨와 부대표 문회현 씨가 긴급체포되었습니다.”
“……네?”
수호의 말에 일순 기준서의 눈이 휘둥그레 커졌다.
그가 치렁치렁한 머리를 뒤로 넘기며 수호를 보았다.
“그, 그게 무슨 말씀이세요? 형들이 왜요?”
“그동안 그 두 사람이 대헌협 제주지부장 한명호 씨와 결탁하여 이것저것 많은 불법을 저질렀거든요. 그래서 관련 장부들을 모두 확보하였는데 그 과정에서 난동을 일으켜서 긴급체포 되었습니다.”
“그게 무슨……!”
놀란 기준서는 자신의 휴대폰을 찾아 어디론가 전화하기 시작했다.
서도일에게 하는 전화였다.
하지만 서도일은 전화를 받지 않았다.
아니, 받을 수가 없는 상황이니 받지 못하는 것이다.
문회현도 마찬가지였다.
두 사람 다 전화를 받지 않자 기준서가 굉장히 초조해진 얼굴로 입술을 물어뜯기 시작했다.
“이러면 안 되는데…… 이러면 소연이는 이제 누가…….”
“기준서 씨?”
“하, 대체 어디서부터 꼬인 거지? 이거 진짜 큰일인데…….”
“기준서 씨?”
“아, 진짜 미치겠네…….”
“갈!!”
[ 사자후가 발동됩니다. ]
두 번이나 불렀는데도 수호의 말을 귓등으로도 안 듣자 결국 수호는 사자후를 사용했다.
사자후에 고막이 화끈해진 기준서는 그제서야 놀란 얼굴로 수호를 보았다.
“왜, 왜 그러세요?”
“많이 놀라신 건 알겠는데 잠시만 진정하고 저랑 이야기를 좀 나누시죠. 제가 기준서 씨한테 도움을 드리겠습니다.”
“……그쪽이요? 그쪽이 누군데요?”
“제 이름은 안수호라고 합니다. 혹시 티비에서 저 보신 적 없으세요?”
“안수호?”
안수호란 말에 기준서는 그제서야 수호의 얼굴을 자세히 보았다.
그러자 아까만큼 커진 눈동자로 수호를 가리켰다.
“어, 어! 당신은!”
“예, 기준서 씨가 아는 그 사람 맞습니다. 그리고 전 기준서 씨의 상황도 충분히 인지하고 있으니 조금만 진정하시고 저랑 이야기를 좀 나누시죠.”
“……제 사정에 대해 아신다고요?”
“동생분이 참사랑병원에 입원해 있죠? 올해 열여덟 살 되는.”
“네, 맞아요. 그걸 어떻게……?”
“다 설명드리겠습니다. 그러니 일단 좀 앉아서 이야기하시죠.”
“……알겠습니다.”
수호의 말을 들은 기준서가 그제야 고개를 끄덕인다.
그러더니 컨테이너 안에서 음료수 두 캔을 가지고 나와 한 캔을 수호에게 내밀었다.
“죄송합니다, 드릴 수 있는 게 이런 것뿐이라.”
수호는 그것을 받아 잠시 음료수 캔을 보았다.
옥수수차 180ml.
숙박업소 냉장고에 흔히 들어 있는 싸구려 옥수수차였다.
심지어 먼지가 좀 앉은 흔적도 보이고 유통기한도 임박해 있다.
“옥수수차 좋아하세요?”
“딱히 좋아하진 않고 그냥 갖다줘서 먹는 거예요.”
“그렇군요. 근데 댁은 어디시길래 여기서 주무시는 겁니까?”
“여기가 주거지예요. 제 근무지가 우도라서요.”
“여기가 주거지라고요?”
“네, 그래도 회사에서 마련해 준 거예요. 하하.”
“……아무리 그래도 그렇지 컨테이너라뇨, 요앞에 숙박업체가 얼마나 많은데요.”
“에이, 거기 장기투숙하면 얼마나 비싼데요. 저 돈 없어요.”
“……기준서 씨가 저희 나라 헌터 랭킹 6위인 건 알고 계시죠?”
“그랬나요?”
수호의 말에 기준서가 픽 웃으며 옥수수차를 까서 마신다.
단숨에 그걸 마시더니 다 마신 캔을 맨손으로 납작하게 만들며 말을 이었다.
“근데 뭐 어쩔 수 없어요. 제 여동생이 많이 아파서 제 월급의 99%가 치료비로 들어가고 있거든요. 그마저도 회사에서 치료비 지원을 절반 부담 안 해 줬으면 꿈도 못 꿨을 거예요.”
“왜 그렇게 생각하세요?”
“뭐가요?”
“지금 동생분 치료, 탐라 길드 대표랑 부대표가 돌아가면서 하고 있는 거 아니에요?”
“맞아요. 두 분 다 국내에서 손꼽히는 치유사분들이시거든요. 그 두 분이 아니었음 제 동생은 진작에 큰일 났을 거예요.”
“…….”
수호는 잠시 말을 아꼈다.
그리고는 자리에서 일어나 그가 사는 컨테이너 내부를 보았다.
싱글 사이즈 침대와 전기장판 하나.
그리고 그 옆에 낡은 선풍기 하나와 각종 생수병들.
가전이라고는 작은 업소용 냉장고 하나와 조그마한 전자레인지, 그리고 전기주전자가 전부였다.
음식은 즉석밥과 컵라면 같은 인스턴트 제품들, 그리고 싸구려 음료수나 과자들뿐.
한켠에는 빨래도 가득 쌓여 있었는데 전부 같은 디자인의 옷들이었다.
컨테이너에서 나온 수호가 말했다.
“빨래는 어디서 하세요?”
“요 앞에 20분 정도 걸어가면 코인 세탁방이 하나 있는데 거길 이용해요. 그래도 세탁비는 안 나와요, 회사에서 세탁카드를 지원해 줬거든요.”
“…….”
하.
그가 노예처럼 착취당하며 살았던 건 알지만 막상 그의 진짜 현실을 보고 나니 입안이 참 씁쓸했다.
‘한때는 그가 어디 정신이 아픈 사람이 아닐까라는 생각도 했었지. 하지만 그는 너무나도 정상이었어.’
그도 그럴 게 헌터 랭킹 6위씩이나 되는 사람이 이렇게 바보처럼 사는 게 이해가 안 됐으니까.
하지만 멀쩡하고 똑똑한 사람들도 가끔 바보가 될 때가 있다.
그때는 대부분 무언가에 굉장히 절박할 때였다.
지식인들이 사이비 종교에 빠지는 것도 비슷한 맥락에서였다.
그런 의미에서 기준서는 동생의 안위가 절박한 사람이었다.
그래서 200레벨을 바라보는 엄청난 실력자임에도 불구하고 바보처럼 착취당하며 살았던 것.
그렇기에 수호는 다짐했다.
서도일과 문회현, 그 개새끼들을 반드시 청옥에서 단죄시키겠다고.
수호가 옥수수차 캔 입구를 따며 말했다.
“죄송합니다. 서론이 좀 길었습니다.”
“아닙니다. 절 도와주시겠다는 분인데요, 뭐.”
“아무튼 말씀드릴 것들을 간략히 줄여 이야기하자면 현재 동생분께서 앓고 계신 병은 제가 치료해 드릴 수 있습니다.”
“……네?”
순간 기준서의 눈이 토끼처럼 커졌다.
본 것 중 가장 커진 눈이었다.
수호가 말을 이었다.
“동생분이 현재 앓고 계신 병은 불치병 같은 게 아닙니다. 그저 등급이 좀 높은 디버프일 뿐입니다.”
“디버프요? 질병이 아니라요?”
“예, 간혹 게이트에서 뿜어진 마력의 영향으로 일반인이나 각성자들 사이에 꽤 고레벨의 디버프가 적용되는 경우가 있는데 동생분이 딱 그런 케이스입니다.”
“그, 그럼 제 동생은 어떻게 하면 치료할 수 있는 건가요?”
기준서의 눈에 희망의 빛이 어렸다.
그도 그럴 게 그동안 그 누구도 동생의 상태에 대한 명쾌한 진단을 내려 준 적이 없었으니까.
그렇기에 한 것이라곤 고작해야 힐과 리커버리를 퍼부어 주는 것뿐.
물론 힐과 리커버리도 맞는 치료법이긴 했다.
어쨌든 기소연이 앓고 있는 건 시스템 효과였으니까.
하지만 정확히 말하면 더 높은 등급의 힐과 리커버리가 필요했다.
수호가 말했다.
“치료법 자체는 간단합니다. 디버프의 등급이 높으니 그 등급에 맞는 높은 등급의 치료 스킬을 사용하면 됩니다. 알아보니 동생분께 적용된 스킬 효과가 2성급짜리던데 그럼 2성급 치유사가 치유 스킬을 사용해 주면 말끔히 치료할 수 있습니다.”
“2성급이요?”
“네.”
“하지만 2성급이면…….”
“예, 현재 국내에는 2성급 치유사는 고사하고 2성급짜리 플레이어도 없죠.”
“…….”
수호의 대답에 기준서의 눈이 순간 색을 잃었다.
잠시 희망을 엿본 기분이었는데 다시 절망이 들이닥친 것 같아서였다.
그러나 수호는 별로 대수롭잖다는 듯 말했다.
“너무 실망하실 필요 없습니다. 만약 정말 그런 문제 때문에 치료가 불가능했다면 애초부터 제가 도와드린다고 말씀드리지도 않았을 겁니다.”
“그, 그럼요?”
“2성급 치유사가 아니더라도 그에 걸맞은 스킬을 사용하면 됩니다. 그리고 저한테 그런 스킬이 있습니다.”
“수, 수호 님한테요?”
“예, 혹시 모르셨나요? 저도 치유사라는 걸.”
“어, 그러고 보니…….”
검신 안수호.
하지만 그의 진짜 정체는 치유사.
기준서의 머릿속에 수호에 대한 정보들이 떠오르자 그의 전신에 소름이 돋았다.
그리고는 자리에서 벌떡 일어나 허리를 숙였다.
“부, 부탁드리겠습니다! 부디 제 동생을 치료해 주시면 안 될까요? 제 동생만 고쳐 주시면 일평생 수호 님이 하라는 대로 다 하겠습니다! 아니, 얼마가 들든 반드시 그 값을 지불하겠습니다! 그러니 제발……!!”
기준서가 세상에서 가장 간절한 표정으로 수호에게 부탁한다.
수호는 그의 숙여진 정수리를 보다 문득 그가 참 부럽다는 생각이 들었다.
만약 내가 좀 더 옛날로 회귀했다면.
그랬더라면 어쩌면 나 또한 내 가족들을 살릴 수 있었을지도 모를 텐데.
물론 기적은 이미 일어났다.
다만 그것이 다른 형태로 이루어졌을 뿐.
그렇기에 수호는 생각했다.
적어도 자신만큼은 이 남자가 원하는 기적이 되어 주겠노라고.
수호가 그를 일으켜 세우며 말했다.
“가요. 준서 씨 동생이 있는 곳으로.”
검신급 공무원의 회귀
