249화
‘새로운 게이트라고?’
정말이었다.
저 위치에 난 게이트는 분명 개성공단에 들어올 때만 해도 못 보던 것이었으니까.
하물며 전생의 기억에도 없는 게이트였다.
개성공단의 게이트는 이곳에 들어올 때 이미 모든 확인을 마쳐 두었으니까.
그런데도 새로 생긴 게이트라는 건 답이 하나뿐이었다.
‘나의 행동으로 새로운 변수가 생겼다.’
그리고 그 변수의 원인은 모루 게이트 공략에 있었겠지.
수호의 입꼬리가 올라갔다.
‘그럼 당연히 저건 내가 공략해 줘야지.’
서울로 돌아가려고 했다.
개성공단에서 취할 수 있는 건 다 취했으니 다음 행보의 준비를 위해서.
그런데 시스템이 이렇게 보너스를 주는데 어찌 마다할까.
수호는 바로 불가살이를 몰았다.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
투다다다다다!
불가살이가 달린다.
개성공단 중심으로 향하는 동안 아귀들이 몰려든다.
놈들을 이리저리 따돌리며 점차 중심부에 가까워지자 수호는 자신이 제대로 본 게 맞았음을 알았다.
새로운 게이트는 정말로 개성공단 중심부에 위치해 있었다.
그것도 다 부서진 김씨 부자 동상 위에 말이다.
‘대격변이 일어나고 시간이 좀 지나자 북한은 거의 혁명 분위기였지.’
원래도 애국심을 찾아볼 수 없는 나라였다.
그런데 인민군 이상의 전력이 인민들에게 주어지자 당연히 불만이 많았던 인민들에게 혁명의 마음이 싹틀 수밖에 없었던 것.
그래서 북한의 지도자가 각성자들을 학살하기 시작했던 것이다.
‘인민 대학살. 그게 멸망의 지름길이 되었지.’
수호는 고개를 저으며 게이트 속으로 들어갔다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 울부짖는 용광로 ]
- 입장 조건 : 야장류의 계승자, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 1명.
게이트 정보를 본 수호가 피식 웃었다.
‘역시.’
여긴 날 위한 게이트가 맞았다.
그 증거로 입장 조건에 ‘야장류의 계승자’라는 항목이 떡하니 적혀져 있었으니까.
[ 울부짖는 용광로에 입장합니다. ]
풍경이 바뀐다.
검게 점멸했다가 다시 자리 잡은 풍광은 웬 문 앞이었다.
그런데 문에는 손잡이가 없었다.
대신 문앞에 작은 모루가 하나 있었다.
모루를 본 수호는 직감적으로 망치의 존재를 떠올렸다.
‘이걸 바로 쓰게 될 줄은 몰랐네.’
수호는 인벤토리에서 봉인된 망치를 꺼내들었다.
그리고 망치의 정보에 적혀 있던 한 구절을 떠올렸다.
# 망치의 첫 번째 봉인을 해방시키기 위해선 열 번의 두드림이 필요하다.
나중에 집에 돌아가 바닥이라도 두드려 볼 요량이었는데 설마 전용 모루가 있었을 줄이야.
수호는 바로 모루를 두드렸다.
깡!
망치로 모루를 두드리자 모루에서 희미한 빛깔이 뿜어지기 시작했다.
제대로 본 게 맞았다.
수호는 잇달아 모루를 두드렸다.
깡! 깡! 깡! 깡!
그런데 그때였다.
쿠구구구!
모루를 두드리기 시작하자 바닥이 떨리기 시작한다.
수호는 잠시 멈칫 했으나 계속 모루를 두드렸다.
그리고 마침내 모루를 열 번 두드렸을 때였다.
[ 야장의 모루가 당신의 두드림에 반응합니다. ]
시스템 알림.
그와 동시에 문이 열리기 시작했다.
끼이이이-
굉음과 함께 문이 열린다.
그리고 문이 열리자마자 수호를 덮친 건 굉장한 수준의 열기였다.
안면은 물론 호흡기까지 전해지는 열감.
동시에 부글부글 끓는 소리도 들렸다.
‘여긴…….’
그래.
이곳 게이트의 이름이 울부짖는 용광로였지.
바둑판처럼 격자무늬로 펼쳐진 필드 아래엔 용암이 부글부글 끓고 있었다.
그리고 그곳 위 중심에는 멋대로 뭉친 찰흙더미 같은 철기둥들이 솟아 있었다.
수호는 외나무다리 같은 격자를 건너 철기둥 사이에 도착해 그것들을 살폈다.
‘꼭 산에 쌓여 있는 돌무덤들 같네.’
다만 산의 돌무덤들과 다른 점이 있다면 그것들은 돌들을 켜켜이 쌓아 만들어졌다는 것이고 이것은 온갖 금속이 뒤엉켜 하나로 굳어져 있다는 것.
그럼 이것들은 모두 잡철인 것일까?
그런 생각이 들 수도 있겠지만 잡철산의 외관을 보면 꼭 그런 것 같지도 않았다.
그도 그럴 게 어떤 것은 금처럼 반짝이기도 했고 어떤 것은 은처럼 고급스러워 보이기도 했으니까.
하지만 잡철산들보다 수호의 이목을 더 끄는 것이 하나 있었으니 그것은 잡철산들 사이 중심에 설치된 모루였다.
‘여기도 똑같은 모루가 있네.’
심지어 좀 전의 문앞에 있던 모루와 똑같은 모양의 것이었다.
그런 생각을 할 때쯤 눈앞에 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 위대한 야장의 봉인된 망치가 당신의 두드림에 반응합니다. ]
[ 첫 번째 봉인이 부분 해방됩니다. ]
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
봉인이 부분 해방되었다.
그와 동시에 퀘스트가 발생했으며 수호는 얼른 퀘스트 내용을 확인했다.
[ 이름 없는 야장들의 텃세 ]
- 등급 : S
# 이름 없는 야장들은 자신들의 대장간에 온 당신을 반기지 않습니다.
# 하지만 절대적인 약속 때문에 야장들은 당신을 완전히 무시할 수 없습니다.
# 이곳에서 원하는 것을 얻어 가고 싶다면 야장들의 시험을 통과하고 인정받은 만큼의 대가를 얻어 가시길 바랍니다.
퀘스트 이름은 이름 없는 야장들의 텃세.
퀘스트 내용을 본 수호는 고개를 끄덕였다.
‘결과에 따라 차등적으로 보상이 지급되는 모양이군.’
그렇다면 당연히 최고의 결과를 내야 하지 않겠나.
그때였다.
[ 이름 없는 야장들이 당신의 얼빠진 모습에 고개를 젓습니다. ]
[ 이름 없는 야장들은 당신이 최소한의 재능을 가졌는지 증명하길 원합니다. ]
[ 고철더미 사이에 숨겨진 순철을 찾아 야장들에게 재능을 증명하십시오. ]
[ 순철을 추출하는 방법은 오직 망치로 두들기는 것 외엔 인정되지 않습니다. ]
알림을 본 수호가 눈을 좁혔다.
‘이 자식들 봐라?’
그냥 구경하고 있었을 뿐인데 얼빠진 모습이라니.
그나저나 순철을 추출하라고?
알림을 본 수호는 시선을 옮겨 잡철 산들을 보았다.
시스템은 그걸 고철더미라고 불렀다.
그런데 고철더미들은 얼핏 봐도 수호의 키보다도 컸다.
그런데 이런 고철더미에서 순철을 뽑아내라니?
수호가 알기로 원래 잡금속에서 원하는 금속을 추출할 땐 금속마다 다른 녹는점을 이용하는 걸로 알고 있다.
그런데 녹이는 것도 아니고 두드려서 추출을 하라니?
‘괜히 야장류를 계승한다고 했나?’
원래도 대강 눈치채고 있긴 했지만 돌아가는 꼬락서니를 보아 하니 야장류의 주인은 대장장이와 관련된 존재일 가능성이 컸다.
그래서 망치나 목걸이, 그리고 이번에 들어온 게이트 모두 이런 종류의 것들이겠지.
그렇기에 살짝 후회되는 것이다.
‘내가 대장장이 기술을 익혀서 뭐 해?’
두 명의 초월자에게 계승자 제안을 받은 게 처음이라 일단 수락하긴 했다.
이런 경우가 처음이기도 하고 뭐가 됐든 좋으면 좋았지 나쁘진 않을 것 같아서.
그런데 해야 하는 일들이 대장장이와 관련된 걸 보니 어쩌면 야장류는 전투가 아니라 생산에 특화된 클래스일지도 모른다는 생각이 점점 들었다.
‘아예 몰랐던 건 아니지만…….’
그럼에도 승낙했던 건 만류귀종이 발동돼서였다.
만류귀종은 모든 종류의 ‘무술’에 반응하게 되어 있는 스킬이었으니까.
‘일단 좀 더 지켜보자.’
정말 제조에만 집중된 기술이라면 만류귀종이 반응하지도 않았겠지.
수호는 한숨을 한번 내쉰 후 다시 고철더미들을 보았다.
‘순철을 찾으라고 했지?’
아마 야장들이 원하는 순철 찾기란, 단순히 순철을 찾아내는 걸 넘어 제대로 된 물건을 구분하는 능력을 보려는 것 같았다.
그도 그럴 게 최소한의 재능을 증명하라고 했으니까.
‘예컨대 센스를 시험해 보고 싶다는 거겠지.’
하지만 수호는 잡철과 순철을 구분할 줄 모른다.
하물며 이렇게 많은 고철더미 사이에선 더더욱이.
‘완성품만 써봤지 이런 식의 접근은 생각해 본 적도, 관심도 없었으니까.’
무식하게 일단 두드려 볼 생각은 없다.
정 선택지가 없으면 일단 두드리긴 할 테지만 그전에는 조사가 먼저였다.
수호는 잠시 생각한 끝에 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 마력 파장이 보이기 시작했다.
수호는 고철더미들을 집중해서 살피기 시작했다.
그리고 입꼬리를 올릴 수 있었다.
‘저건가 보네.’
마력감지를 사용하자 고철더미들마다 심장처럼 깊숙한 곳에 주먹만 한 크기의 특별한 포인트들이 감지되었다.
쉽게 말해 저것들만 마력을 띠고 있다는 뜻.
‘다른 것들은 마력을 띠지 않는데 저것들만 마력을 두른 걸 보니 아마 저게 시스템이 말하는 순철일 확률이 높을 터.’
순철이 아니어도 상관없다.
최소한 마력을 띠고 있으니 보통의 금속은 아니겠지.
이 정도면 충분하다.
수호가 아는 금속들 중 고급 금속은 마력의 유무에서 시작되니까.
목표를 지정한 수호는 바로 축복을 사용했다.
아니, 사용하려다 말았다.
‘그래, 이왕 하는 거 스킬도 안 쓰고 정공법으로 간다.’
깐깐해 보이는 야장들이다.
괜히 스킬을 써서 책 잡힐 바엔 차라리 아무것도 안 하는 게 낫다.
‘시작해 보자.’
갈 길이 멀다.
고철더미의 수는 총 일곱 개.
준비를 마친 수호가 가장 가까이에 위치한 고철더미를 향해 망치를 휘두른다.
캉!
망치를 휘두르자 망치가 고철더미에 부딪히며 손아귀로 힘을 반사시킨다.
다른 요령은 모른다.
조합 스킬이라면 모를까, 애초에 대장장이 일은 해본 적도 없으니까.
다행히 고철더미도 웬만큼 단단한지 수호의 일격에 움푹 팬다거나 부서지지 않았다.
그렇기에 수호 역시 마음 놓고 망치질을 할 수가 있었다.
깡!
수호의 망치가 또 한번 고철더미를 두드린다.
***
시간이 얼마나 흘렀을까?
수호의 복장이 많이 가벼워졌다.
뜨거운 환경과 더불어 계속된 망치질로 땀이 비오듯 샜기 때문이다.
그동안 얼마나 많은 망치질을 했는지 모른다.
물론 그동안 아무런 수확이 없는 건 아니었다.
제멋대로였던 고철더미 색깔이 어느덧 시뻘겋게 달궈졌기 때문.
계속된 두드림으로 인한 마찰열 때문이었다.
“후.”
잠깐의 휴식을 마친 수호는 또 한 번 고철더미를 때렸다.
그때였다.
깡!
저걱!
고철더미가 갈라졌다.
그것은 아주 작은 갈라짐이었지만 어쨌든 고깃덩이에서 살점을 떼어 내듯 고철더미에서 주먹만 한 파편을 떼어 낼 수 있었다.
‘시작됐군.’
수호는 떨어져 나온 고철 파편을 옆으로 밀어낸 후 다시 망치를 휘둘렀다.
그렇게 몇 번 더 망치질하자.
저걱!
또 하나의 고철 파편이 떨어져 나왔다.
떨어진 고철 파편을 보며 수호는 희열을 느꼈다.
깡!
또 몇 번 더 망치를 휘둘렀다.
깡!
주먹만 한 파편이 튀어나왔다.
튕겨져 나온 파편은 옆으로 뿜어졌다 바닥을 굴러 격자무늬 사이 구멍으로 떨어져 용암에 떨어졌다.
풍덩!
그러나 수호는 신경 쓰지 않았다.
목표는 거대한 고철더미 속에 가려진 단 하나의 존재.
수호는 석상을 조각하듯 정도 없이 망치만으로 고철더미의 살점을 끊어 나갔다.
깡! 저걱!
깡! 지걱!
깡! 저적!
한번 시작된 살점의 제거는 점차 흐름을 타기 시작해 고철의 산에 깊은 흔적을 만들어 나갔다.
하지만 두더지처럼 깊은 구멍을 만들어 낼 순 없었다.
고철더미는 모래바닥 같은 게 아니었으니까.
그래서 차분하게 테두리부터 조금씩 살점을 떼어 나갔다.
그리고 마침내 주변의 잔가지를 모두 제거하고 목표점에 도달한 순간이었다.
“드디어 만났네.”
주변 곁가지를 걷어내자 녀석은 마치 성화봉처럼 홀로 올곧이 솟아 있었다.
물론 녀석의 생김새는 다른 잡철들과 별로 다를 게 없다.
하지만 수호는 마력감지를 통해 확신을 갖고 있었다.
수호가 녀석을 붙잡고 그 아래 붙어 있는 잡철을 향해 있는 힘껏 망치를 휘두른다.
깡!
그러자 수호가 목표로 하던 것이 떨어져 나와 수호의 손아귀에 쥐여졌다.
그런데 그 과정에서 문제가 하나 생겼다.
‘이제 어떻게 하면 되지?’
순철을 채집한 것까진 좋았다.
그런데 이게 야장들이 원하는 순철이 맞는지 어떻게 확인받냐는 것이었다.
그 순간, 고철더미 중심에 있던 모루가 은은하게 빛나기 시작했다.
‘설마?’
수호는 홀린 듯이 모루로 다가가 추출한 순철을 올렸다.
그러자.
화악!
[ 이름 없는 야장들이 고개를 끄덕입니다. ]
