341화
‘히든 몬스터!’
알림을 본 수호의 입꼬리가 자기도 모르게 길게 그려졌다.
잘못 본 게 아니었다.
세 개의 여의주를 문 용은 화룡점점의 일화처럼 없던 눈동자가 생겨나더니 그림 속에서 살아 움직여 현신하기 시작했다.
반가웠다.
다른 것도 아니고 히든 몬스터라니.
수호는 바로 전투준비를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
혹시 몰라 한 번 더 두르는 자기 버프.
스킬 이펙트가 휘몰아치고 수호는 바로 뒤로 거리를 벌렸다.
히든 몬스터는 히든 게이트나 히든 퀘스트만큼이나 보기 힘들다.
그도 그럴 게 특정 조건을 충족해야지만 나타나는 놈이니까.
그래서 게이트 안팍으로 등장할 수 있다.
허나 그중에서도 필드형 히든 몬스터를 더 높게 쳐주는 편.
왜냐하면 게이트형 히든 몬스터는 대부분 게이트 내부에서 구할 수 있는 것들로 찾아내기 때문이다.
‘하지만 필드형 히든 몬스터는 바깥 외부 것들로 불러내야 하는데 그 조건 범위가 너무 넓지.’
그래서 벌써부터 기대가 됐다.
히든 몬스터는 히든피스만큼이나 매우 특별한 보상을 주기에.
이윽고 그림 속의 용이 완전히 현신하며 머리 위에 네임카드를 띄웠다.
- 리자드 드래곤 Lv.???
녀석의 이름을 본 수호의 눈이 조금 커졌다.
리자드 드래곤?
동양 용처럼 생긴 네가 이름이 리자드 드래곤이라고?
‘그렇군.’
그래서 리자드맨 킹이 수호신처럼 석좌 뒤에 붙이고 있었던 거야.
그렇다면 리자드 드래곤도 이무기인 것일까?
알 수 없다.
일단은 쓰러뜨리는 게 급선무.
그때 높은 천장 위로 치솟은 리자드 드래곤이 수호를 향해 하울링하며 쇄도하기 시작한다.
[ 리자드 드래곤이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
시끄러운 피어.
그런데 사용한 피어가 보스 몬스터급 피어다.
히든 몬스터라 해도 그 급은 보스 몬스터급이라는 건가?
그렇군.
근데 그게 뭐?
네가 리자드 드래곤이든 보스 몬스터든 너의 피어는 나에게 있어 한낱 소음일뿐.
수호는 그리 생각하며 귀영창을 들었다.
여긴 어둠속.
사위가 칠흑 같은 그림자로 깔린 이곳은 귀영창을 사용하기에 더할 나위 없이 좋다.
수호는 자신에게 쇄도해 오는 리자드 드래곤에게 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!!
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
- 쿠와아아아아아!!
울부짖는 리자드 드래곤.
역시.
제대로 박혀 들었다.
안면부에 귀영창이 꽂힌 녀석은 시끄럽게 울부짖으며 바로 궤도를 비틀었다.
레벨이 표시되지 않는 맞춤형 몬스터라도 100% 관통 효과가 붙은 귀영창에는 속수무책이니까.
수호는 바로 혈검을 들어 녀석을 쫓기 시작했다.
비행이 가능한 몬스터지만 여긴 천장의 한계가 뚜렷한 내부.
그리고 아직 압록강 작전을 시행 중에 있기에 최대한 빠르게 정리하는 게 좋았으니까.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
수호는 바로 그림자 이동을 사용해 녀석의 머리 쪽으로 이동했다.
그러자 눈앞에 갑자기 적이 나타나 리자드 드래곤이 크게 당황했다.
하지만 수호는 아니었다.
수호는 눈앞에 소환되자마자 바로 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
정면에서 휘두르는 강화 강철 자르기.
녀석의 머리에 일직선상의 하얀 선이 그어졌고 절삭음이 두 귀에 말끔히 울렸다.
- 쿠와아아아아악!!
검이 제대로 박혀 들었다.
녀석의 머릿살이 너덜거린다.
하지만 수호는 거기서 놓치지 않고 녀석의 뿔을 잡았다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
그리고 바로 열폭풍을 시전했다.
그것도 마력을 때려넣어 최대 출력으로!
- 쿠와아아! 쿠와아아!!
상처가 생긴 것도 모자라 강렬한 열감까지 머리에서 터져 나오기 시작하자 리자드 드래곤은 정신을 차리지 못했다.
거세게 몸부림친다.
하지만 녀석의 뿔을 잡은 수호의 악력이 더 대단했다.
수호는 매달린 와중에도 혈검의 길이를 줄여 녀석을 미친 듯이 찔러 댔다.
그러길 얼마간.
- 끄어어어……!
녀석의 몸에서 힘이 풀리는 게 느껴진다.
동시에 아래로 추락하기 시작한다.
수호는 바로 바닥에 귀영창을 던져 그림자 이동을 사용해 먼저 도착했다.
쿵!!
그러자 잠깐의 차이로 뒤늦게 리자드 드래곤이 떨어졌다.
꿈틀거리는 리자드 드래곤.
빈사 상태다.
수호는 퍼니셔를 먹이기 전에 녀석의 상태를 살폈다.
‘히든 몬스터치고는 좀 약한 것 같네.’
그게 아니면 내가 너무 강한 거겠지.
수호가 검을 휘두른다.
[ 리자드 드래곤을 처치하셨습니다. ]
깔끔하게 목을 베어 끝냈다.
그 순간.
화아아아!
죽은 리자드 드래곤으로부터 빛이 터져 나오기 시작했다.
동시에 시스템 알림이 하나 떠올랐다.
[ 드래곤 에그가 리자드 드래곤의 죽음에 반응합니다. ]
[ 드래곤 에그가 리자드 드래곤을 일부 흡수합니다. ]
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
드래곤 에그면 용혈의 네 번째 권능을 말했다.
지금은 잠금 봉인을 모두 풀고 완전한 해방이 될 때까지 경험치를 먹이고 있는 상태.
그런데 이게 갑자기 리자드 드래곤에게 반응한다고?
그 순간, 수호의 머릿속으로 리자드 드래곤에 대한 기억 일부가 흘러 들어오기 시작했다.
화아아아!
리자드 드래곤과 수호의 몸이 동시에 발광한다.
그 과정은 그리 오래 가지 않았다.
이윽고 빛이 멎자 수호는 관자놀이를 만지며 겨우 중심을 잡았다.
“이게 무슨…….”
수호의 머릿속으로 들어온 리자드 드래곤의 기억.
놀랍게도 그것은 슬픔과 비통의 역사였다.
리자드 드래곤은 본디 리자드맨들로만 이루어진 리자드 월드의 수호신이었는데 어느 날 갑자기 나타난 외계의 침략에 멸망 당하고 말았다.
그리고 다시 정신을 차렸을 때 자신들은 침략자들의 노예가 되어 일면식도 모르는 세상으로 보내졌고 자신은 모든 힘을 빼앗긴 채 이곳에 그림의 형태로 박제되어 있었던 것.
그런 의미에서 리자드맨 킹은 리자드 드래곤의 화신이었다.
언젠가 다시 리자드 월드를 재건해 내기 위한 화신.
“이게 무슨…….”
기억은 그게 전부였다.
마치 어느 게임 트레일러 필름처럼 재생되던 그것은 정말 뜬금없이 그렇게 끝나 버렸다.
‘이걸 대체 나한테 왜 보여 주는 거지? 그리고 왜 하필이면 드래곤 에그가 반응하는 거고?’
그때였다.
[ 리자드 드래곤의 룬(S+)을 획득하셨습니다. ]
리자드 드래곤의 룬?
수호는 보석처럼 생긴 그것의 정보를 확인했다.
[ 리자드 드래곤의 룬 ]
등급 : S+
# 리자드 월드의 수호신이라 불리는 리자드 드래곤의 룬.
# 리자드 드래곤의 룬은 리자드 드래곤의 유지요 정신이요 얼이요 혼이로다.
# 리자드 드래곤의 룬을 소지한 자는 모든 리자드맨들과의 소통이 가능하며 절대적인 위엄을 갖춘다.
정보는 이게 전부였다.
그저 설명만 나열된 아이템.
그러나 수호는 이런 종류의 물건이 더 대단하다는 걸 잘 안다.
‘텍스트 덩어리인 걸 보니 자격템의 일종인 것 같은데…….’
아이템을 통한 플레이어에 대한 베네핏 수치 표시가 되어 있지 않고 오직 설명으로만 점철된 아이템을 자격템이라고 부른다.
실제로 이런 아이템들은 플레이어에게 특별한 자격들을 부여하니까.
수호는 리자드 드래곤의 룬을 보며 한동안 상념에 잠겼다.
이것이 의미하는 바가 뭘까?
복수라도 대신 해 달라는 걸까?
정황상 리자드 월드를 침공한 외계의 침략군은 시스템인 것으로 보였다.
그도 그럴 게 외계의 침략 후 그들의 노예가 되어 낯선 세상에 노예처럼 부려지고 있다고 했으니까.
‘그리고 그림에 박제되어 갇혀 있었다고 했지.’
많은 생각들이 머릿속을 스친다.
하지만 지금 당장 수호가 할 수 있는 것은 없다.
‘이 건에 대해선 나중에 따로 조사를 해 봐야겠군.’
전생에 세상을 그렇게 많이 돌아다녔지만 이런 종류의 이야기는 거의 들어 본 적이 없었으니까.
수호는 주변을 돌아보았다.
석좌와 그림은 어느덧 부서졌고 리자드 드래곤은 흔적도 없이 사라졌다.
아무래도 세 개의 이무기의 꿈에서 얻을 수 있는 보상은 이게 전부인 것 같다.
수호가 눈을 가늘게 떴다.
‘지역 전체를 털어 이런 식이면…… 소환형 게이트로 멸망한 다른 곳도 다 이런 식이겠군.’
그리고 수호는 이런 식으로 궤멸한 세계의 지역들을 모두 알고 있었다.
그중에는 용병처럼 직접 투입된 곳들도 많았으니까.
‘할 일이 많겠어.’
생각을 마친 수호는 밖으로 나왔다.
그런 다음 리자드맨들이 있는 곳으로 향했다.
그렇게 리자드맨들이 보이기 시작할 무렵이었다.
“오셨다.”
“새로운 대왕님이 오셨다!”
“오셨다!”
순간 수호가 자신의 귀를 의심했다.
뭐지?
지금 내가 뭘 들은 거지?
환청인가?
아니었다.
수호의 귀에는 한 치의 오차도 없이 정확히 리자드맨들의 말이 들려오고 있었다.
“대왕님이 오셨다!”
“대왕님 오셨다!”
앵무새처럼 대왕님이 왔다는 말들의 반복.
수호는 황당했지만 당혹감을 숨기며 모두가 보는 앞으로 이동했다.
거기에는 거의 1만여 마리에 가까운 리자드맨들이 수호를 올려다 보고 있었다.
여지껏 합류한 리자드맨들의 수였다.
그리고 압록강에 존재하는 거의 모든 리자드맨들이 모였다고 해도 무방했다.
그래서일까?
“대왕님이다!”
“와, 대왕님 존나 멋져!”
“대왕님! 대왕님!”
“대왕님 존나 잘생겼어!”
“저 늠름한 손아귀로 나 한 대만 때려 주셨으면……!”
“죽어라!”
……굉장히 시끄러웠다.
‘이게 어떻게 된 거지? 왜 갑자기 도마뱀어가 들리는 거…… 아!’
갑자기 이럴 리는 없다.
그 순간 리자드 드래곤의 룬에 대한 정보가 떠올랐다.
리자드 드래곤의 룬을 소지한 자는 리자드맨들과의 소통이 가능하다는 구절.
바로 의문점이 해소되었다.
생각지도 못한 변화에 수호가 헛웃음을 삼켰다.
그러자 리자드맨들이 즉각 반응했다.
“대왕님이 웃으셨다!”
“죽어라!”
“죽어라!”
“죽어라!”
“죽어라!”
갑자기 죽어라를 외치는 리자드맨들.
뭐야, 저건 또 왜저래?
그런데 잠자코 귀를 기울여 보니 어디선가 많이 듣던 딕션이다.
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
그것은 바로 ‘츠라.’
할 줄 아는 말이 없어 ‘츠라!’만 외치고 다녔는데 정황상 그 뜻이 죽어라! 인 듯했다.
‘그럼 난 여태 죽으라고 외치고 다녔던 거야?’
나 참.
진실을 알고 나니 황당함이 몰려온다.
그래도 다른 쓸데없는 말들보단 훨씬 낫다.
어쨌든 결과적으로 잘됐다.
수호가 생각했던 압록강 프로젝트는 이제 시작이라고 해도 과언이 아니었는데 그 과정에 리자드맨들과 소통할 수 있게 되었으니 말이다.
수호가 리자드맨들을 향해 말했다.
“모두 주목!”
척!
주목이란 말에 그 시끄럽던 리자드맨들이 일제히 입을 다물고 수호에게 집중한다.
굉장한 수준의 군중 제어.
이건 리자드 드래곤의 룬의 힘일까?
아마 그것도 있겠지만 수호가 여태 보여 준 것이 있으니 수호가 가진 특유의 카리스마의 힘도 어느 정도 적용돼 있었다.
자신에게 집중하는 1만여 마리의 리자드맨들에게 수호가 그 어느 때보다도 진지한 어조로 말했다.
“우린 곧 중국을 공격한다.”
