212화
타닥-
타격에 성공한 수호는 바로 블러드 웨폰을 캔슬시켜 혈액을 보존했다.
그리고 가볍게 바닥에 착지한 후 숨을 골랐다.
“후.”
빌어먹을 놈.
넌 칼질이 아니라 이렇게 다리를 한번 부러뜨리고 싶었어.
입으로 흥한 자 입으로 망한다고, 넌 꼭 다리로 망했으면 했거든.
베인 곳을 제대로 후려쳐서 그런지 녀석은 뼈가 튀어나올 정도로 큰 데미지를 입었다.
- 므어어어어!!
[ 스핀카우 킹이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
다리 한쪽이 소생 불가능 상태가 되자 녀석은 어떻게든 일어나려고 발버둥 쳤다.
저 꼴을 보니 녀석이 당나귀는 아니지만 꼭 나려타곤(懶驢打滾)을 보는 것 같다.
허나 녀석이 다시 일어나는 일은 없었다.
무게를 지탱하는 앞발이 다친 건 엄청난 타격이었다.
일어설라치면 무너지고 일어설라치면 무너지고.
녀석은 상처 입은 짐승의 특징대로 꼬리와 회전하는 뿔을 휘둘러 적이 다가오는 것을 막았다.
물론 수호 역시 녀석에게 접근할 생각은 없었다.
굳이 저기로 기어들어가서 애먼 소 발길질에 맞을 이유가 있을까?
그래서 거리를 적당히 벌린 후 귀영창과 블러드 스피어를 소환했다.
“언제까지 버티나 보자.”
말을 마친 수호가 녀석에게 소환한 창들을 투창하기 시작한다.
***
- 므르륵…… 므르륵…….
스핀카우 킹의 신음.
창을 얼마나 던졌을까?
지진 제조기 그 자체였던 녀석은 이젠 숨 쉬는 것조차 버거울 정도로 많은 데미지를 입었다.
그럴 수밖에.
현재 녀석의 몸에는 무수한 양의 구멍들이 생겨났으니까.
전부 창으로 꿰뚫은 흔적들이었다.
귀영창과 블러드 스피어가 그대로 남아 있었다면 녀석은 고슴도치와 다를 게 없었겠지만 던진 창들을 다시 회수해서 던져야 하다 보니 녀석은 고슴도치가 아닌 벌집구멍이 된 것.
녀석은 체력적으로도 정신적으로도 완전히 전의를 상실했다.
그럼 이제 더 이상 시간을 끌 필요는 없지.
“슬슬 끝내자.”
일부러 고문하거나 갖고 놀 생각은 없다.
그저 이게 가장 효율 좋은 방식이라 선택한 것일 뿐.
그래서 처음 창을 던질 때도 다리 근육 위주로 던졌다.
그래야 녀석이 두 번째 페이즈에 접어들어도 큰 활약을 하지 못할 테니까.
위이잉! 위이잉!
녀석의 두 번째 페이즈는 뿔의 강화였다.
하지만 애초에 기동성이 망가졌으니 뿔이 강화된다고 한들 달리 변화가 있을까?
녀석이 할 수 있는 건 없다.
수호가 창이 아닌 검의 형태로 블러드 웨폰을 들었다.
그리고 녀석의 머리를 향해 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
구름 베기가 발동되자 녀석의 머리에 검흔이 아로새겨진다.
하지만 단숨에 잘리진 않았다.
그래도 명색이 보스 몬스터.
강철 자르기라면 모를까 구름 베기가 멀리서 베기에는 용이해도 강철 자르기보단 절삭력이 좀 떨어졌으므로.
하지만 상관없다.
‘절삭력이 떨어지면 많이 베면 그만이지.’
수호는 계속해서 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
……
그리고 마침내.
[ 스핀카우 킹을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
스핀카우 킹이 쓰러졌다.
그에 따라 익숙한 시스템 알림들이 쏟아졌고 수호는 십일도 중 첫 번째 섬을 정복하는데 성공할 수 있었다.
하지만 수호는 스핀카우 킹을 쓰러뜨리는 것 자체에는 큰 흥미가 없었다.
수호가 이번에 토벌한 우도 게이트가 기대됐던 이유는 딱 두 가지.
그중에 하나는.
[ 150레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
바로 150레벨 때문이었다.
‘드디어 크루세이더 클래스의 두 번째 직업 스킬을 얻게 됐군.’
말 그대로였다.
수호가 크루세이더로 전직하면서 얻게 된 스킬은 딱 하나, ‘축복’뿐이었다.
이후엔 무성급 시절처럼 10레벨 단위로 힐과 리커버리, 홀리 인챈트, 수호령의 등급이 올랐다.
치유의 호흡은 업그레이드되지 않았다.
치유의 호흡은 클레릭 클래스가 되어야지만 업그레이드 할 수 있는 것이었으니까.
또한 업그레이드 스킬들은 무성급 때처럼 전체 스킬 등급이 같은 등급으로 통일되지도 않았다.
업그레이드 스킬들은 스킬이 하나씩 늘 때마다 이전 스킬만 한 단계씩 랭크업 되었다.
예컨대.
- Lv.60 힐 F
- Lv.70 힐 E 리커버리 F
- Lv.80 힐 D 리커버리 E 홀리 인챈트 F
- Lv.90 힐 C 리커버리 D 홀리 인챈트 E 수호령 F
- Lv.100 축복F
- Lv.110 힐 B 리커버리 C 홀리 인챈트 D 수호령 E 축복 F
- Lv.120 힐 B 리커버리 B 홀리 인챈트 C 수호령 D 축복 E
- Lv.130 힐 B 리커버리 B 홀리 인챈트 B 수호령 C 축복 D
- Lv.140 힐 B 리커버리 B 홀리 인챈트 B 수호령 B 축복 C
이런 식으로 말이다.
그리고 이제 150레벨이 됨으로써 축복이 자동 랭크업 최대 등급인 B가 되었고 새로운 크루세이더 스킬을 획득하게 된 것.
물론 두 번째 크루세이더 스킬 역시 F등급에서 시작할 예정이었다.
‘그리고 200레벨 전까지 같은 패턴으로 랭크가 오를 테고.’
수호는 이어서 새롭게 획득한 두 번째 크루세이더 스킬의 정보를 확인했다.
그리고는 만족감에 웃었다.
‘역시 크루세이더네.’
과연 중후반부에 발견된 만큼 클레릭과 성기사와는 성향이 달랐다.
스킬 정보를 확인한 수호는 이어서 뒤로 밀려나 있는 다른 알림들을 보았다.
[ 거력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 거력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 거력 스탯의 레벨이 올라 옐로우 등급이 되었습니다! ]
마지막 남은 알림은 스탯 레벨 상승에 대한 것이었다.
수호는 바로 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 150
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 1
- 마력(O) : 83
- 감각(O) : 83
- 보너스 스탯 : 2
“흠.”
상태창을 본 수호는 턱을 쓰다듬었다.
그도 그럴 게 슬슬 통일 특전 효과를 준비해야 하는데 고민이 되었기 때문이다.
‘근데 스탯이 3개일 때도 통일 특전이 적용되려나?’
통일 특전 효과가 적용된 사례는 항상 스탯이 4개 이상일 때가 기본이라 스탯이 3개일 때 사용된 사례는 본 적이 없었다.
그래서 고민이었다.
어쨌든 속죄의 재능추를 사용하면 스탯 소모는 불가피한 것이었으니까.
‘결국 직접 실험해 보는 수밖에 없는 건가.’
신중해야 했다.
스탯은 돈보다 더 귀한 것이니.
수호는 잠시 고민하던 끝에 한번 실험해 보기로 했다.
어쨌든 스탯이 3개일 때도 특전이 적용되면 이건 엄청난 이득이었으니까.
그래서 우선 가치가 더 높은 마력 스탯에 보너스 스탯을 2개 분배했다.
‘우선 마력 스탯을 옐로우 등급으로 만들고 거력과 마력을 최대한 올린 뒤 감각 스탯의 레벨을 올린다.’
이렇게 하면 최대한의 효율을 볼 수 있으니까.
‘사실 이전 컬러 때도 이런 식의 뻥튀기 효과를 노려보려고 하긴 했지만…….’
무색 컬러와 레드 등급일 때는 어쩔 수가 없었다.
너무 효율만을 위해 스탯을 극단적으로 배분하기에는 사냥을 위한 기본 스탯량이 너무 부족했으니까.
현실이 그렇다.
수호의 실력이 아무리 좋아도 기본이 되는 스탯이 받침 되지 않으면 몬스터에게 칼날조차 안 박히니까.
하지만 이젠 상황이 바뀌었다.
이젠 국내에 존재하는 대부분의 게이트와 몬스터를 얼마든지 씹어 먹을 수 있게 됐다.
하물며 200레벨도 안 된 상황에 말이다.
‘그러니 실험을 하려면 지금이 적기다.’
그리고 설령 이제부터 통일 특전이 적용 안 된다고 해도 상관없다.
통일 특전보단 1개의 투자로 2배의 효과를 볼 수 있는 거력이 훨씬 좋았으니까.
스탯 배분을 마친 수호는 죽은 스핀카우 킹의 그림자에 귀영창을 꽂아 넣었다.
[ 귀영창이 스핀카우 킹의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 스핀카우 킹의 그림자를 흡수합니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
[ 귀영창이 스핀카우 킹의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
흡수가 빠르게 이루어졌다.
3단계 의식이 깨어난 이후 가장 눈에 띄게 일어난 변화였다.
‘흠, 아직도 모자란 건가.’
철의 골짜기의 주인인 괴물 사자 때 3단계 의식이 각성된 후 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 몬스터들의 그림자를 먹였다.
그런데도 4단계는 아직이다.
‘영왕 녀석은 대체 얼마나 먹인 거야?’
뭐, 조급해하지 말자.
그래도 언젠간 4단계 의식을 깨우치겠지.
나만큼 귀영창한테 먹이 많이 먹이는 사람이 또 어디 있다고.
그림자 흡수까지 마친 수호는 뒤이어 스핀카우 킹에게 다가갔다.
그런 다음 녀석의 거대한 몸뚱이에 손을 올려 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
촤아악!
녀석에겐 채집할 만한 전리품이 많았다.
예컨대 스핀카우 킹의 뿔이라든가 마정석이라든가 하는 것들.
하지만 그런 것들도 좋지만 수호는 녀석에게서 반드시 얻어야 하는 것이 있었다.
이윽고 녀석의 피를 모두 흡수하자 수분이 모두 흡수되어 미라가 된 스핀카우 킹의 사체만이 눈앞에 남게 되었다.
수호는 그중 뿔 일부와 마정석을 수거한 다음 거죽뿐인 녀석의 몸뚱어리에서 ‘그것’을 찾기 시작했다.
우도 게이트에서 수호가 기대하는 두 번째가 바로 이것이었다.
그리고 얼마 뒤, 마침내 그것을 찾을 수 있었다.
‘찾았다.’
원하는 것을 찾은 수호는 아이템 정보를 확인했다.
그리고 미소를 지었다.
‘그래, 제주도에 왔으면 확실하게 끝을 보고 가야지.’
한때 탐라 길드 전체가 이것 때문에 깨나 고생한 적이 있다.
하지만 탐라는 끝끝내 원하는 것을 이루지 못했다.
기준서를 투입했는데도 말이다.
그래서 끝까지 미제로 남았으나 이젠 사정이 좀 바뀌었다.
전생에는 수호 역시 자격이 부족하여 그곳에 가지 못했지만 이제는 모든 조건이 준비되었으니까.
우도 정벌에 성공한 수호가 비로소 출구 포탈로 향한다.
***
“어우, 피곤하다…… 현석아, 몇 시 비행기라고?”
“제일 빠른 건 아침 9시 비행기입니다.”
“하…… 이거 사이즈 보니까 9시까지 안 끝날 것 같은데…….”
대헌협 제주지부.
그곳엔 나도원과 이현석을 비롯한 밤을 지새운 수사과 사람들이 퀭한 눈매로 담배를 피우고 있었다.
웬만해선 서울에서 천천히 일처리를 하고 싶었지만 수호가 준 자료들이 워낙에 깔끔하고 확실해서 교차검증만 해보자는 의미에서 서류에 손을 댄 것이다.
그런데 그랬으면 안 됐다.
서도일과 문회현은 물론이고 제주지부장 한명호까지 해 처먹은 사이즈가 워낙에 방대했기 때문이다.
결국 고민하던 나도원이 담배를 비벼 끄며 말했다.
“어우, 야. 때려치우고 서울 가서 마저 정리하자. 내가 봤을 때 이거 하루이틀 만에 절대 안 끝난다.”
“그러게 가서 하자니까 괜히 밤에 서류 건드리셔 가지고…….”
“뭐, 인마. 불만 있냐? 됐고, 제주도까지 왔는데 해장국이나 먹고 가자. 여기 유진 해장국이랑 은이네 해장국이 맛있어.”
“제주도 왔으면 유진 해장국이 국룰이죠. 근데 요즘도 유진 해장국 줄 서요?”
“몰라, 가봐야 알지.”
그리 생각하며 다들 차에 몸을 실었다.
그리고 유진 해장국으로 출발하고 얼마 뒤.
“다들 갔나?”
밤새 게이트를 공략하던 수호가 때마침 제주지부 건물에 도착했다.
검신급 공무원의 회귀
