142화
“게이트 라인이 무너집니다.”
게이트 바깥.
수호를 기다리던 사람들은 모니터링 요원의 말에 의해 모두가 눈을 번쩍 떴다.
“공략했다고?”
“진심?”
“S급 마력이면 거의 S급 게이트인데?”
“이야…… 진짜 안수호 클래스 진짜…….”
“나 사실 수호사제임.”
“너도? 나도.”
사실 직전까지 바깥 분위기는 반반이었다.
수호가 패스트 오프닝 기법을 사용해 빨리 게이트를 열어 준 건 둘째치고 게이트 문을 빨리 연 것과 게이트를 공략하는 것 자체는 다른 영역의 문제였으니까.
하지만 그럼에도 절반 정도는 수호를 믿고 있었다.
구관이 명관이라고 이미 봉인 게이트를 몇 개나 공략한 사람이니 기대감이 생기는 것이 당연하지 않겠나.
그리고 지금.
수호는 또 한 번 역사를 써내려 가며 보란 듯이 모두에게 자신의 실력을 증명해 버리고 말았다.
수호가 게이트 밖으로 걸어 나오자 정철민과 손도원, 그리고 뒤늦게 도착해 대기하고 있던 탐사조 인원들이 황급히 달려가 마중했다.
“고생했다, 수호야!”
“이야, 수호 씨 진짜 고생했어요!”
정철민과 손도원의 표정이 밝다.
그럴 수밖에.
새로운 게이트 감지와 새로운 게이트의 안정화만큼이나 중요한 것이 바로 신생 게이트의 공략이었으니까.
그런데 수호가 그중에서도 가장 어려운 게이트 공략을 해주었으니 게이트부 팀장들로서 얼마나 고맙고 뿌듯하겠는가.
수호가 웃으며 말했다.
“다친데는 딱히 없고 안에서 획득한 전리품도 크게는 없었습니다.”
“아휴, 이놈 이거 말하는 거 봐라. 자식아! 지금 그런 게 중요해? 네 몸 상태가 제일 중요하지!”
“그래, 맞아요. 어디 그런 게 중요합니까? 그보다 안 다쳤다니 진짜 다행이네. 힐러라서 그런가?”
“예, 자잘한 상처는 제가 직접 치유했습니다. 관련 보고서는 기한에 맞춰 제출하겠습니다.”
“하하, 시보 딱지 뗐다고 벌써부터 공무원처럼 말하네? 너 뭐 어디 학원 다니냐?”
정철민의 말에 수호가 웃는다.
이어 정철민이 손도원에게 말했다.
“게이트 공략됐으면 상황 종료지? 관련 보고서는 차후에 천천히 제출할 테니까 우린 먼저 간다?”
“어어, 그래. 다들 고생했는데 먼저들 가봐. 뒷정리는 내가 할 테니.”
손도원이 얼른 가보라며 손짓했고 냉큼 자리를 비켜주었다.
계속 자리에 남아 노가리나 까기에는 해야 될 일도 많았고 무엇보다도 아까부터 수호와 정철민을 기다리는 사람들이 있었기 때문이다.
두 사람을 기다리는 사람들.
다름 아닌 탐사조 인원들이었다.
손도원이 자리를 뜨자 정철민이 그제서야 탐사조 인원들을 수호에게 소개해 주었다.
“양쪽 다 일이 바빠서 이제서야 서로를 소개해 주네. 서로들 인사해. 이쪽은 이번에 우리 팀 부팀장으로 임용된 안수호 부팀장. 이쪽은 탐사조 조장 이원안 주사보.”
정철민의 소개에 수호가 먼저 고개를 숙여 예를 갖췄다.
“안수호라고 합니다.”
“이원안이라고 합니다.”
이후 정철민은 순서대로 네 명의 탐사조 인원들을 소개해 주었다.
이윽고 소개가 끝나자 이원안이 씩 웃으며 말했다.
“드디어 부팀장님을 뵙게 되네요. 그동안 부팀장님 명성 듣고 얼마나 만나뵙고 싶었는지 모릅니다. 근데 그 첫만남을 이런데서 이렇게나 강렬하게 하게 될 줄이야…….”
이원안은 진심이었다.
그럴 수밖에.
다른 사람도 아니고 그 검신 안수호가 자기 팀 상사로 온다는데 기대가 안 되고 궁금하지 않을 수가 있을까?
하물며 게이트 공략을 두려워하지 않는 역대급 천재 플레이어인데?
수호가 겸손하게 웃었다.
“하하, 아닙니다. 그러는 조장님 말씀도 많이 들었습니다. 탐사조 조장에 필요하면 공략조 조장까지 같이하신다고.”
“아이구 뭐, 저는 사람이 저밖에 없어서 그런 거죠. 저 근데…….”
말을 잇던 이원안이 은근한 표정으로 정철민에게 물었다.
“그럼 혹시 부팀장님이 이제 탐사조나 공략조 맡아서 운영해 주시는 건가요?”
“그건…….”
그의 물음에 정철민이 수호를 보았다.
정확히는 눈치를 보는 것이다.
아직 이것에 대한 이야기가 오간 건 없으니까.
그래서 정철민이 이야기하기 전에 먼저 입을 열었다.
“안 그래도 그 건에 대해서도 한번은 말씀드리려고 했는데 혹시 두 분 다 괜찮으시면 차후에 이 건에 대해서 한번 진지하게 이야기를 좀 나눠보실까요? 제가 지금은 하던 게 있어서…….”
하던 것.
특성 퀘스트를 말했다.
그 말에 눈치 빠른 정철민이 얼른 수호의 말을 도왔다.
“그래. 이건 좀 중대한 사안이니 나중에 천천히 이야기하자고. 부팀장은 내가 지금 따로 시킨 게 있는데 그거 처리하다 말고 급하게 S급 게이트 떴다고 해서 여기 온 거거든. 부팀장아, 고생 많았고 보고서는 천천히 써내. 여기도 뒷정리하려면 아직 시간이 좀 걸리니까.”
“네, 알겠습니다.”
“역시 부팀장님은 발령받으시자마자 엄청 바쁘시네요. 이런 게 능력 있는 사람의 숙명 아닐까요? 하하, 그럼 기쁜 마음으로 기다리고 있겠습니다. 그리고…….”
이원안이 품에서 에너지바를 하나 꺼내 수호에게 내밀며 말했다.
“지금 가진 게 이것뿐이긴 한데 다음에 회식 한번 하시면서 찐하게 회포 푸시죠. 그리고 정말 감사드립니다. 부팀장님 덕분에 저희 특관2팀, 간만에 어깨 좀 펴겠어요.”
수호는 조용히 에너지바를 받아 들었다.
이건 단백질 함류량이 많은 보통 프로틴바 같은 게 아니었다.
그가 준 에너지바는 현대에 만들어진 플레이어들을 위한 특수한 에너지바였다.
‘탐사조 활동이 많이 바쁘긴 한가 보네.’
물론 식사만 제때 챙겨 먹으면 이런 건 필요 없긴 하다만 아무래도 바쁘긴 정말 바쁜 모양.
수호가 에너지바를 받아 들며 말했다.
“감사히 잘 먹겠습니다. 그럼 회식 때 나머지 이야기 찐하게 푸시죠.”
“하하, 넵! 그럼 기대하고 있겠습니다!”
장난스레 경례 포즈를 취해 보이는 이원안.
끝으로 수호는 먼저 자리를 나와 주차해 둔 차량으로 이동했다.
‘이원안 조장…… 처음 듣는 이름인데 생각했던 것보다 훨씬 더 괜찮은 사람이네.’
그의 말에서 느껴지는 악의는 없었다.
희로애락의 반지를 통해 본 그의 에너지는 긍정적인 화이트였으니까.
수호는 우선 사람들의 시선에서 벗어나기 위해 시동을 걸어 영월루를 벗어났다.
그리고 적당히 인적 드문 곳에 도착했을 때 그제서야 상태창 정리를 시작했다.
‘우선은 스탯 배분부터. 상태창 확인,’
[ 안수호 ]
- Lv : 110
- 클래스 : 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 36
- 체력(O) : 12
- 마력(R) : 99
- 감각(R) : 72
- 보너스 스탯 : 4
2차 특성도 발현 못 했는데 벌써 레벨이 110이다.
수호는 우선 보너스 스탯 4개를 마력에 하나 감각에 3개 배분했다.
[ 마력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 마력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 마력 스탯의 레벨이 올라 오렌지 등급이 되었습니다! ]
수호는 상태창을 갱신한 후 다시 재확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 110
- 클래스 : 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 36
- 체력(O) : 12
- 마력(O) : 1
- 감각(R) : 75
- 보너스 스탯 : 0
상태창을 재확인한 수호의 입가에 미소가 그려진다.
‘110레벨에 오렌지 스탯이 3개라.’
아마 전 인류를 통틀어 자기만큼 빠른 성장력을 가진 플레이어는 없을 것이다.
하지만 여전히 모자라다고 생각했다.
자신은 회귀자.
그리고 이번에는 홀로 5대 재앙 게이트를 공략할 생각이었으니 그렇게 생각하면 아직도 모자랐다.
수호가 상태창을 보며 생각했다.
‘일단 성장하는데 급급해서 스탯 관리를 안 하긴 했는데…… 이번에도 통일 특전을 받으려면 지금부터라도 관리해야겠군. 근데…….’
지금부터 관리한다고 해서 통일 특전을 제대로 받아먹을 수나 있긴 한가?
수호는 잠시 계산기를 두드려 보았고 얼마 지나지 않아 이대로 가다간 이번에는 통일 효과를 받기 어렵겠다는 결론에 도달했다.
‘습, 보너스 스탯을 무더기로 확보하지 않는 한 거의 불가능에 가깝네.’
정말이었다.
게이트 공략에서 MVP 특전으로 보너스 스탯 하나를 더 받는 것으로는 한참 모자랐다.
통일 특전을 위한 다른 스탯들의 간극을 메꾸려면 결국 대단한 업적이나 위대한 업적 등을 통해 보너스 스탯들을 대량으로 확보해야 했는데 문제는 이젠 그런 업적들을 확보하기가 슬슬 어렵다는 것.
물론 방법이 아예 없는 건 아니었다.
‘결국 효율을 위해서라면 방법은 스탯 재분배뿐이군.’
스탯 재분배는 그다지 놀라운 기술이 아니다.
스탯 재분배 외에도 스탯 제거 등과 같이 스탯과 관련된 다양한 방법들이 대격변 후반부에 발견되었으니까.
‘고작 통일 효과 좀 받겠다고 애써 획득한 스탯을 버리는 건 멍청한 짓이고…… 그럼 방법은 재분배뿐이군.’
그리고 현시점에서 스탯 재분배를 할 수 있는 방법은 ‘그 아이템’을 손에 넣는 것뿐.
방법은 알고 있다.
스탯 재분배법 자체는 후반부에 발견됐지만 미분자 강슬기 덕분에 그 아이템의 제작 레시피가 세상에 공개되었었으니까.
수호는 머릿속 스케쥴표에 그것을 입력한 다음 이어서 뱀파이어 블러드의 정보를 눈앞에 띄웠다.
[ 뱀파이어 블러드 ]
- 등급 : S+
# 밤의 귀족들이라 불리운 오리지널 뱀파이어, ‘로열 뱀피르’들의 순수한 핏줄.
# Lv.1 - 로열 블러드 : 오리지널 뱀피르(S)
# Lv.2 - [ ??? ]
: 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 100레벨 달성.
② 혈옥 스킬의 S등급 달성.
# Lv.3……
수호는 눈앞에 떠오른 뱀파이어 블러드의 정보를 확인했다.
뱀파이어 블러드의 두 번째 권능을 일깨우기 위한 조건.
그것은 100레벨 달성과 더불어 혈옥 스킬의 S랭크 달성이었다.
‘S랭크 달성이라…….’
현재 혈옥 등급이 A등급이니 등급 자체는 하나만 더 올리면 된다.
하지만 C나 B등급도 아니고 무려 S등급이다.
S등급이면 최정상 등급인데 이 등급에 도달한다는 게 어디 말처럼 쉬울까.
그래서 수호는 용혈과 뱀파이어 블러드 중 용혈부터 공략한 것이다.
스킬 랭크를 올리는 것보단 무언가를 처치하는 편이 훨씬 더 쉬웠으니까.
‘숙련도 노가다도 방법이라면 방법이지만…….’
단순한 반복 행위로 랭크업을 시키기 위해선 얼마나 많은 행위를 반복해야 할까?
그 목표가 S등급이면 요구되는 경험치의 양이 가늠도 되지 않는다.
그래서 원래는 다른 방법을 통해 스킬 등급을 격상시키려고 했다.
스탯 재분배 아이템처럼 그것을 가능케 해주는 아이템의 존재를 알고 있었으니까.
그런데 이번 영월루 게이트에서 군세술 스킬을 얻게 되면서 선택지가 늘어났다.
‘흠.’
어떻게 해야 될까?
잠시 고민하던 수호는 이내 생각을 굳혔다.
‘그래. 원래 하려던 계획대로 하자. 그걸 이번에만 만들 것도 아니고 앞으로를 위해서라도 미리 시스템을 좀 구축해 둬야겠어.’
귀찮아서 나중에 하려고 했는데 급한 놈이 우물을 판다고 이번 기회에 싹 처리해 둬야겠다고 생각했다.
그때였다.
위이잉!
울리는 휴대폰.
발신자를 확인한 수호가 전화를 받았다.
“예, 현희 씨.”
발신자는 윤현철의 동생, 윤현희였다.
검신급 공무원의 회귀
