275화
다행히 정철민과 임철이 우려하는 일은 일어나지 않았다.
대통령을 비롯한 현장에 나타난 VIP들은 사전에 약속이라도 한 것처럼 그 누구도 목소리를 드높이지 않았다.
되려 오자마자 조용하고 짧게 사과를 하고 마치 아무 일도 없었던 것처럼 브리핑을 듣고 모든 계획에 대한 허가를 내주었다.
물론 그들의 진짜 속내는 모른다.
나이를 먹을대로 먹은 그들이기에 각성자에 대한 막연한 두려움과 혐오를 갖고 있지만 그것과는 별개로 그 누구보다 잇속에 밝은 자들이기에 그리 행동할 수 있는 것이다.
그들은 어리지 않으니까.
설명회가 끝나고 그들이 떠난 뒤, 협회장 역시 부협회장과 한숨을 쓸어내리며 수고했다는 말과 함께 먼저 호텔을 나섰다.
이윽고 모두가 떠난 뒤, 남은 두 사람 중 정철민이 말했다.
“진짜 이게 다 무슨 일인지 모르겠다…….”
“뭐, 그래도 최악의 결과는 안 생겼지 않습니까.”
최악의 결과.
자기 잘못 인정 못 하는 전형적인 꼰대들의 선 넘는 발언으로 수호의 분노를 자극하는 일.
하지만 그런 일은 없었다.
아까도 말했듯이 그들은 계산에 능한 자들이니까.
그래서 인정할 건 인정해 주고 취할 걸 취했다.
혓바닥으로 살아가는 그들에게 있어 말 몇 마디 해 주는 건 그렇게 어려운 일이 아니었으니까.
‘그래서 나도 그냥 참았다.’
무슨 애들도 아니고 그들이 자신에게 머리를 조아려야 직성이 풀린다거나 그런 것도 아니었다.
그냥 수호가 하려는 일에 걸림돌만 되지 않는다면 수호 입장에선 오케이였다.
수호도 괜히 일을 피곤하게 만들고 싶지 않았으니까.
‘사실 그 어떤 나라도 이민가고 싶은 곳이 없거든.’
대표적인 헌터 강국이라 일컬어지는 나라들은 한 명의 대표도 빠짐없이 수호의 뒷통수를 쳤다.
물론 인류 최후의 결사대에 속하지 않은 나라들도 있었긴 하지만 그 나라들은 글쎄?
그 나라들의 치부와 미래를 아는 수호로썬 그냥 한국에 남아 있는 것이 단기적으로 보나 장기적으로 보나 제일 베스트였다.
‘막말로 만약 운이 좋아 모든 게이트를 종식시키고 나면 한국으로 돌아와 살아야 하니까.’
정철민이 말했다.
“그래, 뭐. 그래도 네 덕분에 앵간한 허가는 다 났으니까 이제 본격적으로 일 한번 진행시켜 보자.”
“예, 알겠습니다.”
이제부터가 진짜 시작이었다.
*
다음 날.
수호는 조진휘를 불러 북한 프로젝트에 대한 자료를 공유하며 본격적인 발표회를 준비했다.
그와 동시에 협회 권한으로 국내에 존재하는 모든 길드 대표들을 호출했다.
강제 호출은 아니었다.
다만 북한 정벌 프로젝트가 진행 중이니 이번 프로젝트에 참여하고 싶으면 오라고 했을뿐.
그렇다 보니 국내에 존재하는 크고 작은 길드들의 모든 대표들이 협회 강당에 모였다.
대형 길드라고 해서 귀빈석에 모신다거나 하는 등 특별대우를 하진 않았다.
수호 입장에선 그저 같은 길드들일뿐이니까.
그렇게 소집일이 다가왔을 때, 특수과 여직원이 수호에게 참석자 명단을 건네며 흥분한 목소리로 말했다.
“과장님 이번에 98% 인원이 참석했습니다.”
“98%요?”
“네!”
“씁, 99%는 될 줄 알았는데 의외네.”
“네?”
“아니에요, 고생했어요.”
이윽고 명단 확인을 마친 수호가 단상 위로 올라갔고 수호의 등장에 다들 조용해졌다.
찰칵- 찰칵-
조용한 강당 안에 울리는 건 조진휘의 사진 찍는 소리뿐.
오늘 조진휘는 PBS기자 자격으로 온 게 아니라 수호의 일을 돕는 하루짜리 알바 역할로 왔다.
어쨌든 이러한 과정들을 거쳤다는 보고용 사진들이 필요해서 조진휘에게 부탁한 것이다.
수호가 사람들을 한번 둘러보더니 마이크를 잡고 말했다.
“아아, 안녕하십니까. 갑작스럽게 모셨음에도 불구하고 다들 참석해 주셔서 감사합니다. 저는 대한헌터협회 특수부 특수과 과장, 안수호라고 합니다.”
가벼운 목례로 예를 갖추자 대표들이 형식적인 박수를 쳐 준다.
수호는 이어서 바로 리모콘을 조작해 PPT 화면을 띄웠다.
[ 북한 정벌 ]
북한 정벌.
PPT에는 그렇게 적혀 있었다.
수호가 말했다.
“미리 말씀드린대로 오늘 대표님들을 모신 까닭은 일전에 공식적으로 공표한 바 있는 북한 정벌 프로젝트 때문입니다. 프로젝트명은 ‘정화통일’이라 명명되었으며 정화통일이라 이름 붙인 까닭은 현재 북한 내부가 게이트와 마력, 몬스터들로 오염되어 있어 그리 지었습니다.”
수호는 리모콘을 한 번 더 조작했다.
그러자 한반도 지도가 띄워졌고 한 번 더 누르자 38선을 경계로 북측 지도만 확대되며 북한 지역 곳곳에 붉은 역삼각형 표시들이 생겨났다.
“아시는 분들은 아시겠지만 북한은 과거, 김씨 정권의 안일한 대처로 북측 각성자들을 말살, 그 결과 게이트에 대항할 수 있는 인력을 모두 상실하여 몰락을 초래하고 말았습니다. 그러니 이번 정화통일 작전의 핵심은 쉽게 말해 멸살입니다.”
“멸살?”
“싹 다 죽인다고?”
“그게 가능해?”
멸살이란 말에 대표들이 술렁인다.
그들의 반응에 수호가 무감한 표정으로 말했다.
“일전에 제가 비공식적으로 북한을 좀 돌아보고 왔습니다. 그리고 내린 결론이 바로 멸살입니다. 당연히 멸살 대상은 몬스터와 게이트에 한합니다. 현재 북한은 몰락 이후 시간이 꽤 지난 상태라 사람이 거의 살아 있지 않습니다. 물론 저희가 발견하지 못한 사람들이 있을 수도 있겠지만 그런 사람들이 보이면 즉시 구출하면 되는 일이고 그외엔 마음 편히 몬스터들을 학살하면 됩니다.”
그때 누군가 손을 들어 말했다.
“그럴 거면 포격 형태로 싹 쓸어버리는 게 효율적인 거 아닙니까?”
“예, 안 그래도 그 방법도 검토 중에 있습니다. 하지만 혹시 모를 생존자들이 있을 수 있으니 무작정 포격으로 밀어 버리는 건 안 됩니다.”
다시 장내가 조용해지자 수호가 말을 이었다.
“화면을 보시면 아시겠지만 저희들은 38선을 기점으로 위로 치고 올라갈 겁니다. 최종 목적지는 압록강이며 중간중간 포인트가 되는 거점들을 점령하는 방식으로 안전하게 압록강까지 치고 올라갈 계획입니다. 그중 핵심이 되는 지역들이 있는데…….”
설명하며 리모콘을 누르자 표기된 지역들 중 몇 군데만 색깔이 주황색으로 변하며 역삼각형의 크기가 커졌다.
“여기 보이시는대로…… 평양, 개성, 신의주, 함흥, 나선, 백두산, 금강산. 여기 일곱 군데가 이번 프로젝트의 가장 핵심되는 장소들입니다.”
“어떤 느낌으로 핵심입니까?”
“가장 빡센 게이트가 몰려 있다고 생각하시면 됩니다. 저희가 함부로 건드리지 못했던 봉인 게이트 같은 곳들이 좋은 예가 될 것 같습니다.”
“아…….”
봉인 게이트란 말에 다들 합죽이가 된다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇게 아래서부터 천천히 진격해서 압록강에 도달하면 그때부턴 다른 작전이 진행될 겁니다. 아시다시피 압록강에는 ‘그 녀석들’이 포진되어 있으니까요. 자, 그럼 이제부터 여러분들을 모신 이유에 대해 말씀드리겠습니다.”
수호가 앞으로 몇 발짝 걸어 나와 모두를 둘러보며 말했다.
“이번 정화통일 작전은 국책사업의 형태로 진행되며 그동안 민간 경매의 형태로 게이트를 낙찰받아 이용하셨던 것과는 달리 작전 참여 길드에 한해 북한 게이트들을 무한하게 공급해 드릴 예정입니다. 덧붙여 공략한 게이트나 처리한 몬스터들 등을 종합해 기여도를 측정, 그에 따른 기여도에 따라 정화통일 작전 내에 필요한 우선권과 각종 혜택들을 지급해 드리겠습니다.”
드디어 기다렸던 말들이 나오자 다들 술렁이기 시작했다.
하지만 이 정도는 웬만큼 예상한 일.
중요한 건 디테일에 있었다.
누군가 물었다.
“혹시 의무 공략 조건 같은 것도 있습니까?”
정화통일은 국책사업으로 분류됐다.
대부분의 국책사업은 돈 벌어먹기 딱 좋은 먹잇감이지만 그만큼 조건도 까다로운 편.
어느 대표의 질문에 수호가 고개를 저었다.
“없습니다. 이번 국책사업은 여지껏 전례가 없던 유형의 프로젝트이니 만큼 의무 조건보다는 최대한의 자율성을 부여하고자 합니다. 어쨌든 영토의 탈환이 주 목적이니까요. 그래서 말인데, 다른 여러 이유들도 있지만 대표적으로 인력난 등의 문제로 치유사 같은 특수인력들의 지원은 불가능합니다.”
말인즉, 리스크를 지우지 않을 테니 부가적인 것들은 너희가 알아서 준비하라는 말.
하지만 기업 입장에선 오히려 좋았다.
이런 방침이야말로 무한경쟁과 자본주의 사회에 딱 걸맞는 방침이었으니까.
그래서 곳곳에서 환호성이 터져 나왔다.
주로 덩치가 있는 곳들이었다.
수호가 말했다.
“이번 작전은 영토의 탈환도 탈환이지만 작전의 공략 속도보다는 최대한 헌터분들의 안전에 유의하셨으면 합니다. 그러니 소형 길드처럼 인력이나 물자가 부족한 곳들은 다른 소형 길드들과 협력하여 임시 연합 같은 형태를 구축하셔도 좋습니다.”
“어?”
“그러면…….”
“오?”
수호의 말에 이번에도 곳곳에서 감탄사가 나온다.
하지만 아직 기뻐하기엔 이르지.
수호가 웅성이는 사람들을 둘러보더니 마이크에 대고 말했다.
“그리고 마지막으로 말씀드릴 것은, 이번 작전에 참여하시는 길드들은 작전이 진행되는 동안은 물론이고 작전이 끝나고 3년까지 개인 소득세와 법인세를 물리지 않을 예정입니다. 그러니 모쪼록 많은, 그리고 적극적인 참여 부탁드리겠습니다. 이상입니다.”
“……!”
“……!”
“……!”
이것이 하이라이트였다.
그 말에 점잖게 웅성이던 사람들의 눈이 휘둥그레 커지더니 너 나 할 것 없이 흥분한 목소리로 이야기들을 나누기 시작했다.
용건을 마친 수호는 가볍게 목례 후 퇴장했다.
이제부터는 그들의 차례였으니까.
*
예상대로 난리가 났다.
길드 대표들만 초대해 진행한 자리지만 그렇다고 딱히 엠바고가 걸려 있던 것도 아니니 소문은 빠르게 전국으로 퍼져 나갔다.
기사들이 쏟아졌고 사람들은 하루 종일 정화통일 작전에 대해 이야기했다.
“안 그래도 요즘 게이트 시장 분위기 흉흉했는데 이게 왠 기회냐.”
“죽지만 않으면 라스트 찬스일 수도 있음.”
“아, 시발 지금부터라도 포션 사재기해야 되는 거 아니냐.”
“응~ 이미 선반영돼서 포션 가격 오르기 시작했어여.”
“포션만 올랐겠냐. 다른 것도 오르기 시작한다.”
“일단 힐러부터 구해야 함.”
자연스러운 현상이었다.
그리고 수호 역시 이를 통제할 생각이 없었고.
수호의 목적은 오직 하나.
길드와 여러 각성자들의 적극적인 참여로 북한 정벌을 보다 효율적이고 수월하게 끝내는 것.
국내 여론을 확인한 정철민이 고개를 끄덕였다.
“반응들 참 뜨겁네.”
“소득세랑 법인세를 면세해 주는데 어느 누가 이 기회를 마다할까요.”
“하긴, 게이트에서의 수입은 어떻게 버냐에 따라 천차만별이긴 하니까.”
안 그래도 위험직종이라 헌터들은 세금적인 면에서 많은 감세 혜택을 받는다.
하지만 감세와 면세는 완전히 다른 영역.
하물며 작전이 끝나고 3년이나 그 혜택을 유지시켜 준다는데 어느 누가 이번 기회를 놓치려고 할까?
자체적인 보상도 중요하지만 그보다 더 중요한 건 동기부여라고 수호는 생각했다.
그래서 면세 혜택을 추진한 것.
물론 재가는 받았다.
일전의 설명회에서 VIP들이 그딴 태도를 보였지만 수호가 참은 건 다 이런 혜택들을 얻어 내서였으니까.
“이제 저들이 알아서 해 줄 겁니다. 저흰 그동안 다음 스텝 준비나 하죠.”
“그러자. 그전에 한 건 했는데 커피 콜?”
“콜.”
두 사람이 웃으며 근처 커피숍으로 향한다.
