331화
계획에도 없던 러시아를 공격하게 됐다.
괜찮다.
계획에도 없던 러시아지만 덕분에 계획이 훨씬 더 효율적으로 변했으니까.
그래서 약간의 준비를 거쳐 다시 두만강역으로 돌아왔다.
부릉-
아공간에서 마력 바이크를 꺼낸다.
둔갑으로 외형도 바꿨다.
바꾼 외형은 개구리 얼굴.
굳이 개구리여야 할 필요는 없지만 그냥 생각나는 게 개구리라 개구리 얼굴을 택했다.
준비를 마친 수호가 바로 스로틀을 당겼다.
부아아아앙!!
수호의 마력을 머금은 바이크가 미친 듯이 질주하기 시작한다.
바이크는 빈집이 된 국경 검문소를 지나 우정의 다리라 불리는 두만강 사이에 놓인 곳으로 향했다.
원래라면 몰락과 동시에 무너졌던 다리다.
그러나.
‘역시.’
다리가 조악하지만 건널 수 있도록 부분부분 보수되어 있다.
브라츠바 놈들의 짓이겠지.
왜냐면 자기들이 써야 하니까.
수호는 단숨에 다리를 건넜다.
목표는 하산에 위치한 철도 교차점.
거기에 유리가 말했던 것들이 숨겨져 있으므로.
수호는 마력을 때려 부어 최고 출력으로 하산으로 향했다.
하산으로 가는 길은 조용했다.
이곳은 브라츠바가 거의 점령한 곳이라 일대의 몬스터들이 거의 정리되어 있었기 때문이다.
그래서 몬스터 대신 브라츠바들이 더 많았다.
갑작스러운 수호의 등장에 브라츠바들의 이목이 집중된다.
“바이크?”
“저거 마력 바이크인데?”
“저 새끼 뭐야?”
브라츠바들이 하나둘씩 고개를 든다.
수호는 바로 자기 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
스킬 이펙트가 뿜어진다.
동시에 수호는 블러드 아모리를 사용해 길쭉한 혈검을 소환해 쥐었다.
그런 다음 길목마다 보이는 브라츠바들을 인정사정없이 베어 넘기며 하산 철도 교차점으로 질주했다.
“씨발!”
“침입자다!”
“웬 놈이 우릴 공격한다!”
“저건 대체 뭐 하는 새끼야?!”
개구리 얼굴을 하고 바이크를 탄 채 칼을 휘두르는 침입자.
키워드만 놓고 보면 공포의 미치광이 그 자체다.
그러나 애석하게도 키워드뿐만이 아니라 실제 행동도 공포의 미치광이였다.
그도 그럴 게 일반인 갱단이 아무리 강하다고 한들 어떻게 현 인류 정점에 선 플레이어를, 그것도 바이크에 탄 수호를 이기겠는가.
‘옛말에 기병 하나가 보병 몇십을 상대할 수 있다는 말이 있었지.’
그건 현대라고 해서 크게 다를 바가 없다.
기동력이란 그만큼 위력적인 힘이었으니까.
그때였다.
“씨발! 그냥 쏴죽여!”
결국 참다못한 브라츠바들이 총기를 꺼낸다.
이곳은 러시아.
심지어 레드 마피아가 점령한 곳이니 저런 총화기들쯤이야 길거리 돌멩이만큼이나 흔하다.
투두두두두두두!
콰과과과과과!
총알들이 쏟아진다.
어떤 놈은 난사했고 어떤 놈은 신중하게 정밀조준을 했다.
하지만 결과는 같았다.
[ 용체가 발동됩니다. ]
[ 철포삼이 발동됩니다. ]
티디디디딩!
마치 방탄유리처럼 총알을 튕겨 내는 수호.
수호는 인류 정점에 선 스탯을 가지고 있다.
거기다 외형까지 강화해 주는 스킬을 두르고 있는데 한낱 인간이 만든 열병기 따위가 어찌 수호의 거죽을 뚫을 수 있을까.
수호는 따끔거리는 총알들을 정면을 맞받아치며 그들에게 다가갔다.
은혜는 못 갚아도 원수는 반드시 두 배로 갚아주라고 수호는 총 쏜 놈들을 한 명도 남기지 않고 모조리 베어 버렸다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서거걱! 푸콰악!
칼이 휘둘러질 때마다 살과 근육, 그리고 총기들이 뭉텅이로 잘려 나간다.
그 자리엔 핏물이 분수처럼 솟았고 죽음이 낭자했다.
이쯤 되니 브라츠바들도 사태의 심각성을 깨달았다.
“씨발……!”
“저걸 무슨 수로 잡아?”
“야, 알피지 가져와.”
“진심이냐?”
“씨발, 저건 누가 봐도 플레이어인데 알피지 아니면 어떻게 잡을 건데?”
알피지.
정식명칭은 RPG-7으로 로켓런처, 바주카포로 더 많이 불리는 대전차포였다.
이들에게 대전차포도 꽤나 흔한 무기였다.
여긴 러시아였으니까.
결국 몇몇이 알피지를 들고 나타나자 수호는 입꼬리를 올리며 손짓하며 도발했다.
“저, 이, 개색! 씨발! 쏴!!”
쾅! 쾅! 쾅!
로켓런처가 발사된다.
특유의 굉음이 터졌고 그것들은 수호를 향해 뿜어졌다.
수호는 피하지 않았다.
대신 로켓런처가 격발되자마자 검을 휘둘렀다.
서걱!
로켓런처의 발사와 동시에 휘둘러진 구름 베기.
수호의 검격은 우습게도 정밀 조준한 화기처럼 로켓런처의 미사일들을 베어 버리는 데 성공했고 칼에 베인 포탄들은 그 자리에서 터져 버리고 말았다.
콰아앙!! 콰아앙!! 콰아앙!!
곳곳에서 터지는 폭음들.
연쇄 효과로 주변의 브라츠바들까지 피해를 입는다.
수호는 가능한 많은 브라츠바들을 죽일 생각이었다.
그래야 훗날 이곳에 들이닥칠 KGB들에게 이쁜 엿을 날릴 수 있을 테니까.
그렇게 수호는 하산 주변을 돌며 눈에 보이는 브라츠바들을 모조리 죽였다.
그리고 더 이상 덤비는 브라츠바들이 없다고 판단될 때쯤 목표로 한 철도 교차점으로 향할 수 있었다.
‘조용하군.’
철도 교차점 자체는 조용했다.
이곳은 브라츠바들의 거점 중 하나이나 정확히 말하면 숙소의 개념으로 쓰이고 있었으니까.
수호는 이따금씩 멍청하게 튀어나오는 브라츠바들을 죽이며 유리의 방으로 이동했다.
유리는 1등 조직원에 팀장급 인재라 개인 방을 썼다.
그런데 문이 잠겨 있다.
괜찮다.
전자 도어락도 아니고 열쇠로 열리는 문이라 그냥 부숴 버렸다.
‘뭐, 전자 도어락이었어도 부쉈을 테지만.’
수호는 방 안을 살폈다.
갱단의 팀장급 인재치고는 방이 깨끗하다.
구석에 술병 같은 것도 쌓여 있지 않고 옷도 정갈하게 걸려 있다.
그걸 본 수호가 혀를 찼다.
“쯧쯧, 이런 디테일을 가지고 무슨 언더커버 요원 노릇을 한다고.”
물론 브라츠바 사이에선 그저 성질 더러운 모습만 보여 줘도 충분히 그들의 의심을 피할 수 있을 테지만.
수호는 유리의 방을 뒤지던 끝에 방 한켠에 고이 숨겨져 있는 정제된 바이칼들을 발견할 수 있었다.
‘우선은 챙기고.’
이런 건 세상에 그냥 놔둬선 안된다.
보이는 족족 수거하거나 없애 버려야 할 것들이지.
그러나 수호가 이곳에 온 건 바이칼 때문이 아니었다.
수호는 얼마간 그의 짐을 더 뒤지던 끝에 마침내 원하는 것을 찾아낼 수 있었다.
수호의 손에 쥐인 것.
그것은 아이 주먹만 한 돌이었는데 그것의 이름은 다름 아닌 ‘이동석’이었다.
쉽게 말해 지정된 좌표로 플레이어를 전송시켜 주는 그런 물건.
당연히 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니다.
이것은 러시아에서 만들어 낸 인공 아이템 중 하나로 KGB의 블랙요원, 그것도 소수의 고급 인재들에게만 지급되는 물건이었으니까.
수호는 이동석 때문에 여기까지 왔다고 해도 과언이 아니었다.
그도 그럴 게 KGB의 이동석은 무조건 KGB 본부로 이동하게 해 주니까.
‘이게 아니면 내가 미쳤다고 그 먼 곳까지 참교육하러 갈까.’
13국의 위치는 최소 모스크바로 예상된다.
그리고 이곳은 러시아의 거의 동쪽 끝.
헬기를 띄워도 한참을 가야 하는 곳이다.
인천공항에서 모스크바 공항까지 민간 항공기를 타도 12시간은 우습게 걸리는 거리인데 이동석이 없으면 애초에 어떻게 거기까지 갈 수 있을까?
수호는 바로 이동석에 마력을 주입했다.
[ 이동석을 사용합니다. ]
우웅!
빛나는 이동석.
플레이어의 마력에 반응한다.
이윽고 이동석이 번쩍! 빛을 뿜더니 수호를 집어삼키듯 빨아들였다.
*
번쩍!
빛이 뿜어진다.
동시에 수호의 신형이 어디론가 소환되었고 동시에 러시아인 한 명을 볼 수 있었다.
그런데 그는 수호를 보자마자 얼굴에 물음표를 띄웠다.
“누구…….”
그러나 그가 대답도 하기 전에 수호는 그에게 달려들어 마비혈과 아혈을 짚었다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
털썩!
바로 쓰러진다.
수호는 쓰러진 그에게 감화를 사용했다.
그러자 시스템 알림과 동시에 그의 동공에 하트가 새겨졌다.
수호가 그의 아혈을 풀며 물었다.
“넌 KGB 소속 요원인가?”
“그렇습니다.”
“정확히는 어디 소속이지?”
“제13총국 소속입니다.”
“너도 플레이어인가?”
“전 사무를 보는 내근직 일반인 요원입니다.”
“그렇군. 그럼 여기가 제13총국인가?”
“그렇습니다.”
“위치가 어디지? 기관 건물이 있는 도시 위치 말이야.”
“모스크바입니다.”
역시 모스크바인가.
이동석이 없었다면 여기까지 오는 건 꿈도 못 꿨을 터.
고개를 끄덕인 수호가 이어서 물었다.
“여기에 1총국부터 13총국까지 다 있나?”
“여긴 13총국만 있는 13구역입니다. 다른 총국들과는 보안상의 이유로 멀리 떨어져 있습니다.”
“그래?”
그건 좀 아쉬웠다.
다른 부서도 함께 있으면 더 큰 파티가 될 수 있었을 텐데.
급한 호기심을 해결한 수호는 이어서 업무 진행을 위한 질문들을 나열하기 시작했다.
“내가 좀 전에 이동석을 통해 여기에 도착했는데 여긴 13구역 중에서도 어디에 해당하지? 내 목표는 러시아의 메인 전력이 되며 KGB에 소속된 플레이어들을 죽이고 13국에서 브라츠바들을 통해 진행 중인 프로젝트들의 정보를 빼돌린 뒤 이동석을 갖고 한국으로 다시 돌아가고 싶거든.”
“그러기 위해선…….”
수호의 자세한 질문에 이름 모를 요원이 디테일하게 답변해 주기 시작한다.
감화.
참 대단한 스킬이다.
이외에도 이것저것 정보 수집을 마친 수호는 보답의 의미로 그에게 수면혈을 짚은 뒤 건물 구석으로 밀어주었다.
이렇게 하면 그는 목숨을 건질 수 있을 것이다.
“자, 그럼 움직여 보실까.”
우연히 만난 요원에게서 꽤나 도움이 되는 정보들을 대거 확보했다.
아니, 필요한 정보 전부를 확보했다고 해도 과언이 아니었다.
그러니 이제 남은 건 달리는 것뿐.
수호는 조명으로 가득한 복도를 바라보던 끝에 마력을 끌어모으기 시작했다.
그런 다음 폭발하듯 마력을 내뿜으며 벽면을 주먹으로 툭 쳐 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 초강력 전자기 펄스가 발동됩니다. ]
파지지지짓!!
일순 수호의 몸에 푸른 전류가 치솟더니 노크하듯 친 벽면을 타고 건물 전체를 뒤덮었다.
그러자 곳곳에서 펑! 펑! 펑! 소리를 내며 무엇인가 터지는 소리가 들리더니 13구역 전체가 암흑으로 뒤덮였다.
대규모 정전 사태가 일어난 것이다.
“뭐야?!”
“무슨 일이야?!”
“갑자기 정전이라니?”
유래 없는 대규모 정전에 13국 요원들이 당황하기 시작한다.
이곳은 제13총국.
러시아 정부가 가장 신경 쓰는 기관으로 이런 류의 정전 따윈 절대로 용납할 수 없는 곳이기 때문이다.
허둥대는 그들의 목소리를 들은 수호가 조용히 입꼬리를 올렸다.
‘역시 구역 하나를 마비시키는 데는 EMP만 한 것도 없지.’
전자기 펄스.
소위 EMP라 불리는 이것은 구연화의 고유 특성이었다.
사용시 전자기 펄스를 일으켜 전기를 이용한 장비나 기기들을 무력화시켜 버리는.
과거의 밴시는 구연화의 전자기 펄스 능력 덕분에 각종 CCTV나 보안장치에 걸리지 않고 테러 행위를 이어 나갈 수 있었던 것.
그리고 지금 구연화는 1차 특이점을 맞아 전자기 펄스 능력이 한 단계 더 진화했다.
그래서 이름도 ‘초강력 전자기 펄스’.
마력만 충분하다면 규모를 얼마든지 넓힐 수 있고 전자기기의 무력화뿐만이 아니라 과부화로 망가뜨리는 것까지 가능한 레벨이 된 것이다.
‘자, 그럼 이제 움직여 보실까.’
전자기 펄스 효과로 13구역 전체가 어둠으로 뒤덮였다.
모두가 암흑 속을 헤매지만 딱 한 사람, 암흑으로부터 자유로운 이가 있었다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
바로 수호였다.
스킬 효과에 의해 시야가 확보된 수호가 바로 혈검을 뽑아 앞으로 질주하기 시작한다.
