315화
훈련장은 조용했다.
시기가 시기이다 보니 다들 업무 쳐 내느라 정신이 없었던 것.
수호가 훈련장 중심에 서서 뒷짐을 지며 말했다.
“레벨이 어떻게 돼?”
“133입니다.”
“음? 그것밖에 안 돼?”
“그래도 중위권 이상은 됩니다.”
“아, 그런가?”
수호가 머리를 긁적였다.
내 레벨만 높이다 보니 다른 사람들 레벨은 별로 신경 쓰지 않은 탓이었다.
뭐, 아무렴 어때.
뭣하면 희생의 반지를 사용해 대신 레벨을 높여 주는 방법도 있으니까.
수호가 물었다.
“그래. 일단 한번 덤벼 봐.”
“알겠습니다. 근데 제가 여기가 처음이라 그런데 목검은 어딨습니까?”
“진검 없어?”
“네?”
“진검으로 해. 인벤토리에 갖고 다니는 칼 있을 거 아냐.”
“그렇긴 한데…… 진심이십니까?”
“자꾸 두 번 말하게 할래? 왜? 내가 허세 부린다고 생각하냐?”
“그건 아니지만…….”
“다치면 알아서 치료할 테니까 진검으로 해. 잊었어? 나 힐러인 거. 그리고 애초에 내가 네 칼에 맞을 일 자체가 없어.”
“……알겠습니다.”
마지막 말은 좀 심했나?
안다.
심한 거.
일부러 속 긁으려고 한 도발이니까.
‘빡이 좀 쳐야 진심이 나오는 법이지.’
분노는 잘만 다루면 좋은 원료가 된다.
이윽고 도발당한 박용이 인벤토리에서 자신의 검을 꺼내 들었다.
박용이 검을 잡으며 말했다.
“정말 베겠다는 생각으로 휘두르겠습니다.”
“그래. 남자가 칼을 뽑으면 무라도 썰어야지. 물론 이번엔 아무것도 못 썰 테지만.”
빠직.
박용의 이마에 혈관이 솟는다.
하지만 그 역시 프로 검사.
금방 흥분을 갈무리하더니 이내 겨눔세를 취했다.
수호는 말한대로 검을 뽑지 않았다.
대신 겨눔세를 취한 박용에게서 눈을 떼지 않았다.
이윽고 박용이 움직이기 시작한다.
붕!
일직선상으로 정직하게 날아오는 검.
하지만 힘이 있다.
수호는 박용의 보법에 맞춰 거리를 벌렸다.
그러자 박용의 미간이 슬쩍 좁혀지더니 바로 연계기로 들어왔다.
붕! 붕! 바앙!
휘두르고 휘두르고 내지르고.
그러나 이번에도 닿지 않는다.
수호는 여전히 특유의 여유 넘치는 표정으로 박용의 움직임에 맞춰 똑같이 움직였다.
그래서일까.
시간이 지날수록 점점 박용의 마음이 조급해져만 갔다.
붕붕! 붕! 붕붕! 바앙!
내질러지고 찌르고 베고 휘두르고.
박용의 검술에는 군더더기가 없었다.
보법도 깔끔했다.
확실히 연구한 티가 많이 났다.
그는 본능으로 검을 휘두르는 사람이 아니라 철저하게 연구해서 자신에게 어울리는 검술을 만든 사람이었다.
하지만 그런 검술이었음에도 불구하고 수호는 눈을 좁혔다.
‘음.’
붕붕! 끼긱! 끼긱! 붕! 끼긱! 붕붕! 바앙!
검 휘두르는 소리.
훈련장 바닥과 신발 바닥이 미끄러져 마찰되는 소리.
대화없이 대련 소리만 이어지길 한참, 여즉 피하기만 하던 수호가 처음으로 손바닥을 내질렀다.
빡!
내질러진 손바닥이 부딪힌 곳은 박용의 턱이었다.
아래서 위로 올려쳐진 손바닥은 박용의 턱을 강타했고 급소인 턱을 가격당한 박용은 순간 뇌가 흔들려 눈이 헤까닥 뒤집혔다.
하지만 이내 정신이 돌아왔고 멍한 표정으로 자리에 설 수밖에 없었다.
수호가 물었다.
“정신이 좀 드냐?”
“……예.”
“검술은 잘 봤다. 네가 생각하기에 네 검술에서의 아쉬운 점이 뭐라고 생각하냐?”
“사실 잘 모르겠습니다. 그걸 알고 싶어서 지도 대련을 요청드린 겁니다.”
수호가 고개를 끄덕였다.
“넌 왜 검사가 됐냐?”
“검술이 좋아서 검사가 됐습니다. 각성 이전에도 검을 다뤘거든요.”
안다.
박용은 전생에 범죄자로 그에 대한 신원을 조사하는 과정에서 그의 히스토리를 거의 알게 되었으니까.
그런 의미에서 그는 순수하게 검술을 좋아하는 사람이었다.
보통은 가업을 잇는다든지 복수를 한다든지 하는 등의 이유로 검술을 단련하지만 그는 정말로 검술을 좋아해서 검사가 된 것이니까.
“혹시 독자적인 검술 스킬을 터득했나?”
“아직 못 했습니다.”
“왜 못 한 거라고 생각하냐?”
“제가 부족해서 그런 거라고 생각합니다.”
“기계적인 대답이네.”
“하지만 가장 원론적인 대답이라 생각합니다. 전 이유를 외부에서 찾으면 안 된다고 생각해서 그렇습니다.”
“맞아. 훌륭한 마음가짐이야. 그런 의미에서 네 검술은 훌륭해. 쭉 살펴보니 쓸데없는 동작들이 거의 안 보여. 군더더기가 없다는 말이지. 그런데 왜 검술 스킬 터득이 안됐을까?”
“잘 모르겠습니다.”
“간단해. 지금 네가 쓰고 있는 검술들은 네가 만든 게 아니니까.”
“예?”
“네가 방금 구사한 검술들은 여러 검사들의 영상과 각종 검술서들을 보고 이것저것 조합해서 만든 거잖아. 그러니 시스템에게 독자적인 검술로 인정받지 못 한 거야.”
말 그대로였다.
수호가 시스템에게 수호검이란 이름의 검술을 인정받을 수 있었던 건 전생의 수호가 직접 만들어 낸 수호검이 존재했기 때문이다.
대격변 시대의 검사 플레이어는 두 종류로 나뉜다.
독자적인 검술 스킬을 갖고 있는 검사와 그렇지 못한 검사.
그리고 순수 검사의 길을 걸었던 이들 중 끝까지 살아남았던 쪽은 모두 전자였다.
그럴 수밖에.
검사에게 중요한 건 검이 아닌 검술이었으니까.
수호의 대답에 박용은 잠시 고민하더니 고개를 갸웃했다.
“하지만 대부분은 타인의 것을 보고 연구하지 않습니까. 아니, 애초에 완전한 무에서 유를 창조해 내는 경우는 잘 없지 않습니까.”
“없지. 나도 이게 말이 안 된다는 걸 알고. 그러니 좀 더 디테일하게 말하자면 시스템에게 검술을 인정받으려면 기존의 검술 체계에서 너의 개성이 좀 더 들어가야 해. 어떤 이유에서 이런 풍의 검술을 구가하게 되었는지 같은.”
“개성이요?”
“세상에 완벽한 검술은 없어. 근데 네가 휘두르는 검을 보고 있으면 최적의 효율을 내기 위해 치밀하게 계산이 들어가 있다는 느낌이 강해. 약간 수학 같달까? 넌 그걸 좀 내려놔야 해.”
“…….”
박용이 미간을 좁힌다.
분명 한국말로 들었는데 무슨 말인지 이해가 안 갔기 때문이다.
수호는 그런 박용이 안타까웠다.
‘흠, 이것 참 안타깝네.’
전생의 박용은 ‘광검술’이란 이름의 독자적인 검술 스킬을 터득한 소수의 검사 플레이어 중 하나였다.
그리고 광검술이 탄생하게 된 이유는 그의 검술에 대한 광적인 집착 때문.
그는 광검술을 완성하고 검사들을 사냥하러 다닌 게 아니었다.
광검술을 만들기 위해 검사들을 사냥하러 다닌 것이다.
‘박용은 최적의 효율만 추구하던 검사에서 상대를 이기기 위해 검을 휘두르는 미친 검사가 되었지. 그게 광검술의 모태였고.’
쉽게 말해 그의 검술이 완성되려면 승리에 대한 집착…… 즉, 어느 정도 광기가 있어야 한다는 말.
그런데 이번에는 그 광기가 나오기도 전에 수호가 그를 품에 안아 버렸다.
그래서 고민이었다.
이번에도 모른 척 놔두었다면 그는 알아서 광검술을 터득했을 터.
하지만 수호의 개입으로 그는 다른 검사들을 찾아갈 일이 없게 되었다.
수호는 잠시 고민한 끝에 좋은 생각이 떠올랐다.
수호가 입꼬리를 올리며 말했다.
“용아.”
“예, 과장님.”
“네가 추구하는 검은 뭐냐?”
“제가 추구하는 검은…… 유치하게 들리실 수도 있지만 무적의 검입니다. 모든 검술 위에 선 그런 검술요.”
“전혀 유치하지 않아. 모든 검사들은 다 그런 로망을 품고 사니까. 근데 그런 로망을 품고 있는 네가 굳이 나를 찾아온 이유는 뭐냐?”
“그건 제가 아는 검사들 중 과장님이 제일 강한 검사이기 때문입니다.”
“그럼 네 기준에선 내가 최고의 검사겠네?”
“예, 적어도 제 기준에선 해외의 검사들을 포함해 과장님이 최고십니다.”
“그럼 나를 꺾으면 네가 세계 최고의 검사가 되겠군.”
“논리적으로는 그렇다고 볼 수도 있을 것 같습니다.”
“그럼 오늘부터 네 목표는 나다.”
“예?”
“다른 것에 목표를 두지 말고 오로지 나를 이기겠다는 일념 하나로 검을 휘두르라고. 그럼 자연스럽게 너의 검술은 날 이기기 위해 발전할 테고 그게 너의 개성이 될 테니까. 그런 날이 올 때까지 내가 전폭적으로 지원해 줄게.”
누가 들으면 말도 안 되는 소리라고 할 수도 있다.
하지만 수호는 진심이었다.
박용의 광검술은 승리를 향한 집착과 광기가 만들어 낸 결정체.
그리고 박용이 수호에게 잡힌 건 검사로서 이름을 날리기 시작한 수호를 꺾기 위해 스스로 나타났기 때문이다.
수호의 말에 박용은 잠시 말이 없어졌다.
그러더니 이내 허리를 숙였다.
“감사합니다.”
“뭐가?”
“과장님의 말씀처럼 사실 전 과장님 때문에 대헌협에 지원한 겁니다. 그리고 언젠가 과장님을 꺾겠다는 꿈도 품고 있었습니다. 하지만 독자적인 검술 스킬도 없는 제가 아직은 그런 말을 꺼낼 때가 아니라고 생각해 줄곧 참고 있었는데 먼저 그리 말씀해 주시니 정말 감사하게 생각합니다.”
그 말에 수호가 피식 웃었다.
“솔직해서 좋네. 네가 자체적인 훈련이나 대련에 집착할 때부터 알아봤지. 하지만 생각했던 것만큼 쉽진 않을 거야. 어쨌든 넌 공무원이고 해야 될 일이란 게 있으니까. 검술 연습은 할일 다하고 해. 그게 내가 널 지원해 주는 조건이야.”
“예, 당연히 본분을 다 하고 연습하겠습니다.”
“아마 레벨도 부지런히 올려야 할 거다. 넌 특수과라서 좋든 싫든 내가 게이트 안에 집어넣을 거거든.”
“예, 과장님을 꺾을 수 있을 때까지 게이트에서 안 죽고 끝까지 살아남아 보이겠습니다.”
“오케이, 질문 있냐?”
“질문은 없지만 요청드리고 싶은 건 있습니다.”
“뭔데?”
“혹시 과장님만 괜찮으시면 과장님의 수호검술을 한 번만 보여 주십시오.”
“그럴까?”
제대로 된 목표점을 보여 주려면 일단 예시를 드는 게 좋겠지.
수호는 잠시 고민하더니 이내 훈련장에 자신의 검술을 보여 줄 수 있게끔 훈련 구조물들을 설치했다.
그런 다음 강철 자르기, 구름 베기, 심장 베기들을 각각 보여 주었다.
그러자 훈련용 강철 구조물이 깨끗하게 잘려 나갔고 저 멀리 있는 훈련 구조물들이 일시에 썰려 나갔으며 겹쳐져 있는 구조물 중 뒤편에 있는 것만이 깨끗하게 잘려 나갔다.
고리 자르기는 보여 주지 않았다.
이건 나중에 천천히 보여 줘도 될 것 같아서.
“내 검술은 오로지 게이트 공략을 위한 실용 검술이라고 할 수 있어. 예컨대 검사 본연의 한계를 극복하기 위해 시스템과 스킬의 힘을 빌려 검술을 발전해 나간 방식이지. 우린 무협지에 나오는 무림인이 아니니 초식이나 이런 건 별로 의미가 없다고 생각해. 물론 깊게 따져 들어가면 다 연관이 있긴 하겠지만 지식의 저주라고, 너무 많은 걸 알면 머리만 아파지거든.”
수호가 블러드 웨폰을 집어넣으며 마저 말을 이었다.
“그런 의미에서 첫 번째 과제를 주지. 예전에 봉인급 게이트 중 무명검 게이트라고 알고 있지? 인피니티에 무명검 게이트의 검황과 똑같은 놈을 만들어 둘 테니 우선 그놈부터 꺾고 와. 내가 그놈을 꺾고 검신이라 불리기 시작했으니까.”
“알겠습니다.”
“그래, 그럼 나머지 시험도 잘 치르도록 하고. 곧 나갈 정화통일 작전도 잘 준비해라. 나 먼저 간다.”
“예, 들어가십쇼.”
수호가 먼저 훈련장을 나선다.
그리고 수호가 떠난 후 박용은 바로 다목적실로 돌아와 족집게 자료 공부를 시작했다.
박용의 눈에 전에 없던 생기가 돌기 시작한다.
