102화
“그럼 내일 봐요.”
“옙, 들어가십쇼. 태워주셔서 감사합니다.”
서울로 복귀할 때쯤 되니 시간이 벌써 퇴근 시간 때가 됐다.
정철민은 수호를 집에 데려다준 후 홀로 협회로 복귀했다.
수호는 이대로 퇴근해도 됐지만 자신은 수호의 담당자로서 여러 가지 뒷일을 처리해야 했으므로.
수호도 그 사실을 알기에 더 묻지 않고 멀어지는 정철민의 차를 보았다.
‘그럼 나도 슬 움직여 볼까.’
조진휘에게 오더를 내렸지만 이외에도 연락해야 할 곳이 많다.
대표적으로 박규민과 피성열.
아무리 정철민과 끈끈함이 생겼다 해도 아직은 정철민 앞에서 대놓고 전화하기엔 좀 그랬으니까.
수호는 우선 피성열에게 전화했다
- 어, 후배님. 무슨 일이야?
“선배님, 보고드릴 게 있어서 연락드렸습니다.”
- 뭔데?
“오늘 게이트 관리과 현장 평가를 치르던 중…….”
피성열에겐 간략하게 보고했다.
자신이 봉인 게이트를 공략했다는 것과 왜 그런 일이 발생했는지에 대해.
이윽고 설명을 들은 피성열이 피식 웃음을 터뜨렸다.
- 대단한데? 벌써 세 번째 봉인 게이트이지 않나?
“예, 그렇습니다.”
- 물건은 물건이네. 고생했어, 그런 상황이면 어쩔 수 없지. 다친데는 없고?
“예, 괜찮습니다. 있는 상처는 제가 전부 치료했습니다.”
- 허허, 검사가 힐까지 쓰니 이럴 땐 참 좋네. 그래, 알겠어.
“예, 들어가십쇼.”
수호가 봉인 게이트를 공략했다는 사실에 딱히 별말은 하지 않았다.
그저 수고했다는 말뿐.
그럴 만했다.
봉인 게이트 공략 건은 그에게 있어 별로 커다란 이슈가 아니었으므로.
수호도 그 사실을 잘 알고 있지만 이젠 아무리 작은 것이라도 보고하라고 했기에 보고한 것이다.
혹여 나중에 이런 걸로 꼬투리 잡고 꼬장부릴 수도 있으니까.
‘남들 다 아는 사실을 자기만 늦게 알았다고 뒤끝 부릴 확률이 높지.’
피성열은 그런 놈이었으니까.
수호는 뒤이어 박규민에게 전화했다.
- 어, 안 헌터. 무슨 일인가.
“말씀드릴 게 있어서 전화했습니다.”
수호는 박규민에게도 피성열에게 말해준 것처럼 똑같은 내용을 전달하였다.
- 봉인 게이트를?!
“예, 아마 지금쯤 군부에도 보고가 올라갔을 거고 며칠 내로 스퀘어 해체 작업도 시작될 것 같습니다.”
- 허 참, 이게 무슨…… 그래서, 또 내가 알아야 할 다른 건 없고?
“있죠. 여태까진 단순 보고였고 용건은 지금부터입니다.”
지금부터 용건이란 말에 박규민이 긴장하기 시작했다.
수호가 말했다.
“우선…… 부회장님, 현재 사내에서 제가 로열이라는 이야기가 돌고 있는 건 알고 계시죠? 그리고 제 연수 기간이 끝나면 부팀장 직급부터 시작한다는 것도 알고 계실 거고 그 시작이 특수부가 될 확률이 높다는 것도요.”
- 그건 모르는 게 더 이상하지. 그게 왜?
“제가 특수부로 가는 것, 부회장님은 괜찮으십니까?”
- ……무슨 말을 하고 싶은 건가?
“슬슬 피성열 부장의 힘을 견제해야 될 것 같아서요. 그 양반이 대놓고 절 특수부로 데려간다고 하는데 다들 그 양반 눈치 보느라 아무 말도 못 하고 있지 않습니까?”
- 그건 그렇긴 한데, 그럼 정확히 어떤 식으로 피 부장을 견제하겠다는 건가?
“언론에 협회 내에 언급되는 로열의 존재와 특수부에 대한 떡밥을 풀 생각입니다. 로열이란 것 자체가 부당 인사를 뜻하는 용어인데 이게 만약 사람들 귀에 들어가면 사람들은 자연스럽게 특수부가 권력형 인사 비리를 저지른다고 생각할 겁니다.”
수호의 말에 박규민은 잠시 고민하더니 대답했다.
- 그렇군. 굳이 로열이 아니라도 성적우수생이 좋은 곳으로 가는 건 아주 당연한 일인데도 로열이라는 프레임을 씌우면 무조건 부정적으로 볼 수 있겠어. 하지만 피성열이 그런 여론을 신경 쓸까? 들은 척도 안 할 것 같은데.
피성열은 충분히 그럴 만한 인물이었다.
그는 선민의식 가득한 인물로 대부분의 사람들을 개돼지로 보는 경향이 있었으니까.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“피성열은 신경 안 쓰겠죠. 하지만 협회장님은 신경 쓸 겁니다.”
- 아!
박규민의 감탄.
그도 완전히 바보는 아니었다.
협회장 이야기가 나오자 어떤 식으로 피성열을 견제하겠다는지 바로 알아차렸으니까.
- 그럼 난 자넬 특수부가 아닌 다른 곳으로 보내달라고 협회장님께 부채질만 해주면 되는 건가?
“비슷합니다. 하지만 게이트부로 보내주세요. 경영부나 각성부처럼 부회장님 라인으로 배치해 달라고 하면 피성열은 이 모든 사달에 대한 원인으로 부회장님을 의심할 테니까요. 그럼 곤란해집니다. 부회장님은 아직 신변 정리도 다 못 끝냈지 않습니까?”
- 흠흠, 그렇긴 한데 …… 근데 게이트부는 피성열 라인인데 게이트부에 배치했다가 여론이 잠잠해지면 다시 특수부로 불러들일 건데 그럼 굳이 이렇게 일을 벌이는 의미가 있나?
“있습니다. 이번에 터뜨릴 로열 논란은 피성열 견제의 초석이 될 거니까요. 그리고 게이트부 배치는 제가 원해서 요청드리는 겁니다. 제가 거기서 해야 될 게 좀 있거든요.”
- 해야 될 거?
“그런 게 있습니다. 아무튼 단순히 게이트부 배치 때문에 이런 말씀을 드린 건 아니고 앞으로 부회장님은 협회장님 옆에 잘 붙어서 천천히 힘을 쌓으세요.”
- 협회장님 옆에서 힘을 쌓으라니?
“협회 파벌은 부회장님 파벌과 피성열 부장 파벌 이렇게 나뉘어져 있지 않습니까? 협회장님은 관심 없으시고.”
- 그렇지?
“그런데 이번에 로열 논란이 터지면 협회장님이 신경을 안 쓰실 수가 없을 겁니다. 대헌협 협회장보다 더 높은 자리로 가야 하는데 쓸데없는 잡음이 생기면 거슬리지 않겠습니까?”
일리 있는 말.
그리고 여지껏 단 한 번도 협회장의 힘을 빌려온다는 걸 생각해본 적이 없었기에 박규민의 눈이 땡그랗게 커졌다.
- 그래서?
“그러니 로열 논란 때부터 부회장님은 협회장님 옆에 붙어서 이것저것 조언하는 충신인 척 행동하세요. 지금은 입속의 사탕처럼 구는데 그런 포지션은 아첨받는 입장에서도 이뻐할 순 있어도 유능하다고 생각하진 않습니다.”
- 크흠…… 그건…….
“됐고, 진짜 힘을 얻으려면 협회장님한테 도움이 되는 사람이 돼야 합니다. 그러니 실제로 협회장님께 도움이 될 만한 안건들을 자꾸 밀어주세요. 그럼 자연스럽게 협회장님이 부협회장님을 밀어주실 겁니다. 아, 물론 도움이 될 만한 안건들은 제가 준비해 드리겠습니다.”
수호는 박규민이 아무리 신변 정리를 한다고 한들 그가 피성열을 이길 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.
‘타고난 그릇 자체가 다른데 싸워 봤자 작은 그릇만 깨지지.’
그래서 최대한 협회장을 이용해 볼 생각이었다.
물론 단순히 박규민 하나 키우자고 협회장을 이용하려는 건 아니었다.
수호의 말이 이어졌다.
“부회장님, 세상에서 가장 쉽게 인기와 힘을 얻는 법이 뭔지 아십니까?”
- 뭔가?
“그건 바로 스타한테 빨대를 꽂는 겁니다. 인기 있는 스타 옆에 붙어 스타의 팬들이 좋아할 만한 행동을 해주세요. 그럼 팬들은 자연스럽게 그 사람에게도 호감을 가질 겁니다.”
- 여기서 말하는 인기 있는 스타는 자네를 말하는 건가?
“예, 정치인들 투표전이랑 같은 맥락이라고 생각하세요. 그것도 결국은 인기 싸움이잖습니까.”
임명직이든 당선직이든 결국 인기가 결과에 큰 영향을 끼친다.
협회장도 그 사실을 모르지 않을 테니 부회장이 자연스레 수호를 팔아 인기몰이 전략을 밀자고 하면 향후 거취에 신경 쓰는 장경환으로썬 당연히 박규민의 의견에 따라 수호를 밀어줄 수밖에 없다.
‘그리 되면 내 힘도, 박규민의 힘도 커질 테니 그때부터 협회 내부를 조금씩 뜯어고치면 된다.’
수호의 계획에 박규민은 꼭 필요한 인물이었다.
그도 그럴 게 수호가 아무리 승진이 빨라도 아직 20대 초반인 수호가 협회 최상층 라인까지 가려면 한참이나 멀었으니까.
그리고 그건 정철민 또한 마찬가지.
그러니 지금 당장 효율적으로 결과를 내려면 현재 갖고 있는 인프라를 활용하는 것이 가장 베스트.
‘처벌하고 버릴 땐 버리더라도 그전까진 알뜰하게 써먹어야지.’
수호의 말에 박규민이 격하게 고개를 끄덕였다.
- 알겠네. 근데 어떤 안건을 준비하려고 그러는 건가? 미리 알려주면 내가 조금씩 운이라도 띄워 놓겠네.
“그건 그때 가서 말씀드리겠습니다. 당장은 아까 말씀드렸던 로얄 논란부터 준비하고 계세요. 그럼 또 연락드리겠습니다.”
용건을 마친 수호는 전화를 끊었다.
박규민이 안건을 미리 말해달라고 했지만 일부러 알려주지 않았다.
이유는 단순했다.
박규민의 능력을 그다지 신뢰하지 않아서.
‘한 번에 하나만 시켜도 불안한데 괜히 미리미리 알려줄 필요는 없지.’
실수…… 그중에서도 특히 말실수는 언제 어디서 터질지 모르는 것이니까.
통화를 마친 수호는 그제서야 집으로 이동하기 시작했다.
***
- [단독] 검신 안수호 세 번째 봉인 게이트 공략!
그날 저녁.
예정대로 조진휘가 수호의 봉인 게이트 공략 건에 대한 신호탄을 쏘아올렸다.
- 와 ㅁㅊ 또 봉인게이트 공략함?
- 미친 거 아님?
- 개쩐다 지금 시보기간일텐데 그와중에 또 공략함?
- 이게 말이 되냐?
- 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호! 안수호!
- 엄마 나는 커서 검신님이 될래요! 엄마 나는 커서 검신님이 될래요! 엄마 나는 커서 검신님이 될래요! 엄마 나는 커서 검신님이 될래요! 엄마 나는 커서 검신님이 될래요!
- 와 이러기도 쉽지 않은데 진짜 대박이긴 하다.
- 철의 골짜기면 괴물 사자일 텐데 그 새끼 어떻게 잡은 거지?
└ 칼로 잡지 않았을까? 검신이잖아.
└ ㄴㄴ 괴물 사자 특성 모름? 그 새끼 금강불괴 ㅈ됨;
└ 진짜 ㅈ됨. 아는 사람 거기 공략 갔다가 무기만 부서 먹고 겨우 튐 ㄷㄷ
└ 근데 해냈죠?
└ 검신 혼자 무슨 티타늄 검 씀?
└ 근데 검신이 쓰는 검 뭐냐?
└ 정기점검?
└ 긴급점검?
└ 연장점검?
└ 개에바, 뇌절 ㄴ
당연히 반응은 뜨거웠다.
그렇잖아도 팬덤이 쌓이기 시작한 수호였으나 팬덤과는 별개로 세 번째 봉인 게이트 공략은 보통 사람들에게도 확실히 화제가 될 만한 것이었으니까.
그렇기에 다른 신문사들도 열심히 조진휘의 기사를 퍼다 나르기 시작했고 전국은 순식간에 수호의 이야기로 넘실거렸다.
뉴스 기사를 살피던 서기원이 수호에게 말했다.
“와, 형님. 이번 기사도 화력이 장난이 아니네요.”
“그러게. 참 다행이라고 생각해.”
“근데 괴물 사자는 진짜 어떻게 잡으셨어요? 그놈 그거 정예 공략대 전체가 덤벼도 기스 하나 안 났다던데?”
“어떻게 잡았을 것 같냐?”
“뭐, 형님이시니까 당연히 칼질로 잡으신 거 아니겠습니까? 슉슉!”
“아니, 나 이번에 칼 안 썼어.”
“네? 그럼요?”
“백초크로 잡았어.”
“……네?”
“백초크로 잡았다고.”
“백초크면…… 설마 뒤에서 목 조르는 그거요?”
“응, 타격이 안 통해서 그라운드로 승부 봤다.”
“……?”
“정말이야.”
“……미친?”
농담인 줄 알았으나 진담이라는 말에 서기원이 더더욱 황당한 표정을 짓는다.
그도 그럴 게 봉인 게이트 보스 몬스터를 그 누가 백초크로 잡을 생각이나 하겠는가?
그때였다.
“팀장님!!”
쿵쿵쿵쿵!
소란스런 발소리.
2층에서 급히 내려오던 남해원의 것이었다.
남해원은 눈 밑에 다크서클이 퀭한 모습으로 수호에게 달려왔다.
그러더니 세상에서 가장 뿌듯한 표정으로 무엇인가를 내밀었다.
“완성했어요!”
“어, 설마?”
“예, 설마가 설맙니다! 슬라임 스톤, 완성했습니다!”
남해원이 들고 온 것.
그것은 지난 며칠 밤낮을 새워가며 건강과 함께 맞바꾼 최종 형태의 슬라임 스톤이었다.
검신급 공무원의 회귀
