84화
말 그대로였다.
수호가 잡아온 병역기피자들 때문에 현재 비각성과…… 아니, 각성부 전체가 비상이었다.
상황 파악을 마친 수호는 무어라 말하려다 그냥 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 혹시 대기는 어디서 하면 될까요?”
“대기요? 아, 그렇구나. 대기가 문제구나…… 지금 수호 씨는 따로 자리 배정받으신 게 없으니까…… 어…… 어떡하지?”
대책 없구만.
아무리 일이 바빠도 그렇지 책상도 안 주고 대기하라니.
고민하는 엄준성에게 수호가 먼저 선수를 쳤다.
“곤란하시면 종합 담당자님이랑 있겠습니다. 어차피 각성부 연수는 끝났으니까요.”
“아, 그러실래요? 그럼 평가 끝나는 대로 바로 연락드릴게요.”
“네, 알겠습니다.”
며칠.
아니, 어쩌면 그보다 더 오래 걸릴지도 모른다.
지금 각성부는 비상 중의 비상이었으니까.
‘오히려 잘됐어.’
대기가 길어지면 그만큼 자유 시간도 늘어난다는 뜻이었으니까.
수호가 휴대폰을 들어 정철민에게 전화했다.
- 아, 수호 씨.
“예, 팀장님. 혹시 출근하셨어요?”
- 예, 저 지금 게이트부에 있습니다. 무슨 일 때문에 그러세요?
“제가 어제부로 각성부 현장 연수를 모두 마쳤거든요. 근데 엄 주무관이 말하길 지금 평가 처리해 주실 분들이 모두 바쁘셔서 며칠만 좀 대기하라고 하시네요. 근데 자리가 없어서 대기할 곳이 없는데 혹시 대기할 만한 곳이 있을까요?”
- 아, 그런 일이! 근데 벌써 각성부 연수가 끝나셨다구요?
“예.”
- 허…… 어제 각성부에 뭔 사고가 터졌다고 듣긴 했는데…… 일단 제가 그리로 가겠습니다. 엘베 앞에서 보시죠.
“알겠습니다.”
뭐지?
은근 소식이 좀 느린데?
수호가 엘리베이터 앞에서 기다리고 있자 정철민이 금방 왔다.
“잠시 커피?”
“저번에 거기로 갈까요?”
“좋죠.”
두 사람은 약속이라도 한 것처럼 뒤뜰로 가서 자판기 커피 두 잔을 뽑았다.
정철민이 수호의 커피를 뽑아주며 말했다.
“근데 무슨 연수가 벌써 끝나요? 이론 시험이야 수호 씨 머리가 비상해서 일찍 끝냈다고 할 수 있지만 현장 연수가 그리 호락호락하진 않을 텐데?”
“그냥 뭐 어쩌다 보니 모두 완료하게 됐습니다.”
“허이구…… 세상에 현장 연수를 그렇게 말할 수 있는 사람은 아마 수호 씨뿐일 것 같습니다. 근데 오면서 잠깐 들었는데 지금 각성부가 바쁜 것도 전부 수호 씨 때문이라던데…… 맞아요?”
“저 때문인지는 모르겠지만 지금 병역기피자들 때문에 비각성과 전체가 바쁜 건 맞습니다. 제가 어제 20명도 넘게 잡아왔거든요.”
“병역기피자를요?”
“네.”
수호는 각성자법을 이용해 병역기피를 한 사람들에 대한 이야기를 해 주었고 이야기를 듣던 정철민은 하마터면 손에 쥐고 있던 율무차를 떨어뜨릴 뻔했다.
“그게 무슨…… 어쩐지 그래서 다들 쉬쉬하고 있었구나.”
“쉬쉬해요?”
“아니 뭐, 각성부 쪽에 물어도 아무도 대답을 안 해줘서 다들 상황 주시만 하고 있었죠. 근데 그런 일이 있었을 줄이야.”
아하.
소식이 늦은데는 다 이유가 있었구만?
하긴, 좋은 일도 아니고 나쁜 일로 바빠졌는데 괜히 부서의 치부를 다른 부서에 퍼다 나를 필요는 없지.
어차피 날 소문이라지만 이런 건 최대한 늦게 나는 게 그나마 덜 쪽팔린 일이었으니까.
그나저나 그건 그렇고……
수호가 고개를 끄덕이며 다른 질문을 시작했다.
“그렇죠, 뭐. 저 근데요, 팀장님.”
“네?”
“혹시 사내 정치 같은 거 잘 아세요?”
“사내 정치요? 사내 정치는 왜요……?”
사내 정치란 말에 정철민이 조금 긴장한 표정으로 수호를 쳐다보기 시작했다.
그러나 수호는 별로 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“그냥 뭐, 슬슬 알아둬야 할 것 같아서요. 어딜 가나 파벌이 있고 라인이 있잖아요. 제가 라인을 탄다거나 그럴 생각이 있는 건 아니지만 적어도 미리 알아둬야 위험한 순간을 피할 수 있지 않겠어요?”
“아아, 그건 또 그렇죠.”
수호의 말에 정철민이 한시름 놓는 표정을 짓는다.
참 표정에서 많은 게 드러나는 형이다.
그래서 일부러 정철민에게 물은 것이다.
그렇게 안 보여도 정철민은 눈치가 빠르고 조심성이 많아서 항상 아슬아슬한 줄타기로 살아남았던 사람이니까.
‘그에 비해 나는 철민이 형만 믿고 칼만 휘둘렀지.’
이 당시의 나는 내부 정치나 라인 같은 것들을 재고 따지고 할 겨를이 없었다.
급수도 9급이었고 내 앞가림 하기 바빴으니까.
그래서 본격적으로 사내 정치에 신경 쓰게 된 건 특수부에 올라가고 나서부터였는데 그건 너무 미래의 일이고 난 지금 당장 벌어지고 있는 정치 파벌에 대한 정보가 필요했다.
특히 피성열과 박규민 사이에 대해.
정철민이 잠시 고민하던 끝에 말했다.
“일단 표면적으로 드러난 파벌이라 하면 두 개 파벌이 있어요. 부회장님 라인과 특수부 부장님 라인.”
음?
그 두 사람이 파벌장들이었다고?
이건 전혀 몰랐던 사실이다.
그도 그럴 게 수호가 정치에 관심을 가졌을 때쯤엔 두 사람은 각각의 파벌장들이 아닌 같은 편으로 묶여 있었기 때문.
‘편이 아니라 한쪽이 잡아먹힌 거였나.’
그 당시 수호가 보기엔 피성열이 박규민보다 파워가 더 셌다.
그렇다면 결국 피성열이 박규민을 잡아먹었다고 보는 게 맞겠지.
‘손백금 건도 그렇고 이런 식으로 야금야금 정보를 모아서 뒤에서 목줄을 쥐고 있었구만.’
이제야 모든 게 이해가 됐다.
그나저나 역시 피성열.
과거에도 그렇고 현재도 그렇고 최측근이 아니면 정보 공유하지 않는 건 여전했다.
그게 설령 아주 아끼는 특수부 유망주 후배라도 말이다.
정철민의 말이 이어졌다.
“그래도 라인 자체는 구분하기 쉬워요. 모든 부서는 장급들 인사가 모두 한 팀이라고 보면 되고 각성부와 경영부가 부회장님 라인, 게이트부와 자원부가 피 부장님 라인이라고 보면 됩니다. 그럼 여기서 질문, 협회장님은 왜 라인이 없을까요?”
“그분이 협회에서 가장 높으니까요?”
“맞아요. 그분은 임기만 잘 버티면 되는 분이라 라인 같은 건 신경 쓸 필요가 없죠. 오히려 바깥 처세를 더 신경 써야지. 그럼 뭐 또 궁금한 거 있어요?”
“아뇨, 없습니다. 애초에 행동 조심하려고 여쭤본 거라서 잘 숙지하고 있다가 항상 행동과 말을 조심하겠습니다.”
“그래요, 그래요. 그나저나 자리가 없어서 어떡해요? 일단 게이트부에라도 자리를 좀 만들어 줄 테니 거기라도 좀 있을래요?”
“그래 주시면 너무 감사하지만 혹시 팀장님만 허락하신다면 카페나 지하 도서관 같은데서 다른 부서 이론 시험을 좀 미리 대비하고 있어도 될까요? 게이트부에 앉아 있으면 오며 가며 사람들이 각성부 소식을 물어볼 것 같아서요.”
“음, 그럴 수도 있겠네. 알겠어요, 그럼 저번처럼 시험 자료들을 받아줄 테니 며칠만 카페나 도서관에 좀 있어요. 필요한 거 있으면 말하구요. 자료는 지금 올라가서 다 받아줄 테니 지하 도서관에서 기다리고 있을래요?”
“네, 감사합니다.”
“아마 경영부 것부터 공부하고 있는 게 좋을 거예요. 거긴 서류만 만지는데라 현장 연수는 없고 전부 내근 업무뿐이거든요. 아마 시험만 줄창 쳐야 될 겁니다.”
“네, 알겠습니다.”
“좋아요, 그럼 슬슬 일어납시다.”
자리에서 일어난 수호는 속으로 웃었다.
시험을 핑계로 요 며칠간은 자유롭게 움직일 수 있게 되었으니까.
***
정철민은 정말로 부서별 족집게 자료를 가져다주었다.
수호는 그것들을 받아 지하 도서관에서 한 번씩 정독한 뒤 그것들을 인벤토리에 넣으며 자리에서 일어났다.
“이 정도면 이론 시험 준비는 대충 끝난 것 같고…….”
이제는 부협회장이 시킨 걸 준비할 차례.
수호가 협회 밖으로 나와 누군가에게 전화했다.
- 예, 팀장님.
“어, 연화야. 파주냐?”
- 예, 파주예요. 왜요?
“나 지금 30분 내로 도착하니까 애들한테 모여 있으라고 해.”
- 네.
전화를 마친 수호는 차를 몰고 파주에 위치한 넥서스 아카데미로 향했다.
막히는 시간대가 아니라 예정 시간보다 더 일찍 도착했으나 밴시들도 일찍이 나와 수호를 기다리고 있었다.
수호의 등장에 밴시들이 인사한다.
“형님!”
“오셨어요?”
“어, 앉아. 앉아.”
“근데 지금 근무 중인 거 아니세요?”
“합법적으로 땡땡이치는 중이야. 그보다 슬슬 시작할 때가 된 것 같다.”
“뭘요?”
“너희들한테 약속한 거.”
“아.”
밴시들에게 한 약속.
그것은 대헌협에 대한 복수를 말했다.
다소 무거운 주제에 서기원도 진지한 얼굴로 집중하기 시작했다.
서기원도 이제 밴시들의 사연을 얼추 알고 있었으니까.
구연화가 무거운 표정으로 말했다.
“근데 지금 연수 기간 아니세요? 복수는 특수부에 들어가고 나서부터 한다면서요?”
“그러려고 했는데 연수 중에 재미난 걸 듣게 돼서 말이야. 잘하면 특수부 가기 전에 내부를 휘저을 수 있겠더라고.”
수호는 연수 기간 중에 있었던 일과 정철민에게 들었던 것들을 모두 밴시들에게 말해주었다.
그리고 모든 이야기가 끝났을 때쯤 구연화가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 팀장님은 부협회장이 소개시켜 달라고 한 그 정보업체를 통해 이간질시킬 생각이세요?”
“아니, 그 반대야.”
“반대요?”
“우린 아예 부회장을 잡아먹는다.”
“잡아먹는다구요……?”
수호는 자신이 생각한 계획을 밴시들에게 말하기 시작했다.
그리고 어느 정도 계획을 들었을 때 밴시들은 경악을 금치 못했다.
“……정말 그래도 돼요?”
“안 될 건 또 뭐야? 이간질은 뭐 쉬운 줄 아냐? 편하게 가자, 편하게.”
“하지만…….”
“걱정 마, 책임은 다 내가 진다.”
수호의 결연한 눈빛.
그 진심에 모두들 한 번씩 시선을 주고받더니 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“좋아, 바로 움직이자.”
“예.”
모두들 수호의 계획을 실행키 위해 바로 움직이기 시작한다.
***
“만나 준다고?”
“예, 그렇습니다. 저랑 같이 움직이시죠.”
수호는 일부러 퇴근 시간에 맞춰 부회장실로 향했다.
그런 다음 수호가 이용한다는 정보업자와 만나게 해준다고 꼬드긴 뒤 직접 부회장의 차를 몰고 접선 장소로 향했다.
한참을 이동한 끝에 도착한 곳은 서울 외곽에 위치한 어느 국도 한켠.
그곳에 차를 세우자 박규민이 짐짓 짜증스런 표정으로 말했다.
“뭐 얼마나 대단한 사람들이길래 이런 곳에서 보자고 하는 건가?”
“워낙에 보안이 중요한 분들이시라 매번 접선 장소가 바뀝니다. 부회장님이 이해해 주시죠.”
“끙…… 그래서 그분들은 어디 있나?”
그 순간, 저 멀리서 누군가 다가오기 시작했다.
그들은 모두 검은색 양복을 맞춰 입었으며 얼굴에는 이상한 가면들을 착용하고 있었다.
밴시들이었다.
밴시들을 본 박규민은 긴장하기 시작했다.
그도 그럴 게 주위는 어두웠고 인기척이라곤 아무것도 느껴지지 않았으니까.
그래도 믿는 구석은 있었다.
같이 온 사람이 검신 안수호였으니까.
그런데 그때였다.
수호가 몸을 돌려 박규민을 똑바로 보며 말했다.
“부회장님.”
“어, 어?”
“속여서 미안합니다.”
“뭐? 그게 지금 무슨 말인가?”
“뭐긴, 너 지금 납치된 거야.”
“뭐라고?”
“좀 자라.”
퍽!
수호는 일순 주먹을 뻗어 박규민을 기절시켰다. 그러자 박규민의 몸이 옆으로 털썩 쓰러진다.
검신급 공무원의 회귀
