284화
수호의 도발에 바흐람이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“넌 누구냐?”
“보면 몰라? 왕국군이잖아.”
맞는 말이긴 했다.
현재 수호의 외견은 원래의 모습이 아닌 짭수호를 상대하던 궁전 병사1의 모습.
병사 신분이라 남루하기도 남루하지만 디자인부터가 침략군의 갑옷과 다르니 눈만 똑바로 달려 있다면 당연히 알아볼 수밖에 없을 터.
수호의 빈정거림에 바흐람이 여전히 미간을 좁힌 채 말했다.
“멍청한 놈이구나. 운 좋게 목숨을 부지했으면 끝까지 바짝 엎드려 있을 것이지 왜 굳이 죽음을 자초하는 거지?”
“넌 이런 상황이 되면 도망치나 보네. 그게 네가 추구하는 기사도냐?”
수호의 대답에 순간 바흐람의 얼굴이 벌개졌다.
기사만큼 명예를 중시하는 직업도 없다.
그런 존재의 자존심을 건드렸으니 얼굴이 벌개질 수밖에.
그러나 노련한 기사인 그는 이내 입꼬리를 올리며 평정심을 되찾았다.
“한심한 놈. 무슨 잔재주를 가졌는진 모르겠지만 그것도 이젠 여기까지다. 뭣들 하느냐? 당장 가서 놈을 죽이지 않고서.”
“예!”
“죽여라!”
“가자!”
“와아아아!!”
바흐람의 명령에 침략군 병사들이 수호에게 돌진한다.
수호는 무감한 표정으로 검을 들어 크게 휘둘렀다.
서걱!
달려드는 병사들…… 아니, 방 안에 들어온 침략군 전체를 대상으로 핏빛 무지개가 그어졌다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
푸부부부부!
피분수가 뿜어진다.
다들 동시에 참수되어 버린 것이다.
개중에 키가 큰 병사는 목이 아닌 가슴께 전체가 썰려 버렸다.
하지만 그렇다고 정말로 모두가 참수된 건 아니었다.
딱 한 명.
수호의 핏빛 무지개로부터 살아남은 이가 있었다.
수호에게 사살 명령을 내린 바흐람이었다.
핏빛 무지개는 분명히 바흐람을 덮쳤다.
하지만 참수 당한 다른 병사들과는 달리 바흐람은 자신의 검을 빼들어 구름 베기를 막아 냈다.
수호가 의외라는 표정으로 바흐람의 네임카드를 응시했다.
- 바흐람 Lv.???
다른 병사들은 침략군이라 표기되어 있지만 녀석은 이름을 가졌다.
그건 바흐람이 최소한 네임드급 몬스터라는 말.
하물며 레벨 표기까지 안 되어 있으니 아마 도전자 맞춤형 몬스터일 확률이 높았다.
‘그러니 내 구름 베기를 막아 낸 거겠지.’
하지만 상관없다.
네임드 몬스터든 도전자 맞춤형 몬스터든 뭐든 쓰러뜨리면 그만이었으니까.
자신이야 있었다.
난이도가 아무리 높을지언정 시스템은 결코 플레이어가 감당하지 못할 존재는 게이트에 넣지 않으니까.
‘물론 그건 어디까지나 시스템 기준이지만.’
바흐람이 자신의 칼을 천천히 내리며 말했다.
“네놈…… 보통 놈이 아니구나.”
“그걸 이제 알았냐?”
“뭐? 하하하!”
바흐람이 웃는다.
그러더니 돌연 살벌한 표정을 지으며 말했다.
“내가 꼭 약속하지. 넌 절대로 편하게 못 죽을 거다.”
“자신감 좋네.”
“언제까지 그리 여유 부릴 수 있을지가 참 궁금하군. 그래 봤자 네 목적은 공주를 지키는 것이겠지. 하지만 여기에는 말이다.”
말을 잇던 바흐람이 손가락을 튕긴다.
그러자 바깥에서 대기 중이던 다른 병사들이 우루루 들어와 죽은 병사들의 자리를 메꿨다.
“병사라면 차고 넘친단다. 그뿐인 줄 아느냐? 우린 이 성의 비밀 통로도 모두 알고 있고 대마법사의 텔레포트도 저지할 수 있는 인력을 갖추고 있다. 그런데 넌 뭐지? 잔재주 조금 부릴 줄 아는 게 고작이잖아?”
바흐람의 도발.
그러나 제법 근거가 탄탄한 자신감이었다.
하지만 수호에겐 별로 와닿지 않았다.
“거 참 말 많네 진짜. 그래서 뭐 어쩌라고?”
“크큭, 언제까지 그렇게 기고만장할 수 있는지 보자.”
바흐람이 손을 든다.
그러자 들어온 병사들 중 뒷열에 선 병사들이 활을 꺼내 시위 위에 화살을 얹었다.
“자, 어디 한번 막아 봐라.”
그 말과 동시에 바흐람이 손을 내렸다.
그리고 화살들이 쏘아졌다.
후후훙!
쇄도하는 화살들.
그러나 수호는 눈 하나 깜짝하지 않고 공주 앞에 서서 쏟아지는 화살들을 쳐 냈다.
병사들은 계속 화살을 쏴 댔다.
하지만 수호는 여전히 자리에 서서 공주에게 쏟아지는 화살들을 칼로 베어 냈다.
그러다 일부는 수호에게 적중하기도 했다.
하지만.
카강! 카강!
놀랍게도 화살은 수호의 몸을 맞고 튕겨져 나갔다.
[ 용체가 발동됩니다. ]
[ 철포삼이 발동됩니다. ]
용체와 철포삼 덕분이었다.
튕겨져 나가는 화살을 보며 수호가 웃었다.
‘섭지의 섭지신장도 버텨 내는 게 지금의 내 몸이다. 근데 저깟 화살 따위가 뭐 그리 대수일까.’
그렇게 화살 세례를 받아 내길 한참.
마침내 병사들의 화살이 떨어졌다.
병사들이 화살이 떨어져 우물쭈물거리고 있자 수호가 씩 웃었다.
“왜 더 안 쏴? 끝났어?”
“이 새끼가 감히……!”
수호는 대답 대신 검을 휘둘렀다.
서걱!
구름 베기였다.
이번에도 방 안에 있는 모두를 도륙했다.
허나 이번에도 바흐람은 살아남았다.
바흐람 홀로 수호의 구름 베기를 막아 내자 수호가 혀를 차며 말했다.
“쯧쯧, 무능한 지휘관 때문에 대체 몇 명이 죽어 나가는 거야?”
“닥쳐라!!”
그게 기폭제였다.
결국 참다못한 바흐람이 직접 수호에게 덤벼들었다.
카강! 카강! 카강!
바흐람은 뛰어난 기사였다.
그는 전술뿐만이 아니라 검술도 꾸준히 갈고 닦았으니까.
하지만 시간이 지날수록 바흐람의 얼굴에는 점점 여유가 사라져 갔다.
아니, 여유가 사라지다 못해 점점 뒤로 밀려나며 다급함이 어렸다.
바흐람은 분명 뛰어난 기사였다.
다만 상대가 수호였던게 문제였을뿐.
검술이라면 수호도 평생을 갈고닦아 지고의 경지에 올랐으니까.
“이만 끝내자.”
한참 바흐람을 갖고 놀던 수호가 크게 검을 휘둘렀다.
그러자 붉은 검날이 크게 번쩍이며 섬광을 뿌렸다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
깔끔한 절삭음.
허나 바흐람은 이번에도 검을 들어 공격을 막았다.
아니, 방어 자세를 취하고 궤적을 파악하는 것까진 성공했다.
하지만 그의 검과 마력이 수호의 공격을 버티지 못했다.
푸콰악!
바흐람의 피가 뿌려진다.
그리고.
[ 바흐람을 처치하셨습니다. ]
수호는 바흐람을 쓰러뜨리는 데 성공할 수 있었다.
수호는 바로 야장의 눈을 발동시켜 죽은 바흐람의 시체를 보았다.
그러나 야장의 눈을 발동했음에도 그의 시체에선 아무런 채집칸이 보이지 않았다.
‘흠.’
채집칸이 안 보이네.
몬스터가 아니라서 그런가?
아쉽지만 뭐, 어쩔 수 없지.
내 목적은 조각 채집이 아니라 퀘스트 성공에 있으니까.
고개를 돌리자 문이 뜯겨 나간 입구 쪽에 침략군 병사들이 보인다.
수호는 바로 스킬을 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
수호는 소환한 분신병들을 바로 문쪽으로 보냈다.
분신병들은 수호의 의지를 받들어 침략군과 미친듯이 싸우기 시작했다.
퀘스트 성공 조건은 궁전을 사수하는 것.
그러기 위해선 유일한 왕족인 공주의 생존과 더불어 침략군 전체의 처치가 필요하다.
그래서 일단은 여길 나가기로 했다.
아무리 수호가 일당백의 힘을 가졌어도 좁은 공간에서 공주를 지키며 싸우기엔 여러모로 애로사항들이 있었으니까.
수호가 몸을 돌려 공주 쪽으로 다가가자 타이밍 좋게 공주가 의식을 되찾았다.
“으음…….”
“정신이 좀 드십니까?”
“여긴……?”
“아직 궁궐입니다. 공주님, 살아남은 병사들이 침략군과 맞서 싸우며 끝까지 대항하고 있습니다.”
“어, 어머님은? 아렌 경과 소트론 경은?”
“모두 돌아가셨습니다. 이제 남은 건 공주님뿐입니다. 그러니 공주님이라도…….”
“아아! 아아아!”
전부 죽었다고?
꿈인 줄 알았는데 그게 현실이었다니!
차가운 현실과 다시 마주한 공주는 금방이라도 졸도할 것처럼 악에 가까운 신음을 내뱉기 시작했다.
‘어이구, 자꾸 이러면 안 되는데?’
수호는 바로 아이템 스킬을 사용했다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
슈아아!
중요한 건 공주가 아니라 퀘스트다.
그래서 희로애락의 반지로 공주의 부정적인 에너지를 제거했다.
그러자 탁해져 가던 공주의 눈빛이 순식간에 맑은 빛으로 돌아왔다.
공주의 멘탈이 돌아오자 수호가 강건한 어조로 말했다.
“정신차리십시오, 공주님! 공주님은 저희 왕국에 남은 유일한 희망입니다! 공주님이라도 마음을 굳게 먹으셔야 저희 왕국이 다시 일어설 수 있습니다!”
수호의 말에 공주는 잠시 멍하니 수호를 쳐다보았다.
그러더니 이내 고개를 끄덕이며 그녀 역시 한층 굳세어진 표정으로 말했다.
“……그래. 그대 말이 맞다. 나까지 어린애처럼 굴면 이도저도 아니게 돼. 고맙다, 그대 덕분에 정신을 차릴 수 있게 됐어. 근데 미안하지만 그대는 이름이 뭐지? 처음 보는 얼굴인데?”
“제 이름은…….”
뭐라고 하지?
이건 생각해 본 적이 없는데?
수호는 잠시 고민하다 옛날에 협회에서 잠시 썼던 영어 이름을 댔다.
“헨리라고 합니다.”
“그래, 헨리 경. 그대는 기사인가?”
“그냥 일개 병사일뿐입니다.”
“그럼 내가 그대에게 기사 작위를 내리겠다. 헨리 경, 그대는 지금부터 우리 왕국의 기사다. 그러니 왕국이 완전히 패하기 전까지 우리 왕국의 기사로서 끝까지 적들과 맞서 줄 수 있겠나? 그대가 그리 해 준다면 나 또한 절대로 포기하지 않겠다.”
공주의 두 눈에 이채가 번뜩인다.
좋은 현상이었다.
수호가 얼른 대답했다.
“알겠습니다. 그리 하겠습니다.”
그때였다.
[ 공주가 당신을 왕국의 기사로 임명하였습니다. ]
[ 당신에 대한 공주의 신뢰가 매우 두터워집니다. ]
오.
이런 전개가 있다고?
수호는 알림을 보면서 살짝 눈을 키웠다.
이런 식의 전개가 있다고는 전생의 공략자들에게서 들은 바가 없었으니까.
하지만 어찌 됐든 전생과는 다르게 긍정적인 방향으로 흘러 가고 있다.
좋은 징조였다.
수호가 얼른 뒷말을 덧붙였다.
“일단 여긴 위험하니 밖으로 모시겠습니다. 혹시 궁내에 적들이 모를 만한 안전한 장소를 알고 계십니까? 좀 전에 죽인 선봉장의 말에 의하면 현재 적들은 왕궁의 모든 비밀 통로를 파악하고 텔레포트에 대한 대비책도 마련해 두었다고 했습니다.”
“적들이 모를 만한 안전한 장소라면…….”
공주가 잠시 고민하더니 이내 입을 열었다.
“저들이 왕궁의 어디까지 알고 있을진 모르겠으나 궁 안에는 오직 왕족만이 아는 비밀 장소가 있다. 그리로 가자꾸나. 거기라면 안전할 것이다.”
“알겠습니다.”
“이리 와 보거라.”
말을 마친 공주가 별안간 수호의 목을 끌어당기더니 이내 수호와 이마를 맞대었다.
그러자 수호의 머릿속에 왕가의 비밀 장소로 향하는 방법이 주입되었다.
그때 눈앞에 추가 시스템 알림들이 떠오르기 시작했다.
[ 공주가 당신에게 기억을 공유합니다. ]
[ 연계 퀘스트가 발생합니다. ]
알림을 본 수호의 눈이 접시만큼 커졌다.
회귀 후 처음으로 연계 퀘스트가 발생한 것이다.
