163화
수호는 두 사람 사이에 갑자기 나타났다.
마술을 부린 게 아니었다.
사용 중인 무채색 고독을 해제한 것뿐.
두 사람 사이에 갑자기 수호가 나타나자 두 사람 다 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다.
동시에 조선족 우두머리…… 장성춘이 허리춤에 찬 마체테를 꺼내며 말했다.
“너 누기니?”
“말하면 알기나 하고?”
“뭐이가?”
“난 대헌협 게이트부 특수관리2팀 부팀장 안수호다.”
“뭐?”
“말해줘도 모르면서 묻기는 왜 물어?”
안수호란 이름을 들었음에도 장성춘은 눈살을 좁힐 뿐 아직 상황파악을 하지 못 했다.
하지만 노아는 달랐다.
그는 한국인이었으니까.
“이런!”
노아는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
그래.
넌 그래도 한국사람인데 날 알아야지.
수호는 그런 노아를 향해 바로 귀영창을 던졌다.
그러나 날아간 귀영창에 적중된 건 노아의 그림자가 아니었다.
노아의 뒷허벅지였다.
“크악!!”
뒷허벅지를 관통당한 노아가 바닥을 구른다.
그러자 노아의 부하들이 일제히 외쳤다.
“혀, 형님!!”
노아가 악을 토하듯 외친다.
“뭘 봐!! 가서 죽여!!”
“예!!”
흠.
역시 급하면 존댓말이 쏙 들어가는군.
그리 생각하며 고개를 끄덕인 순간 반대방향에서 마체테가 날아들었다.
장성춘의 것이었다.
“죽어라, 이 쌔쓰깨 같은 새끼!”
분명 사각에서 날아든 검이었다.
그러나 수호는 굉장히 자연스럽게 몸을 틀어 녀석의 검을 피했다.
그런 다음 주먹을 말아쥔 후 녀석의 안면을 짧고 굵게 타격했다.
그러자 순간 뻑! 소리가 나며 녀석의 눈이 풀렸다.
수호는 쓰러지기 직전의 녀석을 붙잡아 허리의 구심혈을 눌렀다.
이러면 허리에 힘이 안 들어가 설 수가 없게 된다.
장성춘뿐만이 아니었다.
이후 무더기로 달려드는 놈들에게도 전부 다 사이좋게 주먹 한 방씩을 날려주었다.
블러드 웨폰은 쓸 필요도 없었다.
아니, 써선 안 됐다.
막상 때려서 견적을 재보니 블러드 웨폰까지 꺼냈다간 체포하기도 전에 죽을 것 같아서였다.
그렇게 마지막 조선족 조직원을 때려눕힐 때쯤 가장 먼저 나가떨어졌던 장성춘이 겨우 정신을 되찾아 부들거리며 외쳤다.
“이, 이, 쌔쓰깨이 같은 새끼가……!”
그놈의 쌔쓰깨 타령.
수호는 녀석의 아혈을 짚어 입을 봉했다.
그런 다음 뒷허벅지를 찔려 여전히 꼼짝도 못 하고 있는 노아에게 다가가 무릎을 굽혀 눈높이를 맞췄다.
“비스트 마스…… 아니, 김노아. 개명 전의 이름은 김춘삼. 너 맞지?”
“다, 당신이 어떻게 나를……?”
“어떻게 알긴, 나도 명색이 대헌협 소속인데 당연히 너를 예의주시하고 있었지. 그래도 운 좋은 줄 알아. 내가 아니라 다른 사람이 왔으면 넌 죽을 때까지 맞다가 잡혀갔을 거야.”
정말이었다.
이때의 특수부는 일단 죽이지만 않으면 된다는 주의라 죽기 직전까지 팬 다음 회복약을 입에 물린 후 잡아가는 스타일이었으니까.
수호가 시선을 옮겨 트럭 가득히 실린 동물들을 보며 말했다.
“그나저나 참 많이도 모아 왔네. 넌 자식아, 같은 한국인으로서 우리나라 토종동물들을 지켜야겠다는 생각은 안 들던?”
“…….”
침묵하는 김노아.
수호가 그런 김노아를 보며 말했다.
“대답 안 해?”
“…….”
“참나…… 어떻게 너희는 꼭 몸이 아파야 말을 듣냐. 이거 다 네가 자초한 일이다?”
수호가 손가락을 모으더니 이내 김노아의 정수리 혈을 짚었다. 그러자.
“끄아아아아아!!”
김노아는 온몸이 뒤틀리는 듯한 고통을 받기 시작했다.
“애초에 신사적으로 대해주면 말을 안 들어 처먹어요.”
수호는 고개를 저으며 자리에서 일어났다.
그런 다음 동물들이 모여 있는 트럭으로 다가가 동물들과 눈을 맞추었다.
‘참 다양하게도 모아 왔네.’
말 그대로였다.
실려 있는 동물들은 종류가 참 많았다.
진돗개나 삽살개를 비롯해 각종 새들은 물론이요, 대체 어디서 잡아온 건지 알 수 없는 산양이나 사향노루 같은 것도 더러 보였다.
수호가 혀를 차며 중얼거렸다.
“쯧쯧…… 대격변 이후로 멸종위기종이 얼마나 많이 늘었는데 우리나라 사람으로서 보존하고 지켜주진 못 할망정 이걸 해외에 갖다 팔 생각을 다 하다니.”
이렇게 팔린 동물들은 거의 대부분이 영약 재료가 된다.
특히 중국에는 압도적인 인구 차로 인해 연단술사들이 많았는데 중국의 연단술사들과 김노아의 콜라보로 한때 한국의 토종동물들은 씨가 마른 적도 있었다.
하지만 이렇게 김노아를 체포하는데 성공했으니 전생의 비극은 다시 반복되지 않을 터.
그러나 아직 작은 문제가 하나 있었다.
그것은 바로 장성춘이 한 말마따나 잡혀온 동물들이 모두 조용하다는 것.
약이나 스킬 효과에 걸린 게 아니었다.
동물들은 순전히 스스로의 의지로 목소리를 내지 않고 있었다.
이유는 간단했다.
‘이게 바로 비스트 마스터의 힘이지.’
이름 김노아.
통칭, ‘비스트 마스터’.
그는 비스트 마스터란 별명 외에도 ‘코리안 드루이드’란 별명을 가졌는데 그 이유는 다름 아닌 그가 가진 특성이 ‘애니멀 커뮤니케이트’, 즉 동물과 대화를 나눌 수 있는 능력이었기 때문이다.
그리고 그는 꽤나 달변가였다. 물론 그 기준이 사람이 아닌 동물의 기준에서였지만.
그러므로 현재 여기 있는 동물들은 모두 김노아의 감언이설에 속아 스스로 소리를 내고 있지 않는 것.
무슨 말로 구워삶았는지는 모른다.
다만 전생의 김노아는 항상 이런 식으로 동물들의 입을 봉했다는 걸 알기에 현재 상황을 알고 있을 뿐.
동물들의 입을 봉한 이유는 두 가지였다.
첫 번째는 조용한 운반을 위해.
그리고 두 번째는 혹시 모를 사태를 위한 보험이었다.
수호가 고통에 몸서리치는 김노아에게 다가가 혈자리를 풀어주었다.
“허억…… 허억…….”
혈자리 고통 익스프레스가 어찌나 즐거웠는지 고통에서 겨우 해방되었음에도 불구하고 김노아는 숨을 헐떡이는 것 외에는 아무것도 하지 못했다.
수호가 그런 김노아에게 물었다.
“춘삼 씨, 많이 아프시죠?”
“…….”
“우리 춘삼 씨 참 뚝심 있네. 계속 그렇게 입 다물고 있을 거예요?”
“…….”
“거 혼자 입 다물고 있는 건 상관없는데 웬만하면 이제 동물들 입 좀 풀어주지 그래요? 저 순진한 동물들이 불쌍하지도 않습니까?”
“…….”
끝까지 침묵으로 일관하는 김노아.
그러나 입을 꾹 다물고 있는 것치곤 김노아의 눈은 전형적인 놀란 사람의 그것이었다.
그럴 수밖에.
김노아는 여태 자신이 동물과 대화가 된다는 사실을 그 누구에게도 밝힌 적이 없었기 때문이다.
수호가 말했다.
“쯧쯧, 뭘 그리 놀라요? 당신 특성 애니멀 커뮤니케이트잖아. 어떻게 알았는지 궁금할 것도 없어요. 우리 대헌협이 그렇게 호락호락한 집단이 아니거든. 그러니 그냥 좋게 말할 때 내 말 좀 들읍시다.”
“…….”
“얼레, 끝까지 입 다물고 있네? 김춘삼 씨, 내가 당신 속내 모를 것 같아요? 나중에 쟤네들 가지고 사법거래 하려고 지금 이러는 거잖아. 내 말 틀려?”
“……!”
또 한 번 커지는 김노아의 눈.
어떻게 알았냐는 표정이었다.
수호의 말은 사실이었다.
전생의 김노아는 이런 식으로 동물들을 인질 삼아 형량 거래를 해왔다.
원칙적으로는 절대 테러범과 협상을 해선 안 됐지만 대격변 이후 너무 눈에 띄게 줄어든 토종동물들의 보호를 위해 어쩔 수 없는 조치였다.
‘김노아가 인질로 삼은 동물들은 소리를 안 내는 것뿐만이 아니라 밥도 안 먹었으니까.’
대체 뭐라고 구워삶은 건지.
그 덕에 김노아는 각성자임에도 불구하고 사법거래를 통해 청옥 교도소가 아닌 일반인 구치소에서 지냈다.
수호가 한숨을 내쉬었다.
“휴, 어쩔 수 없구만.”
그렇다면 결국 방법은 하나뿐.
수호는 고개를 저은 후 김노아의 머리 위에 손을 올렸다.
그런 다음 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
슈아아!
발동된 스킬은 진 흡혈.
수호는 진 흡혈의 정보를 떠올렸다.
[ 진 흡혈 ]
- 등급 : S+
# 진혈에 의해 한층 더 강화된 흡혈 능력.
# 대상의 혈액, 마력, 고유 능력을 각각 구분하여 뽑아낼 수 있다.
처음 진 흡혈의 옵션을 확인했을 때 수호는 자신의 눈을 의심했다.
대상의 고유 능력을 뽑아낸다니?
여지껏 꽤 많은 능력 흉내 기술을 봤지만 이런 식으로 타인의 특성을 복사하는 케이스는 이번이 처음이었다.
[ 대상으로부터 ‘애니멀 커뮤니케이트’ 능력을 복사하는데 성공했습니다. ]
그렇기에 진 흡혈이 발동되자 수호는 김노아로부터 김노아의 피는 물론이요, 그의 고유 특성인 ‘애니멀 커뮤니케이트’를 뽑아내 혈옥에 저장시킬 수 있었다.
수호는 이어서 진 혈옥의 정보를 확인했다.
[ 진 혈옥 ]
- 등급 : S+
# 진혈에 의해 한층 더 강화된 저장 능력.
# 흡혈로부터 뽑아낸 혈액을 저장하고 자동으로 공급하며 복사한 고유 능력은 최대 2개까지 저장한다.
# 현재 저장된 능력 : ＜애니멀 커뮤니케이트＞
진 혈옥 스킬 정보에 확실하게 적혀 있는 ‘애니멀 커뮤니케이트’.
그것을 본 수호가 씩 웃었다.
그런 다음 시선을 옮겨 김노아를 보며 말했다.
“내가 재밌는 거 보여줄까?”
“……?”
수호의 말을 이해하지 못 한 김노아가 조용히 눈알만 굴린다.
이윽고 수호가 트럭의 동물들에게 다가가 말했다.
“안녕?”
인사 한마디.
그리고 복사된 능력이 발동됐다.
[ 애니멀 커뮤니케이트가 발동됩니다. ]
능력이 발동됨과 동시에 수호의 인삿말이 동물들에게 전해졌다.
그리고 수호의 인삿말이 전해진 순간, 여지껏 입 꾹 닫고 있던 동물들의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“어?”
“음?”
“엥?”
제각기 다른 반응들.
그 요란한 반응들에 수호가 웃으며 말했다.
“뭘들 그리 놀라? 말 통하는 사람 처음 봐?”
처음엔 잘못 들었나 싶었다.
그러나 이어진 수호의 질문에 동물들은 그제서야 자신들이 잘못 들은 게 아니란 걸 알고 격하게 반응하기 시작했다.
“헐!”
“미친! 미친! 대박사건!”
“노아 말고 또 말이 통하는 인간이 있었어!”
“뭐야! 그럼 너도 선택받은 사람인 거야?!”
선택받은 사람?
이건 또 무슨 소리야?
수호가 물었다.
“선택받은 사람이라니?”
“선택받은 사람 몰라? 대자연님이 우릴 구원해 주시라고 보내준 사람을 선택받은 사람이라고 부르잖아!”
“어, 근데 이상하다? 우리랑 대화가 되는 건 오직 선택받은 사람인 노아 자기 혼자뿐이랬는데……?”
“이, 이게 어떻게 된 거지?”
“모, 모르겠어……!”
“나 머리가 복잡해.”
“우린 이제 어떡해야 하는 거지?”
갑자기 대혼란이 와버린 동물들.
그들의 대화를 들은 수호는 그제서야 여지껏 김노아가 어떻게 동물들을 구워삶은 건지 알 수 있었다.
김노아는 달변가가 아니었다.
그냥 동물들이 멍청한 거였다.
따지고 보면 동물들의 아이큐는 어린애만도 못한 수준이니까.
‘그나마 아이큐 높은 동물이 범고래나 침팬지인데 이중에 그런 애들은 없으니까.’
수호는 김노아의 영업비밀을 알자마자 한심하다는 듯 김노아를 쳐다보았다.
그리고 김노아는 그 어느 때보다도 놀란 표정을 짓고 있었다.
“어, 어떻게……?”
“어떻게는 무슨 어떻게? 넌 각오해라. 넌 내가 무슨 수를 써서라도 청옥에 보내서 오랫동안 고통받게 해줄 테니까.”
“그, 그게 무슨…… 아, 안 돼……!”
“돼.”
[ 점혈이 발동됩니다. ]
“크아아아악!!”
수호는 괘씸한 김노아에게 다시 한번 정수리 혈을 눌러주었고 김노아가 고통에 발작하는 사이, 피성열에게 전화를 걸었다.
그리고 특부수 인원들이 오기 전까지 동물들에게 자초지종을 설명해 주었다.
김노아는 사기꾼이었으며 너희들은 하마터면 외국으로 팔려 갈 뻔했다는 사실을 말이다.
“미친…….”
“말도 안돼…….”
“대자연님이 보내주신 자연의 사자가 사실은 망할 사기꾼이었다니…….”
그리고 그날 동물들의 세상이 무너졌다.
검신급 공무원의 회귀
