206화
“어, 어어?!”
“쉿.”
수호는 그의 아혈까지 찔러 버린 뒤 그의 머리끄덩이를 잡고 아공간 속으로 들어갔다.
약간의 소란이 일자 바깥의 비서가 지부장실을 주시했다.
그러나 그녀의 고개는 다시 돌아갔고 친구와 나누던 톡에 집중했다.
그녀는 지금 지부장실에 검신이 방문한 걸로 수다 떨기 바빴으니까.
***
시간이 얼마나 지났을까?
수호는 근처에서 끌어온 의자에 앉아 종이 몇 장을 넘기기 시작했다.
눈앞에는 팬티만 입은 채 무릎 꿇어 앉은 한명호가 보였다.
“흠.”
움찔!
수호의 신음에 한명호가 크게 움찔한다.
조건반사 같은 것이다.
약 1시간이 안 되는 시간 동안 한명호는 평생 겪어 본 폭력보다 더 많은 구타를 당했다.
당연히 몸은 멀쩡했다.
때리고 치료해 주기.
그게 수호의 주특기였으니까.
그렇기에 수호는 그가 말을 들을 때까지 충분히 구타한 뒤 길을 들이자마자 그의 손으로 직접 그가 저지른 비리들을 적게 했다.
‘가관이네.’
전생에 이루어진 내부폭로 때문에 대충은 알고 있었지만 그래도 본인이 실토하는 것만큼 정확한 건 없다.
그래도 아직 시기가 시기인지라 전생에 밝혀진 것들보단 비리량이 적었다.
근데 전생에 비해서 적을 뿐이지 굵직한 것들은 그대로다.
특히 제주도 전체를 장악하고 있는 지역 길드, ‘탐라’와의 결탁이 가장 눈에 띈다.
종이를 읽던 수호가 말했다.
“많이도 해 드셨네.”
“……죄송합니다.”
“대단하십니다. 위에선 재개발 카르텔로 대가리들이 전부 터져 나가고 있는데 본인은 안전하게 자기 밥그릇 사수하고 계시고. 그래도 참 다행입니다. 지부장님은 재개발 카르텔 소속이 아니라서.”
“…….”
고개를 떨구는 한명호.
칭찬이 아니다.
재개발 카르텔에 소속이 안 된 게 아니라 일부러 소속될 필요가 없었던 것이다.
여기선 딱히 부동산 폭리를 취하지 않아도 탐라로부터 꾸준한 상납을 받고 있었으니까.
수호가 종이를 품에 넣으며 말했다.
“지부장님.”
“예, 예! 사무관님!”
“제가 제주도에 왜 내려온 것 같습니까?”
“그게…….”
“본회도 물갈이가 되고 있듯 다른 지부들도 내부감사하려고 온 겁니다. 그런 의미에서 지부장님은 빼도 박도 못해요.”
“……죄송합니다.”
“그래도 기회를 드리겠습니다. 보니까 지부장님의 비호가 없었으면 지역 길드인 탐라가 이렇게까지 성장하지 못했을 것 같은데 그런 의미에서 탐라, 지부장님이 직접 부숴 주셔야겠습니다.”
“지, 직접요?”
“왜요, 못 하시겠어요?”
“그, 그게 아니라 제가 무슨 힘이 있어서…….”
“쯧, 그럼 사냥개 노릇이라도 하십쇼. 싫으면 지금 바로 솥에 들어가시든가.”
“아, 아닙니다! 저 잘합니다, 사냥! 시켜만 주십시오.”
“그래요. 그럼 지금부터 탐라에 얽힌 모든 거래장부와 상납자료, 기타 비리 사항 등을 모두 정리해서 준비하세요. 사모님한테도 미리 연락하세요. 한동안 얼굴 보기 힘들 거라고. 탐라가 정리되기 전까지 지부장님한테 개인 시간은 없는 겁니다. 아, 물론 비서나 보좌관들까지 끌어들일 생각은 마시고 혼자서 다 하세요. 알겠습니까?”
“예, 예, 알겠습니다.”
“그리고 전 제주도에 있는 봉인 게이트 때문에 여기에 온 겁니다. 지부장님은 그 건과 관련해서 협조 안내해 주시는 거고요.”
“예, 그렇게 말 맞추겠습니다.”
“좋아요. 그럼 나가서 다시 일합시다. 아 참, 그리고…….”
수호가 자리에서 일어나 지부장의 혈자리를 눌렀다.
이미 점혈에 당할 대로 당한 한명호이기에 수호의 손가락이 닿자마자 크게 움찔했다.
그러나 이번엔 아무런 변화가 없자 그가 영문을 모르겠다는 표정으로 수호를 쳐다보았다.
그 멍청한 표정에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“별건 아니고 남자 구실 못 하게 좀 끊어 놨습니다.”
“네, 네?!”
“왜요? 여기 적어 내신 걸 보니까 룸에서 접대도 많이 받으셨던데 결혼도 하시고 가정도 있으신 분이 이래도 되는 겁니까? 그러니 일이 끝나기 전까진 지부장님 물건은 남자 구실을 못 하게 될 겁니다.”
“그, 그게 무슨…….”
“왜요? 아님 평생 벙어리에 장님, 귀머거리로 살고 싶어요?”
벙어리에, 장님. 그리고 귀머거리.
모두 다 잠깐이지만 수호의 점혈을 통해 경험해 봤던 것들이다.
그렇기에 한명호는 모골이 송연해졌다.
“아, 아닙니다…….”
“잘 좀 합시다. 잘 좀.”
마지막으로 경고를 내린 수호는 다시 그의 시야를 봉한 뒤 그의 집무실로 나왔다.
그런 다음 분신병을 캔슬시킨 후 그의 시야를 풀어 주었다.
“일하고 계세요. 서류 정리되는 대로 바로 연락하시고. 전 그동안 어디 좀 다녀오겠습니다.”
“네, 알겠습니다!”
“그럼 수고.”
수호는 한명호의 자리에서 그의 명함을 한 장 챙긴 뒤 건물을 빠져나왔다.
그런 다음 차를 타고 다음 코스로 이동했다.
부웅!
***
수호가 차를 몰고 이동한 곳은 제주시에 위치한 ‘참사랑병원’이었다.
수호는 사랑병원에서 조금 떨어진 곳에 차를 댄 다음 도보로 사랑병원으로 이동했다.
얼굴도 미리 바꾸었다.
이윽고 병원에 들어가려 하자 입구에 선 경비원이 수호를 제지했다.
“어떻게 오셨을까요?”
“여기 병원 아닌가요? 진료 받고 싶어서 왔는데요.”
“병원은 맞는데 여긴 예약제로 운영되는 곳이라 일반 손님은 받지 않습니다.”
“예?”
“여긴 각성자들을 위한 특수병원이라서요. 죄송하지만 다른 병원을 이용해 주시면 감사드리겠습니다.”
“저도 각성잔데요?”
“죄송합니다. 여긴 협력기관이라 관계자분들만 진료 받으실 수 있으세요.”
경비원의 정중한 태도에 수호는 입을 비쭉 내밀고는 뒤로 물러났다.
그리고는 병원 건물을 올려다보며 생각했다.
‘제대로 찾아왔네, 참사랑병원.’
혹시나 해서 들어가 보려 했던 건데 제대로 찾아왔다.
수호는 주변을 좀 둘러보며 근처의 CCTV들을 찾았다.
그런 다음 CCTV들이 보이지 않는 사각지대에서 안개화를 사용했다.
[ 안개화가 발동됩니다. ]
안개화를 사용한 수호는 천천히 위로 올라가 건물 상층부에 열린 창문을 통해 건물 안으로 진입했다.
건물에 진입한 수호는 마침 주변을 지나는 남자 간호사의 혈자리를 짚어 잠재운 후 그를 아공간 속으로 데려왔다.
“음, 마력량을 보니 비각성자네.”
각성자 전용 특수병원이라고 해서 모든 직원들이 각성자일 필요는 없다.
어쨌든 일반 업무를 보는 사람도 필요했으니까.
수호는 그의 아혈과 안혈을 짚은 다음 잠든 그를 깨웠다.
“으음.”
잠에서 깨어나는 그.
그러더니 화들짝 놀라며 소리를 질렀다.
아니, 지르려고 했다.
아혈만 찔리지 않았더라면.
수호는 그가 버둥거리지 못하게 마비혈까지 찌른 다음 잠시 심호흡을 했다.
‘이건 별로 쓰기 싫었지만…… 지금은 어쩔 수 없지.’
심호흡을 마친 수호가 그에게 스킬 하나를 사용했다.
[ 매혹이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 매혹.
매혹은 뱀파이어 블러드의 두 번째 힘, 진혈에서 획득한 스킬로 매혹은 말 그대로 상대를 매혹시켜 거의 복종에 가까운 상태로 만든다.
매혹을 사용하자 이내 수호의 몸에서 분홍빛 아우라가 뿜어지더니 남자의 몸에 스며들었다.
기존의 매혹은 상대의 눈을 봐야지만 사용할 수 있지만 수호가 가진 매혹은 S급 스킬이라 굳이 눈을 안 봐도 사용이 가능했다.
그러자 남자의 동공에 분홍색 작은 하트가 떠오르며 성공적으로 매혹 상태에 빠졌다.
물론 남자는 여전히 앞이 보이지 않는다.
수호가 그의 아혈과 마비혈을 풀어주자 그가 헤실거리며 말했다.
“헤헤, 안녕하세요?”
“예, 안녕하세요. 성함이 이동우 씨죠?”
수호가 그의 명찰을 보며 묻자 그가 여전히 입가 가득 미소를 띠우며 대답했다.
“예, 맞아요. 근데 목소리가 참 좋으시네요. 성함이 어떻게 되세요?”
매혹 상태에 빠졌다 보니 수호에 대한 이동우의 호감도는 100%…… 아니 110%에 달했다.
수호가 고개를 저으며 말했다.
“그건 제 개인적인 사정 때문에 말씀드릴 수 없고 지금부터 참사랑병원에 대해 좀 여쭤볼 건데 혹시 자세한 대답을 좀 기대해도 될까요?”
“어휴, 그럼 물론이죠. 저 참사랑병원에서 오래 근무해서 웬만한 건 다 알아요.”
“그래요? 듣던 중 참 다행이네요.”
다행이었다.
그냥 마침 납치한 사람이 딱 장기 근무자였다니.
수호는 이동우에게 참사랑병원에 대해 이것저것 묻기 시작했다.
수호가 아무리 회귀자라도 이런 정보까지 다 아는 건 아니었으니까.
한참의 질문 끝에 수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 제가 동우 씨 옷이랑 명찰도 좀 빌려도 되죠?”
“네, 그러세요.”
“감사합니다. 좀 답답하겠지만 조금만 기다려 주세요.”
“하하, 물론이죠. 당신을 위해서라면 조금이 아니라 며칠이라도 기다릴 수 있어요.”
과한 호감도.
사랑에 빠진 남자가 이런 모습이지 않을까?
그래도 일반인을 상대로 폭력을 휘두르는 것보단 낫다.
어쨌든 덕분에 필요한 정보는 모두 알아냈다.
수호는 역용술과 축골공으로 이동우의 모습을 흉내낸 후 그의 명찰과 근무복, 심지어 양말과 신발까지 얻어 입었다.
‘그럼 가 보실까.’
홀로 아공간에서 나온 수호는 바로 무채색 고독을 사용해 이 건물 가장 상층부로 이동했다.
이동우로 변장해 그냥 이동해도 됐지만 혹시 몰라서였다.
건물 최상층부인 5층은 VIP병실들로 이루어져 있었다.
수호는 출입카드로 5층에 입장했다.
그런 다음 이동우에게 미리 물어 확인한 병실을 찾기 시작했고 얼마 지나지 않아 원하는 병실을 찾을 수 있었다.
수호는 슬라이드 문을 아주 조용히 연 후 입장과 동시에 무채색 고독을 해제했다.
그러자 인기척을 느낀 환자가 눈을 살짝 떴지만 피로한 듯 이내 눈을 감았다.
환자는 여자였다.
그것도 앳된 나이의.
수호는 그녀의 네임카드를 확인했다.
기소연.
나이는 열여덟 살.
그녀는 그랜드 차트의 탑텐 랭커 중 6위에 등재돼 있는 ‘기준서’의 하나뿐인 여동생이었다.
‘기준서, 확실히 괜찮은 사람이지.’
기준서는 현재 1성급 플레이어에 6위밖에 안 되어 다소 저평가 받고 있는 상태지만 그는 훗날 현재의 랭커들을 모두 제치고 끝까지 탑텐의 자리에 남아 그 가치가 재평가되는 진짜배기 인재였다.
‘확실히 포텐셜 있는 플레이어지. 심성도 무척이나 착하고. 하지만 그러한 점들 때문에 더 빠르고 더 크게 성장할 수 있음에도 그러지 못한 거지만.’
이유는 하나였다.
그의 아픈 동생, 기소연 때문이었다.
그녀는 불치병 환자였다.
그래서 현재 그녀는 제주도를 대표하는 길드이자 지역 길드인 ‘탐라’의 케어를 받고 있었는데 기준서는 탐라의 케어 때문에 이곳 제주도에서 거의 탐라의 노예와 다를 바 없는 헌터 활동을 하고 있었다.
‘하지만 이번엔 좀 다를 거다.’
수호는 바로 기소연의 상태 체크를 시작했다.
그리고 미소를 지었다.
그녀의 몸 상태를 확인해 보니 충분히 자신이 치료할 수 있다고 판단되었기 때문이다.
기소연에 대한 체크를 마친 수호가 병실을 나선다.
그런 다음 이동우를 적당한 장소에 풀어 준 뒤, 바로 공항으로 향했다.
당연히 이동우에게 걸린 매혹은 해지하지 않았다.
매혹은 상대를 시전자에게 거의 복종에 가까운 상태로 만들어 줄 뿐이지, 매혹을 해제한다고 해서 복종 상태의 기억까지 완전히 제거되는 건 아니었으니까.
위잉!
수호를 태운 비행기가 내륙을 향해 출발한다.
검신급 공무원의 회귀
