334화
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
부아아앙!
그림자 이동으로 다시 두만강역에 돌아온 수호는 바로 마력 바이크를 꺼내 다음 목적지로 이동했다.
운철은 얻지 못했다.
국고에 그런 게 왜 있냐며 한 소리나 들었지.
이후엔 같았다.
다음 목적지로 이동하는 동안 보이는 철마 게이트마다 전부 공략.
물론 이제는 레벨이 200이 넘었으므로 게이트를 공략했다고 해서 무조건 레벨 하나는 올려 주지 않았다. 하지만.
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
눈앞에 떠오르는 알림을 보고 수호의 입꼬리가 올라갔다.
레벨이 하나 올랐기 때문이다.
이젠 레벨 이슈 때문에 게이트를 공략한다고 해서 무조건 레벨이 오르지 않는다.
하지만 그게 몇 번 쌓이면 레벨이 오른다.
이렇게 얻은 레벨은 훨씬 더 많은 노력이 들어간 것 같아 더 값지게 느껴진다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 222
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘＞
- 거력(B) : 41
- 마력(B) : 57
- 감각(G) : 57
- 통솔(N) : 41
- 보너스 스탯 : 2
레벨이 벌써 222다.
일전에 브라츠바와 KGB 플레이어들을 사냥하며 레벨을 꽤 올린 덕이었다.
더불어 이 정도 갭차이면 더 이상 그 어떤 플레이어도 수호의 레벨을 따라잡지 못하리라.
‘알렉스 그놈이 내 소식을 듣게 됐을 때 어떤 표정을 지을지 참 궁금하군.’
최후의 결사대 중 탱커 포지션을 맡았던 미국의 방패 알렉스 모건.
녀석은 항상 자신이 주인공이길 바라던 놈이었다.
미국인이라는 이유도 이유였지만 항상 탱커로서 최전선에 앞서는 자신이 팀에서 가장 중요한 존재라고 생각했기 때문이다.
그래서 놈의 일그러진 표정이 더 기대가 되는 것이다.
수호의 요청으로 더 이상 플레이어 보드에는 수호의 정보가 오르지 않을 테고 아무리 정보가 차단됐어도 항간에 도는 수호에 대한 소문 탓에 알렉스는 끝없는 열등감에 시달릴 테니까.
바아앙!
수호는 바이크의 출력을 높였다.
최종 목적지로 향하는 과정에 존재하는 모든 철마 게이트를 공략했으므로 이제 남은 건 질주뿐이었으니까.
그렇게 한참을 달린 끝에 도착한 곳은 함격북도 경흥군에 소속된 아오지.
정확히는 ‘아오지 탄광’이었다.
아오지에 도착한 수호가 유난히 더 을씨년스러운 주변을 둘러보았다.
‘예나 지금이나 여긴 그냥 보기만 해도 쓸쓸하구만.’
사실 아오지 탄광은 유월십삼일탄전(6.13탄전)으로 바뀐 지 오래지만 사람들은 여전히 아오지 탄광이라 부른다.
그건 아오지 특유의 미묘한 어감도 한몫했지만 여기가 미디어에 가장 많이 노출된…… 더 정확히 말하면 1970, 80년대의 반공교육에서 정치범 수용소의 대명사로 가장 많이 쓰여서 그런 영향이 컸다.
‘사실 정치범 수용소로 따지면 평안북도에 위치한 철산 탄광…… 모나즈 광산도 악명 높긴 하지만 결국 시스템의 선택을 받은 건 아오지 탄광이었지.’
그때였다.
두두두- 두두두-
땅이 울리기 시작했다.
수호는 자리에 가만히 서서 울리는 땅을 보았다.
그러자 소리가 난 곳에서 무엇인가가 뚫고 올라왔다.
뼈.
그것들은 뼈였다.
정확히는 스켈레톤.
그뿐이랴?
“흐어어어-”
울부짖는 소리.
고개를 들어 보니 산 자의 생기를 맡고 온 고스트와 밴시들이 수호에게 접근하고 있었다.
그랬다.
아오지의 주된 몬스터들은 언데드들.
어쩔 수 없다.
안 그래도 다른 나라보다 죽음과 슬픔이 많은 북한이지만 북한 최대 규모 정치범 수용소 중 하나가 이곳에 있기에 이곳의 몬스터 테마는 자연스럽게 언데드로 잡힐 수밖에 없었던 것.
수호가 안타까움에 쯧 혀를 찬다.
“참, 누가 아오지 아니랄까 봐.”
수호는 바로 바이크의 출력을 높였다.
마음 같아선 놈들을 다 상대해 주고 싶었지만 녀석들의 레벨은 200도 채 되지 않았고 귀찮긴 하지만 아오지 탄광 바로 옆에도 전철역이 하나 있었기 때문이다.
‘할 건 해야지.’
수호가 아오지 탄광 옆 학송역으로 이동한다.
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
학송역에 위치한 철마 게이트를 공략했다.
아오지 탄광 옆이라고 해서 크게 다른 점은 없다.
수호는 보너스 스탯을 거력에 배분한 뒤 바로 아오지 탄광으로 이동했다.
“그러러럭!”
“흐어어어어!”
아오지 탄광에 가까이 다가가면 다가갈수록 언데드들이 바짝 따라붙는다.
바이크에 내릴 시간은 없다.
[ 블러드 아모리가 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
수호는 블러드 아모리에서 피로 이루어진 채찍을 꺼내 홀리 인챈트를 둘렀다.
그리고 가차없이 휘둘렀다.
휘오! 짜자자작!
채찍을 고속으로 휘두르면 바람 터지는 소리가 들린다.
거기에 신성력까지 덧대지면 부나방처럼 빛을 보고 달려들다 전자포집기에 몸이 터지는 모기 같은 꼴의 언데드들의 최후를 볼 수 있다.
그러길 몇 번.
수호는 마침내 아오지 탄광 안에 도착했고 주저 없이 몸을 넣었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 절망의 무저갱 ]
- 입장 조건 : 200레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 4명.
조건을 본 수호의 눈이 반짝 빛났다.
‘역시.’
2성급 게이트.
역시 아오지 탄광이다.
평양의 로간지옥도 로간지옥이었지만 아오지 탄광은 그 비참한 역사가 있기에 다른 게이트보다 더 높은 조건이 책정된 것.
[ 절망의 무저갱에 입장합니다. ]
시스템 알림.
동시에 수호의 신형이 번쩍하고 사라진다.
“흐어어어어-”
수호가 사라진 곳에 고스트 밴시들의 비참한 울음소리가 울린다.
*
점멸된 시야가 돌아오며 수호의 눈에 주변 풍경이 보이기 시작했다.
그와 동시에 수호가 가장 먼저 맞닥뜨리게 된 것은 다름 아닌 바닥이었다.
게이트에 입장한 수호는 바닥에 처박혔다.
그리고 얼마간 바닥을 구르고 나서야 멈출 수 있었다.
이런 게 제일 싫다.
2성급 게이트의 입장은 하늘에서 떨어지는 경우도 있고 물속에 처박힐 때도 있지만 이런 식으로 다짜고짜 바닥에 처박히는 류가 제일 싫었다.
이런 경우는 대처가 안됐으니까.
이윽고 겨우 정신을 차릴 때쯤이었다.
“흐으으으…….”
“흐흐으윽…….”
“흐어어어…….”
어디선가 들려오는 울음소리들.
수호는 고개를 들어 소리가 난 방향을 보았다.
주변은 밤이라도 깔린 것처럼 몹시 어두웠다.
하지만 괜찮다.
수호에겐 관련 스킬이 있었으니까.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬이 발동되자 시야가 확보된다.
그리고 수호는 자신이 어디에 있는지 확실히 알 수 있었다.
수호가 있는 곳은 지하였다.
정확히는 깊은 탄광 내부.
물론 이곳이 아오지 탄광이란 건 아니었다.
게이트 위치는 아오지 탄광이나 이곳은 아오지 탄광을 토대로 한 새로운 환경의 게이트.
수호는 이곳이 어떤 곳인지 안다.
전생에 보고서로 봤던 곳이니까.
그때 수호의 눈앞에 퀘스트 알림이 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 무저갱을 메운 절망 ]
- 등급 : S
# 어느 날 갑자기 나타난 절망의 사념들이 이무기의 보금자리를 침범했습니다.
# 무저갱의 주인은 사념체들의 공격에 시달리던 끝에 결국 사념의 숙주가 되었습니다.
# 절망의 사념체들을 물리쳐 무저갱의 주인을 구원하십시오.
‘떴군.’
퀘스트 알림을 본 수호의 눈이 반짝 빛난다.
이곳 절망의 무저갱은 절망의 무저갱 보다는 아오지 게이트란 이름이 더 유명하다.
그리고 수호가 먼 거리에 위치한 아오지 게이트까지 온 이유는 이곳에서 이무기의 꿈을 얻을 수 있기 때문.
당연히 쉽지 않다.
특정 조건을 채우지 않으면 게이트는 공략해도 이무기의 꿈은 얻을 수 없기에.
게다가 이곳은 다른 이무기 게이트와는 달리 입장 레벨 200 이상에 입장 인원의 수도 현저히 적다.
하지만 상관없다.
아니, 수호는 웃을 수밖에 없었다.
왜냐하면 이곳의 메인 테마는 퀘스트에서도 알 수 있듯이, ‘사념’.
사념은 악과 어둠 속성이다.
그리고 수호는 빛과 성 속성을 가진 크루세이더.
두려울 게 없었다.
쿵!
수호가 땅을 박찬다.
그러자 자가 버프 특유의 이펙트들이 휘몰아쳤다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
준비는 이거면 된다.
전생의 보고서를 미루어 봤을 때 이곳의 주된 몬스터들은 게이트 밖에서 보았던 것처럼 스켈레톤과 고스트 타입의 몬스터들이었으니까.
그리고 사념에 좀먹힌 이무기는 가장 아래에 있고.
물론 그곳까지 도달하는 데에는 많은 힘이 필요하다.
몬스터가 강해서라기보단 무저갱 같은 탄광 특성상 길이 좁고 험해서 거의 사람 하나밖에 들어갈 수 없으니까.
‘내가 보통의 사람이라면 말이지.’
그래서 방법을 미리 준비해 왔다.
수호가 말했다.
“불가살이.”
“불불!”
수호의 호출에 불가살이가 튀어나온다.
“여기 제일 아래로 들어갈 거야. 누가 공격해 와도 무시하고 계속 땅만 파고 들어 가. 귀찮게 하는 애들은 내가 처리해 줄 테니.”
“불불!”
“좋아, 그럼 거대화.”
“부울!!”
수호의 명령에 불가살이가 몸을 키운다.
그러자 굴삭기 못지않게 커졌으며 몸집을 키우자마자 바로 아래로 파고 들어가기 시작했다.
콰과과과과과과!!
불가살이가 땅을 판다.
그러자 지진이라도 난 것처럼 지축이 뒤흔들렸고 그로 인해 몬스터들이 몰리기 시작했다.
수호는 아래로 내려가는 불가살이 위로 점프했다.
동시에 검을 휘두르기 시작했다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
넓은 범위로 검을 휘둘러 몬스터들을 미친 듯이 벤다.
그때마다 몬스터들 전부 일격일살로 미친듯이 썰려 나간다.
무저갱의 그 어떤 몬스터도 둘을 막을 순 없었다.
그 결과, 수호는 철마 게이트만큼이나 빠르게 최종장에 도달할 수 있었다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
짤막한 알림들. 그리고.
쿠구구구구구구구!!
마침내 모습을 드러냈다.
아오지 탄광 가장 깊은 곳 아래 사념체에게 좀먹혀 버린 무저갱의 진짜 주인이 말이다.
녀석은 분명 이무기였다.
하지만 눈앞에 보이는 이무기는 용이 되기만을 기다리는 그런 이무기가 아닌 땅속 깊은 곳을 배회하는 천년 묵은 지네처럼 생겼다.
몸통 양옆으로 징그럽게 돋은 수많은 다리와 쾌쾌한 피부.
결정적으로 이무기라 생각되지 않는 흉측한 대가리.
수호는 녀석의 네임카드를 보았다.
- 좀먹힌 이무기 Lv.230
좀먹힌 이무기.
그게 녀석의 이름이었다.
그리고 녀석의 이름을 확인한 순간, 바로 놈의 공격이 시작되었다.
