87화
남해원이 자신의 카드를 흔들어 보이며 말했다.
“돈 좋다는 게 뭡니까? 이게 있는데 굳이 팔 아프게 가방 들고 다닐 필요가 있나요.”
“허 참…… 그래, 너 대단하다.”
“와, 해원이 형 사고방식 쩐다. 나도 배워야지.”
“배우긴 뭘 배워? 넌 저게 건강한 소비습관처럼 보이냐?”
“그래도 쓰려고 번 돈인데 나쁜 곳에 쓴 것도 아니고 저 정도면 준수하지 않나요?”
“……그런가?”
하긴 그것도 그렇지.
서기원의 지원사격에 남해원이 의기양양한 표정으로 식탁 앞에 앉았다.
“제가 번 돈이니 쓰는 것도 제 마음 아니겠어요? 그리고 언젠가는 이렇게 한번 여행해 보고 싶었어요. 그동안 영등포 그 구질구질한데서 얼마나 힘들게 살았는데.”
“하긴 그것도 그렇지. 그래, 너 하고 싶은 대로 다 해라. 그전에 일단 밥부터 먹고.”
“와, 잘 먹겠습니다.”
기쁜 얼굴로 음식을 먹기 시작하는 남해원.
그나저나 못 본 새 해원이 얼굴이 참 보기 좋게 변했다.
수호가 말했다.
“근데 너 얼굴이 되게 좋아졌다? 농담이 아니라 피부결 자체가 맑아진 것 같아.”
“스트레스를 안 받아서 그런가 봐요. 피부 노화 최대 적이 자외선이랑 스트레스라잖아요.”
“음, 그것도 일리가 있지. 그럼 이제 휴식은 끝?”
“네, 완전 끝. 이번 기회에 전국을 다 돌아봐서 여행 한은 다 푼 것 같아요.”
“어디가 제일 인상 깊든?”
“부산요.”
“든킨 도나쓰?”
“그게 언제 적 개그예요? 거기 게이트 터져서 문 닫았대요.”
“그렇구만. 그럼 뭐, 국밥?”
“국밥도 국밥인데 의외로 거긴 분식 맛집이에요.”
“분식? 분식은 서울에도 널린 게 분식인데?”
“부산은 좀 다릅니다. 거기 떡볶이랑 김밥 맛집이 있는데 약간 부산 뽕이 좀 섞여서 그런가 되게 맛있더라구요.”
“이 자식이 마약 치료도 겨우 끝낸 놈이 뽕은 무슨 뽕이야?”
“아, 진짜 재미없네. 감성 말이에요, 감성!”
“미안. 그럼 이젠 뭐 하게? 다음 계획은 있고?”
“글쎄요? 그건 갔다 와서 생각하려고 했죠. 망치 시리즈도 더는 만들 필요가 없잖아요?”
창식이파 때문에 만든 마약 중화제 망치 시리즈.
이제 창식이파 피해자들을 모두 구제했으니 한동안 만들 필요가 없긴 했다.
그때 대화를 경청하던 서기원이 은근한 표정으로 웃으며 말했다.
“형님, 그럼 이제 해원이 형도 거기로 잡아가도 됩니까?”
거기.
디지테이션 던전을 말하는 것이리라.
마약 치료도 끝났고 창식이파 피해자 구호도 끝났으니 서기원의 말마따나 이제 슬슬 레벨링을 할 때가 되긴 했다.
하지만 수호는 고개를 저었다.
“아니, 아직 해원이는 나랑 해야 될 게 하나 더 있어.”
“할 거요?”
“뭔데요?”
두 사람의 물음에 수호가 피자를 한입 가득 베어 물며 말했다.
“옷 만들기.”
“옷이요?”
“저 똥손이라 그런 거 못 해요.”
“옷은 옷인데 네가 생각하는 그런 옷이 아냐. 오직 너만 만들 수 있는 옷이지.”
“그런 옷도 있어요?”
“있어. 그러니 일단 밥부터 먹자.”
“넵, 알겠습니다.”
남해원이 피자 2장을 겹쳐 갈릭소스를 듬뿍 찍어 베어 먹는다.
***
식사가 끝난 뒤 수호는 때마침 배달오기 시작한 박스들을 2층에 위치한 남해원의 연구실로 올렸다.
자신의 연구실에 가득 쌓이는 박스들을 보며 남해원이 물었다.
“팀장님…… 이게 다 뭐예요?”
“말했잖아, 옷 만든다고.”
“이렇게 많이요?”
“막상 만들려는 건 한 벌밖에 안 돼. 이건 전부 그 한 벌을 만들기 위한 재료일뿐.”
“대체 무슨 옷을 만드시려고…… 진짜 옷은 맞아요?”
“그럼 가짜로 옷 만드냐?”
수호의 말에 남해원이 배달 온 박스들을 열어 보더니 미간을 좁히며 말했다.
“이게 뭐예요? 옷 만든다면서 웬 구슬들?”
“그거 구슬 아냐, 슬라임 스톤이지.”
“슬라임 스톤요?”
“몰라?”
“아뇨, 뭔진 알긴 아는데…….”
슬라임 스톤.
슬라임 몬스터에게만 발생하는 육체의 파편으로 본체에서 떨어져 나온 슬라임 조각이 마력과 반응해 돌처럼 딱딱하게 굳어진 걸 뜻했다.
슬라임 스톤 자체에 특별한 기능은 없다.
슬라임 스톤은 말 그대로 슬라임의 굳은 육편일 뿐.
하지만 이제부터 만들 것에선 아주 중요한 역할을 했다.
남해원이 슬라임 스톤 하나를 들어 전등에 비춰 보며 말했다.
“진짜 슬라임 스톤이네…… 근데 제가 알기로 슬라임 스톤은 줘도 안 가지는 저급 재료템으로 아는데 정말 이게 옷 만들기에 필요해요?”
“필요하니까 샀지.”
“어떻게 필요한데요?”
“이건 옷으로 따지면 원단 역할을 해줄 거야. 그러니 넌 이제부터 이것들을 모두 한 덩어리로 합성한다.”
“이걸 전부 다요?”
수호의 말에 남해원의 눈이 화들짝 커졌다.
그도 그럴 게 직원들이 나르던 박스가 벌써 연구실 벽면 한켠을 다 차지했음에도 불구하고 아직도 새로운 박스들이 들어오고 있었기 때문이다.
그러나 수호는 별로 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“걱정 마. 크기 자체는 안 커질 거니까. 대신 아이템 성질이 변하겠지. 아무튼 부탁 좀 하자. 조합 스킬보단 합성 특성으로 만들어야 도중에 안 터지고 제대로 된 결과물이 나오거든.”
“하…… 아무리 그래도 너무 많은 거 아니에요? 아직도 들어오고 있잖아요.”
“나중에 보고 모자라면 또 합쳐야 해. 그래도 좋게 생각해. 어차피 너 레벨링 해야 되잖아. 합성만 해도 경험치가 오르면 이만큼 편안한 사냥이 또 어딨어?”
“그건 그렇긴 한데…… 그럼 그동안 팀장님은 뭐 하시구요?”
“그동안 난 다른 재료 구하러 가야지. 돈 주고 살 수 있는 재료는 슬라임 스톤이 전부거든.”
“후…… 알겠습니다. 근데 이거 최종 아이템이 뭐예요?”
“합성하다 보면 알아. 더 이상 추가 합성이 안 되는 순간이 오면 완성된 거야.”
“그게 무슨…… 진짜예요?”
“그럼 가짜겠냐? 그럼 부탁 좀 할게. 수고.”
남해원에게 부탁을 마친 수호는 집 지하에 위치한 주차장으로 향했고.
부웅!
수호의 차가 부드럽게 주차장을 빠져나간다.
***
한참을 달려 도착한 곳은 경기도 외곽에 위치한 어느 조용한 마을이었다.
수호는 적당한 곳에 차를 댄 후 목표로 한 장소로 향했다.
‘저기네.’
수호가 도착한 곳은 낮은 담벼락이 둘러져 있는 어느 민가였는데 시골 특성상 이웃과 이웃이 멀리 떨어져 있어 인기척이 없었고 또 마당 자체가 넓게 빠져 있어 창고 대용으로 쓰이고 있었다.
[ 무채색 고독이 발동됩니다. ]
수호는 무채색 고독을 발동시켜 존재감 자체를 지워 버렸다.
그리고 마당에 들어갔다.
마당은 조용했다.
집 지키는 개도 없었고 주인도 일찍 잠들었는지 안방 불이 꺼져 있었다.
주변 확인을 마친 수호는 그제서야 마당 내부를 조용히 둘러보기 시작했다.
‘여기 맞네.’
수호가 온 집은 마치 옛날의 동묘시장 같았는데 중세유럽에서나 입을 법한 갑옷에, 불상, 도자기 등 출처를 알 수 없는 그것들은 모르는 이가 본다면 골동품이 아닌 잡동사니처럼 보일 정도였다.
그러나 제대로 찾아온 게 맞았다.
이곳은 소위 ‘저주템’이라 불리우는 것에 민간인 피해가 일어난 곳 중에 하나였으니까.
수호가 조용히 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
마력감지를 발동시키자 기감이 활성화되며 인근의 마력 파동을 모두 탐지하기 시작했다.
수호는 천천히 주변으로 시선을 옮겼다.
그리고 숱한 잡동사니 중에 유일하게 아주 희미하게 붉은 아우라를 내뿜고 있는 수상쩍기 그지없는 녀석을 발견할 수 있었다.
그것은 허리 높이까지 오는 반가사유상이었다.
금동미륵보살반가사유상처럼 생겼지만 절대 금동미륵보살반가사유상은 아닌 그것은 오직 수호만이 알아볼 수 있는 아주 작고 흉흉한 기운을 내뿜었고 수호는 그것을 가볍게 들어 장소를 옮기기 시작했다.
“…….”
마치 자신의 존재를 숨기려는 것처럼 반가사유상은 조용했다.
이윽고 인적이 드문 곳에 도착했을 때 수호는 그것을 바닥에 내려놓은 뒤 혈검을 소환했다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
안개처럼 분사되어 손에 착 감긴 혈검은 달빛을 받아 유난히 더 붉었다.
혈검을 손에 쥔 수호는 조금도 망설이지 않고 반가사유상을 베었다.
서걱!
반가사유상 몸의 절반이 갈라진다.
그리고.
파스스스-
반가사유상이 갈라짐과 동시에 반가사유상으로부터 붉은 안개가 뿜어져 나오기 시작했다.
- 키에에에에…….
공포영화에서나 들을 수 있을 법한 끔찍한 쇳소리.
그것은 점점 더 자욱해지더니 이내 갈라진 반가사유상의 반쪽으로 스며들었고 마치 피처럼 붉은 점액질을 만들어 내며 갈라진 두 덩이를 하나로 이었다.
쩌저저저- 저걱!
바닥에 질질 끌려온 반가사유상 반쪽이 거짓말처럼 딱 들러붙는다.
그와 동시에 평범했던 반가사유상의 눈에 붉은 빛이 띠어지며 반가사유상이 의지를 가진 것처럼 움직이기 시작했다.
“제대로 찾아왔네.”
반가사유상을 움직이게 하는 것의 정체.
그 이름은 ‘기생령’으로, 정확히는 영혼을 가두는 아이템 ‘혼옥’에 봉인되어 있는 존재였다.
‘어느 순간부터 사람들이 갑자기 죽임을 당하는 일들이 간간이 벌어졌지. 그리고 그 정체는 저주템 중 하나인 혼옥 때문이었고.’
혼옥은 영혼을 가두는 아이템으로 정확히는 악령을 가두는 아이템이었다.
그러나 갇혀 있는 시간이 오래되다 보니 악령은 혼옥을 자신의 집처럼 여기게 되었고 평소엔 얌전하다가도 좀 전처럼 혼옥이 공격받게 되면 침입자를 공격해 저주템으로 불리게 되었다.
‘소라게 같은 놈이지.’
기생령에 의한 피해 사례는 한참이 지나서야 발견되었다.
그도 그럴 게 침입자를 죽인 기생령들은 죽인 침입자의 에너지로 자신의 혼옥을 수리, 그리고 다시 기척을 감추고 살았으니까.
이윽고 기생령의 의지가 깃든 반가사유상이 한 명의 병사로 진화한다.
그것은 이내 전투태세를 갖추었고 금방이라도 수호에게 달려들 것처럼 자세를 취했다.
그러나.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
수호는 녀석이 덤비기도 전에 검을 휘둘렀다.
깨끗하게 잘려버린 반가사유상.
아니, 반가사유상이었던 것.
이번에는 대각선이 아닌 세로로 쪼개 버렸고 반으로 갈라진 그것은 바닥에 부르르 떨더니 이내 다시 붉은 연기를 내뿜었다.
그리고 이번에는 쪼개진 반가사유상이 아닌 수호를 향해 달려들었다.
혼옥이 파괴되자 새로운 둥지를 점령하기 위해서였다.
화아악!!
[ 기생령이 당신의 정신에 침투합니다. ]
[ 기생령이 당신의 몸을 점령하고 정신을 파괴하기 시작합니다. ]
미스트처럼 스며든 그것은 순식간에 수호의 몸속으로 들어와 체내를 휘젓기 시작했다.
아니, 그럴 예정이었다.
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과에 의해 정신 오염이 진행되지 않습니다. ]
수호의 전용 특성만 발동되지 않았다면.
- ……!
기생령은 당황하기 시작했다.
이건 녀석이 살면서 단 한 번도 마주해 본 적 없는 미증유의 힘.
그러나 용혈의 힘은 거기서 그치지 않았다.
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 기생령이 정화되기 시작합니다. ]
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 기생령이 흡수되기 시작합니다. ]
용인 효과의 발동.
그것은 혼옥에 갇힌 기생령을 정화하고 흡수하게 만들었다.
[ 드래곤 아머의 용인 효과로 인해 기생령이 완전히 정화되었습니다. ]
[ 흡수한 기생령으로부터 학습할 것은 없습니다. ]
[ 기생령이 정화됨에 따라 아이템 정보가 변동됩니다. ]
[ 해방된 혼옥을 획득하셨습니다. ]
해방된 혼옥의 획득.
그것의 알림을 본 수호는 웃었다.
검신급 공무원의 회귀
