160화
일들은 착착 진행되었다.
모든 게 긴급기자회견 덕분이었다.
기자회견 이후 협회 사람들은 수호를 리스펙함과 동시에 눈치를 보았는데 원래도 인기 있는 수호였지만 이젠 거의 ‘영웅’에 가까운 이미지가 되어 수호를 함부로 대할 수 없게 되었기 때문.
그로 인해 변화가 온 것들 중 가장 대표적인 것이 바로 근무 환경에 대한 것이었다.
예컨대 부당지시를 못 내리는 건 물론이요, 수호가 제안하는 것이 국민을 위한 것이라면 함부로 거절하기도 어려웠다.
딱 수호가 원하는 상황이었다.
그래서 정철민이 제안한 프로젝트들도 대거 통과가 되었다.
특관2팀 탐사조 인원들의 인피니티를 통한 트레이닝 같은 것들 말이다.
당연히 지원은 넥서스에게서 받았다.
김이강 사무장 선에서 오케이 난 지원 건은 지원과 동시에 바로 기사가 났고 넥서스는 이번 기회에 또 한 번 좋은 이미지를 쌓을 수 있었다.
- 역시 업계 1위.
- 넥서스는 안수호 데려갔을 때부터 선구안 지렸음 ㅋㅋㅋ
- 헥사곤이랑 프라임은 요즘 뭐하냐?
└ 그런 구멍가게랑 비교하지마라
└ 헥사곤이랑 프라임 ㅋㅋㅋ ㅈ소 수준 ㅋㅋㅋ
하지만 그중에서도 가장 큰 성과는 역시 봉인 게이트 공략 프로젝트였다.
프로젝트 보고를 받은 감지과 과장 마두원이 미간을 좁히며 되물었다.
“……봉인 게이트를 공략하겠다고?”
“예, 안수호 부팀장이 직접 뛸 예정입니다.”
“그래, 안수호 부팀장이 직접 뛰겠지 근데 혼자 뛸 건 아니잖아.”
“아뇨, 안수호 부팀장 혼자 뛸 겁니다.”
“뭐? 그건 너무 위험하지 않겠어?”
“팀원들이랑 가는 게 더 위험하답니다. 그리고 저와 함께 철저한 분석을 통해 공략을 시도할 것이라 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“아니, 봉인 게이트는 다른 초대형 길드에서도 분석하다 안 돼서 포기한 곳인데 둘이서 뭘 어떻게…… 아니다, 그래. 좋은 일 한다는데 내가 무슨 태클을 걸겠냐. 벌써 두 곳이나 공략했다며?”
“예, 그렇습니다. 저번에 공략한 암흑협곡도 그렇고 여기 첨부한 자료를 보시면…….”
“아냐, 아냐 됐어. 안수호 부팀장한테도 권한 부여해 줄 테니까 앞으로는 편하게 공략 다니라고 해.”
“감사합니다.”
원래라면 정철민의 오더가 있어야 갈 수 있는 봉인 게이트였으나 이제는 수호에게도 직접적인 권한이 생겼다.
말인즉, 이제 언제 어디서든 수호가 원할 때면 즉시 봉인 게이트의 문을 열어야 한다는 것.
그뿐만이 아니었다.
봉인 게이트에 권한을 얻었다는 건 공략 결과에 대한 알림 유무를 결정할 수도 있게 되었다.
이건 생각보다 큰 건이었다.
봉인 게이트 공략에 대한 사실은 어떤 경우엔 전략적인 카드로도 쓸 수 있기 때문.
그래서 여태 몇 번 정도 엠바고를 건 적도 있었다.
‘이 정도면 애로사항은 다 걷어낸 셈이나 마찬가지지.’
심지어 전리품 소유권에 대한 법안 변경도 추진되고 있으니 법안 변경 건만 끝나면 정말로 제약 사항이 싹 다 사라지게 될 터.
그렇기에 수호는 이제 그만 슬슬 미뤄두었던 것들을 시작하기로 했다.
그 시작은 스탯에 관한 것이었다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 112
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 38
- 체력(O) : 14
- 마력(O) : 31
- 감각(R) : 77
- 보너스 스탯 : 0
레벨이 벌써 112다.
그런데 아직도 스탯 컬러 통일을 못 했다.
물론 이것만 해도 엄청나게 빠른 성장속도였지만 그건 일반인의 기준에서였고 수호의 기준에선 좀 늦은 감이 없잖아 있었다.
‘우선 스탯 재분배부터 해야겠군.’
현시점에서 스탯 재분배는 아이템의 힘을 빌리는 수밖에 없다.
그리고 수호는 그 아이템의 조합법을 알고 있었기에 바로 최윤에게 전화를 걸었다.
- ……그것만 구해주면 돼요?
“예, 일단은요.”
- 알겠어요. 일단 알아보고 연락줄게요.
“고마워요. 연락 기다릴게요.”
- 아 참, 그리고요.
“네?”
- 기자회견 때 멋졌어요.
최윤의 칭찬.
그 말에 수호가 피식 웃었다.
“예, 고마워요. 사인이라도 해드려요?”
- 참나, 사인은 무슨. 멋있다는 말 취소.
수호의 장난에 최윤이 얼른 전화를 끊는다.
수호는 웃으며 시선을 눈앞의 서류더미로 옮겼다.
기다리는 동안 다른 일이라도 할 요량으로.
‘할일이 많군.’
스탯 재분배 아이템은 아이템이고 일은 일이다.
특히 봉인 게이트 공략 외에도 신경 써야 할 것들이 산더미 같았기에 수호는 최대한의 효율을 위해 스케줄 조정을 시작했다.
그렇게 몇 시간이나 지났을까?
어느 정도 스케줄 조정의 윤곽이 보일 때쯤 다시 최윤으로부터 연락이 왔다.
- 다 찾았어요.
“벌써요?”
- 나 최윤이에요. 이 정돈 일도 아니죠. 근데 문제가 하나 생겼어요.
“무슨 문제요?”
- 말씀하신 아이템 세 가지 중 두 가지는 확보가 될 것 같은데 남은 하나가 난이도가 좀 있네요.
“남은 하나가 뭔데요?”
- 멍청한 판사의 망치요.
“왜 난이도가 있는데요?”
- 국내 유일의 소유자를 찾았는데 그 소유자가 팔기 싫대요.
“이유는요?”
- 그냥 팔기 싫대요.
스탯 재분배 아이템을 만들기 위해선 세 가지 아이템이 필요하다.
1. 이상한 사회학자의 책갈피
2. 야단맞은 공무원의 지우개
3. 멍청한 판사의 망치
셋 다 특별한 기능이 있는 건 아니다.
일전에 무무무를 만들 때 모았던 ‘무명 도둑의 양말’처럼 이런 아이템들은 옵션도 무엇도 없는 그저 컨셉만 가진 아이템으로 세간에선 수집템이라 불렸다.
아무런 옵션도 없지만 겉보기엔 예쁘기 때문.
‘수집템은 말 그대로 이쁜 소품을 모으는 것과 비슷한 개념이지.’
수호가 물었다.
“혹시 소유자가 망치 수집가 같은 뭐 그런 사람인가요?”
- 어? 어떻게 알았어요?
“그럼 그렇지…… 그 사람은 제가 직접 만나서 한번 협상해 볼게요.”
- 음…….
“왜 그러세요?”
- 직접 만나시는 건 상관없는데 접촉 과정에서 저희 이름은 안 나오게 해주세요. 망치 소유자가 저희 길드랑은 경쟁업체에 있는 사람이거든요. 그것도 직급이 좀 있는.
아.
수호는 그제서야 최윤이 왜 어렵다고 한 건지 알 수 있었다.
- 보통 사람이면 돈을 주든 뭘 하든 어떻게든 협상이라도 좀 해봤을 건데 상대 소속이 소속인지라 저희가 뭘 어떻게 하기가 좀 그랬어요. 저희가 그쪽이랑 사이가 많이 안 좋거든요.
그래.
개인의 이익을 가장 중요시하는 집단인 유니온의 입장에선 고작 거래 하나로 경쟁업체와 트러블을 일으키고 싶진 않겠지.
그 의뢰자가 설령 검신 안수호라 할지라도 말이다.
수호가 잠시 고민한 끝에 물었다.
“그 사람 이름이 뭐죠?”
- 송강철이요. 소속은 레이드고 직급은 부대표예요.
송강철.
수호는 기억을 더듬은 끝에 그가 누군지 떠올릴 수 있었다.
‘그래. 생각해 보니 레이드라는 길드도 있었지.’
유니온이 국내 최대 규모의 지하길드라면 레이드는 2위쯤 됐다.
물론 순위만 2위일 뿐 규모 자체는 유니온과 비슷했다.
그러다 훗날 유니온과 레이드 사이에 커다란 전쟁이 있었는데 그 전쟁을 기점으로 레이드는 쇠락의 길을 걷더니 결국 유니온에게 완전히 흡수가 되었다.
수호가 물었다.
“송강철 말고는 더 없던가요?”
- 네, 국내 모든 샵과 개인거래를 훑었는데 확실히 없었어요. 애초에 수집템은 수요가 없으면 거의 폐기처분 되는 게 상식이니까요.
“송강철한테 접촉은 해봤어요?”
- 사람 시켜서 간접적으로 해보긴 했어요. 근데 그 인간이 워낙애 망치성애자라 절대 안 내놓더라고요. 그래서 더 협상도 못 해보고 관뒀어요. 그 인간 눈치 하나는 기가 막혀서 괜히 자극했다가 거래만 불리해질 게 뻔하거든요.
“아무튼 그래서 망치는 못 구해준다?”
- 미안해요. 이건 저희 대표님도 허락 안 해주실 거예요. 얼마를 지불해도 레이드랑 엮이면 피곤해져서요.
수호는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠어요. 그래도 고생했습니다. 그 송강철이란 사람은 제가 직접 만나보도록 하죠. 그래도 그 사람 위치 정도는 따줄 수 있죠?”
- 그건 안 어렵죠. 근데 아까도 말했지만 이번 거래에서 저희 이름은 빠지는 겁니다?
“그건 걱정 안 하셔도 됩니다.”
- 문자로 주소 보낼게요.
수호가 좋아하는 말이 있다.
두드리면 열린다.
아무리 수집욕이 강한 수집가라 할지라도 아무런 감정 관계가 없는 수호라면 그래도 유니온보다는 협상의 여지가 있지 않겠나.
게다가.
‘세상에 안 되는 게 어딨어.’
이러쿵저러쿵 해도 망치를 갖고 있는 건 사람.
이해관계만 잘 맞으면 반드시 넘길 것이다.
‘사실 이해관계가 안 맞아도 받아올 거지만.’
이윽고 수호의 휴대폰에 송강철의 위치가 적힌 문자가 도착했다.
***
준비를 마친 수호가 차를 몰고 간 곳은 다름 아닌 을지로였다.
을지로에는 레이드의 본사가 위치해 있었는데 수호는 역용술로 얼굴을 바꾼 후 차에서 내렸다.
그런 다음 레이드 본사 건물로 향하자 1층 프론트 직원이 수호를 반겼다.
“무슨 일로 오셨을까요?”
“송강철 부대표님을 만나 뵙고 싶어서 왔습니다.”
“약속이 되어 계실까요?”
“아뇨, 그냥 찾아온 겁니다.”
“잠시만요.”
프론트 직원은 어디론가 전화를 걸더니 이내 고개를 몇 번 끄덕인 후 수호에게 말했다.
“죄송합니다. 갑작스런 방문은 하지 않는다는 게 저희 부대표님 원칙이라서요.”
역시.
위치가 위치다 보니 바로 안 만나줄 줄 알았다.
수호가 자신의 명함을 내밀며 말했다.
“전 안수호 님 심부름으로 온 사람입니다. 그래도 어려울까요?”
“안수호? 검신 안수호요?”
“예.”
수호의 명함을 본 여직원의 눈이 커진다.
그러더니 다시 전화를 했고 얼마 뒤 긍정적인 반응이 회신됐다.
“올라오시랍니다.”
바로 떨어지는 허락에 수호는 웃었다.
역시 사회에서 명함이 가지는 힘은 크다.
수호는 여직원의 안내를 받아 엘리베이터에 탑승했고 곧 부대표가 있는 층에 내릴 수 있었다.
엘리베이터는 복도가 아닌 사무실과 바로 연결되어 있었다.
수호가 엘리베이터에서 내린 순간이었다.
쇄아아아!!
쇄도하는 바람 소리.
하늘에서 나는 것이었다.
수호는 본능적으로 회피했고.
쿵!!
수호가 있던 자리에 커다란 해머가 작렬했다.
해머를 피한 수호가 눈을 좁히며 물었다.
“뭡니까?”
“오, 이걸 피하네?”
빡빡머리에 근육질 체형.
선글라스에 송곳니 대신 끼워져 있는 누런 금니는 기억의 도서관에서 본 송강철 그대로였다.
그가 다시 해머를 들어 어깨에 얹으며 말했다.
“어떤 새끼가 검신 이름을 팔아먹나 해서 한번 테스트해봤는데 그래도 아주 병신은 아닌갑네. 너 뭐냐?”
“너무 무례한 거 아닙니까? 제 신원은 분명히 밝혔을 텐데요?”
“그게 검신님 명함이지 네 명함이냐?”
생각지도 못한 대답.
그렇군.
그렇게 생각할 수도 있겠어.
송강철의 사고방식을 이해한 수호는 고개를 끄덕인 후 피몽둥이를 소환했다.
수호의 피몽둥이를 본 송강철이 물었다.
“뭐하냐?”
“증명.”
“뭐?”
“증명하라며? 두들겨 맞다 보면 알아서 인정하겠지.”
“하하! 재밌는 놈이네? 오냐, 그 도전 시원하게 받아주마.”
그 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 서로에게 달려들었다.
검신급 공무원의 회귀
