42화
직원에게 안내받은 방은 담화에서 가장 좋은 방이었다.
그런데 배동혁 대표와 장경환 협회장만 있을 줄 알았던 자리에는 전혀 생각지도 못한 인물이 두 사람이나 더 있었다.
바로 부협회장 박규민과 특수부 부장 피성열이었다.
‘박규민은 장경환 따까리니까 그림자처럼 따라다닌다 쳐도 피성열은 왜?’
대체 무슨 꿍꿍이지?
그래도 확실한 건 저들에게서 긍정적 에너지를 상징하는 화이트 아우라가 넘쳐난다는 것.
수호가 문을 열고 등장하자 그들이 반갑게 수호를 반겼다.
“아이고 우리 헌터님 오셨네.”
“하하, 기다리고 있었습니다. 안 헌터님.”
상석에는 장경환 협회장이 앉아 있었고 그 옆에는 각각 박규민 부협회장과 배동혁 대표가 앉아 있었다.
그러다 수호가 나타나자 배동혁 대표가 자연스럽게 바깥 쪽으로 위치를 옮겼고 수호가 장경환과 가까이 앉을 수 있었다.
그는 이미 술을 좀 마셨는지 기분이 좋아 보였고 이윽고 수호 몫의 음식들이 들어오기 시작했다.
상이 차려질 때쯤, 장경환 회장이 술병을 들며 말했다.
“우선 축하부터 하겠습니다. 그 어렵다는 봉인 게이트를 5분도 안 돼서 공략했다지요? 허허, 정말 안수호 헌터는 우리나라의 보물이자 미래입니다. 자 자, 잔 받고 그런 의미에서 우리 다 같이 안수호 헌터의 성공을 기념하는 건배나 다 같이 한번 합시다.”
“하하, 예, 좋습니다.”
“좋은 날인데 안수호 헌터가 건배사 한번 하시죠. 안 헌터가 오늘의 주인공이지 않습니까.”
장경환의 제안.
그 말에 수호 또한 옅게 미소 지으며 거절하지 않았다.
“그럼 가볍게 제안드리겠습니다. 제가 ‘모두를’이라고 선창하면 다 같이 ‘위하여’라고 해 주시면 되겠습니다.”
“하핫! 그것참 좋은 것 같습니다.”
“그럼 모두를!”
“위하여!”
짠!
건배가 나누어진 뒤 술자리는 빠르게 무르익어 갔다.
그리고 그쯤, 여태껏 시답잖은 말만 늘어놓던 장경환이 비로소 배동혁 대표를 부른 이유에 대해 입을 떼기 시작했다.
“그나저나 우리 안 헌터한테도 진작에 들었지만 배 대표님도 참 대단하신 것 같습니다. 안 헌터를 위해 일부러 계약기간을 설정하지 않으셨다지요?”
“아, 예. 보통은 최소 3년 단위부터 계약을 하는 게 관례긴 하지만 안 헌터님은 특별한 사람이지 않습니까. 장차 나라를 위해 큰일을 하실 분이신데 도움이 되어도 모자랄 판에 제 사적인 욕심으로 방해가 되어선 안 되지요.”
그 말에 장경환이 입꼬리를 올리며 말했다.
“허허, 역시 우리 배 대표님은 생각하시는 것 하며 보시는 안목이 저희 대헌협과 아주 흡사한 면이 많아요. 그래서 참 기쁘게 생각하고 있습니다. 그렇지 않습니까, 안 헌터?”
“예, 배 대표님 배려 덕분에 좀 더 편안한 환경에서 이쪽 업계의 일을 자세히 배우고 있는 중입니다. 아마 지금의 경험을 밑거름 삼아 대헌협에 들어가면 더 많은 일을 해낼 수 있을 것 같습니다.”
대헌협에 들어가 더 많은 일을 한다.
그게 바로 장경환이 수호에게 가장 궁극적으로 바라는 것이었다. 그리되면 수호의 실적이 곧 자신의 실적이 될 테니까.
그렇기에 이번 자리를 마련한 것이기도 하고.
그때, 분위기를 보던 피성열이 얼른 한마디를 얹었다.
“저도 안 헌터가 우리 협회에 들어와 같이 일할 생각에 벌써부터 가슴이 설렙니다. 안 헌터 같은 우수한 인재가 들어와 준다면 저희 협회는 물론이고 나라의 안전과 국격이 얼마나 높아지겠습니까?”
“허허, 그렇지요. 그런 의미에서 이번에 안 헌터를 위해 저희 협회장님께서 특별 감사장을 내릴 예정입니다.”
특별 감사장.
그 말에 수호는 속으로 웃었다.
협회장 이름으로 나오는 감사장은 사실상 이번 5급 공채 합격을 보증하는 티켓이나 다름없었기 때문이다.
박규민 부회장의 말에 장경환이 이어 말했다.
“허허, 원래는 지난번 무명검 게이트 때 진작에 드렸어야 하는 건데, 난 그새 안 헌터가 봉인 게이트를 하나 더 해치울 줄은 꿈에도 몰랐지 뭡니까. 하핫, 사람이 어찌 그리 능력이 있는지. 이번 절망의 늪 게이트가 공략됐다는 말을 듣고 저 정말 깜짝 놀랐어요?”
“아닙니다. 봉인 게이트 입장권은 대형 길드에도 좀처럼 발급해 주지 않는 건데 저를 믿고 기회를 주셨으니 확실하게 보여 드려야겠다는 생각뿐이었습니다.”
“하핫, 젊은 사람이 말하는 것도 어찌 이리 겸손한지.”
“그러게나 말입니다.”
장경환이 칭찬하고 박규민이 옆에서 맞장구를 친다.
훈훈한 분위기.
그때, 술을 한 모금 마신 피성열이 은근한 어조로 물었다.
“그런 의미에서 혹시 절망의 늪은 어떻게 공략한 건지 이야기를 좀 들려줄 수 있습니까? 같은 각성자로서 무척이나 궁금하네요.”
“오, 그래요. 난 각성자가 아니라 크게 와닿진 않지만 사상자만 수백이 넘는 곳이었다고 하니…….”
“살아 돌아온 이가 없어 절망의 늪 내부가 어떻게 생겼는지도 아무도 모릅니다. 그래서, 어떻던가요, 안수호 헌터?”
피성열의 물음.
수호는 안다.
저것이 피성열식 심문법의 시작이라는 걸.
‘자연스럽게 이야기를 시작해 원하는 정보를 얻어 가는 게 피성열의 주특기지.’
그런 의미에서 절망의 늪 내부에 대해 아무도 모른다는 건 사실이었다.
수호의 기억에 따르면 ‘수행자’가 그곳을 공략하기 전까지 그 피성열 조차도 내부 사정을 전혀 모르고 있었으니까.
그렇기에 수호는 대강 둘러댔다.
진실에 거짓을 적당히 섞어서 말이다.
“절망의 늪은 몬스터 한 마리 없는 계단 하나가 전부인 곳이었습니다.”
수호는 절망의 계단에 대해 언급했다.
원래 그럴듯한 거짓말은 진실 사이에 거짓을 섞어야 하는 법이었으니까.
그래서 절망의 계단과 그것이 가진 힘에 대해 언급한 뒤 다른 공략법을 갖다 붙였다.
“……첫 계단을 통해 그곳의 위험성을 파악한 전 머리를 썼습니다. 직접 발을 딛는 게 아니라 도구를 이용해 이동한다면 괜찮지 않을까 하고 말입니다. 그리고 그 방법은 적중했습니다.”
수호는 가지고 다니던 창을 이용해 계단을 올랐다고 말했고 그 덕분에 단시간에 게이트를 공략할 수 있다고 했다.
그러자 모두들 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이며 수호의 말을 믿었다.
정말 그럴듯했기 때문이다.
특히 피성열이 감탄했다.
“호오…… 보통의 헌터라 하면 어떻게든 정신면역 스킬이나 아이템의 도움을 빌리려고 할 텐데 안수호 헌터는 그보다 훨씬 간단한 방법을 사용했군요?”
“그냥 단순하게 생각했습니다. 그리고 운이 좀 좋았을 뿐이죠.”
“그렇군요. 역시 안수호 헌터입니다. 근데…… 그럼 안수호 헌터는 레벨이 몇 정도 됩니까? 듣기로는 아직 100레벨도 안 됐다고 들었는데…….”
“예, 현재는 53입니다.”
“53! 이야, 정말 대단합니다. 그럼 특성도 얻으셨겠네요?”
피성열의 눈이 그 어느 때보다도 빛난다.
덩달아 화이트 아우라도 더 짙어졌다.
당연했다.
기대라는 감정은 긍정적인 것에 가까웠으니.
‘그렇군. 넌 이게 목적이었어.’
생각해 보면 당연했다.
수호는 게이트 관리과를 1차로 희망하고 있긴 하지만 궁극적으로는 피성열이 반드시 수호를 데려올 생각이었기 때문이다.
‘능력 있는 사냥개는 칼잡이 입장에선 언제나 탐나는 법이지.’
그런 의미에서 가장 먼저 확인해야 하는 게 바로 사냥개의 특성이었다.
레벨이나 주력 스킬, 클래스에 대한 정보는 조금만 조사해도 나오는 것이지만 특성 같은 건 본인이 말하지 않으면 절대로 알 수가 없는 것이었으니까.
하지만 수호는 자신의 특성인, 뉴블러드는 물론 용혈이나 뱀파이어 블러드, 아공간 하우스나 귀영창 등 그 어떤 것도 말할 생각이 없었다.
수호가 말했다.
“제 특성은 검의 길입니다. 치유사이지만 검술을 주로 구가하다 보니 검의 길을 획득하게 된 것 같습니다.”
“검의 길이라…… 확실히 치유사치곤 신기한 특성인 것 같습니다.”
피성열이 오묘한 표정을 짓는다.
허나 수호의 눈에는 보였다.
오묘함 뒤에 가려져 있는 아쉬움이.
그리고 확연히 옅어지는 화이트 아우라가.
‘그럼 그렇지.’
물론 피성열이 저런 반응을 보이는 이유는 그 누구보다도 잘 안다.
특수부에는 희한한 특성을 가진 사냥개들이 많았으니까.
그래서 더 기분이 나빴다.
나를 고작해야 사냥개 정도로밖에 안 보고 있다는 것이니.
이미 알고 있는 사실이지만 무례는 언제나 기분 나쁜 것이니까.
그리고 실제로도 피성열은 생각했다.
‘뭐, 괜찮겠지. 검의 길은 전형적인 딜러들 전용 특성인데 치유사가 저런 특성을 가지고 있다는 것 자체가 하이브리드가 된다는 거잖아?’
그래서일까?
피성열은 좋게 생각하기로 했다.
수호의 구성이 어찌 됐든 간에 중요한 건 결과였고 수호는 그 결과를 낸 사람이었으니.
그 증거로 옅어졌던 화이트 아우라가 다시 진해졌다.
그때, 배동혁이 말했다.
“특성으로 검의 길을 가지고 계시는 줄은 몰랐네요. 부장님 말씀처럼 참 신기한 조합인 것 같습니다.”
“하하, 제 주력 스킬이 검술이긴 하지만 그래도 치유사 쪽으로도 소홀히 할 생각은 없습니다. 남은 기간 동안 최대한 치유사 클래스에 대한 성장을 도모해 볼 생각인데 대표님이 많이 도와주시면 감사하겠습니다. 아시다시피 헌터들의 수명은 짧잖아요?”
그 말에 배동혁이 조금 씁쓸하게 웃으며 말했다.
“물론입니다. 헌터분들이 성장하면 성장할수록 사망률이 높다는 건 길드를 운영하는 사람으로서 그 누구보다 잘 알고 있습니다. 그래서 벌써부터 참 걱정이 됩니다. 안수호 헌터처럼 실력 있는 분이 등장한 건 참 반길 일이지만 그만큼 위험한 곳도 많이 누벼야 한다는 생각에 말이죠.”
그는 진심으로 안타까워했다.
그 증거로 화이트 아우라가 옅어졌으니까.
그때, 배동혁의 말에 안주를 집어 먹던 장경환이 말했다.
“하긴, 헌터분들 사망률 높은 건 어제오늘 일도 아니고 참 유명하죠. 그러니 배 대표님이 많이 도와주셨으면 좋겠습니다. 아무래도 저희 협회보단 민간 길드가 헌터들 육성에는 더 능숙하시잖아요?”
“하하, 물론입니다. 제 힘닿는데까지 최선을 다하겠습니다. 더 나아가 협회의 요청이 있다면 다른 일도 발 벗고 도울 준비가 항상 되어 있습니다.”
진심이었다.
그리고 이게 배동혁이 이 자리에 나온 이유이기도 하고.
어차피 협회로 넘겨야 할 수호라면, 수호를 활용해 최대한 협회와 친분 관계를 쌓아 길드의 미래를 도모하는 것.
평소라면 협회의 관심을 거의 받지 못하는 넥서스로썬 이것이 최선이었다.
‘어쨌든 길드가 커야 더 많은 것들을 할 수 있으니까.’
배동혁의 말에 장경환이 흡족함을 표한다.
그때, 아까부터 끼어들 타이밍만 노리고 있던 박규민 부협회장이 얼른 말했다.
“역시 배 대표님입니다. 제가 회장님과 대표님을 대신해서 협회와 넥서스 사이를 원만하게 잇는 중간 다리이자 소통의 창구가 될 수 있도록 최대한 노력하겠습니다. 그래야 우리나라가 더 안전해지고 국격이 높아지는 것 아니겠습니까. 자자, 이번엔 제가 한 잔들 올리겠습니다.”
역시 박규민이다.
나오지 않아도 될 자리에 나와서 어떻게든 자신의 존재감을 알리고 떨어질 콩고물을 주워 먹겠다는 태도.
전생에서 본 그대로였다.
그렇기에 수호는 그를 가장 많이 이용할 생각이었다.
수호가 그의 잔을 받으며 웃으며 말했다.
“저도 그럼 잘 부탁드리겠습니다, 부회장님.”
“하하! 그럼요, 그럼요. 안수호 헌터도 직함 상관없이 너무 부담스러워 하지 말고 고민 있거나 도움이 필요하면 언제든지 연락해요.”
그때, 박규민의 곁에 앉은 피성열도 웃으며 잔을 들었다.
“나도 잊으면 안 돼요? 내 연락처도 항상 열려 있다는 걸 알아줘요. 그래도 제가 현장에서 뛰는 실무자니 자잘한 건은 내가 다 도와줄 수가 있어요.”
“네, 여기 계신 모두 이렇게 저를 도와주신다고 하니 참 든든합니다. 그럼 전 앞으로도 지금껏 해 왔던 것처럼 국익을 위해 봉인 게이트는 물론 한국의 모든 게이트란 게이트는 전부 공략해 보이도록 하겠습니다.”
“역시 젊은 헌터는 다릅니다. 야망이 아주 남달라요.”
“하하! 그러게나 말입니다!”
웃음소리와 함께 치솟는 화이트 아우라들.
각자가 원하는 욕망이 모두 드러났다.
서로가 서로의 뜻을 확인했으니 이제 남은 건 조용히 잇속을 챙기는 것뿐.
무르익은 술자리는 절정에 향해 치달았고 마침내 술자리가 끝났을 때 수호는 눈빛을 빛냈다.
수호가 이번 술자리에서 진짜로 목표로 하는 건 지금부터 시작될 예정이었으니까.
검신급 공무원의 회귀
