134화
“으으으…… 끄흐으…….”
칼에 베인 공다원이 바닥에 웅크려 고통에 신음한다.
수호는 얼마간 그 광경을 지켜보았다.
그의 상처를 보는 것이다.
“엄살은…… 별로 베이지도 않았구만.”
정말이었다.
내가 얼마나 세밀하게 힘 조절을 했는데?
하지만 공다원은 금방이라도 죽을 것처럼 숨을 헐떡거렸고 수호는 그런 공다원에게 스킬 하나를 사용했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
화악!
힐을 사용하자 환한 빛무리가 공다원을 감싼다.
동시에 체력과 상처를 치유시키기 시작했다.
수호가 힐을 사용하며 말했다.
“별로 깊게 베이지도 않았으니까 오버 좀 그만하세요.”
“으흐흑…… 나, 나한테…… 대, 대체 왜, 왜 이러시는 건데요…….”
“그건 공다원 씨가 더 잘 알지 않습니까?”
“나, 난 몰라요……! 나, 난 정말 아무것도 모른다고요……!”
상처가 치유됐음에도 잔뜩 웅크린 채 벌벌 떠는 공다원.
수호는 그런 공다원을 착잡한 눈빛으로 내려다보았다.
그의 이름 공다원.
그는 레벨만 100이 넘는 1성급 네크로맨서 플레이어인데다 훗날 ‘곤지암 군주’, 혹은 ‘곤지암 네크로맨서’로 유명해지는 사람이었다.
허나 그런 별명보다도 더 어울리는 별명이 있었으니 그것은 바로 ‘피해망상 네크로맨서’.
수호는 기억의 도서관에서 본 공다원에 대한 정보들을 떠올렸다.
‘원래는 멀쩡한 사람이었는데 게이트 안에서 머리를 크게 다쳐 이렇게 됐다고 했지.’
정말이었다.
전투 중에 후두부를 잘못 맞아 머리가 이상하게 됐다고 들었는데 막상 실제로 보니 그 정도가 심각했다.
‘안타깝네. 정신병은 현재의 나로서도 못 고치는 병인데.’
기록에 따르면 그는 심각한 망상장애를 앓는 중이라고 했다.
예컨대 세상 사람들 모두가 자신을 해하려 든다고 생각하는.
그래서 없던 겁이 많아진 것이고 이렇게 아무도 없는 곤지암으로 들어와 자신의 능력을 활용해 요새를 만들어 숨어 살고 있었던 것.
물론 여기까지만 놓고 보면 별로 큰 문제는 없다.
그는 보통 사람의 관점에서 봤을 때 부상으로 은퇴한 수많은 헌터 중 하나일 뿐이며 또한 현대 사회에선 비교적 보기 흔한, 정신이 조금 아픈 사람에 불과했으니까.
다만 문제가 되는 것이 있다면 그가 사용하고 있는 능력에 있었다.
‘소환형 언데드라면 몰라도 실제 시체를 활용하는 스킬인 ‘라이징 시리즈’는 현재 우리나라에선 금지하고 있는 스킬들 중에 하나지.’
라이징 시리즈.
술사의 마력으로 마계의 언데드를 데려와서 소환해 쓰는 게 아니라 실제 시체로 스켈레톤과 좀비로 만들어 쓰는 스킬인 라이징 시리즈는 현재 우리나라 현행법상 금지되고 있는 기술이었다.
물론 게이트 안에서 적과 싸우기 위해 사용하는 것은 상관없다.
게이트 안은 전시 상황으로 판단돼 웬만한 것들은 다 허가가 되니까.
하지만 게이트 안이 아닌 바깥에선 절대로 사용해선 안 됐다.
실제 시체의 사용은 인간의 존엄성을 해친다는 게 그 이유였다.
‘곤지암…… 옛날에 터진 대형 게이트 때문에 수습 못 한 시체가 굉장히 많다고 들었다.’
공다원이 하고 많은 지역 중에 하필이면 곤지암으로 온 건 우연이었을까?
그런 건 아무렴 상관없다.
중요한 건 그가 게이트 내부가 아닌 바깥에서 자신의 능력을 활용해 신원미상의 시체들을 자신의 수족으로 활용하고 있다는 게 문제지.
물론 수호가 공다원을 찾은 이유는 그에게 죄를 묻기 위해서가 아니었다.
수호가 온 건 순전히 자신의 특성 퀘스트 때문이었으니까.
수호가 말했다.
“공다원 씨, 혹시 지금 데리고 있는 언데드들 중에 ‘본 드래곤’이 있습니까?”
“보, 본 드래곤요?”
“예, 본 드래곤이요.”
“어, 없어요…… 그런 엄청난 건…….”
“그럼 마수형 스켈레톤은 있죠?”
“마, 마수형이라면…… 이, 있습니다.”
“좀 보여 주세요.”
“왜, 왜요?”
“안 그럼 제가 공다원 씨를 죽일 거니까.”
“아, 아……!”
정신병자를 다루는 건 얼핏 보면 어려운 일처럼 보인다.
하지만 수많은 정신병 중 망상장애를 가진 공다원을 다루는 건 생각보다 쉬운 일이었다.
애초에 누군가 자신을 해할 거라 생각해 곤지암 야산에 들어와 요새를 짓고 사는 건데 압도적인 실력 차를 가진 죽이겠다고 협박하면 살고 싶어서라도 그의 말을 들을 수밖에 없을 테니까.
수호의 점잖은 겁박에 공다원이 덜덜 떨며 자신의 아공간에 담아 둔 마수형 스켈레톤들을 꺼내기 시작했다.
“흠.”
마수형 스켈레톤들.
종류가 많다.
늑대부터 시작해 호랑이나 코끼리까지.
어디 곤지암 동물원이라도 털어 온 모양.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“데리고 있는 스켈레톤들 중에 제일 통제가 까다로운 게 뭡니까?”
“저, 저거요…….”
수호의 물음에 공다원이 손가락을 들어 스켈레톤 하나를 가리킨다.
그것은 코끼리와 비슷한 크기를 가졌는데 수호는 그것을 보자마자 원형이 무엇이었는지 대번에 알 수 있었다.
“트롤이네요?”
“네, 네…….”
트롤 스켈레톤을 본 수호가 만족스러움에 고개를 끄덕였다.
저 정도면 충분했기 때문.
수호가 말했다.
“공다원 씨.”
“네, 네?”
“일단 좀 주무시는 게 나을 것 같습니다.”
수호는 그의 뒷목을 쳐 기절시켰다.
그러자 술자의 기절로 그가 사용하고 있던 스킬들이 모두 캔슬되었으며 형체를 이루고 있던 스켈레톤들도 역시 다시 원래의 유골 상태로 되돌아갔다.
수호는 기절한 공다원을 내버려둔 채 커튼으로 가려져 있는 창문 쪽으로 향했다.
그런 다음 창문을 활짝 열어 창문 바깥으로 보이는 야산 일대를 보았다.
“흠.”
잠시 고민하던 수호가 어디론가 전화를 건다.
*
“으음…….”
얼마나 기절해 있었을까?
공다원은 차츰 정신을 차리기 시작했다.
그런데 정신을 차리자마자 자신을 공격했던 수호의 얼굴이 떠올랐다.
“아, 안 돼!!”
수호의 얼굴을 떠올린 공다원은 호흡이 가빠지고 혈압이 올라가기 시작했다.
수호가 자신을 죽일 거라는 생각의 연쇄가 순식간에 이루어져 극심한 스트레스를 유발했기 때문이다.
그런데 그 순간.
“……어?”
마치 풍선에서 바람이 빠지듯, 자신의 불안함이 순식간에 사그라들었다.
동시에 머리도 맑아졌다.
한번도 해보지 못 한 기이한 경험.
마치 정신과 약이라도 먹은 것처럼 순식간에 차분해진 자신의 기분에 공다원은 눈을 동그랗게 뜨고 의아함을 표했다.
“무, 뭐지? 어, 어떻게……?”
“이제 진정이 좀 됐습니까?”
“예, 예?”
소리가 들린 방향으로 고개를 틀자 그곳에는 수호가 있었다.
수호를 본 공다원은 또 다시 불안장애 특유의 생각 연쇄가 발동되어 호흡이 가빠지고 혈압이 치솟기 시작했다.
그 모습을 본 수호가 아이템 하나를 사용했다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
사용한 아이템은 희로애락의 반지.
수호는 그가 발작을 일으키려고 하자마자 바로 희로애락의 반지를 사용해 부정적인 에너지인 블랙을 모조리 추출해 버렸다.
‘확실히 정신병은 정신병이구나. 바로 좀 전에 최상급 블랙을 추출했는데 또 다시 이만큼의 최상급 블랙이 차다니.’
희로애락의 반지가 있어서 참 다행이었다.
만약 희로애락의 반지가 없었다면 그가 발작을 일으켰을 때 수호가 할 수 있는 건 고작해야 뒷목을 쳐 기절시키는 게 전부였을 테니까.
수호가 그와 눈을 맞추며 말했다.
“어떻게, 이젠 진정이 좀 되세요?”
“네, 네……! 그, 근데 어, 어떻게……? 이상하게 기분이 갑자기 편해요…….”
“제가 잠시 손을 써서 그런 겁니다. 그보다 제가 공다원 씨한테 개인적으로 부탁드릴 것이 하나 있는데 한번 들어 보시겠습니까?”
“부탁……이요?”
“예, 제가 사정상 본 드래곤을 처치해야 되거든요. 그래서 말인데, 공다원 씨가 본 드래곤을 좀 만들어 주셨으면 좋겠습니다.”
“……네?”
농담이 아니었다.
진심이었다.
그도 그럴 게 수호가 처리해야 되는 특성 퀘스트 중 1번 조건인 용혈의 세 번째 권능 해금의 조건 중에 하나가 바로 ‘본 드래곤 처치’였으니까.
‘근데 현실적으로 지금 내가 어떻게 본 드래곤을 만날 수 있겠어?’
본 드래곤.
살면서 딱 한번 보긴 했다.
하지만 녀석의 레벨은 수백 대에 이르렀고 심지어 녀석을 본 것도 대격변 후반부에서였다.
그런데 지금 그런 놈을 잡으라고?
절대 아니었다.
‘시스템은 플레이어가 못 할 퀘스트는 주지 않거든.’
시스템이란 놈은 굉장히 악랄해 보이지만 실상은 교묘하게 공정하여 플레이어가 어떻게든 해낼 수 있는 시련만을 준다.
그러니 이번 공략 조건은 조건을 어떻게 해석하냐에 따라 공략 난이도가 많이 달라질 것이다.
‘그리고 난 시스템의 의도가 무엇인지 알고 있다.’
공다원이 황당하다는 듯 말했다.
“아, 아니 제가 본 드래곤을 어, 어떻게 만들어요?”
“왜 못 만들어요? 공다원 씨는 할 수 있습니다. 공다원 씨는 무려 네크로맨서 플레이어잖아요.”
“아, 아니 그, 그게 무슨…… 모, 못해요! 네크로맨서 세계랭킹 1위인 다니엘도 아직 본 드래곤을 만들기는커녕 구경도 못 해 봤다고 하는데 제, 제가 어떻게 본 드래곤을 만들어요?”
“1성급 플레이어잖아요. 그리고 트롤 스켈레톤도 통제가 가능하면 충분히 하실 수 있습니다.”
“아, 아니 그러니까 어떻게요?”
“진짜 용이 아니라 용의 아류종을 활용하면 되죠.”
“네, 네?”
“주변을 한번 보시겠어요?”
수호의 말에 공다원은 그제서야 고개를 들어 주변을 살폈다.
그리고는 자기도 모르게 두 눈을 휘둥그레 키웠다.
“어, 어, 어?”
“저것들이 뭔지 알아보시겠어요?”
“드, 드, 드, 드레이크 아니에요? 아, 아니 드레이크를 어, 어떻게? 시, 심지어 하, 한두 마리도 아닌데?!”
공다원이 놀란 이유.
그가 말한 그대로였다.
그의 주변에는 수호가 직접 잡아 죽인 드레이크의 시체들이 가득 했다.
암시장에서 사 온 게 아니다.
현재 수호와 공다원이 있는 곳은 게이트 안.
그것도 최윤이 구해다 준 게이트의 내부였다.
수호는 아공간 하우스에 공다원을 집어넣어 함께 최윤이 구해다 준 드레이크 게이트에 입장했다.
그리고 그가 깨어나기 전, 게이트 내부를 공략 직전까지 정리한 후 그를 위한 최선의 제작 환경을 만들어 주었다.
수호가 말했다.
“놀랄 거 없습니다. 공다원 씨는 트롤 스켈레톤도 만들어 보셨기 때문에 본 드레이크 정도는 충분히 만드실 수 있습니다.”
“아, 아, 아니. 근데 그건 본 드레이크이지 보, 본 드래곤은 아니잖아요?”
“그쵸, 본 드래곤은 아니죠. 하지만 공다원 씨가 가진 ‘뼈의 재구성’과 ‘종의 진화’ 스킬을 사용하시면 진짜까진 아니어도 본 드래곤 흉내 정도는 낼 수 있게 되겠죠. 전 그 정도면 충분합니다.”
“그, 그게 가능하다고요?”
“직접 해 보시면 압니다. 결과는 제가 보장하겠습니다.”
“그, 그게 무슨…… 다, 당신 솔직하게 말해! 이런 식으로 날 괴롭혀서 죽이려고 그러는 거지!”
말도 안 되는 요구에 갑자기 발작하는 공다원.
그러나 수호는 당황하지 않고 반지를 사용했다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
그러자 공다원이 거짓말처럼 침착해졌다.
수호가 반지를 만지며 물었다.
“할 수 있죠?”
“해, 해 볼게요.”
“좋아, 그럼 함께 힘내 봅시다.”
수호가 공다원의 어깨를 토닥이며 자상하게 웃는다.
검신급 공무원의 회귀
