298화
갑자기 추가 알림 하나가 떠올랐다.
수호는 놀란 눈으로 알림을 보았다.
‘■■가 ???에게 이의를 제기한다고?’
검은 박스는 초월자다.
그런데 초월자가 누구에게 이의를 제기한다는 거지?
‘검은 박스가 이의를 제기할 정도면…… 시스템?’
정황상 시스템밖에 없다.
어쨌든 초월자도 시스템이 만든 환경 안에서 활동하는 존재니까.
근데 이런 경우가 처음이라 수호는 그저 눈알만 굴릴 수밖에 없었다.
그러던 와중, ■■의 이의 제기는 계속되었다.
[ ■■가 이번 과업은 기존의 과업보다 난이도가 많이 하향되었다고 말합니다. ]
[ ???이 사실을 검증합니다. ]
[ 사실이 검증되었습니다. ]
[ ■■의 이의 제기를 받아들입니다. ]
[ ???는 ■■의 의견을 수렴하여 두 번째 과업에 대한 달성을 절반만 인정하기로 했습니다. ]
“뭐라고?”
너무 놀란 나머지 육성이 튀어나왔다.
무슨 개소릴 하는 거야?
퀘스트를 준 건 너희잖아?
그런데 왜 내가 갑자기 손해를 봐야 하는 건데?
수호가 무어라 항의하려던 그때였다.
[ 하지만 플레이어가 두 번째 과업을 달성한 것 또한 사실. ]
[ 과업에 대한 달성을 절반만 인정하는 대신 달성한 업적의 혜택 일부를 먼저 제공하기로 했습니다. ]
[ 덧붙여, 판정 오류로 인한 보상으로 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 30개 선물합니다. ]
추가로 뜨는 알림들.
수호는 차분하게 시스템 알림을 읽었다.
혜택의 일부를 먼저 제공하고 보상조로 보너스 스탯 30개를 지급한다.
‘음.’
이 정도면 나쁘지 않다고 생각한다.
다른 건 둘째치고 보너스 스탯 30개가 마음에 들었기 때문이다.
‘어차피 두 번째 과업은 나중에 천천히 해결하려고 했던 것. 그런 와중에 갑자기 발생한 것이고 확실히 내가 알던 기존의 과업보단 난이도가 낮긴 했어.’
게다가 보너스 스탯 30개는 무척이나 값비싼 보상이었다.
그래서 이쯤에서 수호도 납득하기로 했다.
물론 수호가 불만을 가진다고 한들 시스템에게 불만을 전달할 수 있는 방법 따윈 몰랐다.
이런 경우가 처음이기도 했지만 어쨌든 시스템 앞에 플레이어는 무력하단 걸 그 누구보다도 잘 알았기에 그냥 감정 소비가 덜 되는 쪽으로 마음을 굳혔다.
‘차라리 이게 낫다.’
그리고 이러한 판결은 ■■ 또한 납득한 모양.
[ ■■가 ???의 조치를 받아들입니다. ]
[ 특성 정보가 변동됩니다. ]
특성 정보가 또 한 번 변동됐다.
끝으로 시스템 알림은 더 이상 나타나지 않았다.
깨끗해진 허공을 보며 수호는 자기도 모르게 피식 웃었다.
“살다살다 별 희한한 경험을 다 해 보네…….”
시스템에게 항의하는 초월자라.
그런데 웬만해선 초월자의 정체를 모르는데 이번만큼은 맥락상 ■■의 정체를 알 것 같았다.
‘헤라클레스에게 열두 과업을 내린 건 여신 헤라로 알고 있다. 그럼 ■■은 헤라일 확률이 높겠지.’
심지어 검은 박스도 2개.
그럼 초월자의 이름은 검은 박스의 갯수와 맞아떨어지는 걸까?
‘정황상 그런 모양이군.’
수호는 고개를 저으며 변동된 헤라클레스 후보 특성의 정보를 확인했다.
[ 헤라클레스 후보 ]
# ①×××× × ××××× ×
# 영웅 헤라클레스의 힘을 손에 넣을 수 있는 최소한의 자격을 갖춘 자.
# 헤라클레스 후보들 중 12과업을 가장 먼저 달성한 자만이 진정한 헤라클레스가 될 수 있다.
① 헤라클레스 후보는 헤라클레스 특성을 가지고 있는 동안 맨손, 검, 둔기, 활에 대한 추가 공격력이 100% 상승한다.
② 헤라클레스 후보는 헤라클레스 특성을 가지고 있는 동안 화염 속성 친화력이 100% 증가한다. 그리고…… ＜봉인된 상태입니다.＞
특성 정보가 변동됐다.
이번에 수호가 획득한 건 화염 속성 친화력의 증가.
헤라클레스가 불을 이용해 히드라의 재생을 저지시킨 것 때문에 붙은 옵션인 듯했다.
‘나머지는 독에 대한 것일 테고.’
본래 히드라는 신도 죽일 수 있을 정도의 강력한 독을 가졌다.
그래서 보상도 독에 대한 것이었는데 이번 과업에서 히드라 역할을 맡은 도마뱀은 독이 없었다.
그래서 헤라가 항의한 것.
‘독을 가진 히드라는 나중에 만나면 된다.’
관련 게이트는 이미 찾아두었으니까.
수호는 고개를 끄덕이며 상태창을 확인했다.
“상태창 확인,”
[ 안수호 ]
- Lv : 198
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞
- 거력(G) : 46
- 마력(G) : 60
- 감각(G) : 18
- 통솔(N) : 17
- 보너스 스탯 : 44
상태창을 본 수호의 입꼬리가 비릿하게 올라간다.
보너스 스탯 44개.
고작 게이트 하나 공략하고 획득한 양이다.
그뿐이랴?
레벨도 3개나 올랐다.
‘대가리 수가 많아서 그런지 레벨을 3개나 올려 주네.’
다른 게이트와는 확실히 달랐다.
하지만 달리 생각하면 레벨 보상은 그렇게 넉넉한 편은 아니었다.
그도 그럴 게 원래라면 보스 몬스터만 9마리였으니까.
아니, 9마리가 하나가 됐으니 산술적으로 보면 거의 10마리인 셈.
그런데 겨우 레벨 3개면 그렇게 후한 보상은 아닌 것이다.
하지만 이곳에서 뜻하지 않게 헤라클레스의 두 번째 과업을 부분적으로라도 달성해냈고 보너스 스탯도 40개나 더 챙겼으니 이 정도면 모자람을 상쇄하고도 남는다.
수호는 잠시 고민한 끝에 거력에 4개, 마력에 40개를 투자했다.
마력에 보너스 스탯 40개를 배분한 순간이었다.
[ 마력 스탯이 100이 되었습니다. ]
[ 마력 스탯이 한층 더 성장합니다. ]
[ 축하드립니다! 마력 스탯의 레벨이 올라 블루 등급이 되었습니다! ]
마력 스탯이 블루 등급이 되었다.
하지만 알림은 거기서 끝이 아니었다.
[ 플레이어 최초로 블루 스탯을 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
‘그래, 이거지!’
시스템 알림을 본 수호가 희열 어린 웃음을 짓는다.
원래라면 통일 특전 때문에 골고루 올렸을 테지만 이젠 통일 특전의 사용이 불가능해졌다.
그러니 플레이어 최초로 새 컬러 스탯을 획득해 선점 보너스 효과를 얻는 게 현명했다.
수호는 새롭게 획득한 보너스 스탯 전부를 거력에 투자한 뒤 상태창을 갱신시켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 198
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞
- 거력(G) : 60
- 마력(B) : 1
- 감각(G) : 18
- 통솔(N) : 17
- 보너스 스탯 : 0
‘깔끔하네.’
든든하다.
이로써 200레벨까지 남은 레벨은 단 두 개.
아마 이변이 없다면 다음 금강산 게이트에서 채워지겠지.
수호는 이어 이무기의 꿈의 정보를 확인했다.
[ 이무기의 꿈 ]
- 등급 : A
# 용이 되고 싶은 이무기의 꿈.
# 간절하면 꿈이 이루어질 것이고 이루어진 꿈은 강력한 힘을 발휘하리라.
전에 얻은 것과 같다.
전생에 알고 있던 대로였다.
다행이었다.
또 다른 변수가 생기면 어쩌나 했는데 변수는 헤라클레스의 과업이 추가된 것밖에 없는 듯했다.
획득한 숫자도 하나였다.
머릿수가 많다고 더 주지는 않았다.
괜찮다.
이 또한 아는 정보였으니까.
확인과 갱신을 마친 수호는 그제서야 마지막 작업을 준비했다.
우선은 야장의 눈으로 질투의 화신을 보았다.
그런데 히드라 효과 때문인지 보이는 채집칸이 없다.
‘아쉽군.’
대신 귀영창을 박아 넣어 녀석의 그림자라도 확보했다.
[ 귀영창이 머리 아홉 달린 질투의 화신의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 머리 아홉 달린 질투의 화신의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
흡수가 끝났다.
그러나 이번에도 강화됐다는 알림만 있을뿐 딱히 귀영창에 변화는 없었다.
괜찮다.
딱히 기대도 안 했으니까.
할일을 마친 수호가 비로소 출구 포탈로 이동한다.
*
‘이제 하나 남았군.’
포탈을 나온 수호는 시간을 확인했다.
시간이 그렇게 많이 흐르지 않았다.
이 정도면 목표로 했던 나머지 금강산 게이트도 처리한 후 서울로 복귀하면 될 터.
수호는 지도로 목표지점을 확인한 후 바로 불가살이를 소환했다.
“불가살이.”
“불불!”
“가자.”
“불불!”
수호가 불가살이를 타고 목표 지점으로 향한다.
그렇게 한참을 달리던 중이었다.
‘이쯤인 것 같은데.’
북한은 인공위성으로 정확한 위치 관측이 안 되서 지도로 일일이 찾아보고 가야 했다.
그래서 주변을 한참 돌았으나 좀처럼 목표로 한 게이트가 보이지 않았다.
‘첩첩산중에 있어 찾아가기 어렵단 건 들었지만 이 정도일 줄이야.’
그래도 포기할 생각은 없다.
수호가 아는 한 그곳이 금강산의 하이라이트가 되는 곳이었으니까.
그렇게 사이드를 돌길 한참.
수호는 웬 게이트 포탈 하나와 마주칠 수 있었다.
‘이건 또 뭐야?’
수호는 지도를 확인했다.
그런데 자신이 아는 금강산 포인트에는 없던 게이트였다.
‘신생인가?’
그럴 리가 없을 텐데?
금강산에 나타난 게이트 포탈은 다 보고 받았는데?
물론 북한 전역에 있는 모든 게이트를 보고받았다고 확신할 순 없다.
하지만 전생에 진행됐던 북한 정벌 역시 많은 길드들이 투입되고 서로가 서로를 신고할 수 있는 구조였던지라 게이트 신고율이 99%를 넘겼다.
‘그럼 사실상 100%지.’
뭐가 됐든 확인할 필요는 있다고 생각했다.
자신은 협회 사람이었으니까.
수호가 게이트 포탈에 다가가 접촉을 시도했다.
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 불행의 별장 ]
- 입장 조건 : 150레벨 이상, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 1명.
게이트 정보를 본 수호는 눈을 키웠다.
여기가 어떤 곳인지 바로 알아차렸기 때문이다.
‘뭔가 했더니, 불행의 별장이었나…….’
불행의 별장은 수호가 아는 게이트였다.
이곳은 철마 게이트나 이무기 게이트처럼 특수 게이트 중 하나였는데 앞서 언급된 두 곳과는 달리 특별한 보상을 주는 곳은 아니었다.
그럼에도 특수 게이트로 분류된 건 북한에 불행의 별장과 같은 곳이 너무나도 많았기 때문.
그도 그럴 게 이곳의 테마는 북한의 지도자 김씨 위원장이 기쁨조들과 함께 쓰던 개인 별장이었기 때문이다.
‘알려진 바에 의하면 대격변이 시작되자마자 별장들이 동시에 버려졌다지.’
곳곳에 게이트와 괴물들이 나타났는데 별장까지 챙길 여력이 어디 있을까?
별장이 버려지면서 별장에서 대기 중이던 기쁨조 인원들 또한 동시에 버려졌다.
이후의 상황은 비극 그 자체였다.
운이 좋으면 몬스터에게 죽임을 당하는 것이고 최악은 다른 각성자나 김씨 일가에게 원한을 품은 다른 북한 주민들에게 변을 당했다.
그래서 이곳의 이름도 불행의 별장이고 안에서 등장하는 몬스터들도 한 맺힌 고스트 타입의 유령 몬스터들뿐.
‘주로 밴시들이 나왔었지.’
그렇기에 수호는 이곳을 지나칠 수 없었다.
게이트가 아무리 시스템에 의해 공간이 재현된 인스턴스 던전이라지만 그들의 불행이 재현된 게이트를 그냥 방치하는 건 그녀들을 두 번 죽이는 거라 여겨졌기에.
그러니 이곳의 공략은 일종의 위령제였다.
수호가 고개를 저으며 그곳에 입장한다.
[ 불행의 별장에 입장합니다. ]
