168화
잘못 본 게 아니었다.
정말이었다.
[ 스킬 정보가 변동됩니다. ]
[ 뉴블러드의 조화 효과가 발동됩니다. ]
[ 뉴블러드의 정제 효과가 발동됩니다. ]
[ 뉴블러드의 자격 효과가 발동됩니다. ]
[ 거인의 핏줄을 터득하셨습니다. ]
[ 거인의 핏줄의 터득으로 인해 일부 스탯 정보가 변동됩니다. ]
[ 근력 스탯과 체력 스탯이 거력 스탯으로 변경됩니다. ]
[ 변경된 거력 스탯은 기존의 근력 스탯과 체력 스탯 중 더 높은 스탯 수치를 따릅니다. ]
[ 당신은 최초로 거력 스탯을 손에 넣는데 성공하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
‘거력?’
처음 보는 스탯이었다.
거인은 대격변 중반부턴 꽤나 자주 볼 수 있는 이종족 중에 하나였다.
그리고 그와 관련된 힘도 꽤 보아 왔지만 거력이란 단어는 처음 들어 보았다.
수호는 바로 거력 스탯의 정보를 확인했다.
[ 거력 ]
- 등급 : S
# 오직 순수한 거인의 혈통을 이은 자만이 가질 수 있는 거인 본연의 힘.
# 하나의 거력 스탯은 하나의 체력과 하나의 근력 만큼의 힘을 가지고 있다.
거력 스탯의 정보를 본 수호의 눈이 휘둥그레 커졌다.
거력 스탯 하나가 근력과 체력 스탯 각각 하나씩의 힘을 가지고 있다고?
그럼 설마?
수호는 바로 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 117
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(O) : 39
- 마력(O) : 28
- 감각(O) : 28
- 보너스 스탯 : 10
정말이었다.
시스템 알림에 적혀 있던 것들 말마따나 근력과 체력이 사라지고 거력이 대신 자리하고 있었다.
게다가 새롭게 생긴 거력은 스탯들 중 가장 높은 숫자를 기록하고 있던 근력의 스탯 수를 그대로 이어받은 상태.
수호는 마른침을 삼켰다.
그런 다음 이번에 획득한 10개의 보너스 스탯들 중 하나를 거력에 투자해 보았다.
[ 거력 스탯이 1 올랐습니다. ]
“……!!”
거력 스탯이 올랐다.
그와 동시에 수호의 눈이 아까보다 훨씬 더 커졌다.
“미친.”
이게 되네?
수호는 진심으로 놀랐다.
그도 그럴 게 이젠 스탯 1개만 투자하면 스탯 2개분의 힘을 손에 넣을 수 있게 됐으니까.
‘심지어 스탯 컬러도 오렌지…… 그렇다면 나는 대체 몇 배의 효율을 낼 수 있게 되는 거지?’
사람마다 다르겠지만 적어도 수호의 기준에서 스탯은 스킬이나 아이템보다 더 귀한 자산이었다.
결국 후반부에서 빛을 발하는 건 스킬과 아이템이 아닌 평소에 쌓아 둔 스탯 피지컬이었으니까.
그런 와중에 수호에게 말도 안 되는 스탯이 생겨버린 것이다.
하나의 투자로 2배의 효과를 볼 수 있는 말도 안되는 효율의 스탯이……!
그동안 다른 특이 스탯이 발견 안 됐던 건 아니다.
하지만 그런 스탯들 대부분 직업이나 특성에 맞춰진 테마형 스탯들뿐이었다.
예컨대 역할만 달랐지 1개의 비용을 투자하면 1개 만큼의 효과를 받을 수 있는 그런 스탯들 말이다.
그런데 거력은 1개의 비용을 투자해 2배의 효과를 받는 수호조차 처음 보는 그런 스탯이었던 것.
덕분에 입꼬리가 귀밑까지 올라가다 못해 찢어질 것 같았다.
수호는 이어서 거인의 핏줄에 대한 정보를 확인했다.
[ 거인의 핏줄 ]
- 등급 : S+
# 태초의 거인들에게만 이어진다는 순수한 거인의 핏줄.
# Lv.1 - 거인의 힘 : 거력(S)
# Lv.2 - [ ??? ]
: 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 200레벨 달성.
② 알 수 없음.
# Lv.3……
‘태초의 거인?’
스킬 정보에는 분명히 그렇게 적혀 있었다.
그런데 태초의 거인은 수호도 처음 듣는 말이었다.
‘그래도 내가 나름 헌터들 중에선 가장 많은 종류의 거인을 본 것 같은데…….’
그래도 태초의 거인이란 말 자체를 처음 보았다.
당황스러웠다.
하지만 오히려 재밌게 느껴졌다.
내가 모르는 게 있다는 건 아직 세상에 밝혀지지 않은 미지의 힘이 더 많다는 뜻일 테니까.
‘그리고 그런 힘들 대부분은 강력한 힘들뿐이고.’
심지어 2레벨 권능은 다른 혈통 스킬들과 마찬가지로 최소 200레벨이 되어야 했다.
다른 조건은 보이지 않는다.
하지만 걱정하지 않는다.
일전에도 그랬듯 때가 되면 또 알아서 퀘스트가 활성화가 될 거란 믿음이 있었으니까.
‘한동안 마음 놓고 레벨만 올리면 되겠군.’
수호는 웃었다.
1차 특이점에서 무엇을 얻을 수 있을까 했더니 기대 이상의 수확이었기에.
수호는 고개를 들어 이상한 자세로 꺾인 채 죽은 골리앗을 보았다.
순수한 거인으로 분류된 거인종을 죽였지만 레벨이 올랐다거나 하는 여타 다른 시스템 알림은 뜨지 않았다.
그럴 수밖에.
녀석은 정식 몬스터도 아니고 플레이어가 만든 일종의 소환수에 가까웠으니까.
그래서 혹시나 하는 마음에 귀영창을 가져다 대보았는데 흡수도 안 됐다.
‘애초에 여긴 정식 게이트도 아니니까.’
대신 피는 가져갈 수 있다고 생각했다.
수호는 핏물 뚝뚝 흐르는 골리앗을 향해 흡혈을 사용했다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
쇄아아아!
들어 올린 손바닥에 거인의 핏물이 수챗구멍 물 빠지듯 피가 들어온다.
복사된 능력은 없었다.
수호는 이제 거인의 혈통을 나고 났기에.
이윽고 혈옥이 가득 찼다.
피를 죄 빼앗긴 골리앗도 백지장처럼 하얗게 변했고 흡혈을 마친 수호는 그제서야 나갈 채비를 했다.
수호가 비릿한 웃음을 걸치며 출구 포탈로 발걸음을 옮겼다.
***
골리앗이 죽었으니 굳게 잠겨 있던 그림 세계의 문이 열렸다.
수호는 포탈을 통해 밖으로 나왔으며 나오자마자 마틴 박을 만날 수 있었다.
그가 웃으며 말했다.
“결국 내 골리앗을 죽였구만.”
“반드시 죽여야만 했으니까요.”
“하하, 그 말은 마치 자네가 죽이고자 하는 건 반드시 죽일 수 있다는 것처럼 들리는군?”
“뭐…… 시간이야 좀 걸리겠지만 못 할 것도 없다고 생각합니다.”
마틴 박은 수호의 대답이 허세처럼 느껴지지 않았다.
수호가 그림 세계에 들어가 있는 동안 휴대폰으로 수호에 대해 검색을 좀 했고 그 과정에서 수호가 이 나라에서 얼마나 대단한 인물인지 알게 되었으니까.
마틴 박이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇군. 그럼 이제 볼일은 다 끝난 건가?”
“첫 번째 목표는 끝났습니다.”
“첫 번째 목표?”
“예, 설마 선생님 같은 귀인을 만나러 오는데 달랑 한 개의 목표만 가지고 왔을 리가 없지 않겠습니까.”
사실이었다.
마틴 박이 어떤 인물인데 달랑 용건 하나만 가지고 왔을까.
그는 가능하다면 곁에 두고 오랫동안 도움을 받고 싶은 귀인이었다.
그래서일까?
그 말에 마틴 박이 어이가 없다는 수호를 쳐다보더니 이내 웃음을 터뜨렸다.
“하핫, 참 나…… 자넨 그런 소리를 참 뻔뻔하게 잘하는군.”
“공무원이 다 그렇지 않겠습니까.”
“그래, 좋아. 그럼 그렇다고 치고 다음 목적은 뭐지?”
“선생님께 그림 의뢰를 좀 부탁드리고 싶습니다.”
“그림?”
“예.”
그림 의뢰란 말에 마틴 박의 눈살이 좁혀졌다.
“자네 내 팬 맞나? 난 여지껏 누군가의 부탁을 받아 그림을 그려 줘 본 적이 없어. 모두 다 내가 그리고 싶은 그림만을 그렸지.”
“알고 있습니다. 하지만 세상에 영원한 것과 절대는 없다고 생각합니다.”
“참 뻔뻔하군. 하지만 그런 점이 자네의 매력이기도 하지. 그래, 그럼 일단 한번 들어나 보자. 나한테 무슨 그림을 의뢰하고 싶어서 이런 말을 꺼내는 건가?”
“달 그림입니다.”
“달?”
“예, 제가 얻고 싶은 것이 있는데 그건 보름달이 뜬 밤에만 얻을 수 있기 때문입니다.”
“보름달이면…… 한 달만 기다리면 떠오르는데 그걸 못 참아?”
“얻고 싶은 게 좀 많아서요. 그럼 보름달 몇 번으로는 모자란데 그러기엔 시간이 너무 오래 걸리지 않겠습니까.”
“하하, 어이가 없군. 고작 그런 이유로 내게 그림을 의뢰하다니.”
수호가 마틴 박에게서 추가로 얻고자 한 것.
그것은 다름 아닌 보름달 그림이었다.
보름달이 떠야 서고평에 입장할 수 있었으니까.
‘매달 보름달을 기다릴 수도 없고 그렇다고 보름달이 뜬 게이트만 찾아다닐 수도 없잖아?’
시간은 금이랬다.
그런데 눈앞에 거인조차 만들어 버리는 희대의 마술사가 있는데 굳이 빙 돌아서 갈 필요가 있을까?
마틴 박은 고개를 들어 하늘을 보았다.
구름이 잔뜩 낀 밤하늘.
과거에 비해 자연이 깨끗해져 달과 별이 잘 보인다지만 그렇다고 구름 뒤에 숨은 달까지 볼 수 있는 건 아니었다.
그가 한쪽 입꼬리를 올리며 물었다.
“좋아. 내가 달 그림을 그려 준다고 치자. 그럼 값은 어떻게 치를 거지?”
“부르시는 대로 드리겠습니다.”
“내가 얼마를 부를지 알고?”
“돈이 부족한 분은 아니지 않습니까?”
“크흐흐, 맞지. 헌데 검정색이라면 좀 전의 먹물 주머니면 충분하고 이제 그만 가진 패를 꺼내놓지 그래?”
마틴 박은 수호가 빈손으로 거래를 제안했을 거라고 생각하지 않았다.
그리고 그의 예상대로 수호 역시 그냥 무턱대고 제안을 한 건 아니었다.
수호가 말했다.
“그럼 이번엔 붉은색은 어떠십니까?”
“붉은색?”
“제게 순수한 거인의 피가 있습니다. 거인의 피에서 추출한 붉은색이라면 더할 나위 없는 순수한 레드 컬러가 되지 않겠습니까?”
마틴 박이 다시금 미소를 그린다.
반박할 말이 없었기 때문이다.
“설마 그 거인의 피란 게 내 골리앗을 죽여 얻은 피인가?”
“예, 그렇습니다.”
“재활용이 뛰어나군.”
“선생님이 하시지 못할 것을 제가 한 것뿐입니다.”
“참 나, 말이나 못 하면.”
수호는 빈 병을 꺼내 그 안에 혈옥에 채운 골리앗의 피를 담았다.
피가 섞일 일은 없었다.
혈옥은 보관 능력이 뛰어나서 소유자가 원한다면 착혈한 피를 섞어 보관할 수도, 나눠서 분출할 수도 있기 때문이다.
마틴 박이 피가 든 병을 받아 냄새를 맡았다.
“피비린내와 마력 냄새가 진하게 나는군.”
“보통 거인의 피가 아닙니다. 순수한 거인의 피입니다.”
“어떻게 그리 확신하지?”
“덕분에 제가 관련 스킬을 얻었거든요. 거기에 정확하게 명시되어 있습니다. 순수한 거인의 피라고. 그러니 그 피는 재료 시장에만 가지고 나가 봐도 엄청난 가치를 책정받을 수 있을 겁니다.”
“안 그래도 아이템 정보에도 그렇게 적혀 있어. 흐흐, 군침이 도는군. 검정색 하나 구하러 와서 귀한 색을 두 개나 얻게 될 줄이야.”
“그럼 거래는 성립된 겁니까?”
“그래, 다른 것도 아니고 단순한 보름달 그림이라면 원하는 만큼 그려 주지. 그래서 얼마나 필요하지?”
“우선 열 장만 좀 부탁드리겠습니다.”
“우선?”
“추가로 더 필요할 수도 있습니다. 물론 그림이 남을 수도 있고요. 만약 그림이 남는다면 선생님께 다시 반납하겠습니다.”
정말이었다.
서고평에서 몇 개의 스킬을 더 얻을 수 있을지 몰랐기 때문이다.
수호의 말에 마틴 박이 고개를 저었다.
“이미 판 그림은 돌려줄 필요 없어. 좋아, 그럼 바로 작업 준비를 시작하지.”
“혹시 작업에 필요하신 게 있으십니까?”
“딱히 없어. 애초에 대단한 그림도 아니고 단순한 보름달 그림일 뿐이니까. 하지만 자네 요구사항을 들어보니 달 그림을 그려 줘도 내가 또 그림 세계에 입장시켜 줘야 할 것 같은데 그럴 거면 차라리 한동안 자네와 함께 지내는 게 좋을 것 같군.”
“그럼 저희 집으로 가시겠습니까? 저희 집은 서울에 위치해 있고 프라이버시 보호도 잘 해 드릴 수 있습니다.”
“혼자 사나?”
“동거인이 있는데 쫓아내면 됩니다.”
“귀찮게만 안 하면 돼. 나도 내 수발 들어줄 사람은 있어야지.”
“알겠습니다. 그럼 제 차로 바로 모시겠습니다.”
“가지.”
수호가 마틴 박을 태우고 다시 서울로 향한다.
검신급 공무원의 회귀
