126화
수호는 정철민을 따라 빈 회의실로 들어왔다.
정철민이 회의실 불을 켜며 말했다.
“여기서 이야기하자.”
“일부러 피해서 오신 거죠?”
“그치, 뭐. 저기 있으면 팀장님이 계속 말 거시거든. 커피 마실래?”
“제가 타겠습니다.”
“어디에 뭐가 있는지도 모르면서 어떻게 타게?”
“아까 오면서 봐뒀습니다. 잠시만요.”
수호는 익숙하게 탕비실로 가서 금방 커피 두 잔을 타왔다.
따뜻한 아메리카노.
정철민이 커피 한 입을 마시며 웃는다.
“잘 타네? 어떻게 커피 타는 것도 잘해?”
“하하, 그거 뭐 어려운 거라고요. 근데 이따 제 자리는 소개해 주실 거죠?”
“뭐? 하핫, 당연히 알려줘야지. 설마 자리부터 안 알려줬다고 삐진 거야?”
“에이 설마 그럴 리가 있겠습니까. 그보다 전 어떤 업무부터 하면 될까요?”
수호의 물음에 정철민이 웃는다.
“의욕이 넘치네?”
“정식 임용 후 첫 출근인데 당연히 의욕이 넘쳐야죠.”
“좋은 자세야. 근데 저번에 말했던 그거, 진심이야?”
저번에 말한 것.
특수관리팀에서 손도 못 대고 있는 업무들에 대한 이야기였다.
예컨대 봉인 게이트 공략 같은 것들 말이다.
수호가 고개를 끄덕였다.
“전 빈말 안 합니다.”
“그건 아는데…… 그래, 사실 그렇게 말할 줄 알았다. 그리고 너 같은 고급 인력을 보통 게이트 처리하는데 쓰는 것도 좀 웃기고. 하지만 알지? 네가 고급 인력은 맞는데 너무 고급 인력이라서 함부로 막 다뤘다간 오히려 눈치가 보여.”
“누구한테요?”
“누구겠냐?”
장경환과 피성열이지.
그럴 수밖에.
안 그래도 특수부로 데려가려 했던 인력인데 여론 눈치 때문에 게이트부로 왔으니 말이다.
그런데 그런 고급 인력을 무리한 업무에 투입시켰다가 크게 다치거나 죽기라도 하면?
‘철민이 형만 엄청 털리겠지.’
아마 찍혀도 제대로 찍힐 것이다.
그러니 보통의 직장인이라면 수호의 부탁은 쉽사리 들어주기가 힘든 것.
하지만 다른 사람도 아니고 정철민이었다.
보통의 직장인이었다면 내 한 몸 사리는데 급급하겠지만 정철민은 수호를 처음 봤을 때부터 떡잎을 알아봤다.
그리고 함께 일하는 상상까지 했었다. 특수팀은 절대로 하지 못할 업무들을 슬기롭게 해치워 나가는 그런 미래를.
게다가 수호는 정철민이 보아온 대로 자신의 능력까지 기대 이상으로 제대로 입증해 주었다.
수호가 웃으며 물었다.
“그래서, 저 안 써주실 거예요?”
“그럴 리가. 부하 직원을 역경과 고난 속으로 밀어넣어야 된다는 사실이 참 가슴 아프긴 하지만 우린 각성자잖아? 게다가 공무원 헌터이니만큼 직업적 소명을 다해야지. 다른 사람도 아니고 검신 안수호인데. 그런 의미에서 말이야.”
정철민이 잠시 자기 자리로 가 무엇인가를 가지고 왔다.
그것은 정철민이 따로 정리해 놓은 게이트 자료들이었는데 정철민이 그것들을 보여주며 말했다.
“네가 말한 업무들, 정상적인 방법으로는 허가받기 힘들다는 거 알지?”
“예, 아마 과장님한테 결재 올리자마자 컷 당할 것 같네요.”
“그래서 말인데, 네가 진짜 이 업무들을 하길 바란다면 네 방식대로 가자.”
“제 방식대로요?”
“선조치 후보고 하자는 거야. 그리고 언론 플레이도 약간 이용하고.”
“네가 게이트부 소속으로 봉인 게이트를 당당하게 공략하고 그걸 기사화시켜서 인기를 끌면 여론 무지하게 신경 쓰시는 협회장님도 널 팍팍 밀어주실걸?”
정철민의 말에 수호는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
자신이 원하는 그림과 너무 똑같았기 때문이다.
‘이래서 내가 철민이 형을 좋아할 수밖에 없지.’
사실 진작에 이렇게 일처리를 하고 싶었다.
그러나 엄연히 직속상사가 존재하는데 내 멋대로 그렇게 처리해 버리면 정철민을 무시하는 행위가 되니 될 수 있는 한 정식으로 허가받고 진행을 하고 싶었을 뿐.
수호가 웃으며 물었다.
“정말 그렇게 생각하세요?”
“아니야?”
“사실 저도 그렇게 생각하고 있었습니다. 하지만 제 맘대로 해선 안 되기에 참았을뿐이죠.”
“이 자식이…… 좋아, 그럼 바로 진행해 버리자. 그런 의미에서 내가 비교적 안전한 놈들로 후보를 좀 추려 왔어. 물론 봉인 게이트가 안전하다는 것 자체가 어불성설이긴 한데 그냥 그러려니 하고 들어줘라.”
“넵! 알겠습니다!”
이어서 정철민이 추려 온 게이트에 대한 설명이 시작됐고 수호가 조용히 경청하며 생각했다.
‘괜찮게 짜오셨네.’
사실 봉인 게이트 중에 거를 것은 잘 없다.
봉인 게이트는 난이도가 난이도인 만큼 보상이 제법 괜찮은 녀석들밖에 없었으니까.
어차피 협회 소유 게이트는 자신이 모두 공략해 버릴 심산이었으므로 수호는 일단 정철민이 추천해 준 것들 중 하나를 공략하기로 했다.
“혹시 저한테 선택권이 있나요?”
“네가 들어가는 거니 선택권을 주고 싶긴 한데 그래도 혹시 모를 상황을 대비해 나름의 근거가 있는 곳을 고르는 게 좋지 않겠냐?”
“그것도 그렇네요.”
수호가 게이트 목록을 둘러 보더니 하나를 가리키며 말했다.
“그럼 여기로 하겠습니다.”
“이유는?”
“이곳 게이트의 특성이 저한테는 안 통해서요.”
“안 통한다니? 왜?”
정철민의 물음에 수호가 정철민에게 스킬 하나를 보여주며 설명을 시작했다.
그러더니 정철민의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“그럼 여태 쓰던 게 모두……?”
“예, 그래서 전 상관없습니다.”
“그렇네…… 이거라면 확실히 너한테 많이 유리하겠다. 근데 레벨은 돼?”
“예, 충분합니다.”
정철민을 한 번에 납득시키는데 성공하자 수호가 스킬을 집어넣으며 피식 웃었다.
사실 그럴듯한 이유를 대라고 해서 댄 것뿐이지 수호가 여길 고른 이유는 따로 있다.
‘협회에서 제일 가까우니까.’
근데 그렇게 말하면 미친놈 취급하겠지.
그래서 적당하고 현실적인 이유를 댔다.
수호가 물었다.
“언제 출발하면 될까요?”
“내가 여기 소장님한테 전화해둘 테니 가고 싶을 때 가.”
“그럼 지금 바로 가겠습니다.”
“지금?”
“예, 업무시간이잖아요.”
“참 나…… 그래, 알겠다. 필요한 서류는 내가 만들어 놓을 테니 걱정하지 말고.”
“앗, 아뇨. 괜찮습니다. 그래도 첫 보고서인데 제가 쓰고 싶습니다.”
“서류 쓸 줄 알아?”
“껌이죠.”
“됐어, 내가 하는 게 맘 편해. 애초에 현장도 네가 뛰고 서류도 네가 꾸리면 팀장이 돼서 내가 하는 게 뭐냐?”
“얼른 승진하셔야죠. 그리고 저 좀 끌어주세요.”
“부하직원 팔아 올라간 놈이 퍽이나 잘 끌어주겠다.”
“하하.”
수호가 자리에서 일어나 다 먹은 컵 두 개를 들었다.
“이건 제가 가면서 버릴게요. 그럼 이따 뵙겠습니다.”
“뭘 이따가 봐? 넌 봉인 게이트를 무슨 요앞에 마실 나가듯이 이야기한다?”
“뭐, 그건 두고 봐야 알 일 아니겠습니까.”
먼저 나서는 수호.
그런 수호를 보며 정철민은 어이가 없다는 듯 고개를 젓는다.
***
수호는 회의실에서 나오자마자 바로 조진휘에게 전화를 걸었다.
- 예, 안 프로님.
“저 지금 봉인 게이트 공략하러 갈 건데 같이 가서 취재 좀 하시는 게 어떠세요?”
- 오! 듣던 중 반가운 말씀입니다! 바로 출발하겠습니다.
“예, 그럼 문자로 위치 쏴드리겠습니다. 입구에서 기다리고 있을게요.”
조진휘 소환으로 나머지 준비까지 완료.
수호는 차를 타고 바로 이동했다.
게이트는 그리 멀지 않았다.
그도 그럴 게 이번 게이트는 서울에 있었으니까.
서울 끝자락 개화역에 도착한 수호는 조진휘와 만나 같은 차로 이동했다.
차는 당연히 수호의 것을 탔다.
조진휘의 차로 이동하기엔 너무 튀었으므로.
조진휘가 조수석에 타며 말했다.
“제가 운전해도 되는데.”
“봉인 구역 들어가는데 관계자인 제가 운전하는 게 그림이 맞죠.”
“하긴 그것도 그렇네요. 그나저나 이번 게이트는 얼마나 걸릴 것 같으세요?”
“별로 안 걸릴 겁니다. 제 기준에선 난이도도 그리 안 어려워서요.”
“세상에 봉인 게이트를 그렇게 말하는 사람은 안 프로님뿐일 겁니다.”
“하하, 그럴 수도 있겠네요.”
이윽고 봉인 구역에 입장하자 군인들이 수호의 차량을 통제한다.
그러나 이내 수호의 공무원증을 보고는 바로 입장을 허가해주었다.
그 모습을 본 조진휘가 미간을 찡그리며 감탄했다.
“크…… 공무원 나리, 이게 바로 권.력.이란 것입니까?”
“하하, 권력은 무슨, 일입니다. 일.”
“쇤네, 나리의 공권력 파워에 정신을 못 차리겠습니다.”
이후 얼마간의 호들갑을 즐기던 끝에 마침내 스퀘어 앞에 도착할 수 있었다.
수호의 차가 나타나자 지휘소 소장이 나와 수호를 맞이했다.
“대헌협에서 나오셨죠? 연락받았습니다. 여기 관리소장 임연현이라고 합니다.”
“안수호라고 합니다. 기자분도 같이 왔습니다.”
“기자분도요?”
기자라는 말에 관리소장 임연현의 눈이 초롱초롱해졌다.
그도 그럴 게 봉인 게이트를 공략하러 왔는데 기자까지 데리고 왔다는 건 그만큼 공략에 자신 있다는 뜻일 테니까.
게다가 다른 사람도 아니고 그 유명한 검신 안수호이지 않은가.
임연현이 은근한 어조로 물었다.
“흠흠, 당연히 아시겠지만 여기가 어떤 게이트인지는 아시죠?”
“예, 잘 알고 있습니다. 그래서 온 겁니다.”
“혹시 공략 타임은 얼마나 생각하고 계시는지요?”
“글쎄요. 해봐야 알겠지만 제가 계산한 대로라면 그렇게 오래는 안 걸릴 것 같습니다.”
“알겠습니다.”
오래 안 걸릴 것 같다는 말에 임연현의 입꼬리가 더더욱 올라간다.
어쩌면 드디어 이곳을 탈출할 수도 있다는 생각에.
그 표정을 본 조진휘가 자리를 옮길 때 수호에게 조용히 말했다.
“이상한 사람이네요. 스퀘어 관리소장직이면 꿀보직 중에 꿀보직일 텐데 왜 저렇게 좋아하는 걸까요?”
“글쎄요. 스퀘어 관리소장이 꿀자리인 건 맞지만 대신 진급에는 별로 도움이 안 되서 그러는 게 아닐까요?”
“아? 여기가 진급에는 별로 도움이 안 되나요?”
“일이 험해야 고과에 도움이 돼죠. 그런 의미에서 스퀘어는 어느 정도 안전이 보장된 곳이라 아주 특수한 경우를 제외하면 진급에는 그닥 도움이 안 되는 것으로 알고 있습니다.”
“으흠.”
“그럼 다녀오겠습니다.”
수호는 가볍게 목례한 후 스퀘어 속으로 들어갔다.
그리고 개방된 길을 따라 들어가자 오래된 포탈 하나가 보였다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 산의 늪 ]
- 입장 조건 : 없음.
- 최대 입장 인원 : 2명 이하.
산의 늪.
그것이 이번에 수호가 공략해야 될 봉인 게이트의 이름이었다.
산의 늪은 입장 조건이 따로 없지만 입장 원이 최대 2명이었다.
‘그래서 까다로운 거지.’
게이트에 입장하자 시야가 변하기 시작한다.
***
게이트에 입장한 직후였다.
컴컴한 어둠 속.
주변이 어둡다.
하지만 수호는 금방 적응할 수 있었다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
뱀피르 효과 덕분이었다.
수호는 뱀피르 효과에 의해 시야가 어둠에 적응되자 동굴처럼 아치형으로 된 천장을 볼 수 있었다.
그러나 여긴 평범한 동굴 따위가 아니었다.
“소문 한번 확인해 볼까?”
주변을 둘러보던 수호가 혈검을 소환해 게이트 내부 벽면을 찔렀다.
그때였다.
- 쿠오오오오오!!
동굴 전체가 울리기 시작했다.
찢어질 듯한 비명과 함께.
검신급 공무원의 회귀
