324화
‘명월력?’
다른 건 정보가 변동된 거니 그럭저럭 이해가 됐다.
그런데 명월력?
달의 힘이 활성화됐다니?
순간 설마 하는 생각이 스쳤다.
허나 확인은 아직이다.
아직 야장의 목걸이의 봉인이 풀리지 않았으므로.
수호는 계속해서 집중을 이어 나갔다.
사념체 잔흔으로부터 혈액은 여전히 흡수 중이었다.
그런데 아까와는 묘하게 느낌이 달라졌다.
부담감이 중첩되던 아까와는 달리 지금은 꽤, 아니 굉장히 편안해졌다.
이유는 바로 추측해 낼 수 있었다.
‘뱀파이어 스킬이 업그레이드돼서 그런 모양이군.’
흡혈도 혈옥도 모든 게 다 업그레이드되었으니까.
그때였다.
피이잉!
빛을 내기 시작하는 목걸이.
전에 봤던 그 반응이었다.
수호는 계속해서 흡혈에 집중해 나갔고 사념체 잔흔은 끊임없이 마력을 뱉어 냈으며 목걸이는 끝도 없이 마력을 빨아들였다.
그때였다.
[ 마력이 충만합니다. ]
[ 위대한 야장의 봉인된 목걸이가 완전히 해방됩니다. ]
[ ■■■■이 당신의 노력에 미소를 짓습니다. ]
[ 축하드립니다! 황금 대장장이의 불(S)을 터득하셨습니다. ]
[ 축하드립니다! 야장의 용광로(S)를 터득하셨습니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
[ 축하드립니다! 위대한 야장의 해방된 목걸이(S+)를 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
마침내 목걸이의 봉인이 해방되었다.
시스템 알림이 쏟아졌고 알림이 터짐과 동시에 그제서야 목걸이는 마력을 빨아들이는 걸 멈추었다.
“후!”
목걸이가 마력 흡수를 멈추자 수호 역시 그제서야 짧게 숨을 터뜨리며 흡혈을 멈추었다.
살면서 해 본 흡입 행위 중 가장 긴 흡입 시간이었다.
허나 꽤나 흡수했음에도 불구하고 사념체 잔흔은 아직도 남아 있었다.
‘역시 파괴밖에 방법이 없나?’
수호는 이곳 로간지옥 게이트에 목표로 하는 것이 있어서 왔다.
물론 사념체 잔흔으로부터 다량의 피와 마력을 흡수하는 것도 목표였긴 하지만 그것은 일종의 보너스 같은 것.
수호는 잠시 고민하던 끝에 목표물 채집은 조금만 쉬었다가 마저 진행키로 했다.
‘그사이에 밀린 것들부터 좀 확인해야겠군.’
먼저 확인해 볼 것은 명월력이었다.
수호는 우선 명월력의 정보부터 확인했다.
[ 명월력 ]
- 등급 : F
# 달에게 축복받아 달의 힘을 사용할 수 있는 존재는 예로부터 그 수가 아주 적었다.
# 자격이 성립되면 달의 힘이 활성화되어 밝은 달의 힘을 사용할 수 있다.
# 명월력은 대자연의 일부이며 명월력 소지자는 달의 룬을 소지한다.
# 상시 발동되며 달의 룬 소지자는 달의 축복을 받아 달빛 아래 모든 능력치와 회복력이 1% 상승한다.
# 명월력은 기본적으로 빙 속성과 암 속성의 성질을 띠지만 조건에 따라 명 속성과 화 속성의 성질을 띠기도 한다.
# 명월력은 사용자가 보유한 마력의 영향을 받으며 명월력 사용을 위해선 같은 값의 마력이 필요하다.
명월력의 정보를 본 수호의 눈이 커진다.
설마 했더니 자신의 예상대로였기 때문이다.
‘정말로 속성 파워였을 줄이야.’
그럼 난 태양과 달의 힘, 둘 다 가지게 된 건가?
잠시 미간을 좁히던 수호가 상태창을 띄웠다.
[ 안수호 ]
- Lv : 215
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘＞＜달의 힘＞
- 거력(B) : 14
- 마력(B) : 50
- 감각(G) : 50
- 통솔(N) : 34
- 보너스 스탯 : 10
상태창을 본 수호가 헛웃음을 터뜨린다.
명월력은 대자연의 힘.
그러니 태양력처럼 달의 힘이란 이름으로 상태창에 특성으로 등록되었다.
이런 경우는 처음이었다.
‘2개의 속성 파워라니.’
이런 경우는 정말 처음이다.
간혹 성 속성이나 명 속성처럼 특수한 것들의 경우 조건부로 2가지 성질을 띨 수 있다고는 하지만 이렇게 공식적으로 상태창에 2개의 속성 파워가 등록된 경우는 처음 보았기 때문.
그러나 놀라기도 잠시, 자신의 상태창을 보던 수호는 이내 이상한 점을 하나 발견할 수 있었다.
‘그럼 난 달 관련된 특성만 2개인 건가?’
‘달의 힘’과 ‘봉인된 달의 마력’이 그랬다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 봉인된 달의 마력의 정보를 확인했다.
[ 봉인된 달의 마력 ]
# 이시스는 대대로 달의 마력을 사용해 온 일족이다.
# 달의 마력을 사용하고 싶다면 내 안에 잠들어 있는 달을 일깨워야만 한다.
# 봉인된 달을 깨우기 위해선 순수한 운석 1kg이 필요합니다.
봉인된 달의 마력 특성 정보는 그대로였다.
‘달의 힘과 달의 마력은 별개로 치나 보군.’
하긴 입수한 곳이 다르니 당연히 그럴 수밖에 없는 건가?
게다가 달의 마력은 아직 봉인된 상태.
‘달의 마력에 대해선 천천히 알아봐야겠어.’
수호는 이어서 뱀파이어 블러드의 세 번째 권능인 성혈에 대해 확인했다.
[ 성혈 ]
- 등급 : S
# 최초의 뱀파이어들을 오리지널이라 부르며 진혈은 최초의 뱀파이어들이 가진 모든 힘을 개방시킨다.
# 성혈은 그중에서도 선택받은 뱀파이어들만이 가질 수 있는 고귀한 혈통으로 달의 축복을 받은 진정한 밤의 귀족이다.
# 어둠과 달빛 속에서 모든 능력치가 10% 상승합니다.
‘역시 한 단계 더 고귀해졌군.’
권능이 하나씩 해방될 때마다 보유한 혈통들은 더더욱 고귀해져 갔다.
수호는 이어서 달의 축복으로 변동된 스킬들의 정보를 확인했다.
[ 블러디 핸드 ]
- 등급 : S+
# 성혈에 의해 한층 더 강화된 흡혈 능력.
# 대상의 혈액, 마력, 고유 능력, 생명력을 각각 구분하여 뽑아낼 수 있다.
[ 대혈옥 ]
- 등급 : S+
# 성혈에 의해 한층 더 강화된 저장 능력.
# 블러디 핸드로부터 뽑아낸 에너지를 구분하여 저장하고 자동으로 공급하며 복사한 고유 능력을 최대 5개까지 저장한다.
# 현재 저장된 능력 : ＜열폭풍＞＜메모라이즈＞
[ 블러드 아모리 ]
- 등급 : S+
# 고귀한 핏줄을 타고난 뱀파이어만이 사용할 수 있는 비전 기술.
# 성혈에 의해 한층 더 강화되었다.
# 자신의 혈액으로 이루어진 무기를 상상력과 결합하여 만들어 낸다.
# 혈액이 부족할 경우 블러드 웨폰은 강제로 해제된다.
# 혈액과 마력이 공급되는 한 무제한으로 무구 생성이 가능하며 생성한 무구에 시전자의 힘을 일시적으로 부여할 수 있다.
[ 감화 ]
- 등급 : S+
# 모든 대상에게 감화 효과를 부여해 대상과 강력한 친밀감과 충성심이 생기게 한다.
# 감화 효과는 디스펠 효과에 의해 해제될 수 있으며 강력한 정신력을 가졌거나 정신계 면역 스킬이 있을 경우 감화 효과가 부여되지 않을 수도 있다.
# 마력이 공급되는 한 감화 효과를 무한히 유지시킬 수 있으며 감화 효과가 종료되는 즉시 시전자의 의지에 따라 감화 기간 동안의 기억을 삭제하거나 유지시킬 수 있다.
[ 둔갑 ]
- 등급 : S+
# 성혈에 의해 한층 더 강화된 둔갑 능력.
# 안개를 비롯한 상상하는 모든 형태로 둔갑할 수 있다.
# 블러디 핸드 효과를 받은 대상 또한 혈옥에 저장된 에너지를 주입하여 외형을 둔갑시킬 수 있다.
# 마력이 공급되는 한 둔갑 효과를 무한히 유지시킬 수 있으나 디스펠 효과에 의해 해제될 수도 있다.
수호는 천천히 정보들을 읽어 내려갔다.
그리고 내린 결론은 대만족.
특성 퀘스트를 깬 보람이 있었다.
‘이제 남은 건 거인의 핏줄만 공략하면 된다.’
걱정은 없다.
그건 그것대로 생각해 둔 게 있으니까.
수호는 이어서 위대한 야장의 해방된 목걸이의 정보와 새로 획득한 스킬들에 대한 정보를 확인했다.
[ 위대한 야장의 해방된 목걸이 ]
- 등급 : S+
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 목걸이의 두 번째 봉인을 해방시키기 위해선 백 번의 용광로 사용이 필요하다.
# 첫 번째 봉인이 해제되어 황금 대장장이의 불(S)과 야장의 용광로(S)가 활성화되었다.
[ 황금 대장장이의 불 ]
- 등급 : S
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산이자 위대한 야장이 사용하는 최상급의 불.
# 야장의 작업에서 발생하는 모든 불꽃은 황금 대장장이의 불꽃으로 대체되며 불꽃은 필요한 작업에서 최상의 효율을 이끌어 낸다.
[ 야장의 용광로 ]
- 등급 : S
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 전용 용광로를 소환해 사용할 수 있다.
# 용광로의 완전한 사용을 위해선 황금 대장장이의 불이 필요하며 위대한 야장의 해방된 망치로 용광로를 네 번 두드릴 경우, 용광로가 활성화된다.
# 야장의 용광로가 녹이지 못하는 재료는 없으며 위대한 야장의 해방된 망치로 용광로를 추가로 두드릴 경우, 혼합된 재료가 각각 분리되어 나누어진다.
수호는 이번에도 집중하여 정보들을 읽어 갔다.
그리고 모든 설명을 다 읽었을 때쯤 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
‘괜찮네.’
요약하면 용광로를 통해 각종 재료들을 성분별로 분리시킬 수 있다는 말.
하지만 그보다 가장 마음에 드는 구절은 용광로가 녹이지 못하는 재료가 없다는 것이었다.
‘왜 보상으로 용광로와 불을 줬는지 알겠군.’
어떤 재료는 상상 이상의 고열이 투입되어야지만 겨우 녹는다.
하지만 설명에 이런 명제가 붙어 있으면 소모되는 마력은 많을지언정 실패할 일은 없다는 거니 최고의 옵션인 셈이다.
‘서울로 돌아가는 대로 이것저것 활용해 봐야겠군.’
그전에 기회가 온다면 더 좋겠지.
새로운 정보들의 확인을 마친 수호는 숨을 좀 고른 후 다시 사념체에게로 시선을 옮겼다.
그런 다음 근처에 난 출구 포탈 쪽으로도 시선을 옮겼다.
출구 포탈이 생겼다는 건 정말 모든 게 다 끝났다는 뜻.
실제로 모든 퀘스트와 모든 보스 몬스터를 공략하긴 했으니까.
하지만 아직도 허공에는 탐욕의 사념체 잔흔이 남아 있었다.
수호는 잠시 고민한 끝에 사념체 잔흔을 향해 손을 뻗었다.
파괴도 좋긴 하지만 아직 대혈옥에 빈자리가 많았으므로.
[ 블러디 핸드가 발동됩니다. ]
촤아아아!
진 흡혈이 아닌 블러디 핸드가 발동된다.
이번에는 스킬이 바뀌어서 그런 걸까, 진 흡혈 때와는 달리 꽤나 거창한 이펙트가 발생되며 사념체 잔흔의 에너지를 빨아들이기 시작했다.
그렇게 빨아들이길 한참.
슈아아아!
사념체 잔흔에서 바람이 몰려드는 소리가 들린다.
그러더니 차츰차츰 크기를 줄여 가더니 이내 점이 되어 사념체 잔흔이 완전히 사라졌고.
떨그럭!
사념체 잔흔이 있던 곳으로부터 웬 물건 하나가 바닥에 떨어졌다.
수호는 그게 뭔지 안다.
그래서 웃으며 다가가 그것을 들었다.
“드디어 손에 넣는구만.”
기괴한 물건처럼 생긴 그것은 장신구 같은 게 아니었다.
이것의 이름은 탐욕의 룬.
대악마의 일곱 증표이자 그 유명한 슈퍼 빌런 ‘칠죄종’들 중 한 녀석의 상징이었다.
