278화
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 사각타접이 발동됩니다. ]
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
성공이었다.
수호는 즉시 아이템 정보를 확인했다.
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각 ]
- 등급 : A
# 억압하는 사슬관이 가진 집착의 결정.
# 사슬관은 대상을 묶어두라는 명령을 받은 채 아주 오랫동안 그 임무를 수행해왔고 그것은 책임감을 넘어 이제는 그를 움직이게 하는 집착의 형태가 되었다.
# 사용할 경우, 상대에게 피해를 입힐 때마다 매우 낮은 확률로 구속 효과를 발생시킨다.
알림을 본 수호가 미소 지었다.
‘그래, 이렇게 천천히 올리면 돼.’
‘희박한’이 ‘매우 낮은 확률’이 되었다.
그렇담 다음 단계는 아마도 ‘낮은’ 확률이 나올 테지.
수호는 새로이 획득한 집착 조각을 소켓에 끼운 뒤 나머지 작업을 수행 후 밖으로 나왔다.
그런 다음 불가살이를 소환해 드디어 개성으로 향할 수 있었다.
두두두두-
손하역을 거쳐 큰 도로를 끼고 달리자 개성 나들목이 보이기 시작한다.
그리고 저기서부터가 본격적인 개성의 게이트 파티가 시작될 터였다.
‘우선은 나들목 게이트가 있지.’
하지만 수호의 목적은 나들목 게이트가 아니었다.
수호가 기억하기로 나들목 게이트는 평범하기 짝이 없는 보통의 몬스터 게이트였기 때문.
그런고로 수호가 목적으로 하는 게이트는 그다음 위치에 있었다.
수호는 불가살이를 몰아 교접되는 개성 나들목에 진입했다.
아니나 다를까, 나들목에는 커다란 게이트 하나가 대장군처럼 서 있었는데 오랫동안 포탈이 방치되어 있어서 그런지 주변 일대가 전부 몬스터 투성이였다.
수호는 도로를 점거 중인 몬스터들을 보았다.
- 노랑 아귀 Lv.182
- 노랑 아귀 Lv.181
- 노랑 아귀 Lv.184
……
아귀들.
그것도 색깔은 전부 노랑.
그런데 색깔은 둘째 치고 녀석들의 수가 생각 이상으로 많았다.
많다 못해 범람하는 느낌?
그때였다.
“크륵?”
“크르르?”
“키르르?”
수호의 생기를 감지한 아귀들이 일제히 수호를 쳐다본다.
수호는 도로에서 나와 사이드를 돌며 목표지점으로 향했다.
하지만 도로나 사이드나 전부 아귀들 투성이.
귀영창의 그림자 이동을 통해 돌파할까 싶었으나 그것은 임시방편에 불과했다.
‘결국 어느 정도 청소는 할 수밖에 없겠군.’
수호는 바로 스킬들을 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
버프는 이 정도면 됐다.
왜냐면 저들은 수호가 상대할 게 아니니까.
수호는 혈검을 치켜들며 마지막 스킬을 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 군세술.
군세술이 발동되자 신성한 광휘에 휘감긴 혈검을 든 분신병들이 무더기로 쏟아지기 시작했다.
“가서 죽여라.”
수호의 의지를 받든 분신병들이 아귀들을 향해 달려들기 시작한다.
“카아아아!!”
아수라장…… 아니, 지옥 수라도의 그것이 아귀들에게 펼쳐지기 시작한다.
*
아귀들이 덤벼 올 때마다 분신병들을 뿌리길 한참.
수호는 마침내 목표지점에 도착할 수 있었다.
나들목 게이트를 무시하고 수호가 도착한 곳은 다름 아닌 ‘경덕궁’이었다.
북한에는 경덕궁과 같은 옛 고적이나 유적들이 많다.
상대적으로 발전이 더뎌 어쩌다 보니 문화유산 보존이 잘 이루어졌기 때문이다.
물론 대격변 이후엔 꽤 많은 고적들이 파괴되었지만 그래도 전생에 북한 정벌을 시작했을 때보단 현재의 북한에 훨씬 더 많은 고적들이 남아 있었다.
그렇다고 경덕궁이 멀쩡하단 건 아니었다.
북한이 복원 사업을 꽤 추진했지만 경덕궁은 이런저런 이유로 불에 타기도 하고 파괴되기도 하여 이젠 거의 빈터만 남아 있었다.
‘물론 나한테 고적의 보존 자체는 별로 의미가 없긴 하지만.’
수호에게 중요한 건 고적 그 자체가 아니라 고적에 위치한 특수 게이트들.
그도 그럴 게 문화유산 등을 비롯해 그 지역에서 특색 있다 싶은 곳에는 그것을 테마로 한 특수 게이트들이 자주 열렸으니까.
수호는 덤벼드는 아귀들을 쳐 내며 경덕궁 게이트 앞에 섰다.
경덕궁 터에 생성된 그것은 고고한 자태를 뽐내며 홀로 서 있었는데 수호는 망설임 없이 그곳으로 들어갔다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 뱀들의 호수 ]
- 입장 조건 : 150레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 5명.
단촐한 입장 조건.
그러나 그런 건 별로 중요하지 않았다.
수호는 이곳이 어떤 곳인지 잘 알았으니까.
[ 뱀들의 호수에 입장합니다. ]
츠팟!
시스템 알림과 함께 시야가 바뀐다.
바뀐 시야가 다시 정돈되었을 때 수호가 가장 먼저 접한 것은 다름 아닌 물소리였다.
졸졸졸-
수호는 어느 숲 속에 서 있었다.
물소리는 여전히 들렸고 수호는 물소리가 들리는 곳을 따라 그곳으로 향했다.
그때였다.
스스스-
스스스-
스스스-
미약하게 들려오는 바닥을 기는 소리.
그것은 땅바닥에서 들리기도 했고 나무 위나 바위 틈 사이에서 들리기도 했다.
잘못 들은 게 아니었다.
수호의 오감은 굉장히 예민하다 못해 보통 플레이어들의 수배는 되는 수준이었으니까.
그리고 수호는 이게 무슨 소리인지 알았다.
이건 뱀들이 이동하는 소리였다.
그도 그럴 게 이곳의 이름은 ‘뱀들의 호수’였으니까.
하지만 뱀들은 섣불리 수호 앞에 모습을 드러내지 않았다.
그저 수호의 주위를 멤돌 뿐.
기회를 노리는 것이다.
하지만 수호는 딱히 신경 쓰지 않았다.
먼저 덤벼오는 게 아니라면 딱히 내가 먼저 찾아갈 이유도 없었으니까.
그렇게 한참을 걷던 끝에 수호는 마침내 물소리가 나는 곳에 도착할 수 있었다.
그곳은 개울가였다.
위에서부터 물이 흐르는 개울가.
수호는 개울가에 다가가 개울가 속을 보았다.
그 순간.
츠팟!
개울 속에서 무엇인가가 튀어나왔다.
뱀이었다.
튀어나온 뱀은 수호의 머리만큼 아가리를 벌려 수호를 공격했다.
하지만 수호는 조금도 당황하지 않고 녀석의 모가지를 붙잡았다.
“츄아아! 츄아아!”
모가지를 붙잡혀 퍼덕이는 뱀.
그런데 녀석의 상태가 조금 이상했다.
- ??? Lv.???
분명 머리 위에 표기되어 있어야 할 네임카드였건만 네임카드 양식은 있었으나 녀석의 이름과 레벨이 표기되어 있지 않앗다.
그것을 본 수호가 옅게 웃었다.
‘정말 이름도 레벨도 없군.’
그 순간 모가지가 붙잡힌 뱀이 이대로는 안 되겠다 싶었는지 기다란 몸뚱이를 수호의 팔에 칭칭 감았다.
구렁이의 특성이었다.
물지 못하면 제 몸뚱이를 먹잇감에게 감아 먹이의 뼈를 부러뜨리거나 질식사시켜 사냥하는.
하지만 그러기엔 녀석의 힘이 너무 부족했다.
수호는 발악하는 뱀의 머리를 잡고 빨래 쥐어짜듯 비틀었다.
뿌거걱!
[ ???을 처치하셨습니다. ]
처치되었다는 알림이 뜬다.
그리고 그게 시작이었다.
“스아아!”
“치아아!”
“스스스!”
뱀 한 마리를 죽인 순간, 개울 속에 숨어 있던 뱀들이 일제히 모습을 드러내 수호에게 살기를 내뿜기 시작했다.
- ??? Lv.???
- ??? Lv.???
- ??? Lv.???
……
그리고 녀석들 역시 직전에 죽인 뱀과 같은 상태였다.
별로 놀랍진 않았다.
수호는 뱀들의 호수가 어떤 게이트인지 알고 입장한 것이었으니까.
그때였다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 이무기의 호수 ]
- 등급 : S
# 이곳은 본디 이무기의 호수였습니다.
# 하지만 이무기보다 뱀이 월등히 많아 뱀들의 호수라 이름 불리게 되었습니다.
# 이무기와 뱀은 구분할 수 없으며 이무기는 나약합니다.
# 호수의 불청객들을 제거하고 호수의 진짜 주인에게 호수를 돌려주십시오.
퀘스트가 발생했다.
이름은 이무기의 호수.
그것을 본 수호는 눈을 반짝였다.
‘드디어 나왔군.’
수호는 이무기의 호수 퀘스트에 대해 안다.
왜냐면 ‘봉인된 철마’ 게이트처럼 ‘뱀들의 호수’ 역시 북한 정벌 거의 막바지에 공략법이 발견된 컨셉 게이트였으니까.
‘북한에는 수많은 뱀들의 호수가 있지. 그리고 전생의 플레이어들은 봉인된 철마처럼 수많은 뱀들의 호수를 놓치고 후회했고.’
그래서 결론적으로 이야기하자면 봉인된 철마처럼 뱀들의 호수를 통해 얻을 수 있는 것을 아는 사람은 아무도 없다.
다만 봉인된 철마와 다른 점이 있다면 봉인된 철마는 철마의 봉인된 사슬을 플레이어가 끊음으로써 히든 조건이 드러났다면 뱀들의 호수 같은 경우엔 처음부터 퀘스트를 주어 플레이어들에게 히든이 있음을 알려 주었으니까.
하지만 그럼에도 플레이어들이 뱀들의 호수를 막바지나 되어서야 공략할 수 있었던 건 퀘스트에 적힌 말마따나 이무기와 뱀들을 쉽사리 구분할 수가 없어서였다.
물론 막바지에 공략법이 발견되긴 했다.
‘그것은 바로 역린의 위치.’
이무기는 용이 되지 못한 존재.
뱀과 비슷하게 생겼고 비슷한 취급을 받긴 했지만 어쨌든 용이 되지 못한 존재로 엄연히 말하면 뱀은 아니었다.
굳이 따지자면 용에 가까운 존재랄까.
그렇기에 이무기에도 용과 같은 역린이 존재했다.
플레이어들은 북한 정벌 거의 막바지가 되어서 이 사실을 발견했다.
그리고 수호에겐 역린을 구분할 수 있는 스킬이 있었다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
그것은 바로 마력감지.
마력감지가 발동되자 수호가 선 곳을 기점으로 사방에 납작 엎드려 있는 뱀들의 기척이 느껴지기 시작했다.
그와 동시에 녀석들의 분명하게 새겨져 있는 약점들이 드러났다.
뱀들의 약점은 다름 아닌 미간이었다.
목이 잘려도 한동안 움직이는 뱀의 특성상 미간을 통해 뇌를 뚫어 버리면 확실한 죽음을 선사할 수 있었으니까.
수호는 마력감지를 사용하며 주위를 둘러보았다.
현재 수호의 시야는 세 가지 색채로 뒤덮여 있었다.
마력을 띄지 않은 회색빛 세상과, 마력을 띤 존재들을 구분하는 보랏빛, 그리고 마력을 띤 보랏빛 존재들 중에서도 가장 취약하고 마력을 가장 많이 품고 있어 노랗게 따로 표기된 부분들이 말이다.
수호의 눈이 빠르게 움직인다.
다행히 저들 중 다른 위치에 빛깔을 띤 존재는 보이지 않았다.
예컨대 호수의 진짜 주인인 이무기 말이다.
그럴 수밖에.
이곳은 뱀이라는 불청객들이 점거하고 있으니 아마 호수의 진짜 주인은 이곳 어딘가에 뱀들의 눈을 피해 숨어 있을 터.
쉽게 말해 한동안은 마음껏 난리를 쳐도 된다는 말.
그때였다.
“사아아아!!”
어느 용감한 뱀 하나가 수호에게 머리를 들이민다.
수호는 움직이지 않았다.
대신 스킬 하나를 발동시켰다.
그것은 아주 최근에 손에 넣은 새로운 기술로 그렇잖아도 이것의 힘을 한번 시험해 보고 싶었는데 마침 좋은 타이밍이었다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화!!
사용된 스킬은 열폭풍.
용광룡이 사용하던 바로 그 기술이었다.
수호는 이어서 축복을 발동시켰다.
그러자 수호의 뻥튀기된 마력을 기반으로 열폭풍은 더욱 더 그 힘이 거세졌고 잔잔했던 호수에는 때아닌 초고온의 재앙이 작렬하기 시작했다.
“키아아아아!!”
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
[ ???을 처치하셨습니다. ]
……
불청객들이 학살되기 시작한다.
