290화
있는 힘을 다해 베었다.
심지어 강화가 적용된 강철 자르기였다.
그런데도 검이 들어먹히지 않았다.
‘환장하겠네.’
그럼 이 녀석도 심장 베기로 싸워야 하는 건가?
그건 좀 곤란한데.
수호가 메인 공격으로 훨씬 더 강력한 심장 베기 대신 강철 자르기를 주로 사용하는 이유가 있다.
그것은 바로 준비 동작 때문.
강철 자르기는 완력에 기반해 휘두르기에 준비 동작이 거의 없다.
아니, 그냥 보통의 베기만큼이나 빠르게 사용할 수 있다.
하지만 심장 베기는 약간의 집중이 필요했다.
고수의 싸움에선 종이 한 장 수준의 찰나가 수많은 변수를 만들고 승패를 좌지우지하니까.
수호의 검이 박히지 않자 그가 비릿하게 웃었다.
- 이게 그대의 최선인 건가?
“설마요.”
- 그렇담 다행이고. 굉장히 실망할 뻔했거든. 흠!
[ 달의 기사 헥스가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
짧은 헛기침과 함께 또 한 번 발동되는 보스 몬스터급 피어.
동시에 강력한 바람이 불며 수호를 밀어냈고 헥스는 바로 수호에게 따라붙었다.
- 이젠 내 차례군.
[ 달의 기사 헥스가 무영달을 사용합니다. ]
헥스가 무영달이란 이름의 스킬을 발동시켰다.
그런 다음 바로 검을 휘둘렀다.
그의 검은 서슬퍼런 예기를 띠었으며 빠르게 수호에게 작렬했다.
캉!!
하지만 그의 검은 수호의 몸이 아닌 혈검에 닿았다.
수호의 눈이 좇지 못할 속도는 아니었기 때문이다.
그럼 이번 공격은 아무런 의미가 없는 공격일까?
아니었다.
그의 표정에선 여유가 넘쳤고 수호는 얼마 지나지 않아 그의 넘치는 여유의 이유를 알 수 있었다.
‘달?’
수호는 보았다.
그가 스킬을 발동시키자마자 머리 위에 떠오른 검은 구체를.
그것은 최초엔 검은색 구체였으나 좀 전의 합이 이루어진 순간 희미하게 빛이 들어찼다.
확실했다.
그것은 달이었다.
가장 테두리 쪽에 희미하게나마 빛이 채워진 그것은 전형적인 초승달의 그것이었다.
‘달의 기사에, 무영달에…… 저건 누가 봐도 달이 확실하다.’
수호는 다시 검을 쳐 내 거리를 벌렸다.
그의 머리 위에 난 초승달은 여전히 어둠과 함께 띄워져 있었다.
그것을 본 수호는 생각했다.
‘무영달이 뭔진 모르겠지만 둘 중 하나겠네.’
아마 보름달이 가장 상징적일 테니 저 달이 보름달이 되는 순간 아주 위험해지거나, 아니면 달의 변화에 따라 다른 능력들이 발휘되거나.
뭐가 됐든 조심해서 나쁠 건 없다.
수호의 표정을 본 헥스가 웃었다.
- 표정이 많이 심각해 보이는군. 나의 달이 무서운가?
“겪어 보지도 못한 것에 겁을 낼 필요는 없죠.”
- 좋은 마음가짐이군. 부디 그 마음이 끝까지 유지되길 바라겠네.
말을 마친 헥스가 다시 수호에게 대시해 온다.
수호는 그런 헥스를 향해 귀영창을 던졌다.
- 뻔하군.
헥스는 보란 듯이 그것을 피했다.
그런 다음 여전히 속도를 줄이지 않고 수호와 거리를 좁혔다.
그리고 바로 검을 휘둘렀다.
번쩍이는 그의 검.
그리고 그의 검이 수호에게 작렬한다.
그러나.
펑!
그의 검이 수호에게 작렬한 순간, 수호의 몸이 펑! 소리와 함께 연기를 일으키며 사라졌다.
헥스의 눈이 커진다.
그 순간, 그는 뒤에서 뜨거운 살기를 느꼈고 급히 뒤를 돌아보았다.
그러나 뒤를 본 직후엔 이미 늦어 버린 뒤였다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
서걱!
수호의 혈검이 헥스에게 작렬한다.
검은 제대로 먹혀들었다.
헥스 또한 방어할 기회를 놓쳤다.
정면에서 던진 귀영창은 페이크였다.
헥스 정도의 고수라면 이 정도 투창술 따윈 얼마든지 피할 걸 안다.
하지만 아무리 그라고 한들 헥스는 수호의 힘 전부는 모른다.
그래서 써먹을 수 있는 페이크였던 것이다.
‘준비 동작 시간이 없으면 만들면 그만이지.’
불가능이 어딨어?
과정이 좀 더 귀찮아질 뿐이지 방법이야 얼마든지 있다.
귀영창과 군세술의 콤보가 그 대표적인 예였다.
그때, 심장 베기에 당한 헥스가 특유의 타오르는 눈동자에 희열을 뿌리며 입꼬리를 올렸다.
- 생각했던 것 이상으로 훌륭한 기술들을 많이 아는군.
“칭찬 감사합니다. 제가 배운 게 좀 많아서요.”
- 그래, 이게 요즘 기사들이 싸우는 방식인가 보군. 나 때와는 참 많은 게 달라졌어.
어…… 그건 아닌데요?
애초에 제가 기사가 아니라서…….
그러나 굳이 입밖으로 그 사실을 내뱉을 필요는 없다.
지금은 적당히 역할극에 몰입해 줘야 할 때니까.
수호가 웃으며 말했다.
“변화를 받아들이지 못하면 도태되는 겁니다.”
- 후후, 그래. 그것 또한 맞는 말이지. 하지만 말이야.
슈아아!
순간 그의 몸이 발광하더니 그 빛무리가 머리 위의 초승달로 향했다.
그리고 헥스의 빛을 빨아들인 달은 초승달에서 살을 찌워 어느덧 상현달이 되었다.
- 결국 인정받는 건 클래식이지.
말을 마친 그가 다시 수호에게 덤벼들었다.
훙!
수호는 검을 맞대는 것 대신 회피를 선택했다.
‘검을 맞대는 건 최대한 피해야 한다.’
직접적인 타격이 아니라 고작 검을 맞댄 것만으로도 달이 차올랐다.
그렇다면 최대한 검을 맞대지 말아야 할 터.
덕분에 헥스가 기세를 탈 수 있었다.
- 언제까지 피하기만 할 생각인가?
“생각 중인 겁니다, 피하기만 하는 게 아니라.”
- 장고가 길어지면 악수를 두는 법이지.
헥스의 눈이 번뜩인다.
빈틈을 찾았다는 생각에서였다.
그리고 검을 휘둘렀다.
그 순간.
“불가살이!!”
“불불!!”
수호의 외침.
그와 동시에 하늘에서 거대한 그림자가 졌다.
불가살이의 그림자였다.
수호는 하늘 위에 불가살이를 소환했다.
노련한 기사인 헥스는 그대로 궤적을 비틀어 불가살이를 향해 검을 휘둘렀다.
수호는 그때를 놓치지 않고 바로 귀영창을 소환했다.
그런 다음 위로 검을 휘두르는 헥스의 명치에 바로 귀영창을 쑤셔 박았다.
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
헥스의 휘두름과 수호의 귀영창 공격은 거의 동시에 이루어졌다.
그렇기에 불가살이의 타격은 불가피한 것이었다.
[ 불가살이가 치명적인 상처를 입었습니다. ]
불가살이의 몸이 크게 베였다.
하지만 죽지는 않았다.
불가살이가 가진 초회복 특성 덕분이었다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 치유의 호흡이 발동됩니다. ]
수호는 곧장 불가살이에게 힐과 치유의 호흡을 시전해 준 다음 녀석을 역소환시켰다.
불가살이를 소환한 이유는 두 가지 이유 때문이었다.
첫 번째는 시선 끌기, 그리고 두 번째는 불가살이의 그림자를 이용한 귀영창의 그림자 관통의 발동 조건 맞추기.
작전은 보기 좋게 먹혀들었고 덕분에 보란 듯이 헥스에게 크게 한 방 먹일 수 있었다.
명치에 귀영창이 꿰뚫린 헥스가 비릿하게 웃었다.
- 내게 한 방 먹이기 위해 소환수를 희생시킨 건가?
“전략적 희생인 셈이죠.”
- 소환수를 활용하는 것에 있어 거침이 없군. 그래서, 만족하나?
“당연히 만족스럽지 않을까요?”
수호가 검을 들어 올리며 말했다.
“이렇게 또 한 방 먹일 수 있으니 말입니다.”
집중을 마친 수호가 다시 검을 휘둘렀다.
[ 심장 베기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 심장 베기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
대화하며 노닥거리자고 불가살이를 희생시킨 게 아니다.
수호는 대답과 동시에 또 한 번 헥스를 베었다.
검이 지나간 자리에 검흔이 아로새겨졌고 칼날을 통해 느껴진 감각은 수호가 제대로 상대를 베었음을 인지시켜 주었다.
그러나 헥스는 이번에도 비릿하게 웃었다.
- 재밌군. 볼수록 자네는 참 흥미로운 기사야.
“그렇게 즐기기만 하다간 싸움이 금방 끝나 버릴 겁니다.”
- 하하하! 그 말도 일리가 있군. 그럼 후배님을 위해 슬슬 내 힘도 보여 줘야겠지?
헥스가 말을 마친 직후였다.
그의 몸이 또 한 번 빛나더니 무영달이 뿜어진 빛을 모조리 흡수했다.
그 순간 무영달이 가득 찼다.
헥스가 웃으며 말했다.
- 잘 보도록 하게. 이것이 달의 기사가 가진 힘이니.
[ 달의 기사 헥스가 무영달의 힘을 사용합니다. ]
[ 달의 기사 헥스가 무영달로부터 회복을 사용합니다. ]
[ 달의 기사 헥스가 무영달에 의해 모든 피해 효과가 회복됩니다. ]
보름달이 된 무영달이 번쩍였다.
동시에 그것은 여태 흡수만 하던 빛을 되려 헥스에게 쬐여 주었으며 그 광경은 보는 이에 따라 거룩해 보이기까지 했다.
그리고 헥스의 몸에 꽂혀 있던 귀영창이 사라진 건 물론이요, 전체 마력의 70%를 먹여서 건 약화까지 말끔하게 없애 버렸다.
달의 회복을 받은 그가 빙긋 웃으며 특유의 거대한 검을 어깨에 얹었다.
- 어떤가, 위대한 달의 힘이?
하.
보통이 아닐 줄은 알고 있었지만 막상 보니 대단하긴 하네.
물론 수호의 입장에선 그렇게까지 신기한 능력은 아니었다.
수호 역시 무영달의 회복만큼이나 효과 좋은 힐과 리커버리가 있었으니까.
하지만 그래서 수호가 특별한 것이기도 했다.
전세계 모든 검사들…… 아니, 딜러들을 통틀어 체력과 상태이상의 자가 치유가 가능한 건 거의 수호밖에 없었으니까.
‘이래서 능력 좋은 성기사가 성가신 건데.’
그래도 성기사는 검술 실력이라도 떨어지니 망정이지만 눈앞의 헥스는 그런 편도 아니었다.
그는 진또배기 기사.
그런 그에게 회복 능력을 가진 무영달은 잘 성장한 성기사 이상으로 성가신 존재였다.
수호가 물었다.
“혹시 회복 말고 다른 힘도 구사하실 수 있습니까?”
- 하하, 말해 뭐 하겠나. 달의 힘은 무궁무진하다네. 괜히 사람들이 달에게 소원을 빌까? 궁금하다면 직접 한번 파악해 보게.
“알겠습니다.”
수호는 한숨을 내쉬었다.
그리고 그 순간, 다시 원점으로 돌아온 헥스가 수호에게 대시했다.
쾅!!
굉장한 힘.
약화가 풀린 탓이었다.
‘약화 상태였을 때도 비등했는데 지금은 어림도 없군.’
그렇다고 다시 마력을 회복할 수 있는 시간을 달라고 할 수도 없다.
수호는 검을 맞댄 채 위를 보았다.
그러다 특이점을 발견할 수 있었다.
‘달이…… 줄었네?’
말 그대로였다.
분명 조금전까지만 해도 가득 찼던 달은 어느덧 그 크기가 조금 줄어 있었다.
‘그렇군. 달이 가득 찼다가 줄어드는 과정이 무영달의 딜레이 구간이였던 거야.’
그렇다면 언제 딜을 몰아 박아야 할지 공격 타이밍을 계산할 수 있게 된다.
수호의 시선을 본 헥스가 웃었다.
- 무영달의 비밀을 알아챈 모양이군.
“예, 너무 허술해서요.”
- 하하, 과연 자네가 본 게 무영달의 전부일까?
“기사님도 아직 제 힘에 대해서 다 모르시잖아요?”
- 또 나를 약화시킬 셈인가? 하지만 불가능할 텐데? 나한텐 느껴지거든. 자네가 나를 약화시킬 때 가진 마력의 7할을 사용했다는 걸 말이야.
“맞습니다. 약화는 제가 가진 최강의 수 중에 하나거든요. 그래서 다시 사용하려면 재정비가 좀 필요합니다.”
- 안타깝지만 처음에 줬던 재정비의 시간은 다시 줄 생각이 없는데?
“예, 기대도 안 합니다. 그래서 미리 준비해 온 게 있죠. 이걸 여기서 쓰게 될 줄은 몰랐지만 말입니다.”
- 준비?
준비라는 말에 헥스가 호기심을 내비친다.
그리고 수호는 그의 호기심을 금세 충족시켜 주었다.
수호가 준비한 히든 카드를 발동시켰다.
[ 메모라이즈가 발동됩니다. ]
