202화
- 그, 그게 무슨 말씀이세요? 딸꾹!
“일단 만나시죠. 저번에 거기로 바로 가겠습니다.”
- 아, 네, 아, 알겠습니다. 딸꾹!
이온이 어디 있는지는 중요하지 않다.
유니온은 이익을 우선시하는 집단.
아마 이야기의 경중을 생각하면 다른 스케줄을 제쳐서라도 달려올 것이다.
예상대로 수호는 이온을 금방 만날 수 있었다.
“딸꾹! 아, 죄송합니다. 아까 너무 놀랐는지 딸꾹질이 멈추지가 않네요.”
“그럼 제가 고쳐 드려야죠.”
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
리커버리가 발동되자 그의 딸꾹질이 거짓말처럼 멈췄다.
이래서 힐러가 편하다.
수호가 말했다.
“그럼 아까 하려던 이야기를 마저 해 볼까요?”
“……예, 그전에 혹시 그놈들은 어떻게 됐나요?”
“그놈들요? 아, 얘네요?”
수호는 병신이 된 킨야 사진을 이온에게 보여 주었다.
“이게 뭔가요?”
“이나가와에서 파견된 킨야라는 간부입니다. 혼자서 똥폼 잡고 있길래 이나가와에게 선전포고도 할 겸 병신으로 만들어 주었습니다.”
“선전포고요?”
“예. 들어 보니까 얘네들 증거도 없이 정황 추측으로 드잡이질 하고 있던 거더라고요. 그래서 잘됐다 싶어서 오히려 적반하장으로 나갔습니다. 그쪽 오야붕이 와서 사과하고 마무리 짓든가, 아니면 전쟁하든가.”
“그게 무슨…… 그래서 일본을 먹자고 하신 거세요?”
“예, 그래서 그런 제안을 드린 겁니다. 근데 너무 걱정하진 마세요. 만약 이나가와와 전쟁을 해야 한다면 양지가 아닌 음지에서 일어날 텐데 그땐 제가 직접 도와드리겠습니다. 이나가와가 잘나 봤자 야쿠자일 뿐인데요, 뭐.”
“…….”
이온은 담담하게 말하는 수호의 반응에 그만 할 말을 잃었다.
하지만 저런 태평한 발언에도 불구하고 이온은 수호에게서 형용할 수 없는 믿음이 돋았다.
수호의 일 처리 방식이 과격해서 그렇지 확실하고 시원한 건 사실이었기 때문이다.
‘오히려 이런 사람은 태클을 걸기 보단 조용히 협력만 해주면 된다.’
그럼 알아서 판을 만들고 교통정리까지 해줄 것이다.
자신은 그저 뒷정리만 해주면 될 일.
이온이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 제가 무얼 도와드리면 될까요?”
“제가 이온의 사람으로서 이나가와에 선전포고를 했으니 대표님은 그냥 이나가와의 사과 요구나 평화협정 요구에 공식적으로 불응만 하시면 됩니다. 그 과정에서 피해가 생기는 업체가 있으면 케어나 좀 해주시고요. 보복에는 전부 제가 나가겠습니다.”
“만약 이나가와 측에서 합당한 대가를 치르겠다고 한다면요?”
“그때 가서 다시 고려해 봐야죠. 근데 과연 야쿠자 놈들이 그런 제안을 할까요? 자존심 빼면 시체인 놈들인데.”
체면치레하겠다고 할복하는 문화까지 생긴 놈들이다.
그런 놈들이 과연?
그러나 이온의 생각은 조금 달랐다.
“요즘 야쿠자들은 체면치레보다 이익을 더 우선시합니다. 그래도 일단 헌터님의 의견은 잘 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“어쩌면 속도전이 될 수도 있습니다. 우리가 증거도 없는데 왜 멋대로 공격하냐고 맞받아쳤기 때문에 스이루의 송치 소식이 알려지면 일이 좀 꼬일 수도 있거든요.”
“알겠습니다. 그 점도 유의하겠습니다. 여튼 이번 일에 바로 와주셔서 감사합니다.”
“뱉은 말이 있는데 당연히 지켜야죠. 그럼 먼저 일어나 보겠습니다.”
수호는 자리에서 일어나 건물을 천천히 빠져나왔다.
그 후 다시 신생 게이트 쪽으로 가려다 문득 전화기를 들어 어디론가 전화를 걸었다.
- 예, 헌터님.
수화기 너머 익숙하게 들려오는 목소리.
다름 아닌 넥서스의 배동혁 대표였다.
“대표님, 긴히 드릴 말씀이 있는데 잠시 좀 만날 수 있을까요?”
- 예, 알겠습니다. 어디로 가면 될까요?
“본사에 계시면 제가 그리로 가겠습니다.”
- 마침 본사에 있습니다. 그럼 회사서 기다리고 있겠습니다.
“네, 이따 뵙겠습니다.”
유니온이 수호가 믿는 단체가 되었다면 그전에는 넥서스 길드가 있었다.
넥서스는 이전부터 수호의 편의를 봐준 곳이기도 하고 전생에서도 배동혁 대표는 여러모로 이타심 넘치는 믿을 만한 사람이었다.
‘그러니 끝까지 챙기는 게 맞지.’
안 그래도 연락 한번 하려고 했었다.
밴시들을 대헌협으로 데려오게 되는 계획은 아직 우리들만 아는 비밀이었으니까.
수호는 바로 차를 몰고 넥서스 본사로 향했다.
“헌터님 오셨어요?”
입구에 도착하자 김이강 사무장이 수호를 기다리고 있었다.
수호는 야외 주차장에 차를 세운 후 그와 함께 엘리베이터를 타고 대표실로 향했다.
엘리베이터를 타고 가는 길에 김이강이 말했다.
“헌터님.”
“네, 사무장님.”
“혹시 오늘 헥사곤이랑 프라임이 같이 대헌협을 방문했나요?”
음?
이 양반은 이걸 또 어떻게 알고 있는 거지?
수호가 신기하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네, 안 그래도 두 길드 대표랑 소속 탑랭커들이 같이 왔길래 그 건 관련해서 말씀드릴 게 있어서 연락드린 겁니다.”
“흠, 설마 했더니 그게 사실이었을 줄이야.”
“아니 땐 굴뚝에 연기나진 않으니까요. 그나저나 넥서스도 업계 탑이라 그런지 정보력이 남다른 것 같습니다.”
“하하, 아닙니다. 이번 건은 정말 우연히 들은 겁니다.”
“우연이라도 정확했다는 게 중요한 거죠.”
띠링!
마침 엘리베이터가 도착했고 김이강이 문을 열어 주자 수호는 오랜만에 배동혁 대표와 만날 수 있었다.
“오셨습니까.”
“오랜만에 뵙습니다, 대표님.”
“하하, 그러게나 말입니다. 혹시 몰라서 사무장한테 밑에서 좀 기다려 달라고 했는데 마침 타이밍이 맞았나 보네요.”
아, 일부러 대기시킨 거였어?
어쩐지 타이밍이 좋더라.
수호가 자리에 앉으며 말했다.
“네, 안 그래도 사무장님이랑 이야기하면서 올라오긴 했습니다만. 그나저나 넥서스의 정보력에 새삼 감탄했습니다. 오늘 협회에서 벌어진 일에 대해서 이미 알고 계시던데요?”
“하하, 저희도 이제 막 관련 정보를 입수한 참이라 슬슬 교차검증을 해 보려던 참이었습니다. 근데 말씀하시는 걸 들어 보니 헌터님께선 두 대표의 방문에 대해 좀 알고 계신가 봅니다?”
“예, 안 그래도 오늘 말씀드릴 것들 중에 그 건이 포함되어 있거든요. 그래서 말인데 오늘 무슨 일이 있었냐면…….”
수호는 오늘 있었던 일들을 모두 말해 주었다.
두 대표가 왜 왔는지.
그들이 데리고 온 헌터가 무슨 말을 했는지.
또 어떻게 결론이 났는지에 대해서.
설명이 끝날 무렵, 배동혁이 큭큭 웃었다.
“후후, 확실히 나 헌터가 선을 넘긴 했네요. 애초에 길드는 용병단체인데 그렇게 말을 하면 쓰나.”
“그래도 저 때문에 생존권을 위협받고 있는 건 사실이니까요. 그래서 말인데 넥서스는 요즘 좀 어떤가요?”
“저희는…….”
배동혁이 김이강을 쳐다보자 김이강이 설명을 시작했다.
“저희도 1성급 게이트 관련해서는 수익이 좀 줄긴 했지만 애초에 헥사곤이나 프라임과는 포지션이 달라서요. 저흰 스타플레이어나 프렌차이즈 스타가 없어서 아카데미 사업이 주입니다.”
알고 있다.
그래서 헌터 시험을 볼 때도 넥서스를 찾아간 것이다.
수호가 웃으며 말했다.
“제가 떠난다고 했을 때 많이 아쉬우셨겠습니다.”
“하하, 사실대로 말하라고 하면 부정은 못 하죠. 간만에 찾아온 기회라고 생각했으니까요. 하지만 애초에 처음부터 계약 내용이 그런 거였으니 후회는 없습니다. 덕분에 저희도 많은 이미지를 챙길 수 있었으니까요.”
역시 그 사장에 그 직원이라고 말을 이쁘게 참 잘한다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“여전히 스타플레이어에 대한 욕심이 있으신가요?”
“없다고 하면 거짓말이겠죠. 그건 저희가 늘 갈망해 오던 것이니까요.”
“그럼 제가 하나 만들어 드리겠습니다. 스타플레이어.”
“헌터님이요? 설마 개인 공략대 멤버들을 드디어……!”
아.
여기서 그 이야기가 나오네.
역시 사무장인가.
김이강의 설레발에 수호가 어색하게 웃으며 말했다.
“하하…… 사실 그 부분도 말씀드리려고 했는데 먼저 말씀을 꺼내셨으니 말씀을 드릴게요.”
“헛, 불안하게 왜 그러세요. 설마 밴시분들도 슬슬……?”
“하하, 네…… 다름이 아니라 제 개인 공략대로 쓰던 밴시들을 슬슬 협회로 편입시킬까 합니다. 그렇잖아도 협회가 만성적인 인력 부족에 시달리고 있거든요.”
“아…….”
수호의 말에 김이강이 탄식한다.
그러나 배동혁은 대수롭잖다는 듯 고개를 끄덕였다.
“언젠간 이런 날이 올 것 같았습니다. 애초에 밴시 자체가 헌터님이 사적으로 쓰려고 만든 집단인데 이제 와서 수거해 가시는 게 이상한 일은 아니죠.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 그래서 스타플레이어를 한 명 만들어 드리려고 하는 겁니다. 저도 양심이 있지 그동안 넥서스에서 지원받은 게 얼마인데요.”
배동혁이 씩 웃으며 말했다.
“전 헌터님이 이래서 참 좋습니다. 그래서, 스타플레이어는 어떤 식으로 만들어 주실 예정이십니까? 아니, 그전에 혹시 저희가 아는 사람입니까?”
“예, 아는 사람입니다. 그분이 누구냐면…….”
수호는 생각해 온 사람을 두 사람에게 말해 주었고 스타플레이어의 이름을 들은 두 사람은 오늘 본 것 중 가장 커다래진 눈동자로 수호를 바라보았다.
“그 사람이요? 그 사람은 지금 현역 탑텐 아닙니까? 그것도 그랜드 차트의?”
“예, 맞습니다.”
“그게 무슨…… 아니, 정말 가능하세요? 너무 무리하시는 거 아닙니까?”
“하하, 절대 아닙니다. 그런 의미에서 만약 제가 그 사람을 넥서스로 데려오는데 성공하면 제 개인 공략대인 밴시와 더불어 넥서스 길드원들 몇 명만 더 제게 주시면 안 될까요?”
“길드원들을요?”
“예, 근데 들어 보시면 꽤나 합리적인 제안일 겁니다.”
“흠…… 일단 들어 보고 판단해도 되겠습니까?”
“하하, 그럼 우선 스타플레이어를 데리고 와서 협상 테이블에 올려놓겠습니다. 자세한 이야기는 그 다음에 하시죠.”
“알겠습니다. 아, 근데요, 헌터님.”
“네?”
“혹시 이번 거래에 조건 한두 개만 더 추가해도 되겠습니까?”
“조건이요?”
“네, 딴 게 아니라 일전의 땅지기들의 광산 때처럼 봉인 등급 받기 직전의 게이트가 하나 있어서요. 혹시 거기 공략을 좀 부탁드려도 될까요?”
아.
난 또 뭐라고.
그런 거라면 언제든 환영이지.
“그 정도는 간단하죠. 언제 처리해 드리면 될까요?”
“안 바쁘실 때 처리해 주시면 감사하겠습니다. 두세 번만 더 실패하면 이젠 완전히 봉인 판정이라 저희도 묵혀 두고 있거든요.”
“그럼 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 말 나온 김에 지금 처리해드리겠습니다. 어차피 국내에 있을 것 아닙니까.”
“그렇죠. 근데 위치가 제주도에 있습니다.”
“제주도요? 거긴 좀 먼…….”
그렇게 생각하려던 찰나, 수호의 머릿속에 영입해야 될 스타플레이어에 대한 정보가 떠올랐다.
‘그러고 보니 그 녀석도 제주도에 있잖아?’
이렇게 타이밍이 맞아떨어지네.
수호가 웃으며 말했다.
“거리는 별로 중요하지 않습니다. 지금 바로 출발할 테니 연락만 넣어 주세요. 아 참, 제가 이젠 공직에 있다 보니 이번 건은…….”
“아, 물론 보안에 주의하겠습니다. 수락해 주셔서 감사합니다. 그럼 바로 비행기 티켓 알아보겠습니다.”
그렇게 수호의 갑작스런 제주도행이 결정되었다.
검신급 공무원의 회귀
