217화
이 감각.
이 감촉.
검이 제대로 들어갔다.
수호는 깊숙이 넣은 검을 시계 방향으로 반바퀴 돌린 후 검을 빼냈다.
찌른 후 반바퀴 돌리는 건 굳은살처럼 배인 오랜 습관이었다.
이렇게 해야 적에게 최대한의 타격을 줄 수 있기 때문이다.
아니나 다를까, 공격받은 직후라 그런지 녀석의 몸이 단단하게 경화되었다.
수호는 경화된 녀석을 발판 삼아 한 번 더 위로 치솟았다.
그리고 다시 정수리를 향해 검을 휘둘렀다.
세로 베기였다.
하지만 녀석은 그 와중에도 정신이 번쩍 들었는지 회피기를 발동시켜 수호의 몸을 흘려보냈다.
슈우우우!
허공을 가른 칼날과 함께 수호가 아래로 떨어진다.
하지만 수호는 웃고 있었다.
그까짓 두 번째 유효타가 먹히지 않았다고 한들 첫 번째 찌르기가 꽤나 만족스러웠으므로.
아래로 떨어진 수호는 몸을 돌려 궤도를 통제했다.
그런 다음 분신병 하나를 움직여 또 한 번 허공 발판을 만들어내 안전한 착지를 이뤄 냈다.
착지에 성공한 수호는 위를 올려다보았다.
주변을 둘러보니 바람의 하급 정령들이 꽤 많이 정리되어 있다.
물론 큰 의미는 없다.
정령들은 위계질서가 확실해서 조건만 맞으면 상위 개체가 하위 개체를 무한히 불러낼 수 있다.
그러니 지금 눈에 보이는 것들을 많이 없앤다고 한들 큰 의미가 없는 것이다.
그 순간 수호와 실피안의 눈이 마주쳤다.
실피안의 표정은 무감했다.
뜨거운 분노를 넘어 차갑게 식은 듯했다.
그때였다.
[ 하프 실피안이 당신에게 큰 분노를 느낍니다. ]
[ 하프 실피안이 각성합니다. ]
[ 하프 실피안의 힘이 대폭 증가합니다. ]
시작됐다.
녀석의 두 번째 페이즈가.
시스템 알림이 떠오르자 주변에 광풍이 몰아치기 시작했다.
휘아아아아!
여태 불었던 바람들과는 차원이 다른 세기의 바람.
아직 중급 정령도 못 된 녀석이지만 보스 몬스터라는 혜택 때문에 감히 이 정도 힘을 구사할 수 있는 것이다.
하지만 바람이 세도 너무 셌다.
지면에 깔린 바닷물이 출렁이다 못해 파도를 형성하기 시작했으니까.
솨아아아! 철퍽! 솨아아아! 철퍽!
너울진 파도는 금세 거친 파도가 되어 돌기둥을 때리기 시작했다.
그래.
아무리 그래도 파도가 돌기둥까지 부수진 않겠지.
그렇게 되면 대형 사고다.
하지만 불길한 예감은 늘 맞아떨어진다고 갑자기 비가 내리기 시작했다.
솨아아!
갑자기 내리는 비.
심지어 이슬비나 가랑비도 아니다.
장대비다.
맞으면 따끔거릴 정도의 장대비.
그리고 비가 내리기 시작하자 파도와 더불어 해수면까지 덩달아 치솟기 시작했다.
“환장하겠네, 진짜.”
이러니 들어오는 족족 공략대가 박살이 나지.
탐라 길드의 기록에 따르면 공략대는 녀석을 두 번째 페이즈까지 몰아넣는데 성공했다.
하지만 거의 대부분이 두 번째 페이즈에서 박살났다.
그 첫 번째 이유가 바로 환경적 요인 때문이었다.
‘비 오고 강풍 불고 해수면 치솟고. 이게 태풍이랑 다를 게 뭘까?’
태풍은 그 존재만으로도 사람을 공포에 떨게 하지만 그중에서도 강풍과 비가 가장 큰 방해 요소였다.
우선 거친 비바람 때문에 의사소통이 힘들어지고 장기적으로 비에 노출되면 몸이 젖어 기동성이 떨어지기 때문이다.
심지어 파도는 야간 고속도로에 갑자기 튀어나온 고라니처럼 생각지도 못한 변수들을 만들어 낸다.
그래도 참 다행인 건 수호가 파티 플레이가 아닌 혼자라는 점과 등을 맡겨야 하거나 협공을 해야 하는 대상도 분신병이라는 것.
분신병은 굳이 물리적으로 의사소통하지 않아도 의식적으로 얼마든지 명령을 내릴 수 있었으니까.
비에 젖는 것도 마찬가지.
수호의 현재 스탯은 2성급 게이트에 들어가서도 충분히 활약할 수 있을 정도.
그러니 떨어지는 빗물에 특별한 효과라도 부여되어 있지 않는 한 이까짓 비 좀 맞는다고 피로감이 유발될 일은 없었다.
그러나 진짜 문제는 두 번째 이유에 있었다.
화아아아!
실피안이 빛나기 시작한다.
기존의 실피안이 밝은 에메랄드였다면 이젠 조금 탁한, 묵직한 색감의 에메랄드빛이 되었다.
물론 단순히 색감만 바뀐 게 아니었다.
[ 실피안이 바람을 흡수하여 회복합니다. ]
떠오른 시스템 알림.
이것이 바로 마라도 게이트 공략이 어려운 가장 큰 이유이자 두 번째 페이즈에서 가장 엿 같은 점이었다.
바로 자가회복.
심지어 바람을 이용한 자가회복이다.
‘물론 마력도 소모돼서 무한히 회복하는 건 아니지만…….’
그래도 도전자들을 곤란에 빠뜨리기엔 충분한 회복량.
심지어 두 번째 페이즈에 접어들면서 전체적인 스탯이 상향하였고 첫 번째 페이즈에서 기껏 깎아 놓은 체력까지 모두 회복되었다.
“후.”
수호는 심호흡했다.
그래.
이제부터가 진짜 싸움이지.
여태까진 준비 동작에 불과했어.
수호는 그리 생각하며 다시 혈검을 들었다.
쇄아아아! 철썩!
비가 온다.
파도가 굽이친다.
해수면이 자꾸만 치솟는다.
잠깐의 침묵 후 실피안이 손을 들었다.
[ 실피안이 바람환을 사용합니다. ]
발동되는 바람환.
그러자 녀석의 주변에 작은 회오리 형태의 바람환들이 뭉치져기 시작했다.
척 봐도 백여 개는 되어 보인다.
“진짜 해도 해도 너무하네.”
아무리 보스몹이라지만 마력이 넘쳐나나?
그런 불평을 내뱉을 때쯤 녀석의 바람환이 수호에게 던져졌다.
콰아앙! 콰아앙! 콰아앙!
어후, 파괴력 봐라.
진짜 후덜덜 하네.
저런 거에 맞았다간 곰한테 맞은 것마냥 살점이 통째로 찢겨져 나갈 게 분명했다.
그래서 목숨 걸고 피했다.
그런데.
휘오오오!!
바람환을 피하기 위해 다른 돌기둥으로 점프했을 때 때마침 강풍이 불어 몸이 비틀렸다.
하마터면 발을 헛디뎌 바다에 빠질 뻔했다.
겨우 다음 돌기둥에 안착한 수호의 미간이 한없이 찌푸려졌다.
‘짜증나네.’
풍속이 풍속이다 보니 이런 식으로 방해를 받는구만.
그래서일까?
이미 몇몇 분신병은 바람에 휩쓸려 파도 속으로 떨어져 역소환당했다.
대책이 필요했다.
첫 번째 애로사항에 대한 대책.
그 순간 좋은 생각이 떠올랐다.
‘아, 생각해 보니 그게 있었지?’
불현듯 떠오른 그것은 현재 상황에서 더할 나위 없이 좋은 해결책이었다.
내가 그걸 왜 까먹고 있었을까?
해결책을 떠올린 수호는 즉시 분신병 전부를 역소환시켰다.
그런 다음 자리를 잡은 후 바로 블러드 스피어를 이용해 공중으로 치솟기 시작했다.
- 흥!
그것을 본 실피안이 이를 까득 물며 수호에게 바람환 수십여 발을 발사한다.
똑같은 전법에는 절대 당하지 않겠다는 의지가 느껴졌다.
하지만 날아오는 바람환보다 치솟는 블러드 스피어의 속도가 더 빨랐다.
용오름이 뒤늦게 생성되며 수호를 향해 돌진한다.
용오름은 이전에 소환된 것들보다 훨씬 더 크고 강력했다.
하지만 상관없다.
수호는 이번에도 블러드 스피어의 굵기를 늘려 용오름의 공격으로부터 버텨 냈다.
물론 그렇다고 해서 블러드 스피어가 무적은 아니었다.
용오름과 바람환이 가격될 때마다 마력과 모은 혈액들이 뭉텅이로 깎여져 나갔으니까.
하지만 괜찮다.
오랫동안 버틸 게 아니었으니까.
이윽고 뭉친 용오름들이 폭발했을 때였다.
퍼엉!!
강력한 폭발.
이전의 것과는 비교도 안 될 만큼 강력했다.
그리고 폭발 후에 드러난 것은……
- ……?
……놀랍게도 아무것도 없었다.
실피안의 고개가 돌아갔다.
어디 갔지?
분명 블러드 스피어라도 남아 있어야 하는데?
그때 실피안이 본능적으로 고개를 들며 몸을 틀었다.
아까도 이맘때쯤 위에서 공격해 왔으니까.
그러나.
- ……?
급하게 몸을 꺾었는데 날아온 건 아무것도 없었다.
하늘이 텅 비었다.
자신을 덮는 그림자나 인기척도 없다.
후두두두……
떨어지는 건 자신이 내리게 한 장대비뿐.
그럼 어디로 간 거야?
수호가 사라졌다.
***
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
시스템 알림과 함께 수호는 아공간 하우스에 입장했다.
아슬아슬한 타이밍이었다.
두 번째 페이즈에 들어간 실피안의 용오름은 정말로 강력했으니까.
‘하마터면 모아둔 피가 바닥날 뻔했어.’
블러드 웨폰은 무한하지 않다.
블러드 웨폰은 혈옥에 저장해둔 피를 바탕으로 시전자의 마력과 조합하여 만들어지는 것.
그러니 마력이 부족하든 피가 부족하든 둘 중에 하나라도 모자라면 안 된다는 말.
그래서 아공간 하우스라는 패를 꺼내들었다.
수호는 아공간 하우스 출구를 열어 어리둥절해하는 실피안을 보았다.
‘이건 몰랐을 거다.’
한때 그 누구도 쓰러뜨리지 못한 타워 드래곤을 쓰러뜨릴 수 있었던 이유는 이 아공간 하우스 덕분이었다.
어쨌든 아공간 하우스 안에 있으면 주인의 허락이 있지 않는 한 그 누구도 들어올 수 없었으니까.
수호는 재정비를 마친 후 블러드 스피어를 꺼내 전투 준비를 시작했다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
우선은 홀리 인챈트.
단순한 블러드 스피어는 아무런 데미지를 줄 수 없으니까.
그리고 다음 스킬을 사용하기 전 수호는 사용하려는 스킬의 정보를 떠올렸다.
[ 고통의 인장 ]
- 등급 : F
# 크루세이더 전용 스킬.
# 인장이 부여된 무기에 타격받은 대상은 시전자가 인장을 해제하기 전까지 ‘고통의 인장’ 상태가 지속된다.
# 고통의 인장이 적용된 대상은 그 어떤 형태로든 체력 회복 및 신체 재생이 불가능하다.
# 시전자는 대상의 체력 회복을 저지할 때마다 회복되려던 체력의 120%만큼 마력을 소모한다.
# 시전자의 마력이 모두 소모될 경우, 모든 고통의 인장은 자동으로 해제된다.
홀리 인챈트 다음으로 사용하려던 스킬.
그것의 이름은 ‘고통의 인장’으로 이번에 수호가 150레벨을 달성하면서 획득한 크루세이더의 두 번째 직업 스킬이었다.
정보를 떠올린 수호가 웃었다.
크루세이더가 클레릭이나 성기사와는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 이유가 바로 이런 점 때문이었으니까.
‘클레릭은 타인을 강화시키고 성기사는 스스로를 강화시킨다. 하지만 크루세이더는 스스로를 강화할 수도 있고 타인을 약화시킬 수도 있다.’
그래서 같은 전투계열이라 할지라도 크루세이더가 성기사보다 더 뛰어날 수밖에 없는 것.
하지만 그렇기에 크루세이더가 되는 조건이 성기사보다 훨씬 더 어려운 것이다.
‘그리고 얼핏 보면 고통의 인장 스킬은 매우 좋아 보인다. 하지만.’
F등급의 고통의 인장은 체력 회복을 저지할 때마다 그의 120%에 준하는 마력을 사용해야 했다.
그리고 수호가 직접 본 실피안의 회복력은 실로 어마무시했다.
‘지금 상태에서 마냥 고통의 인장을 사용했다간 오히려 내 마력만 동이 난다.’
아무리 수호의 마력 스탯이 옐로우라 할지언정 말이다.
그렇기에 수호는 두 번째 카드를 꺼내들었다.
그것은 바로 기승환이었다.
‘이 자리에서 바로 고통의 인장을 랭크업시킨다.’
기승환의 수는 충분했다.
일전에 리커버리를 등급 업 시키고도 한참 남았으니까.
입꼬리를 올린 수호가 준비한 기승환을 섭취하기 시작했다.
성장시킬 스킬은 당연히 고통의 인장.
수호의 눈앞에 시스템 메시지가 쏟아지기 시작한다.
[ 기승환의 기술 경험치가 고통의 인장 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 고통의 인장 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 고통의 인장 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
그리고 마침내.
[ 고통의 인장 스킬의 경험치가 충만합니다. ]
[ 고통의 인장 스킬의 등급이 상승합니다. ]
[ 축하드립니다! 고통의 인장 스킬의 등급이 상승되어 A등급이 되었습니다. ]
수호는 F등급의 고통의 인장을 A등급으로 만드는데 성공할 수 있었다.
수호가 A등급이 된 고통의 인장 스킬 정보를 확인한다.
검신급 공무원의 회귀
