220화
열쇠템이란 말이 있다.
입장권이라고 불리기도 하는 열쇠템은 특별한 게이트에 입장하기 위해 반드시 필요한 물건인데 화산섬의 기억 조각이 바로 그런 종류였다.
수호는 바로 조합식을 사용했다.
그러자 최하급에서 하급으로 등급이 올라 더 진해진 조합항아리가 나타났고 수호는 그 안에 11개의 기억 조각을 모두 집어넣었다.
[ 조합 항아리에 전설 속 화산섬의 열한 번째 기억 조각을 담으셨습니다. ]
[ 조합 항아리에 전설 속 화산섬의 일곱 번째 기억 조각을 담으셨습니다. ]
[ 조합 항아리에 전설 속 화산섬의 세 번째 기억 조각을 담으셨습니다. ]
[ 조합 항아리에 전설 속 화산섬의 다섯 번째 기억 조각을 담으셨습니다. ]
……
순서에 상관없이 우르르 집어넣었다.
그런 다음 바로 조합식을 가동시켰다.
[ 조합을 시작합니다. ]
[ 조합 중……. ]
[ 오잉? 항아리의 상태가?! ]
[ 축하드립니다! 하급 조합식에서 매우 보기 힘든 보물이 탄생하였습니다! ]
[ 전설 속 화산섬의 기억(S)을 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
조합이 성공했다.
화산섬의 기억은 오팔이라는 보석을 닮아 있었는데 진짜 오팔처럼 밝고 찬란하지 않았다.
좀 빛이 바랜 느낌이랄까?
근데 열쇠템이 나올 거란 건 알았지만 보너스 스탯까지 함께 획득하게 될 줄이야.
당연한 결과였다.
여지껏 전 세계에서 이 정도 등급의 열쇠템이 발견된 적은 없었기 때문이다.
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 거력에 투자한 뒤 손에 넣은 아이템의 정보를 확인했다.
[ 전설 속 화산섬의 기억 ]
- 등급 : S
# 깊이 잠든 전설 속 화산이 남긴 자신의 봉인된 기억.
# 화산섬의 기억을 가진 자, 잠든 화산에 도착할 수 있으리라.
짤막한 설명.
다른 추가적인 설명은 없다.
참 불친절하다.
하지만 괜찮다.
대부분의 열쇠템은 마력을 주입하면 바로 반응이 나오니까.
수호는 익숙한 모양새로 화산섬의 기억에 마력을 주입했다.
그러자 빛바랜 기억이 마력을 머금기 시작하더니 이내 내부에서부터 옅은 빛을 뿜어내기 시작했다.
[ 화산섬의 기억이 당신을 화산으로 안내합니다. ]
눈앞에 떠오른 시스템 알림.
동시에 시야 한켠에 자그마한 미니맵이 생성되었다.
미니맵 속에는 수호의 위치를 나타내는 빨간 점과 도착지를 나타내는 노란 점이 표기되어 있었다.
‘가 볼까?’
수호가 미니맵을 따라 움직이기 시작한다.
***
미니맵에 표기된 곳은 다행히 한라산이 맞았다.
그렇게 미니맵을 따라 한참을 이동한 끝에 도착한 곳은 다름 아닌 한라산 정상에 위치한 백록담이었다.
백록담에 도착한 수호가 움푹 팬 분화구 아래를 보았다.
‘뻔하구만.’
설마 한라산 게이트라고 해서 백록담에 게이트 입구가 있을까 했더니 정말 여기로 뜰 줄이야.
하지만 어쩔 수 없는 건가?
한라산하면 여기가 가장 상징적이니.
수호는 시선을 옮겨 분화구 아래 물이 고여 있을 백록담을 보았다.
그런데 고인 물이 없다.
게이트나 마력의 영향은 아니다.
원래 백록담의 물은 있다가도 없고 뭐 그런 곳이다.
물이 없음을 확인한 수호가 천천히 아래로 내려갔다.
주변에 사람은 없다.
몬스터도 없다.
하지만 무슨 이유에선지 백록담 주변은 마치 죽은 땅처럼 식물 한 점이 없었다.
수호가 백록담에 가까이 간 순간이었다.
[ 화산섬의 기억이 ???에 반응합니다. ]
[ 화산삼의 기억이 ???에 공명합니다. ]
[ 화산섬의 기억이 ???으로 향하는 길을 엽니다. ]
화악!
시스템 알림과 함께 뿜어지는 빛.
동시에 눈앞의 백록담 자리에 포탈 하나가 생성되었다.
“이게 그거구만.”
화산섬 게이트의 포탈.
수호가 다가가 포탈의 정보를 확인했다.
[ 봉인된 화산의 무덤 ]
- 입장 조건 : 160레벨 이상 199레벨 이하, 오렌지 스탯 2개, 레드 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 5명.
포탈 정보를 확인한 수호가 놀라움에 고개를 끄덕였다.
입장 레벨이야 아슬아슬하게 맞췄다지만 그 아래 적힌 스탯 제한을 보니 여긴 아무나 못 들어올 게이트란 걸 확신했기 때문이다.
‘하물며 199레벨 이하라.’
199레벨 이하 표시를 붙여 두었다는 건 여기가 2성급 게이트에 준하는 곳이라는 말.
심지어 입장 인원 제한이 5명이다.
바람의 둥지도 6명이었는데 바람의 둥지보다 입장 조건은 더 어려우면서도 입장 인원을 한 명 더 줄이다니.
수호는 이곳의 난이도가 얼마나 어려울지 가늠이 안 갔다.
그래도 상관없다.
‘그래 봤자 1성급 게이트지, 뭐.’
0과 1사이에 엄청난 차이가 있듯 1과 2사이에도 엄청난 차이가 있다.
뛰어나 봤자 1성급이라는 말이다.
그렇기에 수호는 거리낌없이 게이트 포탈에 몸을 들였다.
[ 봉인된 화산의 무덤에 입장합니다. ]
포탈에 발을 들인 순간, 들어간 곳을 기점으로 주변 풍경이 변하기 시작한다.
변하면서 시야를 가장 먼저 채운 건 새카만 색채였다.
어둠이 아니었다.
새카만 색들 사이로 혈관처럼 붉은 빛이 번지더니 이내.
콰아아앙!!
갑작스레 엄청난 폭발이 수호를 덮쳤다.
‘이런!’
앞쪽이 화끈하다.
동시에 호흡기로 뜨거운 열감이 들어찼다.
커다란 폭발에 휘말린 수호는 저만치 멀리 튕겨 나갔다.
그런데 멀리 튕겨 나간 각도가 높다 보니 수호의 몸이 백록담 바깥으로 뿜어졌고 수호는 영락없이 한라산 아래로 추락하기 시작했다.
허공에 뜬 수호가 자신이 처한 상황을 파악하고는 미간을 찌푸렸다.
“하.”
오자마자 이런 격한 환영이라니.
수호가 얼른 스킬들을 사용했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
축복으로 가진 스탯을 뻥튀기하고 그걸 바탕으로 한층 더 튼튼한 무기를 소환한다.
수호가 선택한 건 블러드 스피어였다.
블러드 스피어를 소환한 수호는 곧장 그것을 여의봉처럼 늘려 지면을 디뎠다.
낙사를 막기 위해서였다.
그런데.
화륵!
블러드 스피어가 닿은 지면으로부터 불길이 일었다.
아무것도 없는 평범한 땅이라고 생각했는데 알고 보니 용암이 살짝 굳어 지면처럼 보이는 곳이었다.
물론 블러드 웨폰이 줄어드는 일은 없었다.
블러드 웨폰은 애초에 날이 상하거나 재생되지 않는 일이 없다. 혈옥 속의 혈액과 시전자의 마력만 무한하다면 말이다.
하지만 바꿔 말하면 혈액과 마력 관리를 해야만 했다.
수호는 빠른 속도로 줄어드는 혈액량을 보고 얼른 블러드 스피어의 길이를 줄여 아래로 착지했다.
그리고는 바로 블러드 스피어를 캔슬시켰다.
‘이런.’
분명 신발을 신고 있음에도 발바닥이 뜨겁다.
좀 전의 블러드 스피어 때처럼 굳은 용암을 밟은 건 아닌데도 말이다.
‘공략 준비해 오길 천만다행이지.’
낯선 게이트에 대한 준비는 주로 생성된 게이트의 이름을 보고 준비한다.
그래서 게이트가 참 어려운 것이다.
이따금씩 말도 안 되는 작명센스로 플레이어들을 당황하게 만드는 경우도 많았으니까.
하지만 수호는 회귀자에 기억의 도서관을 가지고 있어 대부분의 게이트에 대한 정보를 알고 있다.
그래서 남들과는 달리 항상 최소한의 준비만을 해서 게이트에 도전했고 그래서 사람들이 놀랄 수밖에 없는 것이다.
그런 의미에서 이번 한라산 게이트는 간만에 도전해 보는 낯선 게이트.
그래서 왕년의 경험을 살려 이것저것 준비를 좀 해왔다.
수호는 고개를 들어 자신을 튕겨낸 백록담 쪽을 보았다.
보아하니 이번에도 한라산의 가장 높은 곳이 보스룸일 것 같다.
‘그래서 시작하자마자 날 튕겨낸 거겠지.’
그런 게이트들이 있다.
입장 장소와 시작 장소가 겹치면 공략 난이도를 위해서 억지로 플레이어를 멀리 보내 버리는.
좀 전의 폭발도 그런 이유 때문에 터졌을 확률이 높았다.
아무튼 그런 의미에서 최종 목표는 한라산 정상까지 다시 등정하는 것.
하지만 제주도의 한라산과는 달리 이곳은 화산 활동이라도 일어난 건지 풀나무는 고사하고 곳곳에 용암이 흐르고 잿가루가 휘날렸다.
바닥도 뜨겁고 공기도 뜨거운 것이 등정 준비가 안 되어 있으면 높은 확률로 뜨거운 열감에 고생할 게 뻔했다.
수호는 우선 치료부터 시작했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
폭발이 얼마나 셌는지 머리가 타고 옷들이 일부 찢어졌다.
옅은 화상도 걸렸고 피도 좀 깎였다.
그래서 자가치유부터 시작했다.
치료는 금방 끝났다.
특히 리커버리가 S등급이 된 덕에 이 정도 화상 치료쯤은 아무것도 아니었다.
수호는 이어서 유니온을 통해 준비시킨 화염 저항 아이템들을 꺼내 착용하기 시작했다.
준비한 아이템들은 정말 화염 저항력에만 치중시킨 아이템들이었다.
방어력이나 다른 상승 효과까지 붙은 건 부르는 게 값이었으니까.
‘나한테 필요한 건 화염 저항력이지 다른 게 아니니까.’
예컨대 방어력 같은 것들 말이다.
방어구 디자인은 당연히 기동성에 초점을 맞춰 일반 의류 형태에 화염 저항이 붙은 것들로만 구비했다.
호흡기를 보호해 줄 화염저항 마스크와 방화 기능이 짙은 운동화까지 착용하자 그제서야 출발 준비가 끝났다.
그때였다.
파닥파닥-
시야에 왠 새들이 보인다.
자세히 보니 새가 아니라 박쥐였다.
- 화산박쥐 Lv.161
- 화산박쥐 Lv.167
- 화산박쥐 Lv.162
……
160레벨이 넘는 화산박쥐.
눈은 한 개이며 작은 날개 두 쌍으로 움직인다.
발은 없다.
녀석들은 죽을 때까지 움직이는 상어처럼 끊임없이 날개짓을 한다.
화산섬 게이트는 처음 들어오는 곳이지만 수호는 화산박쥐의 존재에 대해선 잘 알고 있었다.
‘고위 게이트부턴 어딜 가든 저런 종류의 감시병들이 존재하니까.’
말 그대로였다.
녀석들의 역할은 감시.
그렇기에 절대로 도전자에게 접근하지 않고 이곳에 도전자가 있다는 걸 주변 몬스터들에게 알리는 게 녀석들의 역할이었다.
‘빨리 움직여야겠군.’
그리 생각하며 혈검을 소환해 쥔 순간이었다.
두두두두……
작은 떨림.
그와 동시에 바닥에서 화산재가 튀더니 굳은 용암에 커다란 기포가 부풀기 시작했다.
기포는 한두 개가 아니었다.
풍선처럼 부푼 그것은 이내 펑! 소리를 내더니 화산재와 용암을 사방으로 튀겼고 그 안에선 160cm 정도 크기의 인간 형태의 몬스터가 나타났다.
- 잿빛 화산자 Lv. 174
잿빛 화산자.
그게 녀석들의 이름이었다.
곡선 테두리에 디테일이라고는 없이 그저 둥글게 인간형태만 취하고 있는 녀석들.
화산박쥐의 보고를 받고 수호를 저지하기 위해 모습을 드러낸 듯 했다.
심지어 수도 많다.
수호는 바로 홀리 인챈트를 사용했다.
화악!
혈검에 광휘가 감긴다.
칼날에 광휘가 둘러지자 수호는 즉시 화산자를 베었다.
서걱!
그런데.
화륵!
화산자의 몸을 벤 순간 혈검 칼날에 불이 붙었다.
그뿐이랴?
츠즈즈즈즈……
목이 잘린 화산자의 머리가 바닥에 떨어지더니 처치 메시지 대신 머리가 재생되기 시작했다.
그 광경을 본 수호가 헛웃음을 터뜨렸다.
2성급 게이트도 아닌데 재생형 몬스터라니.
심지어 몸체는 닿기만 해도 칼에 불이 붙는다.
더럽게 까다로운 조건들.
물론 공략법은 안다.
‘재생형 몬스터는 재생되기 전에 죽이거나, 아니면 핵을 파괴해 죽이면 된다.’
다만 화산자의 경우, 칼날이 닿기만 해도 불이 붙으니 최대한 접촉을 줄여야만 했다.
몬스터 구성을 보니 더 이상 흡혈도 안 될 것 같은데 보스 몬스터를 만나기 전까지 최대한 혈액을 아껴야 했으니까.
대책이야 당연히 있다.
이럴 줄 알고 육지에 다녀온 거니까.
‘역시 미리 안 쓰길 잘했네.’
수호가 품에서 아이템 하나를 꺼내들었다.
꺼내든 건 다름 아닌 기승환이었다.
검신급 공무원의 회귀
