283화
알림을 본 수호가 웃었다.
“드디어 잡았네.”
회귀 후에 해 본 전투 중 가장 복잡한 전투였다.
그래도 질 거라는 생각은 조금도 하지 않았다.
녀석과 수호 사이에는 ‘자신의 정체성에 대한 절대적인 확신’이라는 엄청난 차이가 존재했으니까.
이건 매우 중요한 문제였다.
짭수호가 아무리 가짜여도 녀석은 무려 안수호를 그대로 복사한 존재다.
스킬, 스탯, 검술, 하물며 생각하는 것까지 똑같은 그런 존재.
그러니 만약 짭수호에게 충분히 생각할 시간과 상황 이해를 위한 추가적인 단서만 더 주어졌다면 이 싸움의 끝은 어떻게 될지 아무도 장담할 수 없었을 것이다.
그래서 초반 빌드업이 중요했다.
짭수호가 자신에 대한 확신이 없고 상황에 대한 이해도가 떨어져 한참 멘탈이 흔들릴 때야 말로 방심과 조급함을 이끌어 내기 가장 좋은 때였으니까.
‘그리고 고수의 싸움에선 방심과 조급함이 곧 죽음과 직결되는 법.’
그리고 작전은 보란 듯이 대성공.
물론 이외에도 다른 전략들을 준비해 두긴 했다.
하지만 다른 전략들은 모두 시간이 많이 필요했다.
이게 보통의 싸움이었다면 상관없겠지만 수호는 현재 시간이 촉박한 퀘스트를 진행 중이었으니까.
그러니 빠르게 승부를 볼 수 있는 이번 전략을 채택한 것.
이윽고 짭수호의 시체가 바로 스러 사라졌다.
사라진 짭수호를 보며 수호가 아쉬움을 표했다.
‘음, 역시 퀘스트로 만들어진 애라 그런가 시체가 바로 사라지네.’
아쉬웠다.
나 자신을 대상으로 조각 파밍을 하면 무엇이 나올까 궁금했었으니까.
근데 시체가 바로 사라졌으니 아쉬울 수밖에.
그래도 여전히 기분은 좋았다.
모든 게 계산한대로 흘러가 깔끔하게 짭수호를 처치할 수 있었으니.
‘슬슬 다음 스텝을 준비해 볼까?’
수호는 바로 자리를 옮겨 왕비와 공주가 있는 곳으로 향했다.
*
“왕자가 죽었다!”
“왕도 죽었다!”
“이제 여왕과 공주를 찾아라!”
“샅샅이 뒤져!!”
왕과 왕자, 그리고 그들이 부리던 왕국군들이 거의 궤멸됐다.
성문은 뚫렸고 침략군은 물밀듯이 쏟아져 들어왔다.
“찾았다!!”
“얼른 죽여!!”
그러나.
“크억!”
“크헉!!”
“모두 조심해! 기사장과 대마법사가 아직 남아 있다!”
아직 게임이 끝나기에는 최종 보스가 둘이나 남아 있었다.
아렌과 소트론이었다.
두 사람은 최선을 다해 침략군들과 맞서 싸웠다.
하지만 아무리 강력한 기사와 마법사라 해도 그들 역시 사람이었고 사람이 쓸 수 있는 체력과 마력에는 분명한 한계가 존재했다.
“후우…… 후우…….”
“이런 제길…….”
아렌은 이미 빈사 상태였다.
한계를 넘긴 지는 이미 오래전이었으나 그럼에도 그를 움직이게 하는 건 그의 강인한 정신력 덕분이었다.
“아렌 경……! 이제 괜찮습니다, 그만하세요……!”
넝마 상태의 아렌을 본 왕비가 미안함에 흐느낀다.
하지만 아렌은 그 어느 때보다도 단호했다.
“아닙니다! 어찌 제가 두 분을 남겨 두고 감히 신의를 저버릴 수가 있겠습니까.”
“하지만……!”
“그런 말씀 마십시오! 소트론 경! 그 수는 아직인가?”
“거의 다 완성되었네……! 조금만 기다리게!”
두 사람이 말하고 있는 수.
그 수는 다름 아닌 텔레포트를 이용한 도주였다.
현재 상황에서 그들이 선택할 수 있는 건 도망치는 것밖에 없었으니까.
그런 의미에서 도망은 결코 비겁한 게 아니다.
목숨이 붙어 있어야 복수든 뭐든 훗날을 도모할 수 있었으니까.
하지만 텔레포트는 생각보다 굉장히 어려운 마법이었다.
그 시전자가 설령 궁정 대마법사라 할지언정 말이다.
그래서 아렌은 소트론이 마법에 집중할 수 있도록 홀로 침략군과 맞섰다.
그 순간, 소트론이 소리쳤다.
“아렌 경! 준비가 끝났네!”
“그럼 얼른 시작하시오……!”
텔레포트 준비가 끝났다.
그 말에 아렌은 회광반조처럼 죽어 가던 생명력을 불사르며 다시 검을 치켜들었다.
그 기백이 어찌나 흉흉한지 침략군 그 누구도 감히 아렌에게 덤벼들 생각을 못 했다.
이윽고 소트론의 텔레포트가 발동되었다.
화아악!
빛이 뿜어진다.
뿜어진 빛은 소트론을 시작으로 왕비와 공주를 감싸안았다.
그런데.
퍼엉!!
폭발했다.
소트론이.
그리고 왕비가.
후두둑!
동시에 사방으로 피와 육편이 뿌려졌다.
모든 게 순식간에 일어난 일이었다.
마치 카메라의 플래시가 터지듯이 말이다.
“어…… 어머님?”
공주가 떨리는 목소리로 왕비를 부른다.
그녀의 얼굴에는 왕비의 몸에서 뿜어진 피가 한가득 뿌려져 있었다.
“어…… 어…….”
털썩!
“공주님!!”
공주가 졸도했다.
단시간에 너무 많은 정신적 충격이 가해져 뇌가 과도한 스트레스를 이기지 못해 퓨즈를 내려 버린 것이다.
공주마저 쓰러지자 아렌 역시 정신이 나가버릴 것만 같았다.
그때, 침략군들 사이에서 비열한 목소리가 흘러나왔다.
“흐흐흐, 멍청하긴. 우리가 설마 그 정도 텔레포트도 예상하지 못했을까?”
비열한 목소리의 주인은 침략군을 이끄는 선봉장들 중 하나였다.
그의 이름은 바흐람.
그는 아렌만큼 강한 기사였지만 명예보단 실리를 중요시했다.
그래서 전면에 나서지 않고 소트론이 텔레포트를 사용할 때까지 일부러 시간을 끌었다.
그가 텔레포트를 사용하는 순간 아군 마법사들의 방해 마법으로 마법을 폭주시켜 소트론을 터뜨려 버릴 생각이었으니까.
그리고 그 작전은 너무나도 보기 좋게 먹혀들었다.
텔레포트 마법은 워낙에 예민하고 복잡해서 조금만 좌표가 틀어져도 전송 대상을 전송하긴커녕 대상을 터뜨려 버리는 성질을 갖고 있었기 때문이다.
하지만 애석하게도 공주까지 터뜨리진 못 했다.
“뭐, 공주야 내 손으로 죽이면 그만이니까. 아니, 오히려 그게 나을 테지. 마지막 왕족을 내 손으로 거둔다는 게 얼마나 의미 있는 일이겠어?”
그리 말한 바흐람이 명령했다.
“기사는 죽이고 공주는 내 앞으로 데리고 와라.”
“알겠습니다!”
“가자!”
“죽여라!”
잠깐의 평화가 끝나자 금세 차가운 현실이 들이닥치기 시작했다.
바흐람의 명령에 병사들은 용기를 얻어 아렌에게 창칼을 쑤셔박았다.
아렌은 폐에 창칼이 박혀 소리를 못 내기 전까지 연신 공주를 목놓아 부르짖었다.
“공주님!! 정신 차리십시오!! 공주님!!”
그리고 그것은 아렌의 유언이 되었다.
침략군은 아렌의 죽음을 확실시하기 위해 그의 목을 몸에서 떼어 내 버렸고 마침내 졸도한 공주만을 목전에 두었다.
침략군 병사 중 하나가 공주에게 손을 뻗는다.
그 순간.
툭.
공주를 잡으려던 병사의 손이 바닥에 툭- 하고 떨어졌다.
병사는 순간 자신에게 일어난 상황을 이해하지 못했다.
하지만 잘린 손목을 보고 몇 초 뒤, 병사는 인지에서 오는 고통으로 비명을 지르기 시작했다.
“끄아아아아!!”
동시에 모두의 시선이 손목 잘린 병사에게로 몰렸다.
그러나 이내 다른 병사의 외침으로 그는 관심에서 멀어졌다.
“공주! 공주가 사라졌다!”
“뭐?”
“어, 어?”
“지, 진짜잖아?!”
“어디로 간 거지?”
정말이었다.
공주가 사라졌다.
바흐람도 당황했다.
공주가 어디로 간 거지?
텔레포트라면 이미 막았을 텐데?
그때 어디선가 낯선 목소리가 울렸다.
“아, 이게 안 되네.”
낯선 목소리의 주인은 다름 아닌 수호였다.
수호는 갑자기 허공에서 나타나더니 이내 기절한 공주와 함께 등장했다.
그 기이한 상황에 다들 아무런 말도 못 했다.
그러나 수호는 그러거나 말거나 아쉬움에 혀를 찼다.
‘아공간 하우스로 데려가는 순간부터 퀘스트가 일시정지되다니.’
말 그대로였다.
수호는 여태 그 난리가 일어나는 동안 무채색 고독을 쓴 채 구석에 가만히 숨 죽이고 있었다.
그러고 있었던 이유?
호기심도 호기심이었지만 정확한 퀘스트 성공 조건의 확인을 위해서였다.
수호는 두 번째 퀘스트의 내용을 떠올렸다.
[ 수호자 ]
- 등급 : S
# 당신들은 궁전을 지켜야 하는 수호자가 되었습니다.
# 서로 힘을 합쳐 침략자들로부터 궁전을 지켜 내세요.
시스템은 분명 서로 힘을 합쳐 침략자들로부터 궁전을 지켜 내라고 했다.
여기서 포인트는 서로 힘을 합치라는 게 아니라 궁전을 지키라는 것.
하지만 전생에 달의 궁전을 공략한 플레이어들은 공성전에선 패하고 공주라도 살리기 위해 공주를 데리고 도망치던 중 갑자기 게이트가 공략되었다고 했다.
수호는 그게 의문이었다.
게이트가 어떤 매커니즘으로 공략된 건지 이해가 안 됐기 때문이다.
그러다 떠올린 사실 하나.
그것은 바로 게이트를 공략했다고 했지 퀘스트를 완료했다고는 하지 않았다는 것.
‘얻어걸린 공략이라 보상도 변변찮았다고 했지.’
MVP도 따로 없었고 레벨 하나 올려 주는 게 고작이었다고 했다.
하지만 수호는 보상이 왜 변변찮았는지 안다.
그건 전생의 도전자들이 정석적으로 퀘스트를 깨지 않아서 그런 것이다.
‘게이트는 분명 퀘스트를 제시했다. 하지만 그걸 해소하지 못했으니 보상이 그따위였던 거지.’
하지만 게이트는 도전자들이 퀘스트를 깨지 못했음데도 대충 공략 처리해 주었다.
그 대목에서 수호는 대박의 냄새를 맡았다.
‘아니, 애초에 여기가 대박 게이트라는 걸 못 알아차리는 게 등신이다.’
달의 궁전이 대박 게이트인 이유?
다년간 누적된 경험에 따르면 여기엔 충분한 근거들이 넘쳐났다.
예컨대, 2성급 이하 게이트에선 좀처럼 퀘스트가 발생하지 않는다.
하지만 달의 궁전은 무려 2개씩이나 퀘스트를 발생시켰다.
거기다 도전자들이 퀘스트를 완료시키지 못했음에도 불구하고 대충 공략 처리까지 해 주었다.
그리고 달의 궁전 게이트는 그대로 사라져 버렸다.
말인즉, 기회는 한 번밖에 주지 않는데 난이도까지 상당하니 이게 보상을 대박으로 주는 전형적인 게이트가 아니면 무어란 말인가?
그래서 수호는 이곳을 개성의 하이라이트로 여기고 있었던 것이다.
수호가 혈검을 뽑아 들며 중얼였다.
“1번 작전이 실패했으니 바로 2번으로 넘어가야겠군.”
수호가 세운 첫 번째 작전.
그것은 공주를 아공간 하우스로 빼돌린 후 홀로 침략군을 상대하는 것이었다.
하지만 공주를 아공간 하우스에 데려가는 순간 퀘스트가 일시정지 되어 버렸다.
그러니 첫 번째 작전은 실패한 셈.
물론 첫 번째 작전을 세우기 전에 먼저 세운 작전도 있긴 했다.
그건 공주까지 싹 다 죽이고 침략군과 싸우는 것이었는데 수호는 시스템이 생각보다 까다로운 놈이란 걸 잘 안다.
‘시스템 놈 성격상 주인 없는 집을 지켜 내 봤자 절대로 그 성과를 인정해 주지 않겠지.’
단순 예측이 아니라 경험에 기반한 확신이었다.
실제로 그런 식으로 진행시켰던 몇 번의 퀘스트에서 실패를 맛본 경험이 있으니까.
그래서 시스템도 인정할 수밖에 없게끔 최소한의 왕족은 남겨 두기로 했다.
그 왕족이 공주였던 것이고.
물론 다른 방법 중에는 처음부터 왕과 왕자를 도와 최전방에서 싸우는 것도 있긴 했지만……
‘그건 플레이어 입장에선 너무 번거롭고 비효율적이지.’
번거롭고 비효율적인 이유?
일단 왕과 왕자를 비롯해 주변 병사들이 수호를 아군으로 받아들이지 않을 확률이 높아서였다.
‘나한테는 이곳이 가상현실 같은 곳이지만 이곳의 사람들은 이곳을 진짜 현실이라고 믿고 있으니까.’
게이트는 시스템의 목적을 위해 재현된 가상세계.
하지만 그 사실을 아는 건 플레이어뿐이다.
그런데 갑자기 평범한 병사1이었던 놈이 괴물처럼 침략군을 저지하기 시작하면 당연히 의심을 살 수밖에.
그래서 다소 소시오패스 같지만 전면전을 포기하고 효율적인 공략을 위해 왕국군 대부분이 전멸하기를 기다렸던 것.
전면전에 나서서 활약해도 의심받는 마당에 왕국군 대부분의 실력을 아는 아렌과 소트론이라면 더더욱 수호의 존재를 의심할 테니까.
그러니 이제 남은 방법은 바깥에 공주를 꺼내 놓은 채로 침략군을 몰아내는 수밖에 없었다.
자신이야 있었다.
애초에 이번 작전을 대비해 그동안 여러 가지 준비를 해 온 것이니까.
수호가 바흐람을 똑바로 쳐다보며 말했다.
“뭐 해? 안 덤비고? 여기 놀러 왔냐?”
