301화
“여기야.”
지하로 내려가자 마틴 박이 먼저 아는 체를 한다.
지하 바에는 손님이 몇 더 있었는데 수호는 신경 쓰지 않고 자연스럽게 마틴 박의 옆에 앉았다.
“술은 선생님이 사시는 겁니까?”
“나 참, 돈도 많이 버는 놈이 그게 중요하냐?”
“공무원이 돈이 어딨어요?”
“염병하네. 그럼 나 한번 웃겨 봐라. 그럼 오늘은 내가 사지.”
“그럴까요?”
그 말에 수호가 바텐더를 보며 말했다.
“보드카 마티니, 젓지 말고 흔들어서.”
“푸흡!”
수호의 주문에 마틴 박은 자기도 모르게 먹던 술을 뿜었다.
“이야…… 이건 진짜 생각지도 못했네. 나이도 어린놈이 그건 또 어떻게 알아?”
“제가 고전 영화를 좋아해서요.”
“007이 고전 영화라…… 하긴, 더 이상 시리즈가 안 나오니 고전 영화라면 고전 영화겠지.”
마틴 박은 나이가 많다.
그가 젊었을 때 007 시리즈는 고전 영화가 아니었지만 시간이 훌쩍 지나고 대격변이 도래한 현대 기준에서 007은 더 이상 시리즈 제작이 되지 않는 과거의 문화다.
그가 피식 웃으며 말했다.
“그래서, 물건은?”
“몇 개밖에 없긴 한데 일단 보시죠.”
수호가 채집한 재료들을 꺼내 놓으며 설명을 이었다.
“이건 개성공단에서 가지고 온 건데…….”
설명이 이어지자 마틴 박이 두 눈을 빛낸다.
확실히 사연 있는 재료들이라 그런지 풍부한 색감을 낼 수 있을 것 같아서였다.
이어서 수호가 이끼 낀 돌멩이 몇 개를 꺼내 놓았다.
“이건 금강산 구룡폭포에서 가져온 돌멩이입니다.”
“오, 금강산이라면 내가 아는 그 금강산?”
“예, 식후경 할 때 그 금강산요.”
“오오…….”
이외에도 금강산에서 꺾어 온 꽃이나 이파리들을 내놓았다.
사실 이것들은 별로 대단한 게 아니다.
수호도 급해서 그냥 가지고 온 것뿐.
그럼에도 마틴 박이 호들갑을 떠는 이유는 재료의 출처와 사연 때문이었다.
‘내 눈에는 별 차이가 없어 보이는데…… 이래서 예술의 세계는 어려워.’
내가 모르는 무언가가 있나 보지.
그쯤 젓지 않고 흔든 보드카 마티니가 나왔고 수호는 그것을 마시며 마틴 박의 재료 감상을 기다려 주었다.
이윽고 그가 조심스럽게 재료들을 집어넣자 수호가 자연스럽게 물었다.
“그런데 여긴 혼자 오셨어요?”
“그럼 여길 혼자 오지, 누구랑 와?”
“정말요?”
“그럼?”
“만약 지금 하시는 말씀이 거짓말이면 나머지 재료는 없던 일로 하겠습니다?”
“그게 무슨…….”
“그냥 솔직하게 말씀해 주시죠. 이 가게가 여기 바텐더분의 소유가 아닌 이상 이런 분이 한국에서 술이나 만들고 있을 것 같진 않거든요.”
“…….”
그 순간, 바 내부가 조용해졌다.
그러나 수호는 전혀 아랑곳하지 않고 품에서 공무원증을 꺼내 바 테이블에 올리며 바텐더에게 말했다.
“잠시 신원 확인이 있겠습니다. 전 대헌협 특수부 소속 특수과 과장 안수호라고 합니다. 느껴지는 마력 농도가 대단히 짙은 걸로 보아 각성자이신 것 같은데 제가 아는 국내 플레이어들 중 이 정도 마력을 지닌 분은 안 계시거든요. 그러니 신분증이랑 플레이어증 좀 보여 주시겠어요?”
수호의 요구에 바텐더가 잠시 수호를 보더니 웃으며 되물었다.
“그게 무슨 말씀이실까요?”
“에이, 알 만한 분이 왜 이러세요.”
“하하, 전 무슨 말씀이신지 도통 모르겠습니다만…….”
바텐더의 부드러운 모르쇠.
그 말에 함께 웃던 수호가 표정을 굳혔다.
“장난하는 거 아닙니다. 빨리 주세요.”
“…….”
신분증 요구에 바텐더가 마틴 박을 쳐다본다.
그러자 마틴 박이 한숨을 내쉬며 말했다.
“참…… 보통내기가 아닌 건 알고 있었지만 이 정도일 줄이야.”
“알고 계셨네요?”
“그래. 알고 있었다. 근데 너무 경계하진 마. 여기 이분은…….”
“제가 직접 소개하겠습니다.”
마틴 박의 소개에 바텐더가 손바닥을 보이며 말을 끊었다.
그러더니 수호를 보며 말했다.
“소개가 늦었습니다. 이런 식으로 소개드릴 생각은 아니었는데 전 유엔 소속 플레이어 알버트 킴이라고 합니다.”
“유엔 소속요?”
“그렇습니다.”
“그렇군요. 그래서 신분증이랑 플레이어증은요?”
“네?”
“당신이 유엔인지 아닌지 내가 어떻게 압니까? 말뿐인 증명은 누구나 다 합니다.”
“아…….”
수호의 단호함에 그가 잠시 입을 벌리더니 이내 피식 웃으며 자신의 여권과 유엔 사원증을 내밀었다.
수호가 그것을 살피며 물었다.
“정교하네요.”
“진짜니까요.”
진짜였다.
대답하는 그에게서 화이트 에너지가 보였으니까.
‘거짓말을 했다면 블랙 에너지가 보였겠지.’
그래서 일부러 정교하다는 말을 던진 것.
수호가 아무리 회귀자라도 전문가가 작정하고 만든 위조 여권이나 증 같은 걸 구분할 수 있는 능력은 없었으니까.
수호가 여권과 사원증을 돌려주며 말했다.
“그럼 뒤에 있는 분들도 다 유엔 소속입니까?”
“……알고 계셨군요?”
“그럼 모르겠습니까?”
“워워, 너무 날카로우십니다. 진정하세요.”
“날카로워야죠.”
“네?”
“보통 이 정도 대형 플레이어들이 입국하면 저희한테로 연락이 옵니다. 대형 플레이어들은 그 존재 하나하나가 전쟁병기 수준의 무력을 지녔으니까요. 근데 전 모든 걸 총괄할 수 있는 직급에 있으면서도 여러분들의 입국 소식은 하나도 듣지 못했어요. 그러니 이제부턴 말씀을 잘하셔야 할 겁니다.”
말을 잇던 수호가 매섭게 눈을 떴다.
그와 동시에.
[ 위압이 발동됩니다. ]
쿵!
위압이 발동되었다.
그러자 특유의 중압감이 바 전체에 있는 모두를 덮쳤다.
“대답 여하에 따라 여러분들은 현행범으로 즉시 체포될 수 있습니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
유엔 플레이어들의 침묵.
수호는 진심이었다.
그리고 수호의 진심을 저들도 느낀 걸까?
침묵 끝에 알버트가 말했다.
“그렇군요. 죄송합니다. 확실히 저희가 무례했습니다.”
“예, 하지만 말뿐인 사과는 안 받습니다. 해명을 해 주세요.”
“예, 해명을 드리자면…… 우선 이번 방문은 말씀하신 것처럼 비밀 입국이 맞습니다. 하지만 저희끼리 몰래 입국한 게 아니라 외교부와 먼저 협의가 된 점을 말씀드리고 싶습니다.”
“외교부와 협의가 됐다고요?”
“예, 대헌협에 전달을 말아 달라고 한 건 저희 쪽 요청이었습니다.”
“그걸 들어줬다고요? 외교부가?”
“예, 그렇습니다. 이건 외교부 확인 증서입니다. 혹시 몰라 발급받아 놓은 건데…… 여기 있습니다.”
알버트가 외교부 확인 증서를 내민다.
화이트 에너지가 보인다.
거짓말이 아니란 말.
그래서 두 눈을 질끈 감았다.
‘환장하겠네, 진짜.’
아무리 상대가 유엔이라도 그렇지, 절차가 버젓이 있는데도 일을 이따위로 진행한다고?
굽실거리는 것도 정도가 있지.
나라 국격 떨어지는 소리가 여기까지 들린다.
수호가 증서를 읽어 본 후 다시 그것을 건네며 말했다.
“말아 달라고 한 이유는요?”
“미리 서면으로 요청드린 대로 안수호 과장님을 비롯해 한국의 대표 플레이어들을 만나기 위해서입니다. 또한 아까 말씀하신 대로 이번엔 고레벨 플레이어들이 다수 이동되어야 하다 보니 부득이하게 이렇게 진행할 수밖에 없었습니다.”
일정 부분은 이해가 간다.
대형 플레이어들의 이동은 다른 나라에서도 늘 주시하고 있기에 그들이 타국으로 이동하는 것 자체가 큰 이슈다.
하지만 비밀 입국이라도 그걸 대헌협에까지 비밀로 해야 할 필요가 있을까?
수호가 이해가 안 된다는 듯 말했다.
“그러니까 왜요? 타국의 시선을 피하는 건 피하는 거고 그걸 저희 대헌협에까지 비밀로 하실 필요는 없지 않습니까.”
“그게…….”
그때였다.
“알버트, 내가 설명하지.”
대답을 주저하는 알버트 대신 나선 건 근처에서 손님으로 위장하고 있던 사내들 중 한 명이었다.
그는 전형적인 파란눈의 미국인이었는데 그가 수호에게 영어로 물었다.
“영어는 좀 합니까?”
“예, 좀 합니다.”
수호 역시 영어로 대답했다.
그리고 생각보다 수준급 이상의 딕션에 그의 눈이 동그랗게 커졌다가 다시 돌아왔다.
“반갑습니다. 저 역시 유엔 소속 플레이어인 핀이라고 합니다.”
핀.
그 역시 마력 레벨이 상당했다.
수호가 말했다.
“안수호입니다. 그럼 이제 설명을 좀 해 주실까요?”
“솔직하게 말씀드리면 당신을 관찰하기 위해서였습니다.”
“저를 관찰해요?”
“혹시 이번에 있을 저희의 방문에 대해 어디까지 들으셨습니까?”
“대충은 다 알고 있습니다. 이번에 시행될 정화통일 작전을 비롯해 한국을 대표하는 플레이어들에게 매우 지대한 관심이 있으시다고.”
“정확히는 당신에게 관심이 가서 방문한 겁니다.”
핀은 알버트와 달리 사실을 전달함에 있어 망설임이 없었다.
수호 역시 그들의 의도를 캐치하고 있기에 별로 놀라지 않고 고개를 끄덕였다.
“그렇겠죠. 저 혼자 보자고 하면 그건 너무 노골적일 테니까요.”
“……자존감이 상당하군요?”
“낮을 이유는 없죠.”
“후후, 부디 말씀하신 만큼 실력도 있었으면 합니다만…… 그럼 이왕 이렇게 된 거 시원하게 이야기하겠습니다. 수호 씨, 우리 유엔은 당신이 무척이나 궁금합니다. 그러니 격식으로 가득한 자리가 아닌 좀 더 편안한 분위기에서 당신이 얼마나 대단한 사람인지 확인을 좀 해 봐도 되겠습니까?”
핀의 노골적인 물음.
덕분에 알 수 있었다.
이자가 여기서 가장 높은 자라는 걸.
하지만 알버트와 핀을 비롯해 여기 있는 그 누구도 수호의 기억 속에는 없는 인물들이었다.
유엔이 한국에 관심을 보이는 건 예정대로라면 훨씬 더 미래의 일이었고 그때 수호가 본 유엔 플레이어들 중에 이들은 없었으니까.
‘어쩌면 그사이에 죽었을지도 몰랐을 사람들이겠군.’
그렇게 생각하자 눈앞의 사람들이 딱하게 느껴진다.
물론 안 죽었을 수도 있다.
유엔 내에서 정치 싸움에 밀려 어디 한직으로 밀려나 수호가 못 본 걸 수도 있을 터.
그러나 어찌됐든 자신의 기억에 없는 걸 보면 그다지 중요한 사람들은 아니란 말.
그런 점에서 딱하다는 건 수호의 기준에선 이래저래 똑같았다.
그리고 그런 기분이 어느 정도 작용했기에 그의 요청을 수락해 주기로 했다.
“좋습니다. 그러죠.”
“높은 자존감만큼이나 쿨하군요. 그럼 자리를 옮길까요?”
“적당한 장소를 알고 있습니까?”
“물론이죠. 그 정도 사전 준비도 없이 당신을 이리로 불렀겠습니까.”
“철저하군요. 그럼 이동 전에 저도 뭐 하나만 물어보겠습니다.”
“편하게 물어보세요.”
편하게 물어보란 말에 수호는 시선을 옮겨 핀이 아닌 마틴 박을 보았다.
“선생님도 유엔 소속입니까?”
그 물음에 마틴 박이 어깨를 으쓱였다.
“설마.”
“그럼 왜 이들의 부탁을 들어준 겁니까?”
“단순해. 거래를 했어.”
“거래요?”
“내가 갖고 싶었던 물감 재료가 있는데 그걸 구해다 줬거든.”
그 말에 수호가 헛웃음을 터뜨렸다.
사람이 참 한결같다.
그러나 그런 이유라서 그나마 낫다는 생각이 들었다.
“그래서, 저한테 하실 말씀은요?”
“속여서 미안하네.”
“알겠습니다. 하지만 전 말뿐인 사과는 받지 않습니다. 그러니 아까 말한 대로 더 이상의 재료 공급은 없던 걸로 하겠습니다.”
“뭐? 야, 그건!”
“가시죠.”
말을 마친 수호가 먼저 계단을 오른다.
“아오!!”
뒤에서 마틴 박의 하울링이 들린다.
