38화
다음 날 넥서스 아카데미.
수호는 약속 시간보다 1시간 정도 일찍 와서 앞으로의 길드 활동에 대한 설명과 출입증 등을 받을 수 있었다.
“이건 넥서스 최고 등급 길드원인 S급 길드원에게만 지급되는 블랙카드입니다. 블랙카드를 소지하고 계시면 넥서스 소속의 모든 시설을 이용하실 수 있으며 비용 또한 청구되지 않습니다. 그리고 이건 법인카드의 기능도 하고 있기 때문에…….”
과연 넥서스.
본사가 아니라 아카데미로 왔는데도 일 처리를 수월하게 해 주었다.
심지어 김수애가 직접 해 주었다.
설명이 끝난 후 수호가 말했다.
“그럼 말씀드린 대로 한동안 아카데미 트레이닝 룸 좀 쓰겠습니다.”
“알겠습니다. S급 전용이니 오며 가며 다른 사람들 마주치실 일은 없으실 거예요. 말씀하신 게스트 카드도 준비해 놓겠습니다.”
“감사합니다.”
“저…… 그런데요 수호 씨.”
“네?”
“이건 좀 다른 이야긴데 혹시 수호 씨만 괜찮으면 강대한 헌터 좀 만나 주실 수 있으실까요?”
“강대한 헌터요?”
“네. 자신을 가르쳤던 사람이 수호 씨라는 걸 알게 된 후부터 꼭 한번 만나 뵙고 싶다고 성화라서…… 근데 이젠 수호 씨가 저희 넥서스 소속이니 이렇게 부탁을 드려 봅니다.”
그렇군.
그 친구가 있었지.
나 자신과 밴시에만 신경 쓰다 보니 잠시 잊고 있었다.
그렇기에 수호도 흔쾌히 허락했다.
그는 미래가 유명한 탱커였으니까.
“저야 영광이죠. 제가 트레이닝 룸에 있는 동안 방문 주시면 언제든 만날 수 있다고 말씀 좀 전해 주시겠어요?”
“아, 네. 감사합니다, 수호 씨.”
“아닙니다.”
수호자 강대한.
미래에 붙을 별명이긴 했지만 같은 넥서스 소속이면 미리미리 핸들링 해 두는 편이 좋다.
인재가 근처에 있는데 썩힐 이유는 없었으니까.
대화를 마친 수호가 트레이닝 룸으로 향한다.
***
과연 넥서스.
국내 최대 규모답게 S급 전용 트레이닝 룸도 협회의 것과는 비교도 되지 않게 훌륭했다.
그곳에는 수호의 요청대로 가상현실 접속기기들이 다수 구비되어 있었고 분석을 위한 컴퓨터부터 각종 시뮬레이터 기계들이 마련되어 있었다.
‘미래의 것과 비교하면 좀 구식이긴 하지만 그래도 현재 시점에서 최고 스펙들이지.’
특히 가상현실 기기 ‘인피니티’는 현재 시점에서 최고의 기술력을 가진 상품이었다.
수호는 기억을 더듬으며 기기들의 조작법들을 떠올렸다.
그리고 이내 기계들을 능숙하게 작동시킬 수 있었다.
당연했다.
전생의 수호는 대헌협에서 순환근무로 각종 업무를 경험해보았으니까.
그렇게 기다리길 얼마간, 마침내 4명의 밴시가 트레이닝 룸에 모습을 드러냈다.
네 사람을 본 수호가 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 말했다.
“어서 와, 오랜만이네.”
“네, 뭐. 근데 여긴 왜 오라고 하신 거예요?”
구연화가 대표로 문답한다.
그런데 제안을 수락한 사람치곤 여전히 말투가 조금 까칠했다.
‘그래도 경어체를 사용하고 있다는 것 자체에 의미를 둬야겠지.’
더 깊은 친분은 차차 쌓아 가면 되는 거니까.
수호가 말했다.
“내 제안을 받아들이기로 했으면 앞으로의 계획에 대해 논의도 할 겸 너희들 개개인에 대한 트레이닝이 좀 필요할 것 같아서.”
“트레이닝요?”
“우선 이거부터 작성해.”
수호가 그들에게 패드를 내밀었다.
거기엔 각자의 개인정보…… 예컨대 상태창이나 보유스킬 목록 등을 적는 화면이 띄워져 있었다.
“상태창을 적으라구요?”
“어, 너희들에 대해 알아야 맞춤 트레이닝을 하지. 그러니까 정확하게 적어. 그래야 설계를 할 수 있으니까.”
“그게 무슨…….”
“뭘 이제 와서 놀란 척이야? 내가 말했잖아. 난 대헌협 특수부로 들어갈 거고 내가 특수부에 있는 동안 외부에서 내 손발이 되어 줄 사람들…… 즉 그림자가 필요하다고. 설마 내가 아무나 그림자로 쓸 줄 알았어?”
“그건 아니지만…….”
“그럼 일단 작성부터 해. 플레이어 정보는 본인 외엔 열람이 불가능하니까 가능한 솔직하게 적어. 이런 건 믿음으로 가야 편해. 나도 내 비밀을 너희들한테 오픈했잖아?”
구연화는 몇 번이나 봤다고 믿음 운운하냐고 따지고 싶었지만 이내 관두었다.
사실 여태껏 보여준 것들만 놓고 보면 자신들보단 수호가 훨씬 더 믿음직스러웠으니까.
‘게다가 잃을 게 있다면 유명세를 타기 시작한 본인이 더 잃을 게 많을 테니.’
그렇기에 네 사람은 서로 시선을 교환한 뒤 솔직하게 정보를 작성하기 시작했다.
이윽고 수호의 휴대폰에 설치된 앱으로 그들의 정보가 취합되어 전송됐고 수호가 그들의 정보를 열람하며 고개를 끄덕였다.
‘역시 아직은 전부 50레벨 미만이군.’
다행이었다.
이렇게 되면 이들의 특성은 자신이 원하는 대로 설계가 가능했으니까.
수호가 말했다.
“파악은 이 정도면 됐고 일단 트레이닝 룸에서 보자. 다들 실기 시험 때 써 봐서 익숙하지? 캡슐은 알아서들 골라서 누워. 전송지는 설정해 두었으니까.”
수호의 지시에 네 사람 모두 캡슐에 눕는다.
***
이윽고 수호를 비롯한 밴시 모두 수호가 설정한 가상현실에서 눈을 뜰 수 있었다.
그곳은 사방에 파란 하늘과 구름이 걸린 어느 산 꼭대기였는데 주변을 둘러보며 감탄하는 밴시들에게 수호가 말했다.
“곤륜에 온 걸 환영한다. 너흰 앞으로 틈날 때마다 여기서 수련하게 될 거야.”
곤륜.
그게 이곳의 이름이었다.
이곳은 과거, 수호가 공략했던 게이트들 중 하나를 모티브로 하여 수호가 직접 만든 커스텀 공간으로 앞으로 밴시들이 죽어라 구를 훈련 장소이기도 했다.
구연화가 물었다.
“근데 무슨 수련이요?”
“무슨 수련이긴. 당연히 싸움 수련이지. 너희 넷은 각자 포지션을 나눠 전문성을 확보해 소수정예 테러 조직을 표방하고 있지? 근데 현재 그 실력으로는 얼마 안 가 특수부한테 붙잡힐걸? 특수부가 어떤 곳인데 그런 얄팍한 실력에 놀아나겠어?”
“계획이 완벽하면…….”
“완벽? 나한테도 들킨 주제에 완벽은 무슨. 세상에 완벽한 범죄는 없어. 특히 이능력자가 판치는 세상인 지금은 더더욱이. 그러니 너희들은 개인의 전문성도 전문성이지만 자기 몸 하나는 앞가림할 수 있을 만큼 성장해야 한다. 아니, 더 나아가 동료를 지킬 수 있을 만큼 말이야.”
수호가 손가락을 튕겼다.
그러자 그들의 앞에 수많은 종류의 검들이 떠올랐다.
“골라 잡아, 너희들의 첫 번째 목표는 일단 기본 무기술의 연마와 인간 본연의 두려움부터 제거하는 거니까.”
“근데 왜 하필이면 검이에요?”
“요즘 나한테 붙은 별명이 뭔지 알지?”
“……검신요?”
“잘 아네. 뛰어난 검술 스승이 코앞에 있는데 설마 다른 무기를 배우려고 했어?”
그 말과 함께 수호도 손가락을 튕겼다.
그러자 수호의 손아귀에 연습용 검이 한 자루 생겨났다.
“그런 의미에서 여기서 스킬 사용은 금지다. 어차피 내가 미리 조정해서 못 쓰지만 미리 알아 두라고 하는 말이야. 그러니 알아들었으면 최선을 다해 날 죽일 수 있도록. 그게 너희들의 첫 번째 목표다. 자, 그럼 이제 시작.”
그 말과 함께 수호가 천천히 그들을 향해 걸어갔다.
그러자 네 사람은 서로 시선을 교환하더니 황급히 검을 움켜쥐기 시작했다.
그리고 네 사람 모두 검을 손에 쥔 순간, 수호는 천천히 걷던 보폭을 빠르게 교차하며 순식간에 네 사람 앞에 도달했다.
그리고 검을 휘둘렀다.
서걱!
날카로운 절삭음.
동시에 김현민과 곽두호의 목이 공중으로 치솟았고 구연화와 서교원의 눈이 휘둥그레 커졌다.
수호가 말했다.
“놀랄 시간이 있어?”
그리고 나머지 두 사람도 베었다.
그러자 두 사람의 목까지 바닥을 나뒹굴었고 네 사람 모두 죽자마자 시체와 핏물이 사라지더니 네 사람 모두 허공에 재소환되어 엉덩방아를 찧었다.
“아으…….”
엉덩이 통증에 구연화가 입술을 문다.
그러다 이내 정신을 차리고 자리에서 벌떡 일어났다.
다른 사람들도 마찬가지였다.
수호가 말했다.
“다들 실기 때 한 번씩 죽어 봐서 그런지 완전히 얼타지는 않네. 그럼 또 간다.”
이후, 수호는 쉴 새 없이 그들을 베었다.
목을 벨 때도 있었고 정수리부터 쪼갤 때도 있었으며 어떨 땐 허리를 베거나 사지를 잘라 버릴 때도 있었다.
하지만 그런 수많은 죽임 속에서도 밴시들이 가장 힘들어했던 건.
“그렇게 해 가지고 복수하겠냐?”
“우리 할머니가 너보단 빠르겠다.”
“낮에는 택배회사서 일한다고 하지 않았냐? 근데 움직임이 왜 이래? 택배가 아니라 할배였던 거 아냐?”
“중학교 선생이라더니 네가 가르치는 중학생들보다도 느리면 어쩌자는 거야?”
바로 밴시들의 정신을 자극하는 수호의 트래쉬 토크였다.
일부러 자극했다.
그래야 말초신경이 자극되어 미친 듯이 자신한테 덤빌 테니까.
그리고 아니나 다를까 수호의 트래쉬 토크에 밴시들은 분노하며 발악했다.
야수처럼 달려드는 그들을 보며 수호가 뿌듯함에 고개를 끄덕였다.
‘그래, 이 정도 정신력은 갖추어야 게이트 안에서도 안 얼어 있지.’
수호는 밴시들을 정말로 자신의 그림자로 키울 생각이었다.
하지만 그들이 그림자라고 해서 조용히 음지에서 정보 수집이나 첩보 활동만 시킬 생각은 추호도 없었다.
이들은 훗날 특수부를 상대해야 하기도 했지만 수호를 대신해 몇 개 게이트 정돈 알아서 처리할 수 있어야 했기 때문.
그렇기에 수호는 밴시들을 그 누구보다 강한 ‘전사’들로 만들 생각이었다.
‘전사 되는 법이 따로 있나. 죽을 때까지 굴리면 그게 전사지.’
그렇게 몇 시간이나 지났을까.
수호가 말했다.
“시간 되면 알아서 로그아웃될 테니까 그때까지 열심히 수련해라.”
마음 같아선 이들이 제대로 된 전사가 될 때까지 함께 있어 주고 싶다.
그러나 그러기엔 수호의 몸은 하나뿐이었고 해야 될 일들이 너무 많았다.
그래서 인피니티를 이용한 것.
그도 그럴 게 인피니티의 수련 기능들 중 하나인 ‘모션 딥러닝’을 활용하면 그동안 인피니티에 누적된 수호의 움직임을 토대로 한 ‘수련용 아바타’를 만들 수 있기 때문.
수호가 작별 인사 후 로그아웃하자 수호를 대신하여 수호와 똑같은 생김새의 수련용 아바타가 소환되어 나타났다.
수호의 아바타가 검을 치켜들며 말했다.
“뭘 봐, 쓰레기들아? 쳐다볼 시간 있으면 얼른 덤비기나 해.”
밴시들의 분노가 한 번 더 폭발하는 순간이었다.
***
‘자, 밴시들 트레이닝은 이 정도면 됐고.’
로그아웃한 수호가 캡슐에서 나온 순간이었다.
타이밍 좋게 걸려 온 전화.
김수애였다.
“예, 원장님.”
- 수호 씨, 다름이 아니라 어제오늘 말씀드렸던 대로 약 한 시간 전쯤에 수호 씨 입단 소식 오피셜 기사로 나갔다고 확인차 연락드렸습니다.
“네, 조진휘 기자 통해서 나간 거죠?”
- 네, 조진휘 기자님이 먼저 단독보도 하시고 저희 홍보팀에서 홍보자료 뿌리기 시작했습니다.
“잘됐네요. 그럼 슬슬 후속 보도자료도 준비할까요?”
- 벌써요?
“지금쯤 사람들 야유가 장난 아닐 겁니다. 헌터 시험 직후에 공무원 헌터가 꿈이라고 했는데 갑자기 민간 길드에 들어왔으니 분명 악플들이 숱하게 쏟아지겠죠.”
- 에이, 그래도 끝까지 가면 여론은 전부 수호 씨 편이 될 텐데 설마 사람들 반응 신경 쓰시는 거세요?
말 그대로였다.
당장은 연말에 치를 5급 공채에 응시한다고 따로 발표하지 않았다.
그냥 이해관계가 맞아 넥서스에 입단했다고만 말했을 뿐.
이유?
별것 없다.
좋게 말하면 화제성이었고 속되게 말하면 어그로 때문이었다.
좋은 사실이든 나쁜 사실이든 어쨌든 수호에게 필요한 건 사람들의 숱한 관심이었으니까.
물론 아예 발표 안 할 생각은 아니다.
다만 타이밍을 재고 있을 뿐.
김수애가 물었다.
- 그래도 수호 씨 뜻이 그렇다면야, 그럼 후속 보도자료는 뭐로 준비하면 될까요?
“봉인 게이트 도전.”
- 네?
“전 오늘 바로 두 번째 봉인 게이트 공략에 나설 겁니다.”
검신급 공무원의 회귀
