247화
그리고 알림이 떠오른 직후.
콰아앙!!
별안간 멈추었다 생각했던 파이어 드워프가 망치를 힘껏 당겼다 모루 위를 내려쳤다.
그러자 굉음과 함께 망치가 산산조각 나며 그 파편이 사방으로 튀었다.
수호가 입은 피해는 없었다.
알림이 떠올랐을 때쯤 수호는 여전히 공중에 머물러 있었으니까.
이글이글……
사방으로 튄 망치의 잔해물들에는 여전히 불길이 일었다.
파이어 드워프도 망치를 부숴 버린 후 다시 제자리로 돌아가 자리를 지켰다.
수호는 차분하게 바닥에 착지했다.
모루 위는 너무 뜨거워 마침내 도달한 지면 위에 섰다.
그리고 수호는 볼 수 있었다.
부서진 망치 자리에 홀로 허공에 떠있는 자그마한 불꽃을.
수호는 눈을 좁혀 그것을 관찰했다.
저게 뭘까?
육안으로 봐선 평범한 불꽃 같았다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 블러드 웨폰을 늘려 자그마한 다리를 하나 만들었다.
그런 다음 블러드 웨폰 위를 딛고 불꽃으로 다가갔다.
주황빛으로 일렁이던 불꽃은 자세히 보니 투명한 비눗방울 같은 것에 감싸져 있었다.
수호가 그것에 손을 대자 불꽃이 일순 수호에게 휘감기며 스며들었다.
[ ???의 조각을 획득하셨습니다. ]
조각?
심지어 보안 등급이 높은지 제대로 표기되어 있지도 않다.
별로 놀랍진 않았다.
간혹 이런 경우가 있으니까.
특히 몇 레벨 이하 제한 조항이 없는 게이트들이 그랬다.
그렇기에 수호는 웃을 수 있었다.
‘뭐가 있긴 한가 보네.’
그래.
다른 곳도 아니고 1성급 게이트에서 발견한 드워프다.
뭐가 없을 리가 없지.
심지어 이번 불꽃 조각은 전생의 북한 정벌 데이터에선 본 적이 없는 것.
수호는 인벤토리를 열어 좀 전에 획득한 불꽃 조각을 찾았다.
그런데 불꽃 조각이 보이지 않는다.
‘인벤토리에 없는 걸 보니 실물 형태가 아니라 일종의 자격 같은 건가 보군.’
만약 실물 형태로 획득할 수 있었다면 손에 쥐어졌겠지.
덕분에 확신할 수 있었다.
저게 무엇인지는 알 수 없으나 어쨌든 히든 피스의 존재를 알게 되었으니 적어도 남은 모루 게이트는 전부 공략해야겠다고 말이다.
그것도 아주 즐거운 마음으로.
수호가 입꼬리를 끌어 올리며 게이트 포탈 밖으로 나간다.
***
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시스템 알림.
그리고.
콰아앙!!
또 한 번의 폭발.
세 번째 모루 게이트였다.
셋팅은 같았고 과정도 같았으며 결말도 똑같았다.
세 번째 파이어 드워프는 이번에도 자신의 망치를 폭발시켰다.
그러자 이번에도 알 수 없는 불꽃 조각이 덩그러니 드랍되었다.
[ ???의 조각을 획득하셨습니다. ]
비눗방울 속 불꽃을 만지자 이번에도 수호에게 흡수되며 조각을 획득했다.
인벤토리에 조각은 없다.
자격의 형태였으니까.
수호는 상태창을 켜 레벨을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 179
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 90
- 마력(Y) : 90
- 감각(O) : 84
- 보너스 스탯 : 2
아귀도 잡고 게이트도 공략하다 보니 벌써 179레벨이 됐다.
수호는 획득한 스탯 두 개를 감각에 투자한 뒤 출구 포탈을 타고 밖으로 나갔다.
‘이제 하나 남았군.’
개성공단에 존재하는 대장급 게이트 중 제조동, 화학동, 전자동까지 총 3개의 게이트를 처리했다.
이제 남은 건 주거동 게이트뿐.
주변은 조용했다.
전자동 게이트에 들어올 때 포탈 주변을 좀 정리했기 때문이다.
수호는 바로 불가살이를 소환했다.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
콰과과과과과!!
혈갑을 두른 불가살이는 이제 시키지 않아도 알아서 아귀들을 쳐냈다.
하지만 그럼에도 아귀들은 꾸준히 달려들었다.
아무렴 상관없다.
이러나 저러나 어쨌든 수호에겐 그저 경험치적 이득을 가져다주었기에.
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
[ 노랑 아귀를 처치하셨습니다. ]
……
갈려나가는 노랑 아귀들.
수호는 마치 피리 부는 사나이처럼 아귀들을 끌고 주거동으로 향했고 마침내 주거동 게이트에 도달할 수 있었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 불과 쇠와 망치 ]
- 입장 조건 : 180레벨 이상, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 1명.
같은 입장 조건.
이번에도 최대 입장 인원은 1명이었다.
[ 불과 쇠와 망치에 입장합니다. ]
주변 풍경이 어둠에 잠식한다.
빠르게 어둠에 적응한 수호는 이번에도 자신이 모루 위에 있음을 알 수 있었다.
이윽고 고개를 들어 천장을 보았다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
스킬 효과에 의해 어둠이 걷힌다.
그런데.
“……어?”
수호는 순간 자신의 눈을 의심했다.
그도 그럴 게 걷힌 어둠 사이로 보인 건 분명 예의 그 드워프였다.
하지만 이번엔 ‘드워프’가 아닌 ‘드워프들’이었다.
그것도 무려 4명의.
동서남북 방향으로 자리를 잡은 그것들은 마치 큰 절 입구에서 흔히 볼 수 있는 나한상이라 불리우는 수문장들을 연상케 했다.
심지어 손에 쥔 망치는 그대로였다.
‘설마 넷이 한 번에 공격하는 건가?’
마지막 주문동 게이트가 이런 식일 거란 건 금시초문인데?
그러나 못 들어 봤으면 어떡할까?
이미 게이트에는 들어왔고 무어라 불만을 표하기도 전에도 망치질은 시작되었다.
쾅!! 쾅!! 쾅!! 쾅!!
네 명의 나한상…… 속칭, 드워프 사천왕은 너나 할 것 없이 각자 무작위하게 망치를 휘두르기 시작했다.
타겟은 당연히 수호였다.
‘이런 미친!’
주변을 신경 쓸 겨를은 없다.
수호는 쏟아지는 망치질을 피하기 바빴으니까.
그런데 그때였다.
두근!
갑자기 뛰기 시작한 심장.
수호는 심장 박동 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.
갑작스런 움직임에 심장이 발작하는 게 아니었다.
이건 일전에도 겪어 본 적이 있는 현상이었다.
그와 동시에 눈앞에 수많은 황금빛 궤적들이 보이기 시작했다.
서고평의 기관진식에서 보았던 ‘드래곤 센스’의 효과였다.
‘그래, 이게 있었지!’
실제로 시야 한켠에 드래곤 아이콘이 떠올랐다.
덕분에 수호는 더 이상 급급히 움직이지 않고 여유롭게 망치들을 피할 수 있었다.
쾅!! 쾅!! 콰앙!! 쾅!!
기이한 그림이었다.
사천왕 드워프가 휘두르는 망치질은 분명 보는 이로 하여금 경악을 뿜게 할 그런 공격이었다.
하지만 그 사이에 있는 수호는 마치 신선처럼 유유자적 걸음을 옮기며 회피했다.
그리고 그 과정에서 수호는 조용히 생각할 수 있는 여유가 생겼다.
‘왜 갑자기 네 번째 게이트에서 이런 현상이 일어난 거지?’
지금 드워프가 넷이 나올 거면 최소 두 번째와 세 번째 게이트에서라도 드워프가 한 명씩 추가됐어야 하는 거 아닌가?
그게 최소한의 센스잖아?
물론 시스템은 불친절한 놈이니 센스 있게 미리 눈치를 줄 이유는 없다.
하지만 드워프 하나에서 넷은 너무나도 갑작스럽다. 특히 난이도적인 측면에서.
‘산술적인 측면에서 보면 거의 4배 가까이 난이도가 오른 셈이니까.’
물론 공략에는 문제가 없다.
다른 사람이라면 모를까, 수호에겐 드래곤 센스가 있으니까.
하지만 시험이란 건 마냥 정답을 맞히는 것만 중요하지 않다.
시험 자체에서 중요시 여겨야 할 다른 포인트는 바로 출제자의 의도를 파악하는 것.
시험은 결과를 얻기 위한 수단이기도 하지만 근본적으로는 응시자의 성장을 위해 마련된 수단이니까.
그래서일까?
한참의 고민 끝에 수호의 선택지는 결국 하나로 좁혀질 수밖에 없었다.
‘다른 모루 게이트와 같은 환경을 조성하는 것.’
모루 게이트의 공략 포인트는 드워프의 망치질로 모루를 바닥에 완전히 잠기게 하는 것.
그리고 현재 상황을 보아하니 다른 모루 게이트에 비해 4배는 빠르게 공략에 성공할 수 있을 것 같았다.
다른 게이트에 비해 모루가 4배는 빠르게 두드려지고 있었으니까.
하지만 시스템이 진정으로 원하는 공략법이 정말 4개의 망치를 회피하는 것일까?
수호는 절대 아닐 거라고 확신했다.
시스템은 고생한 만큼 보상을 주는 놈이니까.
‘그러니 이번에도 반드시 두 번째 페이즈를 이끌어 내야 한다.’
하지만 아직은 때가 아니었다.
수호는 천천히 망치들을 피하며 힐긋 모루 아래를 보았다.
그러다 모루의 높이가 웬만큼 땅바닥과 가까워졌다 판단되었을 때 그제서야 스킬들을 발동시켰다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
손에 쥔 혈검에 신성한 광휘가 휘감긴다.
수호는 자신에게 떨어지는 첫 번째 망치를 바로 피한 후 그것의 목을 잘랐다.
댕겅!
머리와 자루가 분리된다.
쿵!
동시에 벽만한 망치 머리가 옆으로 쓰러진다.
콰앙!!
그 옆으로 두 번째 망치가 떨어진다.
수호는 주저없이 그것의 목도 베었다.
쿵! 쾅!
과정은 같다.
세 번째 망치도.
네 번째 망치도.
모든 망치의 목을 잘라 버린 순간이었다.
…….
침묵하는 드워프들.
녀석들의 행동이 멈추었다.
그러더니.
[ ???가 분노합니다. ]
[ ???가 분노합니다. ]
[ ???가 분노합니다. ]
[ ???가 분노합니다. ]
이번엔 하나가 아니라 네 개의 알림이 동시에 떴다.
‘하나가 아니었던 거냐?’
여태 ???는 하나인 줄 알았다.
그런데 ???가 네 명이었다니.
멈춘 드워프들은 이내 망치를 조립했다.
동시에 온몸에 불꽃을 싹틔웠다.
화르륵!!
두 번째 페이즈의 시작.
파이어 드워프 넷이 모이니 화력 자체가 남다르다.
그리고 진짜 게임은 지금부터 시작되었다.
콰앙!! 콰앙!! 콰앙!! 콰앙!!
불붙은 망치가 장대비처럼 쏟아진다.
그나마 다행인 건 동시에 떨어지진 않는다는 것.
하지만 속도도 세기도, 심지어 개수까지 늘어났다 보니 모루가 달궈지는 건 순식간이었다.
수호는 블러드 웨폰을 여의봉처럼 늘려 허공에 떠올랐다.
그런 다음 도약과 귀영창을 이용해 최대한 허공에 머물렀다.
그렇지 않으면 불판으로 바뀌어 버린 초열지옥 위로 떨어져 버릴 테니까.
덕분에 모루 게이트에선 한편의 서커스가 펼쳐졌다.
두더지 없는 두더지 잡기를 하는 불타는 드워프들과 그 위를 모기처럼 휘젓고 다니는 인간 하나.
공중제비를 도는 난이도는 극명했다.
허공에서 휘둘러지는 망치의 개수도 4배가 되었으니까.
하지만 이를 악물고 버텼다.
‘조금만 더!’
일부러 모루가 땅바닥에 닿기 직전까지 상황을 유도했다.
그래야 공중제비 도는 시간을 최대한을 줄일 수 있을 테니.
그렇게 공중제비 돌기를 한참, 마침내 수호의 눈앞에 원하는 시스템 알림들이 떠올랐다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
그리고.
[ 모든 조건을 충족하셨습니다. ]
정말로 기다리던 알림까지 떠올랐다.
