339화
드디어 첫 번째 포탈이다.
압록강에는 세 개의 소환형 게이트 포탈이 존재한다.
말인즉 그 세 개를 모두 제거해야 더 이상 압록강에 리자드맨들이 생성되지 않는다는 뜻.
물론 그것들을 모두 없애도 기존에 소환된 리자드맨들은 없어지지 않는다.
아쉽지만 어쩔 수 없다.
어쨌든 계속 생성되는 것보단 나으니까.
수호는 첫 번째 포탈 앞에 섰다.
그것은 죽은 대대장 리자드맨의 거처 가장 안쪽에 있었는데 어떤 관점에서 보면 신성해 보이기까지 한다.
‘신성은 개뿔.’
수호는 바로 검을 들어 정신을 집중했다.
[ 진원 베기가 발동됩니다. ]
서걱- 파즈즈즈즈즛!!
진원 베기가 정직하게 일직선을 긋고 지나가자 이후 여파가 생겨나며 포탈이 진동하기 시작한다.
소환형 게이트의 포탈은 보통의 물리적인 공격으로는 제거할 수 없다.
최소가 특수 공격인데 스킬과 마법을 베는 진원 베기라면 딱 안성맞춤이다.
그때였다.
즈아아아- 퍼어엉!!
[ 소환형 게이트를 파괴하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
많이 보던 알림이다.
바로 게이트를 공략했을 때나 볼 수 있는 알림.
당연한 결과다.
좀 전에 파괴한 건 공략 방식만 다를 뿐, 어찌 됐든 그것도 게이트의 한 종류였으니까.
그러나 알림은 그걸로 끝이 아니었다.
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
‘음?’
알림을 본 수호의 눈썹이 살짝 솟는다.
위대한 업적이라.
여지껏 아무도 소환형 게이트를 공략한 전례가 없었나?
그 생각이 들자 자연스럽게 입꼬리가 올라갔다.
최초라서 좋은 게 아니다.
최초가 된 덕분에 스탯을 얻어서 좋은 것이다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 231
- 클래스 : 레이지 크루세이더
- 특성▲ : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞＜멸국의 왕＞＜봉인된 달의 마력＞＜태양의 힘＞＜달의 힘＞
- 거력(B) : 57
- 마력(B) : 66
- 감각(G) : 66
- 통솔(N) : 50
- 보너스 스탯 : 12
231레벨.
2성급 플레이어가 됐는데도 여전히 스탯 수입이 짭짤하다.
통솔 스탯은 벌써 50이 됐다.
하지만 딱히 뚜렷한 변화는 없다.
‘통솔 스탯은 최소 100이 돼야 다음 변화가 생겨나겠지.’
그리 생각한 수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 거력에 투자한 뒤 리자드맨들 쪽으로 이동했다.
그리고는 검을 들어 외쳤다.
“츠라!”
“츠라아아아!!”
복명복창하는 수천의 리자드맨 대군들.
이제 대장은 둘, 킹까지는 하나가 남았다.
“츠라!”
수천의 리자드맨 군단이 전진한다.
*
[ 압록강의 큰 대장 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
[ 진원 베기가 발동됩니다. ]
즈아아아- 퍼어엉!!
[ 소환형 게이트를 파괴하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
두 번째 대대장 리자드맨을 처치했다.
그리고 두 번째 소환형 게이트 포탈도 제거했다.
그 과정에서 레벨 두 개가 오르고 수천의 리자드맨 군단이 추가로 생겼다.
더 이상 적장을 잡아먹는다거나 하는 행위는 하지 않아도 됐다.
하지만 소대장 리자드맨이나 중대장 리자드맨은 여전히 죽여야만 했다.
괜찮다.
그래 봤자 목 몇 개만 치면 끝나는 작업이니까.
수호의 리자드맨 군단은 그렇게 마지막 여정을 향해 나아갔다.
그쯤 중국 쪽에서도 슬슬 압록강에 묘한 변화가 생겼다는 걸 인지하기 시작했다.
시작은 압록강을 감시하는 CMC 감시부였다.
“이게 뭐야?”
“왜?”
“압록강에 있는 리자드맨들의 움직임이 수수상한데?”
“어디 봐봐. 어, 정말이네? 이 자식들이 갑자기 왜 떼로 뭉쳐 다니기 시작하는 거지?”
“카메라 좀 당겨 봐.”
요청에 줌을 당기자 정말로 카메라 화면에는 수천 마리의 리자드맨들이 대거 이동하고 있었다.
그때 요원 중 하나가 화면을 가리켰다.
“저건 뭐야?”
“저게 뭔데?”
“저기 중간에 왕처럼 앉아 있는 놈. 비늘 빨간 놈.”
“어? 그러네? 왜 저놈만 비늘이 빨갛지?”
“킹이야?”
“아니, 킹은 비늘이 파란색이야. 비늘이 빨간 놈은 나도 처음 보는데?”
“그럼 저놈은 뭐야?”
“글쎄…… 변종?”
“변종? 그래, 그럴 수도 있겠군. 어쨌든 보통 일은 아닌 것 같아. 상부에 보고를 올려야겠어.”
“뭐라고?”
“아무래도 새로운 킹이 탄생한 것 같다고 말이야.”
“너무 앞서 가는 거 아냐?”
“저걸 봐. 저게 새로운 왕이 아니면 뭔데?”
“그건 그렇지만…… 근데 저놈 지금 어디로 가고 있는 거야? 저 방향이면 리자드맨 킹이 있는 곳인데?”
대화가 이어지던 끝에 요원 둘의 눈이 동시에 교차됐다.
“설마?”
그들의 예상대로였다.
수호는 끊임없이 남하했고 수호의 목표는 다름 아닌 리자드맨 킹의 처치.
그리고 새로운 리자드맨 킹이 되는 것이었다.
그렇게 남하하길 한참, 수호는 마침내 새로운 대대장 리자드맨과 마주할 수 있었다.
“쥬르르…….”
세 번째이자 마지막 대대장 리자드맨은 예의 대대장 리자드맨들처럼 수호를 얕보지 않았다.
수호의 특이한 외견도 외견이었지만 수호가 끌고 온 군세를 보고 있노라면 절대로 섣불리 무시할 수가 없었기 때문이다.
그래서일까?
첨벙!
세 번째 대대장 리자드맨이 수호와 대화를 하기 위해 자신의 거처에서 내려왔다.
“쥬라라 쥬르르 쥬라, 쥬륵?”
뭔가 말투만 보면 예의를 갖추고 있는 것 같다.
근데 뭐라고 하는지 하나도 모르겠다.
그래서 베었다.
서걱!
수호는 빠르게 발검했다.
그러자 대대장 리자드맨은 무어라 대응도 하지 못하고 순식간에 절명하고 말았다.
“츠라라라라!”
“츠하하하하하!”
“츠아아아아!!”
대화도 하지 않고 적장의 수급을 따 버리자 수호의 리자드맨들이 자기 주인의 용맹함에 소리 지르며 환호한다.
그때였다.
“즈라아아아아!!”
[ 리자드맨 킹이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
쩌렁쩌렁한 외침.
그건 보스 몬스터급 피어였다. 그것도 바로 리자드맨 킹의.
알림을 본 수호가 웃었다.
‘드디어 나타났군.’
소환형 게이트는 보통의 게이트와는 다른 점들이 많다.
그중에 하나가 보스 몬스터의 성질.
보통의 게이트는 보스 몬스터에게 구역이 따로 설정되고 강력한 힘이 부여된다.
하지만 소환형 게이트의 경우 끊임없이 필드 몬스터를 만들고 그 과정에서 자연스럽게 가장 강하고 가장 오래된 몬스터가 보스 몬스터의 지위를 갖게 된다.
그리고 그게 전부다.
지위를 가졌을뿐 녀석을 잡는다고 해서 소환형 게이트가 공략되는 건 아니니까.
‘하지만 그럼에도 불구하고 소환형 게이트의 보스 몬스터가 가지는 상징성은 적지 않지.’
아니, 몹시 큰 편이다.
왜냐하면 소환형 게이트의 보스 몬스터는 자동으로 지위를 얻은 게 아닌 필드 몬스터끼리의 끊임없는 투쟁과 진화의 결과물이니까.
다른 네임드 몬스터들, 예컨대 대대장이나 중대장, 소대장급 리자드맨들도 다 같은 맥락이다.
그래서 중요한 것이다.
모두가 보는 앞에서 녀석을 죽여야지만 강력한 통솔력이 생기기에.
이건 통솔 스탯과는 다른 종류의 문제였다.
그때였다.
쿵! 쿵! 쿵!
어디선가 들리는 묵직한 발소리.
리자드맨 킹의 것이다.
녀석은 압록강 주변 어느 깊은 골짜기에서부터 메아리치듯 존재감을 드러냈다.
그리고 마침내 그 어마어마한 모습을 드러냈을 때 수호는 오랜만에 만난 동창처럼 반가운 얼굴로 녀석을 맞이했다.
‘오랜만에 보네.’
- 압록강의 리자드맨 킹 Lv.270
270레벨.
덩치는 당연히 여태 본 리자드맨들과는 차원이 다를 정도로 거대했고 머리를 비롯해 척추를 따라 뿔이 돋아 있었으며 꼬리 또한 용의 꼬리만큼이나 컸다.
그리고 가장 인상 깊은 건 녀석이 들고 있는 무기.
녀석은 본 것 중 가장 흉악하고 커다란 창을 들고 있었는데 녀석의 삼지창은 다른 삼지창과는 달리 중간 창이 더 크고 날카로웠다.
비늘은 짙푸른색.
그래서일까?
한때는 녀석의 모습이 어둠의 용왕 같다고 하여 흑해왕이라 불린 적도 있었다.
‘270레벨이면 현존하는 필드 몬스터들 중 가장 강력하겠군.’
이러니 중국이든 러시아든 감히 압록강을 침범할 엄두를 못 내지.
녀석은 괴물이었다.
그도 그럴 게 압록강이 위협으로 분류되던 초반쯤의 녀석은 자신의 수하들과 관련된 일이라면 미친 놈처럼 반응했는데 그 거리가 아무리 멀어도 히어로처럼 나타나 자기가 직접 처리하였다.
‘리자드맨의 개체가 수천이 되고 나서야 더 이상 움직이지 않게 됐지만.’
그러니 공략하려면 놈이 게을러진 지금이 가장 좋은 타이밍이란 뜻.
이윽고 수호 역시 녀석의 앞에 섰다.
- …….
건조한 표정으로 수호를 내려다보는 리자드맨 킹.
이게 왕의 여유라는 건가?
녀석은 자신의 무기를 어깨에 얹은 채 특유의 무심한 표정을 유지했다.
그래서 수호도 조용히 검을 어깨에 얹었다.
잠깐의 침묵.
양측의 침묵에 모든 리자드맨들이 꿀꺽 마른침을 삼킨다.
어쩌면 오늘, 자신들에게 새로운 왕이 탄생할지도 모른다는 생각에.
얼마간 눈을 맞추던 수호가 입술을 비틀며 바로 검을 휘둘렀다.
콰아아앙!!
묵직한 굉음.
검에서 날 수 있는 절삭음이 아닌 충돌음이었다.
충돌의 여파로 압록강이 떨렸고 밀려난 물방울들이 소나기처럼 후두둑 떨어졌다.
그리고 리자드맨 킹은 수호의 공격을 막았다.
씨익-
녀석이 웃는다.
마치 그게 전부냐는 표정.
오냐.
그런 건방짐이라면 응당 대꾸를 해 주어야겠지.
수호가 조용히 스킬들을 외웠다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
둘러지는 자기 버프.
수호는 다시 한번 더 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
휘둘러진 건 강화 강철 자르기.
홀리 인챈트까지 두른 강화 강철 자르기가 고속으로 리자드맨 킹에게 휘둘러진다.
리자드맨 킹은 이번에도 역시 자신의 무기를 들어 수호의 검을 막았다.
아니, 막으려고 했다.
막을 수 있었다면 말이다.
서걱!!
빠르게 그어지는 대각선.
그 궤도 안에는 흉흉하기 그지없는 리자드맨 킹의 삼지창도 포함이었다.
그러나 수호의 강화 강철 자르기 앞에선 한낱 고철덩어리에 불과했다.
푸콰아악!!
피가 뿜어진다. 그리고.
[ 압록강의 리자드맨 킹을 처치하셨습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
압록강에 새로운 리자드맨 킹이 탄생하는 순간이었다.
