116화
피성열.
잘못 본 게 아니었다.
그는 누가 봐도 확실한 피성열이었다.
그리고 그 뒤로 운전석에서 내린 수호가 보좌관처럼 섰고 피성열이 말했다.
“그럼 이제 가시죠.”
“예.”
피성열의 말에 김길연이 직접 가이드에 나선다.
김길연은 피성열 눈치 보기 바빴다.
그럴 수밖에.
청옥은 각성자 재소자를 관리하는 곳으로 기관 등급으로 따지면 대헌협의 하위기관인데다 특수부에 가장 직접적인 관리를 받기 때문에 아무리 교도소장이라 할지라도 피성열의 눈치를 볼 수밖에 없는 것이다.
이윽고 김길연의 안내를 받아 도착한 곳은 특별 접견실이었다.
특별 접견실은 벽면 한켠이 심문실처럼 특수유리로 이루어져 있었는데 그 덕에 접견실 내부에선 외부가 보이지 않아 외부에서 내부를 감시하기에 용이했다.
피성열은 접견실 외부에 위치한 감시실로 들어갔고 접견실에는 수호 혼자 들어갔다.
이윽고 피성열이 접견실 내부와 통하는 마이크를 테스트해 본 뒤 김길연에게 말했다.
“1번 재소자 들여보내 주시고 나머지 분들은 자리 좀 비켜주시죠. 미리 말씀드렸지만 그 누구도 지금부터 이루어질 대화를 들으시면 안 됩니다.”
“예, 알겠습니다.”
피성열이 한 번 더 경고하자 김길연이 얼른 고개를 숙이고 사람들을 물렸다.
이윽고 관계자가 사라지자 피성열이 마이크 버튼을 누르며 접견실의 수호에게 말했다.
“다 갔습니다.”
“어, 고생했어.”
사람들이 사라지자마자 피성열이 수호에게 깍듯이 보고한다.
수호도 당연하다는 듯이 대답했고.
이게 가능한 이유?
간단했다.
현재 접견실 외부에 있는 피성열은 진짜 피성열이 아니었기 때문.
현재 수호와 함께 있는 피성열은 다름 아닌 슈트볼을 이용한 ‘김건’이었다.
‘건이가 있으니 이런 일도 가능하고. 참 편하네.’
수호는 청옥으로 오기 전, 김건에게 청옥으로의 동행을 제안했다.
당연히 업무로써의 제안이었다.
경비가 삼엄한 청옥은 아무리 수호라 할지라도 함부로 뚫고 들어갈 수 없는 곳이었기에.
하지만 청옥의 상위기관의 관리자인 피성열과 함께라면 모든 것이 하이패스였다.
‘군대에서도 높은 계급의 장교들은 암구어를 대지 않고 위병소를 뚫고 들어가니까.’
그리고 그건 다른 곳이라고 해도 예외는 아니었다.
흉악범으로 분류된 각성자들만 있는 청옥이라 할지라도 말이다.
이윽고 접견실에 앉아 기다리길 얼마간, 교도관들이 피성열이 요청한 재소자를 데리고 나타났다.
김궁원이었다.
김궁원은 마력을 차단하는 특수 수갑을 손목에 차고 있었는데 수호를 보자마자 피식 웃음을 터뜨렸다.
“이야, 이게 누구신가. 날 잡아 처넣으신 대국민 스타님 아니십니까?”
김궁원은 특유의 껄렁껄렁한 말투로 걸어와 수호 앞에 앉았다.
수호가 웃으며 말했다.
“김궁원 씨, 잘 지냈어요?”
“네 눈에는 내가 잘 지내는 것처럼 보이냐?”
“한국 최악의 각성자 교도소에 있는데도 얼굴 반질반질한 거 보니 잘 지내는 것 같은데요?”
“여기 처박혀 있으니 할 수 있는 게 먹는 거밖에 없더라고. 그래서 풍요롭게 먹고 지내고 있긴 해. 어딜 가나 돈만 있으면 되잖아?”
틀린 말은 아니었다.
대격변의 시대를 맞아도 인권이니 뭐니 하는 것 때문에 여전히 교도관들은 재소자들을 함부로 대하지 못한다.
하지만 그런 룰이 재소자들 사이에서도 통할까?
그래서 감옥 안에선 돈 많은 놈이 최고인 것이다.
돈이 많으면 안에서 많은 걸 살 수 있고, 또 돈이 많다는 이유로 출소해서 함께 미래를 도모할 수 있다는 환상을 심어 주니까.
김궁원의 말에 수호는 잠시 웃어 보이더니 한결 편안해진 목소리로 말했다.
“궁원아.”
“뭐, 궁원이?”
“왜? 너도 반말하는데 난 좀 하면 안 돼?”
“허, 참. 어이가 없네…… 넌 공무원이란 새끼가 감이 없냐?”
“감은 너야말로 없는 것 같은데.”
“뭐?”
“너 지금 영치금 얼마나 남았냐?”
“영치금은 왜?”
“아껴서 쓰라고. 그게 네 전 재산이니까.”
“……?”
수호가 웃으며 말하자 김궁원은 순간 이해 못 했다는 듯 고개를 기울이더니 이내 미간을 좁혔다.
“야, 너 뭐야?”
“아직도 목소리를 까네? 상황 파악이 안 돼?”
“뭐?”
“네 은닉재산 32억이지? 전부 가상화폐로 빼놨고.”
수호가 출금카드를 꺼내 보이며 말했다.
“그거 전부 여기 있다?”
“……!”
수호가 카드를 꺼내 보인 순간 김궁원의 눈이 여태 본 것 중 가장 커졌다.
자식, 그러다 눈알 튀어나오겠네.
수호가 다시 카드를 집어넣으며 말했다.
“영치금 아껴서 써. 너 나오려면 아직 몇 년은 남았는데 그동안 여기 애들한테 가오 잡는다고 돈 꽤나 뿌렸을 거 아냐.”
“이 새끼가……! 야, 구라 치지마. 네가 내 은닉재산을 찾은 건 둘째치고 어떻게 액수나 좀 알아냈나 본데 네가 무슨 재주로 그걸 빼돌렸다는 거야?”
“그럼 네가 나한테 잡힌 건 말이 되고?”
“뭐?”
“너 나한테 어떻게 잡혔는지 기억 안 나나 보네? 대헌협 그 누구도 네 행방을 못 찾고 있었는데 너 너희 집에 있다가 나한테 잡힌 거잖아. 근데 왜 내가 네 은닉재산 하나 못 빼돌릴 거라고 생각해?”
“지랄하지 마라 진짜.”
“지랄? 그건 두고 보면 알게 되겠지. 너 설마 손백금 믿고 이러는 건 아니지?”
수호가 품에서 뇌물장부를 꺼내 김궁원에게 내밀었다.
그러자 뇌물장부를 확인한 김궁원의 눈이 또 한 번 커졌다.
“이건……!”
“손백금 작업도 이미 끝났어. 아, 물론 손백금이 네 은닉재산을 넘긴 건 아니니까 착각하지 말고. 애초에 네 은닉재산은 너 말곤 아무도 모르잖아? 아무튼 손백금 목줄도 나한테 있으니까 이제 적당히 깝치자. 넌 이제 돈도 없고 수발들어 줄 손백금도 없는 빈털터리 신세니까.”
“…….”
김궁원의 얼굴이 표백이라도 한 것처럼 하얗게 질렸다.
그럴 수밖에.
여지껏 돈만 믿고 깝죽대던 놈이었는데 전부였던 돈을 잃었으니 당연히 질릴 수밖에 없지 않겠는가.
수호가 말했다.
“궁금하지 않냐?”
“무, 뭘?”
“재소자 사망률 1위인 청옥에서 돈도 힘도 없는 네가 얼마나 버틸 수 있을지.”
“…….”
수호의 나긋한 물음에 김궁원은 입을 꾹 다물었다.
그러더니 천천히 숨을 내뱉고 마른세수를 하더니 천장을 쳐다보았다.
이제서야 현실 파악이 된 것이다.
그로부터 얼마 뒤, 입술을 잘근 물던 김궁원이 입을 열었다.
“……그래서, 나한테 원하는 게 뭔데요?”
“이제 좀 주제 파악이 됐나 보네.”
공손해진 태도.
그 모습이 퍽 우습다.
수호가 인벤토리에서 종이와 펜, 그리고 담배 한 갑과 라이터를 꺼내며 말했다.
“사법거래라고 들어 봤나?”
“……지금 나더러 밀고자가 되라고요?”
“그럼 안 돼? 지금 네 목구멍이 포도청인데.”
“…….”
“주제 파악 좀 해. 물론 네가 밀고한다고 해서 네 형량이 줄어든다거나 하는 일은 절대 없으니까. 난 나쁜 새끼들 형량은 절대 안 줄여 주거든. 대신 네가 여기서 맞아 죽지 않게 손써 줄 수는 있지. 그러니 잘 생각해.”
김궁원은 나쁜 놈이다.
도핑 물약을 만들어 스포츠판을 비롯한 각종 경쟁 장르에 해악을 끼친 놈.
그뿐이랴? 이놈은 알음알음 마약까지 만들어 공급했다.
그러니 백금파가 클 수 있었던 거고.
그래서 수호는 김궁원을 절대로 용서해 줄 생각이 없었다.
‘쥐어짤 만큼 쥐어짜다가 적당한 때에 버려도 모자랄 놈이지.’
김궁원이 말했다.
“……뭐 어떤 걸 적으면 됩니까?”
“판단 빠르네. 네가 아는 나쁜 놈들 전부를 적어. 네가 직접 약을 디자인했으니까 누가 고객인지 잘 알 거 아냐.”
“다 잡아넣으시려고요?”
“너한테 그런 질문하라고 한 적 없다.”
“……죄송합니다.”
“손백금한테 물어볼 수도 있지만 공급자가 제일 정확하게 알지 않겠어? 손백금은 여전히 바깥에 있잖아.”
“마, 맞아요. 근데 손백금은 왜 안 잡으시는 건데요?”
“내 맘이지.”
“네?”
“그건 내가 알아서 할 문제지 네가 신경 쓸 문제는 아니야. 그러니 넌 네 목구멍 관리나 잘해. 청옥에서 비참하게 죽기 싫으면.”
수호가 시간을 확인한 뒤 말했다.
“한두 시간 정도 있다 다시 올 테니 그때까지 이 종이들이 가득 채워져 있으면 좋겠다. 그럼 이따 보자고.”
수호가 자리에서 일어나 접견실을 나간 순간이었다.
“하…….”
멍하니 종이를 쳐다보는 김궁원.
그러나 그에게 선택권은 없다.
수호의 말마따나 그 정도 돈도 없으면 자신은 정말 죽은 목숨일 테니까.
김궁원은 얼마간 종이를 쳐다보던 끝에 수호가 두고 간 담배를 입에 물었다.
***
수호가 접견실을 나오자 피성열도 수호를 따라나왔다.
그러자 바깥에서 기다리던 김길연이 두 사람을 반겼다.
“조사는 끝나셨습니까?”
“예, 김궁원은 이따 다시 보는 걸로 하고 이제 다음 놈 보시죠.”
피성열의 말에 김길연은 두 번째 특별 접견실로 두 사람을 안내했다.
이번에도 동석자는 없었고 접견실 외부에는 김건이, 접견실 내부에는 수호 혼자 들어가 재소자를 기다렸다.
이윽고 피성열이 요청한 두 번째 재소자가 접견실에 나타났다.
그는 덩치가 제법 탄탄해 보이는 남자였다.
특이사항이 있다면 눈밑에 다크서클이 굉장히 진한 퀭한 눈매와 사형수들만 쓸 수 있는 빨간색 명찰을 쓰고 있다는 것.
수호가 웃으며 말했다.
“윤현철 씨죠? 처음 뵙겠습니다. 대헌협 소속 안수호라고 합니다.”
수호가 예의 바르게 인사했다.
그러나 윤현철은 특유의 무감한 눈초리로 수호를 쳐다보기만 했다.
그러나 수호는 여전히 미소를 잃지 않고 대화를 이어 나갔다.
“과묵하신 분이네요. 하지만 계속 이야기를 안 하시면 현찬 씨가 아쉽지 않겠어요?”
그 말에 윤현철이 그제서야 인상을 쓰며 물었다.
“……용건이 뭡니까?”
“거래를 하나 제안하러 왔습니다.”
“관심없습니다. 무슨 거래인진 모르겠지만 안 합니다.”
“정말 안 하세요? 동생분에 대한 이야기인데?”
그 순간.
쾅!
동생이란 말에 윤현철이 일순 수호에게 달려들었다.
그 추진력이 어찌나 센지 그 튼튼한 접견실 책상에 자국이 남을 정도였다.
하지만 두 손 모아 내지른 주먹을, 수호는 거짓말처럼 잡아 버렸다.
윤현철이 살기 어린 눈빛을 띠며 수호에게 말했다.
“너 뭐야? 네가 뭔데 내 동생을 언급해?”
“아까도 말씀드렸잖아요. 저 대헌협 소속 공무원 안수호라고. 뉴스에서 제 이름 들어 보신 적 없으세요?”
“없어, 이 새끼야!”
쾅!!
윤현철이 다시 한번 몸을 비틀어 주먹을 휘두른다.
그 힘이 어찌나 센지 몸을 비튼 것만으로도 굉장한 풍압이 일었다.
이 사람 안 되겠네.
이래서야 대화가 안 되겠어.
그리 생각한 수호는 부드럽게 그의 공격을 회피한 후 중지와 검지를 모아 그의 몸에 혈자리를 눌렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
이윽고 스킬이 발동된 순간.
쿵!
윤현철은 거짓말처럼 바닥에 쓰러지고 말았다.
기절한 게 아니었다.
몸에 힘을 모아주는 구심혈들을 눌러 힘이 뭉치지 못하도록 손을 쓴 것이다.
그렇기에 윤현철의 정신은 그 누구보다도 또렷했다.
수호는 이어 윤현철의 아혈까지 짚어 성대를 봉인한 뒤 느긋이 말했다.
“청옥에는 그 누구도 건드릴 수 없는 두 마리의 괴물이 존재한다 들었습니다. 그중 잠룡(潛龍)이라 불리우는 윤현철, 당신과 거래를 하나 하고 싶은데 일단 한번 들어나 보고 판단해 보시죠.”
“으으으!!”
수호의 나긋한 목소리에 윤현철이 있는 힘껏 힘줄을 돋운다.
검신급 공무원의 회귀
