68화
“우와…….”
안전가옥 청담.
이곳은 청담동에서도 그 비싸다는 단독주택 건물이었으며 과연 유니온이 가진 최고 등급의 안전가옥답게 모든 것들이 대단했다.
3층으로 이루어진 이곳은 어쩌면 규모나 퀄리티만 놓고 보면 카이저 청담 이상일지도 몰랐다.
‘심지어 외부엔 호출시 몇 분 안에 튀어오는 관리 인력까지 대기 중이니…….’
수호도 말로만 들어 본 곳이었는데 이 정도일 줄이야.
모든 게 다 상상 이상이다.
그래도 남해원 앞에서 놀란 티를 낼 순 없기에 자연스럽게 행동했다.
“지내실 방은 편한 방 쓰시면 되고 연구실은 3층에 있는 곳을 쓰시면 될 거예요. 연구에 필요한 재료 같은 건 집에서 쇼핑 대리로 구매해 쓰시면 되구요.”
“감사합니다!”
청담가옥에 대한 정보는 이미 폰으로 받아 봐서 어떤 구성을 하고 있는지 잘 알고 있었다.
수호는 남해원에게 게스트용 청담가옥 설명서를 보내 준 다음 넥서스 본사로 이동할 준비를 했다.
남해원을 확보했으니 이젠 넥서스와 몇 가지 일을 꾸릴 차례였으니까.
그런데 그때 전화가 왔다.
조진휘였다.
휴대폰에 뜬 조진휘의 이름을 본 수호가 픽 웃었다.
‘타이밍 좋네.’
그렇잖아도 조만간 조진휘에게 연락하려고 했는데 역시 조진휘다.
일복이 있다.
수호가 기분 좋게 전화를 받았다.
“여보세요.”
- 안 프로님, 뭐 하세요?
“지금 넥서스 가려던 중이었습니다.”
- 넥서스는 왜요?
“안 그래도 이것 때문에 기자님한테 말씀드릴 게 있었는데 마침 잘됐네요.”
- 저한테요?
“네, 오늘 저한테 어떤 일이 있었냐면요…….”
수호는 남해원과 창식이파에 대한 이야기를 간략하게 설명해 주었다.
조진휘는 가볍게 이야기를 듣다 점점 자세를 고쳐 잡더니 이내 턱 옆에 휴대폰을 끼고 노트북에 타이핑을 치기 시작했다.
“이상입니다.”
- 와우…….
순수한 감탄사.
당연히 그럴 수밖에.
혼자 조폭 소굴에 쳐들어가 조폭들을 때려눕히고 조직 전체를 해체시켰는데 감탄하지 않을 사람이 어딨을까?
하물며 서울의 대표적인 슬럼가 중에 하나인 영등포에서 말이다.
정리 타이핑을 마친 조진휘가 다시 의자에 등을 붙이며 말했다.
- 그나저나 저한테 이런 말씀을 하신 걸 보면 이번에 겪으신 일들의 기사화를 원하시는 것 같은데 구체적으로 어떤 쪽에 포커싱을 맞추면 될까요?
“경찰과 대헌협의 무능이면 될 것 같습니다. 남해원 씨는 계속 도움을 요청했지만 어쨌든 두 곳 다 묵살했으니까요.”
- 경찰은 그렇다 쳐도 대헌협도요?
조진휘가 의아하다는 듯 물었다.
그럴 수밖에.
경찰은 수호와 접점이 없지만 대헌협은 수호가 곧 들어갈 곳이었으니까.
그러나 수호는 대수롭잖다는 듯 말했다.
“제가 들어갈 조직이라고 감쌀 이유는 없습니다. 잘못된 건 잘못됐다고 질타 받아야죠. 그래야 다음에 또 안 그러지.”
- 허허, 정부기관이 그깟 질타 받는다고 바뀌진 않겠지만 그래도 여러모로 긁을 수는 있겠네요. 그나저나 그럴 목적이시라면…… 차라리 이렇게 하시는 건 어떠세요?
“어떻게요?”
- 이번 사건에 대한 기사 한두 줄 내 봤자 별로 영향도 없을 겁니다. 그러니 차라리 특집기사로 편성해 어그로를 확실히 끌어 보자는 거죠. 시작은 영등포 슬럼가에 대한 현실을 보여주다가 그곳을 좀 먹고 있는 창식이파에 대한…… 그러다 창식이파가 와해된 걸 저희가 알게 되서 집중적으로 파 봤더니 짠! 그 내막에 수호 씨가 있는 겁니다.
그 말에 수호가 웃었다.
역시 조진휘.
척하면 착이다.
이것은 수호가 가장 원하는 그림이었지만 스스로 얼굴에 금칠해 달라고 하긴 좀 민망하잖은가.
그런데 눈치 빠른 조진휘가 수호의 가려운 곳을 제대로 긁어 주었다.
이래서 조진휘를 좋아할 수밖에 없다.
수호가 겸양 떨며 말했다.
“그렇게 말씀하시니까 꼭 제가 이걸 노리고 말씀드린 것 같아서 좀 민망하네요.”
- 에이, 별게 다 민망하십니다. 그렇게 민망하신 분이 도전의 탑 공략도 전에 저한테 연락 주셨어요?
“하하, 그것도 그렇네요.”
- 일단 그럼 살살 빌드업 한번 쳐 보겠습니다. 3부에서 4부 정도 특집 기사 내면 반응이 올 것 같은데 초안 나오면 바로 연락드릴게요.
“예, 그래 주시면 감사드리겠습니다. 아, 그리고 아까 말씀 안 드린 게 있는데 이번 사건을 계기로 전 넥서스와 함께 창식이파에 당한 마약 피해자들의 구호에도 나설 생각입니다.”
- 이야, 그럼 기삿거리가 더 늘어나겠네요. 덩달아 넥서스 이미지도 좋아질 테고. 혹시 이것도 노리신 겁니까?
“하하, 친한 길드가 넥서스라 함께 하려는 것뿐입니다.”
- 하하, 알겠습니다, 알겠습니다. 그나저나 이제 일에 여유가 생겨서 밥이나 한 끼 먹자고 하려 했는데 다시 바빠지게 생겼습니다.
“밥이야 나중에 또 먹으면 되죠. 안 그래도 조만간 식사 자리 한번 마련될 것 같습니다.”
- 오, 무슨 일 있으신가요?
“아, 다른 게 아니라 제 집을 따로 구했거든요. 집들이 느낌으로 한번 초대하겠습니다.”
- 엥? 갑자기요? 와, 이거 너무 서운한데요. 이렇게 갑자기 동거인이 나가게 될 줄이야. 그동안 집에서 사람 냄새나고 좋았는데……
“거, 얼굴 보기도 참 힘들던데 사람 냄새 맡을 새는 있으셨습니까?”
- 하하, 사실 그것도 그렇죠. 알겠습니다. 근데 집은 어디로 구하셨어요?
“기자님 집 근처로 구했습니다. 별로 안 머니까 나중에 한번 놀러 오세요.”
- 예, 알겠습니다.
전화를 마친 수호가 기분 좋게 차에 몸을 실었다.
부웅!
수호의 차가 넥서스 본사로 이동한다.
***
“……창식이파요?”
“예, 사명은 골든 메이든 핸드라는 곳인데 영등포 슬럼가에서 활동 중인 조폭들입니다.”
수호는 배동혁에게 남해원과 창식이파에 대한 이야기를 설명했다.
굳이 배동혁에게 이런 이야기를 하는 이유는 남해원을 넥서스 길드에 가입시켜 밴시로 편입시키고 이곳에 완전히 둥지를 짓기 위함이 첫 번째고.
두 번째 이유는 아까 조진휘에게도 이야기했듯 이번 소탕한 창식이파의 마약 피해자들을 구제하는 과정에서 일부러 넥서스를 개입시켜 넥서스에게 좋은 이미지를 구축시켜 주기 위해서였다.
‘본심이 착해도 그걸 아무도 알아주지 않으면 아무 짝에도 쓸모가 없지.’
세상사가 그렇다.
곰처럼 일하는 것도 좋지만 그보다 더 잘나가는 건 적당히 자신이 일한 티를 내는 여우다.
수호는 기왕이면 넥서스가 여우였으면 했다.
그것도 세상 모두에게 신뢰받고 사랑받는 여우.
여우라고 무조건 나쁜 건 아니니까.
그래서 이야기 하는 김에 직전에 나누었던 조진휘의 특집 기사에 대한 이야기도 언급했다.
조진휘 이야기까지 나오자 배동혁이 웃으며 말했다.
“하하, 헌터님은 이미 계획이 다 있으시군요? 좋습니다, 이렇게까지 판을 깔아 주시는데 당연히 지원해야죠. 아니, 안 하면 바보가 아닐까요? 명단을 주시면 저희가 확실하게 케어해 드리겠습니다.”
“감사합니다.”
“근데 중화제는 정말 직접 만드실 생각이십니까? 보통 쉬운 일이 아닐 텐데요?”
“괜찮습니다, 안 그래도 남해원 씨가 이미 개발에 착수했고 얼마 안 가서 괜찮은 중화제가 나올 겁니다. 그러니…….”
“아아, 물론입니다. 성능만 확실하다면 저희가 전량 매입해서 그걸로 사람들을 돕는데 쓰겠습니다.”
“감사합니다.”
배동혁의 시원한 허가.
그가 말한 대로였다.
수호는 머지않아 남해원이 훌륭한 중화제를 만들 것을 안다.
남해원은 원래도 스스로 중화제를 만들어 자신의 몸을 해독 중이었으니까.
그래서 넥서스에게 남해원의 중화제를 구입해 달라고 요청한 것.
그럼 남해원에게도 상당한 이익이 생길 테니까.
‘그럼 내 돈 안 쓰고 서로가 윈윈 할 수 있는 구조가 완성되는 거지.’
배동혁이 말했다.
“그나저나 조진휘 기자님이 타이밍을 참 잘 잡으신 것 같습니다. 말씀하시는 걸 들어 보면 시기상 안 헌터가 대헌협에 들어가고 나서 특집 기사 후반부가 나올 것 같은데 그때가 되면 타이밍 좋게 스포트라이트를 받으시겠네요.”
“그걸 바라고 말씀드렸던 건 아니지만…… 시기상 그렇게 될 것 같긴 합니다.”
“후후, 그리 되면 대헌협은 안 헌터가 들어오자마자 신세를 지게 되겠군요.”
말 그대로였다.
특집기사가 나가면 경찰과 대헌협은 싸잡아서 욕을 먹을 터.
그런데 그 타이밍에 수호의 활약상이 알려지면 때마침 대헌협에 있던 수호 덕분에 대헌협은 이미지 쇄신의 기회를 얻을 수 있을 터.
수호는 배동혁과 기분 좋게 악수를 나눈 후 본사 건물을 빠져나왔다.
그리고 다시 청담가옥으로 돌아가기 전에 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
오직 수호만이 입장할 수 있는 나만의 작은 요새.
그러나 그 안은 지옥 수라도가 펼쳐져 있었다.
‘난리를 쳐 놨네.’
곳곳에 파괴의 흔적들이 보인다.
금단 증상을 견디지 못한 임창식이 저지른 짓들이었다.
그뿐이랴?
바닥과 벽 곳곳에는 임창식의 것으로 보이는 핏자국들이 있었는데 금단 증상에 못 이겨 바닥이나 벽을 긁거나 머리로 박치기를 한 것.
수호는 구석에 다 부서진 주사기를 쥔 채 웅크려 있는 임창식을 보았다.
‘효과 좋네.’
타이밍이 좋았다.
만약 난리치는 중에 나타났으면 자신한테 덤볐을 테니까.
수호는 인벤토리에서 환상 몇 개를 꺼내 녀석 앞에 놓았다.
그런 다음 녀석을 향해 리버커리를 사용했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
하얀 빛이 그를 덮친다.
그러자 그의 몸이 움찔거리더니 이내 천천히 고개가 들려졌다.
“우……어……?”
“우어는 무슨, 정신 차려라.”
“……!!”
그 순간, 수호를 발견한 임창식의 눈이 접시만큼 커지더니 수호에게 달려들었다.
리커버리로 약 기운이 어느 정도 중화되자 빠르게 이성이 돌아온 것.
하지만.
콰직!
수호는 자신에게 덤벼드는 임창식을 한 발로 막아 짓밟아 눌렀다.
그러나 임창식은 제압당해 눌렸음에도 기세가 꺾이지 않았다.
“씨, 씨발롬아! 나 꺼내줘! 나 꺼내줘! 나 꺼내 달라고!!”
“아직도 정신 못 차렸네. 아직 하루도 안 지나서 그런가? 그나저나 너 기운 좋다? 며칠은 아껴 맞으라고 넉넉하게 두고 간 건데 그새 그걸 다 맞았네?”
“씨발롬아! 아, 아니, 형님! 제발 여기서 좀 꺼내주세요! 제, 제발! 하라는 건 뭐든지 다 할게요, 제발! 제발요!”
“싫어.”
콰직!
수호는 녀석을 한 번 더 발로 짓밟아 어깨를 부러뜨렸다.
그 아찔한 고통에 임창식은 비명을 질렀고 이어서 머리 한 대를 더 걷어차자 끽! 소리와 함께 바닥에 쓰러져 기절했다.
“피해자들이 몇 명이고 그들이 받은 고통의 시간이 얼만데 겨우 하루도 안 되서 땡치려고 하나, 어림도 없지.”
활어처럼 싱싱한 녀석의 생명력을 확인했으니 더 여기 있을 필요가 없다.
수호는 다시 아공간 하우스를 나와 청담가옥으로 향했다.
그런데 청담가옥에 도착한 직후였다.
“헌터님!”
집에 돌아온 순간 위층에서 남해원이 쿵쾅쿵쾅 내려왔다.
수호가 물었다.
“무슨 일이세요?”
“드디어 만들었습니다!”
“뭘요?”
“중화제요!”
“네?”
“보실래요?”
자리를 비운 지 2시간쯤 됐나?
근데 벌써 중화제를 만들었다고?
수호가 황당한 표정으로 그가 내민 중화제를 보았다.
검신급 공무원의 회귀
