57화
그리고 그 알림은 수호에게도 출력됐다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호는 눈앞에 떠오른 알림들을 보았다.
레벨이 올랐다는 문구.
얼핏 보면 평소와 다를 바 없어 보이나 이번 알림은 기존의 것과 큰 차이점이 있었다.
그것은 바로 불가살이를 처치했다는 알림이 없다는 것.
허나 주변에는 불가살이가 보이지 않았다.
대신 수호는 시선을 옮겨 손에 쥔 주먹만 한 구슬을 보았다.
그것은 일전에 말레이온에게서 획득한 ‘지배옥’이었다.
그리고 놀랍게도 불가살이는 그 지배옥 안에서 웅크린 채 잠들어 있었다.
‘정말 포획이 되는군.’
포획…… 아니, 정확히 말하자면 포획이 아닌 ‘테이밍’이었다.
그것도 지배에 기반한 테이밍.
수호는 불가살이와 마지막 합을 나누었을 때를 떠올렸다.
녀석은 자신의 모든 힘을 모아 수호를 향해 돌격했고 수호는 녀석을 피하지 않고 정면에서 맞부딪혔다.
그리고 강철 자르기를 사용.
결과는 수호의 승리였다.
허공류를 담은 혈검이 불가살이를 비스듬하게 자르는데 성공한 것.
허나 수호는 불가살이를 죽이지 않았다.
애초에 수호는 불가살이를 테이밍 할 목적으로 이곳에 온 것이었으니까.
그래서 일부러 정면이 아닌 비스듬하게 자른 것이고.
수호는 지배옥에 마력을 주입한 다음 바닥에 던졌다.
그러자 지배옥이 바닥에 닿기도 전에 펑! 소리와 함께 안에 잠들어 있던 불가살이가 소환되었다.
[ 불가살이를 소환합니다. ]
소환된 불가살이는 몹시 작았다.
그도 그럴 게 수호를 쓰러뜨리기 위해 섭취한 광물을 모조리 사용했으니까.
게다가 상처 입은 직후에 포획되어서 그런지 상태도 별로 좋지 못했다.
하지만 별로 걱정하지 않는다.
과거였다면 모를까 현재의 수호의 직업은 전사가 아닌 치유사였으니까.
수호가 불가살이에게 손을 뻗어 스킬을 발동시켰다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
한 단계 업그레이드되어 더욱더 강력해진 치유의 빛은 수호의 마력을 머금고 빠른 속도로 불가살이를 치유하기 시작했다.
그러자 힐 특유의 따스함에 불가살이의 눈꺼풀이 꿈뻑꿈뻑 감기더니 이내 편안한 모습으로 잠들었다.
수호는 녀석이 모두 회복될 때까지 마력을 아끼지 않고 듬뿍 쏟아부었다.
그리고 마침내 불가살이의 상처가 모두 회복되었을 때 수호가 말했다.
“불가살이.”
“불불.”
자신을 부르자 바로 잠에서 깨어나 바로 서는 불가살이.
군기가 바짝 든 모습이 누가 봐도 지배의 마법에 걸린 지배수의 모습이었다.
수호가 명령했다.
“시작해.”
“불불!”
수호의 의지를 받든 불가살이가 움직이기 시작한다.
녀석은 우선 여태 이불처럼 깔아뭉개 자고 있던 온갖 광물과 마정석을 입안으로 쓸어 넣기 시작했다.
대단했다.
저 작은 체구에 저 많은 것들이 들어갈 줄이야.
수호가 그 광경을 보며 고개를 끄덕였다.
‘일 잘하네.’
불가살이.
불이 약점이며 철을 먹고 살며 먹은 광물을 자신의 힘으로 치환해 쓰는 전설 속의 환수종.
하지만 녀석이 몬스터가 아닌 소환수로서 세상에 나타났을 때 사람들은 녀석을 이렇게 부르기도 했다.
‘세계 최고의 광부, 불가살이.’
과장이 아니었다.
광산에서 사는 땅지기 코볼트나 채굴에 미쳐 산다는 드워프조차 광물을 주식으로 삼는 불가살이 앞에선 명함도 못 내미는 수준이었으니까.
수호는 일하는 불가살이의 정보창을 확인했다.
[ 불가살이 ]
- Lv. 99
- 특성
└ ＜지배옥＞＜환수종＞＜지배종＞
- 보유 스킬
└ ＜피어＞＜색철＞＜강철 먹기＞＜강철 뱉기＞＜저장＞＜초회복＞＜초강화＞＜초회전＞＜화염저항＞＜대지 친화＞
빼곡하게 박혀 있는 녀석의 정보.
알파벳으로 나뉘어 있는 정보 같은 건 없다.
하지만 그럼에도 소환수로써의 불가살이는 S급에 해당했다.
‘환수종’이나 ‘지배종’ 중 하나만 있어도 S급을 받을 수 있는 키워드가 녀석에겐 무려 2개나 있었으니까.
‘그래서 내가 한 번밖에 사용 못 하는 지배옥을 불가살이한테 사용한 거고.’
말 그대로였다.
수호는 강철 자르기도 강철 자르기였지만 지배옥 때문에 일부러 뒤틀린 숲을 선택한 것.
현재 시점에선 오직 지배옥만이 불가살이를 손에 넣을 수가 있었으니까.
수호는 열심히 일하는 불가살이를 보며 전생에 불가살이의 주인이었던 플레이어를 떠올렸다.
그는 대지의 화신이라 불리는 통칭, ‘가이아’란 이명을 가진 플레이어였는데 수호는 가이아가 불가살이를 어떤 식으로 활용했고 불가살이를 어떻게 진화시켰는지 전부 다 똑똑히 기억했다.
‘녀석은 불가살이 덕분에 가이아라는 이명을 얻었다고 해도 과언이 아니었으니까.’
수호는 그중에서도 가이아가 불가살이를 가장 많이 써먹었던 일들 중에 하나인 광물 채집을 불가살이에게 명령했다.
99레벨의 불가살이라면 같이 온 넥서스의 채집팀 따위와는 비교도 안 될 정도로 많은 광물들을 채집 및 저장할 수 있었으니까.
그로부터 얼마 뒤였다.
“부르르, 부르르.”
한계치까지 광물을 저장한 불가살이가 아까보다 몇 배는 커진 몸집으로 수호에게 다가와 배를 통통 두드렸다.
그 모습에 수호는 불가살이를 들고 아이템 스킬을 하나 발동시켰다.
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
사용한 아이템 스킬은 바로 아공간 하우스.
수호는 그곳에 들어와 불가살이에게 저장한 광물을 모두 뱉게 했다.
그러자 불가살이의 덩치가 다시 쪼그라들었고 수호는 다시 밖으로 나와 같은 작업을 반복했다.
‘여긴 한번 나가면 끝이다. 그러니 들어왔을 때 제대로 뽕을 뽑아야 해.’
배동혁과의 약속을 어길 생각은 없다.
실제로 넥서스의 채굴팀은 그들이 채굴할 수 있는 최대치를 채집한 상태였으니까.
그러니 이 이후에 수확되는 건 모두 자신의 몫이다.
물론 배동혁에게 보고할 생각은 없다.
자신은 이곳에 채굴팀이 아닌 공격수로써 들어온 것이었으니까.
***
“너무 안 나오시는데…….”
갈림길 앞.
그곳에는 밴시팀을 비롯한 채집팀 모두가 수호를 기다리고 있었다.
이상했다.
분명 게이트가 공략되었다는 알림이 떴는데 정작 게이트 공략의 MVP인 수호가 나타나고 있지 않기 때문이었다.
초조함에 안성원 단장이 의견을 냈다.
“저…… 안에서 무슨 일이라도 당하신 게 아닐까요? 예를 들어 레이드 중에 다치셨다든지…….”
기다리는 사람들 입장에선 충분히 그럴 수 있다고 생각했다.
그렇기에 안성원 단장도 슬슬 내부 수색을 해야 한다고 생각했고 강대한도 불안함에 조심스레 의견을 냈다.
“저도 팀장님을 못 믿는 건 아니지만 걱정되는 건 어쩔 수가 없네요…… 다들 어떻게 생각하세요?”
강대한의 시선이 구연화를 비롯한 서기원에게로 향한다.
구연화는 고민이었다.
두 사람의 말마따나 정말 만에 하나 아주 낮은 확률로 어디 바위틈 같은 곳에 끼여 이러지도 저러지도 못 하고 있으면 어쩌나 싶었기 때문이다.
그때, 서기원이 말했다.
“아뇨, 형님은 반드시 돌아오실 겁니다.”
말 그대로였다.
서기원은 믿었다.
서기원에게 있어 수호는 종교와도 같은 존재.
그리고 자신을 이끌어 줄 리더이기에 설령 일이 잘못됐다고 하더라도 수호의 말을 믿고 기다리는 게 팀원으로써의 도리라고 생각했다.
서기원의 의견에 구연화도 고개를 끄덕였다.
“일단 지시도 있고 하니 최대한 기다려 보죠. 어쨌든 게이트 자체는 공략됐으니까요.”
“……알겠습니다.”
구연화도 서기원과 비슷한 의견이었다.
물론 구연화는 수호를 인간 대 인간으로써 믿는 건 아니었다.
여지껏 수호가 스스로에 대한 능력을 증명하기 위해 이것저것 보여주긴 했지만 이런 게이트 현장을 같이 나가 본 건 이번이 처음이었으니까.
하지만 그럼에도 수호를 믿어주는 건 자신이 밴시의 리더이기 때문.
‘리더였던 내가 새로운 리더를 믿어주지 않으면 조직은 결속되지 않아.’
그렇기에 구연화도 강대한이나 안성원 만큼 걱정이 됐지만 수호가 말한 12시간은 기다려 보기로 했다.
그렇게 한참을 더 기다린 끝에 마침내 수호가 말한 12시간까지 약 30분 정도 남았을 때였다.
콰아앙!!
갑작스런 폭음.
동시에 막힌 두 개 통로 중 하나가 무너졌다.
후두둑 -
이윽고 잔해가 완전히 무너져 내리자 그 안에서 인영 하나가 드러났다.
익숙하기 그지없는 실루엣.
그것을 본 서기원이 외쳤다.
“형님!”
“그래, 나다.”
모두에게 익숙한 실루엣.
수호였다.
수호는 더 없이 멀끔한 모습으로 나타나 몸에 묻은 흙먼지를 툭툭 털어냈다.
그 모습에 서기원이 제일 먼저 달려와 호들갑을 떨었다.
“왜 이렇게 오래 걸리셨어요! 얼마나 걱정했는지 아세요?!”
“걱정되면 찾으러 오지 그랬냐?”
“절대 들어오지 말라고 하셨잖아요. 안 그래도 채굴팀에서 수색하러 가자고 했는데 그거 거절한다고 얼마나 난처했는지 아세요?”
서기원의 호들갑에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“잘했네. 앞으로도 그렇게만 해.”
“네!”
서기원의 표정에 뿌듯함이 넘쳐난다.
구연화도 마찬가지였다.
수호의 무사귀환에 그녀 또한 자기도 모르게 미소를 지었다.
그 미소를 본 수호가 말했다.
“용케 잘 기다리고 있었네?”
“……리더를 안 믿으면 누굴 믿어요?”
“그래, 그게 팀원의 자세이기도 하지. 잘했어.”
“근데 왜 이렇게 늦었어요? 게이트는 반나절도 전에 공략했잖아요.”
“비지니스가 좀 있었어.”
“비지니스요?”
“있어, 애들은 몰라도 되는.”
“그게 무슨…….”
구연화가 황당하다는 듯 수호를 쳐다보았으나 수호는 그저 웃음으로 대답을 대신했다.
그리고 안성원 단장에게 가 채굴팀에게 말했다.
“오래 기다리셨습니다. 그럼 이제 다들 밖으로 나가 보실까요?”
“예!”
“좋습니다!”
수호가 공략팀을 데리고 게이트 출구로 향한다.
***
“너무 오래 걸리는데…….”
“뭐지?”
“게이트는 공략된 거 아냐? 라인이 지워졌는데…….”
“안에 무슨 일이 생긴 건가?”
“미치겠네, 들어가 볼 수도 없고…….”
수호의 늑장으로 걱정이 많아진 건 내부 공략팀뿐만이 아니었다.
외부에 있는 넥서스 길드 사람들도 마찬가지였다.
처음엔 속전속결로 끝내던 수호가 늦어져서, 그 다음은 게이트가 공략됐음에도 6시간이 넘게 안 나타나서였다.
‘설마 사고라도 생긴 건…….’
특히 배동혁이 가장 초조했다.
수호가 누구던가?
현재 국내에서 가장 핫한 스타플레이어이자 무려 대헌협에서 점 찍어 둔 사람이 아니던가?
자신도 수호를 통해 대헌협과의 커넥션을 겨우 만들었는데 이런 상황에 수호가 크게 다치거나 죽기라도 하면……
‘하물며 이번 게이트에 들어간 이유가 나한테 미안해서 들어간 게 밝혀지기라도 하면…….’
그땐 생각만 해도 아찔했다.
그때였다.
“어, 어?”
“엇! 나옵니다!”
“뭐라고?!”
그 순간, 배동혁의 걱정이 절정에 다다랐을 때 누군가 게이트에서 나오기 시작했다.
개선장군처럼 나오는 이.
수호였다.
“안 헌터!!”
수호를 본 배동혁이 버선발로 상황실을 뛰쳐나간다.
검신급 공무원의 회귀
