188화
다음 날.
시간은 여전히 흘렀고 세상은 여전히 두 부류로 나뉘어 돌아갔다.
한쪽은 절규와 비명으로 가득 찬 범죄자들에 대한 징벌이.
한쪽은 전날 거하게 회식 후 해장으로 하루를 시작하는 일상이.
밴시들은 수호의 말마따나 일단 평균 레벨 맞추기에 돌입했다.
정철민도 마찬가지였다.
수호는 정철민을 서기원에게 인계한 후 마침내 개인 활동을 시작했다.
그 시작은 마틴 박과의 만남이었다.
“이 정도면 충분한가?”
“예, 충분합니다.”
자리를 비운 며칠 동안 마틴 박은 수호와 약속한 대로 충실하게 달 그림을 그려 주었다.
그리고 수호는 그의 도움으로 계속해서 서고평에 도전할 수 있었으며.
[ 서고의 파수꾼이 자신의 패배를 인정하였습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
총 8개의 레벨과.
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘축골공(B)’을 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘백근추(B)’를 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘귀식대법(B)’을 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘운기조식(B)’을 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘사자후(B)’를 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘철포삼(B)’을 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘음성변조(B)’를 터득하셨습니다. ]
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘벽호공(B)’을 터득하셨습니다. ]
8개의 잡기를 추가로 터득할 수 있었다.
“흠.”
새로 획득한 벽호공의 정보를 확인한 수호가 턱을 긁었다.
‘벽호공…… 스파이더맨처럼 손발이 벽에 착 붙어 움직일 수 있게 해주는 쓸 만한 이동기이긴 하지만…….’
수호가 진정으로 원하는 건 아직 나오지 않았다.
수호는 잇달아 상태창을 확인했다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 134
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(O) : 84
- 마력(O) : 51
- 감각(O) : 51
- 보너스 스탯 : 2
134의 레벨.
순식간에 레벨 8개를 올렸다.
이래서 서고평이 좋다.
서고평은 공략만 하면 레벨 하나를 올려 주니까.
수호는 획득한 보너스 스탯을 각각 마력과 감각에 투자했다.
효율적인 면에서 보면 거력이 좋긴 하지만 슬슬 밸런스를 맞춰야 한다고 생각했기에.
‘어쨌든 속죄의 재능추를 사용할 땐 스탯이 소모되니까.’
수호는 남은 보름달 그림의 개수를 확인했다.
‘이제 남은 건 2장.’
마틴 박에겐 우선적으로 10장의 그림을 부탁했다.
그중 8개를 소모했고 여지껏 총 11개의 잡기를 익혔다.
그런데도 아직 수호가 원하는 최종 비급이 나오지 않았다.
‘결국 다 익혀야 하는 건가.’
수호가 원하는 것은 전생의 무왕 구택수가 손에 넣었던 것인데 구택수도 정확히 몇 번 만에 그것을 얻었다고 알려주지 않았다.
정확히는 기억이 안 난다고 했다.
그냥 틈날 때마다 서고평을 들락거리다 보니 어느 샌가 자연스럽게 익혔다고 했으니까.
수호가 서고평 밖으로 나오자 마틴 박이 소파에 앉아 있었다.
“또 들어갈 거냐?”
“부탁드려도 되겠습니까?”
“아니. 슬슬 질린다, 이놈아.”
그러더니 자리에서 일어나며 말했다.
“그림도 그려줘 입장도 시켜줘, 지불한 것에 비해 너무 부려 먹는단 생각은 안 들더냐?”
“좋은 게 좋은 거 아니겠습니까.”
“좋은 게 좋은 거긴 개뿔…… 그래서, 그림이 더 필요하더냐?”
“흐름을 보니 좀 더 필요할 것 같습니다.”
“그럼 추가 가격을 지불해.”
“네?”
“뭔 네야? 나도 슬슬 지겨워. 아무리 좋은 일에 쓴다고 해도 난 원래 그런 것에 관심이 없는 사람이야. 그러니 내가 관심이 있는 것을 추가로 지불해.”
“알겠습니다. 그럼 이번에도 물감의 원료면 되겠습니까?”
“또 뭐 쟁여 둔 게 있나?”
“없습니다.”
“근데 무슨 원료?”
“원하시는 색깔을 말씀하시면 제가 준비해 오겠습니다.”
귀찮지만 어쩔 수 없다.
마틴 박이 아니면 매달 보름달이 뜰 때마다 기다리거나 보름달 관련 게이트를 찾아다녀야 했으니까.
수호의 말에 마틴 박이 피식 웃었다.
“그럼 좀 기다려.”
“네?”
“나도 내가 무슨 그림을 그리고 싶은 건지 모르겠거든. 평소에 재료를 쟁여 두는 건 내 스타일이 아니라서 말이야.”
“그럼 검정색은 왜 받으셨습니까?”
“그건 그리고 싶은 그림이 있으니까. 난 그림을 그릴 때마다 매번 새 물감을 쓰거든.”
참 고약한 취향이다.
하지만 괴짜의 취향을 일반인이 어찌 이해하랴.
수호는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 생각나실 때 바로 연락주세요. 하지만 아직 보름달 그림이 2개 더 남았는데 이건 마저 부탁드려도 되겠습니까?”
“며칠만 있다가. 넌 요 며칠 날 너무 부려먹었어.”
“……알겠습니다.”
아깝군.
갖고 있던 건 마저 다 쓰고 싶었는데.
하지만 칼자루는 마틴 박에게 있으니 수호는 목례하고 먼저 자리를 벗어났다.
‘서고평 작업은 이만하면 됐고…… 그럼 이제 슬슬 스펙 쌓기를 시작해 볼까.’
여기서 말하는 스펙은 특수부 부장이 되기 위해 반드시 쌓아야 할 공적을 말했다.
수호는 그 제물로 적당한 것을 이미 선점해 두었다.
그래서 휴대폰을 들어 누군가에게 전화를 걸었다.
최윤이었다.
- 여보세요?
“바빠요?”
- 왜요?
“유니온 대표님을 좀 만나고 싶어서요.”
- 네?
게임하느라 어깨와 뺨으로 전화를 받쳐 받던 최윤이 황급히 컨트롤러를 내려놓고 제대로 전화를 받았다.
- 뭐라구요?
“유니온 대표님을 만나고 싶다고요. 자리 좀 마련해 주세요.”
- 왜요?
“거기 대표님한테 제안드리고 싶은 게 있는데 아무래도 이런 건 만나서 이야기해야 될 것 같아서요. 아, 참고로 사이즈는 맞춰 왔습니다. 단순한 부탁하는데 대표님 만나는 건 실례잖아요?”
- 와…… 못 본 새 어디서 세일즈라도 배웠어요? 안 어울리게 입을 다 털고 그러시네.
“연락 기다릴게요.”
- 나 참…… 원래라면 바로 입구 컷인 거 알죠? 근데 수호 씨라서 받아들여지는 겁니다.
정말이었다.
명색이 유니온 대표인데 이런 어쭙잖은 어그로를 얼마나 겪었겠는가?
하지만 이번 같은 경우 그 대상이 수호라서 받아들여졌을 뿐.
통화가 종료되고 얼마 뒤, 다시 최윤에게 연락이 왔다.
- 어떤 제안일지는 모르겠지만 대표님이 만나 보시겠답니다.
“감사하네요. 그래서 언제 되는데요?”
- 지금 바로 된다고 하시네요. 마침 자기 서울에 있다고.
“좋네요. 주소 불러주시면 그리로 갈게요.”
- 알겠어요.
역시 유니온 대표.
지하길드 1위 대표인만큼 돈 냄새 하나는 기가 막히게 맡는다.
이윽고 주소가 도착했고 수호는 차를 타고 바로 주소지로 향했다.
***
도착한 곳은 프라이빗한 모던바였다.
입구에는 가드 2명이 서 있었고 엘리베이터를 타고 이동하자 바 입구에도 가드들이 서 있었다.
가드들은 옛날의 어떤 놈과는 달리 무척이나 예의 발랐다.
문을 열고 들어가자 먼저 도착해서 기다리고 있는 유니온 대표가 보였다.
인기척을 느낀 유니온 대표, ‘이온’이 손을 들어 수호를 반겼다.
“오셨어요?”
이온.
놀랍게도 그의 나이는 이제 막 20대에 진입한 약관의 청년이었다.
하지만 외관만 놓고 본다면 중학생이라고 봐도 무방할 정도로 작은 체구와 미소년 같은 외모를 가지고 있었는데 그의 정체를 아는 이들은 그 누구도 그의 외견만 보고 함부로 그를 무시하지 않았다.
수호가 웃으며 말했다.
“안수호라고 합니다.”
“유니온 대표 이온이라고 합니다. 항상 최윤 님을 통해서만 이야기를 들었는데 이렇게 실제로 뵌 건 처음이네요.”
“그러게요. 저도 항상 최윤 씨를 통해서만 대표님 이야기를 들었지 이렇게 직접 뵌 건 처음이라 영광스럽네요.”
“영광은 제가 더 영광이죠. 우선 한잔하시겠어요? 여긴 저희 회사가 운영하는 곳인데 바텐더님 솜씨가 아주 뛰어나세요. 제가 직접 스카웃한 분이시거든요.”
“바텐더까지 직접 스카웃하세요? 다양한 분야에 관심이 많으신가 봅니다.”
“주류는 전통적으로 돈이 되는 분야 중에 하나니까요. 그리고 저도 술을 워낙 좋아하기도 하고.”
“그럼 추천해 주시는 걸로 먹겠습니다.”
“단 거 좋아하세요, 아님 쓴 거 좋아하세요?”
“다 잘 먹습니다. 근데 술에 대해선 잘 몰라서 추천해 주시는 걸로 먹겠습니다.”
그 말에 이온이 바텐더에게 웃음으로 술 한 잔을 부탁했고 바텐더가 즉시 제조를 시작했다.
“그럼 술이 만들어지는 동안 일 이야기를 좀 해볼까요? 과연 어떤 제안을 주시려고 최윤 님께 그런 연락을 하셨을까요?”
이온은 쓸데없는 이야기를 늘어놓지 않았다.
그건 그의 성격이 반영된 화법이었는데 그가 가장 중요시하는 것들 중에 하나가 바로 시간이었기 때문이다.
그래서 수호도 직구를 던졌다.
“업계 1위 자리를 약속드리겠습니다.”
“업계 1위요?”
“예, 현재 유니온은 우리나라 지하길드 판에서 레이드와 함께 1, 2위를 다투고 있잖아요?”
“그쵸. 하지만 종합적인 면에서 봤을 때 저희 유니온이 1위 자리를 오랫동안 고수하고 있죠.”
“하지만 근소한 차이라고 생각합니다. 3위와는 꽤나 큰 격차가 벌어져 있어 신경 쓸 게 아니지만 레이드는 아니잖아요?”
그 말에 이온이 입술을 가로로 쭉 찢더니 고개를 끄덕였다.
“괜히 자존심 부릴 필요는 없죠. 사실이긴 해요. 어쨌든 저의 유니온과 레이드는 비슷한 시기에 출범했으니까요. 하지만 그럼에도 1위 자리를 고수하고 있습니다. 그러니 수호 씨가 제게 제안주시는 업계 1위라는 건 3위와 저희 사이에 난 격차만큼의 갭을 레이드와 유니온 사이에도 만들어 주신다는 거겠죠?”
이온이 그리 말하며 미리 주문해 둔 자신 몫의 칵테일을 입술로 가져갔다.
그 모습을 본 수호가 말했다.
“아뇨, 그게 아닙니다.”
“그럼요?”
“그보다 더 큰 격차를 만들어 드리겠습니다. 그리고 이후의 순위권 길드들은 감히 유니온을 쳐다도 못 볼 만큼 유니온을 업계의 온리원으로 만들어 드리겠습니다.”
“……온리원이요?”
“예, 레이드가 사라지면 자연스럽게 그렇게 되지 않겠습니까.”
그 순간 칵테일을 마시던 이온의 눈이 굉장히 커졌다.
그리고는 눈동자를 움직여 수호를 보았고 입술에 붙인 칵테일 잔을 천천히 떼어냈다.
“……진심이세요?”
“진심이죠. 제가 어디 할 짓이 없어서 금 같은 시간을 낭비하겠습니까.”
“하하…… 다른 사람도 아니고 수호 씨가 하신 말씀이니 믿음이 확 가긴 하네요. 그래서, 레이드가 제거되는 대신 수호 씨가 원하시는 건 뭘까요?”
“보통은 어떤 방식으로 레이드를 제거할지 궁금해하던데 대표님은 물건 값부터 궁금해하시네요?”
“전 순수하게 손님으로 왔으니 물건의 유통 과정보다는 물건 값만 알면 된다고 생각합니다. 그게 착한 손님의 미덕이 아닐까요?”
“하하, 그것도 그렇죠. 곱게 와서 조용히 물건만 사가는 사람이 최고의 손님이죠. 그런 의미에서 만약 제가 유니온을 온리원으로 만들어 드리면 앞으로 유니온이 저의 뒷손이 되어 주었으면 합니다.”
그 순간, 바텐더가 수호의 몫으로 만든 칵테일을 테이블 위에 올렸다.
검신급 공무원의 회귀
