157화
- 예, 헌터님.
김승환은 전화를 바로 받았다.
“바쁘세요?”
- 하하, 누가 밀어주시는데 항상 바빠야죠. 하지만 헌터님 전화 못 받을 정도는 아닙니다.
“하하, 전에 비해 목소리가 많이 유해지셨네요. 그보다 기사 보셨나요?”
- 예, 안 그래도 간만에 안부 연락이나 한번 드릴까 했는데 헌터님이 먼저 연락을 주셨네요. 근데 단순한 안부 연락 같진 않고 어떤 일 때문에 전화 주셨을까요?
역시 김승환.
눈치가 좋다.
수호가 웃으며 말했다.
“슬슬 피성열을 제거할까 합니다.”
- 벌써요?
“국민적 정서가 저희 쪽으로 쏠렸을 때 이것저젓 엮어서 터뜨려야 효과가 좋을 것 같아서요.”
- 그건 그렇긴 한데…… 근데 아시죠? 저 아직 수원지검에 있는 거. 그리고 자료 주신 놈들도 아직 다 못 잡았습니다.
“예, 뭐. 그걸 며칠 만에 소화할 수 있을 거라곤 생각 안 했으니까요. 근데 덕분에 요즘 수원지검에서 떠오르고 계시지 않습니까.”
이미 알아본 사실이다.
정치싸움에 꺾여 수원으로 온 양반이라 조용히 은거할 줄 알았더니 갑자기 무슨 바람이 불었는지 미친 듯이 칼춤을 추고 있다고.
하지만 그걸 나쁘게 보는 사람은 없다.
같은 검찰 사람을 찌르는 것도 아니고 그냥 자기 일을 열심히 하는 것뿐이니까.
- 그건 그렇긴 한데…… 제가 서울에 올라가면 일을 진행하는 거 아니었습니까?
“아닌데요?”
- 네?
“그런 식으로 일하면 어느 세월에 피성열을 잡겠습니까. 제가 검사님께 바라던 건 게이트 종식을 위한 걸림돌이 될 만한 인물들의 제거였죠. 그리고 그건 피성열을 잡고 나서도 계속되어야 합니다. 제가 게이트 종식이라는 목표를 이뤄낼 때까지.”
- …….
김승환이 잠시 침묵한다.
아무래도 자신이 뭔가 착각을 한 모양.
침묵 끝에 김승환이 물었다.
- 그럼 뭐 때문에 전화주셨을까요? 설마 피성열 잡는 거 알려주시겠다고 전화주신 건 아닐 것 같은데.
“그거 때문에 전화드린 거 맞아요. 이번에 피성열을 잡기 위해 큰 건 하나를 터뜨릴 건데 그게 터지면 바로 특검법 발의가 될 겁니다. 그럼 그 과정에서 검사님도 합류될 예정이라 미리 연락드린 겁니다.”
- ……네?
김승환은 자신의 귀를 의심했다.
이게 무슨 소리야?
그게 가능해?
그러나 수호는 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“검사님이 들으신 게 맞습니다. 제가 말씀드렸잖아요. 우린 각자의 위치에서 할 수 있는 걸 하자고. 현재 검찰에서 제가 믿고 있는 검사는 김승환 검사님 한 분뿐입니다. 그러니 이렇게 전화를 드린 거죠.”
- 아, 아니…… 특검법 발의 절차가 어떻게 되는지는 알고 말씀하시는 거죠?
“예, 그런데요?”
- 그래서 더 이해가 안 되는 겁니다. 제가 아직 짬이 안 돼서 아직 특별 검사는 물론 특검보나 특검팀 수사팀장도 못 맡아요.
“안 맡으셔도 됩니다. 아니, 못 맡아도 됩니다. 이번에 터질 사건에서 검사님은 파견검사로 참여하시게 될 겁니다. 그리고 그 과정을 거치고 나시면 이후 공적을 인정받아 다시 서울로 복귀하시게 될 예정이시고요.”
- 네, 네?
“머지않아 다 아시게 될 겁니다. 그러니까 그전까지 강직하고 청렴하게 나쁜 놈들 잡아넣으시면서 업무하고 계세요. 그럼 또 연락드리겠습니다.”
할 말을 마친 수호는 통화를 종료했다.
정말로 이것 때문에 전화한 것이었으니까.
‘그래도 같은 편인데 마음의 준비는 하고 있어야지.’
물론 그러한 이유 때문만으로 전화한 건 아니었다.
곧 일어날 사건을 미리 알려줌으로써 김승환에게 자신의 힘이 어느 정도인지 간접적으로 보여주려는 의도도 있었다.
김승환은 기억의 도서관을 통해 수호가 믿고 쓰기로 한 유일한 검사지만, 사람 마음이란 게 어떤 식으로 변할지 몰랐으니까.
그래서 일부러 힘을 보여 주는 것이다.
‘사람 다루는데 제일 효율적인 방법은 역시 공포지.’
수호가 고개를 끄덕이며 김승환에게 말한 ‘큰 건’에 대해 떠올리기 시작했다.
큰 건.
그것은 아마 시작만 되면 대한민국 역사에 기록될 만한 초대형 게이트가 될 것이다.
그도 그럴 게 수호가 터뜨리려는 건 다름 아닌 전생의 수호가 나중에 진실을 알게 된 ‘재개발 게이트’였으니까.
‘그때 참 많이도 잡혀갔었는데.’
수호는 게이트 쇼크로 살던 집과 가족을 모두 잃었다.
그때는 그게 피할 수 없는 재앙인 줄로만 알았는데 나중에 대헌협에 입사해 높은 자리에 오르자 그날의 진실을 알 수 있었다.
그건 인재(人災)였다.
분명 감지과가 충분히 감지하여 사전에 대비를 할 수 있었음에도 불구하고 일부러 쇼크를 방치하여 부동산 이득을 취한 계획범죄.
근데 그렇게 재개발에 들어간 부동산이 한두 개가 아니다.
말인즉 오래전부터 자행되어 왔다는 말.
그렇기에 유례없는 초대형 사건이 될 수밖에 없는 것이다.
나쁜 놈들의 부동산 폭리를 위해 죄 없는 민간인 수백…… 아니, 수천 명이 기획적으로 학살된 끔찍한 범죄였으니까.
‘그땐 시간이 꽤 오래 걸렸지만 이번엔 효율적으로 단번에 모두 다 잡아들인다.’
일명, ‘재개발 게이트’.
재개발 게이트는 특검팀이 만들어지고 꽤 많은 시간이 지난 후에도 계속해서 관련 관계자들이 적발됐다.
그만큼 재개발 게이트에 얽힌 사람이 많고 이것으로 폭리를 취한 사람들이 많았기 때문.
피성열은 그렇게 치워버릴 생각이었다.
어차피 처리해야 될 쓰레기들인데 피성열이라고 특별히 따로 분리수거 해줄 생각은 추호도 없었으니까.
‘지가 뭐라고 특별 대우겠어.’
그리고 피성열은 청옥 교도소로 가게 될 것이다.
조광호라는 광룡과 윤현철이라는 잠룡이 도사리는 곳으로.
‘한동안 바쁘겠군.’
수호는 천천히 발걸음을 옮겨 자신을 기다리고 있을 팀원들에게로 향했다.
그런데 게이트부에 도착하자 의외의 인물이 수호를 기다리고 있었다.
재개발 게이트 관계자 중 하나이자 현 게이트부 부장 고성록이었다.
“수호 씨!”
고성록이 감동한 표정으로 와 수호를 와락 안는다.
뭐야 이거?
네가 왜 오반데?
수호를 뜨겁게 안아주던 고성록이 감격한 표정으로 수호에게 말했다.
“수호 씨 연설 잘 봤어. 사람이 어떻게 그래? 나 진짜 감동했잖아.”
“……하하, 아닙니다.”
“난 수호 씨가 우리 부서 사람이란 게 정말 자랑스러워. 그러니까 앞으로도 열심히 해줘, 내가 전적으로 서포트해 줄 테니까.”
“감사합니다. 열심히 하겠습니다.”
“그래, 검신 안수호 화이팅!”
고성록의 격한 어깨 두드림.
어이가 없었다.
그는 재개발 게이트 멤버들 중 한 사람인 주제에 대체 무슨 직업적 소명을 느껴 감동을 한 걸까?
그러나 감동받은 건 고성록 부장뿐만이 아니었다.
어쨌든 수호의 연설 자체는 같은 소속감을 가진 이들에게 크나큰 울림을 주었고 그들이 하고 싶은 말들을 대신해 주었다.
그렇기에 수호가 부서에 모습을 드러내자 다들 수호에게 박수갈채를 보냈다.
“수호 씨 멋져요!”
“고마워요!”
“우리 대신 그런 말해 줘서 고마워요!”
뜨거운 반응들.
그들의 감사 인사에 수호가 어색하게 웃으며 목례들을 해주었고 수호는 그제서야 뒤늦게 특관2팀에 도착할 수 있었다.
그런데 입구의 고성록 만큼이나 함박웃음을 짓고 있는 이들이 있었다.
바로 수호가 소속된 특수관리2팀 사람들이었다.
수호가 민망함에 웃었다.
“왜 다들 서 계세요?”
“수호야, 한 번만 안아 보자.”
“아이, 징그럽게 왜 이러세요.”
“부팀장님! 아니, 조장님!”
“저희도 안아주세요!”
“안자!”
“검신 만세!”
정철민을 필두로 몰려드는 팀원들.
모두가 축하해 주고 감사했지만 그중에서도 특히 특관2팀 사람들이 가장 뜨겁게 축하하고 감사했다.
그래서일까?
수호 역시 다른 사람들의 축하보다도 같은 팀원들의 축하가 가장 진실되게 느껴졌다.
정철민이 기세를 몰아 말했다.
“수호야, 뒤뜰 가서 율무차 한 잔 콜?”
“콜. 팀장님이 사시는 거죠?”
“아, 그럼! 나 동전 넉넉해! 가자, 다들 뒤뜰로!”
“뒤뜰로!”
특관2팀 사람들이 우르르 뒤뜰로 향한다.
“쩝…….”
그리고 그런 뒷모습을 특관1팀 오봉식 팀장이 아쉬운 표정으로 쳐다본다.
***
역시 뒤뜰이었다.
기자들이 그렇게 드글거리는 와중에도 이쪽으로는 개미 한 마리 코빼기도 보이지 않았다.
정철민이 넉넉한 동전으로 뜨끈한 율무차 한 잔씩을 돌리며 말했다.
“자자, 내가 돌리는 특제 율무차. 이거 여기서만 먹을 수 있는 명물이니까 사양들 말고 먹어.”
“넵! 잘 먹겠습니다!”
“근데 우리 협회 건물에 이런 곳이 있었네요? 전혀 몰랐어요.”
“원래는 나만 알던 아지트였는데 어쩌다 보니 수호랑 내 아지트가 됐어.”
“그럼 이제 우리도 껴 주시는 겁니까?”
“같은 팀 식구인데 못 껴 줄 건 또 뭐야.”
“하하! 그건 또 그렇죠.”
팀원들의 대화에 수호가 피식 웃는다.
그때 수호의 웃음을 본 정철민이 은근한 표정으로 말했다.
“아까 표정 되게 근엄하던데 현재 기분이 어때? 원래도 스타였지만 더더욱 스타가 된 기분이?”
“기분 표현이랄 게 뭐가 있겠습니까. 그냥 진심을 다해 부탁한 거죠.”
“그나저나 특집기사라니…… 그런 건 또 언제 준비하고 있었던 거야?”
“뭐…… 언젠간 필요한 일이라고 생각하고 있었습니다. 그래서 조용히 준비 좀 해봤습니다.”
그때 팀원들 중 하나가 율무차를 뿜으며 말했다.
“엑? 그럼 이번 특집기사 부팀장님이 준비하신 거예요?”
수호는 대답 대신 웃음으로 때웠다.
그러자 정철민을 제외한 모두가 멍한 표정으로 서로를 쳐다보더니 입을 벌리며 감탄했다.
“와…….”
“미친…….”
“세상에…….”
감히 상상이나 했겠는가.
자기가 조장이 되면 더 이상 부당한 일이 없게 하겠다고 했는데 그걸 이런 식으로 해결해 버릴 줄은.
그렇기에 팀원들은 생각했다.
어쩌면 검신 안수호는 자기들이 생각하는 것 이상으로 더 대단한 인물일지도 모른다고.
수호가 말했다.
“아무튼 정책 수정이나 이런 건 시간이 좀 걸릴 것 같으니 차차 두고 보면 되고…… 이제 일 이야기를 좀 할까요?”
일 이야기.
수호가 탐사조 조장이 되고 나서 처음으로 꺼내는 본격적인 업무 이야기.
그렇기에 정철민을 비롯한 모두가 눈을 반짝이며 수호를 응시했다.
정철민이 물었다.
“계획해 둔 게 있나 봐?”
“있죠. 우선 이원안 주사보님을 비롯해 저와 팀장님을 제외한 모두 전사 클래스시죠?”
“그쵸?”
“주무기는 검이시고.”
“그쵸?”
수호의 물음에 다들 인벤토리에서 자신들의 검을 꺼내 보였다.
다른 클래스가 없는 이유는 간단했다.
궁사를 비롯한 마법사나 치유사는 다른 길드에서 모셔 가려고 난리였기에 상대적으로 수요가 적은 전사 클래스밖에 없는 것.
그래서 탐사 시도나 공략 시도를 더더욱 못 하는 것이다.
하다못해 치유사라도 한 명 있으면 생존률이 올라가겠는데 조원 모두가 전사 클래스이다 보니 시도할 수 있는 선택지가 생각보다 더 적은 것.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“저는 이번 사건으로 저희에 대한 처우가 조금은 바뀌겠지만 그렇다고 해서 갑자기 없는 인원이 충원될 것 같진 않습니다. 충원된다고 해도 특채나 공채 과정을 거쳐 뽑아야 하니까요. 그래서 말인데, 제가 생각하는 현실적인 팀 개선 방안 중에 하나는 기존의 팀원들을 훈련시키는 것이라고 생각합니다.”
“훈련요?”
“혹시 인피니티라고 들어보셨습니까?”
“인피니티?”
“예, 가상현실 기기 이름입니다.”
인피니티에 대해 설명하는 수호가 씩 웃는다.
검신급 공무원의 회귀
