336화
“백호?”
잘못 본 게 아니었다.
새하얗게 털이 탈색되고 사파이어처럼 특유의 푸른 눈동자를 가진 녀석은 수호가 아는 그 백호가 맞았다.
‘이야, 살면서 백호를 다 보네.’
꽤 많은 게이트를 돌아다녔다.
아니, 대격변의 역사를 통틀어 수호 만큼 많은, 그리고 다양한 게이트를 돌아본 플레이어도 없을 것이다.
허나 놀라운 점은 그동안 백호는 단 한 번도 본 적이 없다는 것.
백호뿐만이 아니다.
흔히 사신수라 불리는 존재들을 수호는 아직 한번도 보지 못했다.
그래서 기대를 품고 녀석의 네임카드를 보았다.
- 천지범 Lv.245
“음?”
네임카드를 본 수호의 고개가 기울어진다.
천지범?
백호가 아니라?
설마 닮은 꼴이었어?
하지만 저 모습은 누가 봐도 백호의 그것인데?
아무래도 그런 것 같다.
시스템이 거짓말을 할리는 없을 테니까.
수호는 설마 하는 생각으로 다른 녀석의 네임카드도 보았다.
- 천지사 Lv.245
다른 쪽도 마찬가지였다.
천지사.
청룡까진 아니지만 그래도 영험한 용을 연상케 하는 외모였고 하물며 녀석은 전생에 백두산 게이트의 보스이자 천지의 주인이었던 존재다.
‘결국 사신수와는 관계가 없는 건가.’
그럼 그렇지.
아직 대격변 중기도 안됐는데 벌써 사신수 같은 존재가 발견될까.
그때였다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 천지혈투 ]
- 등급 : S
# 천지산에는 아주 오래 전부터 서로 앙숙으로 불린 두 영물이 존재합니다.
# 둘은 서로를 죽여 가진 힘을 흡수하고 진정한 천지의 주인이 되기를 원합니다.
# 그들 중 하나를 도와 천지산에 진정한 주인이 있게 하세요.
퀘스트가 발생했다.
이름은 천지혈투.
퀘스트 내용을 본 수호가 대충 고개를 끄덕였다.
‘한쪽이랑 편 먹으면 된다는 거군.’
직접 죽이라는 게 아니었다.
둘 중 하나를 정해 이길 수 있게 서포트하라고 했지.
이건 중요한 문제였다.
만약 적힌대로 조건을 이행하지 않으면 일전의 헤라클레스의 두 번째 과업 때처럼 업적을 부분적으로만 인정 받게 될지도 모를 일이니까.
- 캬오오오오!!
- 캬아아아아!!
쾅!!
퀘스트 발생과 동시에 천지범과 천지사가 격돌한다.
충돌 과정에서 커다란 충격파가 발생했고 그것은 지축을 뒤흔들고 공기를 찢었다.
물론 수호가 입은 피해는 없다.
수호의 레벨은 220을 넘는다.
그리고 저들의 레벨은 245.
보스 몬스터임을 감안해도 수호의 스탯 수준은 천지범과 천지사를 가볍게 상회한다.
그러니 지금 중요한 건 수호가 누구를 돕냐는 것.
수호는 미간을 좁히고 바로 계산을 시작했다.
단순한 선택은 싫었다.
나비의 날갯짓이 태풍을 일으키듯 자신의 작은 선택이 어떤 큰 변화를 가져올지 몰랐으니까.
그래서 과거를 회상하며 천천히 통찰해가던 끝에 마침내 결론을 내릴 수 있었다.
‘심플하게 간다.’
쿵!
수호가 땅에 발을 굴린다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
휘둘러지는 자기 버프.
그리고 바로 자리를 옮겼다.
수호가 자리를 옮긴 곳은 둘을 내려다 볼 수 있는 높은 곳이었다.
위치 이동을 마친 수호는 스킬 하나를 추가로 사용했다.
[ 둔갑이 발동됩니다. ]
둔갑한 외견은 커다란 나무.
주변 환경을 고려해 멀리서 봐도 이상하지 않을 그런 외견을 골랐다.
준비를 마친 수호는 귀영창을 소환해 던졌다.
[ 귀영창이 발동됩니다. ]
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아- 콰직!!
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
던져진 귀영창은 보란 듯이 천지사의 머리에 적중했다.
“캬오오오오!!”
귀영창에 관통된 천지사가 고통에 울부짖는다.
수호는 귀영창이 적중하자마자 바로 캔슬시켜 귀영창의 흔적을 지웠다.
분노한 천지사가 주변을 돌아보기 시작한다.
그러나 보일 턱이 있나.
수호는 저 멀리서 오직 투창을 통해서만 저격하고 있었으니.
‘절대 들키면 안 된다.’
이번 퀘스트의 목표는 직접적인 사냥이 아닌 지원사격이니까.
그때 천지범이 다시 천지사에게 달려들었고 수호는 틈을 노리다 다시 귀영창을 던졌다.
[ 귀영창이 발동됩니다. ]
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아아- 콰직!!
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
“캬오오오오!!”
울부짖는 천지사.
마치 은혜 갚은 까치에서 구렁이를 사냥하는 선비가 된 기분이다.
‘손맛 좋고.’
이후에도 수호는 귀영창뿐만이 아니라 블러드 스피어까지 소환해 던졌고 녀석이 눈치채지 못하도록 적중과 동시에 창들을 회수했다.
그러길 한참 마침내 보고 싶은 알림을 볼 수 있었다.
[ 천지사를 처치하셨습니다. ]
천지사가 죽었다.
생각보다 쉽게 죽었다.
그럴 수밖에.
보스 몬스터치고는 그리 어려운 녀석이 아닌데다 레벨 차이도 그리 나지 않았다.
수호가 천지사를 선택해 죽인 건 여러 가지가 이유가 있었지만 그중 가장 대표적인 이유를 하나 꼽으라면 역시 그것이었다.
바로 미약한 보상.
전생의 천지사는 백두산 게이트의 주인인데다 무려 용처럼 생겼으나 막상 공략하고 보니 전리품으로 드랍된 게 뭣도 없었다.
그래서 천지사를 죽이기로 한 것.
‘꽝인 걸 아는 미래를 반복할 바엔 새로운 미래에 배팅하는 게 맞지.’
그때였다.
“캬오오오오오오!”
천지범이 울부짖는다.
그러더니 녀석의 몸에서 광활한 빛이 터져 나오기 시작했다.
[ 천지사가 죽었습니다. ]
[ 천지산의 영물은 이제 천지범 하나뿐입니다. ]
[ 천지산의 기운이 천지범에게 흡수됩니다. ]
시스템 알림과 함께 천지범의 모습이 변하기 시작한다.
녀석은 더 커졌고 더 신성하게 변했으며 레벨 또한 더 높아졌다.
이윽고 녀석이 변신을 마친 직후였다.
홱-
고개를 돌리는 천지범.
천지범은 정확히 수호 쪽을 보고 있었다.
설마 들킨 건가?
그리 생각하던 차, 천지범이 번쩍 날아오르더니 수호 앞에 쿵! 착지했다.
“…….”
수호는 둔갑한 외형을 그대로 유지했다.
괜히 걸려서 좋을 건 없었으니까.
그나저나 가까이서 보니 더 백호처럼 생겼다.
천지범은 특유의 푸른 눈동자를 앞세워 나무로 변신한 수호를 이리저리 살펴보았다.
냄새도 킁킁 맡더니 그제서야 뒤로 한 걸음 물러나며 말했다.
- 이제 그만 정체를 드러내지, 그래?
점잖은 물음.
그 물음에 수호는 잠시 고민하다 둔갑을 해제했다.
“하하, 들켰네?”
- 넌 누구지? 넌 누군데 천지사를 공격한 거지? 우리들의 결투가 얼마나 신성한 것인지 모르는 건가?
천지범의 목소리는 생긴 것만큼이나 중후했다.
그러나 중후한 것과는 별개로 목소리에 화가 좀 담겨 있었다.
녀석이 한 말마따나 그는 자신의 신성한 결투를 방해받았다고 생각해서였다.
수호는 녀석의 물음에 잠시 고민하다 이내 천천히 대답하기 시작했다.
“난 천지산 주변 마을에서 고용된 사냥꾼이다.”
- 사냥꾼?
“그래. 너희가 허구헌 날 싸워 대는 통에 마을 주민들은 늘 불안에 떨고 있고 결국 나를 고용해 이 싸움을 끝내기로 한 것이다.”
- 감히 하찮은 인간 따위가…….
“감히라니?”
- 뭐?
“이젠 네가 천지산의 주인이다. 그럼 주인이라는 격에 맞게 네 영역의 존재들을 돌볼 생각을 해야지, 감히라니?”
- …….
수호의 일침에 천지범이 잠시 침묵한다.
틀린 말은 아니었기 때문이다.
녀석은 결국 자신의 말실수를 인정했다.
- 좋다. 사과하지. 그건 내 잘못이다. 그럼 정말 그 이유 때문에 우리들의 싸움에 끼어든 것인가?
“그래. 너희들은 너무 오랫동안 싸웠어.”
- 그건 그렇다만…….
천지범의 눈이 가늘어진다.
그가 물었다.
- 근데 왜 하필 천지사지? 천지사가 아닌 나를 공격할 수도 있었을 텐데?
“녀석은 뱀이니까.”
- 뭐?
“대부분의 뱀들은 치사하고 사악하지. 물론 천지사는 안 그럴 수도 있어. 하지만 우리 인간들이 아는 뱀들은 대부분 그렇다. 반면 호랑이는 용맹하고 뛰어나며 정의로운 모습을 갖고 있지. 물론 네가 어떤 호랑이일지는 모른다. 하지만 그럼에도 우리는 일단 널 택하기로 한 것이다. 우리가 아는 호랑이는 정의롭고 지혜로우니까.”
이른바, 체면치레 화법.
이런 식으로 추켜세워 주면 체면치레를 위해서라도 부정하지 못 하게 된다.
아니나 다를까.
- 용맹, 지혜…….
천지범은 벌써 용맹이나 지혜 따위를 중얼거리고 있었다.
수호가 녀석과 눈을 맞추며 말했다.
“그래서, 넌 어떤 존재지? 천지사와 같은 부류인가? 우리가 잘못된 선택을 한 건가?”
- 아니, 절대 그렇지 않다. 너희들이 제대로 봤다. 천지사는 사악하고 비겁하며 거짓말에 능하다. 그에 비해 난 용맹하고 정의롭고 올곧지.”
“그렇군. 그럼 됐다. 천지산의 새로운 주인이 된 걸 축하한다.”
- 천지산의 새로운 주인……!
천지산의 새로운 주인.
잠시 잊고 있었는데 맞다.
내가 이제 새로운 주인이다.
그것도 하나뿐인!
그 말에 천지범은 잔뜩 고양감이 들었는지 천지가 울리도록 캬오오오! 목청을 드높였다.
[ 천지범이 당신을 인정합니다. ]
[ 천지산에 진정한 주인이 등극합니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
퀘스트가 완료됐다.
알림을 본 수호의 입꼬리가 자기도 모르게 올라갔다.
‘역시.’
이번 퀘스트의 포인트는 영물의 인정을 받는 것.
그래서 혹시나 하는 마음에 구슬려 봤는데 그게 먹혔다.
‘녀석이 단순해서 다행이야.’
그때였다.
[ 생명진화의 룬(S)을 획득하셨습니다. ]
퀘스트 보상이 손에 들어왔다.
그런데 보상이 아는 아이템이다.
‘어라, 이건?’
수호는 생명진화의 룬의 정보를 확인했다.
[ 생명진화의 룬 ]
- 등급 : S
# 세상에는 신비한 룬이 많다. 생명진화의 룬은 그중에 하나다.
# 생명체를 한 단계 더 격 높은 존재로 진화시킬 수 있는 룬.
# 오직 생명체에게만 사용이 가능하다.
# 너무 높은 격을 지닌 생명체에게는 사용할 수 없다.
설명 그대로다.
룬에는 종류가 많다.
그중 생명진화의 룬처럼 ‘진화 시리즈’라 불리는 것들이 있는데 이것들은 생명체를 한 단계 진화시켜 내는 힘을 가졌다.
‘어떤 건 한 단계 이상의 엄청난 존재로 진화시키기도 하지만.’
이런 게 드랍되는 걸 보니 내 레벨이 200대가 되긴 됐나 보다.
‘그나저나 천지사를 죽인 건 잘한 일이군.’
전생의 천지사에겐 이런 게 드랍되지 않았다.
그런데 이번엔 전생의 천지사보다 레벨도 훨씬 적은 상태에서 잡았는데 생명진화의 룬을 손에 넣었다.
이건 도박에 성공했다는 뜻.
수호가 그것을 챙겨 넣자 그쯤 천지범이 말했다.
- 마을 주민들에게 전해라. 그대들이 원하는대로 이루어졌다고.
“알겠다.”
- 캬오오오오오!!
인사를 마친 천지범이 다시 한번 늑대처럼 높이 울부짖는다.
그러더니 높이 점프해 저 멀리 천지 속 희미한 실루엣이 되어 사라졌다.
시야에서 천지범이 완전히 사라진 후였다.
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
게이트가 공략됐다.
수호는 보너스 스탯 두 개를 거력에 배분한 뒤 상태창을 닫았다.
‘그럼 드디어 이제…….’
북한의 주요 거점들을 모두 타격하고 이제 남은 곳은 두 곳.
바로 신의주와 압록강이었다.
당연히 순서는 압록강 다음이 신의주다.
일부러 백두산에 온 것도 그런 이유다.
압록강은 북한과 중국 사이를 가르는 커다란 경계선이지만 완전히 가르지는 않는다.
백두산을 기점으로 신의주 쪽으로 가면 압록강이, 러시아 쪽으로 가면 두만강이 생겨나는데 그 중간 지점인 백두산 쪽에는 강이 없다.
그래서 압록강 작전 시작 전에 백두산에 온 것이다.
포탈 밖으로 나가기 전 수호는 마지막 체크를 했다. 동선이나 아이템 같은.
준비를 마친 수호가 출구 포탈 밖으로 나간다.
