295화
금강산 지역에는 철마 게이트가 없다.
그러니 금강산 지역 특유의 게이트들만 공략하면 된다.
수호는 전용 지도를 꺼내 목표 지점들을 체크했다.
‘현 시점에 금강산에 존재하는 게이트는 약 7개 정도.’
전부 공략할 필요는 없다.
자잘한 잔바리들은 정화통일 작전이 시행되면 다른 길드들이 알아서 해결해 줄 테니까.
‘그런 의미에서 점 찍어 둔 곳은 두 곳.’
수호는 두 곳 중 첫 번째 목표지로 이동했다.
*
콸콸콸콸……
한참을 달려 도착한 곳은 폭포였다.
거대한 절벽 사이로 떨어지는 하나의 커다란 폭포.
수호는 폭포 가장 위에서 홀로 일렁이고 있는 게이트 포탈을 보았다.
‘드디어 구룡폭포 게이트를 와 보는군.’
이곳의 이름은 구룡폭포.
금강산 유역에서 가장 유명한 장소 중 하나였다.
그리고 수호가 목표로 하는 두 개 게이트 중 하나이기도 했다.
포탈의 크기는 컸다.
금강산 깊숙한 곳에 위치해 있는 만큼 오랫동안 방치되어 마력이 증폭되었기 때문이다.
당연히 게이트 폭주에 따른 몬스터들도 주변에 흩뿌려져 있다.
“키륵?”
호랑이도 제 말 하면 온다고 구룡폭포 게이트에서 발생한 몬스터들이 하나둘씩 모습을 드러낸다.
몬스터의 종류는 도마뱀.
폭포 근처에 은신해 있던 도마뱀들이 하나둘씩 모습을 드러낸다.
“키륵.”
“키륵, 키륵.”
“키르륵?”
도마뱀 특유의 노란 눈들이 수호를 응시한다.
수호는 녀석들을 보더니 쯧쯧, 혀를 찼다.
“내가 너네랑 놀 군번인 줄 아냐.”
그리 말한 수호는 바로 귀영창을 소환해 절벽 위로 던졌다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
벽을 오를 수 있는 벽호공 스킬이 있긴 하지만 더 편한 방법이 있는데 굳이 모양 빠지게 벽을 탈 이유는 없다.
수호는 그림자 이동을 이용해 한 번에 절벽 위에 도착했다.
그런 다음 귀찮은 놈들이 꼬이기 전에 얼른 게이트 포탈에 입장했다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 도마뱀들의 폭포 ]
- 입장 조건 : 170레벨 이상.
- 최대 입장 인원 : 9명.
최대 입장 인원 9명.
역시 알던 그대로다,
‘뱀들의 호수 때보다 낫네.’
그때는 입장 레벨이 150이었으니까.
그럼 거기보단 경험치를 더 주겠지.
[ 도마뱀들의 폭포에 입장합니다. ]
츠팟!
알림과 함께 시야가 바뀐다.
그리고 다시 풍광이 눈에 들어왔을 때, 수호는 웬 절벽 위에 서 있었다.
콰과과과과과……
폭포 떨어지는 소리.
그런데 하나가 아니다.
콰과과과과과……
콰과과과과과……
콰과과과과과……
콰과과과과과……
귀청이 떨어질 정도의 소음.
그런 소음이 무려 아홉 군데서 났다.
말 그대로다.
수호는 어느 절벽 위에 서 있었는데 그곳을 중심으로 아홉 개의 폭포가 사방으로 떨어지고 있었다.
그때였다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 비탄의 폭포 ]
- 등급 : S
# 이곳은 본디 이무기들의 폭포였습니다.
# 하지만 어느 날 갑자기 나타난 도마뱀들에 의해 이무기들은 죽고 이젠 도마뱀들만이 남게 되었습니다.
# 도마뱀들을 죽여 이무기들의 넋을 달래주십시오.
“떴구나.”
퀘스트가 떴다.
이름은 비탄의 폭포.
불청객 도마뱀들을 죽여 원래의 터줏대감인 이무기들의 넋을 달래 주라는 퀘스트였다.
이 정도는 쉽다.
아니, 쉬운 정도가 아니라 누워서 떡 먹기였다.
몰살 만큼 쉬운 퀘스트 내용도 없으니까.
수호는 퀘스트창을 닫은 다음 힐긋 폭포 아래를 보았다.
아홉 개의 폭포.
한두 군데도 아니고 무려 아홉 개의 폭포 아래를 휩쓸어야 한다.
폭포 아래를 휩쓰는 건 별로 어려운 일이 아니다.
문제는 이 아래가 전부 물이라는 것.
수영은 할 줄 알지만 몬스터들을 상대하며 싸우기엔 무리가 있다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 아이템을 꺼내 들었다.
기승환이었다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
눈앞에 뜨는 스킬 목록들.
수호는 그 많은 선택지 중 경신보를 선택했다.
그리고 계속 먹었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 경신보 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 경신보 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 경신보 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
현재 경신보의 등급은 B등급.
수호는 경신보의 정보를 떠올렸다.
[ 경신보 ]
- 등급 : B
# 무림의 보법을 다루는 무공.
# 이동속도가 20% 증가한다.
# 풀과 눈을 밟아도 흔적이 남지 않는다.
이동속도 20% 증가가 경신보의 옵션이다.
여기서 등급이 A등급이 된다고 한들 이동속도 증가율은 30%밖에 되지 않는다.
하지만 S등급이 되면 다르다.
수호가 기승환을 몰아 먹던 차였다.
[ 경신보에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 경신보 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 기승환의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
A등급을 거친 기승환이 마침내 S등급이 되었다.
수호는 변동된 경신보의 정보를 확인했다.
[ 경신보 ]
- 등급 : S
# 무림의 보법을 다루는 무공.
# 이동속도가 50% 증가한다.
# 보법의 이해가 극에 달해 이젠 물 위를 걸어다닐 수 있는 경지에 이르렀고 세상은 그걸 청류보라 부른다.
옵션 설명을 본 수호가 씩 웃었다.
청류보.
그것은 물 위를 걷게 해 줄 수 있는 기술로 경신보의 새로운 경지의 이름이기도 했다.
물론 보법의 한 종류이니 만큼 물 위에 가만히 서 있는 건 불가능하지만 계속 움직이기만 한다면 얼마든지 물 위에 있을 수 있다.
수호는 이어서 자기 버프를 걸었다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
우선은 축복.
그리고.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
펑!
수호는 8명의 분신병을 만들었다.
이곳의 입장 인원 제한이 9명인 이유는 폭포가 9개라서 그렇다.
말인즉, 공략해야 할 장소도 9곳이라는 뜻.
수호는 각각의 폭포 앞에 분신병들을 나눠 세웠다.
그런 다음 다들 동시에 가볍게 몸을 던졌다.
휘오오!
바람 가르는 소리.
아래가 얼마나 까마득한지 몇 초나 떨어진 뒤에야 바닥이 보인다.
수호는 바닥에 닿기 직전 폭포 쪽으로 몸을 돌려 발을 뻗었다.
[ 경신보가 발동됩니다. ]
물살 위에 발을 튀기자 경신보가 발동되며 몸이 떴다.
마치 소금쟁이가 된 기분이다.
수호는 낙하하는 물살을 타다 가볍게 점프했다.
다른 분신병들도 마찬가지였다.
그러자 수호가 디딜 예정이었던 낙폭이 끝나는 물거품 지점에서 수많은 도마뱀들이 아가리를 벌리며 모습을 드러냈다.
“카각!”
“카각!”
“카가각!”
피라냐 같은 놈들.
근데 어쩌냐, 마력감지로 너희들이 이미 훤히 보였는 걸.
수호가 수면 위에서 천천히 발을 옮기자 먹잇감을 놓친 도마뱀들이 하나둘씩 물 위로 모습을 드러내기 시작했다.
- 폭포의 네 발 도마뱀 Lv.178
- 폭포의 네 발 도마뱀 Lv.180
- 폭포의 네 발 도마뱀 Lv.179
- 폭포의 네 발 도마뱀 Lv.171
……
모습을 드러낸 건 리자드맨이 아니라 네 발 도마뱀이었다.
차이점이 있다면 이 녀석들은 두 발로 걷는 리자드맨이 아닌 짐승 형태 그대로라는 것.
그래서일까?
녀석들의 레벨이 낮다.
물론 170레벨 입장 제한이니 입장 제한 레벨만 놓고 봤을 땐 그렇게 낮은 레벨은 아니었다.
하지만 수호의 입장에선 낮았다.
그렇기에 수호는 혀를 찰 수밖에 없었다.
“쯧쯧, 남는 것도 없겠구나.”
굳이 검을 뽑을 필요도 없겠어.
그리 생각하던 차, 네 발 도마뱀들이 너나 할 것 없이 일제히 수호를 향해 달려들었다.
다른 곳도 마찬가지였다.
수호를 향해, 분신병들을 향해 네 발 도마뱀들은 달려들었다.
그 순간, 수호는 자신을 비롯해 모든 분신병들에게 똑같은 스킬을 발동시켰다.
[ 열폭풍이 발동됩니다. ]
화화화화화화화!!
발동시킨 스킬은 열폭풍.
그러자.
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 네 발 도마뱀을 처치하셨습니다. ]
……
엄청난 양으로 쏟아지는 시스템 메시지들.
그럴 수밖에.
무려 아홉 군데서 벌어지는 대학살극이었으니까.
효과는 당연히 뛰어났다.
열폭풍은 뱀들의 호수 때 못지 않는 압도적인 화력을 자랑하며 네 발 도마뱀들을 말려 죽이기 시작했고 그 열기는 폭포수는 물론이요, 말려 죽은 네 발 도마뱀들의 시체까지 태워 없애 버릴 정도였다.
그렇게 천마가 군림하듯, 수호와 여덟 분신병들은 산보하듯 앞으로 나아갔다.
그러길 얼마간.
슈아아아!
파공음.
수호는 고개를 틀어 그것을 피했다.
수호를 노리고 날아온 것은 화살이었다.
“드디어 왔구만.”
수호는 화살이 날아온 곳을 보았다.
그러자 그곳에는 절벽과 물가 곳곳에서 보호색으로 모습을 감추고 있던 리자드맨들이 수호를 노리고 있었다.
다른 곳도 같은 상황이었다.
- 폭포의 리자드맨 Lv.184
- 폭포의 리자드맨 Lv.188
- 폭포의 리자드맨 Lv.186
- 폭포의 리자드맨 Lv.183
……
폭포의 리자드맨.
녀석들의 레벨은 네 발 도마뱀들보다 조금 높다.
어떤 리자드맨은 네 발 도마뱀을 타고 있기도 했다.
또 다른 점이 있다면 짐승 같은 네 발 도마뱀들과는 달리 다들 무장을 하고 있다는 것.
하지만 그게 큰 의미가 있을까?
수호는 여전히 칼을 뽑지 않았다.
“그래 봤자, 너네가 도마뱀이지.”
대신 술래잡기를 시작했다.
수호는 마력을 쏟아부어 열폭풍의 화력을 높였다.
그리고 자신들을 노리는 리자드맨들을 향해 달려들었다.
다른 분신병들도 마찬가지였다.
“키아아아!!”
수호의 접근에 리자드맨들이 악을 지른다.
그것은 비명임과 동시에 서로에게 위험을 알리는 신호이기도 했다.
하지만 비명이든 신호든 오래 가지 못했다.
수호와 분신병들이 녀석들에게 다가간 순간, 녀석들의 촉촉했던 피부는 금방 메마른 사막이 되었고 사막 같은 피부는 금방 먼지처럼 부스러져 사라졌으니까.
[ 폭포의 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
[ 폭포의 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
……
레벨 차이는 끽해야 10 언저리밖에 차이가 나지 않지만 전체 스탯량 차이가 월등하니 이런 식의 사냥이 가능한 것이다.
리자드맨들은 그냥 죽지 않았다.
비명을 질렀다.
폭포 소리에 비하면 묻힐 비명들이었지만 무려 아홉 군데서 뿜어지는 리자드맨들의 비명은 가히 폭포의 소음을 이길 정도였다.
그렇게 한참이나 비명이 이어졌다.
폭포 아래서 수호와 분신병들을 막을 수 있는 도마뱀은 아무도 없었다.
레벨과 스탯, 그리고 스킬.
이 모든 것들이 한데 어우러져 압도적인 힘의 격차를 만들어 냈으니까.
그래서일까?
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
쿠구구구구!
그 어느 때보다도 빠르게 보스 몬스터가 등장했다.
그것도 아홉 폭포 아래 모두 동시에 말이다.
