187화
곤륜.
그곳에 일곱 도전자와 하나의 적.
그리고 한 명의 참관자가 섰다.
참관자가 적당히 거리를 벌리더니 말했다.
“준비해.”
그 말에 김건이 고개를 끄덕이더니 말했다.
“포메이션 A.”
포메이션 A라는 말에 밴시들이 각자 위치에 맞게 선다.
호오.
그새 포메이션 같은 것도 만든 거야?
수호는 흥미롭게 그들의 위치를 구경했다.
그런데 밴시들의 위치 선정이 조금 특이했다.
탱커 곽두호를 필두로 김건과 구연화가 각각 옆에 섰다.
그런 다음 조금 떨어진 뒷자리에 김현민과 서교원, 그리고 남해원과 서기원이 자리를 잡았다.
‘신기한 위치 선정이네.’
궁금하다.
이윽고 수호가 고개를 끄덕이자 수호의 아바타가 저들을 향해 돌격하기 시작했다.
“가자!!”
아바타의 돌격에 곽두호 또한 용맹스런 외침을 내뱉으며 김건과 구연화와 함께 수호의 아바타를 정면으로 받았다.
그러자 수호의 아바타가 특유의 검술 자세를 선보이며 넓게 검을 휘둘렀다.
그걸 본 곽두호가 앞으로 뻗어나가며 아바타의 검을 방패로 막았고 한 발짝 뒤편에 있던 김건과 구연화가 그 틈에 앞으로 쏘아져 나가 검을 뽑아 휘둘렀다.
“오.”
시작하자마자 머리가 날아가던 과거와는 달리 이제는 움직임 자체에 망설임이 없다.
김건과 구연화의 검이 수호의 아바타에게 작렬하려는 순간 김건이 외쳤다.
“지금!”
그때였다.
화아악!
파지지직!
뜨겁게 뿜어지는 불꽃과 전격 공격.
서기원과 남해원의 마법 스킬이었다.
모든 건 반 박자씩 늦은 타이밍에 맞춰 1초 안에 쏟아져 들어갔다.
하지만 겨우 이런 공격에 당할 수호의 아바타가 아니었다.
수호는 곽두호에게 공격이 막히자마자 검을 회수할 준비를 했다.
동시에 몸을 비틀어 김건과 구연화의 공격을 한 번에 막을 준비를 했다.
그쯤 서기원과 남해원의 마법 공격을 보았다.
몸은 김건과 구연화를 막고 있을진대 눈은 마법사 둘을 보고 있는 것이다.
그렇기에 바로 대응 프로세스를 파악하여 물리적인 수비를 포기하고 바닥을 차 뒤로 내뺄 준비를 했다.
그러나 그것이 패인이었다.
꽈아아앙!!
엄청난 폭음.
수호의 아바타가 뒤로 내빼려는 순간, 뒤에서 폭음과 함께 거대한 폭발이 작렬했다.
서교원의 폭탄 공격이었다.
놀랍게도 서교원은 김현민과 함께 아바타의 뒤를 점거하고 있었다.
놀랄 일이었다.
분명 아까 전까지만 해도 서교원은 분명 서기원과 남해원과 더불어 김현민과 함께 곽두호 선발대 뒤편에 위치해 있었으니까.
그 비밀은 김현민의 이동 스킬에 있었다.
‘일부러 뒤로 내뺄 수밖에 없는 상황을 만들었군.’
퇴로를 하나로 좁힌 다음 유일한 사각을 공격한다.
그것이 김건이 찾아낸 아바타 수호의 공략법이었다.
부르르……
폭발에 휘말린 수호의 아바타가 큰 타격을 입어 바닥에 쓰러진다.
피해가 컸는지 몸을 부르르 떨었다.
그리고 다시 일어나려던 찰나, 칼잡이들이 아바타의 등에 칼을 꽂아 넣으며 깔끔하게 마무리 지었다.
칼잡이 중 하나인 구연화가 칼을 뽑으며 말했다.
“어때요?”
“많이 늘었네. 근데 좀 섬뜩하다야.”
“그동안 여기서 저희가 베인 횟수에 비하면 이런 건 새 발의 피도 안 돼요.”
“하긴 그것도 그렇지. 근데 이 정도면 인정. 인원이 많아져서 그런가? 역시 머릿수에는 못 당하겠네. 근데…….”
수호가 김건을 보며 물었다.
“이 작전은 7명이 아니면 못 쓰겠네?”
그 말에 김건이 웃으며 말했다.
“안수호 대항마로 만든 포메이션이니까요.”
“흠, 그래?”
“이게 최선이었어요. 애초에 일대일로 붙기에는 팀장님의 피지컬이 너무 압도적인걸요.”
“옵스 1위가 앓는 소리도 하네?”
“그건 옵스지 현실이 아니니까요. 그리고 인정할 건 인정해야죠. 사실 팀장님 아바타는 뭐랄까, 게이트 보스를 공략하는 느낌이 크거든요.”
하긴 그것도 그렇지.
그래도 7명이나 모여서 날 제압했다는 게 어디야?
‘물론 지금의 나한텐 접근도 못 하겠지만.’
어쨌든 이 정도면 만족스런 결과다.
아무리 초창기 버전의 아타바라고 해도 안수호는 안수호.
다른 어중이떠중이들에 비하면 압도적인 실력을 가졌을 테니까.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 잘했네. 역시 팀에는 사령탑이 있어야 해.”
진심이었다.
어차피 이들이 특수부에 들어와도 자신과 동행하는 임무가 아니면 대부분은 여럿이서 묶음으로 보낼 예정이었으니까.
그래서 수호가 밴시들에게 가장 바라는 것은 개개인의 실력 보다는 팀원 간의 합이었다.
그런 의미에서 김건이 오더를 내리는 밴시 팀은 수호의 마음에 딱 들었다.
“좋아. 이 정도면 통과. 이런 걸 바라고 널 영입한 건 아니지만 그래도 구관이 명관이라고 옵스 1위하던 짬바는 어디 안 가는구나?”
“비슷한 장르라면 비슷한 장르니까요.”
“좋아. 그럼 빌런 헌팅 전까지 다들 바이러스 던전에서 바짝 레벨링 하고 있어. 한 명도 빠짐없이 모두 100레벨이 되고 2차 특성까지 깨우치고 나면 그때부터 빌런 헌팅에 들어간다. 이상.”
“저, 잠시만요.”
해산을 외치려던 그때 구연화가 손을 들었다.
“팀장님, 로그아웃하고 잠시만 시간 좀 내주세요.”
“왜?”
“따로 드릴 말씀이 있어서요.”
“그래, 알았어. 다른 사람들은?”
“괜찮습니다.”
“그럼 오늘 하루 푹 쉬고 내일부터는 레벨링에만 집중해.”
“예.”
“그럼 해산.”
수호의 명령에 모두 로그아웃했다.
그런 다음 기계에서 나온 직후, 면담 요청한 인물들을 제외하고는 모두 센터를 나섰다.
그런데 구연화 혼자 면담을 요청한 줄 알았더니 아니었다.
오리지널 밴시 4인방 모두가 면담을 요청한 것.
멤버 구성을 본 수호는 직감적으로 알았다.
‘올 게 왔구만.’
하지만 먼저 아는 척하지 않았다.
수호가 자리에 앉으며 말했다.
“연화 혼자 면담 요청한 줄 알았는데 밴시 원년 멤버 전부가 올 줄은 몰랐네. 그래, 무슨 일이야?”
수호의 물음에 다들 얼마간 수호를 쳐다보더니 모두를 대표해 구연화가 말했다.
“감사하다는 말씀을 드리려고 면담 요청을 드렸어요.”
“무슨 감사?”
“복수요.”
서론이 없다.
애초에 작정한 모양.
수호는 전혀 예상치 못한 말에 잠시 당황했다.
그래서 자기도 모르게 모른 척했다.
“무, 뭐가?”
“모른 척 안 하셔도 돼요. 지금 일어나고 있는 재개발 게이트, 전부 팀장님 작품이잖아요.”
“……왜 그렇게 생각하는데?”
“너무 담담하시니까요.”
“담담?”
“저희가 처음 만났을 때 기억하세요?”
처음 만났을 때.
그 말에 수호가 웃으며 물었다.
“뭐, 너희가 내곡동 건물 테러하려던 걸 내가 막은 거?”
“……그다음에요. 저희한테 스카웃 제의하셨을 때요.”
“당연히 기억나지. 너 나한테 반말하면서 엄청 깝쳤었잖아.”
“……자꾸 놀리실래요? 저희 지금 되게 진지하거든요?”
“누가 뭐래? 난 사실만 이야기했을 뿐이야. 그래서, 그게 왜?”
“그때 팀장님이 저희한테 그러셨잖아요. 정부의 고의적인 미전조 게이트 방치 때문에 가족을 잃어서 그것에 대한 복수 때문에 특수부에 들어가시는 거라고. 그리고 그 과정에서 손발이 되어 줄 사람들이 필요하니 저희 보고 자기한테 붙으라고 하셨잖아요.”
역시 구연화.
기억력이 좋다.
수호가 고개를 끄덕였다.
“그래서?”
“그래서는 무슨 그래서예요? 그것 때문에 세상이 이렇게 시끄러운데 뉴스에는 팀장님 이름 한 줄 안 나오고 있어요. 그뿐이에요? 팀장님은 마치 그것들이 자기랑은 무관한 일인냥 행동하시는데 우릴 너무 바보 취급하시는 거 아니에요?”
“하하…… 그럴 의도는 아니었는데.”
너무 모른 척하고 있었나.
수호가 어색하게 웃자 구연화가 웃음기를 지우며 말했다.
“아무튼 이 자리를 빌어 감사하다는 말씀을 드리고 싶어요. 어쨌든 저희 대신 복수를 해 주신 거니까.”
“흠흠…… 솔직히 난 너희가 화낼 줄 알았는데.”
“화요?”
“응, 같은 동료면서 왜 일언반구도 없이 멋대로 복수를 진행했냐고 말이야.”
“그건…….”
구연화가 말하려던 찰나, 서교원이 대신 대답했다.
“그건 아닌 것 같습니다. 애초에 같은 목적을 위해 뭉쳐 동료가 된 건 맞지만 모두를 만족시키는 복수법 같은 건 없으니까요. 게다가 저흰 아직 무엇을 위해 특수부에 복수하려는지 말씀드린 적도 없는데 팀장님이 저희 부하직원이나 보호자, 대리 복수자도 아닌데 그런 걸 일일이 허락받으실 필요는 없죠.”
서교원의 말에 수호가 미소를 지었다.
사실이긴 했기 때문이다.
다만 아무리 사실이라 할지언정 모든 사람들이 정확한 사실에 모든 것을 납득하지는 않는다.
사람은 이성적이고 논리적인 것 같지만 결국 중요한 순간을 좌지우지하는 건 감성적인 영역…… 즉, 기분에 달려 있으니까.
수호가 지은 미소 그대로 말했다.
“이해해 줘서 고맙네. 사실 복수의 이유 같은 건 사적인 영역이라 대놓고 묻기도 뭐하잖아. 그래서 너희가 먼저 말할 때까지 기다리고 있었는데 그렇다고 사연을 모두 들을 때까지 좋은 타이밍을 마냥 흘려보내고 있을 수만은 없었어.”
“이해해요. 이건 소꿉장난 같은 게 아니니까요. 그래서 뒤늦게나마 감사 인사를 드리고 싶었습니다. 팀장님은 저희가 생각했던 것 이상으로 완벽하고 멋진 복수를 해주셨습니다.”
말을 잇던 서교원이 자리에서 일어났다.
그러자 다른 사람들도 자리에서 일어났고 모두들 동시에 허리를 숙였다.
“감사합니다, 팀장님. 덕분에 오랜 숙원이 풀렸습니다.”
진득하게 감사 인사를 올리는 밴시들.
그들의 정수리를 본 수호가 웃으며 손을 저었다.
“아이, 뭘 감사 인사까지야…… 됐어, 다들 앉아. 난 그저 내 복수를 했을 뿐이야.”
“그래도 감사한 건 감사한 거죠.”
“그래, 그렇다면야 뭐.”
수호의 손짓에 밴시들이 다시 자리에 앉는다.
밴시들이 다시 자리에 앉자 수호가 헛기침을 하며 물었다.
“흠흠, 그럼 이제 다들 어떡할 셈이야?”
수호의 물음에 구연화가 되물었다.
“뭐가요?”
“내가 너희들 복수를 다 해버렸으니 더 이상 너희들이 모여 있을 이유가 없잖아. 계속 이렇게 힘든 수련을 할 이유도 없고.”
“그렇긴 하죠. 근데…… 설마 그럼 이제 저희 손절하시려고요?”
“아니……! 손절은 무슨 손절이야. 그냥 너희들 의사가 궁금해서 그런 거지.”
그 물음에 이번에는 곽두호가 웃으며 말했다.
“걱정하실 거 없습니다. 그 건에 대해선 저희들끼리 이미 논의를 마쳤거든요.”
“결론을 벌써 냈어?”
“예, 그냥 이대로 계속 밴시로 살 생각입니다. 다만 이제는 복수가 아니라 취업했다고 생각하려고요.”
“취업?”
“네, 취업요. 저야 뭐 개인 특성 살려서 노가다나 하던 인생이었는데 팀장님 덕분에 초대형 길드에도 취직했고 이젠 대헌협 특채로 공무원이 될 예정인데 어떤 바보가 여기서 탈주하겠어요?”
“저도 마찬가지예요. 저도 밤낮으로 택배기사나 하던 삶이었는데 왜 다시 그런 인생으로 돌아가겠어요? 연화도 마찬가지예요. 지금 돌아가 봤자 연화도 대학교에 다녀야 하고, 어차피 졸업하면 취직 준비해야 하는데 그럴 거면 일찍 취직해서 사는 게 낫죠. 아, 참고로 과학 선생님이었던 교원이 형도 같은 생각입니다.”
김현민의 말에 서교원도 웃으며 말했다.
“팀장님이 교직 때려치우고 오라고 하셨으니 이제 제 남은 인생은 팀장님이 책임지셔야 합니다.”
다들 환하게 웃으며 소탈하게 말한다.
얼굴들을 보아 하니 정말로 복수심을 씻어낸 모양.
그 말에 수호 역시 유쾌하게 웃으며 말했다.
“그래, 다들 내 직원들인데 끝까지 내가 책임져야지. 그럼 말 나온 김에 오늘 회식이나 할까? 다들 진실을 알았으니 복수 끝낸 기념 회식이라도 해야지.”
“좋아요!”
“좋죠! 당연히 팀장님이 쏘시는 거죠?”
“당연히 내가 쏴야지. 그럼 오늘은 사연이 있는 날이니 만큼 우리끼리만 조용히 회식할까?”
“에이, 괜찮아요. 어차피 기원이도 우리 사연 대강 알아요. 그러니 다 같이 하시죠. 이왕 해소된 거 모두한테 썰이나 풀게.”
“그럴까? 좋아, 그럼 바로 연락해.”
“알겠습니다!”
김현민이 휴대폰을 든다.
그리고 모두들 밝게 웃었다.
수호 역시 밝게 웃었다.
참 다행이라고 생각했다.
그리고 이들에게 고맙게 생각했다.
이번 일로 내게 섭섭해하지 않고 고맙다고 해줘서.
그렇기에 수호는 생각했다.
무슨 일이 있어도 이 친구들은 자기가 끝까지 책임지겠다고 말이다.
검신급 공무원의 회귀
