203화
수호는 바로 제주도로 떠났다.
이번에는 배동혁이나 김이강의 동석은 없었다.
수호가 요청한 것이었다.
김포공항에서 가장 빠른 비행기를 탄 수호는 얼마 지나지 않아 제주공항에 도착할 수 있었다.
‘제주도도 참 오랜만에 오네.’
언젠가 제주도를 한번 오긴 했어야 했는데 그게 지금이 될 줄이야.
오히려 잘된 걸지도 모른다.
수호의 기억에 따르면 제주도에서 건지려고만 하면 건질 수 있는 것들이 수두룩했으니까.
‘그리고 마침 여기도 봉인 게이트가 하나 있기도 하고.’
한동안 봉인 게이트를 바짝 공략하고 다니다 보니 이제 국내에는 봉인 게이트가 몇 개 남지 않았다.
그중에 하나가 제주도인데 제주도 게이트를 처리하지 않은 건 단순히 거리가 멀어서였다.
그런데 마침 제주도에 올 일이 생겼으니 떡 본 김에 제사 지낸다고 이곳의 봉인 게이트도 해치우고 갈 생각이었다.
수호는 화장실에 들러 역용술을 사용해 얼굴을 바꾸었다.
그런 다음 출국장으로 나와 김이강에게 받은 넥서스 소속 제주도 담당자에게 전화를 걸었다.
- 여보세요?
“배 대표님한테 의뢰받은 사람입니다. 어디세요?”
- 아, 여기입니다!
수호의 물음에 출국장에 서 있던 제주도 담당자 안현도가 손을 든다.
안현도와 만난 수호가 그와 악수를 나누었다.
“김수호라고 합니다. 배 대표님께 의뢰받은 용병입니다.”
“안현도라고 합니다. 게이트 공략을 비롯해 제주도에 계시는 동안 헌터님을 전담 케어하게 되었습니다. 어떻게, 아직 식사 안 하셨으면 식사부터 하시고 출발하실까요?”
“아뇨, 괜찮습니다. 바로 가시죠.”
“그럼 차로 바로 안내해 드리겠습니다.”
이번 공략을 위해 미리 김이강과 컨셉을 맞춰 두었다.
오늘의 컨셉은 배동혁 대표에게 공략 의뢰를 받은 외부 용병.
이제는 공직자이다 보니 신분을 감추기 위해 어쩔 수 없는 조치였다.
수호는 안현도가 준비해 둔 차를 타고 넥서스의 봉인 게이트가 있는 곳으로 향했다.
이동하는 동안 안현도가 설명했다.
“혹시 게이트에 대해선 들으신 게 있으실까요?”
“섭지코지에 있다고만 들었습니다.”
“네, 들으신 대로 저희가 낙찰받은 게이트는 섭지코지에 위치해 있어서 섭지코지 게이트라고 부르고 있습니다. 근데 실례지만 헌터님은 클래스가 어떻게 되실까요?”
“메인 클래스는 검사입니다.”
“검사라…….”
검사라는 말에 안현도가 미간을 좁힌다.
그의 반응에 수호가 물었다.
“왜 그러세요?”
“그냥 좀 걱정이 되서 그렇습니다. 물론 대표님께서 헌터님을 전적으로 믿으시니 처리 의뢰를 맡기신 거겠지만 지금 가시는 섭지코지 게이트의 주 몬스터들이 골렘이거든요.”
“골렘…… 아, 설마 현무암 골렘인가요?”
“예, 맞습니다. 어떻게 아세요?”
골렘이란 말에 수호는 섭지코지 게이트가 어떤 곳인지 대번에 떠올릴 수 있었다.
‘섭지코지, 어쩐지 익숙하더라니.’
전생의 넥서스는 결국 섭지코지 게이트를 공략하지 못하고 봉인 게이트 수순을 밟게 된다.
그리고 그 섭지코지 게이트는 다른 길드에 의해 공략되었는데 수호가 직접 공략한 곳이 아니다 보니 바로 떠올리지 못했던 것.
‘여기가 내가 아는 거기라면 생각했던 것보다 더 쉽게 공략할 수 있겠군.’
그리고 어쩌면 그것을 얻을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
수호가 대답했다.
“대표님한테 얼핏 들은 것 같습니다.”
“그렇군요. 그럼 섭지코지 게이트에서 주의하셔야 할 사항에 대해 설명드리겠습니다.”
수호는 이동하는 내내 안현도로부터 섭지코지 게이트에 대한 브리핑을 받았다.
그리고 그의 브리핑을 들으면 들을수록 더더욱 확신이 생겼다.
이번 섭지코지 게이트에서 얻을 수 있는 것들이 생각보다 많을 것 같다고.
이윽고 차량은 섭지코지에 들어섰고 입구에는 넥서스 길드 사람들이 섭지코지를 통제하고 있었다.
“저기가 섭지코지 게이트 포탈입니다.”
수호는 차에서 내려 안현도가 가리키는 방향을 보았다.
게이트 포탈은 해안 절벽 끄트머리에 존재하는 등대 자리에 생겨나 있었는데 게이트 쇼크의 여파 때문인지 한때 섭지코지의 상징과도 같은 등대와 미술관이 파괴된 상태로 방치되어 있었다.
‘쯧쯧, 저게 다 얼마야.’
새로 짓는 것보다 돈이 더 많이 드는 게 복구다.
수호가 혀를 차며 게이트 포탈 쪽으로 다가갔다.
그러자 포탈 근처를 관리하는 길드원들이 수호를 막아섰다.
“누구?”
“아, 이분은 대표님께서 직접 초빙하신 용병분이십니다.”
“아…….”
안현도의 소개에 길드원들이 그제서야 입을 벌리며 고갯짓을 한다.
하지만 끄덕이는 고개와는 달리 그들의 눈빛은 수호의 머리부터 발끝까지를 스캔했는데 그 눈빛들에 믿음은 썩 보이지 않았다.
수호가 말했다.
“스캔 다 하셨으면 이제 그만 비켜 주실래요?”
“아, 네.”
“그럼 이따 뵙겠습니다.”
수호가 가볍게 목례한 후 포탈로 발을 들인 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 울부짖는 절벽 ]
- 입장 조건 : 130레벨 이상 160레벨 이하, 레드 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 11명.
울부짖는 절벽.
그것이 섭지코지 게이트의 진짜 이름이었다.
[ 울부짖는 절벽에 입장합니다. ]
떠오르는 알림.
그와 동시에 주변 풍경이 바뀌었다.
쿠르릉!
풍경 중 가장 먼저 바뀐 건 맑고 푸르렀던 하늘이 잿빛이 되었다는 점이었다.
하늘은 금방이라도 한바탕 비를 쏟아낼 것처럼 쿠르릉 울렸고 잔잔했던 바다 또한 거칠게 파도를 뱉어내고 있었다.
“지형이 바뀌진 않았네.”
말 그대로였다.
수호가 딛고 있던 곳을 중심으로 사람들만 사라졌을 뿐 지형 자체는 섭지코지 특유의 지형 그대로였다.
물론 등대나 미술관 등은 완전히 사라졌다.
처음부터 그런 건 존재하지 않았던 것처럼.
그때였다.
“으악!”
“살려 줘!”
비명소리.
수호는 비명소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다.
그러자 해안가 쪽 아래 유치원생 정도 되는 크기의 작고 까만 것들이 거대하고 시커먼 것들에게 쫓기고 있었다.
거대하고 시커먼 것의 정체는 이곳의 메인 몬스터인 현무암 골렘이었다.
- 타락한 암석골렘 Lv. 149
물론 진짜 이름이 현무암 골렘은 아니었다.
녀석의 진짜 이름은 타락한 암석골렘.
녀석은 2m 정도 되는 신장을 가졌는데 신장뿐만이 아니라 몸 둘레도 그쯤 되어 보였다.
쿵! 쿵! 쿵!
타락한 암석골렘이 움직일 때마다 해안가 전체가 울리는 듯하다.
평균적인 골렘치고는 작은 체구를 가졌지만 체구만 작을 뿐 그 안에 든 것들이 알차다는 증거였다.
그리고 녀석에게 쫓기고 있는 유치원생 정도 되는 것들.
그것은 이곳 섭지코지 게이트의 원주민들로 이른바, ‘바위요정’들이었다.
‘암석골렘이 바위요정을 파괴하면 암석골렘과 보스 몬스터 전부가 강해진다는 설정이랬지?’
주변을 둘러보니 비명소리와 더불어 암흑골렘과 바위요정들의 추격전이 끊이질 않는다.
그러니 섭지코지 게이트의 공략 포인트는 쉽게 말해 스피드전이라고 볼 수 있었다.
수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘확실히 어려울 만해. 최대 입장 인원이 11명인 것에 비해 사방에 깔린 암흑골렘과 바위요정의 수는 수십수백에 이르니.’
아마 전생의 수호였다면 넥서스의 다른 헌터들처럼 협공을 통해 어떻게든 공략을 노렸을 것이다.
하지만 현재의 수호는 전생과는 많은 것들이 달랐다.
수호가 혈검을 소환해 손에 쥐었다.
그런 다음 스킬 하나를 추가로 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 군세술.
스킬이 발동되자 수호의 신형이 늘어나기 시작했다.
한두 개가 늘어난 게 아니었다.
수호는 군세술의 확장을 멈추지 않았다.
마력이 빠른 속도로 닳았지만 수호는 자신의 신형을 30개까지 늘린 후에야 스킬의 사용을 멈추었다.
“후.”
한 번에 이렇게까지 많이 늘려 본 건 처음인데 그래도 이정도면 할 만하네.
확장을 멈춘 수호가 분신병들에게 명령했다.
“쓸어 버려.”
그러자 명령을 받은 분신병들이 사방으로 흩어져 검을 휘두르기 시작했다.
콰직! 콰직! 콱!
곳곳에서 바위 부서지는 소리가 들린다.
타락한 암석골렘의 수가 수십수백이면 뭐?
그럼 나도 그에 맞춰 수를 늘리면 된다.
굳이 골렘들의 머릿수와 똑같이 맞출 필요도 없다.
레벨 차이가 나면 얼마나 난다고 두당 네댓 마리는 거뜬하지.
수호는 어깨에 혈검을 얹고 천천히 섭지코지 끝 쪽으로 움직였다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
이동하는 동안 레벨 하나가 올랐다.
참 편하다.
이래서 다들 오토사냥 돌리는구나 싶다.
수호는 천천히 산보하듯 앞으로 나아갔다.
그리고 섭지코지 끝자락과 가까워질수록 타락한 암석골렘들의 수 또한 빠른 속도로 증식하기 시작했다.
“그래, 이대로 가면 내가 너희 대장을 너무 빨리 만나게 될 것 같다. 그치?”
근데 그게 뭐?
수호는 슬슬 어깨에 얹은 검을 떼서 바로 쥐었다.
그런 다음 분신병의 범위를 벗어나 수호를 막기 위해 달려드는 녀석들을 향해 직접 검을 휘두르기 시작했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
강철도 자르는 나의 검술이다.
그런데 몸이 바위로 이루어진 너희들이 그리 큰 문제일까.
수호는 자신에게 덤벼드는 바윗덩이들을 두부 자르듯 자르며 전진했다.
그러자 수호가 가는 길에 새카만 정원석들이 버진로드처럼 깔리기 시작했다.
멋모르고 덤벼든 암석골렘들 덕분이었다.
그렇게 앞으로 나아가길 한참, 이윽고 섭지코지 끝자락에 다다르자 반가운 메시지 하나가 눈앞에 떠올랐다.
[ 보스룸에 입장하셨습니다. ]
룸?
여기 룸이랄 게 있나?
그저 특정 구역 안쪽에 진입했을 뿐인데 시스템은 이곳을 보스룸이라고 명했다.
그래.
시스템이 그렇다면 그런 거지.
그렇게 생각하던 찰나, 수호의 시야가 급변하기 시작했다.
“이래서 룸이라고 했던 거군.”
급변하는 시야.
동시에 주변 풍경이 바뀌었다.
그것은 처음 게이트를 들어왔을 때처럼 지형 자체는 그대로이나 주변 인물들만 제거된 상황이었다.
그때였다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
눈앞에 뜬 알림.
그와 동시에.
콰르릉!!
줄곧 잿빛이었던 하늘이 마침내 우렁찬 천둥과 함께 빗물을 쏟아내기 시작했다.
거칠었던 파도는 성난 괴물이 되어 자꾸만 땅 위를 때리며 제 몸을 파괴했고 섭지코지의 가장 끝에선 마침내 게이트의 주인이 자신의 모습을 드러내기 시작했다.
드드드드득-
녀석은 그 옛날 온몸이 모래로 이루어진 어느 히어로 영화의 빌런처럼 자신의 몸을 생성시켰다.
다만 그 히어로 영화의 빌런과 다른 점이 있다면 그 빌런은 자신의 몸을 모래로 이루어 냈지만 눈앞의 녀석은 새카만 돌가루로 몸을 구성시켰다는 것.
돌가루를 끌어모아 몸을 일으킨 녀석은 타락한 암석골렘의 곱절은 될 정도로 커다란 몸을 만들어 냈다.
- 타락한 절벽골렘 Lv.161
섭지코지 게이트의 주인.
그 주인의 이름은 절벽골렘이었다.
녀석은 커다랗고 새카만 몸뚱이를 가졌으나 암석골렘과 다른 점이 있다면 돌가루로 몸을 구성하여 신체 구조가 매우 촘촘하다는 것.
그리고 가슴팍에 자신의 머리가 달려 있다는 것이었다.
이윽고 녀석이 눈을 뜬 순간이었다.
번뜩!
녀석이 눈을 뜨자 특유의 붉은 안광이 뿜어진다.
눈 뜬 절벽골렘이 수호를 향해 박수를 쳤다.
짝!
그러자.
쿠구구구구!!
녀석이 박수를 친 순간, 양쪽 검은 해안가로부터 거대한 손아귀 한 쌍이 수호를 향해 쇄도해 오기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
