74화
“오셨어요?”
먼저 온 수호는 백반집 구석에 미리 물까지 부어 놓고 자리 세팅을 끝낸 뒤였다.
그 모습을 본 정철민이 피식 웃으며 말했다.
“일찍 오셨네요?”
“저야 뭐 시험 보고 쭉 자유 시간이었으니까요. 좀 전에 주문해 뒀으니 곧 음식 나올 거예요.”
정말이었다.
때마침 식사가 나오기 시작했고 두 사람은 타이밍 좋게 따끈따끈한 식사를 할 수 있었다.
식사하던 중 정철민이 물었다.
“근데 갑자기 왜 밥 먹자고 한 거예요?”
“그냥요.”
“예?”
“아는 사람도 없고 혼자 먹기는 싫고 그래서 팀장님한테 부탁드렸어요. 제가 여기서 아는 사람은 팀장님뿐이잖아요.”
“그 말, 피 부장님이 들으면 섭섭해하시겠는데요?”
“하하, 섭섭해도 어쩔 수 없죠. 밥은 편하게 먹고 싶은걸요.”
편하게.
그 말에 정철민은 자기도 모르게 웃었다.
“그쵸, 밥은 편하게 먹어야 좋죠. 그런 의미에서 수호 씨 첫 출근 첫 끼니는 제가 사겠습니다.”
“오, 그럼 커피는 제가 사겠습니다.”
“하하, 좋죠. 그럼 이따 제가 잘 아는 카페로 가시죠.”
“좋습니다.”
두 사람은 편안한 분위기에서 식사를 마쳤고 정철민은 자기가 잘 아는 카페라며 대헌협 건물 뒤편에 숨겨져 있는 자판기로 향했다.
그곳을 본 수호가 떠오르는 옛날 기억에 속으로 미소를 지었다.
‘그럼 그렇지.’
이곳의 이름은 뒤뜰.
진짜 이름이 뒤뜰인 건 아니고 수호와 정철민만 부르는 은어였다.
여긴 두 사람이 자주 오던 아지트였으니까.
‘정확히는 철민이 형이 알려준 곳이지만.’
물론 가끔은 카페를 이용하기도 했지만 두 사람은 보통 카페보다 뒤뜰을 더 많이 이용했다.
여긴 생각보다 외진 곳이라 사람들이 잘 찾아오지 않기 때문.
그렇기에 수호가 모른 척 물었다.
“여기가 잘 아는 카페예요?”
“하하, 네. 부끄럽지만 그렇습니다. 아이스 아메리카노나 케잌 같은 건 없지만 그래도 사람들 시선 피해서 조용히 쉴 수 있거든요. 그나저나 뭐 드실래요?”
“전 블랙커피 먹겠습니다.”
“오케이, 그럼 전 율무차로.”
“율무차 좋아하세요?”
“네, 전 여기 오면 율무차만 마셔요.”
그랬지.
커피는 회사 안에서 먹는 것만으로도 충분하다고 여기선 무조건 율무차만 마셨지.
수호가 종이컵을 받아들며 자연스럽게 화단 모서리에 앉았다.
그러자 정철민도 자신의 종이컵을 들고 곁에 앉으며 말했다.
“축하해요.”
“네?”
“오전에 보셨던 이론 시험, 만점이던데요?”
“벌써 채점하셨어요?”
“예, 준성 씨가 바로 가지고 와서 저도 식전에 바로 채점해 버렸죠. 근데 사람이 어떻게 이래요?”
“뭐가요?”
“아니 그렇잖아요. 나이도 어린데 싸움도 잘하고 이번에 5급 특채까지 떡하니 붙은 것도 모자라 심지어 머리까지 이렇게 좋으면. 이런 걸 보고 사기캐라고 하잖아요?”
“하하, 아녜요. 그냥 문제가 쉬웠고 속성 매뉴얼을 주셔서 좀 쉽게 풀었을 뿐이에요. 전부 주변에서 도와주신 덕분이죠.”
“에이, 겸손은. 잘난 사람이 너무 겸손해도 재수 없어 보이는 거 알아요?”
“하하, 그런가요. 그럼 그냥 제가 잘난 걸로 하죠.”
“어휴, 그렇다고 또 바로 받아 버리시니 더 재수 없네.”
정철민의 장난에 수호가 웃는다.
아.
회귀 후 이렇게 마음 편하게 웃어 본 게 대체 얼마만이지?
회귀 후 딱히 쫓기듯이 살아온 건 아니지만 그래도 뭔가 인생을 다시 산다는 느낌보다는 항상 숙제를 풀어 가는 기분이었다.
그런데 가장 친했던 사람과 이렇게 추억의 장소에서 커피를 마시고 있으니 정말 옛날 그때로 돌아온 것만 같은 기분이 들었다.
‘만독에 당했을 때만 해도 뒤뜰엔 두 번 다시 못 올 줄 알았는데.’
그렇기에 수호는 더더욱 다짐했다.
이번에는 절대로 같은 일이 반복되지 않게 하겠다고.
그리고 모든 재앙을 물리치고 반드시 일상의 평화를 다시 손에 넣겠다고 말이다.
수호가 말했다.
“그보다 제가 이제 각성과랑 비각성과 중에 한 곳을 골라 근무해야 하는데 혹시 팁 같은 걸 좀 얻을 수 있을까요?”
“그게 목적이었군요?”
“에이, 설마요. 그냥 여쭤보는 거죠.”
“하하, 저도 그냥 해 본 소리예요. 그나저나 팁이라…….”
수호의 물음에 정철민이 진지하게 고민하기 시작한다.
사실 팁 같은 건 필요 없다.
웬만한 사건이나 시험 내용은 수호도 알고 있으니까.
하지만 이제 막 다시 친분을 쌓기 시작한 두 사람 사이에 대화거리가 무엇이 있을까.
킬링타임용 스몰 토크로는 이런 게 딱이었다.
고민하던 정철민이 말했다.
“그럼 수호 씨가 커피도 사셨으니 특별히 팁을 좀 드리죠. 우선 각성부가 뭐 하는 곳인지는 아시죠?”
“예, 각성자와 비각성자들을 관리하는 곳이잖아요.”
“그쵸. 근데 사실 각성자나 비각성자 자체는 크게 관리할 게 없긴 해요. 다만 각성부에서 가장 중요시 여기는 건 정보의 최신화예요.”
“최신화요?”
“각성자의 상태창 정보는 무슨 짓을 해도 확인할 수 없다는 거 아시죠?”
“네, 알죠.”
“그래서 직접 수기로 등록하러 와야 하는데 이게 특정 기일마다 갱신하지 않으면 경고 이후 벌금 및 징역이 나오거든요. 이게 각성과가 주로 하는 일입니다.”
말 그대로였다.
각성자들은 말 그대로 보통 인류가 아닌 비이상적인 힘을 가진 초인들.
그런 사람들이 자신의 힘을 숨긴 채 살아간다면 그들의 힘이 어떤 식으로 인류에게 해가 될지 모르기 때문이다.
‘레벨 50만 넘어도 총기가 안 통하는 사람이 있는가 하면 자신의 흔적 자체를 지울 수 있는 사람도 있으니까.’
그래서 전 세계 모든 나라들은 최대한 각성자들의 정보를 최신화시키기 위해 노력했다.
이는 각성자들을 잠재적 폭탄으로 취급하는 것처럼 보일 수도 있었지만 현재로썬 어쩔 수 없는 일이었다.
수호가 물었다.
“그럼 각성과에서 제가 할 일은 정보 최신화에 대한 것들이겠군요?”
“그쵸. 정확히는 관리가 필요한 사람들 중 최신화를 거부한 사람들에 대한 일이 되겠죠. 전산업무를 수호 씨한테 시키진 않을 테니까요.”
“그럼 비각성과는요?”
“거기도 아마 맥락 자체는 비슷할 거예요. 다만 비각성과는 미등록 플레이어들과 관련된 업무를 맡게 될 겁니다. 아, 혹시 미등록 플레이어에 대해선 들어 보셨나요?”
“예, 플레이어로 각성했지만 그 사실을 숨기고 사는 사람들을 말씀하시는 거잖아요.”
“맞아요.”
미등록 플레이어는 앞서 설명한 것처럼 플레이어로 각성했음에도 불구하고 그 사실을 숨긴 채 일반인으로 살아가는 사람들을 말했다.
그들 역시 시스템에 의해 능력적 보정들을 받기 때문에 혹시 모를 범죄의 가능성을 염두에 둬야 했으니까.
수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘그나저나 딱 내가 예상한 대로 진행되겠군.’
5급 연수뿐만이 아니라 다른 급수일 때도 이런 류의 연수는 이미 받아 본 적이 있었다.
심지어 수호가 평가관이었던 적도 있었으니까.
그러니 이번 각성부 연수는 그리 어렵지 않을 듯했다.
정철민이 웃으며 말했다.
“이 이상은 아무래도 평가이다 보니 제가 더 말씀드릴 순 없을 것 같네요. 그래도 뭐, 뭐가 됐든 현장 실무라 잘하실 것 같아서 별로 걱정은 안 됩니다.”
“네, 저도 그렇게 생각합니다.”
“하하, 인터뷰는 겸손하시더니 여기선 자신감이 넘치시네요? 그럼 슬슬 점심시간도 끝나 가는데 이만 일어날까요?”
“네, 그러시죠.”
“남은 하루도 고생하시고 궁금한 거 있으면 언제든 연락 주세요. 그리고 다시 한번 각성부 이론 시험 만점 받으신 거 축하드립니다.”
“하하, 네, 감사합니다.”
두 사람은 남은 커피를 한 입에 털어 넣은 후 다시 업무를 위해 각자의 층으로 복귀했다.
***
각성부로 돌아오자 엄준성이 수호를 기다리고 있었다.
“식사는 맛있게 하셨어요?”
“예, 주무관님도 맛있게 드셨습니까?”
“저야 뭐 늘 맛있게 먹죠. 자…… 그럼 오후부터는 아까 말씀드린 대로 각성과와 비각성과 중 하나를 선택하셔야 하는데 혹시 정하셨나요?”
“네, 각성과부터 돌고 싶습니다.”
“오, 이유가 있으실까요?”
“그냥, 뭐. 별 이유는 없습니다.”
“그렇군요. 알겠습니다. 그럼 바로 가시죠. 아 참, 그전에 축하드려요. 오전에 보셨던 이론 시험 만점이신 거 알아요?”
“네, 아까 정 팀장님한테 들었습니다.”
“오, 빠르시네. 뭔가 대단한 성적이 나올 거란 건 알고 있었지만 설마 만점일 줄이야. 부장님도 기뻐하실 것 같네요.”
수호는 엄준성의 안내와 함께 각성과에 방문했다.
그러자 각성과 과장 이문호가 수호를 반겼다.
“반가워요. 제가 여기 각성과 과장 이문호입니다.”
각성과 과장 이문호.
과장은 과를 대표하는 과장이니 팀장보다 직급이 더 높다.
그가 특유의 넉넉한 인상을 앞세워 손을 내밀자 수호도 그의 손을 맞잡으며 인사했다.
“처음 뵙겠습니다. 안수호라고 합니다.”
“이야기 들었어요. 이론 시험을 벌써 치렀다죠? 심지어 만점이라던데 역시 인재는 인재네요, 하핫.”
벌써 귀에 들어갔군.
별로 놀랄 일은 아니다.
조직에서 소문이 퍼지는 속도는 늘 상상 이상이니까.
말을 잇던 이문호가 서랍에서 파일 하나를 꺼내 엄준성에게 내밀며 말했다.
“엄 주무관이 수호 씨 담당이지? 이게 이번에 우리 현장연수 매뉴얼인데 바로 시작하면 돼.”
“예, 알겠습니다.”
“어, 그럼 수고.”
현장연수 파일을 받은 엄준성은 수호를 데리고 옆방으로 이동했다.
그런 다음 자리에 앉아 파일 내용을 훑어보더니 고개를 끄덕이며 콧소리를 냈다.
“으흠, 으흠.”
이윽고 파일 전체를 모두 훑어본 엄준성이 물었다.
“수호 씨, 각성과가 뭐 하는 곳인지는 아세요?”
“예, 각성자들의 정보 최신화가 가장 중요한 곳이라고 들었습니다.”
“오, 그럼 이야기가 빠르겠네요. 실무 연수는 별게 아니고 정보 최신화를 미루고 있는 악성 플레이어들 있거든요? 이런 사람들을 악성 미갱신자라고 하는데 각성과 현장 연수는 이 사람들을 찾아 정보 최신화를 하는 게 주가 될 겁니다.”
역시 예상대로였다.
정보의 최신화가 가장 중요한 부서이니만큼 실질적으로 가장 중요한 현장 업무가 배정되었다.
수호가 말했다.
“거기에 제가 처리해야 될 미갱신자들 목록이 있나요?”
“네, 그렇죠?”
“혹시 좀 볼 수 있을까요?”
“네, 여기요.”
엄준성이 파일을 건네주자 수호가 천천히 그것들을 살폈다.
그 모습을 지켜보던 엄준성이 어색하게 웃으며 말했다.
“생각보다 숫자가 적죠? 그러니 별로 어렵진 않을 거예요.”
“아, 네.”
수호는 적당히 대답했다.
엄준성의 말을 믿어서가 아니었다.
아니, 오히려 속으로 코웃음을 쳤다.
‘어렵지 않긴 개뿔.’
파일 안에 적혀 있는 사람들.
대부분이 수호가 아는 놈들이었다.
그도 그럴 게 여기 적힌 놈들 모두 각성과에서 내로라하는 진상 중의 진상들이었기 때문.
‘내가 로열인 걸 알면서도 굳이 이런 놈들만 배정했다고?’
이유가 뭘까?
이번 기회에 날 이용해 진상들을 처리해 보기 위해서?
그렇다면 이건 이문호 과장의 뜻일까?
아마 그럴 수도 있겠지만 어쩌면 이건 피성열의 개인적인 시험일지도 모른다.
그는 끊임없이 자기 사람을 시험해 보는 성격이었으니까.
‘그래, 뭐가 됐든 전부 접수해 주마.’
수호가 파일을 다시 넘겨주며 말했다.
“바로 움직이면 되겠습니까?”
수호의 자신감 어린 대답에 진실을 아는 엄준성이 활짝 웃으며 말했다.
“네, 좋습니다. 그럼 우선 스탯 측정기 사용법부터 알려 드릴게요.”
엄준성이 얼른 비품실로 달려간다.
검신급 공무원의 회귀
