210화
과거와 현재와 미래.
참 막연하다.
도통 감이 오지 않자 기준서가 물었다.
“제가 머리가 나빠서 그런데 설명을 좀 부탁드려도 될까요?”
“당연하죠. 그전에 준서 씨에게 여쭙고 싶은 게 있습니다. 준서 씨는 현재 탐라 길드 소속이시죠?”
“네, 그렇습니다.”
“그럼 준서 씨가 보기에 현재 준서 씨는 탐라에서 본인의 능력에 맞는 대우를 받고 있다고 생각하십니까?”
“어…….”
잠시 눈알을 굴리던 기준서가 대답했다.
“……아마도요?”
“왜요?”
“제가 지금 사는 게 이래 보여서 그렇지 어쨌든 국내 최고의 치유사들이, 그것도 둘씩이나 제 동생을 케어해 주고 있으니까요.”
국내 최고 치유사들의 케어.
그래.
어찌 보면 그렇게 생각할 수도 있겠지.
실제로 그 둘의 레벨은 국내 치유사들 중 가장 높으니까.
하지만 수호는 고개를 저으며 기준서에게 물었다.
“준서 씨, 혹시 매달 받으시는 급여 입금 내역을 좀 볼 수 있을까요?”
“잠시만요.”
그가 휴대폰을 켜서 급여 내역을 보여주자 수호는 눈살을 찌푸렸다.
매달 그의 통장에 입금되는 금액은 20에서 30만 원 안팎.
급여의 99%가 병원비 때문에 선공제되어 이런 금액을 받는 것이다.
하지만 여기서 주목해야 할 건 99%라는 숫자가 아니었다.
그가 받는 금액 자체에 있었다.
‘99%라고 치면 본래 받았어야 할 돈은 약 3천만 언저리쯤.’
월 3천만 원.
국내 탑텐에 해당하는 랭커인데 월 3천만 원이라니.
웃기지도 않을 노릇이다.
입금 내역을 보여준 기준서가 어색하게 웃었다.
“아까도 말씀드렸지만 동생 병원비 때문에 월급의 99% 정도가 선공제 돼요. 사실 99%가 아니라 100% 공제하고 돈을 더 내야 하는 실정인데 형들이 편의를 봐주셔서 1%는 지급하고 다른 방법으로 초과분을 변제하고 있습니다.”
“돈 대신 다른 방법으로 변제…… 그중에 하나가 우도에서 근무하는 거죠?”
“네, 그렇습니다.”
“그리고 그중에는 경험치 상납도 있고요.”
“……네, 그렇습니다.”
경험치 상납이란 말에 기준서가 어색하게 웃는다.
경험치 상납.
말 그대로였다.
서도일과 문회현은 기준서에게 모자란 돈 대신 레벨업에 필요한 경험치를 받고 있었다.
쉽게 말해 ‘경험치 쩔’이었다.
그렇게 하면 굳이 게이트에 들어가지 않아도 편하게 앉아 레벨을 올릴 수 있었으니까.
‘그리고 이게 기준서의 성장이 더뎠던 결정적인 이유였지.’
현재 그랜드 차트 탑텐에서 190레벨대가 아닌 건 딱 두 사람이었다.
바로 수호와 기준서.
수호야 무섭게 레벨을 올리고 있어 곧 200레벨을 달성할 수 있겠지만 기준서는 아니었다.
그는 획득 중인 대부분의 경험치를 서도일과 문회현에게 상납하고 있다 보니 경험치가 좀처럼 쌓이질 않고 있었다.
물론 아예 안 쌓이는 건 아니었다.
비율로 따지자면 1 : 9 정도?
그러니 정상적인 레벨링이 가능하겠는가.
‘원래라면 이러한 방식은 절대로 불가능하다.’
아무리 대격변이 게임 시스템과 유사하다지만 여긴 진짜 게임이 아니었으니까.
하지만 서도일이 가지고 있는 아이템이라면 그걸 가능하게 만들었다.
‘진짜 나쁜 놈들이지. 전리품도 다 압류해 가는 마당에 경험치까지 빼먹고 있었으니.’
괜히 노예처럼 착취당했다는 말이 아니었다.
기준서는 우도에서 근무하는 동안 우도에서 발생되고 있는 몬스터들을 사냥해 얻은 모든 전리품까지 서도일과 문회현에게 바치고 있었으니까.
여기서 말하는 몬스터 사냥은 게이트 공략이 아니었다.
말 그대로 게이트에서 쏟아져 나온 몬스터만을 잡는 것.
그렇게 하면 하나의 게이트로부터 무한하게 마정석과 경험치의 수급이 가능하기 때문이다.
하지만 서도일과 문회현은 기준서에게 전리품 노가다만 시키는 것에서 그치지 않고 경험치까지 빼먹었던 것.
수호는 한숨을 내쉰 후 이내 누군가에게 전화를 걸었다.
전화 받은 상대는 넥서스의 김이강 사무장이었다.
수호는 김이강에게 기준서가 이곳에서 어떤 대접을 받고 어떤 식으로 착취를 당하고 있는지 얼마간 설명했다.
그러더니 이내 수화기 너머로 욕지거리가 터져 나왔다.
- 아니, 그놈들 미친 새끼들 아니에요? 기준서 씨면 지금 몸값이 얼만데 그 사람을 키울 생각을 안 하고 그딴 미친 짓거리를……!
“저도 그렇게 생각합니다. 그래서 말인데, 기준서 씨가 만약 정상적인 길드에 소속되어 있었다면 그동안 어떤 대우를 받았을지 최소한의 조건만 정리해서 좀 보내주시겠어요?”
- 최소한이요? 아, 네, 잠시만요!
부탁받은 김이강의 입꼬리가 비죽 올라간다.
바보가 아닌 이상 현재 수호가 하려는 게 무엇인지 아주 잘 알았기 때문이다.
답변이 돌아오는 대는 별로 오랜 시간이 걸리지 않았다.
톡으로 수신된 최소 조건을 본 수호가 이내 기준서에게도 화면을 보여주었다.
“이게 뭔가요?”
“준서 씨가 정상적인 길드에 소속되어 있다는 가정하에 그동안 받았을 조건들입니다. 당연히 동생분 케어를 포함해서요.”
“……네?”
“믿기 힘드시겠죠. 하지만 이게 현실입니다. 그 두 사람이 아무리 국내 최고의 치유사라고는 하지만 그건 단순히 레벨이 높아서 랭크가 높은 거지 사람 자체의 실력이 뛰어나서 그런 건 아니니까요.”
“그게 무슨…….”
기준서는 입을 닫았다.
그도 그러 게 수호가 보여준 화면에는 현재 자신이 받고 있는 금액의 십수 배에 해당하는 금액이 월 실수령으로 적혀 있었기 때문이다.
심지어 이게 동생의 케어를 포함해서 받을 수 있는 실수령 금액이란다.
수호가 폰을 집어넣으며 말했다.
“기준서 씨는 그동안 사기 당하신 겁니다. 이래서 처음이 중요하다고 하는 거고요.”
“…….”
기준서의 침묵.
할 말이 없었기 때문이다.
수호가 이어서 말했다.
“하지만 그렇다고 해서 준서 씨가 잘못했다고 말씀드리는 건 아닙니다. 사기는 친 놈들이 잘못이지 당한 사람 잘못은 아니니까요. 그리고 준서 씨는 사람이 워낙 착해서 어쨌든 동생을 케어하는 것에 감사함을 느끼신 거잖습니까.”
“……예, 맞습니다.”
“그러니 이제는 과거로부터 벗어나셔야 합니다. 동생분도 완쾌되셨으니 이제부터야말로 어떻게 살아가셔야 할지가 중요한 것 아니겠습니까.”
말 그대로였다.
수호는 기준서의 어리석음을 비난할 생각은 조금도 없었다.
아까도 말했듯이 사기는 친 놈들이 잘못인 거지 당한 사람의 잘못이 아니기 때문이다.
‘그런 의미에서 사람들은 가끔 희한한 말을 하지. 얼마나 멍청하면 그런 사기를 당할 수 있냐고 말이야.’
그러나 그건 당사자가 돼 보지 않으며 아무도 모른다.
사람마다 사정이 다른데 어찌 모두가 항상 냉철한 판단을 할 수 있겠나.
수호의 위로에 기준서가 입술을 깨물더니 고개를 끄덕였다.
“예, 맞습니다. 이제부터라도 동생을 위해 제대로 살아야 할 것 같습니다. 동생까지 컨테이너에 살게 할 순 없으니까요.”
“잘 생각하셨습니다. 그럼 제가 기준서 씨를 위해 제대로 된 길드를 소개해 드리겠습니다. 기준서 씨와 기소연 씨를 제대로 케어해 주고 그 어떤 착취도 없이 정당한 보수를 지불하는 그런 곳을요.”
“선생님께서요?”
“네, 제가요. 아, 물론 강요하는 건 아닙니다. 선택은 준서 씨가 하는 거예요. 전 그저 조언과 추천만 해드리는 것뿐이고요.”
“하겠습니다.”
“네?”
“무조건 하겠습니다. 다른 분도 아니고 제 동생을 고쳐주신 분이 하시는 말씀이신데 거기가 설령 제2의 탐라라 할지라도 무조건 따르겠습니다.”
“아니, 뭐 그러실 필요까진 없고…… 흠흠, 준서 씨는 침착하실 필요가 좀 있는 것 같습니다. 준서 씨는 사람을 너무 믿으세요.”
“하하, 제가 다른 건 몰라도 은혜는 꼭 갚아야 한다는 주의라…….”
“아무튼 준서 씨 의사는 잘 알겠습니다. 그럼 내일 중으로 관계자분을 소개해 드리겠습니다. 참고로 소개시켜 드릴 곳은 넥서스입니다. 저도 소속되어 있던 곳이니 충분히 믿을 만하실 겁니다. 그리고…….”
수호가 기준서의 남루한 옷차림을 힐긋 보더니 말을 이었다.
“여태 착취당했던 것들에 대한 보상도 확실히 받으실 수 있게 도와드리겠습니다. 서도일과 문회현은 어차피 이제 세상 밖으로 못 나올 거거든요. 준서 씨를 착취한 것 외에도 너무 많은 나쁜 짓을 저질렀어요.”
“너무 많은 나쁜 짓…….”
너무 많은 나쁜 짓이란 말에 기준서의 얼굴에 많은 감정들이 떠올랐다.
그래.
생각이 많겠지.
어쨌든 기준서에게 두 사람은 은인이었을 거고 어쩌면 기준서에겐 두 사람에 대한 좋은 기억도 많았을 테니까.
“그리고 한 가지 더 덧붙이자면 그간의 정을 생각해서 고소는 하고 싶지 않다는 등의 그런 말씀은 안 하셨으면 좋겠습니다. 잘 생각하셔야 합니다. 만약 그런 식으로 용서하면 동생분이 얼마나 가슴 아파하겠습니까?”
“……아!”
동생 이야기를 꺼내자 기준서의 표정이 확 달라졌다.
그에게 있어 여동생은 인생의 전부.
그런데 그런 여동생이 슬퍼하는 짓은 절대로 할 수 없다.
덕분에 기준서의 표정에 결심이 빠르게 섰다.
“알겠습니다. 뭐든 선생님이 하라는 대로 다 하겠습니다. 염치없지만 많은 도움 부탁드리겠습니다. 은혜는 꼭 갚겠습니다.”
“중요한 건 준서 씨의 의지와 바른 선택입니다. 전 그거면 됐습니다. 그럼 더 자세한 이야기는 내일 마저 나누도록 하시죠. 오늘은 동생분과 함께 있으셔야 되지 않겠습니까.”
수호의 배려에 기준서가 고개를 숙였다.
“감사합니다. 안 그러셔도 되는데 배려해 주셔서 정말 감사합니다.”
“아닙니다. 그동안 동생분과 이야기 나누고 싶으셨던 게 많으실 텐데. 내일 길드 관계자를 비롯해 잡다한 문제들을 한꺼번에 처리하도록 하죠. 아, 그리고.”
수호가 검지와 엄지를 둥글게 말며 말했다.
“그거 갖고 계시죠?”
“그거요?”
“희생의 반지요.”
희생의 반지.
기준서의 경험치 착취를 가능하게 한 서도일이 준 아이템이었다.
“아, 네! 선생님께 드릴까요?”
“일단 저 주세요. 서도일의 재산목록에 희생의 반지가 포함되어 있으면 어차피 국고로 회수될 테니까요. 아 참, 저장된 경험치는 준서 씨가 모두 흡수하시고요.”
“알겠습니다.”
기준서는 희생의 반지에 저장시킨 경험치를 모두 흡수시킨 후 수호에게 반지를 건넸다.
아이템 정보를 확인하니 자신이 아는 그 희생의 반지가 맞았다.
반지를 건네받은 수호가 웃으며 말했다.
“그럼 내일 뵙겠습니다. 이건 제 명함인데 여기로 문자 한 통만 주세요. 연락드리겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
이야기를 마친 수호는 기준서와 인사를 나눈 후 병원을 나섰다.
그런 다음 바로 차에 몸을 실었다.
‘그럼 이제 십일도(十一島)를 공략하러 가볼까?’
십일도(十一島)는 탐라가 가지고 있는 11개의 섬을 뜻했다.
현재는 11개가 아닌 10개가 되어 십도라고 불렀는데 원래 명칭은 십일도였다.
그중에 하나가 우도였으며 우도, 다려도, 비양도, 차귀도, 가파도, 마라도, 새섬, 범섬, 문섬, 섶섬, 지귀도. 이렇게 11개의 섬이 탐라가 가지고 있는 섬들이었다.
‘그리고 그중에 하나가 봉인 게이트로 지정되었고.’
그래서 현재는 십도가 된 것.
하지만 알 만한 사람들은 여전히 그곳들을 십일도라고 불렀다.
그중 하나가 봉인 게이트가 되었다고 해서 그게 탐라의 것이 아니라고 생각하는 사람은 아무도 없었으니까.
‘우선은 우도부터 공략한다.’
부웅!
수호의 차가 다시 우도로 향한다.
검신급 공무원의 회귀
