120화
“왔네.”
높은 언덕 위.
달빛을 받으며 나타난 그 녀석은 여태 본 웨어울프들보다 훨씬 컸고 털 색깔도 갈색이 아닌 은빛으로 반짝였다.
웨어울프 특유의 이족보행을 하고 있는 녀석은 붉은 안광을 번뜩이며 수호를 내려다보았다.
수호가 말했다.
“아까 말했습니다.”
“뭘요?”
“난 당신들 지켜줄 의무 없다고. 보스전에 휘말리고 싶지 않으면 최대한 멀리 떨어지세요.”
불길도 사그라들었겠다, 웨어울프도 거의 잡았겠다.
이제 남은 건 보스 한 마리뿐인데 살고 싶으면 꽁지가 빠져라 뛰어야 할 것이다.
기동성 높은 웨어울프 보스라면 아마 타다 만 숲 전체를 전장으로 써야 할지도 모르니까.
“다, 다들 흩어져! 아니 3인1조로 흩어져!!”
수호는 그들이 쉽게 도망칠 수 있게 일부러 보스 몬스터 쪽으로 걸어갔다.
그러자 웨어울프 보스의 시선도 수호를 좇았다.
다른 떨거지들이 아닌 수호가 메인이란 걸 알았기 때문이다.
그렇게 거리가 좁혀지길 얼마간, 일순 웨어울프 보스가 절벽 아래로 뛰어내렸다.
- 아우우우!!
[ 실버 라이칸스로프가 공포를 울부짖습니다. ]
[ 보스 몬스터급 피어가 발동됩니다. ]
실버 라이칸스로프.
그것이 녀석의 이름이었다.
거 이름 참 대충 지었네.
웨어울프면 웨어울프지 갑자기 라이칸스로프는 또 뭐야?
수호가 알기로 두 개체는 사실상 별 차이가 없는 것으로 알지만 게이트에 따라 라이칸스로프를 더 높게 쳐주는 경우도 있긴 했다.
절벽에서 뛰어내린 실버 라이칸스로프는 빠른 속도로 수호에게 접근했다.
그 광경은 이질적이게도 참 아름다웠다.
달빛을 받아 반짝이는 녀석의 갈기는 고속으로 움직이며 은빛 잔상을 만들어냈으니까.
녀석이 가시권에 들어온 순간이었다.
- 실버 라이칸스로프 Lv.132
머리 위에 보이는 이름표.
레벨이 높다.
그래서 좋았다.
레벨이 높다는 건 많은 경험치를 가지고 있다는 뜻이니까.
수호는 혈궁을 집어넣고 혈검을 소환해 쥐었다.
그리고 검을 허리춤으로 당겨 격발하듯 뿜었다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
뻗어지는 칼날.
그것은 웨이브가 되어 녀석을 향해 쇄도했다.
그러나 수호의 발검이 녀석의 몸에 닿는 일은 없었다.
발검이 격발된 순간, 녀석은 거의 동시에 몸을 띄웠으니까.
자연스럽기 그지없는 일련의 동작에 수호 역시 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다.
“내 그럴 줄 알았다.”
명색이 라이칸스로프다.
그런데 겨우 이 정도 칼질에 당하면 늑대라고 볼 수 없지.
그렇기에 수호는 검을 오른쪽으로 휘두르자마자 손잡이를 놓았다.
그러자 바닥으로부터 시커먼 막대가 치솟더니 빈 손아귀에 안착했다.
시커먼 막대기의 정체는 귀영창이었다.
귀영창을 손에 쥔 수호는 곧장 녀석을 향해 창을 내던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
한 단계 등급이 올라간 귀영창은 매서운 기세로 실버 라이칸스로프를 향해 뿜어졌다.
귀영창을 본 실버 라이칸스로프의 눈이 야트막하게 커진다.
이건 예상 못 한 거지.
녀석도 어쩔 도리가 없었다.
수호처럼 도약 스킬이라도 있지 않는 한 공중에서 몸을 비틀기란 어려우니까.
콰직!
귀영창이 녀석의 몸에 박힌다.
뿜어진 추진력은 녀석의 가죽을 꿰뚫었고 녀석의 몸은 허공에서 비틀어졌다.
동시에 수호는 달렸다.
시간이 금인 세상이다.
이게 무슨 턴제 RPG게임도 아니고 반격을 기다려 주는 것도 우습다.
수호는 곧장 달리며 손을 뻗었다.
그러자 아까 던진 혈검이 다시금 빈 손아귀에 응집되며 기다란 자태를 뽐냈다.
거리는 순식간에 좁혀졌다.
눈빛을 빛낸 실버 라이칸스로프가 몸을 비틀어 발톱을 세웠지만 아무렴 상관없다.
수호는 혈검을 두 손으로 쥐며 도끼질하듯 위로 들어 올렸다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
검이 사선을 가른다.
달빛을 받은 그것은 은적색 웨이브를 그리며 실버 라이칸스로프에 긴 검흔을 아로새겼다.
동시에 녀석의 그림자가 두 갈래로 나뉘어졌다.
먼저 떨어져 나간 건 녀석의 팔이었다.
역시 실버 라이칸스로프.
대가리는 뭐가 달라도 다르다는 건가.
목을 베고 싶었는데 그 와중에 한 번 더 몸을 비틀어 피해를 최소화시킨 게 제법 노련하다.
녀석은 허공에서 두어 번 회전하더니 히어로 영화의 그것처럼 멋스럽게 바닥에 랜딩했다.
- 크르르르…….
대단하네.
이제 겨우 한 팔만 남은 주제에 우스꽝스럽게 넘어지지도 않고.
그래도 대가리는 대가리인가 보다.
수호가 바닥에 떨어진 녀석의 팔을 칼끝으로 푹 찍어 들어올리며 말했다.
“이건 안 가져가?”
- 크르렁!!
가벼운 도발.
효과는 굉장했다.
수호의 조롱에 녀석은 안광을 번뜩이며 온몸의 털을 고양이처럼 날세웠다.
그 순간 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 실버 라이칸스로프가 크게 분노합니다. ]
[ 실버 라이칸스로프가 만월의 기운을 받아 힘을 대폭 증가시킵니다. ]
몸에 창이 박히고 팔 하나가 잘려서 그런가.
녀석은 곧장 페이즈 2를 시전했다.
그래.
어차피 시전할 페이즈 2면 빨리 시작하는 게 좋지.
모두가 그런 건 아니지만 대부분 1성급 이상이 되면 페이즈 2를 가지고 있다.
실버 라이칸스로프가 그랬다.
페이즈 2가 시작되자 녀석의 덩치가 커지며 갈기 또한 더더욱 풍성해졌다.
그 순간, 수호는 달려들었다.
지금 이 싸움은 애들이 보는 변신만화 같은 게 아니다.
주인공이 변신하는 동안 기다려 주는 악당들을 바보라고 생각하는 것처럼 수호는 타이밍을 놓치지 않고 바로 거리를 좁혀 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
다시 한번 은적색 웨이브가 그려졌고 이번엔 정확하게 녀석의 목을 가르는데 성공했다.
툭- 투르르……
잘린 녀석의 목이 아래로 추락해 바닥을 구른다.
푸슈슉! 핏물도 분수처럼 뿜어졌다.
그로부터 얼마 뒤, 녀석의 몸이 앞으로 기울어지더니 무릎부터 땅에 닿으며 고꾸라졌다.
[ 실버 라이칸스로프를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
녀석의 몸이 바닥에 쓰러진 순간, 핏물과 함께 시스템 알림들이 쏟아졌다.
수호가 혈검을 휘둘러 날붙이에 묻은 핏물을 가볍게 털어냈다.
그쯤 시스템 알림 하나가 추가로 떠올랐다.
[ 귀영창이 실버 라이칸스로프의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 실버 라이칸스로프의 그림자를 흡수합니다. ]
그래.
너도 사냥하는데 일조했으니 네 몫을 챙겨야지.
수호는 귀영창이 전리품을 포식하는 동안 상태창을 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 79
- 클래스 : 치유사
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 근력(O) : 5
- 체력(R) : 41
- 마력(R) : 42
- 감각(R) : 41
- 보너스 스탯 : 5
레벨 4개.
그리고 보너스 스탯 5개.
이만하면 하룻밤 사냥치곤 괜찮은 수확이라고 생각했다.
돈도 1억밖에 들지 않았으니까.
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 체력에 투자했다.
그쯤 귀영창의 식사도 끝났다.
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
[ 귀영창이 실버 라이칸스로프의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
딱히 변화는 없다.
3번째 의식을 깨운 게 얼마 전이니까.
그때였다.
“끄, 끝난 겁니까?”
김원후였다.
실버 라이칸스로프가 사냥됐다는 알림을 보고 급하게 부하들을 모아 수호에게 온 것이다.
수호가 턱짓으로 녀석을 가리키며 말했다.
“보시다시피.”
“……정말 홀로 단독공략해 버렸군요.”
“예, 뭐. 다음에 또 이런 게이트를 손에 넣으시면 최윤 브로커를 통해 연락주세요. 게이트 장사 개시하기 전에 연락 주시면 오픈 비용도 별로 안 들 것 아닙니까.”
“알겠습니다. 근데…….”
김원후의 시선이 실버 라이칸스로프의 시체로 향한다.
탐욕에 젖은 눈빛.
그의 눈빛을 읽은 수호가 말했다.
“왜요?”
“……아닙니다. 그냥 막상 보니 신기해서요.”
“보스 몬스터에 대한 권리는 저한테 있다고 미리 말씀드렸잖아요.”
“예, 압니다. 그래서 그냥 신기하다고 말씀드린 것뿐입니다.”
“원하세요?”
“네?”
“팔이랑 목만 깔끔하게 썰어서 나머지 가죽은 멀쩡합니다. 원하시면 그쪽한테 넘길게요.”
“저, 정말요?”
“대신 1억만 주시죠. 1성급 보스 몬스터라 가공만 잘해도 충분히 그 이상은 남잖아요.”
“…….”
그럼 그렇지.
세상에 공짜가 어딨나.
근데 수호의 제안이 제법 나쁘지 않다.
더럽게 잡은 것도 아니고 저렇게 깔끔하게 잡았는데.
김원후는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
“그럽시다.”
“잘됐네요. 그럼 저거 들고 먼저 나가계세요. 대금은 최윤 브로커한테 주시고.”
“그쪽은요?”
“전 아직 볼일이 남아서요.”
“흠…… 알겠습니다. 근데 아직 수거 못 한 사체들이 있어서 저희도 조금만 있다가 나가겠습니다.”
“그러시죠.”
만족스러운 거래.
일처리가 깔끔하다.
이렇게 되면 최윤한테 줄 수수료를 떼도 남는 장사였으니까.
거래를 마친 김원후 일행은 아직 채 수거하지 못한 웨어울프들을 모으러 가기 위해 사방으로 흩어졌다.
수호는 고개를 들어 하늘을 보았다.
달빛이 참 맑다.
실버 라이칸스로프의 등장과 동시에 나타난 만월은 어느덧 숱한 구름들을 밀어내고 태양처럼 숲 전체를 밝히고 있었다.
‘이것 때문에 내가 여기부터 온 거지.’
수호가 이곳을 먼저 택한 건 최윤에게 부탁한 것들 중에 하나인 ‘달’과 관련이 있어서였다.
달빛을 보던 수호는 인벤토리에서 서고화를 꺼냈다.
평범한 두루마리였던 서고화는 달빛을 받아 반짝이고 있었다.
[ 달빛이 충만합니다. ]
[ 서고화의 문이 열렸습니다. ]
[ 무학의 서고에 입장하시겠습니까? ]
아이템 정보가 떠올랐고 수호에게 질문한다.
대답은 당연히 예스.
수호가 긍정의 의사를 표하자 수호의 몸이 서고화 속으로 빨려 들어간다.
***
[ 무학의 서고에 입장하셨습니다. ]
게이트 표시도 안 뜬다.
한 번 공략했던 곳이라 그런가?
바뀐 건 없다.
눈앞에는 석탑이 치솟아 있고 수호는 이전과 같이 석탑을 오르기 시작했다.
석탑 자체는 금방 올랐다.
초행길이 길게 느껴지는 거지 한 번 올랐던 곳은 쉽게 느껴지는 법이니까.
그렇게 서고평에 발을 디딘 순간이었다.
훙!
날아오는 화살.
그렇군.
2번째 방문이라고 해서 우대 혜택 같은 게 있는 건 아니었어.
수호는 바로 스킬을 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
좋게 생각하기로 했다.
여기가 아니면 어디서 마력감지 수행을 할까?
수호는 날아오는 기관진식의 공격을 회피하며 서고평의 격한 환영인사를 받아주었다.
그렇게 한참을 회피하자.
드드득- 콰직!
어디선가 부서지는 소리가 들리며 기관진식이 작동을 멈추었다.
그리고.
쿵!
눈앞에 치솟는 철기둥 하나.
그와 동시에.
끼기기긱-
철기둥에서 팔다리가 솟으며 서고의 파수꾼이 모습을 드러냈다.
모쿠잔이었다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
검신급 공무원의 회귀
