53화
‘드디어……!’
수호의 눈이 반짝 빛났다.
허공류.
그것은 이번 게이트에서 수호가 손에 넣고자 한 것들 중에 하나였다.
‘그리고 무명검을 반드시 손에 넣어야 했던 이유이기도 하고.’
처음 수호검술을 창안했을 때만 해도 수호는 검술의 극의를 본 줄로만 알았다.
하지만 시간이 지날수록 수호검은 그저 인간이 만들어낸 수많은 검술들 중 하나에 지나지 않다는 걸 깨달을 수밖에 없었다.
세상에는 한낱 인간이 만든 검술만으로 어찌할 수 없는 강력한 존재가 많다는 걸 알게 되었으니까.
그러다 무명검의 존재를 알게 됐고 수호의 검술은 그때부터 인외의 수준으로 성장하기 시작했다.
그중 가장 먼저 터득한 인외의 기술이 바로 ‘허공류 1식인 단의 강철 자르기’였다.
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
강철 자르기를 터득함과 동시에 시스템으로부터 10개의 보너스 스탯을 얻었다.
그래.
허공류는 확실히 위대한 업적이 맞지.
살면서 허공류를 사용하는 사람은 나 이외엔 단 한 명도 보지 못했으니까.
‘그래도 생각보다 빨리 얻었어.’
전생의 수호가 강철 자르기를 얻기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
무명검을 획득하고 족히 몇 년은 걸렸으니까.
하지만 이번엔 달랐다.
수호는 강철 자르기의 묘리를 완벽하게 이해하고 있었고 그런 수호에게 필요한 건 시스템을 납득시킬 만한 증명의 시간뿐이었다.
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 근력에 투자했다.
그런 다음 혈검을 옆으로 틀며 말레이온을 보았다.
말레이온은 꽤나 당황한 눈치였다.
그도 그럴 게 자신과 싸우는 사이, 수호의 힘의 경지가 조금 상승한 게 느껴졌으니까.
- 네놈, 또 무슨 사술을 쓴 거냐?
“사술이라니, 순수한 노력의 결집체인데.”
- 뭐?
“보면 알아.”
- 헛소리!
분노한 말레이온이 수호를 향해 손을 뻗는다.
그러자 십여 가닥의 수괴발구가 동시에 펼쳐지더니 이내 산개하듯 수호를 향해 뿜어졌다.
그것을 본 수호가 혀를 찼다.
“쯧쯧, 너도 학습 능력이 참 없구나.”
수호는 피하지 않았다.
대신 검을 두 손으로 쥐고 수괴발구가 닿기 직전 있는 힘껏 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
콰각!
허공에 그려지는 붉은 선.
그리고 그 잔광이 사그라들었을 때, 그 사이에 남은 건 아무것도 없었다.
쿠웅!
뻗어진 수괴발구들의 머리가 잘려 바닥에 우수수 떨어진다.
멀쩡하게 남은 건 하나도 없었다.
저것들을 모두 베기 위해 일부러 크게 휘둘렀으니까.
그것을 본 말레이온의 눈이 눈에 띄게 커졌다.
- 어떻게……!!
“뭘 어떻게야? 칼로 베었지. 눈은 장식이냐?”
수호는 말을 이으며 호수 앞으로 다가갔다.
“계속 거기 있으려고?”
- 흥!
말레이온은 대답 대신 손을 들었다.
그러자 대지가 떨리기 시작했다.
쿵!
쿵!
쿵!
묵직한 소리.
그와 동시에 숲이 떨렸고 수호는 뒤를 돌아보았다.
“그어어어-”
떨리는 숲에서 모습을 드러낸 건 다름 아닌 골렘들이었다.
수호는 녀석들의 머리 위를 보았다.
- 탁한 숲의 뒤틀린 골렘 Lv.96
- 탁한 숲의 뒤틀린 골렘 Lv.98
- 탁한 숲의 뒤틀린 골렘 Lv.97
1성급은 아니지만 그래도 레벨이 높다.
심지어 골렘이니 방어력도 높겠지.
수호가 한숨을 쉬며 말했다.
“누가 저주받은 드루이드 아니랄까 봐 부리는 것들 꼬라지 하고는.”
- 흥, 언제까지 여유 부릴 수 있는지 참 궁금하군.
말레이온의 말이 끝난 순간, 골렘들이 동시에 수호에게 덤벼들기 시작했다.
수호는 순간 지면을 박차고 날았다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
도약 스킬과 함께 수호는 높이 날아올랐다.
그런 다음 혈검의 크기를 대폭 키운 후 두 손으로 잡은 손잡이를 머리 뒤로 당겼다.
“흡!”
신음을 삼키며 검을 내지른다.
그러자 강철 자르기가 발동되며 골렘의 몸에 거대하고 긴 붉은 궤적이 아로새겨졌다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
쩌적!!
검이 지나간 자리는 순식간에 갈라졌다.
그리고 끊어진 대각선 모양 그대로 양옆으로 갈라져 쓰러졌다.
[ 탁한 숲의 뒤틀린 골렘을 처치하셨습니다. ]
시스템의 안내 문구.
물론 말레이온은 보지 못한다.
하지만 자신과 연결된 골렘의 정신체가 끊긴 걸 깨닫고 아까보다 더 크게 눈을 키울 수밖에 없었다.
- 어, 어떻게 골렘을 한 방에……!
“강철도 자르는데 이깟 바윗덩이 하나를 못 자를까.”
강철 자르기는 이름만 강철 자르기가 아니다.
정말로 강철을 자를 수 있기에 붙은 참수의 극의 같은 것.
그래서 인챈트 같은 보조 수단의 힘을 빌리지 않고 온종일 검만 휘두른 것이다.
허공류 1식은 그래야지만 익힐 수 있는 것이었으니까.
수호는 연달아 검을 더 휘둘렀고.
[ 탁한 숲의 뒤틀린 골렘을 처치하셨습니다. ]
[ 탁한 숲의 뒤틀린 골렘을 처치하셨습니다. ]
골렘을 추가로 더 처치한 뒤 혈검을 말레이온에게 겨누었다.
“더 없지?”
- 닥쳐라!
분노한 말레이온의 총공세가 시작된다.
***
- 이 무슨 말도 안 되는…….
시간이 꽤 흘렀다.
수호는 호수 가장자리에서 말리에온의 모든 공격들을 받아 주었다.
말레이온은 할 수 있는 걸 모두 다 사용했다.
수괴발구는 물론이요, 엔트와 골렘들, 필요하면 타락한 정령이나 요정까지 소환했다.
그러나 그 무엇도 수호의 혈검 앞에선 맥을 추리지 못했다.
수호가 쓰러뜨린 골렘과 엔트들을 호수 속에 던져 넣었다.
그러자 훌륭한 발 디딤판들이 생겨났고 수호는 그것들을 돌다리 삼아 말레이온에게 다가갔다.
“이제 그만 슬슬 끝내자.”
사람에 따라 다르겠지만 모든 정보를 알고 있는 수호의 기준에서 말레이온은 그다지 어려운 보스 몬스터가 아니었다.
아니, 따지고 보면 뒤틀린 숲 자체가 그리 어려운 곳은 아니었다.
적어도 수호의 기준에선 말이다.
그도 그럴 게 혈의 누 때처럼 보스 몬스터한테 페이즈2가 있는 것도 아니고 비행형 몬스터가 있는 것도 아니었으니까.
‘끽해야 필드 몬스터가 많고 호수에 있어 접근이 어려운 점, 그리고 말레이온이 소환체를 많이 부린다는 게 하드 포인트인데…….’
수호에겐 별로 장애 요소가 되지 못했다.
수호는 검을 들어 말레이온을 향해 날았다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
수호가 접근해 오자 말레이온은 다시 한번 수괴발구들을 소환했다.
그러나.
콰작!
더 이상 말레이온의 수괴발구는 수호의 적수가 되지 못했다.
수호는 수괴발구들을 도륙한 뒤 관성 그대로 말레이온을 걷어차 호수 속에 빠뜨렸다.
풍덩!
‘역시 소환형 드루이드라 그런지 본체 자체는 약하군.’
1성급 보스 몬스터이긴 하나 이 세상에 1성급 몬스터가 말레이온만 있는 것도 아니고 그리 특별할 건 없다.
말레이온은 물에 빠진 생쥐 꼴이 됐지만 허우적대는 꼴은 보이지 않았다.
대신 수괴발구를 소환해 다시 수면 위로 치솟을 뿐.
수호는 귀영창을 소환해 성스러운 힘을 부여했다.
그리고 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다! ]
콰직!
노린 곳은 녀석의 발아래 그림자.
그와 동시에 수호는 다시 한번 녀석에게 접근했고.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
콰작!
이번엔 정확하게 녀석을 향해 검을 휘둘러 말레이온의 수급을 쳤다.
[ 뒤틀린 숲의 지배자, 말레이온을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
말레이온의 죽음과 동시에 시스템 알림들이 쏟아진다.
수호는 공중에 치솟은 녀석의 머리와 몸뚱이를 붙잡았다.
그리고 잽싸게 호수 밖으로 나가 녀석의 시체를 눕혔다.
그러자 얼마 뒤, 녀석의 시체가 스러 사라지더니 그 자리에 탁한 붉은빛이 도는 보옥이 하나 남았다.
수호는 그것을 들어 정보를 확인했다.
[ 저주받은 드루이드의 지배옥 ]
- 등급 : S
# 남들과는 달랐던, 신의 미움을 받는 드루이드라 불린 ‘말레이온’의 힘.
# 말레이온이 가진 드루이드의 힘은 ‘친화’가 아닌 ‘지배’였다.
# 그가 가진 지배의 힘은 맑은 정신을 오염케 했고 그로 인해 평범한 드루이드의 길을 걷지 못했으며 태어나고 자란 숲에서 쫓겨날 수밖에 없었다.
# 하지만 그런 지배의 힘은 놀랍게도 정신이 혼탁한 자들마저 휘하에 둘 수 있었기에 그는 결국 뒤틀린 숲에 정착하여 평범한 드루이드라면 절대로 살지 못할 뒤틀린 숲의 유일한 드루이드이자 수호자가 되었다.
지배옥.
수호가 이곳에 온 이유.
허공류도 허공류였지만 이게 가장 궁극적인 목적이었다.
이것이 있어야 다음 게이트에서 그것을 얻을 수 있었으니까.
수호는 이것을 인벤토리에 집어넣은 후 획득한 스탯 전부를 근력에 투자했다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 64
- 클래스 : 치유사
- 특성 : 뉴블러드
- 근력(R) : 55
- 체력(R) : 26
- 마력(R) : 26
- 감각(R) : 26
- 보너스 스탯 : 0
속도감이 좋다.
상태창을 닫은 수호는 그제야 발걸음을 옮겨 밖으로 향하는 출구로 향했다.
***
게이트 바깥.
게이트가 클리어됨과 동시에 요동치기 시작한다.
게이트 라인이 떨리는 건 게이트가 공략되었다는 신호.
소식을 들은 방두억은 헐레벌떡 바깥으로 나와 인상을 찌푸릴 때로 찌푸렸다.
“이런 씹…….”
설마설마했는데 정말로 공략해 버릴 줄은 몰랐다.
놀란 건 최윤도 마찬가지였다.
‘정말로 공략하다니…….’
뒤틀린 숲에 대한 정보 조사는 이미 끝난 상태였다.
방두억이 사람을 보내 자체 조사를 끝마쳤으니까.
그리고 내려진 결론은 위험도 S등급.
내부에는 1성급에 가까운 몬스터들, 특히 엔트나 골렘 같은 대형종들이 많아 어지간한 실력자들이 아니면 공략하기 어렵다는 게 조사단의 판단이었다.
‘심지어 입장 제한은 8명까지밖에 안 되는데.’
그런데 그런 위험한 곳을 안수호 헌터가 홀로 공략해 버린 것이다.
최윤이 구겨질 대로 구겨진 방두억의 표정을 보며 말했다.
“공략됐네요.”
“나도 눈 있다, 보고 있으니까 입 다물어.”
“…….”
개인이 게이트를 소유한다는 건 좀처럼 흔한 기회가 아니다.
먼저 발견하기도 먼저 발견해야 되지만 사람들의 시선은 물론이요, 정부의 영향력이 닿지 않는 곳에 존재해야 하며 심지어 게이트 쇼크를 관리할 자체적인 무력도 갖추고 있어야 했다.
하지만 그런 리스크를 감수하면서도 어떻게든 게이트를 손에 넣으려는 건 게이트는 소유 그 자체만으로도 엄청난 돈벌이가 되기 때문.
심지어 뒤틀린 숲은 가게로 치면 오픈 준비를 이제 겨우 마치고 이제 막 첫 손님을 받은 상황이었다.
그런데 장사를 개시하자마자 덜컥 공략되어 버린 것.
그래서일까?
이마에 힘줄을 꿈틀이던 방두억이 말했다.
“아, 시발. 아무리 생각해도 좆 같네.”
“네?”
“안 되겠다, 시발. 내가 여기 들인 돈이 얼만데 딸랑 1억 갖고 먹고 떨어지라고? 그렇겐 절대 안 되지. 애들아.”
“예!”
방두억의 명령에 부하들이 동시에 무기를 꺼내 든다.
그 행동들에 최윤이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“정말 이럴 겁니까?”
“어, 이럴 거야. 아니면 단가 맞춰 주던지.”
“뒷감당은 되겠어요?”
“어쩌라고? 그 잘난 유니온, 지금 당장 부를 수 있…….”
그때였다.
콰직!
별안간 목소리를 높이던 방두억의 얼굴에 창 한 자루가 뚫고 나왔다.
동시에 방두억은 즉사했다.
창을 던진 사람.
다름 아닌 수호였다.
검신급 공무원의 회귀
