11화
확실했다.
그도 그럴 게 박용의 목숨은 자신이 거두었으니까.
‘저 미친놈이 이번 기수였다니.’
박용은 미친놈이라고 불릴 만했다.
아니, 진짜 미친놈이었다.
그것도 검과 힘에 미친놈.
검을 미친놈처럼 잘 다룸과 동시에 검술에 미쳐 있어서 별명도 광검(狂劍)이었다.
수호가 눈을 좁혔다.
‘그럼 만약 나랑 쟤랑 둘 다 붙으면 동기가 되는 건가?’
맞았다.
물론 업계에선 동기나 선후배 같은 걸 별로 안 따지긴 하지만 굳이 따지자면 그렇다는 것.
그리고 박용은 아마도 합격할 것이다.
녀석의 데뷔 정보는 본 바가 없어 기억이 안 나지만 녀석은 수호가 인정하는 세계의 검술 천재들 중 하나였으니까.
‘흠.’
수호가 자신의 턱을 어루만지며 잠시 생각에 잠겼다.
박용은 전형적인 실력우월주의자로 모든 것을 힘으로만 판단한다.
게다가 힘에 대한 갈증도 심해서 틈만 나면 고수들을 찾아 싸움을 걸었는데 그게 헌터 연쇄살인마가 된 이유였다.
그렇기에 할 수 있을 때 최대한 예방 조치를 취해야만 했다.
이대로 모른 척했다간 또 어떤 애꿎은 피해자가 나올지 몰랐으니까.
‘귀찮지만 어쩔 수 없지.’
머리를 굴리던 수호는 적당한 방법을 떠올리곤 박용에게로 다가갔다.
그런 다음 가슴팍에 붙은 이름표를 한번 살핀 후 그가 박용임을 한 번 더 확인한 후에 말을 걸었다.
“안녕하세요?”
“……?”
수호를 슬쩍 보더니 이내 시선을 돌리는 박용.
그래.
넌 이런 놈이었지.
약해 보이는 놈한텐 조금도 관심을 주지 않는.
하지만 반대로 강자에겐 스토커만큼이나 집착했던.
그렇기에 수호는 박용을 다루는 법을 그 누구보다도 잘 알았다.
수호가 재차 물었다.
“제 이름은 안수호라고 합니다. 칼 들고 계신 걸 보니 검사 지망생이신 것 같은데 저랑 대련 한판 어떠세요?”
수호는 가지고 온 연습용 목검을 흔들어 보이며 말했다.
그러자 박용이 인상을 구기며 말했다.
“꺼져.”
“네?”
“꺼지라고.”
시니컬하게 대답하는 박용.
역시 예상대로다.
하지만 그런다고 내가 포기할 줄 알고?
수호가 한쪽 입꼬리를 올리며 물었다.
“말씀이 지나치시네. 혹시 겁나서 그러시나?”
그 순간, 수호를 피해 비스듬하게 걸쳐 있던 시선이 순식간에 수호에게로 날아와 꽂혔다.
아휴, 무서워라.
누가 박용 아니랄까 봐 실력 이야기에 엄청 예민하게 반응하네.
박용이 눈살을 찌푸리며 물었다.
“방금 뭐라고 했냐?”
“쫄려서 피하는 거냐고.”
“너 뭐 좀 되냐? 왜 이렇게 건방져?”
“뭐 좀 되면? 왜, 한번 확인해 볼래?”
“……하!”
그 말에 박용이 자리에서 벌떡 일어났다.
“안 그래도 좆밥들만 있는 것 같아 지루했는데 마침 잘됐네. 그래, 어디 한번 확인해 보자. 덤벼.”
“진작 그럴 것이지. 따라와. 저기 대련장 있으니까 저기서 붙자고.”
“……미친 새끼.”
수호의 당당한 태도에 박용이 도리어 실소를 터뜨린다.
살다 살다 이런 놈은 처음 봤기 때문이다.
다행히 박용은 수호의 제안대로 대련장으로 함께 이동해 주었다.
아무리 대기 중이라지만 지금은 시험 중이었고 박용도 시답잖은 이유로 헌터시험에서 떨어지긴 싫었으니까.
“대련이요? 네, 뭐…… 알겠습니다.”
대련 중재 요청에 감독관이 조금 놀란 표정을 짓다가 다시 고개를 끄덕인다.
이런 놈들이 처음은 아니었으니까.
이윽고 감독관을 포함한 세 사람은 훈련장 한편에 마련된 임시 대련장으로 이동했다.
당연히 대련 중인 사람은 없었다.
중요한 시험 날에 부상이라는 위험한 변수를 만들고 싶은 사람은 아무도 없었으니까.
그래서일까?
갑작스런 대련 소식에 지루해하던 수험생들이 구경을 위해 하나둘씩 모여들기 시작했다.
감독관이 말했다.
“두 분 다 협회에서 지급한 연습용 무기만 사용이 가능하고 대련이니만큼 분위기가 너무 과열되면 제가 임의로 중지시키겠습니다. 또 지금은 시험 중이니까 최대한 조심하셔야 하구요. 여기서 다치시면 본 시험을 못 치르실 수도 있다는 점 주의하시길 바랍니다.”
이외에도 두 사람은 대련 중 입은 상처에 대해 서로 책임지지 않아도 된다는 것에 동의한 후 그제서야 거리를 벌릴 수 있었다.
그 광경을 본 구경꾼들이 저마다 한마디씩 얹기 시작했다.
“이야, 저놈들 좀 보게?”
“어떻게 오늘 같은 날을 못 참아서 저 지랄이냐?”
“관종이지, 관종.”
“됐고, 누가 이길 것 같냐?”
“난 저기 눈매 처진 놈이 이길 것 같은데?”
“왜?”
“원래 만화 같은 거 보면 실눈이나 눈 처진 놈이 실력자잖아.”
“그것도 맞지.”
눈매 처진 놈은 박용을 말했다.
그 말에 수호가 피식 웃었다.
‘틀린 말은 아니다만 이번만큼은 다를 거다.’
박용도 대단하긴 하지만 저놈보다 더 대단한 게 바로 자신이었으니까.
이윽고 감독관이 시작을 알렸다.
그와 동시에 박용이 바로 겨눔세를 취했다. 그런데.
“얼레?”
“저놈 좀 봐라?”
“쟤는 왜 칼도 안 뽑고 저러고 서 있냐?”
바로 겨눔세를 취한 박용과는 달리 수호는 검도 뽑지 않고 허리춤에 찬 채 제자리 그대로 서 있었다.
그 모습에 누군가는 신기해했고 누군가는 건방 떤다며 고개를 저었다.
“저 새끼 저거 하는 짓 좀 봐라, 실력도 없는 게 겉멋만 잔뜩 들어가지고 분명 어디서 검사 캐릭터 보고 뽕에 취한 오타쿠일 거다. 분명해. 100%야.”
“그러다 진짜 실력자면 어떡하려고?”
“그럼 오늘 시험 던지고 바로 제육 먹으러 간다.”
“안 하기만 해?”
사람들의 조롱만큼이나 인상을 찌푸린 건 박용도 마찬가지였다.
“지금 뭐 하는 거냐?”
“뭐 하긴, 너랑 대련 중이지. 얼른 덤비기나 해.”
“이 새끼가 진짜…….”
허리춤에 칼을 찬 채 준비 자세도 취하지 않는 수호를 보며 박용은 이를 부득 갈았다.
그렇기에 다짐했다.
오늘 합의금을 물어 주는 한이 있더라도 반드시 저놈의 뼈 한 군데…… 아니 두세 군데는 반드시 부러뜨려 놓겠다고.
다짐을 마친 박용이 매섭게 수호에게 달려들었다.
허나 수호는 여전히 제자리에 가만히 서 있었고 박용의 검이 지척까지 다가와 코앞에 드리운 순간이었다.
붕!
허공을 가르는 소리.
그 순간 박용의 눈이 접시만큼 커졌다.
분명 닿아야 할 곳에 아무것도 없었기 때문이다.
수호는 슬쩍 몸을 틀어 박용의 공격을 피했다.
초심자의 행운 같은 건가?
그래, 로또도 매주 당첨자가 나오는데 첫 공격은 피할 수도 있겠지.
그리 생각하며 연계 동작으로 바로 허리를 틀어 회피한 방향으로 다시 한번 검을 휘둘렀다.
아니 휘두르려고 했다.
턱!
목검이 휘둘러지려는 순간, 칼등 위에 무언가가 얹어졌다.
놀랍게도 그것은 수호의 발이었다.
힘이 폭발하기 전에 먼저 발을 얹어 검을 못 휘두르게 막은 것이다.
그 일련의 행위에 박용이 깜짝 놀란 나머지 두 손으로 검을 밀었다.
강제로라도 수호를 밀어내 거리를 벌리려고 하지만 수호는 마치 바위처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
피식.
끙끙댐과 동시에 당황하는 박용의 모습을 보자 수호는 자기도 모르게 웃음이 터졌다.
그래.
당황스럽겠지.
하지만 어쩔 수 없을 것이다.
지금 수호의 레벨은 10.
단언컨대, 전국의 미등록 헌터들 중…… 아니, 이 세상에 존재하는 모든 미등록 헌터들 중 가장 높은 레벨과 가장 높은 스탯을 가졌을 것이다.
그도 그럴 게 미등록 헌터는 절대로 게이트에 들어갈 수 없다는 게 세계헌터법이었으니까.
그때였다.
발바닥으로 박용의 움직임을 봉쇄한 수호가 힘껏 발을 밀어 박용을 저 멀리 밀어냈다.
그러자 박용은 압도적인 스탯 차이를 극복하지 못하고 저만치 밀려나 하마터면 넘어질 뻔했다.
그 광경에 주변은 일순 찬물이라도 끼얹은 것처럼 침묵의 도가니가 되었다.
다들 개싸움이 벌어지거나 한쪽이 일방적으로 얻어맞을 줄 알았는데 이런 식으로 대련이 흘러갈 줄은 전혀 상상도 못 했기 때문이다.
그리고 그건 감독관도 마찬가지였다.
‘뭐, 뭐야, 저 사람?’
감독관은 전날까지 헌터시험을 준비하느라 잠도 제대로 못 자 몹시 피곤한 상태였다.
그런데 수호의 실력을 보더니 졸음이 싹 달아났다.
여태 많은 수험생을 보아 왔고 대형 길드에서 밀어주는 입시 엘리트도 많이 봤지만, 수호 같은 케이스는 난생처음 보는 것이었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“뭐 하냐, 또 안 덤비고? 설마 포기?”
“너……!”
박용은 치밀어 오르는 분노에 순간 이를 부득 갈았으나 이내 화를 삼키며 한쪽 입고리를 끌어 올렸다.
처음엔 우스꽝스런 모습으로 농락당해 화가 났으나 실력주의자인 박용은 바로 수호의 실력을 인정해 버린 것.
그도 그럴 게 검술에 대해서만큼은 그 누구보다도 진심인 박용의 눈에는 보였다.
좀 전의 그건 초심자의 행운이라든가 스킬 같은 게 아닌 ‘진짜배기’라는 걸.
그렇기에 박용도 자세를 바꾸었다.
“너 재밌다, 왜 나한테 그리 여유를 부렸는지 알 만하네. 그러니까 이제부턴 나도 진지하게 상대해 줄게.”
“아까도 엄청 진지해 보이던데?”
“그래, 아까도 진지했지.”
입꼬리를 올리는 박용.
그런데 그 미소가 굉장히 섬뜩하게 느껴지는 게 잠깐이었지만 원래 수호가 알던 진짜 박용 특유의 광기를 엿본 것 같았다.
그래서 참 만족스러웠다.
‘자식, 이제야 제대로 발동 걸렸나 보네.’
잘됐다.
애초에 그걸 노린 거였으니까.
수호는 박용이 자신에게 꽂혔으면 했다. 그래야 자신을 꺾기 전까지 다른 사람들에게 눈길도 안 줄 테니까.
자세를 바꾼 박용이 다른 모양의 겨눔세를 취했다.
그것을 본 수호의 입이 동그랗게 말렸다.
그도 그럴 게 녀석이 지금 취한 자세는 박용이 쓰는 오리지널 검술, ‘용검술’의 기본 자세였으니까.
‘용검술도 참 오랜만에 보네, 알 만한 사람들은 저걸 용검이 아니라 ‘광룡검’이라 부르긴 했지만.’
광룡검이라 불린 이유?
별것 없다.
녀석의 별명이 광검이고 이름이 박용이라서.
그나저나 아직 헌터면허도 없는데 오리지널 검술을 터득했을 리는 없고 아직은 기본 검술 정도이려나?
그 순간, 박용이 수호와의 거리를 한순간에 좁혀 들어왔다.
보통 움직임이 아니다.
이건 보법 스킬에 대한 보정이 확실했다.
하지만.
‘보법은 나도 있지.’
수호의 시선은 박용을 그대로 좇았다.
그리고 마치 컴퓨터로 계산한 것처럼 녀석이 검을 휘두르자마자 반 박자 빠르게 몸을 틀어 눈앞으로 검이 지나가는 걸 구경했다.
한 번.
두 번.
심지어 세 번째까지도.
세 번의 공격이 연달아 빗나갔으나 박용은 전혀 분노하지 않았다.
그렇다고 미친놈처럼 웃지도 않았다.
박용은 눈을 희번뜩거리며 수호에게 무서울 정도로 집중하고 있었는데 그 모습을 본 수호는 네 번째 공격이 이어지려던 찰나에 순간적으로 이마를 들이밀었다. 그러자.
콩!
가벼운 둔탁음.
수호의 이마가 박용의 인중에 닿았다.
두 손은 여전히 허리춤에 붙인 상태로.
박치기였다.
그러자 갑작스런 인중 박치기에 놀란 박용이 두세 걸음 뒤로 물러났다.
그리고 입을 감싸 쥔 채 매우 황당하다는 표정으로 수호를 쳐다보았다.
검신급 공무원의 회귀
