145화
사실 윤현철에게 나쁜 제안은 아니었다.
이미 사형수 신분인 그였기에 설령 수호가 청옥에서 사고를 친다고 해도 더 나락으로 떨어질 일도 없었으니까.
‘사형이 없는 나라에서 사형수한테 무기징역 이상의 형벌은 없으니.’
그의 시원한 결정에 수호가 감사 인사를 표했다.
“시원한 결정, 감사드립니다.”
“아닙니다. 그럼 언제부터 지내실 예정이십니까?”
“나가서 접견이 끝나는 대로 바로 시작할 예정입니다. 그래서 말인데, 지금부터 바로 작업을 좀 시작해야 될 것 같습니다.”
“아까 말하신 얼굴 바꾸기 같은 작업요?”
“예, 그런 작업요.”
윤현철이 고개를 끄덕이자 수호는 바로 작업을 시작했다.
시작은 역용술을 활용한 외형 변화였다.
스킬 사용이 이루어지자 그는 특유의 무서운 얼굴이 아닌 사람 좋아 보이는 선량한 얼굴로 바뀌었다.
그 모습을 본 윤현희가 풋 웃었다.
“이 얼굴이 훨씬 나은 것 같아, 오빠.”
“……낫긴 뭐가 낫냐.”
그리 말하면서도 윤현철이 웃는다.
오랜만에 동생을 만나서 그런지 그동안 그를 옭죄고 있던 무거운 감정들을 좀 떨쳐 낸 느낌이었다.
수호는 이외에도 손목의 구속구를 손목시계처럼 보이게 하는 스킨 아이템 등을 꺼내 그를 완전히 다른 사람처럼 보이게 만들었다.
모두 최윤을 통해 구한 것이었다.
“이 정도면 기본 준비는 충분한 것 같네요. 그럼 이제 저도 준비를 해야 하니 잠시 자리를 좀 비우겠습니다. 그동안 두 분이서 편하게 이야기 나누고 계세요. 참고로 여긴 통째로 빌려서 저희밖에 없으니 대화는 조심 안 하셔도 됩니다.”
수호는 인사를 마친 후 카페 바깥으로 나왔다.
‘얼른 준비해야겠군.’
수호는 시선을 옮겨 카페 주변을 둘러보았다.
텅 빈 카페 주변.
평범한 길거리를 연상케 하는 이곳은 놀랍게도 감옥 밖 외부가 아니었다.
이곳의 위치는 다름 아닌 수호의 아공간 하우스 내부였다.
수호가 실제 거리처럼 잘 꾸며진 주변 환경을 보며 만족스러움에 고개를 끄덕였다.
‘역시 기술자들이 대단하긴 해.’
대전역에 갔을 때 수호가 최윤에게 요청한 도움은 다름 아닌 건축 기술자들의 섭외였다.
정확히는 스킬과 특성으로 뚝딱 건축물들을 지을 수 있는 사람들을 말이다.
그래야 두 사람이 이곳이 아공간 하우스인 줄 모를 테니.
수호는 다른 건 몰라도 가까운 지인들에게도 아공간 하우스에 대한 존재 만큼은 밝히지 않았다.
아공간 하우스는 수호가 활용할 수 있는 비장의 히든 카드들 중에 하나였으니까.
그래서 좀 번거롭지만 이런 일을 벌인 것이다.
카페에서 나온 척한 수호는 바로 아공간 하우스에서 나와 다시 접견실로 복귀했다.
텅 빈 접견실.
수호가 손을 휘저어 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
발동된 스킬은 군세술.
수호는 군세술 스킬의 정보를 떠올렸다.
[ 군세술 ]
- 등급 : A
# 마력을 소모하여 자신과 외형, 행동 등이 같은 분신병들을 소환한다.
# 분신병들은 약간의 이지를 가지고 있으며 소환자가 부여한 능력만큼의 힘을 가진다.
# 마력을 소모하여 분신병과의 위치를 교환하는 분신 이동의 사용이 가능하다. 이때 소모되는 마력은 거리에 비례한다.
십자군이 가졌던 군세술 스킬.
이번에는 수호가 가졌다.
수호가 군세술을 발동시키자 수호와 똑닮은 수호의 분신병 하나가 모습을 드러냈다.
“잘생겼네.”
수호는 자신의 첫 분신병을 얼마간 구경하던 끝에 윤현철에게 했던 것처럼 자신의 분신병을 윤현철처럼 바꾸기 시작했다.
변장은 완벽했다.
이때를 대비해 변장 아이템은 넉넉하게 챙겨 왔으니까.
수호는 이어서 자신도 윤현철 변장을 없앤 후 분신병에게 의념으로 해야 될 일을 전달했다.
그런 다음 황세돈을 호출해 말했다.
“접견 끝났습니다. 재소자들 다시 돌려보내시고 전 이만 가 보겠습니다.”
“알겠습니다. 입구까지 모시겠습니다.”
수호가 자리에서 일어나자 이윽고 교도관들이 윤현철을 데리고 수감동으로 사라졌고 수호는 황세돈의 에스코트를 받으며 여유롭게 청옥을 나설 수 있었다.
그리고 청옥을 나선 후, 수호는 차를 몰고 청옥 교도소로부터 멀찍이 떨어졌다.
그러다 강 풍경이 괜찮은 적당한 곳에 도착하자 수호는 다시 아공간 하우스에 입장해 카페로 들어갔다.
“하하, 그랬어?”
“그래! 내가 그때 진짜 얼마나 울었었는데!”
두 사람이 있는 끝 방으로 향하니 두 사람의 화기애애한 대화 소리가 들린다.
회포를 잘 풀고 있는 모양.
수호가 웃으며 말했다.
“오래 기다리셨습니다. 준비 끝났으니 바로 이동하실까요?”
“아, 그럴까요?”
두 사람은 커피도 거의 마시지 않았다.
그만큼 밀린 이야기들이 많았으리라.
수호는 두 사람에게 안대를 건넸다.
그것을 본 윤현희가 물었다.
“이번에도 차야 해요?”
“네, 번거롭겠지만 잠시만 좀 부탁드리겠습니다.”
“알겠어요.”
두 사람은 불편한 기색없이 얼른 안대를 찼다.
수호는 두 사람의 손을 잡은 후 코앞에 아공간 하우스의 출구를 만들어 바깥으로 두 사람을 데리고 나왔다.
두 사람을 아공간 하우스 밖으로 데리고 나온 수호가 손을 놓으며 말했다.
“이제 안대 푸셔도 됩니다.”
그 말에 두 사람이 안대를 푼다.
그러자 두 사람의 시야에 시원한 강 풍경이 비쳤다.
시원한 강 풍경을 본 윤현철이 얼마간 말없이 강 풍경을 보더니 이내 입을 열었다.
“……좋네요.”
진심이었다.
사형수로서 청옥에서 지내는 동안 이런 풍경은 티비에서밖에 보지 못 했으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“여행하시는 동안 더 좋은 풍경들을 보셨으면 합니다.”
“이런 좋은 기회를 만들어 주셔서 감사합니다.”
“하하, 저 좋자고 부탁드린 건데요, 뭘. 그보다 이거.”
말을 잇던 수호가 카드와 현금이 든 지갑, 그리고 자신이 타고 온 차 키를 건네며 말했다.
“최소 닷새는 걸릴 테니 닷새 동안은 마음 편하게 여행하세요. 돈은 필요한 만큼 쓰시고 차는 제 차를 사용하시면 됩니다. 이외에 필요한 연락이 있으면 제 폰으로 연락하시면 됩니다. 저도 현희 씨 쪽으로 연락하겠습니다.”
“알겠습니다. 근데 정말 괜찮으시겠습니까?”
그 말에 수호가 웃으며 말했다.
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이 정도 각오도 없이 시작한 일이 아니니까요. 심지어 지금도 이렇게 보란 듯이 바깥에 계시잖아요?”
“……하긴. 저랑은 능력 자체가 다른 사람인데 제가 괜한 걱정을 했습니다.”
“그럼 또 연락하겠습니다. 모쪼록 즐거운 여행되시길 바라겠습니다.”
수호는 예의를 갖춰 인사한 후 먼저 자리를 떠났다.
두 사람은 수호가 떠나는 걸 확인한 후 그제서야 차로 향했다.
그런데 자연스럽게 윤현희가 운전석에 오르자 윤현철이 피식 웃으며 말했다.
“운전도 할 줄 알아?”
“나 열심히 살았어. 그러려면 운전은 필수지.”
그 말에 윤현철이 씩 웃는다.
“그래. 동생이 운전하는 차 한번 타 보자.”
윤현철이 그 어느 때보다도 개운한 표정으로 조수석에 오른다.
***
윤씨 남매와 헤어진 후, 수호는 그들의 시야에서 벗어나자마자 다시 윤현철로 변장을 시작했다.
‘얼른 역용술 레벨을 올리든가 해야지, 매번 이러려니 참 불편하네.’
현재 B등급인 역용술은 당장은 얼굴밖에 변환시키지 못하지만 등급이 좀 더 오르면 신체는 물론 목소리까지 변조가 가능하다.
그래서 어서 빨리 청옥으로 갈 생각이었다.
혈옥의 등급을 올리기 위해 기획된 이번 프로젝트만 잘 완성하면 앞으로 스킬 랭크업 걱정은 더 이상 하지 않아도 됐으니까.
이윽고 변장을 마친 수호는 마지막으로 자신의 모습을 체크한 후 군세술 스킬의 분신 이동을 사용했다.
분신 이동은 군세술이 가진 또 다른 옵션 중에 하나.
십자군 플레이어가 유명세를 떨칠 수 있었던 건 자신과 똑같은 성기사 분신병 군단도 군단이었지만 이 분신 이동 덕분에 신출귀몰한 이동의 덕도 컸다.
‘단순한 성기사 플레이어가 이런 이동기를 가지면 그 활용도가 어마어마해지니까.’
그래서 수호도 군세술을 꼭 얻고자 했던 것이다.
스킬이 발동되자 시야에 이동 가능한 분신병 목록이 떠올랐다.
그래 봤자 1명.
대상은 윤현철 대신 청옥에 수감되어 있는 녀석이었다.
수호는 녀석을 선택한 뒤 분신 이동을 사용했다.
[ 분신 이동이 발동됩니다. ]
사삭!
스킬이 발동되자 수호의 신형이 온데간데 사라졌다.
***
이동은 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다.
이동이 이루어진 후 수호가 눈 뜬 곳은 교도소 내에 위치한 재소자들을 위한 운동장이었다.
‘지금쯤이면 외부활동시간이겠군.’
청옥 교도소는 보통의 교도소와는 다르게 운영된다.
대부분의 시간을 재소자들의 스트레스 줄이기와 교화에 운용되는데 그 이유는 여기 있는 재소자들이 일반인 재소자들에 비해 매우 위험하기 때문.
‘아무리 마력 제한이 걸린 특수 구속구를 걸어 놨다고 해도 모든 걸 제어할 순 없으니까.’
수호의 주변엔 아무도 없었다.
보통 한 구역의 우두머리쯤 되면 무리 짓고 있는 게 보통인데 수호 혼자 우두커니 앉아 있는 걸 보면 다들 윤현철을 어지간히도 무서워하는 모양.
그때 수호의 시야에 익숙한 안면 하나가 보였다.
김궁원이었다.
김궁원은 멀찍이 떨어져 앉아 수호 쪽을 보고 있었는데 김궁원을 본 수호가 김궁원에게 오라고 손짓했다.
그러자 김궁원의 눈이 커지더니 헐레벌떡 수호에게 다가와 속삭였다.
“……혹시 큰형님이세요?”
“어, 나다.”
“헉!”
큰형님이란 말에 김궁원의 눈이 휘둥그레 커진다.
수호가 물었다.
“뭘 그렇게 놀라? 내가 너한테 안 알려준 것도 아닌데.”
“아, 아니, 그래도 놀라운 건 놀라우니까 그렇죠. 근데 뭘 어떻게 한 거에요? 아까까지만 해도 작은형님 상태가 영 아니었는데.”
“뭐가 어떻게 아니었는데?”
“대답은 하는데 좀 멍한 느낌?”
흠.
분신병들이 약간의 이지를 갖는다고 듣긴 했는데 그래도 아주 어색하진 않은 모양.
‘그래도 디테일한 연기는 못 시키겠어.’
교환 대상이 윤현철이라서 다행이었다.
그는 평소 굉장히 과묵한 사람이었으니까.
수호가 물었다.
“근데 넌 왜 내 옆에 안 붙어 있고 멀찍이 떨어져 있냐?”
그 말에 김궁원이 잠시 머뭇거리다 솔직하게 대답했다.
“아까 보니까 형님 상태가 좀 이상하길래 일단 거리를 좀 두고 있었습니다.”
“……생존 레이더 하나는 기가 막히게 돌리는구만?”
“하하, 제가 좀…… 근데요, 큰형님. 혹시 무슨 연유로 작은형님 대신 청옥에 들어오셨는지 여쭤봐도 될까요?”
“그냥 여기 나쁜놈들을 좀 괴롭히려고.”
“네? 괴롭힌다고요?”
“어, 내 목적은 그거 하나야.”
굳이 김궁원에게 디테일한 계획을 말해 줄 필요는 없다.
어차피 일은 조용히 진행될 것이니까.
그래서일까?
김궁원이 이상한 눈초리로 수호를 보았다.
“일단 알겠습니다. 근데…… 그런 일에 제가 도움드릴 수 있는 게 있을까요?”
“있지. 너 똑똑하잖아. 너 여기 청옥에 있는 놈들 대부분 어떤 놈들인지 알고 있지?”
“예, 대부분은 알고 있죠?”
역시 김궁원이다.
힘없는 놈이 살아남으려면 이런 쪽으로 빠삭해야 하니까.
수호가 말했다.
“그럼 일단 전부 다 나랑 면담 한 번씩 하게 하자. 방식과 순서는 수감실별로 오되 한 명도 빠짐없이 전부 오라고 해. 아, 그리고 면담자들 데리고 올 때 무슨 죄로 잡혀왔는지, 형기는 얼마나 남았는지도 알아보고.”
“알겠습니다.”
김궁원은 연유를 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸지만 일단 알겠다고 대답했다.
아무래도 수호가 곱게 대답해 줄 것 같진 않았기에.
김궁원이 서둘러 움직이기 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
