2화
그래.
이 세상에 나만큼 세로 베기에 대한 이해도가 뛰어난 사람이 있을까?
이런 현상은 어찌 보면 당연한 것이었다.
세상을 덮친 시스템은 얼핏 보면 빌런, 혹은 사악한 게임 도우미처럼 보이지만 녀석은 의외로 개개인에 대한 이해도와 관찰력이 뛰어나 보상 부여에 대한 공정함이 굉장히 높았다.
다시 말해 기술에 대한 이해도만 높다면 얼마든지 스킬로 인정해 준다는 것.
‘내가 무형검을 다룰 수 있게 된 것도 그런 이유 때문이었지.’
특별한 스킬을 얻어서 신검합일의 경지에 오른 게 아니었다.
수호는 검의 길을 택한 이후 하루도 쉬지 않고 강해지기 위해 검술을 연마했다.
그 결과, 세계 제일의 검호가 될 수 있었음은 물론 시스템의 인정을 받아 신검합일의 경지에 올라 무형검이라는 스킬도 터득할 수 있었던 것.
하지만 수호는 시스템의 결과가 조금 아쉬웠다.
검신이라 불리었던 자신일진대 시스템에게 부여받은 스킬 등급은 고작해야 B였으니까.
물론 이해는 됐다.
‘겨우 한번 본 걸로 모든 걸 판단할 순 없을 테니까.’
특히 물리적인 기술 쪽이 그렇다.
그래서 아무리 출중한 재능을 가지고 있어도 시스템은 최초로 터득하는 스킬에 한해선 B등급 이상으로는 잘 인정해 주지 않았다.
물론 잘 인정해 주지 않을 뿐 특수한 스킬들 같은 예외도 존재하긴 했다.
다만 단순한 기술들의 습득이 대부분 B일 뿐.
그러니 그 이상의 등급을 원한다면 그에 걸맞은 증명을 해야 한다는 말.
초심자의 행운이란 게 있을 수도 있었으니까.
수호는 이어서 막대를 가로로 휘둘러 옆에 있는 놈들을 베었다.
[ 가로 베기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 가로 베기(B)를 터득하셨습니다. ]
세로 베기에 이어 가로 베기 스킬을 얻었다.
이번에도 등급은 B.
수호는 이어서 검을 창처럼 찔렀다.
[ 찌르기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 찌르기(B)를 터득하셨습니다. ]
찌르기도 마찬가지였다.
이번엔 대각선으로 막대를 휘둘렀다.
[ 대각선 베기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 대각선 베기(B)를 터득하셨습니다. ]
검을 휘두를 때마다 스킬이 생긴다.
그래.
여긴 내가 알던 그 세상이 맞았다.
그때였다.
[ 검술에 대한 전반적인 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 가로 베기, 세로 베기, 대각선 베기, 찌르기 스킬이 ‘검술’로 통합됩니다. ]
[ 축하드립니다! 기본 검술(B)을 터득하셨습니다. ]
베기 세 종류와, 찌르기를 모두 스킬로 익혀 내자 그것들이 ‘기본 검술’이란 이름 아래 하나로 통합되었다.
당연한 수순이었다.
시스템에는 공식이란 게 존재하는데 특정 스킬들이 모이는 순간 효율을 위해서라도 자동으로 통합시켜 버리는 기능이 있었으니까.
하지만 이번에도 등급은 B.
그러나 차라리 이게 낫다.
여러 개로 분산된 스킬들보단 하나로 통합된 스킬이 레벨 올리기는 더 쉬웠으니까.
‘기본 검술이라…….’
기본 검술이란 이름을 보자 옛날 생각에 피식 웃음이 났다.
그도 그럴 게 이름 좀 날렸다 싶은 검사들도 처음엔 기본 검술로 시작하여 자신만의 독자적인 검술 스킬을 만들어냈으니까.
그런 의미에서 수호가 사용했던 검술의 이름은 자신의 이름을 딴 ‘수호검’.
수호는 이번에도 당연히 수호검부터 만들어낼 생각이었다.
‘아니, 만들 필요도 없지. 내 검술은 이미 그 자체가 수호검이니까.’
수호는 검을 몇 번 더 휘둘러 고블린들을 금방 처리했다.
그러자 새로운 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
아직 직업 선택도 전인데 레벨 업이라니.
그 모습에 당황한 소방관이 물었다.
“프, 플레이어셨습니까?”
“아직은 아닙니다.”
“네?”
수호는 소방관의 되물음을 무시했다.
고블린의 시체로부터 전리품을 루팅 할 생각도 하지 않았다.
지금 수호에게 중요한 건 그런 게 아니었으니까.
대신 아까 전에 미뤄 두었던 직업 선택창을 다시 불러들였다.
[ 당신이 추구하고자 하는 힘을 선택하세요. ]
[ 전사 ]
[ 마법사 ]
[ 궁사 ]
[ 치유사 ]
눈앞에 떠오른 직업 선택창.
나중에야 밝혀진 사실이지만 이 직업 선택창은 나중으로 미뤄도 됐다.
당장 선택하지 않는다고 해서 시스템적 불이익이 생기는 것도 아니었으니까.
그래서 미래엔 협회에서 만든 적성 검사를 거친 후에 직업을 선택하는 것이 상식이 됐다.
물론 수호는 전사로 시작해 검사가 되어 검신의 경지에 이르렀으니 처음부터 적성에 맞게 선택한 셈.
그래서 아까 전에 전사를 택하려고 한 것이다.
이미 걸었던 길이니 그 누구보다 빠르게 성장할 수 있겠다는 생각이 들어서.
하지만 이내 고개를 저었다.
아무리 이미 한번 걸었던 길이라지만 막상 중요한 순간이 되자 검신이란 칭호가 얼마나 힘없고 나약한지 알았기 때문이다.
‘하다못해 만독만 치료할 수 있었어도…….’
독성 항체의 끝판왕이라 불리는 베놈의 심장을 먹었기에 맹독은 더 이상 자신의 걸림돌이 될 수가 없다고 생각했다.
하지만 스즈키의 만독이 만독불침을 뛰어넘을 줄이야.
그렇기에 수호는 자꾸만 치유사로 눈이 갔다.
‘만약 내가 이사벨라 이상의 힐러가 될 수 있다면?’
물론 치유사는 약하다는 인식이 있다.
실제로 공격 스킬도 별로 없고 스킬의 대부분이 방어나 힐, 버프와 관련된 것들뿐이었으니까.
하지만 좀 전에 고블린들을 상대하며 손쉽게 검술 스킬들을 얻었다.
시스템의 공정한 능력 평가 덕분이었다.
그렇기에 그런 생각이 들었다.
이런 식으로 검술 스킬을 얻을 수 있다면 굳이 이번에도 전사의 길을 택할 필요가 있을까?
정답은 아니었다.
‘재능을 기반으로 터득된 스킬은 클래스에 상관없이 자유로운 사용이 가능하다. 내가 좀 전에 검술 스킬을 얻었던 것처럼.’
하지만 치유사가 가진 능력들은 재능에 기반한다기보단 순수하게 시스템의 도움을 받아야지만 획득할 수 있는 것들이 대부분이었다.
아무리 신앙심 높은 자라 할지라도 단순한 기도만으로 환자를 치료할 순 없었으니까.
그렇기에 수호는 마침내 결정을 내릴 수 있었다.
[ 치유사를 선택하셨습니다. ]
[ 정말로 치유사의 길을 선택하시겠습니까? ]
시스템의 물음에 수호는 고개를 끄덕였다.
그러자 빛이 수호를 감싸 안았고.
[ 당신은 치유사가 되었습니다. ]
[ 보너스 스탯이 5개 지급됩니다. ]
[ 치유의 빛(F)을 터득하셨습니다. ]
[ 진정한 플레이어가 되신 것을 축하드립니다. ]
[ 시스템이 당신에게 작은 선물을 주고 싶어 합니다. ]
[ 시스템의 무기고에서 무기를 하나 선택하세요. ]
수호는 비로소 치유사가 될 수 있었다.
동시에 시스템이 자신의 무기고를 개방해 웰컴 선물을 지급하려고 했다.
수호의 선택은 당연히 검이었다.
수호는 적당한 길이와 무게를 갖춘 장검 한 자루를 선택했다.
[ 초심자의 검을 획득하셨습니다. ]
정보는 확인해 볼 것도 없다.
최하급 공격력에 최하급 내구도를 가졌을 테지.
그래도 쇠막대보단 나았다.
수호는 이어서 자신의 상태창을 확인했다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 2
- 클래스 : 치유사
- 근력 : 2
- 체력 : 2
- 마력 : 2
- 감각 : 2
- 보너스 스탯 : 6
수호는 빈약하기 그지없는 자신의 상태창을 보았다.
과거로 돌아왔으니 당연한 결과였다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 근력과 체력, 그리고 마력에 스탯을 2씩 투자했다.
마력에 보너스 스탯을 분배한 이유는 간단했다.
‘결국 회복 스킬도 마력에 기반하는 거니까.’
세간에선 치유사의 스킬을 성법이라 부르고 마법사의 스킬은 마법이라 부른다.
하지만 시스템에 표기된 성법의 진짜 이름은 신성마법.
그래서 마력의 영향을 받는 것이다.
그렇기에 대부분의 치유사는 획득한 스탯의 대부분을 마력에 투자한다.
다른 스탯이야 레벨만 올려도 하나씩은 올라가니까.
하지만 수호는 그렇게 하지 않았다.
‘내게 치유사는 보조 수단일 뿐, 여전히 메인은 검술이니까.’
물론 치유사로서 꽤 성장하고 나면 온갖 버프 스킬로 모자란 체력과 근력을 커버할 수도 있다.
하지만 그것은 나중의 이야기.
아무리 수호가 미래에서 온 검신이라지만 어느 정도 기본 스탯은 받쳐 줘야 전성기 시절의 힘을 낼 수가 있다.
스탯 분배를 마친 수호는 멍하니 자신을 보고 있는 소방관에게 다가갔다.
“아파도 조금만 참으세요.”
“네? 끄윽!”
수호는 조금도 망설이지 않고 소방관의 몸에 박힌 화살을 뽑았다.
그러자 피가 울컥 쏟아져 나오기 시작했고 상처에 바로 치유의 빛을 사용했다.
[ 치유의 빛을 사용합니다. ]
[ 지정된 부위가 회복되기 시작합니다. ]
치유의 빛.
치유사라면 누구나 가지고 있는 아주 기본적인 스킬.
그렇다고 고레벨이 되었을 때 사용하지 않는 스킬은 아니었다.
대부분의 스킬은 설명이 간단할수록 강력하고 직관적인 효과를 가졌으니까.
그 예로 이사벨라가 사용하던 ‘성령의 빛’을 떠올렸다.
‘그 스킬도 시작은 치유의 빛이라고 했었지.’
이윽고 소방관의 상처가 모두 치료되자 소방관이 멍한 표정으로 수호에게 물었다.
“시, 심지어 치유사이셨습니까?”
“이제는요.”
“네?”
“그럼 수고하세요.”
상처도 치료해 주었으니 이제 더 이상 소방관과 노닥거릴 시간은 없다.
수호는 조금도 망설이지 않고 몸을 돌려 신도림역 사거리 한복판에 나타난 게이트 포탈을 보았다.
주변에는 여전히 고블린들이 활개 치고 있었고 상황을 보아하니 아직 헌터 플레이어들이 도착하지 않은 모양.
좋은 기회라고 생각했다.
출현 예측이 불가능한 미전조 게이트의 경우, 타이밍만 잘 잡으면 먼저 입장할 수가 있었으니까.
‘내 기억이 맞다면 저긴 지금의 내 수준으로도 충분히 클리어가 가능하다.’
아무도 발을 들이지 않은 게이트의 경우, 게이트가 쏟아 내는 마수들을 토대로 게이트 내부 환경과 난이도를 예측할 수 있다.
물론 수호는 저 게이트가 어떤 게이트인지 잘 안다.
과거의 수호는 하마터면 저 게이트 때문에 죽을 뻔했었으니까.
그렇기에 이번에는 자신의 손으로 저 게이트를 처리하기로 마음먹었다.
저긴 다른 관점에서 보면 수호의 목숨을 앗아갈 뻔한 원수와도 같은 게이트였으니까.
수호가 자신에게 다가오는 고블린들을 베어 넘기며 게이트 포탈에 발을 들였다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 그린레드 ]
- 입장 조건 : 알 수 없음.
- 최대 입장 인원 : 알 수 없음.
짤막한 시스템 알림.
정보는 이게 전부다.
그도 그럴 게 그 누구도 입장하지 않은 미확인 게이트는 불친절하게도 플레이어들에게 그 정보를 밝히지 않았으니까.
그래서 다들 입장 전적이 없는 미확인 게이트는 도전하기를 꺼려 한다.
무턱대고 들어갔다가 상상 이상의 난이도와 맞닥뜨리면 그대로 죽음이었으니까.
이윽고 수호가 입장하자 게이트 포탈이 닫혔다.
이제 다시 게이트 포탈을 열려면 두 가지 방법뿐이다.
입장한 플레이어가 죽거나, 아니면 게이트를 클리어하거나.
하지만 수호는 자신이 절대로 죽을 거라고 생각하지 않았다.
여기가 꿈이든 현실이든 어디든지 간에.
검신급 공무원의 회귀
