105화
다음 날.
대헌협 입구에 기자들이 가득하다.
전날 터진 수호의 기사 때문이었다.
그들은 출근하는 수호의 사진을 한 장이라도 건지려고 아침부터 기다렸지만 애석하게도 최초의 무무무 때문에 코앞에서 수호가 지나가도 전혀 보지 못 했다.
‘미안합니다, 대신 조만간 더 좋은 떡밥을 드리겠습니다.’
발걸음을 옮겨 엘리베이터를 타고 이동하자 게이트부 입구에 먼저 출근한 정철민이 수호를 기다리고 있었다.
“왔어요?”
“아, 네. 어제는 좀 쉬셨어요?”
“보고 올리고 바로 퇴근해서 쉬었습니다. 그래서 혹시 몰라 회사를 좀 일찍 나왔는데 생각보다 회사가 조용하네요?”
“사실 회사가 시끄러울 이유는 없죠. 굳이 잡음이 있다면 윗선에서 나와야 한다고 생각하는데 어제 보고도 하셨다면서요?”
“그렇죠?”
“근데도 조용한 거면 뭐.”
말 그대로였다.
수호와 관련된 일…… 예컨대 봉인 게이트 공략 같은 건 외부에서나 시끄럽지 내부에서 시끄러울 이유가 전혀 없기 때문.
‘내가 이러는 거 한두 번도 아니고.’
물론 협회 사람 중에도 수호의 팬은 분명 존재하긴 했지만 그들은 같은 회사 사람이기에 오히려 수호에게 다가오지 못 했다. 민폐인 걸 아니까.
그외의 사람들은 수호가 분명 대단한 일을 한 건 맞지만 그게 자신들과 큰 연관이 있는 일은 아니니 소소한 가십거리 정도로 소비하는 것이고.
그러니 수호의 행보에 술렁이는 건 기자들이나 외부 사람들이 보통.
수호가 웃으며 말했다.
“그보다, 오늘부터 감지과 연수받는 거죠?”
“아, 네. 이따가 감지과 과장님부터 만나고 바로 평가 시작하면 될 것 같습니다. 근데 아직은 시간이 이르니 커피라도 한 잔할까요?”
“모닝 율무차 좋죠. 뒤뜰로 갈까요?”
“좋습니다.”
하루 사이 수호를 대하는 정철민의 태도가 더 친근하고 유해졌다.
이 모든 건 다 두 사람 사이에 비밀이 생겨서 그런 것.
수호는 정철민과 좀 더 가까워졌다는 사실에 기뻐하며 뒤뜰에서 얼마간 시간을 보냈다.
뒤뜰은 조용했다.
애초에 정문을 통하지 않아도 되는 곳이니 사람들 눈 피하기가 딱 좋았는데 그래서 전생 때부터 두 사람의 오랜 아지트였던 것.
이윽고 업무시간이 되자 수호는 정철민과 함께 감지과 과장 마두원을 만났다.
“마두원입니다. 화제의 스타를 보게 되어 영광이네요.”
“하하, 감사합니다.”
“이야기는 들었어요. 관리과 갔다가 철의 골짜기를 공략했다지요?”
“예, 그렇습니다.”
“많이 위험했을 텐데 그래도 무사히 빠져나와서 참 다행입니다. 그런 의미에서 우리 감지과에서 치를 평가는 위험하거나 그러진 않습니다. 혹시 이야기는 좀 들으셨는지?”
“예, 간략하게 들었습니다.”
“잘됐네. 그럼 이번 평가도 정 팀장이 수고 좀 해주지 그래? 요 며칠 갑자기 마력 폭증이 일어나서 우리가 일손이 좀 딸리거든.”
“알겠습니다.”
같은 부서 사람이다 보니 이런 건 생각보다 흔히 있는 일이다.
감지과 업무와 관리과 업무는 사실 크게 다르지 않았으므로.
마두원이 시간을 확인하며 말했다.
“어디 보자…… 어떻게, 지금 바로 시작할 건가?”
“예, 그 편이 좋을 것 같습니다.”
“그렇게 해, 그럼. 평가용으로 빼둔 게이트 스팟이 한 대여섯 군데 정도 되는데 보고 적당히 골라서 가. 전부 다 소환 차지가 90% 정도 진행된 것들이니까.”
“예, 알겠습니다.”
인사를 마친 두 사람은 과장실을 나왔고 수호가 웃으며 말했다.
“좋네요. 이번에도 팀장님이랑 함께 하게 되서.”
“그러게요. 그나저나 관리과 평가 때도 그렇고 이번에도 골라서 갈 수 있겠네요?”
“오, 혹시 저한테 선택권 주시는 겁니까?”
“원래도 드리려고 했습니다. 보통 이런 평가에는 후보 게이트를 많이 뽑아놓거든요.”
알고 있다.
하지만 모른 척 했을 뿐.
두 사람은 금방 자리를 옮겨 조용한 방에서 후보로 발탁된 게이트 스팟들을 살피기 시작했다.
‘제발 있어라……!’
수호는 두근두근한 심정으로 게이트 스팟 후보들을 살폈다.
그도 그럴 게 이 시기쯤에 생성되어 감지과 레이더망에 딱 걸리는 게이트가 있기 때문.
‘거기 가려고 일부러 일정도 조절한 거란 말이야.’
정말이었다.
게이트 생성 시기를 알고 있었기에 수호는 일부러 며칠 전부터 평가 스케줄을 조절했다.
그래야지 우연인 척 그곳과 딱 맞닥뜨릴 수 있을 테니까.
그렇게 얼마간 페이지를 넘기던 중 수호는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
‘그래, 내가 설마 일정을 못 맞출 리가 없지.’
수호가 목표로 하던 곳은 다행스럽게도 후보에 있었다.
이게 다 기억의 도서관 덕분이다.
그렇기에 수호는 조금도 망설이지 않고 게이트 스팟 하나를 가리키며 말했다.
“이걸로 하겠습니다.”
“이유라도 있나요?”
“그냥 너무 멀지도 가깝지도 않아서 이걸로 골랐습니다.”
“이유 참 현실적이네요. 그럼 바로 출발할까요?”
“넵, 그러시죠. 이번에는 제가 운전하겠습니다.”
“괜찮습니다. 평가자 체력 관리 못 시켰다가 무슨 소릴 들을려구요. 일부러 차 뒤에 주차해 놨으니까 뒷문으로 나가시죠.”
평가 게이트를 고른 두 사람이 조용히 협회를 빠져나간다.
***
평가용 게이트 스팟은 동두천에 있었다.
동두천은 파주만큼은 아니지만 그래도 치안이 별로 좋지 못 한 곳 중에 하나였는데 그래도 아주 사람이 못 사는 곳은 아니라 어느 정도 인구가 분포되어 있는 곳들 중 하나였다.
‘그래도 나중엔 완전히 정화가 되서 다시 활기를 띠는 곳들 중 하나지.’
얼마 뒤, 대헌협에서 관리하고 있는 게이트 스팟으로 입장하자 하나둘 협회 사람들이 보이기 시작했고 정철민은 임시 지휘소 앞에 차를 세웠다.
“오, 정 팀장 왔어?”
두 사람이 차에서 내리자 임시 지휘소 소장이 반갑게 두 사람을 맞이해주었다.
그는 감지과에서 파견된 인물로 정철민의 소개에 수호는 자연스럽게 소장에게 인사를 올렸고 본격적인 평가에 앞서 가볍게 현장을 한 바퀴 돌아볼 수 있었다.
“게이트 차지가 거의 97%라니까 아마 운 좋으면 게이트 생성 과정도 볼 수 있을 것 같네요.”
“그러게요. 운이 좋은 것 같습니다.”
“뭐, 따지고 보면 또 막 운이 좋은 건 아니에요. 이런 곳 같은 경우엔 마력 측정 작업이 끝나서 안정 판정을 받긴 했지만 혹시 또 모르거든요. 게이트란 게 언제 어떻게 튈지 모르잖아요?”
“그것도 그렇죠.”
“자, 그럼 평가 항목들에 대해 알려줄게요. 우선은…….”
가벼운 잡담이 끝나고 정철민의 평가 과정 설명이 시작됐다.
하지만 수호는 정철민의 설명을 듣는 둥 마는 둥 했다.
평가 과정이야 어차피 다 알고 있고 이런 건 눈 감고 쳐도 만점을 받을 자신이 있었으니까.
그렇기에 수호의 신경이 집중되고 있는 건 다름 아닌 생성되기 직전의 게이트 스팟이었다.
‘97%라…….’
97%.
애매하다면 애매하다.
보통 95%를 넘긴 순간부터 갑자기 마력이 폭발해 한꺼번에 게이트가 열리는 경우도 있었으니까.
물론 흔한 경우는 아니었다.
그러나 수호에겐 지금 당장 눈앞의 게이트가 오픈될 필요가 있었다.
그래야 큰 의심 없이 게이트에 진입할 수 있었기에.
‘아무래도 손을 좀 써야겠군.’
그렇기에 수호는 일부러 게이트를 자극시켜 조금 일찍 열기로 했다.
정석대로라면 자연스럽게 게이트가 열리길 기다려야 하지만 그렇게 되면 게이트 내부는 구경도 못 해보고 평가만 마치고 돌아갈 가능성이 클 테니.
그런 의미에서 게이트를 자극시켜 일찍 여는 방법은 간단했다.
적어도 미래를 살다온 수호에겐 말이다.
‘지금이야 발견이 안 됐지만 미래엔 95%가 아니라 80%만 되도 임의로 자극시켜 게이트를 열어버리니까.’
물론 눈앞의 게이트 차지가 80%였다면 수호도 시도해볼 생각을 못 했을 것이다.
방법을 모르는 건 아니지만 80% 차지는 여러모로 준비 과정이 필요해 절대로 비밀스럽게 할 수 없었으니까.
‘하지만 95%가 넘은 지금은 아무도 모르게 조절이 가능하지.’
그때 마침 설명을 마친 정철민이 말했다.
“……그럼 다 이해하셨죠?”
“예, 이해했습니다. 그럼 바로 시작하면 될까요?”
“예, 우선 이 기계를 가지고 게이트 스팟 주변부터 체크해보세요. 그리고 직접 게이트차지를 체크해 보시는 겁니다.”
아까부터 계속 고개를 끄덕이고 있었으니 정철민은 수호가 딴생각하는 것이라곤 전혀 생각하지 못 했다.
그동안 바른 모습만 보여준 수호였으니까.
그렇기에 첫 번째 평가 항목인 ‘차지 체크’…… 쉽게 말해, 게이트에 밀집된 마력 농도를 측정해 오픈되기까지의 시간을 재기 위한 기계를 수호에게 내밀었고 수호는 자연스럽게 그것을 받아 게이트 스팟에 가까이 다가갔다.
‘바로 시작해도 되겠군.’
마침 알리바이도 좋았다.
게이트를 자극시키기 위해선 스팟에 가까이 다가가야 하는데 마침 차지 체크를 해야 하니 자연스럽게 가까이 다가갈 수 있었으니까.
수호는 받아든 기계를 스팟에 가져다 댔고 그와 동시에 기계에 자신의 마력을 주입해 자연스럽게 게이트 스팟으로 흘려보냈다.
삐- 삐- 삐- 삐- 삐삐삐삐삐삐!!
마력 측정을 시작한 기계는 적당한 리듬으로 알림을 울리기 시작하더니 이내 수호의 마력을 받자마자 빠른 속도로 울리기 시작했다.
당연한 반응이었다.
기계 자체가 마력을 감지하는 장비인데 수호는 거기에 대놓고 마력을 주입시킨 것이었으니까.
그래서일까?
기계가 빠르게 울리기 시작하자 주변에 있던 사람들 모두 하던 일을 멈추고 수호에게로 시선을 옮겼다.
그리고 얼른 게이트 스팟에서 떨어지라고 하려던 순간.
[ 게이트가 생성되었습니다. ]
파밧!
게이트가 생성되었다.
그리고 동시에 번쩍! 빛이 일더니 게이트 스팟에서 가장 가까운 수호가 온데간데없이 사라졌다.
철컥!
게이트의 생성.
그와 동시에 게이트의 문이 닫혔다.
“……어?”
그 광경을 코앞에서 본 정철민의 등에 식은땀이 흐른다.
***
시야가 바뀌었다.
그리고 점멸되었던 시야가 다시 돌아온 순간 수호는 눈앞에 짤막한 시스템 알림 문구 하나를 볼 수 있었다.
[ 게이트에 입장하셨습니다. ]
원래라면 뜨지도 않을 문구.
보통은 입장 직전에 게이트에 입장한다와 게이트 정보를 불러온다는 안내, 그리고 입장할 게이트의 정보에 대한 알림을 보여주니까.
하지만 간혹 이런 문구들이 뜰 때가 있는데 이런 경우는 딱 하나.
‘이제 막 열린 게이트에 강제로 입장되었을 때뿐이지.’
쉽게 말해 납치형 게이트에서나 볼 수 있는 현상이란 것.
하지만 그렇기에 수호는 더더욱 이곳을 택한 것이다.
자신이 선택한 게이트가 납치형 게이트란 걸 그 누구보다도 잘 알고 있었으니까.
수호는 고개를 들어 하늘 높은 줄 모르고 솟아 있는 거대한 석탑을 보았다.
‘여기가 그 유명한 무학의 서고로군.’
무학의 서고.
한때 봉인 게이트로 지정된 곳이었으며 수호가 아닌 다른 사람이 공략한 곳.
그리고 이곳을 공략한 헌터의 이명은 다름 아닌 ‘무왕’이었다.
‘무왕 구택수. 미안하지만 너의 절기였던 이곳의 보물을 이번엔 내가 좀 가져갈게.’
무왕 구택수의 이명인 무왕은 말 그대로 무(武)의 왕이었다.
그는 육체로 행하는 ‘육탄전’에 한해선 장르 구분 없이 모두 다 발군의 실력을 보였던 전형적인 올라운더 딜러였는데 그런 구택수를 있게 한 무왕의 절기가 바로 이곳 무학의 서고에 있었다.
하지만 이번만큼은 수호가 그 절기를 손에 넣고자 했다.
그것이 있어야만 익힐 수 있는 스킬들이 존재했기에.
결심을 마친 수호는 하늘 높이 솟아 있는 석탑을 오르기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
