146화
그때부터 수호의 단체 면담이 시작됐다.
김궁원은 수감실 방장들에게 이 사실을 전파한 뒤 방 번호 순서대로 수호를 찾아왔다.
첫번째 방인 1-1번 방의 방장 오윤호가 수호 앞에 서자마자 바로 머리를 숙여 예를 갖췄다.
“1-1번 방 방장 오윤호라고 합니다. 이쪽부터 차례대로 소개해 드리자면…….”
청옥의 수감실은 한 방에 최소 6명에서 많게는 8명으로 구성되어 있었다.
방장은 김궁원에게 들은 대로 자신을 시작으로 방 사람들의 이름과 죄명, 그리고 남은 형기에 대해 소개하기 시작했고 마침내 마지막 사람의 소개까지 끝나자 수호가 미간을 좁히며 말했다.
“……어떻게 사람 새끼가 없냐.”
틀린 말은 아니었다.
1-1번 방 사람들은 8명으로 이루어져 있었는데 방장인 오윤호를 시작으로 거의 대부분이 살인, 강간, 강도, 방화 등 하나같이 흉악범들뿐이었기 때문이다.
이중에 강력범이 아닌 놈은 절도로 잡혀 들어온 막내 하나뿐.
수호의 말에 모두들 아무런 대꾸도 하지 못 했다. 물론 속으로는 다들 욕을 곱씹고 있었지만.
‘지는…….’
‘자긴 몇 명이나 죽이고 들어온 주제에…….’
‘갑자기 왜 지랄이야……?’
수호는 녀석들의 얼굴을 얼마간 살피던 끝에 품에서 약통 하나를 꺼냈다.
평범한 약통처럼 생긴 그것은 안에 새하얀 비비탄 총알처럼 생긴 것들이 가득했는데 수호가 그것들을 머릿수대로 맞춰 꺼내 1-1번 방 사람들에게 나눠 주었다.
그러다 막내 재소자한테 물었다.
“넌 절도죄라고?”
“예, 그렇습니다.”
“뭐 훔치다가 잡혔는데?”
“차…….”
“차? 누구 차?”
“모르는 사람 차요…….”
“왜 훔쳤는데?”
“타고 싶어서…….”
“쯧쯧, 그럼 그렇지.”
절도라길래 혹시나 해서 물어본 건데 그럼 그렇지.
역시 이런 놈들한테 예외를 둘 순 없다.
비비탄 총알처럼 생긴 것들을 한 알씩 나눠준 수호가 말했다.
“먹어.”
“……예, 예?”
“이, 이게 뭔데요?”
먹으란 말에 당황하는 재소자들.
그럴 수밖에.
다른 사람도 아니고 갑자기 불러다가 정체 모를 것을 먹으라는데 어찌 두려움이 안 생기겠나?
그러나 수호는 그 물음에 친절하게 대답해 줄 용의가 없었다.
“안 먹어?”
“무, 뭔지는 말씀해 주셔야…….”
그 순간.
뻐억!!
방장 오윤호의 물음에 수호는 냅다 오윤호의 얼굴에 주먹을 꽂아넣었다.
그러자 오윤호가 저 멀리 나가떨어지며 바닥을 나뒹굴었다.
그 과정에서 치아도 몇 개 빠졌다.
오윤호가 바닥에 꿈틀이자 수호가 시선을 옮겨 나머지 재소자들을 보며 말했다.
“안 먹어?”
“머, 먹겠습니다!”
“먹으려고 했습니다!”
“헙!”
어떤 놈은 대답도 안 하고 먼저 삼키기부터 했다.
나머지 일곱 놈이 모두 비비탄을 삼키자 수호는 턱짓하여 오윤호를 끌고 오게 했다.
수호는 다시 주워온 비비탄을 내밀었고 오윤호는 덜덜 떨더니 이내 그것을 받아먹었다.
“다음.”
설명은 그게 끝이었다.
수호의 다음이란 말에 1-1번 방 사람들은 서둘러 자리를 떴고 오윤호는 흘린 치아들을 뒤늦게 챙겼다.
김궁원은 마른침을 꿀꺽 삼킨 뒤 이어서 1-2번 방 사람들을 데리고 왔다.
이후의 과정은 같았다.
의문을 가지는 놈이 있으면 똑같이 오윤호처럼 만들어 주었고 그런 놈이 두세 명 정도 추가로 발생하자 상황을 지켜보던 다른 재소자들은 더 이상 호기심을 가지지 않고 일단 비비탄을 삼켰다.
교도관들은 보고도 못 본 척했다.
아니, 맞아 나가떨어지는 놈들을 보며 통쾌하다는 듯이 낄낄거렸다.
당연한 현상이었다.
윤현철이 청옥의 패권을 잡기 전까지 청옥의 교도관들은 조광호를 필두로 이곳의 재소자들에게 몹시 시달렸으므로.
인과응보였다.
***
수호는 마침내 청옥에 있는 대부분의 수감자들에게 비비탄을 먹이는데 성공했다.
김궁원이 바쁘게 움직여 준 덕분이었다.
물론 모든 재소자들에게 먹인 건 아니었다.
바빠도 구분은 해야 한다고, 혹시라도 윤현철처럼 사연 있는 재소자들은 검증을 통해 비비탄 먹이기에서 제외시켜 주었다.
그리고 거기에는 김궁원도 포함이었다.
이윽고 비비탄 돌리기를 끝낸 김궁원이 수호의 눈치를 보며 입을 열었다.
“저…… 형님?”
“왜?”
“그…… 질문이 있슴다.”
“하지 마.”
“아, 아직 질문 안 드렸는데요?”
“재소자들한테 먹인 게 뭐냐고 물어볼 거였잖아.”
수호의 물음에 김궁원이 어색한 목소리로 대답한다.
“하하…… 넵…… 어떻게 아셨어요?”
“궁금해하지 마. 그게 뭔지 알게 되면 너도 먹어야 해.”
김궁원이 마른침을 꼴깍 삼키더니 시선을 피하며 말했다.
“……그냥 안 궁금해하고 안 먹겠습니다.”
“잘 생각했어.”
수호는 비비탄을 김궁원에게까지 먹일 생각은 없었다.
왜냐하면 수호가 재소자들에게 먹인 것은 장난감 총알 따위가 아닌 벌레의 알이었으니까.
그 이름은 ‘흡성고(吸星蠱)’.
전생에 ‘충마(蟲魔)’란 이름으로 유명했던 충술사 플레이어가 애용하던 것으로, 흡성고는 타인의 기운을 흡수하는 벌레의 이름이었다.
‘흡성고는 기생충과 같아서 섭취자의 진기를 빨아들이는 옵션이 있지.’
생기와 진기는 다르다.
생기는 밥만 먹고 충분히 쉬면 회복이 되지만 진기는 선천진기라고 해서 사람이 태어날 때부터 가지고 있는 고유한 기운으로 생명력에 가깝다.
흡성고는 그런 선천진기를 빨아들여 성장하는 벌레였다.
물론 수호의 목적은 재소자들이 가진 진기 따위가 아니었다.
타인의 진기를 흡수하면 강력한 힘을 얻을 수 있는 건 맞지만 진기를 소화 흡수할 수 있는 정제 스킬이 없으면 부작용만 더할 뿐이니까.
모든 약들이 그렇다.
약과 독은 종이 한 장 차이라 흡수를 제대로 못 하면 오히려 안 쓰느니만 못 했으니.
흡성고가 그런 약이었다.
그래서 수호가 재소자들에게 먹인 흡성고는 진기를 흡수하는 것이 아니었다.
수호가 먹인 건 등급이 낮은 흡성고로 진기 대신 ‘경험치’와 ‘생기’를 빨아들이는 종류였다.
정말이었다.
수호는 애초부터 청옥의 재소자들을 경험치 공장으로 쓸 계획이었으니까.
‘나가 봤자 다시 사고만 칠 놈들이다. 그럴 바엔 세상을 위해 경험치를 헌납하는 게 낫지.’
흡성고에게 경험치를 빼앗긴다고 해서 레벨 다운은 일어나지 않을 것이다.
하지만 다음 레벨을 올리기 위해선 빼앗긴 경험치 만큼 다시 채워 넣어야 레벨업이 가능할 터.
‘이제 남은 건 기다리기만 하면 된다.’
알 상태의 흡성고가 부화 후 성체 상태까지 도달하려면 최소 나흘이 걸린다.
그래서 청옥에 있는 기간을 닷새를 잡은 것이다.
닷새면 충분히 성장하고도 남을 테니까.
수호가 시간을 확인한 뒤 김궁원에게 말했다.
“궁원아.”
“예, 형님.”
“잠시 어디 좀 다녀올 테니 나 잘 케어하고 있어라.”
“네? 아, 네, 알겠습니다.”
무슨 말인진 모르겠지만 일단 잘 케어하라고 하니 그러겠다고 했다.
두 사람은 같은 방을 썼으니까.
수호는 방 화장실로 들어간 다음 아공간 하우스에 입장했다.
그런 다음 군세술 스킬로 또 한 명의 분신병을 만들어 윤현철로 변장시킨 다음 의념으로 명령을 전달한 뒤 분신병을 수감실로 내보냈다.
드르륵-.
명령을 받은 분신병이 화장실을 나온다.
그런 다음 조용히 벽에 기대어 앉자 김궁원이 분신병 옆에 쓱 붙어 분신병의 안위를 살폈다.
그리고 눈치 빠른 김궁원은 알아챌 수 있었다.
현재 눈앞의 분신병은 자신이 아는 큰형님이 아니란 걸.
그렇기에 김궁원은 수호의 기행이 그저 기가 막힐 뿐이었다.
‘진짜 미친놈 아냐 이거……?’
여기가 대체 어딘 줄 알고 제 안방 드나들 듯 이런 짓을 벌일 수 있단 말인가?
허나 그렇기에 김궁원의 생각은 더더욱 굳혀졌다.
이런 일들을 보면 볼수록 절대로 수호에게 까불면 안 되겠다고 말이다.
***
“답답해 죽는 줄 알았네.”
아공간 하우스에 입장한 수호는 분신병을 내보내자마자 변장을 해제했다.
역시 이러나저러나 안방에선 편한 복장이 최고다.
변장을 해제한 수호는 휴대폰으로 분신병과 교대할 시간을 알람 설정한 후 가벼운 트레이닝복으로 갈아입었다.
그런 다음 아공간 하우스에 만들어 놓은 거리 중 어느 한 건물로 들어갔다.
그곳은 윤씨 남매가 있던 카페와는 제법 거리가 떨어진 곳이었는데 수호는 흡성고가 익어 가는 동안 가만히 놀고만 있을 생각이 없었다.
이윽고 건물의 문을 열자 어두컴컴한 어둠이 펼쳐졌다.
움찔!
그때 안쪽에서 인기척이 들렸다.
수호는 벽을 더듬어 스위치를 켰다.
그러자 마정석 에너지로 작동되는 마력 전등이 곳곳에 켜졌고 밝은 전등 아래, 인기척의 주인이 모습을 드러냈다.
“히, 히이익……!”
밝은 빛에 꿈틀거리는 사람.
다름 아닌 전직 창식이파 보스, 임창식이었다.
그는 폐인이 되어 있었다.
그럴 수밖에.
창식이파가 해체된 그날부터, 그는 줄곧 이곳 아공간 하우스에 갇혀 수호에게 징벌을 받고 있었으니까.
수호는 건조한 눈빛으로 그를 내려다보았다.
놀랍게도 그의 신체 건강은 그 어느 때보다도 멀쩡했다.
당연했다.
다른 사람도 아니고 치유사인 수호가 직접 케어하고 있었으니까.
대신 정신이 거의 파괴되어 있었다.
이건 어쩔 수가 없었다.
수호의 치유 스킬은 아직 정신계 치유까진 어떻게 해내지 못 하기에.
임창식에게 이렇게까지 하는 이유?
별것 없다.
그냥 뿌린 대로 거두는 것이다.
전생의 임창식은 남해원을 무려 2년이나 이런 식으로 갈취해 왔으니까.
아마 남해원이 합성술사가 아니었다면 마약에 쩔어 재기도 못 하고 그대로 생을 마감했을 것이다.
물론 남해원은 이 사실을 모른다.
이건 지극히 수호의 개인적인 징벌일 뿐, 딱히 남해원을 위한 건 아니었으니까.
게다가 임창식은 남해원 외에도 굉장히 많은 사람들에게 이런 짓거리를 한 놈.
‘그래서 이런 대접을 받는 거지.’
피해자는 많지만 가해자는 한 명이다.
그렇기에 받을 수 있는 고통도 따지고 보면 1인분뿐이다.
그렇기에 수호는 최선을 다해 그 고통을 응축시켜 주는 것뿐.
수호가 덜덜 떨고 있는 임창식에게 말했다.
“창식아.”
“조, 죄송합니다! 죄, 죄송합니다! 죄송합니다! 정말 죽을 죄를 졌습니다! 제발!”
그저 이름을 불렀을뿐인데 발작하듯 비는 임창식.
흠.
역시 평범한 대화는 불가능한 건가.
뭐, 아무리 그래도 방법이 아예 없는 건 아니었다.
수호는 이미 정신병자를 상대로 정상적인 대화하는 법을 알고 있었으니까.
수호가 손을 들어 스킬을 사용했다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
반지의 권능을 사용하자 임창식을 좀 먹는 부정적인 감정이 모조리 흡수된다.
그러자 일시적이지만 임창식의 정신이 되돌아왔다.
그러나 정신이 되돌아 왔다고 한들 임창식은 섣불리 입을 열지 못 했다.
오히려 멀쩡한 정신이었기에 더더욱 겁먹은 표정으로 입술을 앙 다문 채 수호를 올려다보았다.
두려운 것이다.
눈앞의 악마가 자신에게 무슨 짓을 할지 몰랐으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“어때, 여기서 지낼 만해?”
지낼 만하냐고?
그 물음에 임창식은 순간 분노가 일었다.
그러나 자신이 할 수 있는 건 아무것도 없다.
그렇기에 침착하게 물었다.
“……어, 어떻게 하면 날 여기서 꺼내 줄 겁니까? 아, 아니 애초에 날 꺼내 줄 생각은 있습니까?”
“당연히 있지, 왜 없겠어? 내가 뭐라고 널 여기에 영원히 가둬 두겠냐? 너 관리하는 거 은근히 귀찮아.”
그 말에 임창식의 얼굴에 순간 희망이 비쳤고 그의 희망을 본 수호가 웃으며 물었다.
“그래서 말인데, 나랑 거래 하나만 하자.”
“거, 거래요?”
“그래, 거래. 내 제안을 받아들이면 자유를 줄게.”
자유.
그 한마디에 임창식이 마른침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
“……거래 조건이 뭡니까?”
그 말에 수호가 입꼬리를 끌어 올린다.
검신급 공무원의 회귀
