100화
콰직!
수호는 소환한 귀영창을 죽은 괴물 사자의 그림자를 향해 던져 꽂았다.
그러자 즉각 반응이 일어났다.
[ 귀영창이 괴물 사자의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 괴물 사자의 그림자를 흡수합니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
간만에 먹이를 배급받은 귀영창이 괴물 사자의 그림자를 꿀럭꿀럭 흡수한다.
수호가 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
“많이 먹어라, 영창아.”
귀영창을 보고 있자니 마치 반려동물을 키우는 것처럼 괜히 뿌듯하다.
부디 괴물 사자를 마지막으로 3단계 각성이 깨어났음 좋겠는데 말이지.
수호는 이어서 상태창을 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 74
- 클래스 : 치유사
- 특성 : 뉴블러드
- 근력(R) : 86
- 체력(R) : 36
- 마력(R) : 36
- 감각(R) : 36
- 보너스 스탯 : 2
레벨 하나가 올랐고 보너스 스탯 2개를 획득했다.
수호는 획득한 보너스 스탯 전부를 근력에 투자한 후 자신의 이름을 외치며 다가오는 정철민에게로 시선을 옮겼다.
“수호 씨!”
상처 하나 없어 보이는 게 알뜰히도 피해 있었나 보다.
그래서 참 다행이라고 생각했다.
만약 정철민이 다치기라도 했으면 좀 속상했을 테니까.
이윽고 거리를 좁혀온 정철민에게 수호가 웃으며 말했다.
“오셨어요? 다치신 곳은 없으세요?”
“아휴, 그럼요. 수호 씨 덕분에 몸 하나는 아주 멀쩡합니다. 그러는 수호 씨야말로 괜찮아요?”
“저야 괜찮죠. 그러니까 괴물 사자도 잡은 것 아니겠어요?”
“그것도 맞는 말이긴 한데…… 수호 씨, 저 진짜 손에 땀을 쥐고 봤습니다. 어떻게 괴물 사자를 상대로 정면승부를 할 생각을 다 했어요?”
“그것밖엔 방법이 없다고 생각했으니까요.”
“네?”
“언젠가 읽었던 무협지에 그런 장면이 있더라구요. 금강불괴를 익힌 적을 목을 졸라 제압하는 장면이. 그래서 혹시나 해서 시도해 본 건데 먹힐 줄은 몰랐네요.”
“그게 무슨…… 진심이에요?”
“네, 진심입니다. 직접 보셔서 아시잖아요.”
수호가 해맑게 웃으며 대답하자 정철민이 다소 어이없다는 표정으로 수호를 쳐다보았다.
‘고작 그런 이유로 괴물 사자와 정면승부를 벌일 생각을 다 하다니…… 보통이 아닌 건 알고 있었지만 얘도 혹시 약간 또라이 쪽에 속하는 건가?’
이제 보니 약간 똘끼가 느껴지는 것 같기도 했다.
정철민의 오묘한 표정에 수호가 피식 웃으며 말했다.
“아무튼 팀장님께는 감사하게 생각하고 있습니다. 덕분에 봉인 게이트를 하나 더 공략할 수 있었습니다.”
수호가 고개 숙여 감사를 표하자 정철민이 뒤늦게 당황한 표정으로 손을 내저었다.
“아휴, 아닙니다. 제가 한 게 뭐가 있다고. 저야말로 모두를 대신해 감사의 말씀을 드립니다. 덕분에 국민들 혈세를 이렇게 또 세이브하네요.”
봉인 게이트 하나를 관리하는데 들어가는 인력과 혈세가 얼마던가.
그런 의미에서 정철민은 진심으로 수호에게 고마움을 느꼈다.
다른 사람은 몰라도 정철민은 진심으로 나라와 국민을 생각하는 사람이었으니까.
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 혹시 전리품도 제가 수거해도 될까요?”
“전리품요?”
“네, 전리품요.”
수호가 시체가 된 괴물 사자를 가리켰다.
그렇군.
아직 전리품 정산 건이 남아 있었어.
사실 원칙대로라면 공무원 헌터가 공략한 게이트에서 나온 전리품은 모두 국가에게 소유권이 있었다.
이것은 악법 중의 악법으로 훗날 대헌협 내부에 대대적인 개혁이 일어나고 난 뒤에나 바뀌는 법이었으나.
‘아직까진 이 병신 같은 법이 유지되고 있지.’
하지만 수호는 괴물 사자로부터 나온 전리품을 국가에 반환할 생각이 추호도 없었다.
이게 어떤 보물인데?
그러나 정철민을 속일 생각은 더더욱 없었다.
이런 것들 자그마한 것 하나까지도 모두 정철민에게 허락을 받아야 정철민이란 사람에게 믿음과 호감을 살 수 있다고 생각했으니까.
“음…….”
수호의 물음에 정철민은 잠시 턱을 어루만졌다.
원칙대로라면 철의 골짜기에서 나온 전리품은 국가에 반환하는 것이 맞았으나……
“네, 수호 씨 가지세요.”
아무리 정직한 일 처리를 추구하는 정철민도 이건 말도 안 되는 법이라고 생각했기 때문이다.
정철민의 쿨한 대답에 수호가 웃었다.
역시 철민이 형.
형이라면 그럴 줄 알았어.
수호가 말했다.
“정말 가져도 돼요? 원칙대로라면 안 되잖아요.”
“그렇긴 한데 수호 씨는 아직 시보 기간이잖아요. 시보 기간 때의 공무원은 아직 정식 공무원이 아니에요.”
“아?”
“그리고 전 아무것도 못 봤습니다. 괴물 사자 때문에 정신없이 싸웠는데 전리품 수거할 시간이 어디 있었겠어요?”
“큭큭, 그 말도 맞네요.”
정철민의 센스에 수호가 웃음을 터뜨렸다.
그때였다.
[ 귀영창이 괴물 사자의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
귀영창의 식사가 끝났다.
수호는 조금 긴장한 표정으로 귀영창을 주시했다.
그 순간.
[ 마력 공급이 충분히 이루어졌습니다. ]
[ 귀영창의 의식이 깨어납니다. ]
[ 축하드립니다. 귀영창의 의식을 일부 깨우시는데 성공하였습니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
추가로 떠오르는 시스템 알림.
그것을 본 수호의 얼굴에 희열이 어렸고 수호는 얼른 변동된 귀영창의 정보를 확인했다.
[ 귀영창 ]
- 등급 : S+
# 3단계 의식이 깨어난 귀영창.
# 강력한 마력을 흡수한 귀영창은 과거의 힘을 일부 개방시키는데 성공하여 모든 능력이 대폭 강해졌다.
# 최초로 자신의 의식을 깨운 자를 주인으로 인식하며 소유자의 그림자에서 언제든지 뽑아 쓸 수 있는 ‘귀영(S)’의 사용이 가능하다.
# 파손된 귀영창은 그림자와 마력만 있다면 ‘그림자 재생(S)’의 효과로 언제든 수리가 되어 재소환이 가능하다.
# 대상의 그림자를 물어뜯어 대상의 움직임을 고정시키는 ‘그림자 주박(S)’의 사용이 가능하다.
# 대상의 그림자에 그림자 송곳니가 꽂혀 있는 동안 대상은 ‘그림자 출혈(S)’ 효과에 의해 매 초마다 출혈 피해를 입는다.
# 그림자에 덮인 대상에 한해 무조건적인 관통이 가능한 ‘그림자 관통(S)’의 사용이 가능하다.
귀영창 정보를 확인한 수호의 얼굴에 짜릿함이 번졌다.
마침내 손에 넣었기 때문이다.
영왕이 주력으로 사용했던 기술들 중에 하나인 귀영창의 ‘그림자 관통’ 옵션을 말이다.
‘그림자 관통은 대상이 그림자에만 덮여 있다면 제아무리 단단한 방어력을 가진 존재라 할 지라도 무조건 귀영창에 뚫리게 만들어 준다.’
설령 그 대상이 다이아몬드…… 아니, 레벨이 오를 대로 오른 네메아의 사자라고 할지언정 말이다.
‘그럼 이제 두 단계 남은 건가.’
수호가 아는 귀영창의 의식은 총 다섯 단계로 나뉘어져 있다.
그중 세 단계 의식까지 깨우치는데 성공했으니 앞으로 남은 건 이제 두 단계뿐.
‘생각했던 것 이상으로 빠르게 크고 있어.’
전생의 영왕 때를 비교하면 비교도 안 될 정도의 속도다.
크게 만족한 수호는 귀영창을 역소환한 후 그제서야 네메아의 사자에게로 다가갔다.
‘이렇게 다시 보니 크긴 엄청 크네.’
아마 녀석의 덩치가 조금만 더 컸더라면 내 팔 길이가 부족해 녀석의 목을 조르지 못했을 테지.
수호는 혈검을 소환해 바로 쥐었다.
그런 다음 있는 힘껏 녀석을 향해 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
검을 휘두르자 바로 허공류가 발동되었다.
그러나.
캉!!
휘둘러진 혈검은 붉은 궤적과 함께 강렬한 스파크를 만들어 낼 뿐 녀석의 가죽에 아주 작은 흠집조차 만들지 못했다.
‘정말 안 먹히네.’
혹시나 해서 휘둘러 본 건데 정말로 안 먹힐 줄이야.
괜히 처음부터 칼 들고 안 설치길 잘했다는 생각이 든다.
그 모습을 본 정철민이 말했다.
“으음, 역시 금강불괴의 가죽은 다르네요. 그 검신이라 할지라도 못 베는 걸 보면 말입니다.”
“가죽은 그렇죠.”
“네?”
“가죽만 못 베는 거라구요.”
말을 마친 수호는 다시 한번 검을 휘둘렀다.
그러자 또 한 번 강철 자르기가 발동되었고.
서걱!
이번에는 네메아의 사자가 베어지며 깔끔한 절삭음을 만들어 냈다.
함께 있던 정철민도 분명히 절삭음을 들었기에 눈을 키웠다.
하지만 아무리 살펴봐도 가죽은 멀쩡했다.
그럼 무얼 벤 건지?
그 순간.
툭-
네메아의 사자로부터 무엇인가가 잘려 바닥에 떨어졌다.
바닥에 떨어진 것.
다름 아닌 괴물 사자의 ‘발톱’이었다.
수호가 녀석의 발톱을 들어 정보를 확인했다.
‘제대로 잘랐네.’
깔끔하게 잘린 발톱.
아이템 정보에도 제대로 표기된 걸 보니 더할 나위 없이 깔끔한 채집이었다.
수호는 혈검을 캔슬한 뒤 작은 단검만 한 크기의 발톱을 역수로 쥔 후 괴물 사자의 가슴팍을 가르기 시작했다.
그러자 놀랍게도 혈검과 강철 자르기로는 꿈쩍도 않던 녀석의 가죽이 자로 잰 것처럼 깔끔하게 갈라지기 시작했다.
그 광경을 본 정철민이 깜짝 놀라 눈을 키웠다.
“어, 어? 어떻게 가죽이?”
“괴물 사자의 가죽보다 발톱이 더 날카로워서 그렇습니다.”
“예? 정말요?”
“정말이죠, 그럼. 직접 보고 계시잖아요.”
“그렇긴 한데…… 허 참 이게 무슨…….”
혀를 내두르는 정철민.
그러나 아이러니 한 점은 괴물 사자의 발톱은 분명 괴물 사자의 가죽을 가를 수 있을 만큼 날카롭지만 경도 자체는 괴물 사자의 발톱이 가죽보다 더 물렀다.
그래서 발톱이 혈검에는 잘렸던 것.
‘그 헤라클레스도 녀석의 발톱으로 가죽을 발라냈다고 전해지지.’
수호는 녀석의 가슴팍을 가른 후 안쪽에 손을 집어넣어 녀석의 심장을 찾기 시작했다.
그러자 얼마 뒤 수호의 손보다 더 큰 심장이 손에 만져졌고 수호는 조금도 망설이지 않고 그것을 쥐어 터뜨렸다.
[ 영웅의 12과업 중 첫 번째 과업을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템이 당신에게 헤라클레스의 힘을 가질 수 있는 자격을 부여합니다. ]
[ 새로운 특성이 추가됩니다. ]
[ ‘헤라클레스 후보’가 되셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
수호가 괴물 사자의 심장을 터뜨리자 눈앞에 무수한 시스템 알림들이 쏟아졌다.
수호는 그중에서 새로운 특성으로 분류된 ‘헤라클레스 후보’의 정보를 확인했다.
[ 헤라클레스 후보 ]
# ①×××× × ××××× ×
# 영웅 헤라클레스의 힘을 손에 넣을 수 있는 최소한의 자격을 갖춘 자.
# 헤라클레스 후보들 중 12과업을 가장 먼저 달성한 자만이 진정한 헤라클레스가 될 수 있다.
① 헤라클레스 후보는 헤라클레스 특성을 가지고 있는 동안 맨손, 검, 둔기, 활에 대한 추가 공격력이 100% 상승한다.
두둑한 옵션.
언젠가 한번 공유받은 적이 있어 내용 자체는 알고 있었지만 헤라클레스 특성을 실제로 보는 건 이번이 처음이었다.
‘과업을 하나씩 달성할 때마다 추가 옵션이 하나씩 추가된다고 했었지.’
옵션 확인을 마친 수호는 정보창을 닫았다.
그리고 자기도 모르게 피식 웃었다.
‘회귀 이후 온갖 힘을 선점할 줄은 알았지만 아직 1성도 되지 않았는데 벌써부터 듀얼 특성이라니.’
능력만 된다면 특성은 여러 개 가질 수도 있다.
다만 그런 경우가 굉장히 드물기에 멀티 특성이라 함은 대부분 강자들에게서나 볼 수 있는 현상.
‘물론 특성이 많다고 무조건 강한 것도 아니지만.’
이후, 수호는 보너스 스탯 전부를 근력에 투자했다.
그런 다음 제 역할을 마치고 사라진 괴물 사자가 있던 자리로부터 녀석이 남긴 가죽과 발톱을 전리품으로 챙길 수 있었다.
‘귀한 재료를 얻었어.’
이것은 훗날 수호의 전력을 강화시키는데 큰 도움이 될 것이다.
전리품 수거를 마친 수호가 정철민에게 말했다.
“그럼 이제 가실까요?”
“아, 네. 바로 가시죠.”
두 사람은 그제서야 내부 평가를 마치고 게이트 밖으로 나갈 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
