20화
시스템 알림을 본 수호가 웃었다.
‘영왕의 보물들 중 하나를 이렇게 손에 넣게 되는군.’
그림자 군주가 두각을 드러내기 시작한 건 지금으로부터 몇 년 뒤.
심지어 그는 각성도 늦게 한 늦깎이 플레이어로 현재 시점에선 비각성자인 일반인이었다.
하지만 그런 늦깎이 플레이어가 본격적으로 강해지는 시점이 있었으니 바로 이 귀영창을 손에 넣은 직후부터였다.
‘장평호에게 아공간 하우스가 있다면 영왕에겐 귀영창이 있었지.’
허나 이번 세상에 그림자 군주가 나타나는 일은 없을 것이다.
그의 알파이자 오메가인 귀영창이 수호의 손에 들어왔으니까.
‘범죄자의 손에 들어가는 것보단 내가 갖고 있는 게 훨씬 나아.’
말 그대로였다.
영왕은 훗날 장평호 만큼이나 세계적으로 악명을 떨치는 대형 범죄자가 된다.
그럴 바엔 차라리 자신이 영왕의 모든 것을 손에 넣기로 했다.
수호가 귀영창의 정보를 확인했다.
[ 귀영창 ]
- 등급 : A+
# 그림자 군주의 보물들 중 하나.
# 그림자 신수의 뼈로 만들어졌다 알려져 있다.
# 최초로 자신의 의식을 깨운 자를 주인으로 인식하며 소유자의 그림자에서 언제든지 뽑아 쓸 수 있는 ‘귀영(A)’의 사용이 가능하다.
# 파손된 귀영창은 그림자와 마력만 있다면 ‘그림자 재생(A)’의 효과로 언제든 수리가 되어 재소환이 가능하다.
영왕의 별명이 그림자 군주가 된 것에는 타고난 능력도 있지만 아이템 설명에 떡하니 그림자 군주라는 이름이 있기 때문도 컸다.
말인즉 시스템이 제공하는 어딘가…… 예컨대 이계의 파편이라 일컫는 게이트 속 어딘가에는 진짜 그림자 군주가 있을 수도 있다는 말.
하지만 그만큼 대단한 물건임에도 귀영창의 등급이 고작 A등급밖에 안 되는 건 귀영창이 세트 아이템이어서였다.
‘그래서 플러스 표시가 붙은 거지.’
플러스 등급은 성장형 아이템이거나 세트형 아이템에게만 붙는 표식이었으니까.
그런 의미에서 그림자 군주의 보물들은 모이면 모일수록 그 시너지가 증가하여 최종적으로 S+ 등급이 된다.
수호는 반드시 그림자 군주의 보물을 모두 손에 넣겠다고 다짐했다.
그렇게 되면 이전과는 비교도 할 수 없을 만큼 다양한 양상의 전투가 가능해질 테니까.
수호는 귀영창의 귀영 능력을 확인해 보기 위해 창을 멀리 던진 후 자신의 그림자 쪽으로 손을 뻗어 보았다.
그러자 수호의 그림자로부터 멀리 날아간 창이 쑤욱 뽑혀 나오더니 저절로 수호의 손에 들어와 착 감겼다.
‘좋네.’
이로써 회수하지 않아도 되는 투창용 창이 하나가 생긴 셈.
준비를 마친 수호가 아공간 하우스의 출구를 열었다.
그러자 출구 포탈 너머로 들어왔던 곳이 보였는데 마침 시야 각도가 들어맞아 타워 드래곤을 볼 수 있었다.
타워 드래곤은 한동안 미친 듯이 날뛰더니 이내 적이 사라졌다는 걸 알고 돌탑에 붙어 잠을 청하고 있었다.
드래곤들에게 잠만큼 최고의 회복 수단은 없었으니까.
그래서일까?
시야에 타워 드래곤이 보이자 조금 아쉬운 마음이 들었다.
‘여기서 녀석을 공격할 수 있다면 제일 좋을 텐데.’
하지만 아쉽게도 아공간 하우스 안에선 외부로의 공격이 불가능했다.
말인즉, 타워 드래곤을 상대하려면 반드시 아공간 하우스를 나가야 한다는 말.
수호가 아쉬움을 뒤로한 채 다시금 손에 귀영창을 쥐었다.
그리고 한번 심호흡 한 뒤 재빠르게 출구 밖으로 나가 돌탑을 밟고 뛰어오르기 시작했다.
[ 도약이 발동됩니다. ]
녀석이 잠에서 깨기 전에 먼저 역린을 공격해야 했다.
수호는 돌탑 곳곳을 밟아 하늘 높이 도약했다.
그런 다음 녀석의 역린을 발견하자마자 귀영창을 던졌다.
그리고.
[ 투창에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 투창(B)을 터득하셨습니다. ]
수호는 투척에 이어 투창을 익힐 수 있었다.
덕분에 가속도와 관통력, 그리고 명중률이 증가하여 철창은 보란 듯이 녀석의 역린에 명중했고.
콰직!
마침내 녀석의 역린 비늘의 일부를 파괴할 수 있었다.
수호가 외쳤다.
“입장!”
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
“크허어어어엉!!”
[ 역린을 공격당한 타워 드래곤이 광폭해집니다. ]
[ 타워 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
드래곤 피어와 아공간 하우스로의 입장은 거의 동시에 이루어졌다.
하지만 다행스럽게도 수호가 더 빨랐는지 몸이 좀 저릿저릿할 뿐 상태이상 효과는 일어나지 않았다.
그래서일까?
수호가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
‘됐다.’
히트앤런.
지루하고 비효율적이기 그지없는 전술이었지만 현재 수호에겐 이것만큼 효율적인 방법도 없었다.
수호는 하우스 출구를 열어 녀석을 관찰했다.
다행히 녀석의 폭주는 오래가지 않았고 파괴당한 비늘도 완전히 수복되지 않음을 알 수 있었다.
‘하지만 시간이 많이 지나면 역린 비늘은 반드시 수복될 터. 그러니 최대한 빠르게 치고 빠진다!’
타워 드래곤이 잠잠해지자마자 수호가 다시 아공간 하우스 밖으로 나간다.
***
그렇게 시간이 얼마나 지났을까?
[ 타워 드래곤의 기력이 쇠락합니다. ]
[ 역린을 공격 당한 타워 드래곤의 힘이 10% 이하로 떨어집니다. ]
꽤 오랜 시간이 지났다.
하지만 그사이 수호는 녀석의 역린 비늘을 완전히 제거할 수 있었고 그 결과, 녀석의 힘을 10% 이하로 낮추는데 성공할 수 있었다.
하지만 문제가 생겼다.
역린 비늘이 완전히 제거되자마자 타워 드래곤이 더 이상 잠을 자지 않는다는 것.
‘경계 태세에 들어간 거겠지.’
녀석은 바보가 아니다.
온라인 게임의 몬스터들처럼 프로그래밍 된 존재는 더더욱 아니었고.
물론 몬스터들은 시스템의 통제를 받긴 했지만, 게임 속 몬스터와는 확연한 차이가 있다는 연구 결과가 나왔다.
그래서 저렇게 경계를 하는 것.
수호가 묵은 숨을 토하며 생각했다.
‘이젠 정면 승부 말곤 답이 없겠군.’
최고의 전략이었던 히트앤런도 더 이상 써먹을 수 없다.
그렇다면 이제 남은 건 정면 승부뿐.
다른 방법은 없다.
상처 하나 없이 녀석을 잡을 방법이 있다면 진작에 써먹었을 테니.
그렇기에 수호는 충분한 휴식을 취한 후 각이 보이자마자 잽싸게 튀어나와 다시 한번 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
이젠 눈 감고 던져도 맞힐 수 있을 정도가 됐다.
그 증거로.
[ 투창에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 투창 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 투창의 관통력과, 명중률이 50% 상승합니다. ]
그 짧은 시간 동안 수호의 투창 등급은 A레벨로 격상했으니까.
콰직!
섬뜩한 파열음.
던진 창이 녀석의 역린에 또 한 번 적중했다.
[ 역린을 공격당한 타워 드래곤이 광폭해집니다. ]
[ 타워 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
“크허어엉!!”
패턴은 변하지 않았다.
역린을 공격당한 타워 드래곤은 또 한 번 드래곤 피어를 사용했다.
[ 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 몸이 경직됩니다. ]
[ 환청 상태에 빠집니다. ]
[ 소리가 들리지 않습니다. ]
젠장.
역시 내성은 생기지 않는 건가?
드래곤 피어가 터짐과 동시에 수호에게 각종 디버프 효과가 발생했다.
수호는 몸이 굳어 돌탑 아래로 추락하기 직전 겨우 정화 포션을 꺼내서 마실 수 있었다.
[ 정화 포션을 섭취하셨습니다. ]
[ 정화 효과가 발동됩니다. ]
[ 공포 상태가 해제됩니다. ]
[ 환청 상태가 해제됩니다. ]
정화 포션을 마심에 따라 디버프 상태가 해제된다.
수호는 귀영창을 소환해 적당한 높이에 올려 던져 맞혔다.
그런 다음 도약을 사용해 그곳까지 점프한 뒤 올려 맞힌 창을 발판 삼아 한 번 더 도약했다.
그러자.
[ 도약에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 도약 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 점프력과 소모되는 체력의 효율이 50% 상승합니다. ]
도약도 한 단계 격상했다.
덕분에 한결 몸이 가벼워진 수호는 녀석과 눈높이를 맞출 수 있었다.
“크허어어엉!!”
자신의 눈높이까지 수호가 올라오자 면전에 대고 피어를 터뜨린다.
다행히 드래곤 피어는 아니라 고막만 따가울 뿐 버틸 만했다.
거리를 좁힌 수호가 다시 한번 귀영창을 소환해 녀석의 눈을 향해 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
오만해서 그런 걸까?
놀랍게도 녀석은 눈에다가 창을 던졌음에도 불구하고 회피는커녕 오히려 당당하게 맞섰다.
그게 화근이었다.
한낱 창쯤은 가볍게 튕겨낼 거라 생각했지만 귀영창은 녀석의 눈에 보란 듯이 박혀 들었다.
“크아아아아아!!”
[ 타워 드래곤이 드래곤 피어를 사용합니다. ]
[ 공포 상태에 빠집니다. ]
[ 몸이 경직됩니다. ]
[ 환청 상태에 빠집니다. ]
[ 소리가 들리지 않습니다. ]
이어지는 드래곤 피어.
수호는 아랫입술을 꽉 깨물며 정화 포션을 마셨다.
그런 다음 돌탑을 발판 삼아 한 번 더 뛰어 녀석의 몸뚱이에 올라탔다.
버둥거리는 타워 드래곤.
녀석의 시선이 공격당한 안구에 집중되어 있는 지금이 기회였다.
수호가 인벤토리에서 새 철검을 꺼낸 후 역린을 향해 달리기 시작했다.
저 멀리 비늘이 떨어져 드러난 말캉한 살점이 보인다.
수호의 눈에는 그것밖에 보이지 않았다.
그리고 마침내 녀석의 역린에 도달했을 때, 수호는 검을 역수로 쥐고 말뚝을 박아넣듯 살점에 검을 쑤셔 넣었다.
“크아아아아아!!”
역린에 칼날을 쑤셔 넣자 녀석의 몸이 진동하더니 이윽고 무자비하게 움직이기 시작했다.
고통에 몸부림치는 것이다.
수호는 박아 넣은 칼날을 살점에 쑤셔 넣은 채로 반 바퀴 돌렸다.
그러자 살점 안에 칼날이 단단히 고정되었고, 수호는 칼 손잡이를 꽉 붙잡아 필사적으로 매달리기 시작했다.
“크워어어어!!”
또 한 번의 피어.
그 순간 수호의 귓가에 펑! 하는 소리가 들리더니 삐 - 거리는 이명이 들리기 시작했다.
기어코 고막이 나간 것이다.
‘제기랄!’
삐- 소리 외엔 아무런 소리도 들리지 않는다.
허나 어쩔 수 없다.
수호는 악착같이 검에 매달렸다.
이게 생명줄이라 생각하고 절대로 떨어지지 않으려 애썼다.
그나마 다행이라면 이번에 터진 피어는 드래곤 피어가 아닌 일반 피어라는 것.
타워 드래곤은 그런 수호를 떼어 내기 위해 미친 듯이 몸을 뒤흔들었다.
때로는 벽에도 부딪혔고 바닥을 구르기도 했지만 수호는 남은 한 손으로 치유의 빛을 써 가며 어떻게든 버텼다.
대단한 집념이었다.
그 순간.
[ 매달리고자 하는 당신의 집착이 대단합니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 매달리기(B)를 터득하셨습니다. ]
수호의 집념에 감탄한 시스템이 수호에게 매달리기 스킬을 안겨 주었다.
덕분에 수호는 좀 더 수월하게 검에 붙어 있을 수 있었다.
그렇게 한참의 실랑이가 더 이어지던 끝에 드디어 타워 드래곤의 움직임이 멈췄다.
“끄어어어어……!”
꺼져 가는 목소리.
그리고 마침내 명을 다한 타워 드래곤이 아래로 추락하기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
