51화
나무꾼 방두억.
그가 인신매매로 명성을 떨칠 때 붙었던 별명이었다.
놈에게 나무꾼이란 별명이 붙은 이유는 간단했다.
꽤 옛날부터 인신매매범들은 납치한 사람들을 ‘통나무’라는 은어로 불렀는데, 방두억은 나무꾼처럼 사람들을 너무 많이 쓸어 먹어서였다.
‘근데 저놈도 유니온이었나?’
훗날 방두억은 대헌협 특수부에 의해 체포되고 무기징역을 선고받는다.
하지만 그 과정에서 그가 유니온 소속이라는 자료는 발췌되지 않았다.
그렇기에 좀 의아했다.
수호가 물었다.
“저 사람이 게이트 주인입니까?”
“예.”
심지어 방두억이 게이트 주인이란다.
이건 기억의 도서관에도 없는 정보.
그도 그럴 게 뒤틀린 숲은 최윤이 취급했다는 것만 알았으니까.
이윽고 두 사람 앞에 선 방두억이 수호를 보더니 킬킬 웃었다.
“이야, 정말 안수호 헌터네? 이렇게나 유명하신 분이 어쩐 일로 여기까지 오셨을까?”
그 말에 최윤이 대신 대답했다.
“왜 오긴요, 게이트 때문에 온 거죠. 아까 말씀 나눴던 대로 바로 입장 가능하죠?”
“가능하지. 가능은 한데…….”
그가 눈살을 좁히더니 수호를 위아래로 훑어보며 말했다.
“내가 생각을 좀 해 봤는데 말이야…… 다른 사람이라면 모를까, 혼자서 봉인 게이트를 두 개나 해치운 안 헌터라면 아무리 생각해 봐도 수지타산이 안 맞는 것 같단 말이지.”
“네?”
“아니, 솔직히 그렇잖아. 게이트 주인이 왜 입장권 장사를 하는데? 공략 못 할 걸 감안해서 입장권을 파는 거잖아. 근데 도전자가 안 헌터라면 좀…….”
누가 나무꾼 아니랄까 봐 이런 쪽으로는 머리가 참 비상하게 돌아간다.
근데 의표를 찌르긴 했다.
그의 말마따나 수호는 입장료만 내고 게이트를 클리어할 속셈이었으니까.
하지만 그게 뭐?
그런 리스크를 짊어지고 게이트 입장권을 파는 것 아닌가?
수호가 입을 열려던 순간이었다.
“그래서, 이제 와서 현장에서 가격이라도 올리시려구요?”
먼저 입을 연 건 최윤이었다.
그녀는 굳은 표정으로 팔짱을 낀 채 방두억을 똑바로 쳐다봤다.
그러자 방두억이 능구렁이처럼 웃으며 발을 뺐다.
“아니, 뭐 내 말은 그냥 생각을 좀 해 보니 수지타산이 안 맞다…… 뭐 그런 거지 어떻게 현장에서 가격을 올리겠어?”
최윤의 완강한 태도에 혓바닥을 집어넣는 방두억.
최윤이 무서워서 그런 게 아니다.
최윤이 소속된 유니온을 신경 쓰기 때문에 그런 것.
수호는 그런 최윤을 보며 속으로 고개를 끄덕였다.
‘역시 최윤이군. 베테랑 브로커답게 중재를 잘해.’
덕분에 직접 나서지 않아도 돼서 다행이었다.
만약 일이 틀어지면 수호는 여기 있는 전부를 베어 버릴 생각이었으니까.
뒤는 별로 신경 쓰지 않는다.
끽해야 불법 범죄자 놈들.
설령 일이 복잡해져도 피성열이 알아서 처리해 줄 테니.
최윤이 고개를 끄덕이며 수호에게 말했다.
“그렇다네요. 그럼 대금 치르고 바로 입장하실까요?”
그녀의 중재에 수호는 돈 가방을 꺼내 그녀에게 내밀었고 그녀는 방두억이 보는 앞에서 직접 돈을 헤아린 뒤 자신의 몫으로 지폐 뭉치 두 개를 들었다.
“이건 약속한 수수료.”
“20%는 좀 너무한 거 아냐?”
“안전한 플랫폼일수록 수수료가 비싼 법이죠. 그래도 좋게 생각하지 그래요? 아직 홍보도 안 한 게이트에 손님을 데려왔는데.”
“근데 그 손님이 안수호잖아.”
그녀는 대답 대신 싱긋 웃음으로 대체한 뒤 수호에게 말했다.
“준비는 이걸로 끝났습니다. 나오실 때까지 제가 밖에서 기다릴 테니 바로 입장하시죠.”
그녀가 밖에서 기다려 주는 이유는 입장권 구매자의 안전 때문이었다.
어떤 양아치들은 공략에 실패한 입장권 구매자들을 기다렸다가 밖에서 기습하는 경우가 왕왕 있었으니까.
그러니 게이트 브로커는 실력이나 정보력도 중요했지만 손님의 안전과 거래의 공정성을 책임질 수 있을 만큼의 힘도 필요한 셈.
‘그래서 게이트 브로커가 극히 드문 편이지.’
수호가 고개를 끄덕이자 이내 방두억이 품에서 아이템 하나를 꺼내 조작했다.
그러자 아이템 효과로 가려져 있던 게이트가 모두의 눈앞에 모습을 드러냈다.
방두억이 누런 이를 드러내 보이며 웃었다.
“건투를 빌지.”
수호는 대답 대신 최윤을 한번 쳐다본 후 눈빛을 맞추었다.
그런 다음 게이트 포탈로 향했다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 뒤틀린 숲 ]
- 입장 조건 : 99레벨 이하.
- 최대 입장 인원 : 8명 이하.
떠오르는 게이트 정보.
역시 전생에 봤던 정보 그대로였다.
입장 조건을 확인한 수호가 조금도 망설임 없이 게이트 포탈 속으로 걸어 들어간다.
***
게이트에 입장하자 주변 풍경이 바뀌었다.
푸르른 녹음.
아니, 푸르른 녹음이었던 것.
거대한 정글을 표방하고 있는 이곳은 얼핏 보면 정글의 그것을 닮았으나 자세히 살펴보면 죽어 가고 있다는 걸 알 수 있었다.
그도 그럴 게 이곳은 ‘뒤틀린 숲’이었으니까.
‘살면서 뒤틀린 숲을 다 와 보는군.’
직접 와 본 적은 없지만 이곳이 어떤 곳인지는 잘 안다.
이곳에서 발견된 아이템으로 유명해진 사람이 있었으니까.
그리고 수호 역시 그것을 손에 넣기 위해 이곳에 온 것이고.
수호는 귀영창을 소환한 다음 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.
그러길 얼마간.
쩌적- 쩌저적-
나무 갈라지는 소리.
그 소리에 수호는 자리에 멈춰 서고 시야를 넓혔다.
동시에 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
마력감지가 발동되자 시야에 담은 풍경으로부터 이질적인 푸릇함들이 보이기 시작했다.
그것은 일부 나무들을 휘감고 있었는데 마력을 내뿜는 그것들은 보통의 나무들이 아니었다.
쩌적 소리를 내며 움직이는 그것들은 나무족 몬스터, ‘엔트’들이었다.
“그어어어…….”
좀비처럼 천천히 몸을 비틀며 자리에서 일어나는 엔트들.
몸을 일으킨 그것들은 몸체 어딘가에 숨겨져 있던 노란 눈동자를 치켜뜨며 귀신 같은 얼굴을 내비쳤다.
- 뒤틀린 엔트 Lv. 91
- 뒤틀린 엔트 Lv. 90
- 뒤틀린 엔트 Lv. 93
최소 레벨 90대의 엔트들.
먼저 등장한 놈들은 세 놈이었다.
수호는 손에 쥔 귀영창에 스킬을 발동시켰다.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
성스러운 힘이 발동되자 귀영창에 새하얀 빛이 휘감겼다.
수호는 몸을 일으키는 녀석들 중 한 놈에게 먼저 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
투창으로 탄력받은 귀영창은 녀석의 미간에 정확히 날아가 꽂혔다.
동시에 수호는 블러드 웨폰을 발동시켜 혈검을 손에 쥐었다.
“원래 나무할 땐 도끼가 제격이라지만 너희는 보통 나무가 아니니까.”
그 순간, 선제공격에 분노한 엔트 둘이 기괴한 소리를 내며 수호에게 달려오기 시작했다.
쿵! 쿵! 쿵!
최소 4m는 넘는 거대한 고목들이 갈퀴 같은 손아귀를 펼치며 수호에게 달려든다.
수호는 혈검을 두 손으로 잡았다.
성스러운 힘을 인챈트시키진 않았다.
확인해 보고 싶은 게 있었으니까.
이윽고 한발 빠른 엔트가 수호를 향해 거대한 손아귀를 들이민 순간, 수호는 두 손으로 잡은 검을 힘차게 세로로 휘둘렀다.
[ 참수가 발동됩니다. ]
서걱!
격발되듯 뿜어진 검은 새하얀 반원을 그리며 반달을 그렸다.
그러나 검은 완전히 휘둘러지지 못했다.
휘둘러진 검은 녀석의 팔뚝 마지막쯤에 멈춰 정지해 있었다.
녀석의 나무 팔뚝이 너무 단단한 게 원인이었다.
“흠.”
수호는 바로 힘을 줘 검을 회수했다.
그리고 다시 검을 휘둘렀다.
그러자 이번엔 깨끗하게 단면이 잘려 나갔고 엔트는 자신의 거대한 한쪽 손을 잃을 수밖에 없었다.
“그아아아아!!”
울부짖는 엔트.
그러나 고통에 울부짖는 건 아니다.
녀석들에게 통점은 없으니까.
다만 자신의 신체 일부를 잘렸다는 사실에 분노하는 것뿐.
이어서 한발 늦게 도착한 엔트가 두 손을 창처럼 내질러 수호를 공격했다.
콰앙!!
수호가 있던 자리가 깊숙이 패여 들어간다.
그 자리에 수호는 없었다.
움직임을 보고 미리 자리를 옮겼으니까.
다시 몇 걸음이나 떨어진 수호가 미간을 좁히며 생각했다.
‘90레벨이라 그런가 단번에 잘리진 않네.’
현재 수호의 레벨은 59.
그리고 엔트들의 레벨은 최소가 90대이니 못해도 최소 30 이상 차이가 났다.
또한 수호의 기억이 맞다면 땅지기들의 광산에 군림하고 있는 그 녀석은 엔트들보다 훨씬 더 레벨이 높고 단단했다.
‘슬슬 준비를 해야겠군.’
세상이 게임처럼 변했다곤 하지만 그렇다고 이 세상이 정말로 온라인 게임이나 가상현실 게임처럼 돌아가는 건 아니었다.
같은 레벨에 같은 조건이라도 변수가 한 가지라도 존재한다면 자신보다 훨씬 낮은 조건을 가진 존재에게도 죽임을 당하는 게 바로 현재의 세상이었으니까.
예컨대 이름 없는 검사인 무명검 게이트 때처럼 말이다.
그렇기에 수호는 다시 검을 들어 놈들에게 다가갔다.
성스러운 힘은 일부러 쓰지 않았다.
이제부터 수호가 준비해야 할 건 성스러운 힘 같은 보조 수단의 도움을 일절 받지 않고 오직 스스로의 힘만으로 이뤄 내야 하는 것이었기에.
***
시간이 얼마나 지났을까?
수호는 천천히 앞으로 나아갔다.
그리고 뒤틀린 숲에 존재하는 모든 생명체를 수련용 허수아비 삼아 끊임없이 검을 휘둘렀다.
가로 베기나 대각선 베기는 하지 않았다.
수호가 행한 건 오직 세로 베기에 기반한 ‘참수’ 하나였다.
그렇기에 이번 게이트는 그간의 다른 게이트들과는 달리 진군 속도가 매우 느렸다.
하지만 괜찮다.
인내는 쓰고 열매는 달다고 수호가 얻고자 하는 것은 생각보다 입수 난이도가 꽤나 있는 것이었으니까.
물론 획득할 것이란 자신감은 있었다.
그것은 이미 수호가 한 번 도달했던 경지였기에.
수호가 자신의 상태창을 확인했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 63
- 클래스 : 치유사
- 특성 : 뉴블러드
- 근력(R) : 42
- 체력(R) : 25
- 마력(R) : 25
- 감각(R) : 25
- 보너스 스탯 : 0
그동안 잡은 몬스터들로만 무려 레벨 4개를 올렸다.
그 과정에서 획득한 보너스 스탯은 전부 근력에 투자했다.
수확은 그뿐만이 아니었다.
수호는 60레벨이 되면서 얻은 새로운 치유사 스킬을 확인했다.
[ 힐 ]
- 등급 : F
# 치유의 빛 A → 힐 F
# 치유의 빛이 최고 등급에 도달함으로써 한층 더 강력한 치유 스킬인 ‘힐’이 되었다.
# 마력을 소모하여 지정 부위를 약간의 재생력과 함께 빠르게 회복시킨다.
새로운 스킬의 이름은 놀랍게도 ‘힐’이었다.
힐은 치유의 빛이 등급 상승하여 탄생한 업그레이드 스킬로 스킬 랭크 자체는 F로 다시 떨어졌지만 능력치는 A랭크 치유의 빛보다 훨씬 더 뛰어났다.
‘40레벨까진 직업 스킬을 하나씩 주다가 50레벨이 되면 그동안 얻은 직업 스킬들의 등급을 모두 A로 격상…… 이후 60레벨부턴 획득한 스킬들을 다시 순서대로 업그레이드가 되지.’
그러다 100레벨이 되면 또 다른 선택지가 생긴다.
직업적 변환점을 맞이할 수 있는 아주 커다란 선택지가.
스킬 확인을 마친 수호는 다시 천천히 전진하기 시작했다.
그러길 얼마간.
[ 보스 몬스터가 등장하였습니다. ]
수호는 마침내 뒤틀린 숲의 주인을 만날 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
