338화
“츠?”
“츠?”
거대한 군세.
뜻밖의 움직임에 리자드맨들이 고개를 들어 의아함을 표한다.
수호의 리자드맨 군세였다.
[ 압록강의 작은 대장 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
또 하나의 소대장 리자드맨을 처치했다.
그리고 외쳤다.
“츠라!”
“츠라!!”
수호의 외침에 다른 리자드맨들도 모두 복명복창한다.
다른 말은 하지 않는다.
오직 ‘츠라!’만을 외친다.
이유는 하나.
수호가 다른 말을 몰라서.
하지만 효과는 대단했다.
상류에서부터 만들어지기 시작한 수호의 군벌은 어느새 수백 마리를 거처 1천여 마리를 목전에 두고 있었다.
그렇게 세 번째 소대장 리자드맨을 흡수할 때쯤이었다.
“추라아아아!!”
커다란 외침.
그 힘찬 목청에 수호는 고개를 들었다.
그러자 소대장 리자드맨보다 거대하고 비늘이 짙은 리자드맨 하나가 수호를 내려다보고 있었다.
- 압록강의 중간 대장 리자드맨 Lv.235
녀석의 이름은 중간 대장 리자드맨.
수호는 녀석을 중대장 리자드맨이라고 부르기로 했다.
‘드디어 나타났군.’
압록강의 구성은 생각보다 간단하다.
리자드맨.
작은 대장 리자드맨.
중간 대장 리자드맨.
큰 대장 리자드맨.
리자드맨 킹.
구조도 심플하다.
리자드맨 킹은 세 명의 대장 리자드맨을 부리고 있고, 큰 대장 리자드맨들은 중간 대장 리자드맨들을 각각 셋, 중간 대장 리자드맨들은 작은 대장 리자드맨들을 각각 셋씩 데리고 있다.
또 작은 대장 리자드맨은 100마리의 리자드맨을, 중간 대장 리자드맨은 300마리의 리자드맨을, 큰 대장 리자드맨은 500마리의 리자드맨을 데리고 있다.
구조나 시스템이 군대와 비슷하여 위계질서가 뚜렷하고 숫자도 많은 편.
그런 의미에서 수호의 목적은 최종적으로 리자드맨 킹을 잡고 새로운 리자드맨 킹이 되는 것이다.
그래야지만 별 힘들이지 않고 이 많은 리자드맨들을 모두 다룰 수 있었으므로.
첨벙!!
중대장 리자드맨이 강으로 뛰어든다.
역시 중대장급이다.
체구나 무기 등이 소대장급보다 훨씬 크다.
하지만 그래 봤자 235레벨.
수호와는 5개밖에 차이가 나지 않는다.
“추라 추라 추라라?”
중대장 리자드맨이 무어라 묻는다.
뭐라는 거야?
뭐라고 대답해 주고 싶은데 할 줄 아는 말이 없다.
그래서 짧게 대꾸하며 삼지창을 들었다.
“츠라.”
대화는 이걸로 끝.
더 길어져 봤자 츠라츠라 거리기밖에 더 하겠나.
수호는 드물게 먼저 덤볐다.
시간을 아끼기 위해서였다.
그 광경을 본 중대장 리자드맨이 콧방귀를 뀐다.
하찮다는 거겠지.
그래.
계속 오만해라.
이윽고 코앞까지 접근한 수호가 있는 힘껏 삼지창을 휘둘렀다.
그걸 본 중대장 리자드맨은 자신의 무기를 들어 가볍게 막았다.
아니, 막으려고 했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
즈거억!!
막을 수 있었다면 말이다.
[ 압록강의 중간 대장 리자드맨를 처치하셨습니다. ]
일격에 중간 대장 리자드맨들을 처치해 내자 숨 죽이고 둘의 싸움을 지켜보던 리자드맨들 중 수호의 리자드맨들이 소리치기 시작했다.
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
모두 함께 외치는 츠라.
츠라가 무슨 말인지는 여전히 모른다.
그냥 다들 츠츠 거리길래 츠라라고 할 뿐.
중대장 리자드맨을 쓰러뜨린 수호는 녀석의 수하들까지 모두 흡수한 후 다시 앞으로 나아가려 했다.
그때였다.
굴종한 리자드맨들 중 몇몇이 중간 대장 리자드맨의 사체를 가지고 수호에게 다가와 들이밀었다.
‘뭐 어쩌라는 거지?’
사체를 들이미는 녀석들의 눈이 반짝반짝하다.
뭐, 왜?
설마 이걸 먹으라고?
느낌상 아무래도 그런 것 같다.
녀석들의 의도를 알아챈 수호는 그제서야 헛웃음을 삼켰다.
‘환장하겠네.’
얘네한테 이런 습성이 있었나?
수호는 주변을 둘러보았다.
그런데 눈앞의 이놈들뿐만이 아니라 전부 다 수호에게 기대 어린 시선을 던지고 있었다.
안 먹으면 큰일나겠는데 이거?
근데 먹기는 싫단 말이지.
내가 짐승도 아니고 이걸 어떻게 먹어?
그때 수호에게 좋은 아이디어가 떠올랐다.
‘어쨌든 잡아먹는 듯한 퍼포먼스만 보여 주면 되잖아?’
판단을 마친 수호가 녀석들로부터 중간 대장 리자드맨의 사체를 받아 들었다. 그런 다음.
[ 블러디 핸드가 발동됩니다. ]
츠와아아앗!
두 손으로 중간 대장 리자드맨의 사체를 통째로 흡수해 버렸다.
화력은 확실했다.
중간 대장 리자드맨은 블러디 핸드에 의해 사체 한 줌 남지 않고 모조리 빨려 들어갔으니까.
그리고 그 광경을 본 리자드맨들은.
“츠, 츠라!”
“츠라!!”
“츠라아아아!!”
미친 듯이 광분하기 시작했다.
“츠라!”
“츠라!”
“츠라!”
발까지 구르며 환호하는 리자드맨들.
그래, 자식들아 잘 봤지?
내가 너흴 이끄는 새로운 대장이다.
역시 어느 집단이든 우두머리는 퍼포먼스를 잘 보여 줘야 한다.
수호가 고개를 끄덕이며 다시 앞으로 전진하기 시작했다.
*
둥! 둥! 둥!
웅장한 소리.
뜬금없는 웅장한 소리에 리자드맨들이 모두 고개를 돌려 소리가 난 방향을 보았다.
그러자 거기에는 어디서 구했는지 모를 북을 치는 리자드맨과 위풍당당히 등장하는 수호의 리자드맨 군벌을 볼 수 있었다.
큰 대장 리자드맨은 자신의 눈을 의심했다.
저게 다 뭐야?
저것들이 미쳤나?
관리자는 어디서 뭘 하고 있고?
그러나 더 황당한 건 따로 있었다.
“즈라?”
그것은 바로 저 많은 리자드맨들 사이에 왕처럼 앉아 있는 어느 작은 리자드맨이었다.
큰 대장 리자드맨은 자신의 눈을 의심했다.
저기 건방지게 왕처럼 앉아 있는 놈이 설마 우두머리라고?
저놈은 아무리 봐도 그냥 리자드맨인데?
보인 그대로였다.
우두머리는 그냥 리자드맨이었다.
왜냐하면 수호가 둔갑 외형을 바꾸지 않고 줄곧 유지 중이었으니까.
이윽고 어느 영화의 페르시아 황제처럼 강속 리자드맨들이 든 바위 의자에 앉은 수호가 자리에서 일어났다.
그런 다음 보통 리자드맨 특유의 작은 삼지창을 든 후 큰 대장 리자드맨이 있는 곳까지 한 번에 점프해 올라갔다.
‘흠, 대대장 리자드맨이 여기 있으면 소환 게이트도 여기 어디쯤…… 옳지, 여기 있네.’
큰 대장 리자드맨을 대대장 리자드맨이라 부르기로 한 수호는 대대장 리자드맨 거처에 올라가자마자 소환형 게이트 포탈부터 찾았고 포탈 위치를 금방 파악할 수 있었다.
그도 그럴 게 녀석의 거처에 대놓고 포탈이 있었으니까.
수호는 그제서야 대대장 리자드맨의 네임카드를 보았다.
- 압록강의 큰 대장 리자드맨 Lv.250
레벨은 250.
덩치는 중간 대장급이랑 비교도 안 되게 크며 색깔도 짙고 다른 리자드맨과는 달리 몸에 뿔까지 나있다.
과연 대장급은 다르다.
수호가 삼지창을 들며 말했다.
“츠라.”
“즈라?”
수호의 말에 미간을 찌푸리면 대장급 리자드맨.
그래, 대대장 리자드맨아.
나도 내가 무슨 말을 하는 건지 모르겠단다.
그러니 얼른 무기나 뽑으렴.
수호는 얼른 싸움을 시작하자는 의미에서 삼지창을 까딱거렸다.
간단한 도발 표시.
그러나 효과는 확실했다.
“즈라아아아악!!”
대대장 리자드맨이 포효하며 돌격해 들어온다.
250레벨의 어마무시한 대시.
수호는 자리를 지켰다.
그런 다음 돌진해 오는 녀석을 향해 삼지창을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
이번에도 어김없이 스킬을 사용했다. 그러나.
텅!!
수호의 삼지창이 부러졌다.
‘이런.’
강철 자르기까지 사용했건만 아무래도 무기 자체의 내구도가 문제였던 듯했다.
덕분에 대대장 리자드맨은 수호에게 태클을 성공시켰고 대대장 리자드맨의 구역에서 나가 압록강 위로 떨어졌다.
첨벙!
그래도 아예 빠지진 않았다.
좀 거세게 밀려나 물장구를 쳤을 뿐 경신보의 청류보 효과로 물 위에 온전히 디디고 설 수 있었다.
수호가 손잡이만 남은 창대를 보며 중얼거렸다.
“이야, 이게 부러지네.”
장인은 도구를 탓하지 않는다는 말이 있는데 사실 그건 잘못된 거다.
사실 장인쯤 되면 대부분 좋은 도구를 갖고 있다.
수호는 부러진 창대를 버린 후 잠시 고민했다.
대대장 리자드맨은 자신을 쳐다보고 있다.
대대장 리자드맨뿐만이 아니다.
대대장 리자드맨이 부리는 오백이 넘는 리자드맨과 수호가 끌고 온 약 이천에 가까운 병력들.
모두가 수호를 보고 있다.
앞으로 만나야 할 대대장 리자드맨은 둘.
그럼 끌어야 할 리자드맨의 수는 이보다 몇 배는 많아지겠지.
그들이 두려운 건 아니다.
상대하려면 하루 웬종일 싸워서라도 다 죽일 수도 있다.
하지만 그러면 계획한 것이 틀어진다.
수호가 원하는 건 그게 아니었다.
수호의 계획에는 이 많은 리자드맨들이 반드시 필요했다.
그러니 이쯤이면 약 이천오백에 달하는 리자드맨들을 위한 강력한 쇼맨쉽이 필요할 때라는 말.
‘눈앞의 대장급 리자드맨을 꺾고 나면 이제 나도 셋 중에 하나뿐인 대장급 리자드맨이 되는 거니까.’
수호는 대대장 리자드맨을 쳐다보았다.
대대장 리자드맨은 ‘이게 너와 나의 차이다’라는 눈빛으로 수호를 내려다보고 있었다.
그놈 참 눈빛 마음에 안 드네.
딱 기다려라.
내가 이제부터 개쩌는 퍼포먼스를 보여줄 테니.
생각을 마친 수호가 심호흡하며 자세를 잡기 시작했다.
그런 다음 대혈옥에 있는 혈액과 자신의 마력을 방출하며 가시화시켰다.
기능적으로는 아무런 의미가 없는 행위였다.
하지만 눈에 보임으로써 그것은 수천의 리자드맨들에게 엄청난 시각적 효과를 자랑한다.
[ 둔갑이 발동됩니다. ]
수호는 동시에 둔갑 스킬을 썼다.
그러나 중국의 변검술처럼 한 번만에 바뀌는 게 둔갑이 아닌 일부러 방출된 마력과 피를 적절히 혼합해 천천히 덩치를 키웠다.
너무 많이 키우지는 않았다.
원래 수호의 덩치 정도로만.
아니 체형 자체를 본디 수호의 모습과 비슷하게 만들었다.
그게 싸우기 제일 좋으니까.
대신 포인트를 주었다.
피와 마력을 이펙트로 쓰는 만큼 비늘색을 붉은색으로 바꾸었다.
그리고 은근 슬쩍 블러드 아모리를 사용해 손에 혈검도 하나 쥐었다.
내친 김에 귀영창도 소환해 왼손에 쥐었다.
마력과 피는 여전히 공기 중에 넘실거린다.
그것을 본 수호의 리자드맨들이 숨을 죽이거나 자기도 모르게 나직이 감탄했다.
“츠라…….”
“츠…….”
“츠아아…….”
멋있다.
저런 게 내 대장이라니.
저렇게 멋진 리자드맨은 살면서 본 적이 없어.
대부분 이런 반응이었다.
대대장 리자드맨도 마찬가지였다.
저놈은 뭐지?
설마 실시간으로 진화하는 건가?
저런 놈이 있다는 건 살면서 본 적도, 들어 본 적도 없는데?
이윽고 수호의 주위에 넘실거리던 마력과 피가 모두 사라졌다.
수호는 검과 창을 바꿔 쥐었다.
그리고 있는 힘을 다해 대대장 리자드맨을 향해 귀영창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
[ 그림자 관통이 발동됩니다. ]
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
치솟는 귀영창 관련 알림들. 그리고.
[ 압록강의 큰 대장 리자드맨을 처치하셨습니다. ]
쿵!
머리가 꿰뚫린 대대장 리자드맨이 쿵! 소리를 내며 앞으로 쓰러진다.
보스 몬스터도 아니고 애초에 한 방이면 끝날 놈이었다.
근데 무기가 무기라 이런 사달이 일어난 거지.
수호가 자신의 혈검을 들어 외쳤다.
“츠라!”
“츠라아아앗!!”
리자드맨들의 복명복창.
굴종은 순식간에 이뤄졌다.
보란 듯이 대장급 리자드맨을 한방에 죽여 버렸으니까.
압록강의 세 대장급 리자드맨 중 하나가 된 수호는 그제서야 만족스러운 미소를 띠며 소환형 게이트 포탈 앞으로 이동했다.
