238화
“드디어 북한을 정리하는군.”
사실 이번 생에 북한이 처음은 아니었다.
일전에 최윤과 함께 게이트 거래 때문에 임진강을 거쳐 북으로 넘어간 적이 있었으니까.
‘사실 넘어갔다고 하기에도 민망한 수준이지만.’
그러나 이번에는 저번과는 확실하게 달랐다.
저번에는 게이트 거래를 위해 안전지대 쪽으로만 골라 움직였다면 이번에는 일부러 몬스터를 찾아온 이른바 ‘정면돌파’였다.
그 첫 번째 예가 바로 도라산역.
도라산역은 분명 북한이 아닌 남한의 영토였다.
하지만 그럼에도 필드에 몬스터가 붐볐는데 그 이유는 북한에 과포화된 몬스터들이 남하해 넘어왔기 때문.
그래서 임진강 철교를 폭파시킨 것이다.
다리를 끊지 않으면 놈들이 끊임없이 남하해 올 테니까.
“크륵?”
그즈음 몬스터들 역시 수호를 인식했다.
놈들의 종류는 오크.
수호는 녀석들의 머리 위에 박힌 네임카드들을 보았다.
- 녹색 오크 Lv.143
- 녹색 오크 Lv.141
- 녹색 오크 Lv.142
……
오크들의 레벨이 높다.
필드 몬스터치고 녀석들의 레벨이 높은 이유는 눈앞의 녹색 오크가 이 근방 일대를 장악한 최상위 포식자였기 때문.
‘대격변이 게임 시스템과 비슷하긴 하지만 그렇다고 진짜 게임은 아니니까.’
게임에는 던전 몬스터나 필드 몬스터 등의 확실한 구분이 있지만 대격변에서 흔히들 칭하는 필드 몬스터들은 진짜 필드 몬스터가 아니었다.
애초에 시스템이 게이트를 만들 때 필드 몬스터란 개념을 만들지 않았으니까.
필드 몬스터는 그저 사람들이 붙인 개념.
이런 개념이 붙은 까닭은 게이트 폭주로 쏟아진 몬스터들이 끊임없이 증식하여 말 그대로 필드를 장악해서였다.
그렇기에 필드에는 시스템이 지정한 ‘보스 몬스터’의 개념이 없다. 대신 몬스터를 증식시키는 게이트가 있을 뿐.
그렇기에 필드 몬스터에게 장악당한 지역을 정화시키기 위해선 필드 몬스터를 뱉어 내는 게이트를 공략해야만 했다.
“그아아아!”
수호를 발견한 녹색 오크들이 저마다의 무기를 들고 수호에게 달려온다.
그들을 본 수호가 불가살이를 소환했다.
“불가살이.”
“불불!”
“뚫을 수 있지?”
“불불!”
힘차게 대답하는 불가살이.
불가살이를 소환한 이유는 기동성 때문이었다.
필드에 널린 오크는 그야말로 압도적일 정도로 많았는데 수호는 녀석들을 전부 사냥할 생각이 없었다.
적어도 지금은 말이다.
왜냐면 현재 수호에게 필요한 건 레벨링을 위한 경험치가 맞긴 했지만 이왕 하는 사냥이라면 효율적으로 사냥해야 했으니까.
‘20레벨이나 낮은 놈들은 잡아 봤자 힘들기만 하지.’
수호의 목표는 오로지 북한에 널린 게이트들뿐.
이런 잔잔바리들은 곧 있으면 소집할 길드들에게 떠넘길 생각이었다.
게이트를 공략한다고 해도 어차피 필드 몬스터들은 남아 있을 테고 북한의 영토를 되찾아 오기 위해선 어쨌든 필드 몬스터들을 치워야 했으니까.
그래서 불가살이를 소환한 것이다.
직접 두 발로 뛰는 것보단 불가살이가 훨씬 더 기동성이 좋았으니까.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
불가살이에 탑승한 수호가 검을 휘두르며 오크 무리를 헤쳐나간다.
***
한 번의 진화를 겪은 불가살이는 그야말로 거칠 것이 없는 괴물전차였다.
이따금씩 겁대가리를 상실한 오크가 온몸을 던져 우리의 앞을 막아도 불가살이는 보란 듯이 녀석을 저 멀리 쳐냈으니까.
덕분에 도라산역 내부에 진입해서도 수호는 어렵지 않게 게이트 포탈 근처까지 도달할 수 있었다.
수호는 게이트 포탈 근처에 은신하며 모여든 오크들을 내려다보았다.
‘징그러울 정도로 바글거리네.’
말 그대로였다.
도라산역 내부에서 터진 오크 게이트는 오랜 시간 방치되어 있다 보니 거의 하이브에 가까운 수준이 되었다.
하지만 그중에서도 가장 끔찍한 점은 도사란역 내부의 오크들이 한층 더 진화되어 있다는 것.
수호는 도라산역 내부 오크들의 네임카드들을 보았다.
- 크레이지 오크 Lv.157
- 크레이지 오크 Lv.159
- 크레이지 오크 Lv.152
……
바깥의 오크는 녹색 오크인데 내부의 오크들이 크레이지 오크인 이유.
그건 이 녀석들이 ‘동족포식’을 자행했기 때문.
게이트 폭주로 몬스터들이 쏟아져 나왔지만 결국 이놈들도 생명체에 해당했다.
말인즉, 계속해서 살아가기 위해선 먹이가 필요하고 환경적인 요인을 받는다는 건데 그런 의미에서 도라산역 자체는 매우 훌륭한 주거지였다.
‘비를 막아줄 천장은 물론 깨끗하고 널찍한 공간이 제공돼니까.’
하지만 의식주 중에 ‘주’는 해결돼도 가장 중요한 ‘식’이 해결되지 않았다.
그래서 녀석들이 택한 건 다름 아닌 ‘동족포식.’
당연한 수순이었다.
그렇잖아도 먹을 곳이 부족한 게 북한인데 시스템에 의해 끊임없이 생성되는 건 오크들밖에 없었으니까.
그래서 녀석들이 크레이지 오크로 진화할 수밖에 없는 것이다.
시스템이 내건 진화의 규칙들 중에는 동족포식에 의한 광폭화가 존재했으니까.
‘북한 정벌이 이래서 빡센 거지.’
단순히 게이트 공략만 한다면 그다지 어렵지 않을 것이다.
게이트 내부는 외부에 소환된 몬스터들과는 달리 같은 환경과 같은 조건이 유지되니까.
하지만 도라산역처럼 오래 방치된 곳들은 자연스럽게 생태계 생존의 법칙에 따라 진화를 거듭하게 되고 그렇게 살아남은 몬스터들은 플레이어들에게 더 큰 위협이 된다.
그리고 북한에는 이런 곳들이 많다.
아니, 이런 곳들밖에 남지 않았다.
그래서 사람이 살아남지 못하게 된 것.
수호는 타이밍을 보던 끝에 게이트 포탈로 들어갈 준비를 했다.
놈들이 몬스터가 아닌 평범한 인간이었다면 무채색 고독으로 해결이 됐겠지만 그래도 녀석들은 명색이 1성급 몬스터.
기감이 예민한 놈들에게 수호의 무채색 고독은 더 이상 통하지 않는 수가 되었다.
이윽고 게이트 포탈로 몰래 들어가려던 순간이었다.
슈우우욱- 콰아앙!!
그때였다.
별안간 무엇인가 날아와 수호가 있는 지점을 타격했다.
던져진 것은 바위였고 기감 빠른 수호는 미리 자리 이동을 하여 피해를 입지 않았다.
하지만 바위가 타격한 곳은 그야말로 산산조각이 났다.
수호는 시선을 옮겨 바위가 날아온 방향을 보았다.
거기에는 혼자만 다르게 생긴 오크 한 마리가 수호를 노려 보고 있었다.
녀석은 커다란 덩치와 더불어 시뻘건 피부를 가졌다.
그리고 다른 놈들보다 더 충혈된 눈동자와 굳게 닫은 입술 사이로 송곳니 두 개가 삐져 나와 있었다.
녀석의 등장에 다른 크레이지 오크들이 서둘러 자리를 벗어나기 시작했다.
소리나 비명 같은 건 지르지 않았다.
그저 자신에게 불똥이 튀지 않길 바라며 조용히 자리를 벗어났다.
“하하.”
그 광경을 본 수호가 웃으며 지상에 착지했다.
그래.
더 이상 은신할 이유가 없겠군.
수호의 시선이 녀석의 머리 위로 향한다.
- 레드 크레이지 오크 Lv.173
170이 넘는 레벨.
그리고 다른 크레이지 오크들과는 달리 홀로 이름 앞에 레드가 붙은 녀석.
녀석의 정체는 필드 보스 몬스터였다.
수호가 혈검을 소환해 쥐며 중얼거렸다.
“필드 보스가 생길 정도라니…… 여기도 참 고였나 보네.”
말 그대로였다.
수호에게 바위를 던진 건 도라산역 일대를 제패한 필드 보스 몬스터였다.
물론 공식적인 보스 몬스터는 아니었다.
시스템은 필드 몬스터에게 보스 몬스터의 자격을 부여하지 않으니까.
그럼에도 수호가 녀석을 필드 보스라고 부르는 건 저 녀석이 이곳 도라산역에서 가장 진화된 개체이기 때문.
그래서 다른 크레이지 오크들이 도망친 것이다.
같은 미치광이라 할지언정 ‘진짜’ 앞에서 가짜는 얌전해지기 마련이니까.
수호가 소환한 검을 들어 올린다.
그래도 다행이다.
필드 보스 몬스터에도 종류가 여럿 있는데 녀석의 이름을 보아하니 아직 ‘네임드’ 단계까진 도달하진 않은 것 같았으니까.
수호가 일순 위압 스킬을 터뜨렸다.
[ 위압 스킬이 발동됩니다. ]
화악!
위압 스킬은 발현 그대로 상대에게 위협이 된다.
그리고 그것이 신호탄이었다.
“그어어어어!!”
쿵! 쿵! 쿵!
자극받은 레드 크레이지 오크가 수호를 향해 달리기 시작한다.
녀석이 달릴 때마다 바닥에 발자국 모양들이 움푹 패였다.
엄청난 각력이다.
각력이 저정도면 악력은 볼 것도 없겠지.
녀석의 손에 들려진 무기가 없다.
아마 맨손으로 동족들을 찢어 먹으며 성장해서 그런 것일 터.
하지만 그게 뭐 어떻다고?
수호는 자리를 지켰다.
그리고 녀석이 코앞까지 다가와 주먹이 내질러진 순간.
서걱!
수호는 앞으로 한 걸음 전진하며 검을 휘둘렀다.
레드 크레이지 오크는 수호를 관통해 뒤로 나아갔다.
“…….”
둘이 일순간 교차된 후 레드 크레이지 오크의 움직임이 멎었다.
점혈을 찌르거나 석화 상태에 빠진 게 아니었다.
푸화악!
레드 크레이지 오크의 몸에서 피가 뿜어진다.
정확히는 잘린 머리에서 뿜어졌다.
녀석의 움직임이 멈춘 건 머리가 잘려서였다.
[ 레드 크레이지 오크를 처치하셨습니다. ]
눈앞에 떠오른 시스템 알림.
수호는 그것을 가볍게 치웠다.
회귀 후 처음 보는 필드 보스 몬스터라 잠깐 신기하긴 했다.
하지만 그게 전부였다.
필드 보스고 나발이고 끽해야 170레벨대인 녀석이 뭐가 그리 위협이 될까.
수호는 혈검에 묻은 핏물을 털어낸 뒤 도라산역 게이트 포탈로 들어갔다.
***
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
수호는 그것들을 가볍게 치운 후 전리품을 챙겨 밖으로 나왔다.
“상태창 확인.”
//박스표시
[ 안수호 ]
- Lv : 169
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 65
- 마력(Y) : 65
- 감각(O) : 64
- 보너스 스탯 : 2
수호는 획득한 보너스 스탯 두 개를 거력과 마력에 배분했다.
요며칠 밤낮 없이 도라산 인근 게이트들을 쭉 정리했다.
당연히 필드 몬스터는 건드리지 않고 필드 보스 몬스터와 게이트만을 공략했다.
그것만 해도 처리할 게 상당히 많았으니까.
하지만 공략한 게이트 수에 비해 레벨링 속도는 조금 더뎠다.
어쩔 수 없었다.
수호가 공략한 1성급 게이트들의 레벨이 낮은 탓이었다.
‘그래도 없는 것보단 낫지.’
이윽고 스탯 배분을 마친 수호는 휴대폰을 켰다.
그런데 때마침 휴대폰에 반가운 연락이 도착해 있었다.
정철민의 연락이었다.
수호가 바로 정철민에게 전화를 걸었다.
“예, 팀장님. 게이트 도느라 연락 못 받았습니다.”
- 그래, 그럴 것 같더라. 내가 왜 전화했을 것 같냐?
“인사 발령나서 연락 주셨을 것 같습니다.”
- 맞아, 다른 부서보다 우리가 급해서 특수부 먼저 발령 확정됐다. 그래서 내일부터 조용히 출근하면 돼. 출근 전에 협회장님이랑 부협회장님한테 인사는 드려야 하니까 늦지 마라.
“예, 알겠습니다!”
마침내 인사 개편이 끝났다.
수호가 웃으며 생각했다.
‘이제 속도를 좀 낼 수 있겠군.’
수호가 불가살이를 소환해 주차해 둔 차를 향해 달리기 시작한다.
