91화
김석훈의 말이 이어졌다.
“그게…… 실은 오늘내일 중으로 1번 시험이 안 끝날 줄 알고 일정을 모레로 잡아 뒀거든요.”
“네?”
“하하…… 죄송합니다…… 보통 1번 시험에서 최소 이틀은 걸려서 여태 그래왔던 것처럼 일정을 잡은 건데…….”
쭈뼛거리는 김석훈.
그러나 정말이었다.
여태 물류 찾기나 물류 분류 작업은 못해도 각각 하루씩은 잡아먹었으니까.
그런데 수호가 그러한 전통을 깨고 하루만에 두 개 시험을 모두 처리해 버린 것.
수호가 물었다.
“그럼 전 어떻게 하나요?”
“그게…… 아무래도 일정이 있어서 최소 내일 오후는 돼야 할 것 같습니다.”
“알겠습니다. 그럼 기다리겠습니다. 그동안 다음 연수 부서 이론 공부라도 하고 있겠습니다.”
“아, 그래 주시겠습니까?”
“네, 전에도 비슷한 일이 있어서 지하 도서관에서 공부했거든요.”
“휴, 다행이네요. 배려해 주셔서 감사합니다. 그럼 준비되는 대로 바로 연락드리겠습니다. 하지만 아무리 빨라도 내일 오후는 돼야 하니 점심 드시고 오시면 될 것 같습니다.”
“그럼 오늘은 어떡할까요?”
“할 것도 없는데 바로 퇴근하시죠.”
“감사합니다.”
김석훈의 배려에 수호는 가볍게 웃으며 바로 퇴근 준비를 시작했다.
‘오히려 잘됐어.’
안 그래도 퇴근하자마자 할 일이 있었는데 일찍 퇴근한 것에 더해 내일 오후 출근이라니.
수호는 차에 시동을 걸며 어디론가 전화를 걸기 시작했다.
***
막히는 시간대가 아니라 집에 금방 도착할 수 있었다.
집은 조용했다.
서기원은 파주에서 트레이닝 중이고 남해원은 재료 아이템 합성하다 지쳐 잠들었으니까.
덕분에 조용히 개인 용무를 볼 수 있게 되었다.
수호는 건물 지하에 위치한 수련실로 향했다.
“준비 잘 해 놨네.”
수련실에서는 수호가 외부 도우미 직원에게 미리 준비한 것들이 도착해 있었다.
수호가 주문한 것.
다름 아닌 ‘독’이었다.
수호가 테이블 위에 쌓인 수많은 독들 중 가장 좌측에 위치한 독병을 들어 정보를 확인했다.
[ 최하급 잡독 ]
# 이름도 출처도 모를 잡독
# 중독 효과가 미미하다.
최하급 잡독뿐만이 아니었다.
독병은 우측으로 갈수록 등급이 한 단계씩 높아졌는데 이 모든 건 이제부터 치러야 할 퀘스트 때문이었다.
수호가 퀘스트창을 열어 전에 확보한 ‘뱀의 시련’을 확인했다.
[ 뱀의 시련 ]
# 독을 먹는 뱀이 선택한 자만이 치를 수 있는 시험.
# 당신의 몸속에는 독을 먹는 뱀의 알이 잠들어 있다. 알을 부화시키기 위해선 직접 독을 마셔 알에게 독을 공급해 주어야 한다.
# 독 공급이 10분 이상 지연될 경우 처음부터 다시 독을 공급해야 하며 3회 이상 공급이 지연될 경우 퀘스트는 실패 처리되며 독을 먹는 뱀의 알은 즉시 사라진다.
# 해독 작용이 발생해도 독을 먹는 뱀의 알은 즉시 사라진다.
생각보다 심플한 퀘스트 내용.
쉽게 말해 해독 행위가 없고 쉬는 텀이 10분이 넘지 않게 연달아 독을 마셔 주면 되는 게 이번 퀘스트의 전부였다.
‘그럼 이제 시작해 볼까?’
수호는 심호흡했다.
퀘스트 내용 자체는 쉬워 보이나 완수 조건인 독을 먹어 공급한다는 게 말처럼 쉬운 일은 아니었으니까.
허나 그럼에도 자신은 있었다.
어쨌든 이번 퀘스트의 성공 포인트는 공급을 위해 마신 독을 얼마나 오래 견뎌 내냐는 것이었으니까.
‘참는 거 하난 자신 있는 나다.’
수호는 바로 최하급 잡독이 든 독병의 뚜껑을 열었다.
“후우.”
이놈의 독.
아무리 최하급 잡독이라도 스즈키 엔도의 만독 이후 독이라면 모조리 치가 떨렸다.
세상에 그렇게 아프고 질기고 끔찍한 독은 처음이었으니까.
‘하지만 극복해야 한다.’
그래야 그 빌어먹을 년에게 크게 한방 먹여줄 수 있을 테니.
수호는 홍삼 먹듯 그것을 원샷했다.
그러자 독 특유의 쓴맛이 혓바닥을 거쳐 목구멍을 타고 내려가더니 식도부터 시작해 위장 전체가 따끔거리기 시작했다.
당연했다.
다른 것도 아니고 독이니까.
수호는 독이 든 박스를 바닥에 내려놓은 후 그 앞에 앉아 가부좌를 틀었다.
평소에 딱히 가부좌를 틀고 명상하는 취미는 없었지만 이제부턴 정신력 싸움을 펼쳐야 하기에 일부러 가부좌를 틀었다.
그러자 얼마 뒤.
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
중독 효과가 올라오기 시작했다.
최하급 잡독을 먹어서 그런지 효과도 최하급 중독.
데미지는 도트뎀으로 조금씩 들어왔고 속은 점점 더 따가워졌다.
‘그래도 이 정도는 견딜 만하다. 근데 알은 어떤 식으로 반응한다는 거지?’
눈을 감고 정신을 집중했다.
신체 어딘가에 있을 뱀의 알을 느끼기 위해서.
그때였다.
꿈틀-
수호는 분명히 느꼈다.
명치 부근에서 움직인 아주 작은 꿈틀임을.
잡독 때문에 근육 경련이 일어난 게 아니었다.
그것은 자신의 신체가 아닌 완전히 다른 존재로부터 생겨난 독립적인 움직임이었다.
‘거기구나.’
알은 얼마간 꿈틀이더니 이내 움직임을 멈추었다.
그리고.
[ 최하급 중독 상태가 해제됩니다. ]
중독 상태가 해제되었다.
해독제나 리커버리는 쓰지 않았다.
그냥 해제된 것이다.
뉴블러드 효과도 아니었다.
그런 거라면 시스템 알림으로 떠올랐겠지.
이건 그냥 해제된 것이었다.
그렇다면 아마.
‘독을 먹이로 준다더니 알이 정말로 흡수한 모양이군.’
그래서 공급이란 표현을 쓴 건가.
그나저나 뉴블러드의 용인은 모든 오염 효과에 대해 발동할 줄 알았더니 중독은 오염이랑 별개로 치는 모양.
‘그건 좀 아쉽네.’
하긴.
만약 뉴블러드가 중독 상태에도 반응했다면 애초에 이런 작업은 하지 않아도 됐을 테니.
생각을 마친 수호는 천천히 눈을 떴다.
그런 다음 눈앞에 놓아둔 독병 중 다시 한번 최하급 잡독을 마셨다.
그러자 얼마 지나지 않아 명치 부근이 또 꿈틀거리며 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
이후의 과정은 같았다.
알은 꿈틀거리더니 이내 움직임을 멈추었고 중독 상태는 해제되었다.
수호는 약간의 텀을 두고 다시 최하급 잡독을 마셨다.
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
[ 최하급 중독 상태가 해제됩니다. ]
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
[ 최하급 중독 상태가 해제됩니다. ]
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
[ 최하급 중독 상태가 해제됩니다. ]
이후엔 반복 작업이었다.
마치 소주를 한 잔씩 마시듯, 수호는 차례차례 독병을 비워냈고 마침내 마지막 분량인 서른 병째 최하급 잡독을 마셨다.
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
또다시 중독 상태에 빠졌다.
그러나.
- …….
알이 더 이상 움직임을 보이지 않았다.
아무리 기다려도 마찬가지였다.
중독 상태도 해제되지 않았다.
‘흠.’
더 기다려도 반응이 없는 걸 보니 최하급 잡독은 더 이상 안 받으려는 모양.
충분하다는 것 같다.
그렇기에 수호는 자연스럽게 옆에 있는 한 등급 더 높은 독병을 들어 마셨다.
[ 최하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
이번엔 등급이 높아서 그런지 마시자마자 바로 중독 상태에 빠졌다.
입안이나 목구멍도 훨씬 따가웠고 배 속도 저릿저릿했다.
하지만.
- …….
이번에도 반응이 없다.
설마 독 자체의 질이 조금 올라도 중독 등급이 같아서 이런 현상이 생긴 건가?
아무래도 그런 것 같다.
아무리 기다려도 알의 반응이 느껴지지 않았으니까.
‘빡세네.’
그렇다면 결국 선택지는 하나뿐.
수호는 한숨을 내쉰 후 등급 구분이 확실한 하급 중독을 일으킬 수 있는 하급 독을 집어 들었다.
퐁-
마개를 열자 최하급 독보다 훨씬 짙은 악취가 호흡기를 타고 넘어 들어온다.
수호는 인상을 찌푸리며 그것을 단숨에 털어넣었다.
“윽.”
최하급 잡독에 비해 입안이 훨씬 따갑고 역류성 식도염보다 더 강하게 식도가 따끔거린다.
하지만 견딜 만했다.
그리고 하급 독이 식도를 타고 넘어가자마자 바로 반응이 왔다.
[ 하급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
하급 중독에 걸렸다는 알림.
그리고.
꿈틀!
마침내 알이 다시 반응을 보이기 시작했다.
부화의 메커니즘을 깨달은 수호가 다시 가부좌를 틀며 집중하기 시작했다.
‘이런 식이면 된다는 거지.’
그래.
매커니즘을 알게 된 이상 이제 남은 건 마시고 견디는 것뿐.
이윽고 하급 중독 상태가 해제되었고 수호는 또 한 번 하급 독을 단숨에 들이켰다.
***
“끄으윽…….”
[ 상급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
[ 상급 중독 상태가 해제됩니다. ]
시간이 얼마나 지났을까?
수호는 하급 독을 지나 중급 독을 거쳐 상급 독에 들어섰다.
그런데 상급 독은 이전의 것들과는 비교도 되지 않을 만큼 고통스러웠다.
‘과장 조금 보태서 염산을 마시는 기분이다.’
보통의 중독 과정이라 함은 몬스터의 발톱이나 이빨을 통해 중독되는 게 일반적.
그래서 상급 독부터는 그런 경로를 통해 중독될 경우 중독된 환부 자체가 아팠다.
그런데 그런 상급 독을 술처럼 마셨으니 입과 식도가 멀쩡할 리가 있나.
하지만 수호는 참았다.
참고 참으며 계속 마셨다.
그때마다 알은 반응했으니까.
그리고 마침내 마지막 상급 독을 마셨을 때였다.
[ 상급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
상급 중독 상태.
그리고 아무런 반응이 없다.
꿈틀거려야 할 녀석은 요지부동이었고 그 묵묵함에 수호는 입술을 깨물었다.
‘하…… 설마 상급 독으로도 안 된다는 거냐?’
지독한 놈.
수호는 미간을 좁히며 다음 단계인 최상급 독을 보았다.
‘저건 진짜 맹독인데……!’
최상급부턴 그야말로 맹독이다.
마시면 얼마 지나지 않아 바로 죽을지도 모르는.
아니, 저항력과 체력이 부족하다면 상급 독도 거의 맹독 수준에 가까웠다.
수십 차례의 상급 독 섭취를 버틸 수 있었던 건 수호의 체력 스탯이 레드 등급이라 가능했던 것뿐.
그러나 이제 와서 물러날 순 없었다.
수호는 심호흡을 하며 최상급 독이 든 독병을 노려보았다.
수호의 피부는 이미 거무죽죽했고 눈은 벌겋게 물들었으며 입술은 갈라질 대로 갈라졌다.
모두 다 전형적인 중독의 증상들이었다.
그러나 해야만 했다.
수호는 독병을 노려보던 끝에 최상급 독이 든 독병의 마개를 열었다.
“큿.”
새어 나오는 연기만으로도 피부가 따끔하다.
그러나 수호는 그것을 주저 없이 입안에 털어넣었다.
“크윽!!”
입안은 물론 식도가 녹아버릴 것만 같다.
아니 실제로 녹았겠지.
최상급 독은 그런 거니까.
[ 최상급 중독 상태에 빠지셨습니다. ]
알림이 떴다.
그리고 그 순간.
툭- 투두둑- 툭-
바닥에 떨어지는 붉은 점들.
점이 아니었다.
피.
그것은 피였다.
수호의 눈과 코, 그리고 귀를 통해 흘러나오는, 매서운 중독 효과에 의해 흐르는 피들.
호흡이 가쁘다.
심장이 빠르게 뛴다.
몸의 감각이 무뎌진다.
동시에 오장육부가 녹을 것만 같았으며 혓바닥이 잘려 나가는 기분이었다.
하지만 견뎌야 했다.
고통스러운 만큼 알이 요동치기 시작했으니까.
그러나 체력이 너무 빠르게 깎여 나갔다.
금방이라도 절명할 것 같은 고통 속에서 수호는 두 눈을 질끈 감더니 여지껏 한 번도 사용하지 않은 스킬을 사용했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
화악!
힐이 발동되었다.
힐은 괜찮다.
해독을 위한 스킬이 아니니까.
현재의 힐은 그저 밑 빠진 독에 물 붓기일 뿐이다.
중독 증상을 바로 잡지 않으면 피는 무한하게 깎여 나갈 테니.
하지만 수호에겐 힐 외엔 선택지가 없었다.
오직 그것만이 알의 부화를 위한 방법이었으니까.
‘버티자, 반드시 버텨야 한다.’
힐 특유의 따뜻함이 몸을 감싼다.
덕분에 몸은 따뜻한 지옥이 됐다.
수호는 그런 지옥 속에서 또 한 병의 최상급 독을 비웠다.
“끄으으으윽!”
죽을 것처럼 고통스럽다.
하지만 견뎠다.
쿵! 쿵! 쿵!
견디면 견딜수록 알이 요동치기 시작했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 힐이 발동됩니다. ]
……
고통에 찬 수호는 거의 퍼붓다시피 힐을 사용했다.
금방이라도 절명할 것 같은 순간에도 억지로 정신줄을 부여잡으며 힐을 쏟아넣었다.
그렇게 밑 빠진 독의 물 붓기가 한창이던 그때, 수호의 마력이 서서히 바닥을 드러내려던 순간이었다.
쩌적-
무언가 갈라지는 소리.
쩌저적!
잘못 들은 게 아니었다.
쩌저저저적-
균열이 가기 시작했다.
그토록 기다리던.
독을 먹는 뱀의 알이.
그리고 마침내.
파앙!!
녀석의 알이 부서지며 환한 빛이 뿜어지기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
