148화
피슈슉!
핏물이 튄다.
벌어진 가슴팍이 뿜은 핏물은 사방으로 튀었고 수호는 어김없이 그것들을 흠뻑 뒤집어썼다.
임창식의 피였다.
임창식은 파르르 떨었다.
하지만 신음하지도 몸서리치지도 못했다.
혈자리가 짚어졌기 때문이다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
처음 임창식을 베기 시작한 날부터 나흘이 지났다.
그리고 오늘이 닷새째.
내일이면 윤현철이 돌아온다.
그래서 오늘까지 최선을 다해 임창식을 베었다.
수호가 닷새 동안 임창식을 베었던 건 특정 스킬을 얻기 위해서였다.
그 스킬은 오직 살아 있는 적을 상대로만 경험치가 인정이 되었으니까.
하지만 아무래도 닷새의 노력으로는 한참 모자란 듯했다.
‘하긴 나도 그걸 깨달은 건 200레벨도 더 넘어서였으니까.’
삐삐삐삐! 삐삐삐삐!
때마침 휴대폰 알림이 울린다.
복귀할 시간이 된 것이다.
아쉽지만 이쯤에서 접어야 했다.
수호는 혈검을 역소환한 후 임창식의 혈도를 풀어 주었다.
“커허어어억!!”
숨을 몰아쉬며 바닥에 쓰러지는 임창식.
그럴 수밖에.
혈도가 잡혀 있는 동안 움직이진 못했어도 가슴이 칼에 베여지는 고통이 계속해서 누적되어 왔으니까.
임창식은 누적된 데미지를 한꺼번에 감당하느라 눈을 까뒤집으며 벌벌 떨었다.
그러나 수호는 그런 임창식을 동정하긴커녕 익숙한 모양새로 치료해 준 후 아이템으로 근처의 핏물 정리를 시작했다.
그런 다음 일전에 챙겨 둔 창식이파의 마약과 물, 그리고 약간의 음식을 그의 곁에 두었다.
“나중에 또 보자.”
자유를 주겠다는 약속은 처음부터 지킬 생각이 없었다.
임창식도 수많은 채무자들과의 약속을 지키지 않았으니까.
***
분신 이동으로 아공간 하우스를 빠져나오자 윤현철의 방은 아침 식사가 한창이었다.
분신병은 벽에 기대 앉아 있었는데 분신병에서 진짜 수호로 교체되자 수호는 목근육을 풀며 자신이 돌아왔음을 알렸다.
그러자 근처에서 대기하던 김궁원이 잽싸게 다가와 수호 옆에 앉았다.
“오셨습니까, 형님.”
“어, 그래. 밥은?”
“형님 기다리고 있었습니다.”
그 말에 수호는 자연스럽게 김궁원의 미각을 풀어 주었다.
“감사합니다, 형님!”
미각을 풀어 주자 김궁원이 머리를 조아린 후 잽싸게 밥상 앞으로 가 식사를 시작했다.
그런데 오늘따라 밥상머리 앞이 좀 이상하다.
수호가 시선을 옮겨 배성환을 보았다.
배성환은 밥상 앞에서 밥을 깨작거리고 있었는데 부쩍 수척해져 있었다.
다른 방 사람들도 마찬가지였다.
수호가 피식 웃으며 말했다.
“성환아.”
“……예, 형님.”
수호의 부름에 기운 없는 목소리로 다가오는 배성환.
기분 탓이 아니라 정말로 수척해져 있었다.
볼살은 못 본 새 움푹 패여 있었고 안색도 별로 안 좋아 보였다.
흡성고 때문이었다.
수호가 물었다.
“어디 아프냐?”
“예…… 감기나 몸살은 아닌 것 같은데 몸에 힘이 없고 입맛도 없고 그러네요…….”
배성환의 대답에 수호가 눈살을 좁히며 마력감지 스킬을 발동시켰다.
그러자 마력 파동이 일며 배성환의 마력들이 보이기 시작했다.
수호는 배성환을 훑어보던 끝에 녀석의 배에 위치한 뚜렷한 존재감을 보고 픽 웃었다.
닷새 전과는 비교도 안 될 정도로 커진 흡성고 때문이었다.
‘알차게 익었네.’
나흘이면 된다더니 정말이었다.
수호가 말했다.
“도와줘?”
“네?”
“아프다며, 도와줘?”
“어, 어떻게요?”
“눈 감아 봐.”
“……네?”
“귀 막혔어?”
“아, 아닙니다!”
배성환은 수호가 시키는 대로 했다.
그 광경에 김궁원을 비롯한 나머지 방 사람들도 흥미로운 눈빛으로 구경하기 시작했다.
수호는 눈 감은 배성환에게 스킬 하나를 발동시켰다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
리커버리가 발동되자 화한 빛이 배성환을 감싸기 시작했다.
“눈뜨지 마.”
배성환은 갑작스런 기운에 흠칫 놀라 눈을 뜨려 했으나 수호의 경고에 다시 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
그때였다.
“우욱!”
갑자기 몰려오는 구토감.
마치 요구르트 수십 개를 먹었을 때 느끼는 그런 구토감이었다.
그렇기에 배성환은 결국 구토감을 이기지 못 하고 속을 게워낼 수밖에 없었다.
“우웨엑!”
먹은 게 없어서 나온 건 거의 물밖에 없었다.
하지만 긴 구토감 속에 튀어나온 건 다름 아닌 벌레였다.
“……!”
“……!”
“……!”
벌레.
흡성고였따.
하얗고 굵직한 그것은 마치 굼벵이를 연상케 했는데 위액에 범벅되어 나온 흡성고는 바닥에서 꿈틀거리며 살아있음을 증명했다.
“우욱!”
“우욱, 씹!”
그 광경을 본 방 사람들 역시 역겨움에 구토감이 밀려왔다.
그 소리에 놀란 배성환도 뒤늦게 눈을 떴다.
그리고 자신의 눈앞에서 꿈틀거리는 흡성고를 보고는 소스라치게 놀랐다.
“이, 이게 뭐야!”
“조용.”
“네, 네?”
“이제 가서 밥 먹어. 넌 이것 때문에 힘들었던 거니까.”
“이, 이 벌레 때문에요?”
흡성고 때문이란 말에 순간 배성환의 눈에 살기가 돈다.
그 모습을 본 수호가 먼저 경고했다.
“벌레 건드리지 말고 가서 밥 먹어라.”
“하, 하지만 벌레는 치워야…….”
“쓸데없는 짓거리 하지 말고 가라.”
“네, 네…… 아, 알겠습니다.”
“다시.”
“네?”
“뭐 할 말 없어?”
“……?”
수호의 물음에 배성환은 그게 무슨 말이냐는 표정을 짓더니 이내 눈을 키우며 다시금 고개를 숙였다.
“가, 감사합니다! 벌레 꺼내 주셔서. 정말 감사합니다!”
“인사 꼬박꼬박해라.”
“네, 알겠습니다!”
배성환은 혹여나 불똥이 더 튈까 후다닥 밥상 쪽으로 이동했다.
이제 남은 건 두 사람뿐.
수호가 웃으며 말했다.
“너네도 이리 와.”
“저, 저희도요?”
“너네도 증상 똑같잖아. 빨리 와라.”
증상이 똑같다는 말에 두 사람은 차마 부정할 수 없었다.
배성환과 아픈 시기도 증상도 같았으니까.
하지만 눈앞에서 흡성고를 토해 내는 걸 보고 나니 선뜻 다가갈 수가 없었다.
그때였다. 두 사람이 잠시 머뭇거리자 김궁원이 두 사람을 밀어차 버린 건.
“이 새끼들이 미쳤나! 빨리 안 튀어 가?!”
“죄, 죄송합니다!”
두 사람은 거의 엎어지다시피 수호에게 갔고 수호는 그런 두 사람에게서도 리커버리를 사용해 흡성고를 빼내는데 성공했다.
그리고 두 사람으로부터 감사 인사까지 받은 다음에야 흡성고 세 마리를 챙겼다.
‘오늘 하루 엄청 바쁘겠구만.’
바야흐로 수확의 시간이었다.
***
예상대로 하루 종일 내내 엄청 바빴다.
그도 그럴 게 하루 만에 거의 모든 재소자로부터 흡성고를 수확해야 했으니까.
그러나 김궁원의 도움을 필두로 수호는 거의 대부분의 흡성고를 성공적으로 회수할 수 있었다.
‘이제 의무실만 남았군.’
수호는 마지막 수확지인 의무실로 향했다.
의무실에 도착하자 여전히 의사와 치유사가 심드렁하게 반겨 준다.
수호가 두 사람에게 말했다.
“잠시 두 분 자리 좀 비켜 주시겠습니까?”
수호가 공손히 묻자 의사와 치유사는 잠시 시선을 교환하더니 고개를 끄덕이며 자리를 비켜 주었다.
두 사람이 의무실을 나가자 의무실의 재소자들은 짐짓 긴장하기 시작했다.
의사와 치유사는 이곳의 최소한의 안전장치인데 그들이 동시에 나갔으니까.
수호가 말했다.
“다들 내 앞에 차례로 줄 서라.”
수호의 말에 서로 눈치 보기도 잠시, 이내 모두들 후다닥 줄을 섰다.
이후엔 같았다.
리커버리를 사용하고 흡성고를 빼내고.
첫 번째 환자가 흡성고를 토해 내자 뒤에 서있던 놈들 모두 화들짝 놀랐지만 그렇다고 다른 선택지가 있는 건 아니었다.
그저 날 받아 놓은 사람들처럼 가만히 자기 차례를 기다릴 뿐.
그리고 마침내 마지막 차례로 조광호가 나타났다.
조광호는 닷새 전보다 훨씬 더 핼쑥해져 있었다.
그럴 수밖에.
그렇잖아도 재소자들 괴롭힘을 피해 이곳 의무실로 도망쳐 온 건데 여기에 와선 흡성고 때문에 고통받았으니 얼굴색이 좋을 리가 있나.
조광호는 얼마간 수호를 쳐다보더니 이내 수호 옆에 서서 조용히 리커버리를 기다렸다.
수호는 그런 조광호에게서 마지막 흡성고를 꺼냈다.
“우웩!”
시원하게 게워내는 조광호.
수호가 조광호의 흡성고를 보며 만족스러움을 표했다.
사이즈가 있어서 그런지 다른 재소자들에 비해 훨씬 큰 흡성고가 나왔기 때문.
수호가 흡성고를 챙긴 직후였다.
“너…….”
그때였다.
입을 훔치던 조광호가 갑자기 수호를 보며 말을 꺼낸 건.
수호가 조용히 조광호를 쳐다보자 조광호 역시 수호와 눈을 똑바로 맞추며 말했다.
“너…… 너 누구야?”
그의 물음에 수호의 입꼬리가 씩 올라갔다.
이것 봐라?
썩어도 준치라고, 그래도 전 청옥의 왕이었다는 건가?
수호가 지은 미소 그대로 말했다.
“알면?”
“뭐?”
“알면 뭐가 달라져?”
“그게 무슨…….”
서서히 커져 가는 조광호의 눈동자.
그 눈을 본 수호는 잠시 목소리 변조 아이템을 껐다.
“그동안 분노는 충분히 쌓았나?”
“……!”
변조 목소리 대신 수호의 진짜 목소리가 뱉어졌다.
그리고 수호의 진짜 목소리를 들은 조광호의 눈이 일순 번개처럼 커졌다.
마치 귀신이라도 본 듯한 표정.
어떻게 저 목소리를 잊을 수 있겠는가?
저 목소리의 주인 때문에 자신의 비극이 시작되었는데!
수호는 그런 조광호를 보며 씩 웃었다.
그리고 그만 들을 수 있게 목소리를 낮춰서 말했다.
“참 안타까워. 왕년의 호랑이가 이제는 토끼와 여우가 무서워서 의무실로 도망친 꼴이라니.”
“너……!”
“근데 의무실에서 널 본 날 문득 그런 생각이 들더라? 어쩌면 여긴 의무실이 아니라 고독(蠱毒)을 만드는 독 항아리일 수도 있겠다는. 그래서, 그동안 분노는 충분히 쌓았나?”
“너 이 새끼……! 나한테 이러는 이유가 뭐야?”
“이유가 어딨겠어?”
“뭐라고?”
“그러는 넌 이유가 있어서 그동안 사람들을 죽인 거야?”
말을 잇던 조광호의 눈이 터질 것처럼 붉게 물든다.
가까스로 분노를 참고 있는 것이다.
여기서 분노에 취해 손을 뻗는 순간 그것이 자신의 마지막이 될 거란 걸 그 누구보다도 잘 아니까.
“뿌린 대로 거두는 법이야. 그래서 말인데, 널 보고 있자니 갑자기 재밌는 생각이 들더라고.”
“날 얼마나 더 비참하게 만들 셈이냐……!”
“웃기고 있네. 비련한 척 굴지 마. 애초에 네가 비참함을 느낄 만한 자격이나 명예란 게 있는 줄 아나 보지? 넌 그저 사회를 좀 먹는 쓰레기일 뿐이야. 그런데 타고나길 너무 잘 타고나서 벌을 제대로 못 받고 있었던 것뿐이지.”
수호가 다시 목소리 변조 아이템을 사용하며 말했다.
“너 여기서 병신 동네북이라며? 근데 말이야…… 그 말을 듣고 보니 그런 생각이 들더라고. 여기 있는 놈들도 전부 다 쓰레기인데 왜 다들 널 괴롭히면서 정의감에 고취되어 있는 걸까 하는. 그래서 생각했지. 이놈들한테 다시 주제 파악을 좀 시켜 줘야겠다고 말이야.”
수호가 조광호에게 스킬을 사용했다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
수호는 조광호에게 순서대로 혈자리들을 풀어 주었다.
그런 다음 꽉 쥐여지지 않던 그의 손을 손수 들어 직접 주먹을 말아주었다.
그 순간, 또 한 번 조광호의 눈이 접시만큼 커졌다.
“짐승을 내쫓을 땐 도망칠 구멍을 열어 주라고 했었지. 이건 내가 너한테 열어 주는 잠깐의 숨구멍이야. 그러니까 가서 분노를 쏟아. 진짜 병신들한테 가서 여기가 어떤 곳이었는지 제대로 알려줘. 감히 왕좌를 넘볼 생각은 하지 말고. 명심해, 너도 주제 파악 못 하면 다음번엔 밥도 제대로 못 씹는 삶을 살게 될 테니까.”
수호의 속삼임에 조광호는 바르르 떨었다.
그러나 이내 수호의 말뜻을 모두 이해하고는 정수리가 보이도록 고개를 숙였다.
“……시키는 대로 하겠습니다. 감사합니다, 형님.”
“그래, 이제야 좀 태도가 마음에 드네.”
수호가 조광호의 어깨를 토닥여준 뒤 먼저 자리에서 일어난다.
검신급 공무원의 회귀
