183화
고민을 많이 했다.
어떻게 하면 피성열은 자기가 저지른 죄에 대해 뼈저리게 반성할 수 있을까?
하지만 아무리 생각해 봐도 최종 답안은 물리적 고통으로 귀결이 됐고 그 방식으로는 작열통이 당첨되었다.
‘인간이 느낄 수 있는 최악의 고통이 작열통이랬지.’
물론 정확한 정보는 아니다.
그냥 어디서 들은 게 생각났을 뿐.
그래서 손발도 잘랐다.
듣기로는 신경통도 작열통만큼 아프다고 했기에.
“끄아아아악!!”
피성열은 활활 탔다.
수호는 그 모습을 얼마간 지켜보던 끝에 스킬을 사용했다.
“힐, 리커버리.”
사용한 스킬은 힐과 리커버리.
두 스킬은 각각 체력 회복과 상처 및 질병을 치유하는 스킬들로 이 두 가지면 웬만한 상처들은 모두 치유할 수 있었다.
수호는 평범한 치유사가 아닌 2차 클래스인 크루세이더였으니까.
물론 아무리 크루세이더라 할지라도 잘려 없어진 팔다리의 복구재생은 힘들었다.
그래서 잘라놓은 팔다리를 저 멀리 떨어뜨려 놓은 것이다.
복구재생은 힘들어도 접합 정도는 얼마든지 가능하니까.
접합뿐이랴?
살갗도 마찬가지였다. 녹아내리거나 불탄 살갗도 형체만 좀 남아 있으면 얼마든지 회복시킬 수 있었다.
다시 말해 적절한 타이밍에 스킬만 잘 써주면 불꽃은 피성열을 장작 삼아 영원히 불타오를 수 있다는 뜻.
그래서 작열통을 준비한 것이다.
스킬 몇 번 사용해 주면 굳이 힘들게 움직일 필요 없이 지속적으로 끔찍한 고통을 줄 수 있었으니까.
“끄어어어어!!”
수호는 무감한 눈빛으로 피성열을 보았다.
온몸에 불이 붙은 그 녀석은 잘린 손발 때문에 어디 이동하지도 못하고 일정 범위 안에서 퍼덕였다.
많이 아픈가 보네.
저 모습을 보고 있으니 문득 고통은 겪다 보면 무감해진다는 말이 떠올랐다.
수호는 그 말에 공감하지 못했다.
보통 고통에 무감해진다는 건 고통에 무감해질 만큼 정신이 파괴되었거나 무감해질 수 있을 정도의 얕은 고통이라 그런 것이다.
수호는 살면서 꽤 많은 고통을 겪어 봤다.
물론 미국의 수호성이자 최강의 탱커인 알렉스 모건보다야 덜 겪었을 수도 있지만……
‘글쎄, 아무리 그놈이 아무리 제일의 탱커라 해도 스즈키의 만독은 안 겪어 봤잖아?’
그래서 자신이 제일 많은 고통을 겪었다고 생각했다.
인류 최후의 결사대 중 적의 코앞에서 싸우던 건 알렉스와 자신뿐이었으니까.
그런 의미에서 수호가 겪어본 최악의 고통은 단연코 만독이었다.
2등은 불에 타는 작열통.
특히 용암을 뒤집어쓰고 살갗 전체가 타오를 땐 까딱하면 정신을 놓아버릴 뻔했다.
‘이사벨라의 서포트가 아니었으면 정말 미쳐버렸겠지.’
하지만 그럼에도 만독보단 못했다.
참 아쉬웠다.
만독은 각성한 미래의 스즈키가 만들어내는 것으로 만독이 있었다면 당연히 만독을 택했을 터.
그래도 괜찮다.
작열통이 만독보단 못하지만 그래도 그에 준하는 고통이라고 생각했으니까.
그래서 혹시 몰라 신경통도 준비한 것이다.
하나만 준비하면 섭하잖아?
수호는 얼마 있다 또 한 번 스킬을 발동시켰다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
따뜻한 빛이 피성열을 감싼다.
마력은 쭉쭉 빠져나갔다.
하지만 괜찮다.
힐과 리커버리에 소모되는 마력은 상대가 가진 상처의 경중과 치료해야 되는 상대의 능력치에 의해 결정되는데, 피성열이 아무리 큰 상처를 입어도 고작해야 1레벨 수준의 플레이어에게 들어가는 마력은 현재 수호의 기준에선 얼마 되지 않았으니까.
“끄아아아!!”
피성열은 장작처럼 잘 타올랐다.
타오르다 비명이 끊길 때쯤 다시 힐과 리커버리를 사용했다.
죽어서 비명이 끊긴 게 아니다.
성대가 타버려서 비명을 못 지르는 것이다.
물론 성대가 탔다고 해서 죽은 건 또 아니다.
그래서 비명이 끊길 때를 회복 구간으로 정하고 스킬을 사용해 주었다.
이런 건 어떻게 아냐고?
대격변 중후반부에 가면 별별 일을 다 겪는다.
기름을 뒤집어쓰고 불에 타는 건 별일 축에도 못 낄 정도로.
그렇게 수호는 아무도 들어오지 못하는 아공간 속에서 세상에서 제일 고통스러운 캠프파이어를 지속했다.
***
시간을 확인한 수호는 인벤토리에서 물통을 꺼내 피성열에게 끼얹었다.
몇 시간이나 불태웠으니 처음에 끼얹은 기름은 진작에 모두 휘발되어 사라졌다.
그래도 혹시 몰라 마요네즈를 준비하긴 했다.
기름에 불이 붙었을 땐 물이 아니라 마요네즈를 뿌려야 한다고 들었으니까.
하지만 피성열은 물통 선에서 진화(鎭火)되었고 커다란 그을림 속에서 고통스러움에 꿈틀거렸다.
“끄윽…… 끄으윽…….”
그을림이 참 크다.
흐린 눈을 하고 봤다면 새카맣게 탄 피성열은 다른 그을림과 구분되지 않을 정도였다.
그래서 힐과 리커버리를 사용해 주었다.
그러자 시커먼 그을음 사이로 희멀건 살갗이 돋으며 알몸의 피성열이 피어나듯 모습을 드러냈다.
뭔가 역겨우면서도 신비로운 장면이었다.
‘그을림 속에 피어난 사람이라.’
참 그로테스크하다.
수호는 피성열에게 가까이 다가가 엎드려 꿈틀이는 그를 발로 차 똑바로 눕혔다.
그런 다음 그의 잘린 손발을 보았다.
“음.”
힘을 너무 많이 줬나?
잘린 단면까지 아물어 버렸다.
어떡하지?
어떡하긴 뭘 어떡해.
다시 잘라야지.
수호는 블러드 웨폰을 소환해 아문 손발목 단면을 얇게 회 떠냈다.
서걱!
그런데 피성열이 잠잠하다.
뭐지?
고통에 무감해진다는 말이 진짜였나?
아니었다.
자세히 보니 그냥 기절한 것이었다.
다행이네.
힘 조절 못 하고 하마터면 죽인 줄 알았잖아.
그런데 왜 기절한 거지?
분명 조금 전까지만 해도 깨어 있었는데?
수호는 알지 못했다.
끔찍한 작열통을 겪는 동안 불길 속에서 그가 본 수호는 더 이상 자신이 알던 후배…… 아니, 인간처럼 보이지 않았다.
악마.
불 속에서 몇 시간이나 타오르는 동안 수호는 피성열에게 있어 악마 그 자체였다.
가까이 다가오기만 해도 경기를 일으킬 정도의.
그래서 기절한 것이다.
그에게 있어 공포 그 이상의 존재가 되어 버린 수호가 자신에게 다가와 발을 뻗는 그 모습 자체가 정신을 놓아 버릴 만큼 무서웠기에.
‘죽은 거만 아니면 상관없지, 뭐.’
수호는 그의 손발을 가지고 와 힐과 리커버리를 사용했다.
그러자 수호의 예상대로 거짓말처럼 잘린 손발들이 딱 붙었다.
수술을 마친 수호는 소환한 혈검 끝으로 어깨 아래쪽 신경다발이 뭉쳐져 있는 곳을 찔렀다.
“끄아악!”
역시 신경통.
효과 좋네.
살갗을 찔린 피성열은 활어처럼 몸을 들썩였고 동시에 손발이 오그라들며 수술이 잘되었음을 몸소 보여주었다.
“잘 붙었네.”
수술도 잘되었겠다.
이제 슬슬 일 이야기를 할 차례.
하지만 그전에 피성열의 반응부터 보고 싶었다.
수호가 말했다.
“선배님?”
선배라는 말에 피성열의 몸이 일순 움찔한다.
그러더니 이내 몸을 떨며 몸을 일으켜 앉았다.
아니, 정확히는 무릎을 꿇었다.
그리고 떨리는 두 손을 모아 파리처럼 두 손을 비비기 시작했다.
“사, 살려…… 주세…… 제, 제발, 사, 살려 주십시오, 제발……!”
그는 턱뿐만이 아니라 몸 전체를 덜덜 떨었다.
눈물도 흘렸다.
신기했다.
불 속에 그리 오래 구워져도 눈물샘은 안 마르는구나.
수호는 말없이 그를 보았다.
끝없이 용서를 비는 그.
그런데 그의 용서 비는 모습을 보고 있자니 점점 실망감이 밀려왔다.
“……결국 너도 똑같은 인간이었구나.”
“에, 에?”
“결국 너도 힘에 굴복할 똑같은 인간이었으면서…….”
수호는 순간 엄청난 혐오감에 기반한 살의가 돋았다.
기분이 더러웠다.
그럴 수밖에.
수호는 살면서 피성열이 반성하는 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다.
그는 모든 사실이 탄로나고 모든 것을 잃었을 때도 끝까지 당당했다.
고개 숙일 줄을 몰랐으며 역사 속의 학살자들처럼 당당했다.
그 모습을 보며 참 궁금했다.
저 사람은 정말 자신이 한 행동들에 있어 한 점 부끄러움이 없는 건가?
고등교육을 받은 인간이면서?
아니면 정말 자신은 다른 사람들과 다른 존재라고 생각해서 저렇게 당당할 수 있는 건가?
당시의 수호가 할 수 있는 건 별로 없었다.
협회 개혁에 성공하고 재개발 카르텔을 깨부쉈으며 국내에서도 손꼽히는 수준의 실력자가 됐음에도 불구하고 의외로 수호가 할 수 있는 건 별로 없었다.
지금처럼 회귀자도 아니었고 가려진 진실을 알며 사람들의 모든 사정을 꿰뚫고 있는 게 아니었으니까.
그래서 어찌 됐든 법의 테두리 안에서 그를 처벌해야만 했다.
여러모로 아쉬움과 찝찝함만이 남은 결말이었지만 해결해야 할 현실적인 문제들이 많다 생각하여 개인적인 감정들은 뒤로하고 앞으로 나아갔다.
그러나 이제는 아니었다.
시스템의 도움으로 과거로 돌아와 충분한 시간과 힘, 그리고 가려진 진실과 사람들의 모든 사정을 알게 됐다.
그래서 전생에선 절대 꿈도 꾸지 못했던 방식으로 피성열에 대한 모든 걸 해체하고 사적제재를 가했다.
그런데 그 노력에 대한 결말이 고작 이거라니.
피성열도 결국 인간이었다.
그래서 크게 실망하고 살의가 들 정도의 혐오감이 든 것이다.
수호가 건조한 눈빛으로 그를 보았다.
“그래…… 사실 모든 인간들이 다 그렇지. 다른 외국의 권력자나 힘 있는 각성자들도 결국엔 원초적 힘 앞에서 굴복하고 나약한 모습을 드러내더라고. 근데 그런 광경들을 수없이 봤음에도 불구하고 너는 뭔가 좀 다를 거라고 생각했어. 왜 그렇게 생각했을까? 내가 너의 그런 모습을 본 적이 없어서 그런가?”
“그, 그게 무슨…….”
“그래도 이젠 됐어. 덕분에 궁금한 게 말끔히 해결됐거든. 네 덕분에 가장 확인해 보고 싶었던 걸 확인했으니 이젠 더 이상 무얼 하든 망설임이 없을 것 같다.”
피성열은 수호가 무슨 말을 하는지 도통 이해할 수 없었다.
그는 그저 눈앞의 존재가 자신을 살려 주기만을 바랐다.
참 우스웠다.
불 속에 있을 때만 해도 차라리 죽여달라고 빌고 싶을 만큼 고통스러웠는데 막상 또 모든 치료를 받고 나니 살고 싶다는 욕망이 가득했으니까.
물론 수호도 피성열을 죽일 생각은 없었다.
이놈 때문에 죽은 사람이 몇인데 고작 한 개짜리 싸구려 목숨으로 죄를 갈음할 수 있을까.
“넌 살아도 산 게 아니고 죽고 싶어도 죽지 못할 거다. 내가 그렇게 만들 거니까.”
“에, 에?”
“평생을 속죄하며 살아라. 넌 앞으로 세상을 반절밖에 보지 못할 것이고 한 쪽으로밖에 듣지 못할 것이다. 말도 제대로 하지 못할 것이며 뛰는 것도, 편히 앉고 눕는 것도, 하물며 호흡하는 것에서도 고통을 느낄 것이다.”
“그, 그게 무슨……!”
“직접 겪어 보면 알 거야. 내가 무슨 말을 하는 건지.”
수호가 손가락을 들어 그의 온몸 구석구석을 찌르기 시작했다.
수호가 찌른 건 혈자리였다.
그리고 지금 사용하는 점혈들은 단연코 수호의 점혈 역사상 가장 복잡하고 세밀하며 가장 고통스러운 설계가 될 것이라 확신할 수 있었다.
이윽고 점혈 작업이 끝나자 고통을 이기지 못한 피성열이 기절해 쓰러졌다.
수호는 그런 피성열을 데리고 아공간 하우스를 나서 그의 집 거실에 그를 던져두었다.
그리고 분신병을 하나 소환해 안개화시킨 후 명령을 하나 내렸다.
만약 피성열이 제 스스로 목숨을 끊으려 한다면 온 힘을 다해 막으라고.
명령을 내린 수호가 집을 나서기 전, 기절한 피성열을 보며 덕담했다.
“오래오래 사세요, 선배님.”
검신급 공무원의 회귀
