234화
“꽤 많은 걸 알고 있군요?”
“제법 큰 사건이었으니까요.”
피의 연못 사건.
원래 스미요시의 회장은 히로가 아니었다.
본래 스미요시의 회장은 스미요시 켄타.
물론 회장이라고 해서 현재 히로 같은 회장은 아니었다.
그저 형식적인 회장일 뿐.
이유는 대표나 회장의 영향력이 강한 야마구치나 이나가와에 비해 스미요시는 연합을 이루고 있는 최상위 두목들의 파워가 더 강했으니까.
‘허울뿐인 회장을 앉혀 놓고 나머지 두목들이 돌려 먹는 형식이었지.’
하지만 당시의 히로는 그런 파워 있는 두목들 중 하나가 아니었다.
당시의 히로는 뒤늦게 스미요시 연합에 들어온 늦깎이 두목 정도.
그래서 그는 마약이나 업소 등 그런 사업을 일절 하지 않았다.
그가 한 것은 오직 레이드 사업.
그리고 강한 부하를 영입하던 다른 곳들과는 다르게 히로는 자신이 가장 강해야만 했다.
그렇게 직접 선봉에 서서 레벨 올리길 한참, 마침내 스미요시 전체를 통틀어 그가 최강의 전투원이 됐을 때 히로는 그때 고개를 들었다.
회장의 저택에서 모이는 정기 모임에서 스미요시의 두목들을 전부 죽여 버린 것.
그때 저택 연못이 피로 가득 채워졌다고 해서 피의 연못 사건이라 불리우게 된 것이다.
‘그리고 허울뿐인 회장 자리를 꿰차고 조직의 모든 구조를 뜯어고쳤지.’
조직 구성, 회장의 영향력, 상버체 등……
힘을 차지한 히로는 그때부터 거칠 것이 없었다.
하지만 그런 와중에도 절대 게을리하지 않았던 것이 있으니 그것은 바로 게이트 공략과 스스로에 대한 수련이었다.
그래서 다른 조직이 아닌 그를 찾아온 것.
수호가 확신에 찬 어조로 말했다.
“그래서 반드시 스미요시여야 했습니다. 다른 곳과는 달리 항상 스스로에 대한 단련을 꾸준히 하시고 여전히 직접 게이트 공략에 뛰어드는 회장님이 있는 스미요시라면 교류를 통해 많은 발전을 이뤄 낼 수 있을 것 같거든요.”
물론 스미요시가 일본 최대 규모의 레이드 사업을 한다는 사실도 덧붙여서 말이다.
하지만 굳이 그 사실은 입 밖으로 꺼내지 않았다.
수호의 말을 들은 스미요시가 웃는 얼굴 그대로 천천히 등받이에 등을 붙인다.
“좋습니다. 나름 합당한 이유라고 칩시다. 하지만 아직 나를 확실하게 납득시키지 못한 사실이 하나 남아 있습니다.”
“어떻게 이나가와의 절반을 주겠다는 말씀이시죠?”
“그렇습니다. 당신들이 이나가와를 어떻게 생각하는진 모르겠지만 이나가와는 그럼에도 국내 3위 규모에 달하는 길드입니다. 사실 말이 3위지 규모만 놓고 보면 우리 스미요시와 크게 다를 것도 없습니다.”
“알고 있습니다. 하지만 회장님은 스미요시의 규모가 크다고 해서 스미요시를 차지하지 못하셨나요?”
“그게 무슨…… 설마 이나가와 간부들을 전부 죽일 셈입니까?”
“필요하다면요.”
“하, 참 나…….”
조금도 망설이지 않고 대답하는 수호의 말에 히로는 자기도 모르게 헛웃음을 터뜨리고 말았다.
이건 단순한 무력의 문제가 아니었다.
아무리 사람 목숨이 파리 목숨처럼 썰려 나가는 시대가 됐다지만 여전히 공권력은 건재하고 살인죄는 무겁다.
하물며 일본 3위에 아우르는 길드의 간부들이 하루아침에 죽임을 당하면…… 아니, 심지어 같은 야쿠자 싸움도 아닌 외국 기업의 개입으로 이런 사달이 난다면 일본 경찰들과 일본의 대헌협인, ‘이능성’도 가만히 있지 않을 터.
그러나 수호는 여전히 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“야쿠자들은 세를 불릴 때 상대 조직 간부들을 몰살시키고 구역과 부하들을 흡수한다 들었습니다. 어렵게 생각하실 것 없습니다. 칼춤은 저희가 추겠습니다. 스미요시는 주인이 없는 땅만 조용히 차지하시면 됩니다.”
“…….”
할 말은 다 했다.
이제 선택은 히로에게 있다.
히로는 얼마간 수호를 쳐다보았다.
좀 오래 쳐다보았다.
효율성을 중요시 하는 그답지 않게.
그러더니 느즈막이 입을 뗐다.
“유니온은 이나가와를 조용히 처리할 자신이 있습니까?”
“예, 조용히 처리하겠습니다.”
“전 결과도 중요하지만 과정도 중요시하는 사람입니다. 그러니 폭탄 테러 같은 건 원치 않습니다. 이능성이나 경찰들이 눈치채면 일이 귀찮아지거든요.”
무슨 뜻인지 잘 안다.
아무리 이나가와의 절반이 탐나도 일이 귀찮아지면 안 먹느니만 못 하다.
사람들이 가시 많은 생선을 싫어하는데는 이유가 다 있다.
수호가 고개를 끄덕였다.
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이번 일은 저 혼자 처리할 예정이니까요.”
수호 혼자 처리한다는 말에 히로가 호기심을 보였다.
“그쪽 혼자서요?”
“예, 일을 조용히 처리하려면 혼자 움직이는 것만 한 게 없기 때문입니다.”
“그렇군요. 하지만 외국인이 타지에서 이만한 일을 혼자 처리하긴 쉽지 않을 텐데요?”
“깔끔하게 해내 보이겠습니다.”
“흐음…….”
수호의 말에 히로가 턱을 어루만지더니 픽 웃는다.
“혹시 그쪽 레벨을 물어봐도 되겠습니까?”
“160 조금 넘습니다.”
“160이라…… 클래스는요?”
“검사입니다.”
“순수 검사입니까?”
“예, 그렇습니다.”
“오?”
순수 검사라는 말에 그의 입모양이 둥글게 모였다.
좀처럼 보기 드문 게 순수 검사였기에.
“나와 같은 분이셨군요. 근데 정말 괜찮겠어요? 이나가와 간부들 중에는 180레벨도 수두룩하답니다?”
“걱정되시면 실력을 보여드릴 수도 있습니다.”
“실력을요?”
“예, 듣기로는 회장님께선 검술 교류 하시는 걸 즐기신다 들었습니다. 물론 교류용 검술과 실전 싸움은 별개지만 그래도 걱정되시면 저와 검을 한번 맞대 보시는 게 어떠시겠습니까?”
“그럴까요?”
과연 검술광다운 히로였다.
그는 수호의 제안에 조금도 망설이지 않고 바로 승낙을 외쳤다.
“장소를 옮기죠. 아래층에 내 검술 훈련장이 있습니다.”
아래층?
여긴 최고급 맨션인데?
그러나 놀랍게도 펜트하우스 단층인 줄 알았던 이곳은 무려 아래층과 이어진 복층 구조였다.
“일부러 아래층도 사서 복층으로 만들었습니다. 공간이 좁아서요.”
최소 칠팔십 평은 되어 보이는데 좁다라……
그래, 무엇이든지 상대적인 거니까.
그나저나 스미요시의 회장은 역시 스케일이 달랐다.
아래층 전체가 그를 위한 수련장이었다.
그가 벽에 걸린 검들을 가리키며 말했다.
“목검으로 할까요, 진검으로 할까요?”
“교류이기도 하지만 증명의 자리이기도 하니 회장님이 납득하실 방향으로 맞추겠습니다.”
“하하, 전 그런 대범한 성격이 좋습니다. 좋아요, 그럼 목검으로 합시다. 목검도 진심을 다하면 진검처럼 될 수 있으니까요.”
과연 히로였다.
그는 검술을 진심으로 사랑하기에 검에 대한 가치관은 그 누구보다도 건강했다.
‘저런 게 진짜 강자만이 가질 수 있는 여유지.’
심지어 목검의 종류도 많았다.
크기부터 무게까지 누가 봐도 손님을 위한 준비였다.
수호는 목검 몇 개를 만져 보던 끝에 적당한 것을 들고 자리에 섰다.
그 역시 자세를 잡으며 말했다.
“수호 씨는 어떤 검술을 구가합니까?”
“독자적인 검술이라 처음 보시는 검술일 겁니다.”
“오오, 저도 그런데. 전 흔히 퍼진 검술보단 개인이 만든 창의적인 기술을 참 좋아합니다. 그런 의미에서 잘 부탁드리겠습니다.”
히로의 검술.
잘 알고 있다.
그는 야스다류의 창시자로서 계속 발전을 이뤄 나간 사람이다.
그래서 검사로서의 그는 충분히 리스펙할 만했다.
그리고 수호가 그를 리스펙하는 만큼 그 역시 좋은 검사를 보면 얼마든지 리스펙한다.
‘호감도를 쌓기엔 더없이 좋은 기회지.’
일본은 해외다 보니 보다 편하게 활동하려면 반드시 조력자가 필요하다.
그런데 그 조력자와 비지니스 관계가 아닌 비지니스 이상의 무언가와 묶여 있다면 그것만큼 좋은 관계도 없다.
그래서 복합적인 연유로 스미요시를 선택한 것.
두 사람은 가볍게 목례하여 예를 갖춘 뒤 천천히 검을 들어 겨눔세를 취했다.
심판이나 휘슬은 없었지만 그렇게 대련은 시작되었다.
허나 두 사람은 대련이 시작되었음에도 가만히 자리를 지켰다.
그래.
먼저 들어와 보라는 거겠지.
수호는 그의 자세를 훑어보았다.
빈틈을 최대한 없앤 그의 자세는 누가 봐도 많은 노력을 했음을 알 수 있었다.
‘그리고 아마 일본 내에서도 검술로썬 세 손가락 안에 들 것이다.’
하지만 빈틈이 없다면 만들어 내면 된다.
이건 패션용 검술 따위가 아닌 철저하게 적을 깨부수기 위한 실전용 검술이었으니까.
그렇기에 수호가 먼저 접근했다.
아니나 다를까 수호가 먼저 접근하자 그의 입꼬리가 희미하게 솟았다.
먼저 다가오는 행위 자체를 하수로 보는 것.
수호가 그를 향해 검을 내지른 순간, 히로는 기다렸다는 듯이 바로 수호의 검을 쳐내고 반격해 들어왔다.
그 순간.
“……!”
히로의 눈이 접시만큼 커졌다.
분명 검을 쳐내고 반격을 했는데 어느덧 수호의 검이 자신의 배에 닿아 있었기 때문이다.
히로의 검은 아직 수호에게 닿지도 못했다.
그의 커진 눈과 굳은 표정을 본 수호가 검을 회수하며 말했다.
“수고하셨습니다.”
“…….”
수고했다는 말에 히로 역시 천천히 검을 내렸다.
그러더니 이내 허- 웃은 뒤 말했다.
“하하…… 대단한 실력자였군요. 솔직히 말해서 반응도 못 했어요.”
“아닙니다. 운이 좋았던 거죠.”
“하하! 겸손도 과하면 멋이 없습니다. 아무리 봐도 저보다 고수 같은데 단순 대련에서도 이 정도면 당신이 전장에서 싸우는 모습은 상상도 안 가는군요.”
“그럼 이제 믿어 주시는 겁니까?”
“당연히 믿어드려야죠. 그래서 말인데, 혹시 몇 번만 더 대련을 부탁해도 되겠습니까?”
“얼마든지요.”
대련의 부탁.
그 말로 하여금 수호는 히로가 자신에게 완전히 꽂혔다는 걸 알 수 있었다.
그래서 그가 지칠 때까지 대련을 해주었다.
‘전생의 히로였다면 좋아 죽으려고 했겠지.’
히로는 수호의 광팬이었다.
그래서 몇 번이나 함께 검술 교류를 하고 싶다고 연락을 해왔으나 시간이 안 되서 막상 교류 대련을 한 건 세 번도 안 됐다.
하지만 히로는 그것만으로도 매우 기뻐하며 항상 감사함을 표했다.
그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까.
당연한 이야기겠지만 히로는 단 한 번도 수호에게 유효타를 먹이지 못했다.
그도 그럴 게 히로쯤 되는 인물에게 ‘접대 대련’ 같은 걸 하면 얼마든지 눈치를 챌 테니 아예 실력으로 뭉개주는 것이다.
그래도 괜찮다.
그는 이런 걸로 자존심 상해할 인물이 전혀 아니었으니까.
‘오히려 넘고 싶은 벽을 만났다며 좋아라 하겠지.’
이윽고 완전히 땀에 전 그가 바닥에 주저앉으며 웃었다.
“좋은 지도 대련이었습니다.”
“아닙니다. 그리고 교류 대련이었지 어떻게 지도 대련이겠습니까.”
“급이 다른데 이 정도면 지도 대련이죠. 제가 배움을 얻었으니 지도 대련이 맞습니다.”
“그리 말씀해 주셔서 감사합니다.”
“전 항상 진심입니다. 그런 의미에서 이나가와 건도 기대하겠습니다. 고콘에게 연락해 둘 테니 일을 진행하시다 도움이 필요하면 얼마든지 고콘에게 연락하시면 됩니다.”
“알겠습니다.”
“근데 일 진행은 언제부터 하실 생각입니까?”
그 물음에 수호가 말했다.
“여길 나가는 대로 바로 진행할 생각입니다.”
“바로라…….”
바로란 말에 그가 자리에서 일어나더니 어디론가 전화한 후 말했다.
“그럼 간단하게 설명이라도 듣고 가시는 게 어떻겠습니까?”
“어떤 설명 말씀이십니까?”
“이나가와의 조직도와 사업장에 대해 말씀드리겠습니다.”
그의 호의에 수호가 웃는다.
