170화
수호가 물었다.
“확실해요?”
- 예, 확실합니다.
조진휘는 진지했다.
애초에 이런 걸로 장난칠 사람도 아니고 이미 교차검증까지 끝마친 상태에서 수호에게 전화한 것이었다.
수호도 그 사실을 잘 알기에 더 묻지 않았다.
대신 미간을 어루만지더니 말을 이었다.
“전리품귀속 정책을 최초로 발의한 사람이 육경배였죠? 대헌협 초대 협회장이었던.”
- 예, 맞습니다.
육경배.
그는 대헌협이 만들어질 때 최초로 임명된 초대 협회장으로 2대 협회장인 장경환의 별명이 암군(暗君)이었다면 그는 장경환보다 더 권력을 멋대로 휘두르던 폭군(暴君)이었다.
그도 그럴 게 대헌협이 막 만들어질 시기의 각성자들은 사람 대접도 못 받던, 아니 괴물 취급되던 시절이었기 때문이다.
‘그래서 말도 안 되는 정책들이 그때 많이 만들어졌었지.’
생각해 보면 참 웃겼다.
각성자가 있어서 게이트에 대항할 수 있었던 건데 왜 영웅이 아니라 괴물 취급을 했던 건지.
허나 그보다 더 웃긴 건 당시의 육경배는 국가 헌터들 입장에선 온갖 똥을 싸지른 망군 중의 망군이었으나 희한하게도 정부에선 공로(?)를 인정받아 더 좋은 자리로 전관했다는 것.
‘이후에는 장경환의 트롤링이 더 커서 협회장으로서의 육경배는 거의 묻히다시피 했던 인물이지만…….’
그 양반이 이런 식으로 갑자기 튀어나올 줄이야.
물론 영원히 마주칠 일 없는 그런 사람은 아니었다.
육경배 역시 재개발 게이트에 한 숟가락 얹은 인물이었으니까.
수호가 물었다.
“근데 가만히 있던 양반이 왜 갑자기 난리래요?”
- 장경환 협회장 때문에 그렇습니다.
“장 회장이 왜요?”
- 요번에 있었던 이슈에서 장경환이 자기 잘못이 아니라 법안을 만든 사람 잘못이라고 남탓을 시전하지 않았습니까. 육경배가 그 소리에 빡이 돈 겁니다.
“아?”
그래.
그런 이유가 있었지.
잊고 있었는데 갑자기 생각이 났다.
수호가 황당함에 헛웃음을 켰다.
‘그래. 너희가 언제 이성적인 족속들이었냐.’
애초에 논리적으로 합리적으로 굴러가는 인간들이 아니었다.
오히려 선민사상에 찌들면 찌들었지.
그런 인간들은 무엇보다도 자기 감정이 제일 중요하다.
‘특히 빈정 상하거나 자존심 건드리면 반드시 보복하지.’
그래도 이건 좀 아니지.
화풀이할 거면 장경환한테 따로 연락해서 하든가 왜 우리한테 피해를 줘?
수호는 생각지도 못한 스케줄 추가에 한숨을 내쉬며 말했다.
“법안 변경까지 얼마 안 남았죠?”
- 예, 얼마 안 남았습니다.
“그럼 이번 건, 제가 해결하겠습니다.”
- 프로님이요? 괜찮으시겠어요? 지금 육경배 당대표예요.
당대표.
당을 대표하는 인물로 파워가 제일 센 위치이기도 했다.
그러니 이런 압력을 행사할 수 있었던 것.
그러나 그게 무슨 상관이란 말인가?
수호가 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“괜찮습니다. 제가 해결 안 하면 누가 해결하겠어요? 애초에 기자님도 답이 없어서 저한테 전화하신 거잖아요.”
- 그건 그런데……
“걱정하지 마세요. 금방 해결될겁니다. 사실 육경배도 재개발 게이트 터지면 같이 날아갈 인물이었는데 그 시기를 좀 더 앞당긴 걸로 하죠. 근데 혹시 육경배 번호 아세요?”
- 직접 전화라도 거시게요?
“아뇨, 그냥 번호가 궁금해서요.”
- 바로 번호 쏴드리겠습니다.
눈치 빠른 조진휘는 더 이상 묻지 않았다.
이윽고 수호의 폰에 육경배의 번호가 도착했고 수호는 번호를 받자마자 1층에서 자고 있는 서기원에게 갔다.
“기원…… 아니, 아니지.”
시간이 시간인지라 서기원은 자고 있었다.
그래서 서기원을 깨우려다 이내 생각을 바꿨다.
‘이젠 사정이 바뀌었잖아?’
생각을 바꾼 수호가 손가락을 모아 붙인 후 서기원에게 무통혈을 눌렀다.
“으음.”
찌를 때 약간 반응이 있긴 했지만 무통혈을 누른 터라 금방 감각이 마비되어 바로 잠잠해졌다.
이제 서기원은 누가 톱으로 자신의 몸을 썰어도 모를 것이다.
수호는 연달아 스킬 하나를 더 발동시켰다.
[ 진 흡혈이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 진 흡혈.
진 흡혈을 사용한 이유는 서기원이 가진 디지테이션 능력을 복사하기 위해서였다.
[ 대상으로부터 ‘디지테이션’ 능력을 복사하는데 성공했습니다. ]
수호는 디지테이션 능력을 성공적으로 복사할 수 있었다.
이어서 수호는 서기원의 무통혈을 풀어준 다음 안방으로 이동해 바로 디지털 세상에 접속할 준비를 했다.
‘어휴, 직접 사람 납치하는 일만 아니었어도 다른 사람 시키는 건데.’
하려는 일이 일이다 보니 다른 사람을 시킬 생각을 못 했다.
이윽고 자신의 휴대폰에 접속 셋팅을 마친 수호가 디지테이션 능력을 발동시켰다.
[ 디지테이션이 발동됩니다. ]
[ 네트워크 세상에 접속합니다. ]
풀썩!
수호의 의식이 네트워크 세상에 접속된 순간, 수호의 몸이 침대로 쓰러진다.
***
‘찾았다.’
육경배의 번호를 알고 있는 이상 육경배의 신상을 터는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
수호는 육경배의 번호망을 타고 올라가 그의 휴대폰을 뒤져 그가 지금 어디에 있는지부터 알아냈다.
다행히 멀지 않은 곳에 있긴 했는데 그의 위치가 꽤나 가관이었다.
‘숟가락 들 힘만 있으면 달려든다더니, 쯧쯧.’
육경배가 있는 곳.
그곳은 다름 아닌 그가 몰래 스폰해주고 있는 여대생 스폰서의 집이었다.
그런 의미에서 스폰녀가 사는 집도 당연히 육경배가 구해준 곳.
수호는 바로 디지테이션을 해제한 다음 육경배가 있는 그의 스폰녀 집으로 차를 몰고 갔다.
근처에 차를 세운 수호는 높은 오피스텔 건물을 올려다 보았다.
‘참 높은 곳에도 잡아 놨네.’
심지어 프라이버시 보호가 되는 세이프존 프리미엄이 붙은 하이엔드 오피스텔이었다.
수호는 얼마간 건물을 올려다본 끝에 안개화를 사용했다.
[ 안개화가 발동됩니다. ]
느리긴 하지만 안개화를 사용하면 하늘을 날 수 있다.
무채색 고독을 사용하지 않은 이유는 이런 오피스텔들은 대부분 엘리베이터가 전용 출입어플이나 카드키가 있어야 작동하기 때문.
그래서 안개화를 사용해 올라간 것이다.
이윽고 스폰녀의 집까지 도달한 수호는 에어컨 실외기실의 작은 틈으로 스며 들어갔다.
방 안은 조용했다.
하이엔드 오피스텔이라 평수도 넓게 빠져 있었는데 거실에서 술이라도 진탕 먹었는지 빈 술병들과 안주 찌꺼기들이 보였고 안방에 들어가자, 나체로 뒤엉켜 있는 두 남녀를 볼 수 있었다.
육경배와 스폰녀였다.
‘쯧쯧.’
주변은 더 가관이었다.
침대 근처엔 옷가지와 성인용품들이 나뒹굴고 있었는데 수호는 침대 끄트머리에 걸치듯 자고 있는 육경배의 혈자리를 짚었다.
짚은 혈자리는 말을 못하게 하는 아혈과 몸을 마비시키는 마비혈.
갑작스런 혈도 공격에 육경배가 꿈틀거린다.
그러나 그게 전부였다.
수호는 바로 육경배를 들어 아공간 하우스로 들어갔다.
“으음…….”
두 사람이 아공간 하우스로 들어간 직후, 인기척에 스폰녀가 잠시 움직였다. 그러나.
“으음.”
술을 너무 많이 마신 그녀는 금세 다시 깊은 잠에 곯아떨어졌다.
***
“어으어…….”
한편 육경배도 마찬가지였다.
아직 술이 덜 깬 육경배는 갑작스런 밝은 빛에 희미하게 정신을 차렸다.
수호는 그런 육경배에게 리커버리를 시전했다.
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
리커버리.
사람에게 걸린 상태이상 및 질병을 없애 주는 상위 치료 스킬.
그리고 그 효과 중에는 숙취 제거도 포함되어 있었다.
숙취도 질병이라면 질병이었으니까.
그래서일까?
빛이 번쩍임과 동시에 술기운이 확 달아나 버린 육경배는 갑작스런 환경 변화에 눈이 번뜩 뜨였다.
“으어?!”
당연히 놀랄 수밖에.
분명 스폰녀와 같이 자고 있었는데 스폰녀는 온데간데없고 낯선 남자가 자기를 내려다보고 있을뿐더러, 심지어 주변은 백주대낮의 길거리였으니까.
거기다 자신은 실오라기 하나 걸치지 않은 상태.
“흐허어어!!”
놀란 육경배가 발작하듯 소리친다.
그러나 몸이 움직여지지 않는다.
수호는 놀라 발악하는 육경배의 마비혈을 풀어주었다.
그러자 갑자기 몸이 자유로워진 임경배는 황급히 자신의 가슴과 사타구니를 양손으로 나눠 가렸다.
그리고 놀란 눈으로 수호를 쳐다보는데 그제서야 수호를 알아보았다.
“흐어?!”
근데 이번에는 목소리가 나오지 않는 걸 깨달았다.
당황스러웠다.
대체 뭘까 이 상황은?
육경배는 자신이 처한 이 상황 자체가 상식적으로 도무지 납득이 안 돼서 인지부조화가 오기 시작했다.
그러다 순간 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가라는 착각까지 들었다.
그 순간 수호가 피몽둥이를 소환해 육경배의 발목 옆을 후려쳤다.
뻑!!
“흐어어어얽!!”
쿠당탕!!
발목 옆을 후려치자 수호의 힘과 고통을 이기지 못한 육경배가 바닥에 볼썽사나운 모습으로 쓰러진다.
수호는 그제서야 육경배의 아혈을 풀어주고 무릎을 굽혀 눈높이를 맞추었다.
“육경배 씨?”
“흐어, 너, 너는?”
아파서 놀랐다가 수호를 보고 놀랐다가 또 갑자기 목소리가 나와서 놀라는 모습이 참 가관이다.
그러나 수호는 전혀 아랑곳 않고 말을 이어나갔다.
“내가 누군지 알죠?”
“너, 너, 너! 넌 안수호잖아! 네가 어떻게 감히!”
“감히?”
감히라는 말에 수호가 자리에서 일어난다.
그런 다음 육경배의 발목에 구심혈을 눌러 발목에 힘이 안 들어가게 만든 다음 그에게 손을 뻗어 혈옥에 저장돼 있던 혈액을 뿌렸다.
촤악!
거대한 핏물 파도가 그를 덮친다.
핏물 파도에 덮쳐진 직후, 그는 순간 이게 무엇인지 파악조차 못 하다가 냄새와 질감을 알아보고는 소리를 지르기 시작했다.
“씨, 씨발!! 이, 이게 뭐야!! 이건 피잖아!!”
거 목소리 한번 참 우렁차네.
수호는 블러드 웨폰을 변형시켰다.
변형시킨 형태는 채찍.
채찍을 든 수호는 그때부터 육경배를 후드러 패기 시작했다.
짜악! 짜악! 짜악!
물이 없어 대신 피를 뿌린 건데 효과는 같았다.
물 따귀가 더 아픈 것처럼 육경배는 경련이 나도록 맞았다.
그의 몸은 피멍울이 맺히다 못해 살갗이 터지고 피가 흘렀다.
그런데 처음부터 피를 뒤집어써서 그런지 티는 별로 안 났다.
수호는 그가 기절할 때까지 때렸다.
얼마 뒤 고통을 못 이긴 그가 부르르 떨며 졸도하자 그의 맥박을 짚어본 후 스킬을 사용했다.
[ 힐이 발동됩니다. ]
[ 리커버리가 발동됩니다. ]
그러자 상처가 사라지고 순식간에 새살이 돋았다.
정신도 비슷하게 돌아왔다.
“허어어억!”
악몽이라도 꾼 사람처럼 몸을 일으키는 육경배.
그는 이제 이 모든 게 꿈이나 환상 같은 게 아닌 진짜 현실이란 것을 깨달았다.
그래서 정신을 차리자마자 기다시피 하여 수호의 바짓단을 붙잡았다.
“아, 안 헌터! 나한테 갑자기 왜 이러는지 모르겠……!”
그 순간.
뻐억!!
수호는 가볍게 발을 들어 그의 턱을 찼다.
그러자 그의 치아가 우수수 뽑히며 허공을 날았다.
분명 가벼운 발길질이었음에도 말이다.
당연히 그럴 수밖에.
그는 각성자가 아닌 일반인이었으니까.
기절은 하지 않았다.
그래서 다시 채찍을 들어 그가 기절할 때까지 때렸다.
고통을 못 이겨 쓰러지면 다시 힐과 리커버리를 사용해 깨웠고 피가 마르면 다시 피를 뿌렸다.
그렇게 몇 번의 과정이 반복되었을 때 육경배는 그제서야 바닥에 머리를 숙였다.
“그, 그만!! 잘못했습니다!! 제가 잘못했습니다!!”
꺾일 줄 모르던 그의 콧대가 그제서야 꺾였다.
그러나.
뻐억!!
수호는 다시 한번 육경배의 턱을 걷어찼다.
“어쩌라고.”
수호가 다시 채찍을 든다.
검신급 공무원의 회귀
