221화
수호는 기승환을 바로 사용했다.
[ 기승환을 섭취하셨습니다. ]
[ 기승환에 담긴 기술 경험치를 온전히 흡수합니다. ]
[ 성장시키고 싶은 스킬을 선택해 주십시오. ]
눈앞에 뜨는 스킬 목록들.
수호는 그 많은 선택지 중 마력감지를 선택했다.
그리고 계속 먹었다.
[ 기승환의 기술 경험치가 마력감지 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 마력감지 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 기승환의 기술 경험치가 마력감지 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
……
현재 마력감지의 등급은 A등급.
그러므로 목표는 당연히 S등급이었다.
그렇게 몇 개의 기승환을 더 섭취한 직후였다.
[ 마력감지에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 도약 스킬의 등급이 조정되어 S등급이 되었습니다. ]
[ 마력감지의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
마침내 마력감지의 등급이 S등급으로 격상했다.
수호는 바로 마력감지의 정보를 확인했다.
[ 마력감지 ]
- 등급 : S
# 감각을 활용하여 외부의 마력을 감지한다.
# 스킬 등급에 따라 감지할 수 있는 마력의 농도와 범위가 달라진다.
# 최고 등급이 된 마력감지는 한 단계 더 강화된 감각들로 보다 세밀하고 더 넓은 범위의 마력 파장을 구분할 수 있다.
스킬 정보를 확인한 수호가 웃었다.
고작 한 줄 추가된 스킬 효과지만 이것의 파워는 그 누구보다 잘 알았으니까.
수호는 다시 마력감지를 사용했다.
그러자 수호의 두 눈에 푸른 아우라가 덧씌워지며 이제껏 보아왔던 것과는 전혀 다른 세상이 눈앞에 펼쳐졌다.
예컨대 화산박쥐나 화산자의 겉에만 둘러져 있던 푸른 테두리가 이제는 내부에서도 표기되기 시작한 것.
정확히는 대상이 가진 ‘마력의 발산지’와 체내에 흐르는 마력의 흐름까지 눈에 보이기 시작한 것이다.
마력의 발산지가 보이는 것.
이것은 굉장히 중요한 포인트였다.
재생형 몬스터들 중 트롤처럼 타고난 신체 능력으로 몸이 재생되는 게 아니라면 대부분이 마력을 사용해 몸을 재생시키는 것이었으니까.
다시 말해 마력의 발산지만 제거하면 더 이상 신체가 재생되지 않는다는 것.
수호는 다시 혈검을 들었다.
그런 다음 눈앞의 화산자를 향해 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
화산자의 마력 발산지는 명치쯤에 있었다.
그래서 명치를 베었다.
그러자 어깨 끝부터 대각선으로 잘린 화산자의 몸이 양쪽으로 쓰러지더니 이내 바닥에 스러 사라졌다.
[ 잿빛 화산자를 처치하셨습니다. ]
발산지를 베자 일격에 화산자가 죽었다.
하지만.
화륵!
여전히 혈검에는 불이 붙었다.
“음.”
수호는 불 붙은 혈검을 얼마간 보았다.
역시 이건 어쩔 수가 없는 건가?
수호는 잠시 고민하던 끝에 혈검을 역소환시킨 후 새로운 혈검을 손에 쥐었다.
그런 다음 다음 놈을 향해 다시 검을 휘둘렀다.
[ 건너 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
사용한 검법은 건너 베기.
그리고 건너 베기 직후 혈검을 본 수호의 입꼬리가 올라갔다.
건너 베기로 화산자를 베자 놀랍게도 칼날에 불이 안 붙었기 때문이다.
‘그래, 중요한 건 안 닿으면 되는 거지.’
건너 베기는 상대를 베되 겉이 아닌 속을 베는 검술.
대격변 이전의 세상이었다면 절대로 구현이 불가능한 힘이었지만 대격변 이후의 세상은 이런 초현실적인 검술의 발현이 가능했다.
애초에 단순히 베고 찌르는 것 이외의 특이 검술은 모두 다 각성자들의 이능력이었으니까.
덕분에 골칫거리들 중 하나가 해결되었고 수호는 마음껏 검을 휘두르기 시작했다.
[ 잿빛 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 잿빛 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 잿빛 화산자를 처치하셨습니다. ]
[ 잿빛 화산자를 처치하셨습니다. ]
……
일사천리였다.
재생되는 화산자들은 마력감지로 찾아낸 마력 발산지를 베어 한 방에 없앴고 건너 베기로 더 이상 혈액의 손실도 없었다.
내친김에 구름 베기로 화산박쥐들도 제거했다.
물론 화산박쥐들은 벨 때마다 어디선가 또 튀어나왔지만 그래도 경험치 수급이 중요하니 보이는 대로 베었다.
그렇게 천천히 앞으로 전진하기 시작했다.
‘이 정도면 할 만하네.’
화산지대 게이트는 다른 것보다 더운 열기가 문제다.
그래서 방화복 등의 구비가 중요한데 일부러 열 저항에만 초점을 맞춰 준비를 해 온 덕에 환경적인 요인에선 크게 방해받지 않았다.
그때였다.
쿠구구구구-
산이 떨리기 시작한다.
수호는 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다.
“뿌오오오오!”
어디선가 들려오는 울음소리.
그것은 마치 코끼리의 울음을 닮아 있었다.
그리고 울음소리가 끝날 때쯤.
쿠궁! 쿠궁! 쿠궁! 쿠궁!
커다란 폭음이 잇달아 울렸다.
뭐지?
화산이라도 터진 건가?
폭음의 정체를 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
휘이이이!
바람 가르는 소리에 고개를 들었다.
그러자 자신을 향해 쏟아지는 운석들을 볼 수 있었다.
착각이 아니었다.
마치 조준이라도 한 것처럼 그것들은 정확히 수호를 향해 낙하하고 있었다.
“이런.”
수호는 달리기 시작했다.
마음 같아선 저것들을 베어 버리고 싶었으나 저것들을 베었다간 또 다시 칼날에 불이 붙을 테니 파괴 대신 회피를 선택한 것이다.
운석은 건너 베기로 제거되는 게 아니었으니까.
쾅! 쾅! 쾅!
수호가 지나간 자리마다 운석들이 떨어진다.
운석의 크기는 작지 않았다.
최소 150cm는 되어 보이는 그것들은 유도 기능이라도 달린 것처럼 수호와 근접하게 떨어졌고 수호는 운석이 모두 떨어질 때까지 앞으로 달릴 수밖에 없었다.
치이이!
“이런!”
그 과정에서 발을 잘못 디뎌 굳은 용암을 밟았다.
느낌이 오자마자 바로 발을 떼긴 했는데 그래도 신발에 타격이 좀 있었다.
아무리 화염 저항 옵션이 붙은 신발이라지만 열감에 대한 저항성이 있는 거지 내구성까지 뛰어난 건 아니었으니까.
‘이래서 천천히 전진하고 있던 거였는데.’
문제는 그뿐만이 아니었다.
부글부글…… 펑! 펑!
파닥파닥!
곳곳에서 생성되는 화산자들.
그리고 더욱 더 많이 몰려드는 화산박쥐들.
총체적 난국이었다.
마음 같아선 하나하나 잡고 싶었으나 건너 베기는 약간의 집중 시간이 필요한 검술로 마구잡이로 벨 수도 없었다.
그쯤 운석 낙하가 멈췄다.
‘끝난 건가?’
아니었다.
“뿌오오오오!!”
미치겠네.
저놈의 뿌오오오는 대체 누가 외치는 거야?
수호는 마력감지를 발동시켜 주변을 샅샅이 수색했다.
아무래도 운석은 저 뿌오오오 놈이 뿌리는 것 같은데 일단 저놈부터 처치해야 안정적인 공략이 가능할 것 같아서였다.
그렇게 굳은 용암을 몇 번 더 밟아 가며 산을 오르길 한참, 마침내 비정상적으로 강력한 마력 파장 하나를 발견할 수 있었다.
‘저기다!’
마력 파장을 쫓아 도착한 곳은 백록담만큼이나 움푹 팬 산중턱의 어느 크레이터였다.
거기에는 머리가 화산처럼 생긴 석상이 중심에 앉아 있었는데, 사실 저게 앉아 있는 건지 지면에 박혀 있는 건지 감이 오질 않았다.
그러나 확실한 건.
“뿌오오오오오!!”
쿠궁! 쿠궁! 쿠궁! 쿠궁!
녀석이 운석을 뿌린 범인이 맞다는 것.
놀랍게도 녀석은 한껏 울음소리를 뱉은 후 화산처럼 생긴 머리로부터 운석들을 쏘아대고 있었다.
심지어 그렇게 뿜어진 운석들은 하늘까지 치솟더니 거짓말처럼 곡선을 그리며 수호를 향해 떨어지기 시작했다.
‘아무튼 저놈이 원인이란 거네.’
수호가 운석을 피하기 위해 녀석에게로 접근하자 그제서야 녀석의 머리 위에 네임카드가 보였다.
- 볼케이람 Lv.187
볼케이람.
그게 녀석의 이름이었다.
심지어 네임카드가 좀 짙은 걸 보아하니 녀석이 중간보스인 모양.
‘그래, 저 정도 기능은 갖고 있어야 중간보스라고 할 수 있지.’
하늘 위로 운석이 떨어진다.
수호는 즉시 볼케이람을 향해 달렸다.
운석이 유도탄 같은 기능이 있고 발사대가 고정되어 있다면 처리하는 방법은 간단하다.
그것은 자신을 쫓는 유도탄을 발사대 쪽으로 유인해 발사대를 맞게 하는 것.
하지만 볼케이람 역시 그 정도 공략법은 숙지하고 있는지 수호가 자신의 영역에 들어오자마자 자신을 중심으로 잿빛 화산자들을 미친 듯이 소환하기 시작했다.
‘그래, 쉽게 곁을 내줄 거라 생각하진 않았다.’
수호는 바로 자기 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
그리고 검을 휘둘렀다.
[ 구름 베기가 발동됩니다. ]
서걱!
마력감지로 화산자의 핵들은 정확하게 파악했다.
그리고 일격에 구름 베기로 썰어 버렸다.
이런 상황에서까지 혈액을 아낄 생각은 없다.
아끼다 똥 된다는 말이 있듯이 우선은 급한 불부터 꺼야 하니까.
그러자 화산자들이 재가 되어 스러 사라지기 시작했고 수호는 그 틈에 볼케이람을 향해 바짝 붙었다.
그런데 볼케이람에게 가까이 다가가려는 순간.
[ 볼케이람이 철의 장벽을 소환합니다. ]
쿠구구구구!
볼케이람이 박혀 있는 곳을 중심으로 지면 아래서 철벽이 치솟아 오르기 시작했다.
“이런!”
심지어 치솟는 속도도 빨랐다.
마치 복서의 어퍼컷처럼 말이다.
하마터면 세게 부딪힐 뻔했다.
수호는 간신히 제동을 걸어 치솟는 벽면을 딛고 다시금 뒤로 물러났다.
그러나 그러면 안 됐다.
곧장 볼케이람에게 운석을 먹일 생각으로 바짝 붙은 건데 철벽 때문에 타이밍 계산이 엇나가 회피할 타이밍을 놓쳤다.
쇄아아!!
긴급한 상황.
그리고.
콰아아앙!!
운석이 수호를 덮친다.
수호는 결국 주변으로 빠지지 못했다.
“뿌뿌뿌뿌뿌.”
그것을 본 볼케이람이 뿌뿌뿌 웃는다.
승리를 확신한 것이다.
이윽고 떨어진 운석이 반으로 쪼개졌다.
그런데.
“……?”
수호가 없다.
분명 운석 아래 깔려 있어야 할 도전자가 보이지 않는다.
볼케이람과 화산박쥐들은 서둘러 주변을 수색했다.
하지만 그들은 그 어디에서도 수호를 찾을 수 없었다.
당연했다.
그도 그럴 게……
[ 아공간 하우스에 입장합니다. ]
운석이 떨어지기 직전.
수호는 가까스로 아공간 하우스로 입장하는데 성공했기 때문.
겨우 아공간 하우스로 회피한 수호가 바닥에 누워 숨을 골랐다.
“하아! 진짜 죽는 줄 알았네.”
데이터가 없는 녀석이다 보니 이런 패턴이 있는 줄은 몰랐다.
그나저나 2성급 몬스터도 아닌데 이 정도의 방어책을 가지고 있을 줄이야.
그래도 덕분에 녀석의 공격 패턴을 완전히 파악할 수 있었다.
수호가 출구 포탈을 열어 녀석을 관찰하며 중얼거렸다.
“보아하니 저 철벽이 자기한테 떨어질 운석까지 커버해 줄 모양인데…….”
실피안 때처럼 고통의 인장으로 마력 쪽을 공략해야 하나?
하지만 그건 녀석이 스스로 재생할 때나 가능한 공략법.
‘저 철만 어떻게 하면 될 것 같은데…….’
그 순간 수호에게 좋은 생각이 떠올랐다.
“불가살이.”
“불불!”
수호의 호출에 불가살이가 튀어나왔다.
수호는 즉시 불가살이의 정보를 확인했다.
[ 불가살이 ]
- Lv. 100
- 특성
└ ＜진화▲＞＜지배옥＞＜환수종＞＜지배종＞
- 보유 스킬
└ ＜피어＞＜색철＞＜강철 먹기＞＜강철 뱉기＞＜저장＞＜초회복＞＜초강화＞＜초회전＞＜화염 저항＞＜대지 친화＞
불가살이가 가진 보유 스킬들 중 떡하니 적혀 있는 ‘강철 먹기’.
그것을 본 수호는 미소를 지을 수밖에 없었다.
검신급 공무원의 회귀
