218화
[ 고통의 인장 ]
- 등급 : A
# 크루세이더 전용 스킬.
# 인장이 부여된 무기에 타격받은 대상은 시전자가 인장을 해제하기 전까지 ‘고통의 인장’ 상태가 지속된다.
# 고통의 인장이 적용된 대상은 그 어떤 형태로든 체력 회복 및 신체 재생이 불가능하다.
# 시전자는 대상의 체력 회복을 저지할 때마다 회복되려던 체력의 20%만큼 마력을 소모한다.
# 시전자의 마력이 모두 소모될 경우, 모든 고통의 인장은 자동으로 해제된다.
A등급이 된 고통의 인장 스킬을 확인한 수호가 미소를 지었다.
F등급일 땐 120%였던 마력 소모 비율이 A등급이 되자 20%로 줄어서였다.
쉽게 말해 등급을 하나씩 올릴 때마다 20%씩 소모율이 감소된 것.
‘기승환이 조금만 더 있었으면 S급을 만들 수도 있었겠지만…….’
리커버리를 랭크업하느라 이번에는 A등급이 한계였다.
그래도 괜찮다.
120%에서 20%가 어디인가.
녀석은 이제 자신의 체력을 회복시키려면 기존보다 5배의 노력은 더 해야 수호의 마력을 모두 소진시킬 수 있게 됐다.
수호는 그제서야 자신의 혈검에 고통의 인장을 부여했다.
[ 고통의 인장이 발동됩니다. ]
고통의 인장 스킬이 발동되자 이마에 저울 표시가 그려진 해골 마크가 칼끝에 생성되었다.
고통의 인장은 인챈트 스킬이긴 했지만 어쨌든 적에게 적중시켜야 효과가 적용되니 한 번의 유효타가 중요했다.
그리고 그까짓 한 번의 유효타는 수호에게 너무나도 쉬운 일이었다.
‘자, 그럼 시작해 볼까?’
수호가 이어서 군세술을 발동시켰다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
스킬이 발동되자 분신병들이 소환되기 시작한다.
분신병들은 오리지널 수호와는 달리 다들 블러드 스피어를 들었다.
이들의 역할은 오직 한 번의 유효타였으므로.
그러니 당연히 이들의 블러드 스피어에도 고통의 인장이 새겨졌다.
충분한 분신병을 소환한 수호는 시선을 옮겨 출구 포탈 바깥의 실피안을 보았다.
마음 같아선 이 안에서 블러드 스피어를 던지고 싶었으나 그것은 불가능했다.
‘그러면 너무 사기성이 짙어지지.’
아쉬웠다.
시스템 놈.
사기든 뭐든 가능하게 해주지.
뭐가 이리도 까다로운지.
그런 이유로 어쨌든 녀석을 공격하려면 아공간 하우스 밖으로 나가야 한다는 말.
그래서 분신병을 소환한 것이다.
상황은 적기였다.
실피안은 방심하고 있는 상황.
그럴 수밖에.
용오름 공격이 끝났지만 보스룸 그 어디에서도 수호의 흔적을 찾을 수가 없었으니까.
하지만 비는 여전히 내리고 있으니 이만큼 좋은 상황도 없다.
수호가 헬기에서 뛰어내리는 특전사들처럼 출구 포탈 밖으로 분신병들을 내보내기 시작했다.
붕! 붕! 붕!
분신병이 포탈 밖으로 나갈 때마다 특유의 파장 소리가 들린다.
그렇게 분신병들이 우르르 나가 헬기에서 뛰어내리듯 하강한 순간이었다.
- ……!
처음에는 몰랐다.
자신이 뿌린 비 때문에.
하지만 거의 지척까지 왔을 때 실피안은 그제서야 수호의 분신병들의 접근을 알아차렸다.
- 흥!
분신병들의 접근에 녀석은 순식간에 회피기를 발동시켰다.
그렇게 몇 명을 지상으로 내려 보냈다.
하지만 불규칙하게 떨어지는 분신병들과 지상에서 쏘아 보낸 블러드 스피어들의 변주곡을 모두 피하기엔 실피안이 가진 회피기의 지속 시간이 너무 짧았다.
육체를 너무 오래 분해시켜 놓으면 다시 응집이 되지 않으니까.
그래서 적당선에서 다시 조립해야 했다.
그렇기에 결국.
[ 하프 실피안에게 고통의 인장이 적용됩니다. ]
실피안은 분신병들의 손에 의해 기어코 고통의 인장이 아로새겨질 수밖에 없었다.
“나이스.”
수호는 여전히 아공간 하우스 안에 있었다.
벌써부터 자신이 나설 필요는 없었다.
아니, 어쩌면 운이 좀 따라주면 끝까지 나설 필요가 없을지도 모른다.
수호는 아공간 하우스 속에서 실피안을 주시하며 순차적으로 분신병들을 내보냈다.
그러자 시간이 지날수록 한두 대씩 실피안에게 데미지를 쌓는데 성공할 수 있었다.
그런 식으로 얼마나 체력을 깎았을까?
[ 하프 실피안이 치유의 바람을 사용합니다. ]
체력이 일정 수준 이하가 되자 실피안은 마침내 자가 치유를 시작했다.
그리고 녀석이 자가 치유를 시작하자마자 수호는 자신의 마력이 줄어드는 것을 느꼈다.
‘시작됐군.’
이제 남은 건 서로의 마력을 걸고 싸우는 멸망전뿐.
그쯤 실피안의 눈이 커졌다.
녀석도 깨달은 것이다.
조금 전까지만 해도 잘만 되던 자가 치유가 갑자기 먹히지 않게 되었다는 걸.
녀석이 미간을 찌푸린다.
마치 ‘어떻게?’라는 표정이었다.
그 찡그린 표정에 수호는 그제서야 짜릿한 쾌감을 느꼈다.
‘어디 한번 계속 치료해 봐라.’
원인을 알 수 없는 현상에 실피안이 어떻게든 체력을 회복시키기 위해 마력을 퍼붓는다.
하지만 소용없다.
실피안이 1의 체력을 회복시키려면 최소 2의 마력을 사용해야 하지만 수호는 고작해야 0.2의 마력만 희생하면 되었기 때문이다.
엄청난 비율 차이.
그러니 아무리 실피안의 현재 마력이 수호보다 높다고 한들 그 차이가 무시무시하게 압도적이지 않다면 결국 이 싸움은 수호의 승리일 수밖에 없는 것이다.
실피안이 계속 체력 회복을 시도한다.
그러다 무언가 잘못됨을 깨닫고 자가 치유를 멈추려던 찰나 수호가 다음 특공대를 출발시켰다.
‘그렇게는 안 되지.’
수호가 보내는 2차 웨이브.
기존의 분신병들은 모두 역소환시켜 마력 소모를 아꼈다.
이윽고 두 번째 특공대가 출발한다.
붕! 붕! 붕!
또다시 들려오는 특유의 마력 파장 소리.
그것은 이제 전쟁선포를 알리는 북소리나 마찬가지였다.
- ……!!
그쯤 실피안의 눈 또한 휘둥그레 커졌다.
이젠 끝이라고 생각했건만 하늘에서 또다시 빌어먹을 도전자들이 쏟아졌기 때문이다.
실피안이 회피기를 발동시켰다.
하지만 이번에도 역시 회피기는 오래 유지할 수 없었고 결국 또다시 유효타를 허락할 수밖에 없었다.
이후엔 같은 패턴의 반복이었다.
자가 치유와 실패.
그리고 다음 특공대 투입과 그로 인한 회피기 발동.
그러다 유효타를 허가하고 체력이 깎인다.
그 패턴이 어느 정도 반복되자 어느 순간 화살비처럼 쏟아지던 장대비가 그쳤다.
거칠게 굽이치던 파도도 잠잠해졌으며 하늘을 가득 메우던 바람의 하급 정령들도 거의 수를 줄여 갔다.
낭비되는 마력을 아끼기 위해서였다.
맑아져 가는 하늘에 수호가 킬킬 웃었다.
“크크크, 잘한다!”
네가 제주도 서열 1위 몬스터면 어쩔 건데?
이런 식의 차륜전에 당해 낼 방법이 있냐?
그때였다.
푸욱!
같은 패턴이 반복되던 중 처음으로 다른 타이밍에 분신병의 유효타가 먹혀들었다.
회피기가 발동되지 않은 것이다.
회피기가 발동되지 않은 이유?
하나뿐이었다.
바로 실피안의 마력이 바닥난 것!
그 광경을 본 수호는 망설이지 않고 바로 출구 포탈 밖으로 몸을 날렸다.
‘지금이다!’
마력이 바닥난 지금이 적기였다.
수호는 혈검을 두 손으로 쥐고 아래로 쇄도했다.
붉은 칼날은 신성한 빛에 휘감겨 광휘를 뿜어냈으며 뒤늦게 오리지널 수호를 본 실피안은 피할 타이밍을 놓치는 바람에 꼼짝없이 수호의 혈검을 온몸으로 받을 수밖에 없었다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!
중력의 가속도가 붙은 수호의 검이 거력 스탯과 맞물려 최고의 힘을 발휘한다.
붉은 혈검은 실피안의 정수리부터 사타구니까지 정확히 두 동강 내었으며 사타구니를 지난 붉은 궤적이 다시금 바닥에 닿는 순간.
[ 하프 실피안을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
수호는 마침내 마라도 게이트를 공략에 성공할 수 있었다.
타닷-
수호가 무사히 돌기둥에 안착한다.
돌기둥에 안착한 수호는 두 동강 나서 아래로 추락하는 실피안을 보았다.
핵이 파괴된 실피안은 아래로 추락하며 천천히 육신을 흐트러뜨렸다.
그러다 마침내 바닷속에 풍덩 빠졌다.
그쯤 녀석이 채워 넣었던 바닷물도 썰물처럼 빠져나갔다.
바닷물이 모두 빠져나가자 축축해진 지면이 드러났고 그 중앙에서 볼품없이 엉켜 있는 실피안의 사체를 볼 수 있었다.
수호는 조용히 녀석에게 다가갔다.
실피안의 사체.
마치 희멀건 뱀 허물 같다.
그리고 그 중심에는 타조알 정도 크기의 금이 간 돌덩이가 하나 있었는데 그게 바로 실피안의 핵이었다.
수호가 그것들을 얼마간 보더니 귀영창을 소환해 사체에 꽂았다.
……
조용하다.
아무런 반응이 없자 수호가 실망한 듯 미간을 좁혔다.
‘정령은 역시 그림자가 없군.’
아쉬웠다.
다른 것도 아니고 중급 정령을 목전에 둔 녀석이니만큼 귀영창에게 여러모로 괜찮은 영양분이 되었을 테니까.
하지만 없는 건 없는 거니 더 아쉬워하지 않기로 했다.
대신 혈검으로 허물 같은 사체를 치우고 녀석의 핵을 톡톡 건드렸다.
쩌적!
금이 간 핵을 건드리자 쩌적 소리가 나며 반으로 갈라진다.
아니, 갈라지다 못해 껍데기가 가루가 되어 흩어졌다.
대신 그 안에서 각종 전리품들이 모습을 드러냈다.
드랍된 전리품은 총 네 개.
수호가 그것들을 들며 차례대로 정보를 확인했다.
“이건 실피안의 마정석이고, 그리고 이건…….”
수호는 마정석을 거쳐 연두빛 보석을 들어 정보를 확인했다.
[ 강력한 바람의 정수 ]
- 등급 : A
# 강력한 바람의 힘이 깃든 정수.
# 강력한 바람 에너지를 많이 품고 있다.
연두빛 보석의 정체는 바람의 정수였다.
바람의 정수는 자연의 정수 시리즈 중 하나로 각종 고급 아이템 제작에 사용되는 아주 귀한 재료였다.
‘자연의 정수는 너무 귀한 나머지 시중에 질 풀리지도 않는다.’
그런데 그걸 이번 기회에 손에 넣은 것이다.
수호는 그다음 아이템을 확인했다.
[ 알 수 없는 힘으로 봉인된 깃털 ]
- 등급 : F
# 알 수 없는 힘으로 봉인된 깃털.
# 조건이 충족되면 봉인이 해제된다.
# 강력한 바람의 힘이 부족합니다.
# 강력한 화산의 힘이 부족합니다.
아이템 정보를 확인한 수호가 고개를 갸웃했다.
이건 전생의 기억에도 없는 처음 보는 물건이었기 때문이다.
‘이게 뭐지?’
아무리 생각해 봐도 모르겠다.
하지만 봉인된 깃털이 요구하는 ‘강력한 바람의 힘’이 무엇인지는 알 것 같았다.
‘설명을 보니 바람의 정수를 요구하는 것 같은데…….’
이걸 여기다가 써야 하나?
바람의 정수는 진짜 귀한 아이템인데?
수호는 한참의 고민 끝에 그냥 깃털에다가 사용하기로 마음먹었다.
좀 아깝긴 했지만 알고 있는 정보보단 미지의 정보가 더 가치 있다고 판단했기 때문이다.
봉인된 깃털에 바람의 정수를 갖다 댄 순간이었다.
[ 알 수 없는 힘으로 봉인된 깃털이 강력한 바람의 정수에 반응합니다. ]
[ 바람의 봉인이 해제됩니다. ]
역시 예상대로 봉인이 해제가 됐다.
그럼 화산의 힘 역시 화산의 정수가 필요할 터.
‘근데 그건 지금 못 구하는데…….’
어쩔 수 없다.
시간이 좀 걸리더라도 나중에 찾는 수밖에.
수호는 깃털을 집어넣은 후 다음 아이템을 들었다.
마지막 아이템을 확인하려는 수호의 입꼬리가 올라간다.
마지막 아이템은 사실상 이번 전리품의 하이라이트가 되는 것이었으니까.
수호가 마지막 아이템의 정보를 확인한다.
“아이템 정보 확인.”
검신급 공무원의 회귀
