230화
“하하하!”
넥서스 본사.
다행히 배동혁이 아직 퇴근 전이었다.
오늘 월말이라 이것저것 처리해야 될 게 많아서 퇴근이 늦어졌는데 덕분에 타이밍이 좋았다.
그래서 본사에서 만남을 가질 수 있었고 수호는 배동혁에게 침이 튀도록 칭찬을 들었다.
“저는 헌터님이 해내실 줄 알았습니다, 하하!”
수호를 본 배동혁의 입꼬리가 귀밑에 걸리다 못해 그 위를 뚫고 올라갈 기세였다.
그럴 수밖에.
그동안 간판스타가 없던 넥서스에 드디어 탑텐급 실력자가 계약된 상황이었으니까.
자리에는 김이강 사무장도 함께 동석했다.
수호가 김이강에게 물었다.
“그 두 분은 아직 제주에 계시죠?”
“예, 아직 제주에 있습니다. 근데 곧 있으면 올라오실 겁니다. 제주도에 그렇게 오래 있을 생각은 없다고 하셨거든요.”
기준서는 아직까지 동생과 함께 제주도에 있었다.
이제 서울로 올라오고 나면 웬만해선 다시 제주도로 내려갈 일이 없을 것 같아 마지막으로 전부 알차게 지내고 가려는 것이었다.
배동혁이 웃으며 말했다.
“그나저나 기자 회견 잘 봤습니다. 설마설마했더니 정말로 혼자서 봉인 게이트를 다 정리하셨을 줄은 몰랐습니다.”
“하하, 하다 보니 그렇게 됐습니다. 덕분에 북한 프로젝트 시기를 앞당길 수 있었죠.”
“안 그래도 궁금하던 차였는데 북한 프로젝트는 정말로 진행하실 겁니까?”
“공식 발표까지 했는데 당연히 해야죠. 혹시 관심 있으세요?”
관심 있냐는 말에 배동혁과 김이강이 잠시 서로를 쳐다보더니 눈을 키웠다.
“저희가 낄 자리가 있습니까?”
“당연히 있죠. 왜 없겠습니까. 지금 북한에 수두룩한 게 게이트인데 물리적으로 저 혼자 거길 다 공략하는 건 말도 안 되죠.”
“그렇긴 한데…… 그럼 어떤 식으로 참여할 수 있습니까?”
“그건 계획이 좀 더 구체화되면 말씀드리겠습니다. 그러나 뭐가 됐든 나쁜 조건은 아닐 거라고 생각합니다.”
수호의 말에 두 사람의 눈이 반짝 빛난다.
다른 사람도 아니고 수호가 하는 말이니 믿음이 가는 것이다.
수호가 이어서 말했다.
“그럼 일전에 진행하려던 거래에 대해 마저 이야기해 볼까요?”
“아, 네. 기존의 밴시 멤버분들 제외하고도 저의 길드 소속 길드원을 몇 명 데려가고 싶으시다고 말씀하셨죠?”
“예, 물론 그 두 사람의 동의가 있어야 가능한 일이긴 하지만요. 그런 의미에서 전 강대한 씨와 박궁 씨를 영입하고 싶습니다.”
“강대한 씨는 인연이 있으니 그렇다 쳐도 박궁 씨도요?”
김이강이 의아하다는 듯 고개를 갸웃한다.
이해는 갔다.
강대한이야 수호가 포지션을 조정해 준 뒤 승승장구하고 있다지만 박궁은 이제 막 헌터가 된 풋내기였으니까.
“지금은 비록 경력 없는 신입이지만 금방 성장할 겁니다. 제가 데려가서 한번 잘 키워 보려고요.”
“그렇게 말씀하신다면야 뭐…… 근데 어떻게 영입해 가실 생각이세요? 헌터님은 협회 소속이시잖아요?”
“당장 영입해 가겠다는 건 아니고 길드 추천 전형으로 특채로 뽑을 생각입니다. 그러니 두 사람한테 먼저 의사를 물은 뒤 협회 특채에 응할 생각이 있다면 그때부터 따로 케어할 생각입니다. 물론 특채에 붙기 전까진 넥서스 소속으로 두고 말입니다.”
강대한은 국대급 탱커로 성장하고 박궁은 조금만 가르치면 전생의 궁귀급 실력을 뽑아낼 터.
‘앞으로 쏟아질 게이트를 감안해서라도 최대한 많은 실력자들을 만들어 둬야 한다.’
대한의 요청에 배동혁이 고개를 끄덕였다.
“원하시는 건 그게 다이실까요?”
“예, 이 정도면 됩니다. 나중에 추천서 요청드리면 추천서만 좀 잘 작성해 주세요.”
“그거야 당연히 해드려야죠. 그나저나 해주신 일에 비해 협상 조건이 너무 후한 것 같아 좀 죄송한데요?”
“아닙니다. 강대한 헌터만 하더라도 넥서스의 귀중한 자산일 텐데 전 절대 그렇게 생각하지 않습니다.”
“그렇다면야…….”
수호가 웃으며 말했다.
“그럼 앞으로도 종종 연락드리겠습니다. 아 참, 그리고 저 이제 과장입니다. 조만간 특수부로 가게 되었거든요.”
“아?”
“이야, 왜 그걸 지금 말씀하세요! 축하드립니다!”
“아닙니다, 미리 말씀드리면 부담드리는 것 같아서 일부러 늦게 말씀드렸습니다.”
얼마 뒤 수호가 먼저 자리에서 일어났다.
이로써 만날 만한 사람은 전부 만났다.
수호가 다시 택시를 잡아 청담가옥으로 향했다.
‘이제 특채 기획서만 써서 올리면 되겠군.’
기획서 작성은 별로 어렵지 않다.
있는 양식 갖다가 그대로 쓰면 되는 일이니까.
그나마 신경을 좀 써야 한다면 가산점 항목과 응채 자격 정도?
‘뭐가 됐든 내가 픽한 애들은 다 붙어야지.’
일부러 점수를 후하게 줄 생각은 없었다.
일부러 조건을 빡빡하게 맞춘 뒤 거기에 부합할 수 있도록 밴시들을 키울 생각이었다.
그래야 뒷말이 안 나올 테니까.
이런저런 생각들을 하며 집으로 향하던 길, 집 앞에서 내릴 때쯤 다시 이온에게서 전화가 왔다.
수호가 전화를 받으며 말했다.
“예, 대표님.”
- 헌터님, 이나가와 측에서 접선 날짜를 몇 개 보내왔습니다.
“빠르네요. 제일 빠른 날짜가 언제인가요?”
- 사흘 뒤, 도쿄 롯폰기입니다.
사흘 뒤라.
수호가 잠시 스케줄을 떠올리더니 고개를 끄덕였다.
“좋네요. 그럼 사흘 뒤에 만나는 걸로 하죠. 그럼 제가 물건 하나만 보낼 테니까 그것만 먼저 도쿄 롯폰기로 좀 보내주시겠습니까?”
- 알겠습니다. 안전가옥 직원한테 넘겨주시면 제가 알아서 보내놓겠습니다. 아, 그리고 명함은 내일쯤 나올 것 같습니다.
“그럼 내일 만나서 명함 받는 걸로 하죠. 아, 아니다. 명함 받는 것 외에 제가 알아야 할 것이 더 있나요?”
- 딱히 없습니다. 자세한 이야기는 무조건 얼굴 보고 이야기하자고 해서요.
“그럼 명함도 집으로 보내주세요.”
- 알겠습니다.
통화가 종료된 뒤 수호는 귀영창을 안전가옥 직원에게 넘겨주었다.
‘얼른 서류 작성을 해야겠군.’
집으로 돌아간 수호는 바로 특채 기획서 작성을 시작했다.
***
“괜찮네.”
다음 날 오전.
수호의 특채 기획서를 본 정철민이 고개를 끄덕였다.
“이대로 보고 올린다?”
“예, 그래 주시면 될 것 같습니다.”
“또 다른 거 요청할 거 있어?”
“다른 사항으로는…….”
수호는 특채 기획서와 함께 작성한 다른 부서 인사 추천서들을 내밀었다.
“이건 뭐야?”
“인사 추천서입니다. 인사개편할 때 참고하시면 좋을 것 같아서 만들어 봤습니다.”
“음…….”
수호의 입맛대로 짜인 추천서들.
하지만 전부 전생에 수호가 직접 겪어보거나 평판이 확실한 사람들만 추려서 작성한 것들이었다.
겉으로 보기엔 좀 그래도 어쨌든 수호는 협회가 제대로 작동하길 바라는 사람이었으니까.
정철민이 고개를 끄덕였다.
“알겠어. 같이 올려볼게. 또 다른 건?”
“없습니다. 그럼 전 다른 업무들 좀 보고 있겠습니다.”
“그래라. 근데 우리가 업무 볼 게 남아 있냐?”
“일이야 찾으면 늘 나오죠.”
“알아서 해.”
“넵, 그럼 가보겠습니다.”
그리 말한 수호는 밖으로 나왔다.
그리고 그때 마침 이온 대표에게서 연락이 왔다.
- 요청하신 물건 좀 전에 롯폰기에 도착했다고 합니다.
“알겠습니다. 저도 명함 받았으니 약속 날짜에 맞춰 나가보겠습니다.”
타이밍이 좋다.
통화를 종료한 수호는 바로 청옥으로 떠났다.
그런 다음 청옥에서 볼일을 마친 후 근처 공영주차장에 차를 주차한 뒤 아이템 하나를 꺼내들었다.
꺼내든 것은 다름 아닌 속죄의 재능추.
수호가 속죄의 재능추를 사용했다.
[ 다시 거는 재능추가 발동됩니다. ]
아이템을 사용하자 종이 울리며 금빛선들이 뿜어졌다.
뿜어진 금빛 선은 자동으로 뜬 상태창을 휘감았고 이후 시스템이 물었다.
[ 다시 배분할 스탯을 선택해 주십시오. ]
[ 거력(Y) : 56 ]
[ 마력(Y) : 15 ]
[ 감각(O) : 96 ]
그 물음에 수호는 잠시 수를 계산하더니 이내 감각 스탯을 선택했다.
[ 감각 스탯을 선택하셨습니다. ]
[ 재분배의 대가로 감각 스탯이 1개 감소됩니다. ]
[ 보너스 스탯 94개를 획득하셨습니다. ]
선택이 끝나고 스탯 1개를 재분배의 대가로 지불했다.
그 결과 수호의 감각 스탯이 1이 되었고 비용으로 지불한 1개를 제외한 나머지 94개를 보너스 스탯으로 다시 돌려받을 수 있었다.
수호는 돌려받은 94개를 얼마큼 배분한 뒤 상태창을 갱신시켰다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 163
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 56
- 마력(Y) : 56
- 감각(O) : 1
- 보너스 스탯 : 53
일단 마력 스탯을 거력과 동일하게 균형을 맞췄다.
이제 일본으로 떠나야 하는데 혹시 몰라 최대한 높은 수치의 마력 스탯 확보를 위해서였다.
이번에 일본으로 갈 땐 비행기가 아닌 귀영창의 그림자 이동을 통해서 갈 생각이었으니까.
‘제주도에서 서울로 이동할 때 쓴 마력만 해도 상당했었지.’
그런데 이번엔 이동거리가 무려 서울에서 일본이다.
그래서 마력 스탯부터 다량 확보한 것.
남은 보너스 스탯은 사용하지 않고 일단 두었다.
혹시라도 마력 부족을 이유로 스킬 발동이 안 되면 추가로 더 배분할 생각이었으니까.
스탯 분배를 마친 수호는 이어서 다음 스킬을 사용했다.
[ 운기조식이 발동됩니다. ]
휘오오!
명상을 통해 체력과 마력을 회복시켜 주는 무공 스킬인 운기조식.
레벨이 오른 게 아니라 단순히 스탯만 올린 거라 사용한 마력들까지 자동으로 채워지진 않았다.
그래서 운기조식을 통해 모자란 마력량을 보충시킨 것.
이윽고 마력이 모두 회복되자 수호는 비로소 그림자 이동을 발동시켰다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈우우우우!
그림자 이동이 발동된 순간이었다.
다량의 마력이 온몸에서 빠져나간다.
그 양이 어찌나 많은지 일순 현기증이 일었다.
동시에 수호의 시야가 잠시 검게 물들었고 이내 빛이 들어오기 시작했다.
수호는 바뀐 주변 풍경을 보았다.
비슷하지만 다른 풍경.
일본이었다.
수호는 잔여 마력량을 확인했다.
‘아슬아슬했네.’
아슬아슬한 수치이긴 하지만 다행히 마력이 남았다.
말인즉, 서울에서 도쿄 정도는 그림자 이동으로 얼마든지 이동이 가능하다는 뜻.
수호는 남은 보너스 스탯 전부를 감각에 투자한 뒤 근처 의자에 앉아 다시 운기조식을 사용했다.
휘오오오!
스킬이 발동되고 한참, 수호는 마침내 사용한 마력 전부를 회복할 수 있었다.
이윽고 마력 회복을 마친 수호는 역용술을 사용해 안면을 바꾼 뒤 그제서야 자리에서 일어났다.
물론 여권도 챙겨오긴 했다.
이온에게 부탁한 가짜 명함도 있었고.
하지만 그럼에도 얼굴을 바꾼 건 이제 슬슬 해외에서도 수호의 얼굴을 알아볼 때가 되었기 때문이다.
‘엔드 게이트 공략은 전 세계적으로 화제가 될 건이니까.’
돌다리도 두들겨 보고 건너라 했다.
조심해서 나쁠 건 없었으니까.
수호는 천천히 롯폰기 거리 속으로 스며들기 시작했다.
검신급 공무원의 회귀
