33화
‘형도 많이 답답하겠지. 봉인 게이트가 어떤 곳인데.’
당장 직전에 만난 넥서스 길드장만 해도 봉인 게이트의 입찰이 어렵다고 했다.
그런데 협회장은 애들 장난처럼 기분에 휩쓸려 허락해 주었으니 엄청 화가 나겠지.
허나 수호는 일부러 이런 분위기를 노린 것이다.
장경환 협회장은 자신의 이득이 걸린 문제가 아니라면 그리 관심이 깊지 않았으니까.
특히 그게 헌터들과 관련된 문제라면 더더욱이.
‘예산 문제만 아니면 어떤 헌터가 어떤 식으로 몇 명이 뒈지든 신경 안 쓰는 게 협회장과 부협회장이지.’
하지만 지금 수호에겐 봉인 게이트가 필요했다.
그래야 능력을 증명할 수 있었으니까.
그래서 정철민이 무슨 말을 더 하기 전에 상황 굳히기에 들어갔다.
“나중에 봉인 게이트를 공략하고 나면 인터뷰에 반드시 협회장님께 감사드린다고 하겠습니다. 이게 다 협회장님이 허락해 주셔서 가능했던 일일 테니까요.”
그 말에 협회장 장경환의 입이 함지박하게 벌어졌다.
모두가 주목하는 라이징 스타의 입에서 자신의 이름이 거론되는 것만큼 좋은 일도 없었으니까.
탄력받은 장경환이 내친김에 질문을 이어 나갔다.
“하하, 그래요, 그래요. 너무 보기 좋습니다. 아, 그럼 혹시 안수호 헌터는 이번 공채시험에 응시하십니까?”
“이번 공채라면 어떤……?”
“현장직 9급이나 7급 말입니다.”
“아, 전 다른 공채를 기다리고 있습니다.”
“다른 공채요?”
“네, 올해 말에 열리는 5급 공채를 기다리고 있습니다.”
“5급…… 말입니까?”
그 말에 순간, 협회장과 부협회장의 눈이 접시처럼 커졌다.
공채에 응한다면 당연히 9급이나 7급일 줄 알았는데 전혀 생각지도 못한 5급이 거론되었기 때문이다.
놀란 협회장이 물었다.
“5급은 시험이 많이 어려울 텐데요?”
“알고 있습니다. 하지만 개인적인 생각으로는 9급이나 7급보다는 그래도 5급이 제가 게이트 종식을 위해 할 수 있는 일이 더 많을 것 같다는 생각이 들어서요.”
“그런 깊은 뜻이…….”
수호의 5급 이야기에 두 사람의 눈빛이 심상치 않게 빛난다.
수호도 두 사람의 눈빛을 읽고는 얼른 말을 덧붙였다.
“그래서 여러 군데 상담을 받아 봤는데 5급에 응시할 거면 차라리 지금이라도 어디 길드에 들어가 업계 경력을 좀 쌓는 편이 낫다고 하더라구요.”
“누가요?”
“그냥 공무원 학원 같은 곳에서 그리 들었습니다.”
“흠, 그것도 뭐 틀린 말은 아니죠. 우리도 경력직을 더 선호하는 편이긴 하니까요. 근데 요즘 길드는 전속 계약이라고 해서 계약 기간이란 게 존재하지 않습니까?”
“그래서 고민입니다. 저도 실무라든지 그런 것들을 좀 배우고 싶긴 한데 보통의 계약들은 다들 그렇다고 하니까요. 근데 만약 제 조건을 수렴해 주는 곳이 있다면 공채 응시 전까지 잠시라도 길드에 다닐 생각이 있습니다.”
“호오…… 만약 그런 곳이 있다면 저희도 참 고맙게 느낄 것 같네요.”
그 말에 수호가 속으로 웃었다.
됐다.
협회장이 직접 저리 말했으니 자신이 넥서스에 들어간다 한들 별로 안 좋게 보지 않을 것이다.
오히려 기특하게 생각하겠지.
게다가.
‘이번 기회에 자연스럽게 협회와 넥서스 사이에 커넥션을 틀 수도 있겠어.’
그때였다.
똑똑-
“협회장님, 피성열입니다.”
문밖의 노크소리.
그리고 뒤이은 목소리에 수호는 순간 눈을 키웠다.
‘피성열?’
동시에 문을 열고 들어온 사람은 자신이 아는 그 피성열이 맞았다.
‘저 인간을 지금 보게 될 줄이야……!’
특수부 피성열.
그는 협회장과 부협회장 만큼이나 반드시 단죄해야 하는 인물로 수호가 노리고 있는 인물들 중 하나였다.
그도 그럴 게 수호가 가족을 모두 잃게 된 게이트 쇼크 사건에는 피성열도 포함되어 있었으니까.
그때, 손님이 있다는 사실을 안 피성열이 조금 놀란 표정으로 고개를 숙였다.
“아이구 손님이 계신 줄도 모르고…… 죄송합니다, 다음에 다시 오겠습니다.”
“어어, 아니에요. 이야기도 거의 마무리됐는데 이만 일어납시다. 아, 그럴 게 아니라 피 부장도 들어와서 인사해요, 여긴 안수호 헌터라고 이번에 도전의 탑을 공략하신 분입니다.”
“안수호 헌터라면…… 아!”
협회장의 소개에 피성열은 대번에 아는 체를 하더니 성큼성큼 다가와 수호에게 손을 내밀었다.
“특수부 피성열이라고 합니다. 이야, 협회장님 덕분에 화제의 인물을 다 만나 보네요.”
“안수호입니다.”
수호는 자연스럽게 그가 내민 손을 맞잡았다.
그러자 피성열이 특유의 금니를 드러내 보이며 웃었다.
“기사 많이 봤습니다. 요즘 가장 핫한 분이시라죠?”
“하하, 아닙니다.”
수호는 자연스럽게 그와 인사하며 웃음을 나눴다.
과거에 이미 한번 단죄했던 그지만 그렇다고 그를 용서한 건 아니다.
지금의 피성열은 시간상 아직 단죄를 받기 전이니까.
하지만 그렇다고 수호는 아마추어처럼 굴지 않았다.
예컨대 감정에 휩쓸린다거나 하는.
부협회장이 수호에 대해 추가 설명을 덧붙였다.
“아, 오신 김에 피 부장님도 잘 봐 두세요. 글쎄 이분이 올해 말에 치러질 5급 공채에 응시하신다지 뭡니까?”
“5급 공채에요?”
그의 되물음에 수호가 얼른 대답했다.
“하하, 네. 그럴 예정입니다.”
그 말에 피성열이 짐짓 놀란 표정을 짓더니 이내 입꼬리를 올리며 다시 한번 누런 금니를 보였다.
“이야, 5급 공채는 난이도가 상당할 텐데…… 나이도 어린 분이 정말 대단하신데요?”
피성열의 감탄에 신난 부협회장이 부가 설명들을 늘어놓기 시작했다.
“하하, 그뿐인 줄 아십니까? 이번에 안수호 헌터한테 우리 협회 측에서 봉인 게이트를 제공키로 했는데 조만간 봉인 게이트에도 도전하신다지 뭡니까.”
“봉인 게이트까지요?”
봉인 게이트에 도전한다는 말에 피성열은 한 번 더 놀라움을 자아냈다.
5급 공채 응시야 누구나 응시할 수 있다지만 봉인 게이트는 좀 다른 문제였으니까.
그래서일까?
그는 협회장과 부협회장과는 조금 다른 반응을 보였다.
“그…… 안수호 헌터, 괜찮겠어요? 봉인 게이트가 어떤 곳인지는 알죠?”
걱정스런 목소리.
당연했다.
피성열은 각성자로 그곳이 얼마나 위험한 곳인지 잘 아니까.
그러나 수호는 대수롭잖다는 듯 대답했다.
“예, 너무 위험해서 길드들도 기피하고 협회에서 따로 관리하고 있는 곳이지 않습니까.”
“잘 아시네요. 근데도 도전하시겠다니…… 스읍, 본인의 뜻이 그렇다면 말리지는 못 하겠습니다만…… 그래도 꼭 봉인 게이트 공략에 성공하셨으면 좋겠네요. 만약 봉인 게이트 공략에 성공하면 사실상 이번 5급은…….”
그 말에 부협회장이 반응했다.
“어허, 피 부장. 그런 말 하는 거 아닙니다. 공채는 누가 뽑힐지 몰라요. 과정은 공정해야 하니까요. 뭐, 물론 봉인 게이트를 공략하면 그만큼 능력이 입증되는 건 맞긴 합니다만, 흠흠…….”
“하하, 역시 부회장님이십니다. 안수호 헌터, 저도 응원하겠습니다. 만약 봉인 게이트 공략에 이어 공채에도 붙는다면 부디 같이 일할 수 있는 기회가 생기면 좋겠네요.”
피성열의 눈빛이 반짝인다.
진심이었다.
그도 그럴 게 그는 항상 인재에 목말라 있는 사람이었으니까.
‘정확히는 자신의 사냥개를 늘 찾아다니지.’
그 말에 부협회장이 이번에도 끼어들었다.
“어허, 피 부장님. 안수호 헌터는 이미 게이트부를 마음에 품고 있는 것 같던데요?”
“게이트부에요? 왜요?”
“안수호 헌터의 꿈이 게이트의 종식이랍니다. 그래서 게이트 우선 입장권을 십분 활용하고 싶어 해요.”
“아이, 난 또 뭐라고. 그런 거라면 우리 특수부도 가능하잖아요. 안 그래요, 정 팀장?”
이제야 정철민에게 아는 체를 하는 피성열.
그 말에 정철민이 어색하게 대답했다.
“하하…… 네, 뭐.”
“근데 정말 안수호 헌터가 5급 공채에 붙으면 정 팀장이랑은 족보가 어떻게 되는 거지? 뭐, 자세한 건 올해 말은 돼봐야 알겠네요. 아무튼 응원해요, 안수호 헌터. 이건 진심입니다.”
은근슬쩍 족보 이야기를 꺼내며 묘한 분위기를 자아낸다.
역시 너구리 같은 놈.
정철민 곤란하라고 일부러 저러는 것이다.
그래서 수호도 바로 자리에서 일어났다.
“네, 감사합니다. 그럼 말씀들 나누세요. 전 이만 일어나 보겠습니다.”
“그래요, 오늘 만나서 즐거웠어요, 안수호 헌터. 아, 좀 전에 말한 봉인 게이트는 나가시면서 정 팀장과 이야기 나누면 될 겁니다.”
“예, 감사합니다. 그럼.”
수호는 정철민과 함께 그제서야 협회장실을 나올 수 있었다.
그런데 협회장실을 나선 정철민의 표정이 그리 좋지 않다.
왜 그런지는 안다.
하지만 수호는 일부러 모른 척 정철민에게 말했다.
“협회장님이랑 부협회장님 덕분에 이런 기회가 다 생기네요.”
“그게…….”
우물쭈물 하는 정철민.
아까부터 말을 꽤나 참은 모양.
그 모습을 본 수호가 픽 웃으며 말했다.
“팀장님, 흡연하시죠?”
“예? 아, 네…….”
“그럼 잠깐 담배나 한 대 피우시죠.”
“……알겠습니다.”
두 사람은 건물 끝층 흡연실로 향했다.
흡연실로 들어온 직후, 정철민이 말없이 입에 담배 한 대를 물었다.
그 모습을 본 수호가 웃으며 흡연실에 마련된 의자에 앉자 정철민이 의아하단 표정으로 물었다.
“수호 씨는 안 피우세요?”
“네, 전 비흡연자거든요.”
“근데 그럼 저한테는 왜……?”
“필요해 보이셔서요. 아까부터 팀장님 표정이 별로 안 좋아 보였거든요.”
그 말에 정철민이 묘한 표정을 짓더니 이내 어색하게 웃으며 말했다.
“……하하, 티가 많이 났나요?”
그 말과 함께 정철민도 자리에 앉았다.
“혹시 피워도 될까요?”
“그럼요. 그럴려고 흡연실까지 온 건데요.”
“감사합니다.”
이내 불을 붙이는 정철민.
그가 깊게 담배를 빨아들인 후 숨을 뱉자 허공에 그의 한숨이 부서졌다.
그것을 본 수호가 말했다.
“제가 걱정되시는거죠?”
그 말에 정철민이 수호를 잠시 쳐다보더니 다시 시선이 바닥으로 향했다.
“예, 사실대로 말씀드리자면 무척이나 걱정됩니다. 전 수호 씨가 좋습니다. 수호 씨는 왠지 나중에 아주 큰 사람이 될 것 같거든요. 그래서 될 수 있으면 잃고 싶지 않습니다. 할 수만 있다면 최대한 안전하게 성장할 수 있도록 도와드리고 싶을 정도니까요.”
“오우, 그렇게까지 생각해 주시는 줄은 몰랐네요. 감사합니다.”
“진심입니다. 그런 의미에서 감히 말씀드리자면…… 수호 씨는 헌터가 되신 지 얼마 안 되셔서 잘 모르실 수도 있겠지만 봉인 게이트는 정말로 위험한 곳입니다. 괜히 정부에서 관리하는 곳이 아니에요.”
“아뇨, 충분히 알고 있습니다. 안전 문제로 대형 길드에도 입찰권이 잘 안 주어진다는 사실도요.”
“그런데 왜……?”
“자신 있으니까요.”
“네?”
“협회에서 관리 중인 게이트들 중에 ‘무명검’이라고 있죠? 봉인 게이트 중에 하나인.”
“예, 있습니다. 한때 시끄러웠던 게이트죠.”
“제가 그곳의 공략법을 압니다.”
“……네?”
그 순간, 정철민은 오늘 보았던 모습들 중 가장 큰 눈동자로 수호를 쳐다보았다.
검신급 공무원의 회귀
