3화
게이트에 입장하자 주변 풍경이 바뀐다.
게이트 내부를 둘러보던 수호가 중얼거렸다.
“역시 똑같네.”
과거에 봤던 그대로다.
덕분에 수호는 자신이 정말로 과거로 돌아왔음을 체감할 수 있었다.
수호는 시선을 옮겨 주변에 널브러진 고블린들의 사체를 보았다.
녹색 피부의 고블린 사체들.
녀석들은 호리호리한 팔다리에 배만 볼록 나와 있는 전형적인 고블린들이었다.
그런데 게이트 주변에 널려 있던 녀석들이 안에서는 죽어 사체로 발견되었다.
수호는 그 이유를 안다.
이곳에는 보통의 고블린이 아닌 특별한 고블린들이 포식자로 군림하고 있었으니까.
수호는 천천히 발걸음을 옮겨 이동하기 시작했다.
그러길 얼마간.
철퍽.
진흙 따위를 조심성 없이 밟았을 때나 나올 법한 소리.
지형이 바뀌었다.
바닥은 단단한 땅이 아닌 물기를 머금은 찰진 토양으로 변했다.
습기도 늘었다.
이런 환경은 그 녀석들이 가장 좋아하는 환경이었기 때문이다.
그때였다.
“케에에…….”
“키이…….”
스산한 울음소리에 고개를 돌려 보니 붉은 피부의 마수 두 마리가 이쪽으로 다가오고 있었다.
‘드디어 나타났군.’
수호는 저들이 누군지 안다.
녀석들의 정체는 다름 아닌 홉고블린.
고블린과 외견은 닮았지만 피부가 붉고 체형이 더 크며 호전성이 짙다.
그렇다.
이곳 게이트의 이름이 그린레드인 이유.
바로 녀석들의 피부색 때문이었다.
녀석들을 발견한 수호가 바로 검을 빼 들었다.
그리고 곧장 녀석들을 향해 달리기 시작했다.
“키륵?”
“케륵?”
수호를 발견한 홉고블린들이 고개를 모로 기울인다.
자신들과 눈이 마주쳤음에도 불구하고 가까이 다가오자 잠시 사고가 정지한 것이다.
그러나 이내 호전성을 띠고 각자의 무기를 치켜들었다.
‘그래, 그렇게 나와 줘야지.’
너희들이라면 안 피하고 바로 덤빌 줄 알았다.
수호는 놈들의 머리 위에 적힌 레벨들을 보았다.
- 홉고블린 Lv.10
- 홉고블린 Lv.12
한 자릿수에 불과하던 고블린들과는 달리 녀석들의 레벨은 자그마치 두 자릿수.
그러나 그게 어떻단 말인가?
레벨이 두 자릿수든 한 자릿수든 어쨌든 너희는 그저 한낱 고블린일 뿐.
그게 일반 고블린이든 홉고블린이든 그런 건 별로 중요하지 않다.
그저 내 눈에는 똑같이 벌레로 보일 뿐이니까.
수호는 녀석들을 향해 몸을 날렸다.
그러자 당황한 녀석들 모두 손에 쥐고 있던 무기를 먼저 앞으로 들이밀었다.
방어기제였다.
‘그럴 줄 알았다.’
앞으로 몸을 날리던 수호는 순간 왼발을 앞으로 뻗어 땅을 짚으며 돌진을 멈췄다.
그와 동시에 오른발로 바닥을 튕겨 뒤로 한 걸음 물러났고 방어하기 위해 무기를 치켜든 홉고블린과 잠깐의 간극을 만들어냈다.
페이크.
수호는 임의로 확보한 간극 사이로 칼날을 창처럼 쑤셔 넣었다.
그러자 두 놈 중 한 놈의 눈깔에 보기 좋게 검이 들어갔다.
“케르윽!!”
수호는 거기서 그치지 않고 검을 한 바퀴 빙글 돌렸다.
레벨 차이로 인한 격차로 지금의 내 검은 놈들의 가죽을 베지 못할 수도 있다.
그렇기에 격차 따윈 보정되지 않는 눈깔을 공격한 것.
물론 이마저도 레벨 차이가 아주 높거나 마수의 특성이 월등하다면 불가능할 공격이지만.
‘한낱 홉고블린 따위에게 무슨.’
검을 한 바퀴 돌린 수호는 바로 검을 빼냈다.
“케에에에!!”
칼을 돌려 얼굴 속을 진창 헤집어 놨으니 그로기 상태에 빠졌다.
죽지는 않았다.
눈깔 안쪽 좀 헤집어 놨다고 쉽게 죽지는 않을 테니까.
하지만 덕분에 일대일의 상황이 만들어졌다.
옆에 있던 놈은 놀란 마음에 얼른 무기를 회수한 뒤 다시 수호를 향해 검을 휘둘렀다.
하지만.
‘느려.’
수호는 녀석의 검을 똑바로 쳐다보며 휘둘러지는 궤적들을 전부 회피했다.
공격은 하지 않았다.
수호는 놈에게 원하는 것이 있었으니까.
그렇게 회피하기만을 몇 차례, 그때였다.
[ 회피에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 피하기(B)를 터득하셨습니다. ]
됐다.
드디어 원하는 것들 중에 하나를 터득했다.
피하기 스킬은 말 그대로 사용 즉시 인근의 공격을 회피시켜 주는 스킬.
피하기를 터득한 수호는 그제서야 검을 빼 들었다.
그런 다음 회피 기동을 멈추고 제자리에 서서 녀석의 공격을 칼로 흘려내기 시작했다.
“키륵?!”
분명 힘을 실어 공격했는데 그럼에도 자신의 공격 궤도가 자꾸만 비틀어진다.
요상한 일이었다.
약이 바짝 오른 홉고블린은 더 열심히 무기를 휘둘렀다.
하지만 결과는 같았다.
아무리 무기를 휘둘러도 수호는 제자리에 서서 칼질 몇 번으로 홉고블린의 공격을 흘려냈다.
그러길 얼마간.
[ 흘려내기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 패링(B)을 터득하셨습니다. ]
패링.
상대의 공격을 흘려 내는 스킬.
패링은 전용 무기까지 있을 정도로 꽤나 역사가 깊은 스킬이었다.
그렇기에 반드시 손에 넣어야 하는 스킬 중에 하나였다.
패링은 다른 중요한 스킬들의 기초가 되는 스킬이었으니까.
수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘이 녀석한테는 이 정도면 됐어.’
처음 만난 홉고블린에게 스킬 두 개를 얻었다.
하지만 이 이상은 한계처럼 보인다.
홉고블린이 지쳤기 때문이다.
그렇기에 과감하게 버리기로 했다.
“즐거웠다.”
푹!
수호는 다시 한번 공격해 오는 놈의 공격을 피해 이번엔 측면에서 놈의 목덜미에 검을 찔러 넣었다.
그러자 칼끝의 좁은 압점으로 극대화된 공격력이 놈의 목덜미를 관통해 반대쪽으로 나왔고 수호는 다시 한번 검을 빙그르 돌려 피해량을 증가시켰다.
“끄륵!”
고통에 이기지 못하고 쓰러지는 홉고블린.
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
시스템이 친절하게 녀석의 죽음을 보증해 준다.
수호는 이어서 아직 마무리 짓지 못한 처음의 홉고블린에게 다가갔다.
푹!
[ 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
녀석에 대해선 더 고민할 것도 없다.
수호는 엎드려 헐떡이는 녀석의 뒷덜미에 칼을 찔러 넣었다. 그러자.
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 또 하나 올랐다.
수호는 마력에 보너스 스탯을 분배한 뒤 다시 앞으로 나아갔다.
아니, 나아가려다 다시 뒤를 돌아 죽은 홉고블린들의 심장 부분을 칼로 찍었다.
그러자 칼끝에 딱딱한 무언가가 느껴졌고 사체를 헤집어 꺼내 보니 자그마한 마정석 하나를 발견할 수 있었다.
D급 마정석이었다.
‘그래, 딴 건 몰라도 이건 챙겨야지.’
헌터들은 마수의 사체를 비롯한 마수에게서 나온 각종 전리품들로 생활을 영위한다.
그중 가장 중요한 수입이 바로 마정석.
마정석의 가치는 보통 크기에 의해 좌우되는데 이런 엄지손톱 크기의 구슬들은 보통 D급으로 친다.
‘이것보다 작으면 E급이고.’
이 정도면 개당 5만 원은 받을 수 있을 터.
옛날이었다면 일일이 마정석 회수를 하지 않았겠지만 이제는 해야 했다.
자신은 과거로 돌아왔고 과거의 자신은 돈이 하나도 없었으니까.
아, 물론 외부에 있던 고블린의 것들은 일부러 회수하지 않았다.
그 녀석들은 하급 중의 하급이라 마정석이 잘 나오지도 않을뿐더러 설사 나온다고 해도 상품성이 거의 없는 것들이었으니까.
이윽고 마정석 2개를 회수한 수호는 계속해서 앞으로 나아갔다.
수호는 또다시 홉고블린들을 만났고 놈들을 상대로 칼을 휘두르기 시작했다.
***
게이트 밖.
바깥에는 난리가 났다.
이런 도심 한복판에 미전조 게이트가 나타나는 건 그리 흔한 일이 아니었으니까.
그렇기에 그곳에는 뒤늦게 게이트 해결을 위해 몰려온 민간 길드 소속의 헌터들과 정부 소속 헌터들이 있었다.
게이트 주변 몬스터들은 모두 처리가 되었고 이제 남은 건 게이트 안에 진입하여 게이트를 공략하는 것뿐.
그런데 이게 웬걸, 그들이 게이트에 도착했을 땐 이미 누군가 게이트를 공략 중이었다.
그 사실을 알게 된 어느 헌터가 인상을 찌푸렸다.
“아니, 누가 싹바가지 없게 상의도 없이 멋대로 게이트에 들어가? 어디 소속이야?”
“나오면 줘 패야겠는데?”
“다시는 이 바닥에 발 못 붙이게 해야지.”
“이러다가 안에서 죽으면 레전드인데.”
미전조 게이트의 경우, 특별한 사정이 있지 않는 한 대부분은 현장 입찰을 하여 입찰된 단체 소속의 헌터들을 우선적으로 투입시킨다.
헌터들에게 게이트는 소중한 밥줄이었으니까.
그래서 그들에겐 입장 순서가 매우 중요했다.
일단 한 명이라도 먼저 게이트에 들어가는 순간 게이트는 자동으로 닫히는 게 기본이었고 그러다 게이트가 공략이라도 돼 버리면 닭 쫓던 개 신세가 되어 버리는 것이었으니.
그때였다.
“예? 치유사 혼자 저길 들어갔다구요?”
“예, 제 눈으로 똑똑히 봤습니다.”
어느 시민의 제보.
그런데 제보가 좀 이상하다.
치유사 혼자 게이트에 들어갔다니?
그러나 목격자인 소방관은 자신의 눈으로 똑똑히 봤다며 증언할 뿐만이 아니라 화살 맞은 자국을 보여주며 자신의 주장에 근거를 뒷받침했다.
“정말 다른 헌터들은 없었어요?”
“예, 혼자 주변 고블린 몇 마리를 썰더니 제 상처를 치료해 주고는 그냥 들어갔다니까요?”
“그게 무슨 말도 안 되는…….”
처리한 몬스터들의 수준을 파악하건대 게이트 자체는 그리 어려워 보이지 않았다.
끽해야 그린 고블린 정도?
하지만 아무리 그래도 치유사 혼자라니?
게다가 고블린들을 썰고 들어갔다고?
대한헌터협회에서 급하게 파견된 게이트 관리팀 팀장 정철민이 미간을 좁혔다.
그러더니 이내 부하 직원들에게 말했다.
“일단 여기서 대기하고 있다가 게이트에 무슨 변화가 생기면 바로 보고해. 게이트에서 누가 나와도 즉각 보고하고.”
“예, 알겠습니다.”
부하 직원들의 우렁찬 대답 소리.
그 소리에 정철민이 입에 담배 한 개비를 물며 생각했다.
‘그냥 멋모르고 들어간 거겠지. 설마 어떤 미친 치유사가 게이트를 혼자 들어가?’
칙칙-
정철민이 담뱃불을 당긴다.
별일 없겠거니 생각하며.
하지만 만약 이번 일이 별일이 아니고 홀로 들어간 치유사가 정말로 게이트 클리어를 해낸다면……
‘그땐 무슨 일이 있어도 그 사람을 우리 사람으로 만들어야 한다.’
정철민은 진심이었다.
그도 그럴 게 현재 국가의 안전은 겉보기엔 국가와 민간 길드가 함께 지키고 있는 것처럼 보이지만 그 실상은 국가가 민간 길드에게 휘둘리고 있었으니까.
이유는 간단했다.
국가가 길드를 통제하려면 그만한 힘……
즉, 뛰어난 플레이어 인재들이 있어야 하는데 애석하게도 국가는 민간 길드만큼 돈을 주지 못했기 때문이다.
물론 다른 정부 기관과 비교하면 굉장히 많은 돈을 주긴 했지만 여러 가지 옵션이 걸린 민간 길드들과 비교했을 때 그 금액이 터무니없이 적었다.
그래서 국가 소속 헌터들의 별명도 ‘애국페이 전사’.
물론 별명만 그럴 뿐이지 공무원 헌터들…… 특히 현장직 공무원 헌터들은 대부분이 애국심과 이타심으로 가득 찬 좋은 사람들이었다.
그런 마인드가 아니면 절대로 이곳에서 일하지 않을 테니까.
그래서 좀처럼 협회 소속으로 헌터를 포섭하는 건 힘든 일이었지만 그래도 정철민은 포기하지 않았다.
그럼에도 불구하고 이따금씩 국가 소속으로 포섭되는 헌터들이 있었으니까.
정철민이 휴대전화를 들어 어디론가로 전화한다.
검신급 공무원의 회귀
