5화
하지만 살을 완전히 뚫진 못했다.
놈의 가죽이 두꺼운 것도 두꺼운 것이었지만 레벨 차이만 무려 두 배가 넘는다.
하지만 상관없다.
수호는 이 녀석이 최대한 오래 버텨 주었으면 했으니까.
부웅!
녀석의 도끼가 수호를 향해 내질러졌고 수호는 허리를 꺾어 그것을 피했다.
그런 다음 다시 스프링처럼 튀어 올라 이번에는 녀석의 안쪽 갈비를 베었다.
촤악!
이번에도 마찬가지.
상처가 별로 깊지 않다.
두꺼운 가죽 때문이다.
하지만 아랑곳하지 않고 다시 움직여 검을 휘둘렀다.
서걱!
다시 살을 베었고.
푹!
다시 살을 찔렀다.
그러길 여러 차례.
아니, 수십여 차례.
수호는 이번에도 결코 넓게 움직이지 않았다.
그저 녀석의 주위만 빙글빙글 돌며 놈의 몸에 상처를 냈다.
녀석은 분노에 분노를 거듭하여 마치 꼬리잡기를 하듯 필사적으로 수호를 붙잡으려 애썼다.
하지만 그 어떤 공격도 끝끝내 수호의 몸에 닿지 못했다.
비릿한 혈향이 코끝을 찌른다.
주변의 습기와 더불어 그것은 녀석이 흘린 땀과 뒤섞여 악취가 되었다.
허나 수호는 아무렇지 않다는 듯 거칠게 숨을 고르는 녀석을 향해 추가로 도발했다.
“이게 끝?”
“크르르…….”
마수들은 인간들의 말을 모른다.
하지만 놈은 지금 내가 무슨 말을 하고 있는지 이해했을 것이다.
도발이란 건 꼭 말로만 할 수 있는 게 아니니까.
분노한 녀석은 다시 한번 고함을 터뜨리며 수호에게 도끼를 휘둘렀다.
허나 이번에도 동작이 크다.
수호는 가볍게 몸을 비틀어 도끼질을 피한 다음 빈틈 사이의 간극을 향해 초심자의 검을 창처럼 내질렀다.
그러자 그동안 절대로 뚫리지 않을 것 같았던 녀석의 허벅지 가죽이 천 자락처럼 찢어지며 근육과 함께 치명적인 관통상을 입었다.
푸뷰븃!
수호는 바로 검을 뺐다.
그러자 녀석의 뚫린 허벅지로부터 핏물이 분수처럼 솟았다.
그 순간.
[ 찌르기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신이 가진 재능을 재심사하기 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 찌르기 스킬의 등급이 조정되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 기본 검술(B)의 관통력이 50% 상승합니다. ]
B등급이었던 찌르기가 A등급으로 격상했다.
덕분에 기본 검술이 가진 관통력이 50%나 상승했다.
그래.
드디어 제자리를 찾아가는구만.
허나 기뻐하기도 잠시, 수호는 웃음기를 지우고 하던 공격에 집중했다.
그리고 그게 시작이었다.
수호는 다시 한번 녀석의 주위를 돌며 또 한 번 찌르기를 시전했다.
그러자 격상한 찌르기의 등급 덕분에 이번에는 보다 수월하게 녀석의 몸에 구멍이 생겼다.
“크어어어어!!”
아릿한 고통에 우두머리 고블린이 울부짖는다.
그리고 그것은 곧장 피어로 이어졌다.
울음이 곧 피어였고 보스 몬스터의 피어에는 특별한 옵션이 붙는 법이니까.
그러나 이번에는 그저 귀만 따가울 뿐, 아무런 일도 일어나지 않았다.
당연했다.
피어 효과는 한 번밖에 적용되지 않으니까.
수호가 비릿하게 웃으며 생각했다.
‘극복된 공포는 두 번 다시 잠식되지 않지.’
그때부터 수호는 투우하듯 녀석의 몸에 구멍을 내기 시작했다.
그러길 수십여 차례, 녀석은 마침내 벌집처럼 온몸에 구멍이 뚫려 피를 철철 쏟아냈고.
쿵!
급기야 한쪽 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
하지만 죽을 정도는 아니었다.
당연했다.
수호는 일부러 녀석의 급소를 단 한 군데도 공격하지 않았으니까.
수호가 쓰러진 녀석 앞에서 칼날에 묻은 핏물을 털어 내며 말했다.
“치유의 빛.”
[ 치유의 빛을 사용합니다. ]
[ 지정된 부위가 회복되기 시작합니다. ]
치유의 빛.
지정한 부위를 회복시키는 치유사의 아주 기초적인 스킬.
피어를 해제하기 위해 찌른 왼손의 상처는 진작에 아물었다.
그리고 우두머리 홉고블린이 휘두른 공격에도 단 한 대도 맞지 않았다.
그럼에도 치유의 빛을 사용한 건 상처 입은 우두머리 홉고블린을 위해서였다.
‘넌 아직 죽으면 안 돼.’
말 그대로였다.
수호는 녀석에게서 얻고 싶은 스킬이 있었다.
나중이 되면 더더욱 손에 넣기가 힘들어지는 스킬이므로 지루하더라도 반드시 지금 손에 넣어야 했다.
하지만 우두머리 고블린은 그 사정을 모른다.
그렇기에 자신을 치료해 주는 수호에게 의아함을 느꼈다.
뭐지?
왜 자신을 치료해 주는 거지?
그때, 우두머리 홉고블린은 자신을 내려다보는 수호와 눈이 마주쳤다.
건조하기 짝이 없는 수호의 눈빛.
그 눈빛에는 가학적인 변태성이나 동정심 같은 게 일절 보이지 않았다.
그 누구보다 본능에 충실한 마수였기에 홉고블린은 수호의 눈에 서린 감정을 알 수 있었다.
지루함.
그것은 지루함이었다.
덧붙여 마치 자신을 도구처럼 여기는 듯한 무미건조함.
그렇기에 홉고블린은 순간 온몸에 소름이 우수수 돋으며 오싹함을 느꼈다.
이윽고 어느 정도 치료가 되자 수호가 다시 검을 들었다.
“자, 다시 시작하자.”
뻥!
수호가 녀석을 자극하기 위해 홉고블린의 가슴팍을 발로 걷어차 밀어 넘어뜨린다.
“카아아아악!!”
흥분한 홉고블린이 다시 수호에게로 달려든다.
***
시간이 얼마나 지났을까?
꽤 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 홉고블린은 여전히 살아 있었다.
이유는 오직 하나.
“치유의 빛.”
수호가 사용한 회복 스킬 때문이었다.
꽤 많은 시간을 들였고, 그동안 눈에 띄는 성과도 있었다.
그것은 바로 기본 검술과 기본 보법, 그리고 패링의 등급이 A로 격상했다는 것.
그리고.
“히이이익!!”
수호가 치유의 빛을 사용하기 위해 손을 들자 우두머리 홉고블린이 눈에 띄게 두려운 티를 냈다.
드디어 우두머리 홉고블린의 야성이 무너진 것이다.
하지만 아직 이 정도론 부족했다.
수호는 녀석이 쫄든 말든 여전히 치유의 빛을 사용했다.
그런 다음 웬만큼 녀석을 회복시킨 후 다시 한번 녀석의 가슴팍을 차 넘어뜨렸다.
쿠당탕!
쓰러지는 녀석.
이제 수순대로라면 녀석은 스프링처럼 일어나 자신에게 덤벼야 할 터.
하지만.
덜덜덜덜……
놀랍게도 우두머리 홉고블린은 더 이상 수호에게 덤벼들지 않았다.
대신 밀어 넘어뜨린 그대로 바닥에 웅크려 몸을 덜덜 떨었다.
야성이 제대로 꺾이다 못해 전의 자체를 상실해 버린 것이다.
그 모습을 본 수호가 웃었다.
‘이쯤이면 되겠지.’
몬스터의 야성을 꺾는 건 생각보다 어려운 일이다.
특히 그 대상이 보스 몬스터라면 더더욱이.
하지만 수호는 결국 해냈다.
방법이야 간단했다.
고통 앞에 장사 없다고, 야성이 꺾일 때까지 끊임없이 물리적으로 위해를 가하면 그만이었으니까.
물론 이 방법이 모든 몬스터에게 통하는 건 아니지만 적어도 이 녀석한테는 통하는 방법이었다.
녀석의 종이 비록 고블린에 불과하긴 하지만 보스 몬스터의 특성을 지녀 뛰어난 정신력을 가진데다 체력까지 튼튼하니까.
‘모자란 체력은 치유 스킬로 보충하면 되고.’
수호는 더 이상 덤비지 않는 우두머리 고블린에게 다가가 발끝으로 녀석을 다시 한번 밀었다.
그리고 눈을 마주쳤다.
그러자 덜덜 떨던 우두머리 홉고블린은 수호와 눈이 마주치자마자 고개를 숙이며 몸을 더더욱 웅크렸다.
그때였다.
[ 보스 몬스터의 야성마저 꺾어 버릴 만큼 압도적인 위압감을 가지고 계십니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 위압(A)을 터득하셨습니다. ]
됐다.
드디어 반드시 손에 넣어야 하는 스킬들 중에 하나인 위압을 익히는데 성공했다.
위압은 아무나 익힐 수 없는 스킬들 중 하나로, 소유자의 마음먹기에 따라 얼마든지 상대방의 기를 짓누를 수 있는 스킬이었다.
‘물론 그 외에도 각종 정신계 공격 스킬에 대한 대항력을 가진 보호 스킬이기도 하고.’
그래서 손에 넣으려고 했던 것이다.
카리스마를 타고난 사람의 정신력은 쉽게 꺾이는 법이 없으니까.
그러니 따지고 보면 위압 스킬은 선천적인 재능의 영향이 컸다.
‘물론 나처럼 꼼수를 부려 익힐 수도 있긴 하지만.’
그러니 최대한 빨리 익혀야 했다.
후반부로 갈수록 몬스터들의 야성은 세뇌라도 걸린 것처럼 죽었으면 죽었지 절대 꺾이진 않았으니까.
위압을 손에 넣은 수호는 다시 검을 들었다.
이제는 마무리를 할 차례.
하지만 마무리 단계에서도 아직 뽑아 먹을 게 하나 더 남아 있었다.
그렇기에 수호는 두 손으로 검을 잡아 겨눔세를 취한 뒤 호흡을 한 번 삼켰다.
그리고 일말의 망설임도 없이 놈의 목을 베었다.
서걱!
녀석의 목이 깔끔하게 베인다.
검술 스킬이 A급으로 오름에 따라 절삭력이 대폭 증가한 덕분이었다.
그때였다.
[ 참수에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 참수(B)를 터득하셨습니다. ]
알림을 본 수호가 웃었다.
홉고블린으로부터 얻고자 했던 또 하나의 스킬.
그것은 바로 목을 베는데 추가 옵션이 붙는 참수 스킬이었다.
‘이로써 여기서의 볼일은 끝이다.’
우두머리 홉고블린의 목이 바닥에 떨어진 순간이었다.
[ 우두머리 홉고블린을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트를 홀로 공략하는데 성공하셨습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
우두머리 홉고블린을 처치한 것과 더불어 게이트 공략에 대한 보상 경험치, 그리고 MVP로 선정된 것에 대한 추가 보너스 덕분이었다.
시스템 안내와 함께 이내 곧 눈앞에 바깥으로 향하는 포탈이 열렸다.
하지만 시스템 알림은 아직 끝나지 않았다.
[ 10레벨을 달성하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 시스템이 당신에게 더 높은 힘을 선물합니다. ]
[ 보너스 스탯을 5개 획득하셨습니다. ]
[ 치유사 클래스 전용 스킬들의 레벨이 모두 한 단계씩 상승합니다. ]
[ 큐어(E)를 터득하셨습니다. ]
레벨이 두 자릿수가 된 것에 대한 특전들이 지급됐다.
특전은 보너스 스탯 5개와 새로운 스킬, 그리고 치유사 전용 스킬들의 한 단계 랭크 업.
물론 치유사 전용 스킬이라고 해 봤자 치유의 빛뿐이었지만 현 단계에선 이 정도면 충분했다.
알림을 본 수호가 고개를 끄덕였다.
‘드디어 큐어를 얻었군.’
큐어는 질병을 치료하는데 특화된 스킬로 최종 형태가 되면 수호를 죽음으로 몰아넣은 만독까지 치료할 수 있는 경지가 된다.
그렇기에 그 어떤 스킬들보다도 가장 반가운 스킬이기도 했다.
수호는 여태껏 획득한 보너스 스탯들을 각각 근력과 체력, 마력에 배분한 뒤 상태창을 닫았다.
그런 다음 포탈로 바로 들어가지 않고 우두머리 홉고블린의 심장에 칼을 박아넣었다.
그러자 칼끝에 딱딱한 촉감이 느껴졌다.
마정석이었다.
‘큼직하네.’
크기로 미루어 보건대 최소 C등급은 될 듯했다.
마정석과 기타 부산물을 챙긴 수호는 그제서야 출구 포탈로 천천히 발걸음을 옮겼다.
‘지금쯤이면 입구에 나와 있겠지?’
이제는 여기가 꿈이 아닌 현실임을 알았다.
그렇기에 슬슬 보고 싶었다.
한때 자신과 가장 가까웠던 사람의 얼굴을.
검신급 공무원의 회귀
