144화
“대, 대신 지내신다뇨?”
“말 그대로야. 내가 여기서 할 게 좀 있거든. 그러니 내가 윤현철인 척 여기서 지내는 동안 넌 상황에 맞춰서 내 보조를 좀 해.”
수호의 말에 김궁원이 여전히 이해하지 못 하겠다는 듯 미간을 좁혔다.
말 자체는 이해했다.
하지만 어떻게?
김궁원의 반응에 수호가 말했다.
“역시 이해를 못 하는 건가.”
백문이 불여일견.
수호는 제자리에서 즉석으로 역용술을 사용하기 시작했다.
구현해 낼 얼굴은 윤현철의 얼굴.
실시간으로 바뀌어 가는 수호의 얼굴을 본 김궁원의 입이 점점 벌어지더니 마침내 김궁원의 얼굴이 완성되자 김궁원의 눈은 벌어진 입만큼이나 커져 있었다.
“이, 이게 무슨 말도 안 되는…….”
“대충 이런 식으로 진행할 거야. 아무튼 이제 알아들었지?”
“아, 알겠습니다!”
“그래도 혹시 모르니 보험 하나만 걸자.”
“보험요?”
말을 마친 수호가 자리에서 일어나 김궁원 몸의 혈자리 몇 개를 눌렀다.
[ 점혈이 발동됩니다. ]
스킬 발동 알림이 뜨자 수호가 품에서 껌 하나를 꺼내 내밀었다.
“먹어 봐.”
“……?”
일단 먹으래서 먹었다.
그런데.
“어, 어?”
커지는 김궁원의 눈.
그럴 수밖에.
수호가 준 껌을 씹는데 아무런 맛도 안 났기 때문이다.
“미각을 묶었다. 다시 나갈 때쯤 원복시켜 줄 테니까 평생 미맹증으로 살기 싫으면 잘 협조해.”
“아, 아니 형님. 저 못 믿으세요?”
“너 같으면 너를 믿냐?”
“와, 말씀 진짜 섭섭하게 하신다.”
“진짜 섭섭하게 뭔지 보여 줘?”
“아, 아뇨. 아닙니다, 형님.”
“웃어 줄 때 잘해. 참고로 혓바닥 말고 아랫도리도 같이 묶었으니까 괜한 짓 안 하는 게 좋을 거야.”
“아, 아랫도리를 묶다뇨?”
“궁금하면 밤이나 아침에 한번 확인해 봐.”
“혀, 형님!”
“시끄럽고, 남은 기간 동안 보조 잘해라. 일 잘하면 나갈 때 영치금 넉넉히 넣어 줄 테니까.”
“……예.”
이 정도면 보험으로는 충분하다.
삼대욕구 중 두 개를 제한시켰는데 어떻게 배신하겠는가?
물론 수호에 대한 증오가 커서 그정도 리스크를 감안하고도 사고치려면 칠 수야 있겠지만 수호는 녀석의 깜냥을 알았다.
‘무기징역도 아니고 몇 년만 참으면 나올 놈이 이 짧은 기간을 못 견딜까.’
수호는 김궁원에게 한 번 더 주의를 준 후 다음 접견실로 향했다.
다음 접견실.
그곳에는 윤현철이 있었다.
수호가 웃으며 그를 반겼다.
“오랜만입니다.”
“예, 오랜만입니다.”
“안 본 새 표정이 많이 좋아지셨네요.”
틀린 말은 아니긴 했다.
불만과 무심경으로 가득해 있던 그의 얼굴은 여전히 무섭게 생기긴 했지만 그래도 전과는 달리 약간의 여유가 보였으니까.
그가 무심히 말했다.
“그냥 뭐 똑같습니다.”
“하하, 현철 씨가 그렇다면 그런 거겠죠. 그럼 이제 슬슬 용건을 알려 드리자면…….”
수호가 품에서 안대를 하나 내밀며 말했다.
“잠시 착용해 주실래요?”
“안대는 왜요?”
“잠시면 됩니다. 깜짝 서프라이즈로 보여 드리고 싶은 게 있거든요.”
“……?”
수호의 말에 윤현철이 고개를 갸웃한다.
그러나 다른 사람도 아니고 수호의 요청이기에 순순히 안대를 착용했다.
그가 안대를 착용하자 수호가 자리에서 일어나 그를 일으켰다.
그런 다음 천천히 그를 잡아 뒤로 끌기 시작했다.
“……지금 뭐 하시는 겁니까?”
“잠깐이면 됩니다.”
그렇게 뒤로 몇 걸음 걷자 수호가 말했다.
“이제 안대 벗으셔도 됩니다.”
“……?”
대체 무슨 차이야?
윤현철은 그리 생각하며 안대를 벗었다.
그런데.
“……!”
윤현철의 눈이 접시만큼 커졌다.
그럴 수밖에.
분명 조금 전까지만 해도 자신은 접견실에 있었다.
그런데 지금 그의 눈앞은 접견실이 아닌 다른 곳이 펼쳐져 있었다.
“여긴…….”
카페.
그래…… 여긴 마치 카페를 연상케 했다.
아니, 카페였다.
카페를 너무 오랜만에 와 봐서 순간 못 알아볼 뻔했지만 인테리어나 분위기를 봤을 땐 여긴 자기가 아는 커피 파는 그 카페가 맞았다.
그가 놀란 눈초리로 수호에게 물었다.
“……뭘 어떻게 한 겁니까?”
“요술을 좀 부려 봤습니다.”
“요술요?”
“예, 근데 아직 제 요술은 끝나지 않았습니다. 일단 저쪽으로 함께 가시죠.”
수호는 윤현철과 함께 카페에서 가장 끝쪽에 위치한 방으로 향했다.
윤현철은 당황스런 표정을 지으면서도 일단 수호가 시키는대로 함께 이동했다.
그런데 끝방 앞에 도착한 순간, 윤현철은 자기도 모르게 몸이 뻣뻣하게 굳고 말았다.
“오……빠?”
여자의 목소리.
그 목소리의 정체는 다름 아닌 윤현희였다.
윤현희를 본 윤현철은 그대로 얼어붙었다.
이건 꿈인가?
아니면 허깨비?
아니, 이건 놀랍게도 현실이었다.
“……오빠!”
결국 참지 못 한 윤현희가 윤현철에게 안긴다.
윤현철은 저항도 못 하고 윤현희를 안아 받아 주었다.
그리고 본능적으로 깨달았다.
이 목소리.
이 온기.
그래.
맞구나.
내 동생.
세상에 단 하나뿐인 내 동생.
너무 오랫동안 떨어져 지냈지만 본능적으로 알 수 있었다.
이 아이가 바로 내 동생 현희라는 걸.
그렇기에 윤현철은 자기도 모르게 그녀를 안아 떨리는 손으로 그녀의 등에 손을 얹었다.
옷 위로 느껴지는 동생의 떨림.
그녀는 그렇게 윤현철의 품의 안겨 한참을 울었다.
보고 싶었다며.
너무 보고 싶었다며.
그리고.
“……미안해, 정말 미안해.”
윤현철 역시 복잡한 감정이 터지며 눈물을 보일 수밖에 없었다.
그러다 일순 수호의 존재가 떠올랐다.
눈물을 흘리던 윤현철은 고개를 번쩍 들어 수호가 서 있던 방향을 보았다.
수호는 문앞 그대로 서 있었다.
“당신……!”
윤현철의 말에 수호가 얼른 양손바닥을 보이며 어색하게 웃으며 말했다.
“미안합니다. 이게 최선이었어요.”
“내가 그렇게 부탁했는데……!”
그 순간, 윤현희가 윤현철을 붙잡으며 말했다.
“하지 마.”
“……뭐?”
“내가 만나게 해 달라고 한 거야. 그러니까 뭐라고 하지마. 뭐라고 할 거면 나한테 뭐라고 해.”
“…….”
침묵하는 윤현철.
그러나 그는 이내 동생의 요청을 받아들일 수밖에 없었다.
“……그래, 알겠다.”
다행이었다.
솔직히 말해 뺨 한 대는 맞을 각오로 데리고 온 것이었으니까.
그 틈에 수호가 얼른 준비해 온 테이크아웃 커피를 꺼내며 말했다.
“일단 앉아서 이야기하실까요?”
수호의 제안에 조용히 고개를 끄덕이는 윤현철.
윤현희도 따라 앉았다.
다행이었다.
사실 윤현철이 화낼 수도 있다고 생각했다.
윤현철은 자신의 상황을 끝까지 알리지 않았으면 했으니까.
하지만 수호는 별로 그 부탁을 들어주고 싶지 않았다.
윤현철은 자신의 계획을 위해서 일부러 캐스팅한 사람이고 세상이 게이트로부터 구원될 때까지 끝까지 자신의 곁에 남아 자신을 도와야 하는 사람이었다.
그래서 수호는 그가 진정으로 행복하길 바랐다.
세상이 완전히 구원될 때까지 얼마나 오랜 시간이 걸릴지도 모를뿐더러, 설령 게이트가 모두 공략되어 세상이 구원되어도 그 후에도 영원히 행복하길 바랐으니까.
그래서 이런 방법을 택한 것이다.
결국 근본적인 문제를 해결하기 위해선 문제를 정면으로 부딪혀 직접 해결하는 수밖엔 없었으니까.
물론 확률은 반반이라고 생각했다.
그래서 혹시 모를 상황에 대비해 차선책을 준비해 뒀다. 희로애락의 반지라는 차선책을.
혹여나 그가 분노하거나 슬퍼하면 희로애락의 반지로 진정시키고 대화를 시도해 볼 수 있었으니까.
‘반지부터 안 쓰길 참 잘했지.’
특별한 경우가 아니면 수호는 반지부터 쓰는 짓은 별로 하고 싶지 않았다.
어쨌든 희로애락의 반지는 사람의 감정을 강제로 조절하는 도구였으니까.
그래서 윤현철을 데려오기 훨씬 전에 윤현희에게 모든 진실을 고백했다.
그녀에게 진짜 얼굴도 보여 주었고 자신이 어떤 사람인지, 윤현철에게 어떤 부탁을 했는지도 모두 말해 주었다.
세상에 영원한 거짓말은 없었기에.
그녀는 큰 충격을 받았다.
하지만 이내 모든 걸 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 냉면집 사진도 수호 씨가 올린 거였군요?”
“네, 너무 맛집이라.”
“참 나…….”
그리고 그녀는 웃었다.
오히려 모든 사실을 알게 된 것에 대해 후련해 보이기까지 했다.
그래서 그녀의 도움을 받을 수 있었던 것이다.
수호는 커피를 나눠 준 뒤 한동안 자초지종에 대해 설명했다.
그리고 모든 설명이 끝났을 때쯤, 윤현철은 얼마간 침묵하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“……알겠습니다. 수호 씨의 선택과 판단을 존중하겠습니다. 그리고 고맙습니다. 아무리 거래였어도 제 동생을 도와주신 것에 대해서.”
“아닙니다. 한배를 타기로 했으면 이 정도는 당연히 해야 하는 일이라고 생각합니다. 그래서 말인데…… 말씀드린 김에 제안드리고 싶은 게 하나 더 있습니다.”
“제안이요?”
“예, 제안이요. 이 역시 보통 제안은 아닌데 왠만하면 수락해 주셨으면 좋겠습니다.”
“……?”
무슨 부탁을 하려고 하길래 이리 겁을 주는 걸까?
그러나 윤현철의 고민없이 대답했다.
“뭔진 모르겠지만 하겠습니다.”
“감사합니다. 그럼 한동안 동생분이랑 여행이나 좀 다녀와 주실래요?”
“……예?”
윤현철은 순간 자신의 귀를 의심했다.
여행?
나 사형수인데?
그러나 수호는 진심이었다.
“겨우 한두 시간이나 몇 번의 접견으로는 두 분의 회포를 모두 풀 수 없다고 생각합니다. 그러니 이번 기회에 며칠만 여행을 좀 다녀오시죠. 신분이 신분이시니 만큼 해외는 어렵고 국내로다가요.”
“진심이십니까?”
“예, 물론 이번 일정은 교도소도 모르는 비공식 일정입니다. 현철 씨가 자리를 비우는 동안 제가 여기 대신 있을 거거든요.”
“수호 씨가요?”
“예, 한번 보실래요?”
수호는 즉석에서 역용술을 사용해 윤현철과 똑같은 얼굴을 만들었다.
그런 다음 준비해 온 아이템을 착용하기 시작했다.
그것은 바디 슈트의 일종으로 일전에 최윤이 착용했던 의태 가면과 비슷한 종류의 아이템이었다.
이름은 머슬 스킨.
머슬 스킨을 착용하고 이것저것 입력값을 넣자 수호의 몸이 윤현철과 비슷한 크기로 부풀었다.
그러자 겉으로 보기엔 누가 봐도 윤현철이라 생각될 만큼 완전히 똑같은 외형이 완성되었다.
여기에 목소리를 변조시키는 아이템까지 사용해 주면……
“아아.”
성대 변조 아이템까지 착용하자 수호는 완벽한 윤현철이 될 수 있었다.
수호의 변신을 본 두 사람이 휘둥그레 놀란 눈으로 수호를 보았다.
“이, 이게 무슨…….”
“헐 대박…….”
수호가 씩 웃으며 말했다.
“제가 청옥 재소자들한테 볼일이 좀 있거든요. 그래서 한동안 현철 씨 모습으로 청옥에서 대신 좀 지낼까 하는데 이것이 제가 요청드리는 제안입니다. 제가 윤현철로서 청옥에서 볼일을 보는 동안 현철 씨는 동생분과 좋은 시간 가지세요. 아, 물론 저희 신분이 신분이다 보니 현철 씨한테 약간의 조치는 취할 테지만요.”
“조치요?”
“예를 들어 이런 조치요.”
수호는 손가락을 들어 윤현철의 혈자리를 몇 군데 눌렀다.
그러자 얼마 뒤 윤현철의 눈이 휘둥그레 커졌다.
자신의 몸 몇 곳에 힘이 안 들어갔기 때문이다.
수호가 말했다.
“손목에 찬 구속구 때문에 어차피 마력과 스킬 사용은 불가하시니 물리적인 제한을 좀 뒀습니다. 이 정도면 일상생활에는 지장이 없지만 남을 해한다거나 그런 건 못 하실 테니까요. 우린 한배를 탔지만 그래도 만약이란 게 있으니 이 정도 절차는 이해해 주세요. 물론 이외에도 얼굴도 바꿔 드릴 겁니다. 적어도 여행은 자유롭게 다니셔야죠.”
윤현철이 황당하다는 듯 웃는다.
그러나.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
그는 이내 시원하게 수호의 제안을 수락했다.
검신급 공무원의 회귀
