169화
청담가옥에 도착한 직후였다.
마틴 박이 청담가옥을 둘러보며 말했다.
“소박한 곳에 사는군.”
“그렇습니까?”
청담가옥이 소박하다라……
하지만 미국 부자들의 저택 같은 집 사이즈를 생각해 보면 그렇게 생각할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
그는 보통 사람도 아닐뿐더러 헌터 중에서도 2성급이 넘는 최고급 인재였으니까.
‘게다가 그는 미술쪽 인물이니 그가 쌓은 부는 상상이상으로 어마어마할 터.’
그래서 괴짜 소리를 듣는 것이다.
그 정도로 돈이 많으면 사람을 시켜서 재료를 채집할 법도 한데 그놈의 장인 정신이 뭐라고 항상 자기가 직접 재료 채집에 나서는 건지.
수호는 그에게 빈방 하나를 안내해 주었다.
그곳은 게스트룸으로 비워 둔 곳들 중 하나였는데 웬만한 아파트 안방보다 널찍한 방이었다.
그가 방을 둘러보더니 말했다.
“침실은 여기면 됐고. 그럼 화실은?”
“화실…… 지하 괜찮으시면 지하로 안내해 드리겠습니다.”
“지하는 답답해서 싫어. 테라스 있으면 테라스 있는 윗층으로 줘.”
“……알겠습니다.”
침실에서 그림도 그릴 줄 알았건만 참 까다로운 사람이다.
그래도 수호는 군말않고 2층 한켠에 위치한 빈방을 내어주었다.
2층도 1층만큼이나 넓어서 한켠에 남해원이 작업실로 쓰고 있음에도 꽤 많은 공간이 비어 있었기 때문이다.
수호는 상주 직원들 이용법에 대해 알려준 후 작업에 필요한 물품들을 주문해 주었다.
그리고 인사하고 나가려던 찰나 그가 말했다.
“잠시만 기다려 봐.”
그는 갑자기 품에서 수첩 하나와 펜을 꺼내더니 테라스로 나갔다.
그리고 바깥 풍경을 보며 그림을 슥슥 그리더니 마지막에 바깥 풍경에는 없는 커다란 만월을 수첩 가운데 그려 넣었다.
보름달을 그린 그가 그림이 그려진 수첩을 부욱 찢은 후 수호에게 내밀었다.
“받아.”
“……벌써 그리신 겁니까?”
“이런 건 낯선 장소에서만 뽑을 수 있는 거거든. 여기서 그릴 수 있는 단 하나뿐인 풍경화에 상상의 달을 더한 것이니 아마 자네가 원하는 걸 얻을 수 있을 거야.”
“그럼 바로 입장 가능하겠습니까?”
“성질도 급하군. 하지만 안 될 것도 없지.”
수호의 요청에 마틴 박이 스킬을 사용했다.
[ 마틴 박 플레이어가 당신을 그림 속으로 초대합니다. 초대에 응하시겠습니까? ]
대답은 당연히 예였다.
[ 마틴 박의 그림에 입장합니다. ]
시스템 알림과 함께 수호는 슥슥 그린 그의 그림 속으로 들어갔다.
그리고 그림 속에 들어가자마자 원래 자신이 있던 청담가옥의 2층…… 하지만 마틴 박 대신 거대한 만월과 마주할 수 있었다.
‘능력 미쳤네.’
정말 미친 능력이었다.
장난처럼 그린 스케치인데 정말로 보름달이 있는 장소를 구현해 낼 줄이야.
달빛을 보던 수호는 인벤토리에서 서고화를 꺼냈다.
평범한 두루마리였던 서고화는 달빛을 받아 반짝이고 있었다.
[ 달빛이 충만합니다. ]
[ 서고화의 문이 열렸습니다. ]
[ 무학의 서고에 입장하시겠습니까? ]
아이템 정보가 떠올랐고 수호에게 질문한다.
수호가 긍정의 의사를 표하자 수호의 몸이 서고화 속으로 빨려들어간다.
***
[ 무학의 서고에 입장하셨습니다. ]
전과 같다.
게이트 표시가 뜨지 않았고 이번에도 바뀐 건 없다.
눈앞에는 석탑이 치솟아 있고 수호는 빠르게 석탑을 오르기 시작했다.
당연히 전보다 오르는 게 더 쉽다.
거력 덕분인듯 했다.
그렇게 서고평에 발을 디딘 순간.
훙!
바로 날아오는 화살.
수호는 바로 스킬을 발동시켰다.
아니, 발동시키려고 했다.
두근!
갑작스런 심장 두근거림.
부정맥 같은 게 아니었다.
두근거림이 있고 난 직후, 수호는 일순 눈앞에 펼쳐진 수많은 궤적들을 볼 수 있었다.
‘이건…….’
눈앞에 펼쳐진 궤적들.
그것들은 다름 아닌 기관진식에서 뿜어져 나오는 무기들의 공격 궤적이었다.
허나 아직 기관진식의 공격은 제대로 시작되지 않았다.
그럼에도 이것들이 미리 보인다는 건 다른 이유 때문이었다.
원인은 금방 알 수 있었다.
시야 한켠에 나타난 조그마한 아이콘.
아이콘의 이름은 다름 아닌 ‘드래곤 센스’였다.
‘드래곤 센스가 발동된 거였나.’
드래곤 센스.
용혈의 세 번째 권능인 드래곤 그로우를 얻으며 함께 터득하게 된 힘 중에 하나.
그것은 여섯 번째 감각인 육감의 일종으로 오직 드래곤만이 가질 수 있는 감각이기도 했다.
‘이런 식으로 발동될 줄은 몰랐네.’
드래곤 센스도 처음 보는 스킬이었기 때문에 딱히 발동 조건을 몰랐다.
그런데 이번에 처음 발동된 걸 보니 이런 식으로 위험을 미리 보여주는 듯했다.
덕분에 수호는 궤적이 겹치지 않는 곳들을 찾아 자연스럽게 회피할 수 있었다.
쿠구궁! 쿠궁! 쿵! 콰과과!!
거세게 쏟아지는 공격들.
그러나 마력감지를 쓸때보다 훨씬 더 편하게 공격을 피할 수 있었다.
이윽고 어디선가 부서지는 소리가 들리며 기관진식이 작동을 멈추었다.
그리고.
쿵!
눈앞에 치솟는 철기둥 하나.
그와 동시에.
끼기기긱-
철기둥에서 팔다리가 솟으며 서고의 파수꾼이 모습을 드러냈다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
수호는 시선을 옮겨 녀석의 머리 위를 보았다.
- 서고의 파수꾼 Lv.???
녀석은 여전히 레벨 표시가 없다.
하지만 녀석도 많이 성장했을 것이다.
파수꾼은 도전자와 상태창을 공유하니까.
녀석은 금방 자신의 역할을 수행하기 시작했다.
[ 서고의 파수꾼이 신념의 전장을 발동시킵니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 서고의 파수꾼의 상태창은 도전자와 똑같은 상태가 됩니다. ]
[ 신념의 전장이 발동되는 동안 영역 안의 모든 전투자는 서고의 파수꾼이 지정하는 무기 이외의 다른 무기는 사용할 수 없습니다. ]
발동되는 스킬.
그와 동시에 녀석의 머리 위에 아이콘이 떠오르더니 슬롯머신처럼 돌아가기 시작했다.
이윽고 슬롯머신이 멈추었고.
[ 서고의 파수꾼이 무기를 지정합니다. ]
[ 지정된 무기는 ‘둔기’입니다. ]
[ 전투를 시작합니다. ]
아이콘은 몽둥이 모양에 멈추었다.
“둔기라.”
지정된 무기는 둔기.
녀석은 바로 거대한 몽둥이를 꺼내들었다.
“그래, 어디 또 한번 해보자.”
수호 역시 바로 피몽둥이를 꺼내들었다.
그리고 수호가 피몽둥이를 꺼내든 순간.
쾅!
누가 뭐랄 것도 없이 둘은 서로를 향해 달려들었고 둘은 검을 부딪히듯 서로의 몽둥이를 격돌시켰다.
꽈아아앙!!
귀청이 떨어질 듯한 강렬한 굉음.
그리고.
[ 서고의 파수꾼이 자신의 패배를 인정하였습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
바로 게이트가 공략되었다.
그럴 수밖에.
둘의 둔기가 격돌한 순간, 수호의 피몽둥이가 모쿠잔의 몽둥이를 수수깡 부러뜨리듯 파괴해 버렸으니까.
수호가 기스조차 나지 않은 자신의 피몽둥이를 보며 고개를 끄덕였다.
‘이젠 이 정도로 격차가 나는군.’
희한했다.
분명 같은 조건일진데 어찌 이렇게 차이가 날까.
답은 스킬 차이에 있었다.
모쿠잔이 아무리 영역 효과로 같은 스탯을 공유한다 한들 스킬까지 공유하는 건 아니었으니까.
‘뭐가 됐든 진 블러드 웨폰보다 좋은 걸 갖고 있을 리가 없지.’
수호는 시선을 옮겨 시스템 알림을 마저 보았다.
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
레벨이 올랐다.
서고평이 좋은 이유 중에 하나는 모쿠잔을 쓰러뜨릴 때마다 반드시 레벨 하나가 올라서다.
118레벨이 된 수호는 보너스 스탯 2개를 거력에 투자한 뒤 상태창을 닫았다.
그런 다음 이번에도 모쿠잔의 어깨를 두드려 준 후 무학의 서고로 향했고 책 한 권을 당기자 시스템 알림이 떠올랐다.
[ 무학의 서고에 오신 것을 환영합니다. ]
[ 서고의 파수꾼을 처치한 당신은 무학의 서고에서 1권의 지식을 전수받을 수 있게 되었습니다. ]
[ 원하는 지식을 선택하십시오. ]
선택지에 변함은 없다.
수호가 잡기를 선택한 순간이었다.
[ 잡기를 선택하셨습니다. ]
[ ‘전음(B)’을 터득하셨습니다. ]
어라?
시스템 알림을 본 수호의 눈이 일순 커졌다.
이게 여기서 나오네?
전음이란 글자를 본 수호는 자기도 모르게 입꼬리를 올렸다.
‘운이 좋구만.’
무협지에 나오는 그 전음이 맞았다.
그런 의미에서 전음은 너무나도 유명한 스킬이었다.
하지만 유명세에 비해 얻기는 무척이나 힘든 스킬 중에 하나.
비슷한 스킬로는 귓속말 등이 있지만 전음만큼 편리한 연락 스킬은 없었다.
‘게다가 전음은 등급이 오를수록 전음의 전달거리와 한 번에 전달할 수 있는 대상의 수가 늘어나지.’
하지만 B랭크의 전음은 한 번에 한 명 밖에 말을 전달하지 못한다.
하지만 A랭크가 되는 순간부턴 다수의 전달은 물론이고 거리도 비약적으로 늘어났다.
수호는 잠시 고민하던 끝에 남은 기승환을 섭취해 전음 스킬의 경험치를 올리기 시작했다.
[ 기승환의 기술 경험치가 전음 스킬에 흡수됩니다. ]
[ 흡수가 완료되었습니다. ]
[ 전음 스킬의 경험치가 충만합니다. ]
[ 전음 스킬의 등급이 상승합니다. ]
[ 축하드립니다! 전음 스킬의 등급이 상승되어 A등급이 되었습니다. ]
[ 전음의 정보가 변동되어 추가 효과가 생성되었습니다. ]
전음의 등급이 A가 되었다.
몇 개 없는 기승환을 굳이 전음에 사용한 이유는 연락 스킬이 생각보다 쓰임새가 많았기 때문이다.
‘그러고 보니 슬슬 흡성고도 또 뿌려야 하는데…… 나가는대로 건이한테 연락해야겠군.’
그리 생각하며 수호는 서고평을 나온 후 바깥에 위치한 그림 속 포탈을 타고 진짜 현실로 복귀했다.
“금방 왔군.”
수호가 돌아오자 마틴 박이 고개를 끄덕이며 반겨주었다.
그의 마중에 수호가 예를 갖췄다.
“감사합니다. 덕분에 원하는 걸 얻을 수 있었습니다.”
“뭘 얻었는진 모르겠지만 그게 부디 인류의 구원에 도움이 됐으면 하네.”
약간의 농담조.
수호도 웃으며 농담을 받았다.
“물론입니다. 먼훗날 사람들은 반드시 선생님의 노고를 기억할 겁니다.”
“후후, 당연히 그래야지. 그럼 이제 나가 보게. 보름달 그림이 준비되는 대로 연락을 줄 터이니.”
“네, 감사합니다. 그럼.”
수호가 인사한 후 2층에서 내려온 순간이었다.
위잉!
울리는 휴대폰.
휴대폰을 확인해 보니 부재중 표시가 떠 있었다.
그런데 전부 같은 사람의 것이었다.
조진휘였다.
부재중을 확인한 수호가 바로 조진휘에게 전화했다.
“예, 기자님. 전화하셨네요?”
- 안 프로님, 지금 어디십니까?
“전 집이죠? 왜 그러세요?”
- 아, 다름이 아니라 방금 제가 상당히 어이없는 소식을 듣게 돼서 바로 연락드렸습니다.
“어이없는 소식이요?”
- 전에 기자회견 열어서 여론몰이했던 전리품귀속법 있잖습니까?
“아, 네. 근데 그게 왜요?”
- 그게 조만간 법안변경 투표에 부쳐질 예정인데 아무래도 기존의 정책이 그대로 유지될 가능성이 높아졌습니다.
“그게 무슨 말씀이세요?”
- 좀 전에 믿을 만한 정보통에게서 들은 소식인데 최초로 전리품귀속 정책을 발의한 사람이 기자회견을 보고 기분이 나빠져서 관계자들한테 압력을 좀 넣은 모양입니다.
“네?”
이건 또 무슨 소리야?
어처구니 없는 소식에 수호의 미간이 한없이 구겨진다.
검신급 공무원의 회귀
