179화
수호가 웃으며 말했다.
“타이밍이 좀 아슬아슬했네요.”
“타, 타이밍요?”
“보실래요?”
수호가 한 발짝 문에서 떨어져 보이자 수호의 발 근처에 사람들이 여럿 쓰러져 있는 게 보였다.
모두 검은 양복을 입고 있는 사람들이었는데 그들을 본 김승환이 눈을 키우며 물었다.
“이 사람들은 다 뭔가요?”
“좀 전에 서울지검에서 나왔다고 말한 사람들입니다. 근데 이놈들이 어딜 봐서 서울지검 사람들입니까?”
수호는 그중에서 한 놈을 들어다 김승환에게 보여주었다.
험상궂게 생긴 얼굴.
깡패나 건달이 어울리면 더 어울렸지 결코 서울지검 사람처럼 보이지는 않았다.
“안 헌터?”
“헌터님?”
수호의 등장에 숨죽이고 있던 두 사람이 그제서야 화색을 띠었다.
수호가 바닥에 쓰러진 세 놈을 검사실로 몰아넣으며 말했다.
“다들 안색 좋은 걸 보니 별일 없으셨나 봅니다.”
“예, 예…… 별일은 좀 전에 생길 뻔했는데 헌터님이 막아주셨죠.”
“흠.”
수호는 그들의 품을 뒤졌다.
열어보니 한 놈의 품에서 지갑이 나왔고 안에는 신분증까지 들어 있었다.
‘어랍쇼? 기본도 안 된 놈들이네?’
지갑까진 이해할 수 있다.
뒤가 구린 일을 하는데 카드 말고 현금이 필요할 때도 있으니까.
하지만 다른 경우도 아니고 이런 일을 하는데 신분증을 들고 다녀?
굉장히 오만하거나 기본 교육이 제대로 안 됐다는 증거였다.
수호는 확보한 신분증을 바탕으로 기억의 도서관을 뒤져 녀석의 신상을 파악했다.
그리고 녀석의 정체를 알 수 있었다.
‘누군가 했더니 피성열 직속대였네.’
놀랍게도 피성열 직속대는 실존했다.
수호가 이 사실을 아는 이유?
당연히 특수부에서 근무해서 알았다.
물론 수호가 피성열 직속대 출신이라서는 아니었다.
그냥 특수부에서 근무하다 보니 알음알음 존재만 알다 훗날 협회 개혁을 전부 이루고 나서 비밀문서를 열람할 때 그때 디테일한 정보들을 알게 된 것.
‘이렇게 실물을 다 보게 되네.’
당시에 문서로만 접해서 아쉬운 감이 없잖아 있긴 했었다.
그런데 피성열 직속대를 이렇게 직접 보게 될 줄이야.
‘근데 전생에는 대체 이놈들을 다 어디로 처분한 거지?’
문서로는 존재의 유무를 확인했지만 이후에 이 사람들을 찾으려니 흔적조차 찾지 못했다.
마치 실종된 사람들처럼 말이다.
그래서 한번 마음먹고 파보려 했으나 이내 관두었다.
당시에는 직속대 찾기보다 더 중요한 일들이 많았으니까.
그렇기에 한때는 이게 거짓 문서가 아닐까라는 생각도 했다.
기록이 존재하지 않는 집단은 없으니까.
‘어떤 조직이라도 머릿수가 많아지면 관리가 까다로워지기 때문에 반드시 기록을 해두어야만 하지.’
기록은 경우에 따라 강력한 무기가 되기도 방패가 되기도 하니까.
그런데 이번 생엔 이렇게 만나게 되었으니 포기하지 말고 모두 만나봐야겠다는 생각이 들었다.
‘아무튼 오길 잘했네.’
김승환한테 연락받고 바로 내려왔는데 내려오는 길에 손백금에게도 연락을 받았다.
덕분에 윗선의 압력부터 시작해 모든 걸 피성열이라 확신하고 거의 날아오듯 차를 몰았다.
덕분에 타이밍을 맞췄다.
수호가 녀석의 지갑을 챙겨 넣으며 잠시 문을 닫았다.
“잠시 문 좀 닫겠습니다.”
수호는 문을 닫은 후 기절한 직속대 인원 세 명에게 마비혈과 아혈을 찌른 후 전부 아공간 하우스에 집어넣었다.
그리고 다시 문을 열었다.
“응?”
“엥?”
“어디 갔어요, 그 사람들?”
다시 문을 열자 세 사람의 눈이 휘둥그레 커졌다.
마치 마술이라도 부린 것처럼 직속대 세 명의 모습이 사라졌기 때문이다.
수호가 웃으며 말했다.
“잠시 어디 치워뒀고 다 안 죽였으니 너무 걱정하실 필요는 없습니다. 그보다 두 분 다 서울로 모시고 싶은데 괜찮을까요?”
수호의 물음에 김승환이 고개를 끄덕였다.
“네, 그래 주시면 감사할 것 같습니다. 아니, 피성열 직속대를 보니 꼭 그래 주셔야 할 것 같습니다. 근데 피성열 이 자식 이거 직속대란 이름의 사병집단까지 부리는 거 보면 생각하는 게 완전 미친놈인데요?”
미친놈 맞다.
권력에 미친놈.
그러니 하루라도 빨리 청옥에 처박아야만 했다.
수호가 말했다.
“미친놈 맞죠. 그럼 이 두 사람은 제가 서울에서 보호하고 있을 테니 바로 기사 터뜨려 주시면 될 것 같습니다.”
“알겠습니다.”
“무슨 일 생기면 바로 연락주세요. 바로 튀어오겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
수호는 두 사람을 자신의 차에 태운 후 잠시 고민하다 근처 건물로 이동했다.
그런 다음 사람들 눈이 보이지 않는 곳으로 이동해 스킬 하나를 사용했다.
[ 군세술이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 군세술.
수호는 분신병을 소환한 다음 분신병에게 역용술을 사용해 얼굴을 바꿨다.
그런 다음 미리 준비해 둔 청바지와 후드, 마스크를 입힌 후 검찰 근처에서 대기할 것을 명령했다.
‘이러면 한 방에 날아올 수 있지.’
이동 거리가 꽤 되서 마력소모야 크겠지만 그게 김승환 검사의 죽음보다 아깝진 않았다.
수호의 명령에 분신병이 고개를 끄덕이고 자리를 옮겼고 수호도 그제서야 차에 올랐다.
수호가 두 사람에게 물었다.
“두 사람 다 어디 아픈데는 없으시죠?”
“예, 덕분에 멀쩡합니다.”
“예, 저도요.”
“기사 터지면 한동안 시끄러울 겁니다. 그때 동안은 저랑 같이 지냅시다.”
“알겠습니다.”
“그럼 출발하겠습니다.”
“저, 근데 제 차가 검찰에 있는데…….”
“…….”
손백금의 말에 수호와 박규민이 황당하다는 눈빛으로 손백금을 쳐다본다.
그러자 민망해진 손백금이 헛기침을 하며 말했다.
“흠흠, 그런 건 부하직원 시키면 되니까요.”
“……출발할게요.”
부웅!
두 사람을 태운 차가 서울로 향한다.
***
그로부터 약 한 시간 뒤.
여전히 사무실에 남아 있는 피성열이 미간을 좁히며 의자에 몸을 기댔다.
‘이 자식들은 왜 연락이 없어?’
일을 맡긴지 벌써 한 시간이 넘었다.
그런데 아직도 연락이 없다.
이동시간 때문이라는 핑계는 말도 안 된다.
그래서 일부러 수원에 있는 직원들에게 지시를 내린 것이었으니까.
수원 직원들은 수가 셋밖에 안 되긴 하지만 다른 일도 아니고 사람 몇 빼오는 건데 그리 어렵다고 생각하진 않았다.
‘신원 조회도 안 되는 놈들인데 일은 무슨…….’
게다가 자신의 직속대 인원들은 신원도 신원이지만 실력까지 겸비한 엘리트들.
그리 생각하며 조금만 더 기다려 봐야겠다고 생각하던 순간이었다.
위잉!
전화가 왔다.
그런데 발신자가 생각지 못한 사람이다.
장경환 협회장이었다.
발신자를 확인한 피성열이 얼른 전화를 받았다.
“예, 협회장님.”
- 피 부장, 지금 어디야?
“저 지금 회사입니다. 왜 그러십니까?”
- 왜 그러십니까는 무슨! 뉴스 안 봐?
“뉴스요?”
- 인터넷! 빨리 검색해 봐!
장경환의 다그침에 피성열은 통화를 종료하지 않고 얼른 뉴스 기사를 검색하기 시작했다.
그리고 최신 뉴스 피드를 확인하자마자 피성열은 두 눈을 휘둥그레 키울 수밖에 없었다.
- [단독] 박규민을 정킷방에 초대한 이유는 부동산 재개발 때문이었다.
- 대헌협 부협회장에게 세이브존 프리미엄이? 백금파 보스가 말한 진실은……
- 정킷방은 단순 접대를 위해 만들어진 희대의 이벤트……
- 백금파 손백금 : 다 사실이다.
이게 뭐야?
실시간으로 쏟아지는 기사 세례에 피성열은 정신이 번쩍 들었다.
어찌나 놀랐는지 자리에서 벌떡 일어나 앉아 있던 의자가 뒤로 밀려날 정도였다.
하지만 당황해선 안 된다.
장경환도 적잖게 놀란 것 같은데 여기서 자기까지 놀라면 안 되기에.
그래서 침착히 대답했다.
“금방 알아보고 연락드리겠습니다.”
그러고는 바로 통화를 종료시킨 후 바로 다른 곳으로 전화하기 시작했다.
- 예, 부장님.
“김 차장, 지금 어디야?”
- 회사 근처에서 대기 중입니다. 무슨 일이십니까?
“뉴스 기사 떴다. 바로 확인해 보고 수원 애들 소재 파악해. 근데 걔네는 왜 연락이 안 돼?”
- 죄송합니다, 바로 알아보겠습니다.
“바로 알아보고 손백금이랑 박규민 확보할 수 있으면 바로 확보해. 죽이지는 말고. 알았지?”
- 예, 알겠습니다.
통화가 종료된 후, 피성열이 책상 위 서류 위에 휴대폰을 툭 던져 올렸다.
그런 다음 허리에 두 손을 얹고 깊게 숨을 내뱉었다.
“후…….”
씨발.
일이 어떻게 돌아가고 있는 거야, 이거?
***
“수원 애들 연락해 봐. 뉴스 피드도 확인해 보고.”
통화를 마친 김 차장이 근처서 대기 중인 부하 직원들에게 명령했다.
그 말에 세 명이 바로 전화기를 들었고 한 놈은 뉴스 피드를 검색해 김 차장에게 내밀었다.
뉴스 피드를 확인한 김 차장이 미간을 좁혔다.
왜 죽이지 말고 두 사람 다 산 채로 잡아오라 했는지 알 것 같아서였다.
김 차장은 팔짱을 낀 채 수원 직원들에게 연락하고 있는 세 부하직원들을 쳐다보았다.
그런데 아무리 전화를 해도 셋 다 전화를 받질 않는다.
전화를 세 통 이상 걸고도 전화를 받지 않자 세 부하직원이 김 차장을 보며 고개를 저었다.
“수원 애들한테 무슨 일이 생긴 것 같네. 애들 모아서 바로 수원으로 출발한다. 연락해.”
“예, 알겠습니다.”
김 차장의 명령에 직원들이 다시 사방으로 연락을 돌리기 시작했다.
그렇게 직원들의 집결을 얼마 동안 기다릴 때였다.
위잉!
휴대폰 진동.
김 차장의 휴대폰이었다.
발신자는 수원 직원들 중 하나.
발신자를 확인한 김 차장이 전화를 받았다.
“여보세요.”
- 김 차장님?
그렇게 전화를 안 받던 놈이 갑자기 자신에게 전화를 했다.
그런데 수화기 너머의 목소리는 자기가 알던 그 목소리가 아니었다.
목소리를 구분해 낸 김 차장이 순식간에 차가워진 어투로 말했다.
“너 누구야?”
- 김 차장님 맞나 보네. 반가워요. 난 여기 휴대폰 주인의 휴대폰을 뺏은 사람.
“뭐?”
- 김 차장님. 아니, 김무환 차장님. 피성열 직속대 특수과 2팀의 장으로 분명 단체 단위는 팀인데 당신 혼자만 차장이다 그쵸? 대헌협에는 차장이란 직급이 없는데.
“……다시 한번 묻겠다, 너 누구야?”
- 내가 누군지 궁금하면 주소 보내줄 테니까 이리로 와요. 무서우면 직속대 사람들 다 끌고 와도 돼. 일부러 CCTV 없고 인적 드문 곳으로 골랐으니까. 아, 참고로 여기 박규민이랑 손백금 둘 다 있으니 피 부장한테 깨지기 싫으면 준비 많이 해서 와야 할 겁니다. 그럼 이따 봐요.
뚝!
통화가 종료됐다.
김 차장은 미간을 찌푸렸다.
상대의 일방적인 통보도 통보였지만 같은 2팀 사람 말고는 아무도 몰라야 할 정보를 전부 알고 있다는 사실이 그를 몹시 불편케 했다.
이윽고 김 차장의 휴대폰으로 주소가 찍힌 문자 하나가 왔다.
그런데 문자에는 주소뿐만이 아니라 손이 포박된 채 붙잡혀 있는 손백금과 박규민, 그리고 피떡이 된 수원 직원 3명의 사진이 함께 전송되어 왔다.
“하, 참 나…….”
어이가 없었다.
네가 누군지는 모르겠는데 감히 우리를 상대로 이런 짓거리를 벌여?
“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니…….”
그래.
가끔은 이런 이벤트도 있어야지.
그렇게 생각하니 기분이 나쁘기보단 오히려 조금 유쾌해졌다.
김 차장이 곁에 있는 직원에게 휴대폰을 건네며 말했다.
“이리로 애들 전부 다 집결시켜. 한 명도 빠뜨리지 말고.”
검신급 공무원의 회귀
