28화
폭주와 동시에 녀석의 그림자에 박혀 있던 귀영창이 거칠게 튕겨져 나갔다.
그와 동시에 바닥을 구르던 녀석의 머리가 자석처럼 날아가 원래의 몸뚱이에 착 들러붙었다.
수호는 바로 거리를 벌렸다.
‘슬슬 시작이군.’
폭주하는 왕자.
갑자기 일어난 시나리오가 아니었다.
정해진 수순이었다.
이건 녀석의 페이즈 2였으니까.
- 절대…… 절대로 용서치 않겠다……!
등골을 오싹하게 하는 섬뜩한 메아리.
전과는 비교도 되지 않을 정도로 강력한 마력이 뿜어져 나왔다.
동시에 블러드 스크림이 사방으로 뿌려졌고 수호가 그것을 막아낸 직후였다.
- 분노한 저주받은 왕자 Lv.80
녀석의 이름과 레벨이 바뀌었다.
80대 레벨.
블러드 골렘과 백년박쥐가 아니었다면 지금쯤 레벨 차이는 30 이상이 났을 터.
수호는 바로 순은창을 뽑아 들었다.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
순은창에 덧씌워지는 홀리 인챈트.
50레벨이 되자 새로운 스킬의 습득 대신 모든 치유사 스킬이 A등급으로 격상했다.
인챈트를 마친 수호는 조금도 망설이지 않고 녀석을 향해 순은창을 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
쇄아아!!
A급 투창이 바람을 가르며 녀석에게로 뿜어진다.
그것을 본 저주받은 왕자가 팔을 휘둘러 핏빛 채찍을 소환해 순은창을 튕겨냈다.
- 절대로…… 절대로 용서치 않겠다……!
피눈물을 흘리며 저주를 뇌까리는 왕자.
그가 소환한 핏빛 채찍은 저주받은 왕자의 블러드 웨폰이었다.
‘역시 보통 무기로는 안 된다는 건가.’
그래도 무려 순은창에 A급 홀리 인챈트까지 발랐는데 이렇게 허무하게 나가떨어질 줄이야.
괜찮다.
수호에게도 녀석과 마찬가지로 이제 블러드 웨폰이 생겼으니까.
수호가 손을 들어 스킬을 발동시켰다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
츄아아아!
수호의 손아귀로부터 체내 혈액이 뿜어지더니 이내 기다란 검 한 자루가 만들어졌다.
검의 디자인은 한때 수호가 최후의 순간까지 가지고 있던 애검의 형상을 띠고 있었다.
수호는 이것을 혈검이라 부르기로 했다.
‘블러드 웨폰의 공격력과 내구도는 내가 가진 스탯에 비례한다고 했지.’
말인즉, 현재 수호의 블러드 웨폰은 성능은 레드 등급 정도 된다는 말.
이 정도면 충분히 저주받은 왕자와 맞설 만하다고 생각했다.
레드 스탯이 하나라면 모를까, 수호는 레드 스탯이 3개인데다 저주받은 왕자의 레벨은 100이 안 되니 충분히 해볼 만한 밸런스였기 때문이다.
수호가 겨눔세를 취하자 흥분한 왕자가 수호를 향해 채찍을 휘둘렀다.
촤아아!
공기를 찢고 들어오는 피의 채찍.
채찍 끝이 펴지며 수호에게 데미지가 가해지려는 순간, 수호가 두 발짝 앞서 나가 혈검으로 채찍을 휘감았다.
그런 다음 팽팽해진 채찍을 당긴 후.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
혈검에 홀리 인챈트를 덧씌우자 치지직! 소리와 함께 녀석의 채찍 끝이 타들어 가듯 끊어졌다.
그것을 본 저주받은 왕자의 눈이 커진다.
동시에 수호의 입꼬리는 올라갔다.
“역시 중요한 건 무기의 질이었나.”
비슷한 급의 블러드 웨폰에 수호 혼자 성스러운 힘이 덧씌워졌으니 당연한 결과였다.
힘의 우위를 확인한 수호는 망설임 없이 저주받은 왕자와의 거리를 좁혔다.
- 어딜!
쏟아지는 블러드 스크림.
그러나 수호는 일순 혈검을 넓게 펼쳐 녀석의 공격을 전부 막은 후 다시 검날을 좁혔다.
“이게 되네.”
- ……!!
블러드 웨폰에 대한 꿀팁은 혈대제에게 많이 들었다.
그중 하나가 바로 블러드 웨폰에 대한 활용법이었는데 예컨대 블러드 웨폰은 고정된 형태로만 쓰는 게 아닌 실시간으로 형태를 바꾸어 활용할 수 있다는 것들이었다.
다시 원래 형태로 혈검을 되돌린 수호는 그대로 검을 한 바퀴 돌려 가속도를 이용해 검을 휘둘렀다.
서걱!
가속도가 붙은 칼날은 그대로 왕자의 팔 한 짝을 베는데 성공했다.
- 크아아아아!!
소리치는 왕자.
동시에 녀석의 몸에서 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른, 그리고 훨씬 많은 양의 블러드 스크림이 쏟아졌다.
‘이런!’
수호는 뒤늦게 혈검을 펼치려 했으나 블러드 스크림이 더 빨랐다.
수호의 몸에 블러드 스크림이 바늘처럼 무수하게 박힌다. 그런데.
‘……어라?’
생각보다 버틸 만…… 아니, 안 아프네?
허세나 빈말이 아니었다.
정말이었다.
끽해야 좀 따가운 가시가 박힌 정도?
‘왜 이러지?’
체력 스탯이 높아져서?
절대 아니었다.
체력 스탯이 높아진다 한들 늘어나는 건 절대적인 HP 정도와 신체 회복능력 정도였으니까.
물론 아주 약간 피부와 가죽, 뼈가 강화되긴 하지만 그렇게까지 드라마틱한 변화는 기대하기가 어려웠다. 그래서 장비 아이템을 중요시하는 것이고.
그런데 이번엔 정말로 안 아팠다.
왜일까?
그 순간, 수호의 머릿속에 스킬 하나가 떠올랐다.
‘아, 드래곤 스킨 때문이구나.’
용혈의 두 번째 잠금이 개방되며 생겨난 능력인 드래곤 스킨.
드래곤 스킨은 말 그대로 용의 피부를 갖게 해 주는 능력이었다.
‘그게 이 정도 효과가 있을 줄이야.’
물론 진짜 용의 피부는 아니겠지만 어쨌든 신체 자체가 강화되었다는 건 알았다.
그것도 이전과는 비교도 안 될 정도로.
그래서일까?
덕분에 수호는 보다 마음 편히 녀석을 상대할 수 있겠다는 생각이 들었다.
수호가 혈검을 높이 치켜든 후 스킬을 발동시켰다.
[ 성스러운 힘이 발동됩니다. ]
그리고.
[ 참수가 발동됩니다. ]
서걱!
수호는 조금도 망설이지 않고 검을 내리그었다.
그러자 녀석의 목에 기다란 검흔이 새겨지더니 수호의 검격을 버티지 못하고 또 한 번 아래로 추락했다.
수호는 그것을 놓치지 않고 있는 힘껏 머리를 걷어찼다.
그리고 귀영창을 소환해 이번엔 녀석의 머리 그림자에 던져 맞혔다.
콰직!
녀석의 그림자에 귀영창이 정확히 꽂힌다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
- 크아아아아!!
고통에 울부짖는 저주받은 왕자.
그와 동시에 머리와 떨어진 몸뚱어리가 허우적거리며 손톱을 휘두르기 시작했다.
서걱!
페이즈 2가 되었다지만 머리를 잃고 허우적대는 게 전부인 머리통 하나 해치우지 못할까?
수호는 녀석의 몸을 차례대로 도륙하기 시작했다.
- 끄으으으! 끄으으으!
녀석의 몸을 도륙낼수록 주박에 감긴 머리통이 고통에 울부짖는다.
허나 그마저도 입술을 달싹이지 못해 앓는 소리만 내는 게 전부였다.
쿵!
도륙당한 녀석의 육신이 쓰러진다.
쓰러진 몸뚱어리로부터 다량의 피가 쏟아져 나왔고 이내 바닥을 축축이 적셨다.
이제 남은 건 녀석의 머리통을 깨부수는 것뿐.
그러나 수호는 머리통을 바로 깨부수지 않고 쓰러진 시체를 향해 손을 뻗었다.
[ 흡혈이 발동됩니다. ]
흡혈이 발동되자 바닥에 고인 핏물들이 청소기로 빨아들이는 것처럼 수호의 손아귀로 몰려들기 시작했다.
혈대제의 말대로였다.
뱀파이어들의 흡혈은 분명 입을 통해 사용하는 것이 보편적이나 스킬이 된 흡혈은 굳이 입을 사용하지 않아도 타인의 피를 흡수할 수 있었다.
[ 흡수한 피가 혈옥에 저장됩니다. ]
피를 흡수하기 시작했을 때였다.
수호의 시야 한편에 반투명한 유리 보옥 하나가 생기더니 그 안에 찰랑이며 피가 차오르기 시작했다.
오직 수호만이 볼 수 있는 혈옥이었다.
‘이런 식으로 확인하는 방식인가 보군.’
마치 리치의 라이프 베슬과 비슷하달까.
그렇게 피를 흡수하기 시작하자 읍읍거리던 저주받은 왕자의 발작이 더더욱 심해졌다.
왕자도 느끼고 있는 것이다.
자신의 소중한 피가 실시간으로 착취되고 있다는 걸.
그러나 수호는 녀석이 버둥거리든 말든 녀석의 피를 한 방울도 남기지 않고 모두 흡수했고, 흡수를 마친 뒤엔 이젠 버둥거리지는 것조차 힘들어 보이는 녀석의 머리를 잡아 들어 올렸다.
- 네놈……!
신기한 일이었다.
피를 거의 빼앗긴 저주받은 왕자는 미라처럼 거의 말라 있었다.
수호는 귀영창을 소환했다.
그런 다음 성스러운 힘을 바른 뒤 녀석의 머리를 공중에 던졌다.
그리고 던진 머리를 향해 투창했다.
콰득!
창을 튕겨냈던 처음과는 달리 힘을 거의 빼앗긴 왕자의 머리는 두부처럼 관통됐고 창에 꿰여진 채로 벽에 날아가 꽂혔다.
꽂힌 머리는 얼마간 부르르 떨더니 이내 축 처졌다.
그러자 시스템 알림이 쏟아지기 시작했다.
[ 저주받은 왕자를 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 히든 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 히든 게이트를 혼자 공략하는데 성공하셨습니다. ]
[ 대단한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 5개 선물합니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
도전의 탑 때와는 확연히 다른 알림.
더불어 레벨도 하나 올랐다.
당연했다.
저주받은 왕자의 레벨은 무려 80에 육박했으니까.
이윽고 귀영창의 그림자 포식 옵션이 발동되기 시작했다.
[ 귀영창이 저주받은 왕자의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 저주받은 왕자의 그림자를 흡수합니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
[ 귀영창이 저주받은 왕자의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
저주받은 왕자도 상당한 녀석이라고 생각했는데 애석하게도 놈의 마력만으로는 다음 단계를 해방시키기엔 모자란 모양.
상관없다.
세상엔 귀영창에게 먹일 녀석들이 아직 잔뜩 있었으니까.
이윽고 눈앞에 바깥으로 향하는 출구 포탈이 생성되었다.
하지만 수호는 아직 기다리고 있는 것이 있었다.
그때였다.
[ 시스템이 당신에 대한 평가를 마쳤습니다. ]
[ 시스템은 당신의 재능을 세밀하게 분석하여 당신에게 걸맞은 특성을 지급하기로 결정했습니다. ]
[ ‘뉴블러드’를 터득하셨습니다. ]
[ 세상에 단 하나뿐인 특성을 획득하셨습니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
됐다.
드디어 특성이 떴다.
근데……
‘뉴블러드는 또 뭐야?’
뉴블러드.
처음 듣는 말이다.
정말이었다.
그도 그럴 게 기억의 도서관을 전부 뒤져도 뉴블러드란 말 자체를 처음 들어 보았으니까.
그래도 예감이 나쁘지 않다.
시스템은 분명 뉴블러드를 위대한 업적이라고 판단했으니까.
‘나쁜 의미의 위대한 업적은 없다. 시스템이 인정하는 위대한 업적은 무조건 모두가 칭송할 만한 것이어야 하니까.’
수호는 두근거리는 마음으로 뉴블러드의 정보를 확인했다.
아니, 확인하려던 순간이었다.
[ 뉴블러드의 효과로 인해 뱀피르의 봉인이 해제됩니다. ]
[ 스킬 정보가 변동됩니다. ]
[ 뱀파이어 블러드를 터득하셨습니다. ]
‘어?’
수호가 손에 넣으려 했던 뱀파이어 블러드의 봉인이 해제된 것은.
검신급 공무원의 회귀
