204화
쾅!
최소 덤프트럭 정도 되는 크기의 바위 손바닥 한 쌍은 맹렬한 기세로 날아와 수호가 있던 자리에서 마주쳤다.
그러자 엄청난 굉음이 만들어졌고 양손이 맞부딪히자마자 바위 손바닥은 가루가 되어 스러 사라졌다.
물론 수호는 타격받지 않았다.
손바닥이 맞부딪히기 직전 잽싸게 몸을 날려 회피했으니까.
“이게 그 유명한 섭지신장이구만.”
섭지신장.
정식 명칭은 아니다.
기록에 적혀 있어서 그대로 읽었을 뿐.
그런 의미에서 섭지신장은 섭지코지의 섭지와 여래신장의 신장을 합성해 만든 말로 이곳 섭지코지 보스 몬스터의 주특기라 섭지신장이라고 불렀다.
플레이어를 향해 날아오는 모양새가 마치 여래신장의 손바닥을 연상케 한다고 하여 말이다.
그래서 절벽골렘의 별명 또한 섭지다.
- 흠.
수호의 회피에 섭지의 눈이 찡그려진다.
누구라도 자신의 공격이 빗나가면 저런 반응일 것이다.
그렇기에 그때부터 시작이었다.
섭지의 요란한 박수세례가 시작된 건.
짝!
또 한 번의 박수.
이번엔 가로로 맞부딪히지 않고 세로로 손을 모아 쳤다.
그러자 수호의 앞뒤로 섭지신장이 날아왔다.
“흠.”
수호는 녀석이 냈던 신음을 따라하며 몸을 움직였다.
쾅!!
회피.
그리고 다시 한번의 박수.
짝!
쾅!!
짝!
쾅!!
짝!!
박수와 섭지신장이 잇달아 이어진다.
수호는 녀석을 공격하지 않고 한동안 회피만 해 보았다.
이유는 별것 없었다.
딱히 피하는 게 어렵지가 않아 얼마나 회피해야 녀석이 약이 오를까 궁금해서였다.
그러나 생각했던 것보다 섭지의 인내심은 더 형편없었다.
- 이놈! 나를 기망하는 것이냐!!
분노한 섭지가 소리를 꽥 지른다.
녀석, 생각보다 더 다혈질이네.
섭지의 외침에 수호는 그제서야 움직이는 것을 멈추었다.
“그럼 피하지 말아 볼까?”
- 죽어라!
수호는 자리에 멈춰 섰다.
그리고 뱉은 그대로 정말 자리에서 움직이지 않았다.
양옆으로 섭지신장이 쇄도해 온다.
쾅!!
섭지신장이 제대로 맞물렸다.
수호는 피하지 않았다.
맞물린 섭지신장은 하던대로 가루가 되어 으스러졌다.
그러자 돌가루 사이로 수호의 모습이 보였다.
그런데.
- ……!
섭지의 붉은 안광이 눈에 띄게 커진다.
분명 클린 히트라고 생각했건만 어스러진 섭지신장 속의 수호는 먼지나 조금 묻었을 뿐 더할 나위 없이 멀쩡했기 때문이다.
투두둑-
수호의 몸에서 돌가루가 떨어진다.
수호가 자신의 몸에 묻은 흙먼지를 털어 내며 말했다.
“역시 강화가 안 된 섭지는 뭣도 없구만.”
섭지코지 게이트가 어려웠던 첫 번째 이유는 일찍이 암석골렘들을 제거하지 못하고 섭지를 성장시킬 대로 성장시켜서 그런 것이다.
그런데 수호는 분신병을 동원해 녀석들을 죄 제거해 버렸으니 원래라면 강화되었어야 할 섭지가 제대로 된 힘을 낼 수가 있나.
강화되지 못한 녀석은 결국 수호의 용체와 철포삼을 뚫지 못한 것이다.
수호가 혈검을 치켜들며 말했다.
“슬슬 진도 좀 빼자.”
- 헛소리!!
분노한 섭지가 또다시 박수를 친다.
그러자 새로운 섭지신장이 수호에게 쇄도한다.
쾅!!
돌 부스러기가 흐드러진다.
허나 수호는 피하지 않았다.
그저 모기가 물었겠거니 하며 앞으로 한 걸음 전진했다.
짝! 콰앙!!
또 한 번의 박수.
또 한 번의 섭지신장.
바뀌는 건 없었다.
녀석이 손이 터져라 박수를 쳐도, 손바닥이 아니라 발이 떨어져도 결과는 매한가지였다.
천천히 걸어가던 수호는 마침내 녀석과 거리를 좁히자마자 검을 휘둘렀다.
서걱!
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
마력 스탯의 영향을 받는 혈검은 강화되지 않은 섭지의 몸뚱이보다 경도가 훨씬 더 단단했다.
그 결과, 수호는 한 번의 휘두름으로 섭지의 왼팔을 가져갈 수 있었다.
- 제길!!
팔이 잘린 섭지가 이를 부득 갈며 다음 페이즈 준비를 한다.
수호는 뒤로 물러나 순순히 녀석의 두 번째 페이즈를 기다려 주었다.
섭지에게서 원하는 것을 얻으려면 섭지가 두 번째 페이즈에 접어들어야 했으니까.
구드득! 구드득! 구득!
왼팔이 잘린 녀석은 몸을 울퉁불퉁 변화시키기 시작하더니 이내 잘린 왼팔을 금방 복구시켜 냈다.
그런 다음 이 정도 덩치로는 한계를 느꼈는지 주변 돌가루를 더 흡수해 자신의 덩치를 키웠다.
대신 몸뚱이는 이전보다 훨씬 날렵해졌다.
그 외형이 골렘이라는 생각이 안 들 정도로.
허나 녀석 특유의 붉은 안광은 여전했다.
변신을 마친 녀석이 말했다.
- 이제부턴 많이 긴장해야 될 거다.
경고를 마친 녀석이 합장한다.
그러자.
콰곽!!
수호의 발 아래서 시커먼 돌기둥이 솟아 수호를 공격했다.
“워.”
물론 검은 돌기둥이 수호에게 닿는 일은 없었다.
수호는 섭지의 두 번째 페이즈가 무엇인지 진작에 알고 있었으니까.
‘이게 그 유명한 비석치기구만.’
비석치기.
섭지의 첫 번째 페이즈가 섭지신장이라면 두 번째는 바닥에서 돌기둥을 솟아 올려치는 비석치기였다.
합장한 녀석이 한 번 더 힘을 주어 안광을 번뜩였다.
[ 타락한 절벽골렘이 비석치기를 사용합니다. ]
시스템 알림.
그와 동시에 수호가 딯고 있는 곳 아래서 새로운 돌기둥이 솟았다.
그리고 그것은 단순히 한 번의 솟음에서 끝나지 않았다.
쿠궁! 쿠궁! 쿠궁! 쿠궁!
돌기둥은 수호가 딛고 있는 곳 족족 솟아오르며 어떻게든 수호를 타격하기 위해 애썼다.
그러자 수호의 발 간격을 따라 기다란 비석들이 도미노처럼 줄지어 이어졌고 이것이 바로 섭지코지 게이트가 어려운 두 번째 이유였다.
‘첫 번째 페이즈를 어찌저찌 넘겨도 이 비석치기 페이즈 때 많은 사람들이 나가떨어졌지.’
모든 공격에는 어느 정도 딜레이라는 게 있어야 하는데 이놈의 비석치기에는 그런 게 없다.
그래서 많은 사람들이 이 비석치기에 크게 당해 공대가 전멸하는 경우가 많았던 것.
그렇기에 수호 역시 비석에게 당하지 않기 위해 술래잡기 하듯 사이드를 돌았다.
쿠궁! 쿠궁! 쿠궁!
수호는 반격하지 않고 계속 돌았다.
남들이 이 광경을 봤다면 쫓기고 있는 게 아닐까 싶을 정도로.
하지만 수호의 표정을 본다면 그런 의구심 따윈 싹 씻겨져 내려갈 것이다.
그도 그럴 게 달리는 수호의 얼굴은 한없이 여유로웠으니까.
수호는 계속 달렸다.
일대가 녀석이 세운 비석으로 빽빽해질 때까지.
그렇게 달리길 한참, 주변을 둘러보던 수호가 고개를 끄덕였다.
‘이만하면 됐겠지.’
일부러 사이드만 돌던 수호는 그제서야 방향을 바꿔 녀석에게로 달리기 시작했다.
- ……!
그러자 자신에게 달려들 줄은 몰랐던지 섭지가 크게 당황하며 뒤로 내빼기 시작했다.
동시에 자신이 있던 자리에 돌기둥을 소환해 바리게이트 역할을 해 줄 장애물을 세웠다.
하지만 그깟 장애물 따위, 돌아가면 그만이다.
수호의 회피에 흥분한 섭지가 비석을 퍼붓는다.
- 죽어라!!
쿠궁! 쿠궁! 쿠궁!
밑으로는 추격자가, 앞에는 방해자가.
하지만 수호는 한 치의 어려움도 없이 그것들을 요리조리 피해 나갔다.
그러면서도 섭지는 계속해서 쫓았다.
- 이익!!
섭지가 이를 까득 문다.
자신을 쫓아오는 수호에게 거리를 내어주지 않기 위해 끊임없이 회피하며 계속해서 장애물을 소환했다.
기존의 공격을 퍼붓는 것도 잊지 않았다.
그러길 한참.
또 한 번 수호가 자신과 거리를 확 좁혔을 때 섭지가 다급하게 비석을 소환했다.
그런데 그 순간.
- ……!!
섭지의 붉은 안광이 당혹감으로 물들었다.
분명 소환되었어야 할 비석이 소환되지 않았기 때문이다.
원인은 하나.
드디어 섭지의 마력이 바닥난 것이다.
당황한 섭지를 본 수호가 그제서야 웃었다.
“이제야 오링났나 보네?”
- 닥쳐라!!
부웅!!
사람이든 뭐든 성질 급한 놈들은 당황하면 화부터 낸다.
녀석의 마력 게이지가 게임처럼 눈에 보이는 건 아니지만 반응을 보니 확실했다.
그게 아니라면 녀석이 비석치기를 하다 말고 수호한테 직접적으로 달려들 이유는 없을 테니까.
수호는 녀석의 공격을 혈검으로 받았다.
그런 다음 침착하게 다시 한번 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
서걱!!
두 번째 페이즈가 되었지만 그렇다고 녀석의 경도가 수호의 혈검보다 단단하진 않았다.
때린데 또 때리면 더 아프다고, 수호는 일부러 이번에도 녀석의 왼팔을 잘랐다.
- 크아아아아악!!
왼팔을 잘린 섭지가 뒤로 빠진다.
하지만 수호는 이번에는 섭지가 그냥 뒤로 빠지도록 가만히 두지 않았다.
바로 쫓았다.
그리고 오른다리를 베었다.
서걱! 쿠궁!!
균형을 잃은 섭지가 바닥에 쓰러진다.
하지만 녀석은 바로 몸을 일으켜 뒤로 빠질 준비를 했다.
하지만 수호는 녀석이 도망치지 못하게 섭지의 가슴을 발로 밟았다.
그리고 바로 스킬을 사용했다.
[ 백근추가 발동됩니다. ]
쿵!!
백근추가 발동되자 그제서야 수호의 체중이 섭지를 누를 정도가 되었다.
하지만 남은 팔 한짝과 다리 하나가 여전히 버둥거리고 있어 완전히 누르고 있을 수만은 없었다.
그래서 베었다.
모두 베고 나니 섭지의 사지가 절단되었다.
재생은 불가하다.
비석치기 때 모든 마력을 소진해 버렸으니까.
- 빌어먹을……!
사지가 잘렸다.
보통이라면 전의가 상실되어야 정상.
하지만 섭지의 눈에는 투기가 사라지지 않았다.
이곳 섭지코지 게이트의 이름은 ‘울부짖는 절벽’.
자세한 사연은 모르지만 해안절벽에서 탄생한 섭지는 게이트 이름에 ‘울부짖는’이 들어갈 정도로 쌓인 것이 많았다.
그래서 절대로 투기가 꺾이지 않을 것이다.
자신의 모든 걸 밀어넣어 적과 동멸하는 한이 있어서라도.
섭지가 울부짖듯 소리쳤다.
- 죽어라!!
그 순간.
피이잉 -
섭지의 외침과 함께 섭지의 몸은 물론이요, 섭지가 세운 모든 비석들이 하얗게 발광하기 시작했다.
섭지가 가진 최후의 수이자 동귀어진(同歸於盡)의 수, 자폭이었다.
그리고 이것이 섭지코지 게이트의 난이도를 대폭 올린 마지막 이유이기도 했다.
빛이 발하고 2초 뒤.
콰아아앙!!
섭지를 비롯한 그가 세운 비석 전체가 일시에 폭발했다.
엄청난 폭발이었다.
폭발 직후, 일대에 운석이라도 떨어진 것처럼 거대한 크레이터가 생겨났으니까.
하지만.
후두둑-
떨어지는 돌 부스러기.
그사이에 붉은 구체 하나가 크레이터 사이에 끼어 있었다.
붉은 구체는 이내 초콜릿 녹듯 겉표면이 녹아내리며 속에 든 알맹이를 비췄다.
알맹이는 수호였다.
“역시 자폭해도 블러드 웨폰은 못 뚫는구만.”
그 순간.
[ 타락한 절벽골렘을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시스템 알림들이 떠오른다.
마침내 섭지코지 게이트를 공략한 것이다.
수호는 그것들을 가볍게 치웠다.
중요한 건 이런 알림들이 아니었으니까.
“어디 보자…….”
보스 몬스터가 자폭으로 마지막을 장식했지만 그렇다고 전리품까지 함께 터져 버린 건 아니다.
보스 몬스터는 보스 몬스터고 전리품은 전리품이니까.
다만 섭지가 마지막을 더럽게 끝내 놔서 이 넓은 구덩이에서 직접 찾아야 한다는 게 흠이지만.
그래도 어쩔 수 없다.
수호는 녀석에게서 얻어야 할 것이 있어 일부러 세 번째 페이즈까지 유도한 것이니까.
수호는 직접 크레이터를 뒤지려다 문득 좋은 생각이 떠올랐다.
“불가살이.”
“불불!”
수호의 부름에 오랜만에 불가살이가 튀어나왔다.
이런 일에 불가살이만큼 좋은 일꾼도 없었으니까.
수호는 즉시 불가살이에게 찾아야 할 것을 알려준 후 전리품 탐색작업을 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 금방 원하는 것을 찾을 수 있었다.
검신급 공무원의 회귀
