257화
굉장한 효율이었다.
1%짜리 저항력 재료는 수십 번을 합성해야 겨우 10%에 도달할 수 있는 반면 철갑병 조각은 시작이 5%이다 보니 그 과정이 비약적으로 단축되었다.
‘이 정도 속도면 어쩌면 화염 저항력 50%는 금방일지도……!’
아니, 조금 더 기대를 붙이면 어쩌면 100%짜리 화염 저항력 재료가 만들어질지도 몰랐다.
‘물론 실없는 기대긴 하지만.’
저항력 100%짜리 아이템은 전생에서도 보지 못했다.
하물며 완제품도 아닌 재료 효과가 100% 저항력이라니.
수호는 입꼬리를 올리며 또 하나의 10%짜리 철갑병 조각을 만들었다.
그리고 비로소 두 개를 합치는 작업을 시작했다.
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
획득한 조각은 A.
등급에는 변동이 없다.
수호는 바로 아이템 정보를 확인했다.
[ 용광룡의 철갑병 조각 ]
- 등급 : A
# 울부짖는 용광로의 파수꾼, 용광룡이 부리는 철갑병의 조각.
# 용아병이기도 한 철갑병은 용광룡의 영향을 받아 고온에 대한 강력한 내성을 가지고 있다.
# 여러 번의 제작 끝에 한 단계 더 높은 성질을 띠게 됐다.
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +15%’의 효과가 발생한다.
“음.”
15%라.
숫자를 본 수호가 고개를 끄덕였다.
그래.
기대가 너무 크면 실망도 큰 법이지.
그래도 조금 아쉬운 건 사실이었다.
‘하긴 붙이는 대로 숫자가 늘어나면 너무 사기겠지.’
시스템 같은 놈이 마냥 생각 없이 그런 식으로 아이템을 퍼주진 않겠지.
괜찮다.
증가 효율이 약 50% 정도 감소했지만 그래도 이게 어딘가.
조합식으로 만들었다면 이보다 훨씬 더 낮은 결과가 나왔을 테니.
수호는 아쉬운 마음을 빠르게 달랜 후 한 번 더 15%짜리 만들어 재료 제작에 들어갔다.
그런데.
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 실패하셨습니다. ]
[ 재료가 파괴되었습니다. ]
“……어라?”
알림을 본 수호의 눈이 커졌다.
실패?
아니, 그보다 파괴되었다고?
정말이었다.
인벤토리를 확인하자 정말로 15%짜리 철갑병 조각 두 개가 사라져 있었다.
수호는 사라진 철갑병 조각 자리를 멍하니 보던 끝에 두 눈을 감았다.
“하, 미치겠네…….”
바빠 죽겠는데 이따위 결과라니.
‘그래, 어쩐지 일이 너무 쉽게 풀리더라.’
속성 저항력 관련 아이템은 그 효율이 두 자릿수만 되어도 부르는 게 값인데 하물며 완제품이 아닌 재료템이다.
아니, 그런 걸 떠나서 애초에 하려는 것이 망치질과 제작인데 왜 실패가 있다는 걸 고려하지 못한 걸까?
‘이런 건 또 새로운 종류의 스트레스네.’
그래도 나름 신선하긴 했다.
그동안 살면서 이런 종류의 실패를 겪어본 적은 거의 없었으니까.
‘끽해야 결과가 나올 때까지 검이나 휘둘렀지, 이런 일에 희비가 엇갈려 봤겠냐고.’
그러니 이제는 익숙해져야 한다고 생각했다.
자신은 이제 허공류의 계승자뿐만이 아니라 야장류의 계승자 또한 되었으니.
수호는 침착하게 다시 처음부터 재료 제작을 시작했다.
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(B)을 획득하셨습니다. ]
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(B)을 획득하셨습니다. ]
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(B)을 획득하셨습니다. ]
……
수호의 눈빛이 장인의 그것으로 바뀌어 간다.
***
시간이 얼마나 지났을까?
[ 망치질에 대한 이해도가 올랐습니다. ]
[ 축하드립니다! 야장의 망치질(E)를 터득하셨습니다. ]
야장의 망치질 등급이 한 단계 올랐다.
스킬 정보를 확인해 보니 5% 상승이었던 효율이 10%가 됐다.
딱히 놀랍진 않았다.
어차피 이렇게 될 수순이었으니까.
정보 확인을 마친 수호는 하던 작업을 이어 나갔다.
그렇게 얼마간 시간이 더 지났을 무렵, 수호는 또 한 번 2개의 15%짜리 철갑병 조각을 손에 넣을 수 있었다.
“후.”
최초의 제작 실패 이후 4번째 시도였다.
말인즉, 그때 이후 2번이나 더 실패했다는 말.
하지만 처음에 스트레스 받았을 때와는 달리 수호는 담담하게 실패를 받아들이고 남은 철갑병 조각들로 새로운 조각을 만들었다.
그렇게 4번째가 된 것이다.
수호는 무감한 표정으로 두 개의 15% 조각을 겹쳤다.
그리고 천천히 그것들을 두드리기 시작했다.
깡! 깡! 깡!
경건한 마음?
기도하는 자세?
그런 건 없다.
다른 시도 때와 마찬가지로 이번에도 똑같은 힘, 똑같은 속도로 겹친 재료를 두드렸다.
실패하면 또 만들면 되니까.
그리고 네 번째 두드림이 있은 직후.
깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
“……!”
수호는 마침내 새로운 철갑병 조각 제작에 성공할 수 있었다.
“아이템 정보 확인.”
# 사용할 경우, ‘화염 저항력 +23%’의 효과가 발생한다.
정보를 본 수호의 입가에 미소가 걸렸다.
23%의 저항력 증가.
고작해야 2개를 합쳤을 뿐인데 23%의 저항력을 얻었다.
그리고 이번의 성공으로 한 가지 사실을 알게 되었다.
‘10% 두 개를 붙였을 땐 15%, 15% 두 개를 붙였을 땐 23%…… 10% 이후론 증가 효율이 50% 감소하되 뒷자리가 소수점이면 반올림 처리해 주는 모양이네.’
물론 더 정확한 정보는 추가적인 제작을 해봐야 알겠지만 현재로썬 그리 유추됐다.
그러니 만약 지금 유추해 낸 가정하에 23%짜리 2개를 붙이는데 성공한다면……
‘35%의 화염 저항력을 얻을 수 있다……!’
그리고 같은 이론으로 35%짜리 2개를 붙이는데 성공하면 자그마치 53%의 저항력을 얻을 수 있을 터.
수호는 얼마간 23%짜리 철갑병 조각을 만지작거리며 고민했다.
이걸 장착하면 총 화염 저항력이 73%가 된다.
하지만 이 정도로 열폭풍은 물론이요, 그 무더운 환경에서 용광룡을 온전히 상대할 수 있을까?
한참의 고민 끝에 수호가 도달한 결론은 아니었다.
‘여긴 내가 처음 들어와 보는 게이트인데다 심지어 여긴 야장류의 계승자만이 들어올 수 있는 특수 게이트다. 그러니 아직 어떤 변수가 추가로 작용할지 몰라.’
보스 몬스터가 나왔으니 용광룡만 잡으면 게이트도 끝날 테지만 아직 녀석의 두 번째 페이즈도 보지 못했다.
그러니 수호는 최대한 많은 걸 준비하여 게이트 공략에 임하기로 했다.
어차피 남는 게 시간이니까.
수호는 다시 작업을 시작했다.
깡! 깡! 깡! 깡! 카앙!!
[ 재료 제작에 성공하셨습니다. ]
[ 용광룡의 철갑병 조각(B)을 획득하셨습니다. ]
또 한 번의 재료 제작.
그때였다.
[ 퀘스트 조건이 충족되었습니다. ]
[ 위대한 야장의 해방된 망치가 당신의 노력에 반응해 두 번째 봉인을 해방시킵니다. ]
[ 아이템 정보가 변동됩니다. ]
[ ■■■■이 당신의 행보에 미소를 짓습니다. ]
[ 축하드립니다! 야장의 눈(A)을 터득하셨습니다. ]
[ 스킬 정보가 변동됩니다. ]
[ 위대한 업적을 달성하여 시스템이 당신에게 보너스 스탯을 10개 선물합니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
알림을 본 수호는 그제서야 깨달았다.
‘아, 나 추가 퀘스트가 하나 있었지.’
퀘스트 이름은 위대한 야장의 두 번째 가르침.
공략 조건은 향상된 재료를 100개 이상 만드는 것이었다.
‘정신없이 작업하다 보니 벌써 100개가 된 건가.’
하긴 실패를 한두 번 했어야지.
그나저나 야장의 눈 스킬 등급이 오를 줄은 몰랐네.
수호는 우선 야장의 눈 스킬의 정보부터 확인했다.
[ 야장의 눈 ]
- 등급 : A
# 야장류의 계승자만이 가질 수 있는 눈.
# 야장안(冶匠眼)이라고도 불리우며 사용 시 대상을 야장의 관점에서 관찰할 수 있다.
# 대상의 가장 취약한 부분이 보인다.
# 무생물을 넘어 몬스터에게도 야장안의 효과가 적용된다.
“오?”
A등급이 된 야장안의 정보를 본 수호의 입술이 둥글게 오므려졌다.
무생물을 넘어 몬스터에게도 야장안의 효과가 적용된다니?
그렇다면 이젠 죽은 몬스터 사체뿐만이 아니라 살아있는 몬스터에게서도 사각채집의 사용이 가능하다는 건가?
‘아니면 몬스터의 취약점을 보여준다는 건가?’
뭐가 됐든 직접 한번 확인해 봐야겠다.
이게 만약 사실이라면 이건 굉장한 옵션이 될 테니.
수호는 이어서 야장의 망치의 정보를 확인했다.
[ 위대한 야장의 해방된 망치 ]
- 등급 : S+
# 위대한 야장이 가장 아끼는 계승자에게만 내리는 찬란한 유산.
# 망치의 세 번째 봉인을 해방시키기 위해선 천 번의 두드림이 필요하다.
# 첫 번째 봉인이 해제되어 대상의 일부분을 반듯한 형태로 채집하는 ‘사각채집’의 능력과, 채집한 조각의 장착이 가능한 ‘소켓’의 기능이 활성화되었다.
# 두 번째 봉인이 해제되어 재료와 재료를 겹쳐 제작하는 ‘사각타접’의 능력이 활성화되었다.
# 1번 소켓 - 울부짖는 용광로의 철근 조각(A).
# 2번 소켓 - 비어 있음.
사각타접이란 이름의 새로운 기능이 추가되었다.
사각타접은 재료 제작 스킬의 정식명으로 퀘스트를 공략함으로써 제대로 된 이름이 부여된 것이다.
하지만 수호는 사각타접보단 추가된 2번 소켓에 더 관심이 갔다.
2번 소켓을 본 수호가 입꼬리를 올렸다.
‘이러면 이야기가 달라지지.’
원래 계획은 23%짜리 철갑병 조각을 타접해 35%짜리 저항력 조각을 얻는 것이었다.
그런데 소켓이 하나 더 생겼으니 이젠 그럴 필요가 없어졌다.
‘23%짜리를 2개 착용하면 무려 46%의 저항력을 얻게 되니까.’
그럼 화신체의 능력과 더불어 수호의 화염 저항력은 96%가 된다.
잘된 일이었다.
사실 35%의 철갑병 조각을 얻기 위해 얼마나 더 많은 실패를 해야 할지 감도 오지 않았기 때문.
‘그나저나…….’
원래였다면 여기서 체크를 끝내고 다음 스텝으로 넘어갔어야 할 터.
하지만 수호는 시스템 알림의 마지막 구절을 떠올리고는 상태창을 활성화시켰다.
“상태창 확인.”
[ 안수호 ]
- Lv : 180
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(Y) : 97
- 마력(Y) : 97
- 감각(O) : 97
- 보너스 스탯 : 10
10개의 보너스 스탯.
그리고 97에 달하는 모든 스탯들.
드디어 통일 효과를 실험해 볼 때가 온 것이다.
수호는 거력과 마력에 각각 보너스 스탯을 2개씩 투자했다.
그런 다음 차분하게 감각 스탯을 하나씩 올리기 시작했다.
[ 감각 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 감각 스탯이 1 올랐습니다. ]
이제 하나 남은 상황.
수호는 잠시 눈을 감고 믿지도 않는 신에게 간절히 기도했다.
부디 통일 효과가 적용되게 해 달라고.
간단한 기도를 마친 수호는 99개가 된 감각 스탯에 마지막 보너스 스탯을 투자했다.
그 순간.
[ 모든 스탯 등급이 옐로우 등급이 되었습니다. ]
[ 특전으로 통일 효과가 부여됩니다. ]
[ 남은 보너스 스탯을 모두 사용하여 모든 컬러 스탯의 수치를 통일합니다. ]
[ 스탯 정보가 변동되었습니다. ]
