34화
정철민이 접시만 한 눈동자 그대로 수호에게 물었다.
“농……담이시죠?”
“농담 아닙니다.”
수호는 더없이 진지했다.
그도 그럴 게 거짓말이 아니었으니까.
그래서일까?
수호의 더없이 진지한 표정에 정철민은 오히려 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그러더니 잠깐의 침묵 끝에 물었다.
“왜, 왜요?”
“네?”
“아, 아니. 그러니까 제 말은 어떻게요?”
“그건 비밀입니다.”
“비밀요?”
“네.”
“아…….”
무척이나 아쉬운 소리.
그렇겠지.
다른 곳도 아니고 봉인 게이트인데.
수호는 생각했다.
‘봉인 게이트는 난이도가 전부 S급으로 지정되어 있는 곳들뿐이지. 그래서 봉인 게이트라고 부르는 것이고. 그런데 그런 곳의 공략법을 알고 있다니 당연히 궁금하겠지.’
하지만 알려줄 순 없다.
알려줄 의무도 없고.
공략법을 알아야 봉인 게이트를 열어 준다는 법은 없었으니까.
물론 고집을 부린다면 어거지 땡깡을 부릴 수도 있겠지만 수호는 이미 협회장의 허락을 받은 상황.
이제 와서 정철민이 어찌할 수 있는 상황이 아니었다.
게다가 공략법을 안다고 한 사람은 다름 아닌 수호이지 않은가. 공략 자체가 가능한 줄도 몰랐던 도전의 탑을 뜬금없이 홀로 공략해낸.
그렇기에 믿을 수밖에 없었다.
수호가 뒷말을 덧붙였다.
“공략법을 알아낸 경로는 도전의 탑 때와 비슷하다고 보시면 됩니다. 그러니 절 믿고 무명검 게이트를 허락해 주시면 무명검을 시작으로 다른 게이트들도 순차적으로 공략해 내 보이겠습니다.”
“다, 다른 봉인 게이트도요?”
“예.”
“허…….”
무명검의 공략법을 아는 것도 안 믿기는데 다른 봉인 게이트도 공략해 내 보이겠다니……
정철민의 입이 자기도 모르게 벌어졌다.
그리고 동시에 느낄 수 있었다.
수호의 말이 허세가 아님을 말이다.
그렇기에 더 이상 무어라 말을 얹을 수가 없었다.
정철민이 보기에 자신은 개고 수호는 범이었다.
개가 어찌 범의 뜻을 알까.
체념한 정철민이 한숨을 삼키며 말했다.
“……알겠습니다. 그럼 준비되는 대로 바로 연락드리겠습니다.”
“그러지 말고 지금 바로 출발하시죠. 전 이미 준비가 다 끝났습니다.”
“지금 바로요?”
“예. 무명검은 경주에 위치해 있죠?”
“그렇긴 합니다만…… 진심이세요?”
“예, 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 전 오늘 치렀으면 합니다.”
“어…… 잠시만요.”
수호의 재촉에 정철민은 잠시 자리를 옮겨 어디론가로 전화를 걸었다.
그리고 얼마 뒤 어색하게 웃으며 말했다.
“가능하다는 답변을 받았습니다. 그럼 저희랑 같이 경주로 이동하시겠습니까?”
“아뇨, 따로 가겠습니다. 데려가야 할 사람이 있어서요. 아, 참고로 봉인 게이트 위치도 알고 있으니 게이트 입구에서 만나시면 될 것 같습니다.”
“……알겠습니다.”
깔끔한 답변에 정철민이 헛웃음을 삼키며 떠날 준비를 한다.
***
“슬슬 보이네요.”
부아앙!
고속도로를 가로지르는 차량 하나.
조진휘의 세단이었다.
수호는 대헌협을 나오자마자 조진휘와 배동혁 대표에게 전화를 걸었다.
배동혁에게 전화한 이유는 봉인 게이트 입장권을 따냈다는 사실을 알리기 위함이었고 조진휘에게 전화를 한 건 기자로써 동행을 부탁하기 위함이었다.
그래서 지금 함께 가고 있는 것.
원래는 기차를 타고 갈 생각이었으나 편한 세단이 있다고 같이 오게 되었다.
따로 움직이는 것보단 함께 움직이는 게 나았으니까.
경주에 진입하고 얼마 뒤, 조진휘의 차량이 봉인 게이트 입구에 들어설 수 있었다.
봉인 게이트는 역시나 군대가 관리하고 있었는데 분위기가 살벌했다.
신원 확인을 마치고 게이트 안쪽으로 들어가자 아이템 효과로 가려져 있던 봉인 게이트의 외부가 서서히 모습을 드러냈다.
‘스퀘어는 여전하네.’
스퀘어.
그것은 게이트 포탈을 중심으로 외부에서 쌓아 올린 일종의 봉인 구조물로, 생긴 게 정사각형 모양이라 스퀘어란 명칭이 붙었다.
스퀘어는 강력한 초합금속과 철을 사용하여 만들어졌으며 이따금씩 뿜어져 나오는 몬스터들을 가두고 쇼크를 억제하기 위한 목적으로 만들어졌다.
수호가 차에서 내리자 먼저 와 있던 정철민과 무명검 스퀘어의 책임자가 수호에게 다가왔다.
“오셨습니까.”
“아, 네. 먼저 오셨네요.”
“기차를 타고 왔거든요. 그보다 옆에 계신 분은……?”
정철민의 물음에 조진휘가 자신의 명함을 내밀며 인사했다.
“처음 뵙겠습니다. PBS의 조진휘 기자라고 합니다.”
“기자님이요?”
정철민이 조금 놀란 뉘앙스를 표하자 수호가 대신 대답했다.
“당장 기사를 풀 건 아닌데 현장 사진을 담기 위해 모시고 왔습니다. 공략 직후의 사진만 담을 건데 혹시 안 될까요?”
“아, 아뇨, 안 될 건 없죠. 애초에 비밀스러운 곳도 아닌데요, 뭐. 단지 수호 씨가 직접 기자님을 모시고 올 줄은 몰랐어서 놀랐을 뿐입니다.”
“허락해 주셔서 감사합니다. 아, 그리고 인사드린 김에 말씀드리는 건데 기자님은 알아 두시는 편이 좋으실 거예요. 앞으로도 자주 보실 테니까요.”
“아하, 넵. 알겠습니다.”
그때 옆에 있던 스퀘어 책임자 김종우가 인사했다.
“스퀘어 책임자 김종우 소령이라고 합니다.”
“책임자분이셨군요. 안수호라고 합니다.”
“만나 뵙게 되서 영광입니다. 근데…… 무명검 공략은 정말로 안수호 헌터님 혼자서 하실 예정이십니까?”
이미 정철민에게 사전 설명을 들었음에도 불구하고 김종우는 다시 한번 확인했다.
그럴 수밖에.
아무리 생각해도 이곳의 단독 공략은 좀처럼 믿기 힘든 것이었으니까.
‘놀랄 만도 하지. 여기서 죽은 플레이어가 몇인데.’
수호가 기억하는 바에 따르면 현재까지 집계된 이곳의 사상자는 이미 200명을 훌쩍 넘었다.
그래서 스퀘어 봉인 작업과 더불어 S급 난이도로 지정된 것이고.
수호가 말했다.
“예, 혼자 공략할 예정입니다.”
“저…… 실례지만 레벨이?”
“51입니다.”
“아…….”
옅게 탄식하는 김종우.
그러나 수호는 상관없다는 듯이 말했다.
“소령님이 무얼 걱정하시는 건진 잘 압니다만 우려하시는 일은 일어나지 않을 겁니다. 그러니 믿고 기다려 주세요.”
그 말에 김종우가 정철민을 쳐다본다.
이내 정철민이 고개를 끄덕였고 김종우가 한숨을 삼키며 말했다.
“알겠습니다. 그럼 저흰 바깥에서 기도하고 있겠습니다.”
“믿어주셔서 감사합니다.”
“스퀘어 내부는 정리해 뒀습니다. 바로 입장하시면 됩니다.”
그새 정리까지 해 두니.
배려가 참 친절하다.
스퀘어로 들어가기 전에 조진휘가 물었다.
“얼마나 걸리실 것 같으세요?”
“글쎄요, 이변이 없다면 1시간 안에는 돌아오겠습니다.”
“봉인 게이트를 1시간 만에 클리어한다라…….”
누가 들으면 미친놈이라고 손가락질할 터.
그러나 조진휘는 막연하게 믿음이 갔다.
“조심해서 다녀오세요.”
“예, 꼭 그러겠습니다.”
인사를 마친 수호는 군인들이 열어 준 스퀘어 입구 안으로 들어갔다.
수호가 스퀘어 안으로 들어간 순간이었다.
“입구 봉쇄하겠습니다!”
군인들의 외침.
동시에 외부에서 입구가 단단히 잠겼고 사람들은 스퀘어 내부에 설치된 카메라로 수호를 관찰하기 시작했다.
수호가 은은하게 빛나는 스퀘어 내부를 둘러보며 생각했다.
‘깔끔하게 청소해 놨네.’
스퀘어 안에는 피 냄새가 났다.
공략되지 않은 게이트는 정기적으로 몬스터들을 내뱉곤 하니 군에서 중화기로 쓸어 버리는 것이다.
물론 중화기가 통하는 몬스터의 경우엔 군에서 처리하고 그렇지 않은 경우엔 대헌협이나 외부 길드의 도움을 받는다.
그런 의미에서 봉인 게이트로 분류된 무명검의 몬스터는 중화기로 처리가 가능한 편.
이윽고 스퀘어 끝자락에 도달하자 무명검의 입구 포탈이 빛을 내며 일렁이고 있었다.
‘오랜만이네, 여기도.’
수호는 과거에 이곳에 온 적이 있었다.
정확히는 일곱 번 왔다.
처음 이곳에 왔을 땐 무명검 안의 보스 몬스터를 이기지 못해 겨우 목숨만 건졌다.
무명검은 보스 몬스터를 죽이지 않아도 게이트를 나올 수 있는 곳이었으니까.
그래서 수호는 그다음부터 무명검의 보스 몬스터를 죽이기 위해 피 나는 수련을 했다.
하지만 그 후로 다섯 번의 도전을 더 하였고 총 여섯 번의 패배를 맛보았다.
그래도 수호는 포기하지 않았다.
그리고 마침내 일곱 번째 도전이 되었을 때, 수호는 칠전팔기 정신으로 마침내 무명검을 공략할 수 있었다.
‘나한텐 여러모로 의미가 큰 게이트지.’
그렇기에 수호는 이곳의 공략법을 그 누구보다도 잘 안다.
모두가 실패하였지만 일곱 번의 도전 끝에 끝끝내 공략을 성공시킨 사람이 바로 자신이었으니까.
수호가 게이트에 발을 들인 순간이었다.
[ 게이트에 입장합니다. ]
[ 게이트 정보를 불러옵니다. ]
[ 무명검 ]
- 입장 조건 : 누구나.
- 최대 입장 인원 : 1명.
입장 조건은 누구나 들어올 수 있지만 최대 입장 인원은 1명인 곳.
그렇기에 난이도가 더더욱 기하급수적으로 올라갔던 곳.
수호의 시야가 점멸한다.
***
“들어갔네요.”
“하…… 괜찮을까요?”
“이젠 믿어 보는 수밖에 없죠.”
스퀘어 밖 상황실.
그곳엔 정철민과 김종우, 그리고 조진휘까지 긴장된 표정으로 카메라를 보고 있었다.
그리고 이내 빛이 반짝였고 수호가 게이트 속으로 들어갔다.
수호가 사라진 직후, 김종우가 여전히 걱정스런 표정으로 말했다.
“아무리 그래도 참…… 전 여전히 걱정됩니다. 여긴 단순히 스탯이 높다거나 레벨이 높다고 깰 수 있는 곳이 아니잖아요.”
“그쵸. 무명검 게이트 안에는 검황이 사니까요.”
“심지어 안수호 헌터는 치유사라면서요?”
“그건 별로 상관없을 겁니다.”
김종우의 걱정에 조진휘 대신 대답한 건 다름 아닌 정철민이었다.
“상관없을 거라뇨?”
“안수호 헌터는 제가 보기엔 무늬만 치유사거든요.”
“무늬만 치유사요?”
“예. 적어도 제가 본 플레이어들…… 아니, 전 인류를 통틀어 안수호 헌터만큼 검을 잘 다루는 사람은 본 적이 없거든요.”
그 말에 김종우가 미간을 좁혔다.
“……진심이세요?”
“안수호 헌터가 헌터 시험을 치를 때 그의 실기 시험을 실시간으로 참관한 게 바로 접니다. 물론 그는 치유사이니 만큼 치유사 전용 실기를 치르긴 했지만 정작 그가 실기 시험을 통과한 방법은 몬스터들을 전부 칼로 죽여 없애는 것이었거든요.”
그 말에 조진휘가 깜짝 놀라며 되물었다.
“예? 치유사 실기 시험은 환자를 보호하다 죽으면 되는 거 아니었나요? 치유사 실기는 정확히 말해서 치유사로서의 직업 정신…… 그러니까 희생정신을 체크하기 위해 치르는 거잖아요.”
“예, 그렇죠. 근데 안수호 헌터는 다른 방식으로 환자를 지켰습니다. 환자와 같이 죽는 게 아니라 환자를 끝까지 사수하는 것에 초점을 둔 거죠. 그래서 근처에 있는 칼 한 자루를 주워 시험에 나오는 오크들 전부를 죽였습니다.”
“미친…….”
전혀 몰랐던 이야기다.
그도 그럴 게 세상에 알려진 건 그저 수호가 시험에서 수석으로 합격했다는 것뿐이었으니까.
그렇기에 정철민은 생각했다.
‘안수호 헌터가 아는 공략법이 뭔진 모르겠지만 어쩌면 이번 기회에 검황이 무너질지도 모르겠군.’
정철민의 목격담에 세 사람은 다시금 새로운 눈빛으로 카메라 속 화면을 바라보았다.
검신급 공무원의 회귀
