289화
알림을 본 수호는 잠깐 놀랐다.
‘보스룸?’
그리고 점멸된 시야가 다시 돌아왔을 때 수호는 사위가 어둠으로 잠긴 주변을 볼 수 있었다.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
어둠에 잠기자마자 뱀피르 효과가 발동된다.
그런데 뱀피르 효과가 발동되었음에도 수호의 시야엔 컴컴한 어둠 밖에 보이지 않았다.
‘뱀피르 효과가 적용됐는데도 아무것도 안 보인다고?’
뭘까?
여긴 정말 어둠뿐인 것일까?
심지어 함께 손 잡고 들어온 공주도 보이지 않는다.
그렇게 돌바닥 위에 홀로 서 있길 얼마간, 수호에게 미지의 목소리가 들려오기 시작했다.
- 네놈은 누구지?
머릿속에 울리는 듯한 목소리.
그것은 메아리처럼 사위를 웅웅 울렸으며 듣기에 따라 신의 목소리라 착각될 정도로 장엄한 기운이 있었다.
미지의 목소리는 계속 됐다.
- 이곳에 외부인이 들어온 건 처음이다. 다시 한번 묻겠다, 네놈은 누구지? 대답 여하에 따라 네놈의 처분을 결정하겠다.
수호는 이것이 단순한 나레이션이 아닌 자신에게 묻는 질문임을 확실히 알았다.
그래서 바로 대답했다.
“저는 공주님을 여기까지 모시고 온 기사입니다.”
- 여긴 왕족만이 출입할 수 있는 곳. 모시는 기사까지 들어온 전례는 없다.
“공주님께서 허락하셨습니다. 그래서 들어온 것뿐입니다.”
- 그렇군. 그런데 왜 너와 공주만 이곳에 온 거지? 이곳이 어떤 곳인지 모르는 건가?
“예, 모릅니다. 제가 공주님을 여기까지 모시고 온 건 공주님을 안전하게 피신시킬 장소가 필요해서입니다.”
- 피신?
“예, 그렇습니다. 지금 바깥엔 외세의 침략군이 왕궁 내부까지 밀고 들어온 상황입니다. 덧붙여 왕가의 사람은 이제 공주님밖에 남지 않았습니다.”
- …….
수호는 침착하게 상황을 설명했다.
그러자 미지의 목소리는 잠시 말이 없어졌다.
수호는 그가 충분히 생각을 마칠 수 있을 때까지 인내심을 갖고 기다려 주었다.
아니, 당연히 기다려야만 했다.
상황을 미루어 보건대 이곳이 연계 퀘스트의 하이라이트라는 게 뻔히 예상되었으니까.
‘보스룸 자체가 하이라이트라는 증거지.’
게이트는 수많은 형태가 존재하고 수많은 형태가 존재하는 만큼 보스룸 또한 다양한 군상으로 존재한다.
예컨대 일전에 공략했던 죽음의 계단으로 이루어진 ‘절망의 늪’이라든지, 커다란 파이어 드워프들의 망치를 피해야 했던 ‘불과 쇠와 망치’ 역시 몬스터 한 마리 없는 보스룸을 제공하지 않았던가.
그러니 모든 게이트는 반드시 보스 몬스터가 등장할 필요는 없다는 말.
그런 의미에서 달의 궁전 역시 전생의 공략자들은 보스 몬스터 한 번을 만나지 않고 단순히 공주를 데리고 도망치는 것만으로도 공략 처리받았다.
그런데 지금은 전생에 없던 연계 퀘스트가 발생된데다 보스룸이라고 입장한 곳 역시 다짜고짜 공격부터 하는 것이 아닌 대화부터 시작되었다.
‘이런 곳은 대화를 통해 시스템이 게이트에서 의도하고자 하는 방향을 쫓아가 줘야 한다.’
그때였다.
화악!
수호의 눈앞에 길이 생겼다.
그것은 연기처럼 흩뿌려졌으며 몽환적인 청록색 빛이 깔렸고 그 중심에 연기가 솟구치더니 이내 사람의 형상이 하나 나타났다.
- 그대의 이름은?
그는 미지의 목소리였다.
그의 물음에 수호가 답했다.
“제 이름은 헨리입니다.”
- 그렇군. 그대의 말이 진실임은 조금 전에 입증되었다. 그리고 그대가 왕국에 남은 최후의 기사라는 것 또한.
말을 잇던 그의 몸에서 연기가 차오르기 시작했다.
그러더니 몸에 갑옷을 두르고 얼굴 전체를 감싸는 투구가 씌워지더니 손아귀에 그의 키만큼이나 커다란 십자가를 닮은 검이 들려졌다.
- 내 이름은 헥스. 이곳, 달의 궁전을 대대로 지켜 오던 수호기사다.
그 말과 동시에 그의 머리 위에 네임카드가 띄워졌다.
- 달의 기사 헥스 Lv.???
레벨은 뜨지 않는다.
네임카드가 띄워졌다는 건 그 또한 싸워야 할 상대라는 걸까?
그의 말이 이어졌다.
- 그대 덕분에 왕국이 존명의 기로에 서게 됐다는 걸 알게 되었다. 그렇기에 나 헥스는 왕국의 탄생 때부터 왕국을 지켜 오던 기사로써 왕국의 마지막 기사인 그대에게 한 가지 제안을 하고 싶다.
“어떤 제안입니까?”
- 만일 그대가 자격에 부합한다면 왕가의 미래와 명예를 위해 내 힘을 그대에게 전수해 주고 싶다. 이 힘은 오직 왕가의 계승자에게만 전승되던 힘으로 왕가의 일원이 아닌 자에겐 단 한 번도 전승되지 않았던 힘이다.
헥스의 말에 일순 수호의 눈이 번쩍 뜨였다.
‘이건……!’
분명했다.
이건 특성 퀘스트였다.
일전의 ‘헤라클레스 후보’와 같은 그런 특성 퀘스트 말이다.
가슴이 뛰었다.
그도 그럴 게 특성 퀘스트도 특성 퀘스트지만 여지껏 ‘달의 기사’에 대한 키워드는 들어 본 적이 없었으니까.
‘이건 내가 모르는 미지의 힘이다.’
그렇다면 더더욱 손에 넣어야 할 터.
공개 될 만큼 공개된 것이 시스템의 힘인데 그런 세상의 모든 정보를 아는 수호 조차도 모르는 힘이라면, 그건 분명 그 누구도 접근하지 못할 만큼 입수 난이도가 굉장히 높은 엄청난 힘이란 뜻일 테니까.
그렇기에 수호는 더더욱 냉정을 유지하고 침착하게 질문했다.
“만약 자격에 부합하지 않는다면요?”
- 그땐 우리 왕가도 끝이겠지.
헥스는 약간 서글프지만 어쩔 수 없다는 듯 덤덤하게 말했다.
하긴.
지키지 못한 것에게 미래가 어디 있을까.
‘마치 과거의 나처럼.’
그렇기에 수호는 그의 제안에 응하기로 했다.
실패에 따른 리스크는 굳이 물어볼 필요가 없었다.
아니, 물어볼 생각조차 없었다.
이러나저러나 수호의 머릿속에 실패란 단어는 없었으니까.
그렇기에 응당 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그리 하겠습니다.”
수호의 시원한 대답에 그가 웃었다.
- 후훗, 과연 최후의 기사답군. 가타부타 질문도 하지 않는 걸 보니. 어쩌면 그러니 공주가 자넬 여기에 들인 거겠지. 좋다, 내 제안에 응해 주었으니 이제 자격에 대해 말해 주겠다.
말을 마친 그가 검을 한번 휘둘렀다.
그러자 사방으로 청록빛 연기가 뿜어지며 바닥이 돌로 이루어진 거대한 광장이 나타났다.
[ 달의 기사 헥스가 당신을 시험합니다. ]
[ 연계 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 수호자 - 3 ]
- 등급 : S
# 공주는 당신을 믿고 왕가의 유적으로 당신을 데리고 왔습니다.
# 헥스는 당신에게 왕가의 마지막 희망을 걸기로 했습니다.
# 헥스의 인정을 받아 새로운 달의 기사가 되어야 합니다.
# 헥스에게 패배할 경우, 퀘스트는 실패 처리되며 게이트 또한 자동으로 종료됩니다.
연계 퀘스트가 발생했다.
이름은 수호자 - 3.
등급 또한 A+에서 S가 되었다.
‘퀘스트 하나를 거칠 때마다 등급이 한 단계씩 오르고 있다.’
그래서일까?
수호는 연계 퀘스트가 여기서 끝이 아닐 것 같다는 예감이 들었다.
‘하지만 그걸 확인하기 위해선 우선 세 번째 연계 퀘스트부터 클리어해야겠지.’
수호는 마음 편히 시험에 응하기로 했다.
마음이 편해진 건 세 번째 연계 퀘스트의 마지막 구절 때문이었다.
‘이기면 좋고 져도 본전이다. 그러니 최선을 다해 싸운다.’
헥스의 네임카드를 봤을 때부터 헥스와 맞붙을 거라곤 예상했다.
그리고 아니다 다를까.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
추가 시스템 알림이 떠올랐다.
알림이 뜬 직후 헥스가 말했다.
- 부디 그대가 나보다 강했으면 좋겠군. 그런 의미에서 최상의 컨디션을 준비할 수 있는 시간을 주도록 하지.
“준비할 시간이요?”
- 난 그대가 가진 최고의 힘을 보고 싶다. 그러니 사양하지 말고 충분히 쉬도록.
“그러시다면야…….”
참 배려 깊은 보스 몬스터다.
그럼 나야 고맙지.
그의 배려에 수호는 바로 자리에 앉아 운기조식을 시작했다.
[ 운기조식이 발동됩니다. ]
아까 괴슬람 잡는다고 약화를 써서 마력이 간당간당하다.
그래서 언제 다시 마력을 채워야 하나 고민했는데 이렇게 판을 깔아 줄 줄이야.
마력을 모두 채운 수호는 이어 자기 버프를 시전했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
준비를 마친 수호가 말했다.
“이제 된 것 같습니다.”
- 그럼 바로 시작하지.
잠자코 기다리던 그가 검을 든다.
그러더니 짧게 헛기침했다.
- 흠!
[ 달의 기사 헥스가 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
그는 짧은 헛기침 한번으로 보스 몬스터급 피어를 사용했다.
하지만 그의 피어는 보통의 피어와는 달랐다.
고막이 아프지도 않았고 공기가 진동하지도 않았다.
대신 그를 중점으로 청록빛 연기가 뿜어지며 사위를 덮쳤다.
‘수호기사라 그런가, 피어도 급이 다르네.’
피어에는 여러 종류가 있고 당연히 종류가 많은 만큼 급도 나뉜다.
말인즉, 마냥 시끄럽기만 하다고 해서 등급이 높다는 건 아니라는 말.
왜냐면 악 쓰듯 소리를 질러야 하는 피어는 소리를 지르는 동안 다른 행동을 할 수가 없기 때문.
그러니 같은 피해를 주더라도 동작이 짧은 저런 피어가 훨씬 급이 높다.
‘그렇담 나도 답가를 해 주어야겠지.’
수호는 헥스에게 약화를 사용했다.
[ 약화가 발동됩니다. ]
약화가 발동되자 헥스가 비릿하게 웃는다.
- 재밌는 힘을 사용하는군.
“기사님도 마찬가지입니다.”
- 좋아, 그럼 이제 실력을 한번 볼까?
그리 말한 그는 커다란 발돋움과 함께 수호에게 먼저 대시했다.
쿵!
강력한 발구름.
동시에 거리를 좁히자마자 검을 휘둘렀다.
부웅!
거대하게 휘둘러지는 검.
십자가를 연상케 하는 그의 검은 보기에 따라 창이나 거대한 몽둥이가 떠오르기도 했다.
수호는 즉시 블러드 웨폰을 뽑아 그의 검과 맞부딪혔다.
캉!!
힘이 묵직하다.
과연 왕가의 수호기사답다고 해야 할까.
단언컨대 회귀 후 여태 검을 맞댄 존재들 중 가장 힘이 센 것 같았다.
하지만 수호에게 그의 완력은 별로 중요한 게 아니었다.
강한 힘을 이기는 방법은 얼마든지 있으니까.
수호가 그의 완력보다 더 놀란 점은 다른 곳에 있었다.
그것은 그의 약점칸.
수호는 이제 자기 버프를 사용할 때 야장안을 항상 발동시킨다.
그리고 야장안은 상대의 취약점을 붉은색으로 칠해 보여 주는 약점칸을 반드시 보여 준다.
하지만 헥스는 약점칸이 보이지 않았다.
‘그래, 무려 연계 퀘스트에 특성 퀘스트를 가진 보스 몬스터인데 이 정도는 돼야지.’
내가 언제부터 야장안에 의지해서 싸웠다고.
캉!
수호는 근력을 폭발시켜 헥스의 검을 밀어냈다.
그리고 한 박자 빠르게 검을 휘둘렀다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
[ 강화가 적용됩니다. ]
[ 강철 자르기의 위력이 한층 더 강해집니다. ]
붕!
타이밍은 좋았다.
반 박자도 아니고 한 박자나 빨랐고 헥스의 동작을 보고 검을 쑤셔 넣은 거니까.
그리고 수호의 검은 정확히 헥스의 몸뚱이에 박혀 들어갔다.
그런데.
캉!!
금속 마찰음.
혈검에서 뿜어진 하얗고 붉은 궤적이 그의 몸에서 멈추었다.
수호의 검이 그의 갑옷을 베지 못한 것이다.
