239화
“그럼 잘 부탁하네, 정 부장, 안 과장.”
대헌협 협회장실.
새로 부임된 협회장 임철과 부협회장 도상완이 정철민과 수호를 격려한다.
마침내 두 사람의 특수부 자리가 확정된 것이다.
“감사합니다, 열심히 하겠습니다.”
“새로운 특수부에 대한 기대가 커. 필요한 거 있으면 항상 말하고.”
“예, 알겠습니다.”
“그래, 그럼 이제 가서 일들 보게.”
협회 서열 3위에 해당하는 특수부 부장 자리의 임명이었지만 딱히 거창하게 임명식을 한다거나 그러지는 않았다.
애초에 특수부란 곳 자체가 모든 게 은밀히 진행되는 곳이었으니까.
간만에 양복까지 빼입은 두 사람은 협회장실을 나와 엘리베이터로 이동하며 대화를 나눴다.
시작은 수호의 축하였다.
“축하드립니다, 부장님.”
“축하는 무슨, 다 네 덕분이지. 너야말로 축하해. 드디어 특수부 과장이 됐네.”
“그러게나 말입니다. 여기까지 오는데 참 오래도 걸렸습니다.”
그 말에 정철민이 피식 웃었다.
“너 그거 남들이 들으면 욕한다? 아무리 5급 특채라도 그 자리가 어떤 자리인데 오래 걸렸다는 표현을 하냐? 너 정도면 파격 승진이야, 파격 승진.”
알고 있다.
경직된 공무원 사회에서 이 정도 진급은 말 그대로 파격 오브 파격이었으니까.
하지만 그건 어디까지나 일반적인 경우에나 그렇지 내가 어디 일반적인 경우던가?
‘제주도 게이트로 대통령 표창까지 받았는데 진급이 안 되는 게 더 이상한 거지.’
엔드 게이트 해결로 여전히 해외에서 온갖 연락이 오는 중이었다.
게이트 자료 공유는 물론이고 관련 논의를 위한 세미나 개최 요청 등 말이다.
그만큼 수호가 해낸 건 매우 뛰어난 업적.
그래서 사실 수호에겐 특수부 부장 자리를 내줘도 이상하지 않았다.
여기가 길드였다면 진즉에 임원 자리를 꿰찼을 테니까.
하지만 아무리 파격적인 업적을 세워도 절차와 전통이라는 게 있으니 어쩔 수가 없는 법.
그래도 이제 아무렴 상관없었다.
아무리 부장이 과장보다 높다지만 실질적으로 현장에서 일처리를 하는 건 과장인 자신.
귀찮은 서류 업무 등은 모두 정철민이 해줄 테니 오히려 잘됐다고 생각했으니까.
수호가 말했다.
“하하, 네, 항상 겸손하겠습니다. 그럼 이제 바로 특수부 특채 진행할까요?”
“응, 허가 떨어졌으니 바로 공고 내.”
“알겠습니다.”
가장 중요한 대가리들이 채워졌으니 이제 남은 건 특수과의 손발과 몸통을 채우는 것뿐.
수사과 걱정은 하지 않는다.
수사과 과장은 일전에 예고한 대로 나도원 팀장이 과장이 되었으니까.
이윽고 두 사람 다 특수부 층에 입장했고 정철민은 부장실에, 수호는 과장실로 들어갔다.
정철민이 부장실로 들어가기 전 수호에게 말했다.
“아 참, 너 SNS는 지웠냐?”
“예, 안 그래도 인사 발령 확정나자마자 바로 계정 비활성화했습니다.”
“잘했어. 알지? 우린 국정원이랑 성격이 비슷해서 철저히 신비주의여야 한다는 거.”
“그럼요. 여부가 있겠습니까.”
말 그대로였다.
대헌협의 특수부는 국정원과 그 성격이 비슷했다.
그래서 모든 것들이 비밀에 부쳐져야 했는데 당연히 SNS는 꿈도 꾸지 못했다.
하지만 수호는 그래서 더 좋았다.
원래도 조진휘의 권유로 시작했던 SNS였고 이젠 더는 신경 쓰지 않아도 됐으니까.
이윽고 사무 직원에게 공고 오더를 내린 수호가 과장실 의자에 앉아 전화기를 들었다.
제일 먼저 전화를 건 대상은 김건이었다.
- 예, 과장님.
“방금 특수부 특채 공고 냈다.”
- 전부 접수시키겠습니다. 고생하셨습니다.
“그래.”
공고 기간은 약 보름.
일부러 길게 내지 않았다.
사실 보름도 길다고 생각했지만, 최소 기간이란 게 있어서 보름으로 잡은 것이다.
전화를 마친 수호는 바로 다음 사람에게 전화를 걸었다.
김무환이었다.
- 예, 전화받았습니다.
“저 특수부 출근했습니다. 말씀드린 대로 과장 달았고 이제 슬슬 미뤄뒀던 일들 진행하려고 합니다.”
- 예, 저희도 신변 정리 다 끝났습니다.
“서류 정리해서 전부 특수부로 오세요. 중간에 탈주한 사람 없죠?”
- 예, 없습니다.
“좋습니다, 그럼 이따 뵙겠습니다.”
수호는 이외에도 최윤을 호출했고 최윤의 호출이 끝나자마자 조진휘에게 전화했다.
- 예, 과장님!
역시 조진휘.
프로에서 과장으로 바로 호칭을 바꿨다.
수호가 웃으며 말했다.
“저 첫 출근했습니다. 방금 특수부 특채 공고도 냈으니까 홍보 많이 해주세요.”
- 알겠습니다. 전 국민이 다 볼 수 있게 대대적으로 홍보하겠습니다. 근데 괜찮으세요? 특수부 자리에는 이미 내정자가 있는 거 아니었나요?
“내정자라뇨, 큰일날 말씀이십니다. 전 모두에게 기회를 주고 오직 객관적인 잣대로 모든 걸 판단할 겁니다. 누가 봐도 반박할 수 없게 말입니다.”
- 제가 실언했습니다. 과장님이 어떤 분이신데 내정자라뇨. 그나저나 별스타 계정 정리하셨던데 특수부 규정 때문에 정리하신 거죠?
“예, 그렇습니다.”
- 그럼 팬카페는 어떻게 할까요?
“사실 제가 특수부로 발령난 거 모르는 사람이 있을까 싶긴 한데 그래도 괜히 말 나오는 것보단 낫죠. 전부 없애 주세요.”
- 아쉽네요, 그동안 안신전 운영하면서 이래저래 정이 많이 들었는데.
“누가 들으면 반려동물이라도 되는 줄 알겠습니다.”
- 그만큼 애착이 있다는 거죠. 하지만 진정한 팬이라면 스타가 원하는 대로 해드려야죠. 오늘 공지 띄우고 며칠 뒤에 바로 폐쇄시키겠습니다.
“이해해 주셔서 감사합니다.”
- 아닙니다. 혹시 또 다른 거 시키실 건 없으실까요?
“특수부 공채 끝나는 대로 전에 예고한 북한 정벌을 시작하려고 합니다. 관련 자료 정리해서 보내드릴 테니 때되면 홍보 좀 해주세요.”
- 넵, 알겠습니다! 그럼 연락 기다리고 있겠습니다.
이외에도 수호는 배동혁 대표에게 전화하는 등 미뤄뒀던 일들을 진행시켰다.
‘연락은 이 정도면 됐고.’
전화를 마친 수호는 컴퓨터를 켜서 인사 자료를 펼쳤다.
특수부가 중요한 자리다 보니 우선 배치가 되긴 했지만 사실 다른 부서에 대한 인사이동도 거의 확정된 것이나 마찬가지인 상황.
특수부 권한으로 인사 자료를 살피던 수호가 만족스러움에 고개를 끄덕였다.
‘괜찮네. 다들 알맞게 배치가 됐어.’
역시 임철.
화끈하게 소통하더니 결국 우리가 원하는 건 모두 들어주었다.
예컨대 나도원 팀장의 수사과 과장 진급이라든가 하는 것들 말이다.
하지만 그중에서도 가장 마음에 드는 건 자원관리과 특수2팀 강슬기 부팀장을 팀장으로 진급시킨 것.
‘드디어 미뤄 왔던 일을 할 수 있겠어.’
수호가 인벤토리에서 서류 하나를 꺼내 과장실을 나선다.
***
과장실을 나선 수호가 향한 곳은 자원관리과였다.
관리과 과장실로 향하자 익숙한 얼굴들이 수호를 반겨주었다.
“아이고 안 과장님.”
수호를 반겨 주는 이.
일전의 자원관리과 특수2팀 팀장, 조건혁이었다.
그는 강슬기 부팀장이 팀장으로 진급함에 따라 관리과 과장이 되었는데 일부러 수호가 추진한 승진이기도 했다.
수호가 웃으며 말했다.
“과장되신 거 축하드립니다.”
“하하, 아닙니다. 안 과장님이야말로 과장되신 거 축하드립니다.”
“축하드립니다.”
조건혁과 더불어 수호에게 축하 인사를 건네는 이.
이번에 새롭게 팀장이 된 강슬기였다.
못 본 새 강슬기의 얼굴은 굉장히 밝아져 있었다.
아니, 밝아진 정도가 아니라 살도 적당하게 붙어 참 보기 좋게 변해 있었다.
그럴 수밖에.
그전까진 메가 크러셔의 존재를 들킬까 봐 항상 전전긍긍 하며 살았으니까.
그래서일까?
그는 수호를 보자마자 눈빛으로 참 많은 메시지들을 보냈다.
예컨대 감사의 메시지 같은.
이윽고 자리에 앉은 수호가 조건혁에게 서류 하나를 내밀었다.
조건혁이 서류를 받아 들며 물었다.
“이게 뭘까요?”
“특수부가 추진하려는 프로젝트가 하나 있는데 자원관리과의 협조를 좀 얻고 싶어서요.”
“프로젝트요?”
“예, 저주템들에 대한 건입니다.”
저주템에 대한 프로젝트.
그 말에 강슬기의 눈이 특히나 커졌다.
“그동안 온갖 검사를 거친 아이템들 중 파기나 봉인 판정을 받은 아이템들을 저희 특수부에서 활용하고 싶습니다.”
“특수부에서요?”
“예, 소위 저주템이라 불리우는 것들의 쓰임새를 찾을 수 있을 것 같아서요. 아, 물론 실험 단계이다 보니 정확한 결과를 장담하긴 힘들지만 어쨌든 파기와 봉인만으로도 낭비될 세금을 아낄 수 있을 것 같거든요. 두 분은 어떻게 생각하세요? 두 분 다 특수2팀에 계셨잖아요.”
그 말에 수호의 뜻을 알아챈 강슬기가 바로 지원사격에 나섰다.
“전 무조건 찬성입니다. 저주템은 존재만으로도 매우 위험해서 간혹 파기나 봉인 과정에서도 팀원들이 다칠 때가 있거든요. 근데 이걸 활용할 수 있는 방법이 있다면 전 무조건 찬성입니다.”
강슬기의 말에 수호가 속으로 웃었다.
역시 강슬기.
오랫동안 사람들에게 메가 크러셔를 들키지 않을 수 있었던 건 다 저 뛰어난 처세술 덕분이겠지.
강슬기의 말에 조건혁도 자연스럽게 고개를 끄덕이기 시작했다.
“확실히 저희야 늘 저주템과 맞닿아 있으니 그 위험도와 세금 낭비에 대해선 그 누구보다 잘 알고 있죠. 허허, 참. 그나저나 살다 살다 저주템이 활용되는 날도 다 오는군요. 혹시 어떤 식으로 활용하시려는 건지 여쭤봐도 될까요?”
“죄송합니다. 비밀리에 추진될 프로젝트라서요.”
“하핫, 그냥 혹시나 해서 여쭤봤습니다. 특수부에서 하는 일 중에 보안 안 걸려 있는 게 어디 있겠습니까.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 그럼 두 분 다 동의하시는 걸로 알고 프로젝트 추진하겠습니다. 덧붙여 저희 쪽 준비가 끝나는 대로 분류 작업이 끝난 저주템은 저희 특수부에서 관리하도록 하겠습니다.”
빠른 허락.
이후, 수호는 저주템의 보관 장소에 대해 논의한 뒤 자리에서 일어났다.
“협조해 주셔서 감사합니다. 그리고…….”
수호가 강슬기에게 손을 내밀며 말했다.
“특히 강슬기 팀장님. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
수호의 악수 요청에 강슬기 또한 웃으며 그의 손을 맞잡았다.
“저야말로 잘 부탁드리겠습니다.”
두 사람은 그 누구도 메가 크러셔에 대해 이야기하지도, 과거에 대해 아는 척하지도 않았다.
하지만 오래된 동료처럼 끈끈하게 서로를 맞잡았고 별말 없이 서로의 안위를 확인할 수 있었다.
이윽고 다시 특수부로 돌아오자 수호는 자신을 기다리는 수많은 사람들을 볼 수 있었다.
김무환을 비롯한 피성열의 직속대원들이었다.
그때 그 사람들 사이에서 한 여자가 불쑥 얼굴을 내밀었다.
“어딜 갔다가 이제 와요?”
최윤이었다.
마침 타이밍 좋게 등장한 이들을 보고 수호가 웃으며 말했다.
“마침 모두 오셨네요. 근데 과장실로 모시기엔 인원이 너무 많으니 일단 회의실로 장소를 좀 옮기겠습니다.”
수호의 말에 다들 말없이 우르르 회의실로 따라나섰다.
김무환은 자연스럽게 상석에 수호를 앉혔고 대원들의 서류를 걷어 수호에게 제출했다.
의전을 많이 해본 티가 났다.
최윤은 수호의 옆에 앉았다.
자세한 상황도 모른 체 일단 불러서 온 것이긴 한데 분위기가 분위기이니 일단 조용히 대기했다.
수호는 자연스럽게 서류를 받아 얼마간 살폈다.
그러더니 그걸 최윤에게 넘겨주며 대원들에게 말했다.
“다들 최소 20년은 빵에서 썩어야 하는 거 알고들 계시죠?”
“……네?”
그 말에 깜짝 놀란 건 다름 아닌 최윤이었다.
