64화
구름 베기를 배운 수호의 칼질은 반복 훈련에서 일방적인 학살로 변했다.
[ 스카이 와이번을 처치하셨습니다. ]
[ 스카이 와이번을 처치하셨습니다. ]
[ 스카이 와이번을 처치하셨습니다. ]
[ 스카이 와이번을 처치하셨습니다. ]
……
한 번 검을 휘두를 때마다 녀석들이 어느 거리에 있든 전부 목이 잘려져 나갔고 수호의 칼질로부터 살아남는 방법은 방향 자체를 달리 하여 몸을 움직이는 수밖에 없었다.
그렇게 날파리 사냥 같은 학살이 끝나고 수호는 마침내 최정상에 올랐다.
- 캬오오오오오!!
[ 분노한 스카이 와이번 퀸이 울부짖습니다. ]
퀸이 울부짖기 시작한다.
눈앞에서 남편을 잃고 부하들까지 모두 잃었었으니 당연히 분노할 수밖에.
그러나 수호는 그녀의 분노나 슬픔 따윈 조금도 관심이 없었다.
수호의 관심사는 그녀의 뒤로 보이는 동굴로 만든 둥지뿐.
다행히 둥지 속에는 아직 부화되지 않은 따끈따끈한 와이번의 알들이 보였다.
수호가 검을 들며 말했다.
“빨리 끝내자.”
수호가 스카이 와이번 퀸을 향해 달려가기 시작한다.
***
[ 스카이 와이번 퀸을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
스카이 와이번 퀸의 목이 떨어진 순간이었다.
수호는 눈앞에 쏟아지는 시스템 알림들을 당연하게 훑어보았다.
‘추가 특전은 없네.’
툭하면 받는 보너스 스탯이다 보니 이젠 대단한 업적이나 위대한 업적 등이 없으면 좀 허전하다.
그래도 괜찮다.
어쨌든 여기서 목표로 했던 최고 소득인 구름 베기를 손에 넣었으니까.
수호는 획득한 보너스 스탯을 이번에도 근력에 모두 배분한 뒤 상태창을 갱신했다.
[ 안수호 ]
- Lv : 73
- 클래스 : 치유사
- 특성 : 뉴블러드
- 근력(R) : 80
- 체력(R) : 35
- 마력(R) : 35
- 감각(R) : 35
- 보너스 스탯 : 0
73레벨.
천공산에서만 레벨 3개를 올렸는데 이 정도면 준수한 성장이다.
‘근력이 벌써 80이군. 다음 등급도 얼마 남지 않았어.’
수호는 상태창을 닫은 뒤 자상 가득한 스카이 와이번 퀸을 지나 동굴 둥지로 향했다.
내부는 넓고 깊었다.
다른 것도 아니고 스카이 와이번 퀸이 들어갈 수 있어야 했으니까.
하지만 거대한 어미의 덩치에 비해 그녀가 낳은 알들은 비교적 평범했다.
타조 알보다 조금 더 큰 수준의 알들.
개수를 헤아려 보니 총 12개였다.
‘음.’
유니온 선발대가 보았다는 알은 총 6개.
수호는 잠시 고민하던 끝에 알 2개를 아공간 하우스에 따로 수납한 뒤 나머지 10개를 모두 인벤토리에 수납했다.
그리고 정상 끝에 생성된 출구 포탈로 발을 옮기려다 황급히 몸을 돌렸다.
“아 참, 하마터면 이걸 잊어버릴 뻔했네.”
알을 수거하느라 잠시 잊고 있었던 것.
다름 아닌 죽은 스카이 와이번 퀸의 시체였다.
몬스터의 사체 부산물은 종류에 따라 채집할 수 있는 재료들이 매우 다양하다.
그런 의미에서 스카이 와이번 퀸의 시체는 상당히 고급 재료에 속했다.
일단 레벨부터가 1성급이었으니까.
하지만 수호는 이 정도 수준의 부산물들에게는 별로 욕심이 나지 않았다.
보통 부산물을 채집하는 이유라 함은 돈이나 아이템 제작을 위한 재료를 모으기 위함인데 수호에게 돈은 이제 넘치도록 있고 이 정도 재료로 만든 아이템은 필요가 없었기 때문이다.
수호는 대신 귀영창을 소환해 죽은 스카이 와이번 퀸의 그림자에 박아 넣었다.
[ 귀영창이 스카이 와이번 퀸의 그림자에 반응합니다. ]
[ 귀영창이 스카이 와이번 퀸의 그림자를 흡수합니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
그럼에도 수호가 스카이 와이번 퀸의 시체를 챙기려는 건 귀영창 때문이었다.
강자의 그림자는 귀영창의 훌륭한 양분이 되기에.
이윽고 귀영창의 그림자 포식이 끝난 직후였다.
[ 귀영창이 스카이 와이번 퀸의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
귀영창이 잠시 빛나는 듯하더니 아무런 변화가 없다.
아무래도 아직은 좀 더 먹이가 필요한 모양.
그래도 수호는 똑똑히 보았다.
흡수를 마치기 직전 개화하려는 것처럼 빛나던 귀영창의 상태를.
‘꼴을 보니 앞으로 굵직한 거 하나만 더 먹이면 되겠군.’
이윽고 스카이 와이번 퀸의 시체가 스러사라졌다.
자리에 남은 건 없었다.
볼일을 마친 수호가 출구 포탈로 발걸음을 옮긴다.
***
“어?”
“미친.”
“저거 게이트 라인이…….”
“설마 공략했다고?”
“허…….”
천공산 게이트 앞.
게이트 라인이 떨리기 시작한다.
그것을 본 유니온 사람들은 술렁이기 시작했고 이내 게이트 라인이 완전히 사라진 걸 보자마자 모두들 경악과 경탄을 동시에 터뜨릴 수밖에 없었다.
“와…….”
“검신은 검신이네.”
“검신 칭호가 가라로 붙은 게 아니었구나.”
“난 사실 봉인 게이트 공략한 것도 구라인 줄 알았는데…….”
“미친…….”
지하길드 사람들은 사람은 물론 소문도 잘 믿지 않는다.
그런데 지금 그들이 보는 앞에서 그 천공산 게이트를 공략해 버렸다.
그러니 이젠 믿기 싫어도 안 믿을 수가 없게 됐다.
그도 그럴 게 이들 중 절반이 넘는 사람들이 천공산 게이트를 탐사하다 도망쳐 나온 사람들이었으니까.
특히 김수원이 가장 깊게 감탄했다.
“정말로 공략해 버리다니…….”
원래 계획대로라면 공대장으로써 참여했어야 할 김수원이었기에 그는 천공산이 얼마나 어려운 곳인지 잘 알았다.
그런데 공략대 최대 인원으로 도전해도 성공을 장담할 수 없는 곳에 홀로, 하물며 100레벨도 안 된 치유사 혼자 저곳을 공략해 버리다니.
그때, 곁에 서 있던 최윤이 웃으며 말했다.
“공략했네요?”
“그러게요.”
“역시 대단해요.”
“그러게요. ……근데 왜 그쪽이 신나 보이죠?”
“제가요? 아뇨, 기분 탓일 거예요.”
기분 탓이 아니었다.
최윤은 무슨 이유에선지 모르겠으나 수호가 단독 공략에 성공하자 왠지 모르게 자신의 어깨가 으쓱였다.
이윽고 게이트 포탈로부터 인영 하나가 보이더니 사람이 걸어 나왔다.
수호였다.
수호가 나오자 사람들이 조용히 감탄하며 술렁였다.
일반인들처럼 몰리거나 하진 않았다.
그들은 일반인이 아닌 전원이 헌터인데다 현재 수호와는 일적으로 만난 사이.
즉 기본적인 개념이 박혀 있는 상태.
그렇기에 김수원과 최윤만이 다가가 수호에게 축하했다.
“축하드립니다, 안수호 헌터. 홀로 천공산 게이트를 공략하시는데 성공하셨네요.”
“그러게요, 축하드려요.”
두 사람의 축하에 수호는 겸손을 표했다.
“아닙니다. 이번 건은 그냥 거래였으니까요. 그보다 여기.”
수호는 인벤토리에서 약속했던 스카이 와이번의 알 10개를 꺼내 김수원에게 내밀었다.
그러자 김수원의 눈이 접시만큼 커졌다.
“여, 열 개나 있었습니까?”
“있는 건 다 긁어 왔습니다. 스카이 와이번 킹과 퀸의 사체는 사투 끝에 천공산 아래로 떨어져 수거할 수가 없었습니다.”
“이해합니다. 애초에 사체는 바라지도 않았습니다. 저희도 양심이 있지 그 무거운 것들을 어떻게 들고 오라고 하겠습니까? 근데 알을 10개나 챙겨 오시다니…….”
김수원은 진심으로 감탄했다.
수호의 공략 능력도 능력이었지만 사실 마음만 먹으면 6개 이후부턴 전부 빼돌릴 수도 있었을 텐데 정말로 정직하게 알을 전부 가져올 줄은 몰랐기 때문이다.
그래서일까?
김수원은 없던 팬심이 무럭무럭 솟아났고 알을 받아 들고 얼마 뒤 잠시 우물쭈물하더니 조심스럽게 입을 열었다.
“저…… 혹시 헌터님만 괜찮으시면 질문 하나만 해도 되겠습니까?”
“어떤 질문요?”
“헌터님은 클래스가 공식적으로는 치유사이시지 않습니까? 물론 치유사보단 검술로 더 유명하시지만요.”
“그런데요?”
“와이번들은 어떻게 상대하신 겁니까? 설마 다가올 때마다 일일이 검으로 썰어 죽이신 건가요?”
너무 궁금했다.
수호는 검사에 치유사.
그렇기에 화살과 투척용 창, 혹은 원거리 마법 주문서를 잔뜩 가져가도 모두 죽일 수 있을지 모를 와이번들을 대체 어떤 방식으로 사냥했는지 너무 궁금했다.
이건 팬심을 떠나 같은 헌터로써 순수한 궁금증이었다.
수호도 그 심정을 충분히 공감하기에 피식 웃으며 담백하게 말했다.
“예, 검으로 썰어 죽였습니다.”
“……그놈들을 전부 다요?”
“예.”
“허…….”
수호의 대답에 김수원이 입을 벌리며 감탄한다.
이윽고 대화를 마친 수호가 최윤과 함께 주차해 둔 차 쪽으로 이동했다.
수호가 물었다.
“이제 됐습니까?”
“네, 당연히 됐죠. 정말로 혼자 공략하신 것도 모자라 와이번의 알도 10개나 수거해 오셨잖아요.”
선발대가 발견한 게 6개라고 했으니 이 정도면 기대 이상이다.
수호가 말을 이었다.
“그럼 약속대로 청담가옥 최고 평수에 대한 무상 이용을 보장해 주시겠네요.”
“그럼요. 저희 대표님은 한 입으로 두말하는 분이 아니시니까요. 언제부터 준비해 드리면 될까요?”
“오늘부터 바로 쓰고 싶습니다. 아, 그리고.”
“네?”
“앞으로 아이템이나 마정석 처분 등을 좀 부탁하고 싶은데 가능합니까? 당연히 대금은 세탁해서요.”
앞으로의 활동을 생각하면 이런 식으로 뒤처리를 해 줄 업체가 하나 필요하긴 했다.
그리고 수호가 생각하기에 국내에선 유니온만 한 곳이 없었다.
그래서 이왕 쌓은 연을 십분 활용하려는 것.
아마 유니온 대표 입장에서도 꽤나 환영할 것이다.
다른 사람도 아니고 수호와 더 깊은 관계를 만들 수 있을 테니까.
계산 빠른 최윤이 얼른 대답했다.
“물론이죠. 항상 연락 주세요. 아이템 처분부터 돈 세탁까지 말씀만 하시면 최고의 서비스로 대접해 드리겠습니다.”
“그럼 말 나온 김에 뭐 하나만 좀 부탁합시다.”
“뭔데요?”
최윤의 물음에 수호가 인벤토리에 넣어 둔 서류 중 하나를 꺼내 그녀에게 내밀었다.
“영등포 단약 센터에 남해원이라는 환자가 다니고 있을 겁니다. 이 사람에 대한 모든 걸 알았으면 합니다.”
“이건 아까 제가 구해다 준 서류인데…… 이 사람은 뭐 하는 사람이에요? 아까 뭐 기술자라고 하지 않으셨어요?”
“부탁할 때마다 사연도 말해 줘야 합니까?”
“아이구 제가 또 말실수를. 아, 근데 진짜 섭섭하네. 우리 사이 정도면 이 정도 대화는 이제 할 수도 있는 거잖아요!”
“안부 정도는 물어도 되지만 그 이상은 안 물었으면 합니다만.”
“치…… 알겠어요. 청담가옥은 한두 시간 내로 준비될 거예요. 준비되는 대로 주소 찍어 드릴게요.”
“남해원 씨는요?”
“단약 센터 다니는 환자라면서요? 그럼 약쟁이일 텐데 약쟁이 신상 터는 거야 몇십 분이면 돼요. 이것도 금방 연락드릴게요.”
“알겠습니다, 그럼 기다리고 있겠습니다.”
거래를 마친 수호가 그제서야 자신의 차에 올랐다.
***
유니온의 일처리는 정말 빨랐다.
차를 몰고 다시 카이저 청담에 도착할 때쯤 최윤으로부터 연락이 왔으니까.
- 청담가옥은 준비 다 됐다고 하고 남해원 씨 정보도 다 입수됐습니다. 자세한 자료는 폰으로 보냈어요.
“고생했습니다.”
- 근데 정말 물어보면 안 돼요? 그 사람, 좀 알아보니까 중증 마약중독자던데.
“예, 안 돼요.”
수호는 최윤의 전화를 끊어버린 뒤, 차를 갓길에 세웠다.
그런 다음 폰으로 전송된 남해원의 정보를 확인하기 시작했다.
그리고 그의 정보를 모두 확인했을 때쯤 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘생각보다 더 쉽게 포섭할 수 있겠네.’
정보 확인을 마친 수호가 차머리를 돌려 영등포로 이동하기 시작한다.
검신급 공무원의 회귀
