검신급 공무원의 회귀
1화
안수호의 입에서 검붉은 핏덩이가 후두둑 튀어나왔다.
눈앞이 흐릿했고 호흡이 가쁘다.
심장은 타는 듯 아팠고 내부 장기는 제각기 뒤틀리는 듯 했다.
하지만 그럼에도 수호는 똑바로 서서 자루밖에 남지 않은 검을 들고 섰다.
보잘것없는 저항이었다.
세계 제일의 검신(劍神)이니 뭐니 해도 검이 없는 검신은 신도 무엇도 아니었으니까.
게다가 눈앞에 자신과 대적하고 있는 놈들은 모두 다 S급 각성자들.
아니, 그들은 보통의 S급 플레이어를 넘어서 세상에선 영웅이라 불리는 강자들이었고 그와 더불어 그 누구보다 자신에 대해 제일 잘 아는 동료들…… 아니, 전 동료들이기도 했다.
수호의 하잘것없는 모습에 세계 최강의 탱커라 불리는 알렉스 모건이 비웃음을 흘렸다.
“검도 부러진 놈이 허세는. 그러게 처음부터 우리랑 함께했으면 좋았잖아. 이래서 공무원들은 고지식하다니까.”
공무원.
그것은 놀랍게도 수호가 사회에서 가진 공식적인 ‘직업’이었다.
수호는 ‘대한헌터협회’ 소속 공무원으로 한국을 넘어 세계에서도 최강이라는 실력을 가졌음에도 불구하고 끝끝내 민간 길드가 아닌 공직자의 길을 택했다.
이유는 오직 하나.
과거, 게이트 때문에 가족 전부를 잃은 수호는 정말로 이 세상에 게이트의 완전한 종식을 원했으니까.
그때 누군가 깔깔 웃었다.
“그러게나 말이야. 아무리 검신이니 뭐니 해도 타고난 그릇 자체가 그 정도밖에 안 되니 이렇게 되는 게 아니겠어? 이래서 양복쟁이들은 딱 질색이라니까.”
깔깔 웃는 여인.
그녀의 이름은 스즈키 엔도.
세계 최강의 마법사이자 동시에 마녀라 불리는 여자.
대마법사, 현자, 아크메이지 등등, 수많은 호칭 중에서도 그녀가 마녀라 불리는 이유?
그건 그녀의 주특기가 바로 맹독이었기 때문이다.
그런 그녀의 절기인 ‘만독’이 인간에게 쓰인다면 어떻게 될까?
수호도 별로 알고 싶지 않았다.
특히 자신의 몸으로 겪어 볼 생각은 더더욱이.
만독이 묻은 화살촉에 닿은 피부는 진작에 녹아내렸으며 전신이 난도질 당하는 듯한 고통은 여전히 끊이지 않고 이어졌다.
그럼에도 수호가 여전히 서 있을 수 있는 이유는 과거, 수호가 독의 마족, 베놈의 심장을 먹고 얻은 만독불침의 효과 덕분이었다.
‘그게 아니었다면 내 몸은 진작에 전부 녹아내렸겠지.’
물론 마녀의 만독이라고 해서 치료할 방도가 아예 없는 건 아니었다.
만병통치약이라 불리는 S급 회복약, 엘릭서조차 치료하지 못하는 만독이었지만 이 세상에 딱 한 명, 모든 질병과 독에 대한 치유력을 가진 성녀급 치유사 이사벨라라면 치료가 가능했다.
그렇기에 수호는 자기도 모르게 이사벨라를 보았다.
“어머, 그렇게 보지 마세요. 저도 이번 작전에 동의해서 여기에 있는 거니까요.”
그 말에 수호는 아무런 말도 하지 않았다.
애초에 기대도 안 했다.
정상적인 사고를 가졌으면 애초에 내 상처를 치료했겠지.
하지만 이사벨라는 그러지 않았다.
그녀의 말마따나 그녀는 저들의 제안에 동의한 상태였으니까.
참 위선적이라고 생각했다.
매일같이 희망, 사랑, 헌신 같은 말이나 지껄이는 주제에 결국엔 탐욕에 눈이 멀어 이 짓거리라니.
수호가 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.
“부끄럽지도 않나? 너희들이 마수와 다를 게 뭐지?”
“적어도 인간을 학살하진 않았지.”
수호의 물음에 대신 대답한 남자.
영국을 대표하는 영웅이자, 신궁이라 불리는 헥스 후드였다.
그가 아쉬운 표정으로 말했다.
“수호, 지금이라도 함께하겠다고 해. 난 네가 좋아.”
좋기는 개뿔이나.
그런 놈이 내 등에 화살을 처박아?
아마 이번 작전에서 헥스가 없었다면 저들은 절대로 수호를 이 지경으로 만들지 못했을 것이다.
그도 그럴 게 헥스가 쏘는 화살은 소리도 바람도 그 어떤 기척도 내지 않은 채 조용히 상대를 암살하니까.
수호는 조용히 눈을 감았다.
슬슬 한계가 왔다.
제기랄.
이번에야말로 재앙이라 불리는 게이트들을 모두 정리할 수 있을 줄 알았는데.
아니, 5대 재앙이라 불리는 것들 중에 하나는 정리했다.
수호가 만독에 당한 시점은 다섯 재앙 중 하나를 쓰러뜨린 직후였으니까.
그렇기에 나머지 게이트도 모두 처리하고 드디어 인류에 평화라는 안식을 가져다줄 수 있을 줄로만 알았다.
그런데 이제 와서 배신이라니.
이유도 황당했다.
세상에 평화가 찾아오면 자신들이 설 자리가 없어진다나 뭐라나.
그게 말이나 되는 소리일까?
처음 그 제안을 받았을 땐 농담이라 생각하고 웃어넘겼는데 설마 그게 진짜였을 줄이야.
안일했다.
그때 확실하게 대비를 해 뒀어야 하는 건데.
“후우…….”
그러나 이미 늦었다.
물은 이미 엎질러졌으니까.
수호가 긴 숨을 토해냈다.
시간이 얼마 남지 않았다.
내 몸은 내가 제일 잘 안다.
여기서 살 수 있는 가능성은 제로.
그렇기에 차분히 숨을 고르고 다시 겨눔세를 취했다.
분노 위에 평정을 덧씌웠다.
지금 내가 할 수 있는 건 남은 인류를 위해서라도 저놈들을 한 명이라도 더 데리고 가는 것.
그것이 인류의 영웅으로서 해야 될 마지막 도리라고 생각했다.
‘……반드시 성공시켜야 한다.’
수호는 정신을 집중했다.
검은 부러졌다.
남은 검도 없다.
체력도 이미 한계다.
하지만 그 누구에게도 보여주지 않은 비장의 수가 아직 하나 남아 있었다.
원래라면 제대로 완성된 후에야 공개할 생각이었는데 현재 상황에선 달리 선택지가 없었다.
그 순간, 수호에게서 믿기 힘들 정도의 위압감이 뿜어지기 시작했다.
“큿!”
“쫄지 마! 저거 다 허세야! 다른 사람도 아니고 검신이잖아?”
위협을 느낀 알렉스가 바로 방패를 들고 미간을 찌푸렸지만, 스즈키는 하나도 무섭지 않다는 듯 코웃음을 쳤다.
그래.
그렇게 생각해라.
그리 생각하고 꼭 방심해라.
수호는 천천히 팔을 들어 올렸다.
손에는 칼날 없는 검자루가 쥐어져 있었고 위로 올려진 두 손은 이내 곧 빠르게 밑으로 그어졌다.
그 순간.
서걱!
날카로운 절삭음.
동시에 마녀의 목이 바닥에 떨어졌고.
“끄아아아아!!”
방패를 들고 있던 알렉스의 두 팔이 잘렸다.
하지만 검날은 분명 없었을 텐데?
직접 보고도 믿기 힘든 광경이었다.
“이, 이게 무슨!”
놀란 이사벨라가 뒤늦게 알렉스를 치료하려고 했다.
하지만.
“어? 왜? 왜?”
치료가 되지 않았다.
참 이상한 일이었다.
마녀의 만독조차 치료할 수 있는 치유사가 바로 자신일진대?
그 모습에 수호가 헐떡이는 숨을 삼키며 입꼬리를 끌어 올렸다.
[ 신검합일의 경지에 도달하셨습니다. ]
[ 검의 극의를 깨우치셨습니다. ]
[ 무형검(SS)을 터득하셨습니다. ]
[ 축하드립니다! 최초로 SS급 스킬을 터득하셨습니다. ]
[ 시스템은 당신이 이룬…… ]
쏟아지는 알림.
그것을 본 수호의 눈이 커졌다.
몸이 곧 검이요.
검이 곧 몸이로다.
검을 추구하는 자라면 모두가 선망하는 신검합일(身劍合一)의 경지.
동시에 인류 최초의 SS급 스킬.
그랬다.
수호가 감추고 있던 비장의 수.
그것은 심검(心劍), 혹은 무형검(無形劍)이라 불리는 지고의 경지였다.
터득하기만 하면 공간조차 베어 버릴 수 있다는 진정한 검신의 경지.
‘드디어 터득됐구나.’
알림을 본 수호가 비릿하게 웃었다.
그토록 바라던 경지에 도달했다.
그런데 하필이면 그게 지금일 줄이야.
아쉬웠다.
그리고 분했다.
마녀의 목을 자르고 알렉스의 두 팔을 자르는데까진 성공했지만, 그 이상은 기력이 허락되지 않았다.
수호는 주춤주춤 뒤로 물러났다.
그리고 까마득한 절벽 아래로 떨어지기 직전 저주하듯 모두에게 경고했다.
‘절대로 오늘을 잊지 않겠다.’
허락된 시간이 전부 끝났다.
수호가 절벽 아래로 투신한다.
동시에 고통이 사그라지며 의식 또한 사그라진다.
허나 시스템 알림은 여전히 계속됐다.
[ 시스템은 최초로 초월자의 경지에 도달한 당신에게 더 강해질 수 있는 기회를 부여하고자 합니다. ]
[ 안수호 플레이어의 시스템을 재부팅합니다. ]
***
세상이 검게 변했다.
죽은 건가?
그런데 뭔가 좀 시끄럽다.
비명 소리, 그리고 부서지는 소리.
여긴 저승인 걸까?
수호는 시끄러운 소음에 천천히 눈을 떴다.
그러자 뜬 눈 사이로 밝은 빛이 들어오며 동시에 역한 냄새와 찢어지는 비명 등이 오감을 자극했다.
“실례하겠습니다!”
그때였다.
누군가 자신을 집어 들더니 냅다 달리기 시작한 건.
그 우악스런 손길에 수호는 자기도 모르게 정신이 번쩍 들었다.
그리고 눈이 마주친 건 다름 아닌 웬 남자…… 아니, 소방관이었다.
수호와 눈이 마주친 소방관이 말했다.
“깨셨습니까? 미전조 게이트가 발생했습니다. 그래서 부득이하게 옮기는 것이니 양해 부탁드립니다!”
미전조 게이트?
그게 왜?
난 분명 죽었는데?
수호는 꿈이라도 꾸는가 싶어서 빠르게 주변을 훑었다.
뒤집힌 아스팔트 도로와 반쯤 꺾인 가로등.
그리고 그 아래를 헤집고 다니는 신장 100cm 정도의 녹색 괴물들.
고블린이었다.
‘고블린?’
놀라운 점은 그뿐만이 아니었다.
그 뒤에 보이는 간판 하나.
그것은 더 이상 볼 수 없는 어느 지하철역의 간판이었다.
‘신도림역?’
어떻게 남아 있는 거지?
거긴 분명 게이트 폭주로 일대가 오염됐을 텐데?
그 순간 수호는 떠올렸다.
자신이 플레이어로 각성했던 순간을.
‘설마?’
그때였다.
“끄아아악!”
소방관의 비명 소리.
그와 동시에 소방관이 앞으로 고꾸라지며 수호를 놓쳤다.
고블린이 쏜 화살에 맞은 것이다.
그 모습에 고블린들이 입이 찢어져라 웃으며 두 사람에게 접근해 오기 시작했다.
“어, 얼른 도망치세요!!”
자리에 굴렀던 소방관이 다급히 일어나 허리춤에 찬 소방용 도끼를 꺼내 든다.
하지만 박힌 화살 때문에 팔을 덜덜 떨고 있었다.
그 모습을 본 수호는 일말의 망설임도 없이 자리에서 일어나 소방관의 손에 들린 도끼를 빼앗아 들었다.
“잠깐만 빌리겠습니다.”
“어, 어어? 지금 뭐 하는……!”
그러나 소방관이 채 말리기도 전에 수호는 도끼를 던져 접근해 오는 고블린들 중 하나의 머리통을 박살 내고 말았다.
콰직!
두개골이 부서진 고블린이 절명하던 그때였다.
[ 축하드립니다! 각성 조건이 충족되었습니다! ]
[ 플레이어로 각성합니다. ]
눈앞에 떠오르는 알림창.
플레이어 전용 시스템 창이었다.
그것을 본 수호는 자기도 모르게 실소를 터뜨리고 말았다.
그 옛날, 자신이 각성했을 때와 토씨 하나 틀리지 않고 모든 게 똑같았기에.
[ 시스템은 당신이 더욱더 강해지길 원합니다. ]
[ 당신이 추구하고자 하는 힘을 선택하세요. ]
[ 전사 ]
[ 마법사 ]
[ 궁사 ]
[ 치유사 ]
이어서 시스템 안내가 떠오른다.
그래.
플레이어로 각성하고 나면 반드시 직업을 하나 선택해야 하지.
그 물음에 수호는 자연스럽게 전사를 택하려 했다. 옛날에도 전사를 택해 검사의 길을 걸었으니까.
하지만.
“선택을 잠시 미룬다.”
수호는 바로 선택하지 않았다.
대신 근처에 떨어진 쇠막대기 하나를 주워 다가오는 고블린들과 대적해 섰다.
그 모습을 본 소방관이 물었다.
“지, 지금 뭐 하시는 겁니까? 지금이라도 얼른 도망치셔야……!”
“쉿.”
수호는 검지를 입술에 붙였다.
도망?
내가 왜?
상대는 기껏해야 잡몹 수준에 불과한 고블린일 뿐인데?
수호의 눈에 형형한 이채가 감돌았다.
만약 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아니고 정말로 과거로 돌아온 거라면 여러 가지로 확인해 봐야 할 게 있었으니까.
하지만 그전에.
‘저놈들부터 처리하고.’
수호가 먼저 놈들을 향해 달려든다.
장인은 도구를 탓하지 않는다고 했다.
수호도 마찬가지였다.
이미 신검합일의 경지에 오른 수호였기에 어떤 물건을 잡아도 그것을 검이라고 생각하면 그것은 검이 되었다.
허나 과거에 비해 몸이 무거웠다.
플레이어로 각성했지만, 아직 직업 선택도 하지 않았고 스탯도 예전만 못했으니까.
하지만 그게 뭐 어떠랴?
상대는 고작해야 고블린.
고블린을 상대로 뱉는 불평은 전부 다 핑계에 불과하다.
적어도 수호는 그렇게 생각했다.
순식간에 고블린과 거리를 좁힌 수호는 일순 막대를 들어 아래로 후려쳤다.
스걱!
날카로운 절삭음.
분명히 뭉툭한 쇠막대기를 휘둘렀을 텐데 고블린의 얼굴에 기다란 생채기가 만들어졌다.
쇠막대기 끝에 난 모서리 부분을 활용한 공격이었다.
그때였다.
[ 세로 베기에 대한 이해도가 매우 높습니다. ]
[ 시스템이 당신의 재능에 대한 심사를 시작합니다. ]
[ 축하드립니다! 세로 베기(B)를 터득하셨습니다. ]
시스템 안내와 함께 세로 베기 스킬을 익혔다는 문구가 떠올랐다.
그것을 본 수호는 자기도 모르게 웃고 말았다.
검신급 공무원의 회귀
