44화
수호가 택시를 타고 향한 곳은 다름 아닌 부천이었다.
부천의 구석진 동네.
허름한 빌라들이 모여 있는 그곳에 수호는 택시를 세웠다.
기억의 도서관에 기록된 정보에 의하면 녀석은 여기에 있는 게 확실했으니까.
수호는 천천히 발걸음을 옮겨 눈앞의 ‘풍천빌라’로 향했다.
그리고 전기계량기부터 확인했다.
‘맞네, 여기.’
허름한 빌라 안에 있는 집들 중 딱 한 집만 전기 사용량이 비정상적으로 높다.
101호.
심지어 101호지만 1층이 아닌 반지하다.
수호는 101호로 다가가 현관문 앞에서 천천히 기감을 활성화시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
B급 마력감지가 발동되자 현관문 너머 막대한 양의 마력들이 보다 직설적으로 느껴졌다.
‘여기네.’
찾고자 하는 걸 찾아낸 수호는 다시 밖으로 나와 빌라 옆으로 향했다.
그러자 반지하의 유일한 숨구멍인 창문들이 보였고 열린 창문에는 뿌연 연기가 조금씩 올라오는 게 보였다.
담배 연기였다.
‘무슨 너구리 소굴도 아니고…….’
이곳만 봐도 연기가 이렇게 올라오는데 내부는 오죽할까.
수호는 근처 벽돌을 하나 들어 반지하 창문에 던졌다.
쨍그랑!
그러자 내부에서 욕지거리가 터져 나오기 시작했다.
“아이, 시발 뭐야?”
“어떤 새끼야?”
“야! 밖에 누가 있다!”
“빨리 가서 잡아!”
수호는 도망가지 않고 당당하게 기다렸다.
그러자 얼마 뒤, 쿵쿵거리는 소리와 함께 웬 남자들이 등장했다.
머릿수는 넷.
놈들은 하나같이 껄렁해 보이는 녀석들이었는데 그중 하나가 수호에게 눈을 부라리며 말했다.
“야, 너 미쳤냐? 술 처먹었어?”
“아니, 안 미쳤고 술도 안 먹었는데?”
“뭐?”
“너희가 그놈들이지? 희한한 방식으로 전자화폐 지갑만 골라서 털고 다닌다는.”
그 말에 일순 놈들의 표정이 변했다.
“맞나 보네. 그럼 서기원 씨도 여기 있겠다, 그치?”
서기원.
수호의 입에서 익숙한 이름이 나오자 그들은 눈살을 좁힌 채 조용히 대화를 주고받기 시작했다.
“저 새끼 뭐냐?”
“어떻게 안 거지?”
“경찰인가?”
“경찰이고 나발이고 일단 잡자.”
“야, 경찰 건드렸다가 일 커지면 어쩌려고? 우리 좆될 수도 있어.”
“이미 눈치 까고 왔는데 여기서 더 좆될 수가 있냐? 경찰이고 나발이고 일단 저 새끼 입부터 막고 째든가 하자.”
“시발…….”
작전 회의가 끝났다.
결론은 수호를 잡고 입을 막기로 했다.
청력이 좋은 수호는 그들의 말을 듣고 비웃음을 터뜨렸다.
“미친놈들.”
그래.
꼭 잡아라.
그렇게 해서 너희들이 날 잡는다면 그땐 내가 너흴 영입해줄 테니.
대화를 마친 녀석들이 수호에게 다가오려는 순간, 수호는 바로 귀영창을 꺼내 들었다.
그런 다음 귀영창을 던져 한 놈의 그림자에 쑤셔 박았다.
[ 그림자 주박이 발동됩니다. ]
[ 그림자 출혈이 발동됩니다. ]
“끅!!”
그림자에 귀영창이 박힌 놈이 신음을 토한다.
그래.
아프겠지.
귀영창은 단순히 주박 효과만 있는 게 아니라 통증까지 동반한 출혈 효과를 일으키니까.
“지성아!”
“이 새끼가!”
수호의 선제공격에 양아치들은 바로 전투태세를 갖추고 바로 수호에게 달려들기 시작했다.
검과 방패, 그리고 창.
척 보기에도 평범해 보이는 무기들.
수호는 수호보법을 펼치며 녀석들의 공격을 회피했고 그와 동시에 블러드 웨폰을 사용했다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
블러드 웨폰을 사용하자 수호의 손아귀에 기다란 작대기 하나가 만들어졌다.
일부러 검이 아닌 작대기를 소환했다.
놈들은 죽어야 될 몬스터가 아닌 피성열에게 갖다 바칠 소중한 제물들이었으니까.
수호는 이것을 피몽둥이라 부르기로 하고 피몽둥이를 휘둘러 가장 가까이에 있는 녀석의 쇄골을 부러뜨렸다.
“끄악!”
쇄골이 박살 난 녀석이 바닥을 구르며 고통을 호소한다.
수호는 뒤이어 다가온 놈의 방패를 우그러뜨리며 양팔을 가격해 두 팔 모두 부러뜨렸다.
그런 다음 정강이 옆을 후려쳐 다리뼈도 부러뜨려 행동 불능 상태로 만들었다.
“미, 미친……!”
이제 창을 들고 있는 놈만 남았다.
녀석은 눈알을 굴리더니 꽤나 갈등했다.
자기도 덤벼야 하나, 아님 친구를 버리고 도망쳐야 하나.
고민은 그리 길지 않았다.
도망치는 녀석.
그 뒷모습을 본 수호가 피식 웃었다.
“양아치 새끼들이 그럼 그렇지.”
수호는 피몽둥이를 형태변환시켜 날카로운 창으로 만들었다. 그리고 녀석을 향해 던졌다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
콰직!
날아간 창은 녀석의 종아리를 뚫고 정강이로 튀어나왔다.
바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 녀석.
수호는 그림자 주박에 잡힌 녀석에게 다가가 있는 힘껏 허벅지를 걷어찼다.
그러자 레드 등급 근력이 그대로 실리며 녀석의 허벅지가 파열되었다.
“끄아아아악!!”
엄청난 고통에 녀석은 주저앉고 싶었으나 귀영창에 꿰여 움직이지도 못하고 비명만 내질렀다.
흠.
그래.
이 정도면 다들 못 움직이겠지.
수호는 아공간 하우스를 열어 행동불능이 된 그 녀석들을 차례차례 던져 넣은 후 아공간 하우스를 닫았다.
현재 아공간 하우스만큼 녀석들을 안전하게 가둘 수 있는 곳은 없었으니까.
그런 다음 녀석들이 기거하던 반지하로 발걸음을 옮겼다.
반지하 내부는 생각했던 것보다 훨씬 더 가관이었다.
거실 중간에는 도박이라도 하고 있었는지 현금과 섯다패, 그리고 게임용 칩들이 널브러져 있었고 집안 곳곳에는 담배와 재떨이, 배달음식 용기 등이 굴러다니고 있었다.
수호는 쾌쾌한 연기가 불쾌해 마력을 운용하여 내부 공기를 한 번에 밖으로 내보냈다.
그러자 뿌연 연기가 사라지며 시야가 트였다.
시야를 확보한 수호는 방을 하나하나 확인하기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 가장 구석진 곳에 위치한 제일 작은 방에서 수호가 부천에서 찾고자 한 사람을 드디어 발견할 수 있었다.
바로 ‘서기원’이었다.
‘여기 있었군.’
수호가 부천까지 온 이유.
단순히 피성열에게 바칠 제물용 빌런을 찾기 위함이 아니었다.
제물용 빌런도 찾을 겸 서기원을 구하기 위해 이곳까지 온 것이다.
그는 앞으로의 계획에 있어 반드시 수호의 계획에 필요한 인물이었으니까.
그는 노트북 앞에 쓰러져 있었다.
죽거나 혼절한 게 아니다.
그의 개인 특성 능력이 발동된 것뿐.
‘기다려야겠지.’
수호는 그의 앞에 털썩 주저앉았다.
그리고 기다렸다.
그가 스스로의 의지로 다시 정신을 차릴 때까지 말이다.
***
시간이 얼마나 지났을까?
마침내 서기원의 육체가 움직이기 시작했다.
그는 가위에서 깨어나려는 것처럼 손가락부터 하나씩 까딱이기 시작했고 얼마 지나지 않아 고꾸라진 몸을 뒤집더니 ‘흐어업!’소리와 함께 고개를 들었다.
그리고 수호와 눈을 마주치자마자 온몸이 딱딱하게 굳었다.
“어, 어……?”
“안녕하세요?”
“누, 누구……?”
“처음 뵙겠습니다. 안수호라고 합니다.”
수호는 사람 좋은 미소로 그를 반겼다.
그러자 수호를 본 서기원은 반쯤 벌린 입과 함께 잠시 눈을 껌뻑이더니 소스라치게 놀랐다.
“아, 안수호?! 내가 아는 그 안수호요?!”
“저를 아시나 보네요?”
“지, 진짜 안수호예요? 뉴스에 나오는 그?”
“예, 맞습니다.”
“다, 당신이 왜 여기에…… 아, 아니 그전에 여기 있던 사장님들은 어디…….”
횡설수설하는 서기원.
당연했다.
그는 그가 ‘사장님’이라 부르는 네 명에 의해 무려 반년 동안이나 감금 당하고 있던 상태였으니까.
그렇기에 그는 정신 상태가 매우 불안정했다.
반년간 감금되어 있는 동안 그는 매일같이 구타와 학대에 시달려 왔기에.
수호는 짙은 블랙 아우라를 뿜는 그에게 손을 뻗었다.
아무래도 현재 상태론 대화가 불가능해 보였으니까.
이윽고 아이템 효과가 발동됐다.
[ 희로애락의 반지가 대상의 가장 강렬한 감정에 반응합니다. ]
[ 흡수할 수 있는 감정은 ‘블랙’입니다. ]
[ 대상으로부터 감정을 흡수합니다. ]
수호의 귓가에 바람 휘몰아치는 소리가 들리더니 이내 그가 가진 부정적인 감정 에너지들이 반지로 흡수되었다.
그러자 가쁘기 그지없던 그의 숨소리가 점차 안정화되더니 얼마 뒤엔 그조차 깜짝 놀랄 만큼 심신이 편안해졌다.
‘희로애락의 반지만큼 감정 치유에 특화된 아이템도 없다고 했지.’
수행자에게 배운 반지 활용법이었다.
물론 그 효과가 영원하진 않지만 필요할 때마다 반지를 써 주면 적어도 한 사람의 지속적인 케어는 가능했다.
이윽고 마음의 평화가 찾아온 서기원은 여전히 놀랐지만 아까보단 좀 더 점잖아진 모습으로 자신의 손과 수호의 얼굴을 번갈아 가며 쳐다보았다.
“이제 좀 괜찮으십니까?”
“어떻게 이럴 수가…….”
“그냥 스킬 효과입니다. 많이 불안정해 보이셔서 조치를 좀 취했습니다.”
“아…….”
수호의 대답에 고개를 끄덕이는 서기원.
드디어 정상적인 대화를 할 수 있는 상황이 됐다.
그때, 먼저 입을 연 건 다름 아닌 서기원이었다.
“그럼…… 전 이제 어떻게 되는 거죠?”
“무얼요?”
“……다 알고 오신 거 아닌가요?”
“예, 뭐. 대충 다 알고 오긴 했습니다.”
“역시…….”
절망하는 그.
당연했다.
서기원도 알기 때문이다.
자신이 반년 동안 붙잡혀 있으면서 해 온 것들은 전부 다 불법적인 일이란 걸.
그가 고개를 푹 숙이며 말했다.
“전 이제 감옥에 가게 되는 건가요?”
“감옥을요?”
“예.”
“왜요?”
“그야 제가 여태 한 일들은 전부 나쁜 짓이었으니까요?”
“그건 납치 감금 당한 상태에서 억지로 시켜서 한 일이잖아요?”
“그……쵸?”
“근데 왜 감옥을 가요?”
“……그러네?”
그의 대답에 수호는 순간 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
‘서기원…… 아니, 그 유명한 ‘메테오’가 이런 성격이었을 줄이야.’
메테오.
그것은 서기원의 별명으로 사람들이 존경심을 담아 붙여 준 이명이기도 했다.
그의 별명이 메테오인 이유는 간단했다.
그는 전생에 자신의 몸을 던져 별 하나를 박살 내 사람들을 구한 존재였으니까.
수호가 옅은 미소와 함께 물었다.
“근데 절 아시네요?”
“예, 뭐…… 사실 모르는 게 더 이상하지 않을까요? 현재 한국에서 가장 유명한 사람이 그쪽이신데.”
“하긴 그것도 그렇죠.”
매일같이 언론을 달궈 대는데 모르는 게 더 이상할 테지.
서기원이 물었다.
“근데…… 제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요? 제가 알기로 그쪽은 아직 대헌협 소속도 아니시지 않나요?”
그 말에 수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“예, 전 아직 대헌협 소속이 아닙니다. 하지만 아무도 모르는 특별한 능력을 하나 가지고 있고 그 능력을 통해 서기원 씨를 찾은 겁니다.”
“특별한 능력이요?”
“예, 저한테는 예지 능력이 있습니다.”
“……예?”
수호의 말에 순간 서기원의 눈이 접시만큼 커졌다.
물론 거짓말이었다.
그도 그럴 게 현생과 전생을 통틀어 예언과 관련된 특성이나 스킬, 아이템은 여태껏 단 한 번도 발견된 적이 없었으니까.
그렇기에 수호는 자신을 예언자라고 소개했다.
다른 사람도 아니고 메테오 서기원을 손에 넣으려면 적어도 이 정도 거짓말이 필요했기 때문.
수호가 말했다.
“서기원 씨, 전 여태껏 단 한 번도 제 예지 능력에 대해 발설한 적이 없습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 당신에게 이러한 능력을 밝힌 이유는 제가 나아가야 할 앞으로의 여정에 당신이 반드시 필요하기 때문입니다.”
“제, 제가요?”
“예. 국내 유일의 사이버계 특성 소유자이자, ‘디지테이션’의 능력을 가진 당신이 말입니다.”
검신급 공무원의 회귀
