277화
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
준비를 모두 마친 수호는 바로 그림자 이동을 사용했다.
그러자 마지막으로 귀영창을 박아 두었던 개성공단 중심부에 즉시 도착할 수 있었다.
“그어어…….”
“으으으…….”
도착하자마자 반긴 건 평화로운 풍경과 대비되는 아귀들 특유의 울음소리였다.
수호는 녀석들을 얼마간 내려다 보던 끝에 불가살이를 소환했다.
“나와라, 불가살이.”
“불불!”
소환되자마자 등을 내어 주는 불가살이를 타고 바로 이동을 시작한다.
목적지는 개성공단 근처에 위치한 두 번째 지하철역인 ‘봉동역’이었다.
‘개성공단에는 더 이상 볼일이 없으니까.’
그런 의미에서 수호는 봉동역을 시작으로 손하역을 거쳐 개성특별시로 갈 생각이었다.
정철민이나 협회 사람들에게 말했던 중국에 대한 대비?
그건 차차 준비하면 됐다.
중국의 시비를 막으려면 어쨌든 압록강에 있는 그놈들의 컨트롤이 중요한데 그건 지금 수호 혼자 간다고 한들 할 수 있는 게 아무것도 없었기 때문이다.
‘중요한 건 당장 해치워야 할 일들에 있지.’
그렇게 달리길 한참.
슬슬 봉동역이 보이기 시작한다.
뒤로는 소독차를 보고 따라오는 아이들처럼 아귀들이 잔뜩 몰렸다.
“어휴, 징글징글한 놈들.”
“불불?”
“너 말고.”
“불!”
봉동역은 다른 역들과는 달리 상태가 개판이었다.
아마도 마력 쇼크에 영향을 받은 듯했다.
오히려 좋다.
예의 어떤 역처럼 상태가 너무 멀쩡하면 내부까지 치고 들어가야 했는데 이렇게 박살이 나있으면 포탈 접근에 용이하니까.
봉동역 게이트 포탈을 발견한 수호가 조금도 망설이지 않고 포탈 속으로 몸을 던졌다.
[ 봉인된 철마 ]
- 입장 조건 : 165레벨 이상, 오렌지 스탯 2개 이상.
- 최대 입장 인원 : 4명.
같은 이름에 같은 조건.
이 정도면 양반이다.
[ 봉인된 철마에 입장합니다. ]
시스템 알림이 뜸과 동시에 주변 풍경이 바뀐다.
전에 판문역에서 보았던 예의 그 풍경이었다.
수호는 저 멀리 배경처럼 걸쳐져 있는 철마를 보며 경기를 준비하는 마라토너처럼 길게 숨을 내뱉었다.
그런 다음 미리 준비해온 귀마개를 착용했다.
전에 왔을 때 사슬병들이 내던 끼기긱- 소리가 너무 거슬려 다음에 올 땐 꼭 준비해와야겠다고 생각했었기 때문이다.
수호는 멀지 않은 곳에 우두커니 서 있는 사슬병들을 보았다.
- 집착하는 사슬병 Lv.175
- 집착하는 사슬병 Lv.173
- 집착하는 사슬병 Lv.174
……
전에 봤던 놈들과 비슷하다.
아니, 똑같다.
그러니 이번에도 공략법은 같다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
수호는 축복을 사용해 스탯을 2배로 뻥튀기시켰다.
그런 다음 귀영창을 들어.
[ 투창이 발동됩니다. ]
이번에도 어김없이 던질 수 있는 가장 먼곳까지 던졌다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈슉!
귀영창이 날아간 곳에 수호의 몸이 나타난다.
밑에는 사슬병들이 깔려 있다.
하지만 수호는 아래로 내려와 사슬병들을 상대하지 않았다.
대신 귀영창을 한번 더 던져 앞으로 전진했다.
[ 투창이 발동됩니다. ]
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
공략법을 알고 이렇게 뛰어난 이동기가 있는데 굳이 조무래기들을 직접 상대할 필요가 있을까?
없다.
어차피 게이트 하나를 공략하면 레벨도 하나 오르기 마련.
그리고 자기 레벨보다 낮은 놈들은 잡아 봤자 경험치도 별로 안 준다.
그러니 이런 게이트는 이런 식으로 공략하는 게 가장 베스트였다.
이윽고 몇 번 더 그 과정이 반복되었을 때였다.
[ 그림자 이동이 발동됩니다. ]
슈슉!
또 한 번의 그림자 이동이 발동되었을 때였다.
허공에 수호의 몸이 떠오른 순간, 왠 사슬 한 쌍이 수호에게 날아들었다.
챙캉!
수호는 그것을 여유롭게 받아쳐 냈다.
그래.
지금쯤이면 네가 나올 때가 됐지.
사슬의 주인은 다름 아닌 이곳의 보스 몬스터 억압하는 사슬관이었다.
[ 보스 몬스터가 등장합니다. ]
- 그어어어어!!
[ 억겁하는 사슬관이 보스 몬스터급 피어를 사용합니다. ]
[ 용혈이 발동됩니다. ]
[ 드래곤 블러드의 용의 정신 효과에 의해 피어가 적용되지 않습니다. ]
녀석은 피어를 사용하며 제대로 된 전투의 시작을 알렸다.
그에 수호도 무기를 빼들며 스킬들을 사용했다.
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 약화가 발동됩니다. ]
쏟아지는 스킬 세례.
하지만 그중에서도 가장 하이라이트는.
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
이젠 몬스터의 취약점까지 보여 주는 야장의 눈이었다.
스킬이 발동됨과 동시에 억압하는 사슬관의 몸에 격자무늬와 취약점이 드러난다.
그리고 수호는 조금도 망설이지 않고 녀석을 향해 달려들었다.
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
쏟아지는 시스템 알림.
억압하는 사슬관을 처치하는 데 걸린 시간은 이전의 때와 비교하면 절반…… 아니, 최소 그보다 2배 이상은 단축되었다.
그럴 수밖에.
그때와 지금의 스펙은 너무나도 많은 것들이 차이가 났으니까.
수호는 상태창을 켰다.
[ 안수호 ]
- Lv : 183
- 클래스 : 크루세이더
- 특성 : ＜뉴블러드＞＜헤라클레스 후보＞
- 거력(G) : 14
- 마력(G) : 20
- 감각(G) : 3
- 보너스 스탯 : 2
183레벨.
수호는 획득한 보너스 스탯 2개를 거력에 투자한 뒤 다시 사슬관에게로 시선을 옮겼다.
‘원래라면 귀영창이나 꽂고 바로 철마한테 갔겠지만…….’
이제는 사정이 바뀌었다.
수호는 야장의 눈으로 죽은 사슬관의 몸을 살펴보기 시작했다.
그러자 격자무늬 실선이 드러나며 재료를 채집할 수 있는 곳들이 구분되기 시작했다.
그런데……
‘이게 다야?’
보이는 채집칸은 1개.
잘못 본 건가 싶어 스킬을 껐다 다시 켜봤지만 보이는 건 여전히 같았다.
‘용광룡이 수율이 미친 편이었군.’
수호는 바로 망치질을 시작했다.
[ 사각채집이 발동됩니다. ]
캉캉캉! 깡!
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각(A)을 획득하셨습니다. ]
채집 결과, 억압하는 사슬관의 집착 조각이란 것이 나왔다.
그것은 시커먼 정육면체였는데 수호는 바로 그것의 정보를 확인했다.
[ 억압하는 사슬관의 집착 조각 ]
- 등급 : A
# 억압하는 사슬관이 가진 집착의 결정.
# 사슬관은 대상을 묶어두라는 명령을 받은 채 아주 오랫동안 그 임무를 수행해 왔고 그것은 책임감을 넘어 이제는 그를 움직이게 하는 무서운 집착의 형태가 되었다.
# 사용할 경우, 상대에게 피해를 입힐 때마다 희박한 확률로 구속 효과를 발생시킨다.
“어?”
아이템 정보를 본 수호의 눈이 커졌다.
‘상대방에게 구속 효과를 발생시킨다고?’
구속은 상태이상 중에 하나로 대상을 제자리에서 아무것도 하지 못하게 만드는 효과를 가졌다.
옵션만 놓고 보면 마비와 비슷하지만 마비는 몸의 근육 등을 활용하는 반면, 구속은 시스템적인 강제성을 가진다는 것에 큰 차이가 있었다.
‘예컨대 사슬병처럼 갑옷으로 이루어진 놈들은 마비 효과가 발생하지 않는다는 거지.’
그러니 등급으로 따지면 구속이 마비보다 훨씬 높다.
구속은 신체적 조건이 아닌 시스템적 조건으로 작동하니까.
그래서 놀란 것이다.
구속 효과도 효과였지만 이런 식으로 상태이상을 유발시키는 옵션을 부여하는 건 본 적이 없었기 때문이다.
“진짜 미쳤네.”
그래서일까?
수호는 야장의 망치와 사슬관의 조각을 황당한 표정으로 번갈아 가며 보았다.
아무리 봐도 이번에 손에 넣은 야장류는 자신이 본 그 어떤 클래스들보다 뛰어난 유틸성과 확장성을 가졌다는 생각이 들어서였다.
‘아니 뛰어난 정도가 아니라 가히 독보적이고 독자적이다.’
수호는 잠시 고민한 끝에 야장의 망치 1번 소켓에 장착시킨 울부짖는 용광로의 철근 조각을 빼고 억압하는 사슬관의 집착을 장착시켰다.
[ 1번 소켓에 ‘억압하는 사슬관의 집착 조각’이 장착되었습니다. ]
[ 상대에게 피해를 입힐 때마다 희박한 확률로 구속 효과를 발생시킵니다. ]
고작해야 소켓 조각 하나 갈아끼웠을 뿐인데 이제 수호의 공격에는 항상 디버프가 발동될 확률이 추가되었다.
짜릿했다.
이건 엄청난 옵션이었으니까.
게다가 새로운 기대감까지 생겼다.
야장의 망치가 가진 두 번째 옵션인 사각타접을 활용하면 언젠가 사슬관의 집착 조각의 ‘희박한 확률’이란 구절을 ‘아주 높은 확률’로 바꿀 수 있을지도 몰랐기 때문이다.
‘그리고 내가 처리해야 되는 북한의 지하철역의 수도 아직 상당히 많이 남았고.’
수호는 조용히 입꼬리를 끌어 올리며 사슬관의 몸에 귀영창을 박아넣었다.
그런 다음 이곳의 하이라이트인 철마에게로 다가가 녀석을 휘감은 사슬들을 끊어 내기 시작했다.
[ 강철 자르기가 발동됩니다. ]
그그그그…… 터엉!
터엉!
터엉!
[ 철마의 봉인을 해제하셨습니다. ]
모든 사슬들을 끊어 내자 익숙한 알림이 떠올랐다.
동시에 죽은 동태 같았던 철마의 눈에 피잉- 하며 빛이 들어왔고 그즈음 귀영창 역시 식사를 마쳤다.
[ 귀영창이 억압하는 사슬관의 그림자를 완전히 흡수하였습니다. ]
[ 귀영창이 강화됩니다. ]
귀영창이 식사를 마친 후, 사슬관이 있던 자리에는 이전에 보았던 것처럼 똑같은 B등급의 사슬 조각을 주울 수 있었다.
수호는 그것까지 챙긴 후에야 마침내 포탈 밖으로 나갔다.
‘다음은 손하역 차례.’
밖으로 나온 수호는 저 멀리 희미하게 보이는 손하역을 보며 중얼거렸다.
사실 손하역은 별로 중요하지 않다.
어차피 똑같은 사슬관과 철마가 있을 테니.
진짜 중요한 건 손하역 다음이었다.
‘손하역을 처리하고 나면 드디어 개성이다.’
개성은 개성공단과 개성특별시 2곳으로 나뉘는데 개성공단이 가깝다 보니 우선은 개성공단부터 공략했던 것.
그리고 이제 개성공단을 모두 마무리했으니 이제는 진짜 하이라이트라고 할 수 있는 개성특별시로 향할 차례였다.
‘바짝 움직여야겠군.’
수호가 불가살이를 소환해 손하역으로 향한다.
“가자, 불가살이.”
“불불!”
*
[ 억압하는 사슬관을 처치하셨습니다. ]
[ 게이트가 공략되었습니다. ]
[ 게이트 공략의 MVP는 ‘안수호’ 님입니다. ]
[ MVP 선정으로 추가 경험치가 제공됩니다. ]
[ MVP 선정으로 보너스 스탯이 1개 제공됩니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
“후.”
손하역 게이트를 공략했다.
어려운 건 없었다.
지하철역 게이트는 거의 비슷한 방식이니까.
그래서 전리품도 같았다.
그중에서 가장 반가운 건 역시 집착 조각이었다.
수호는 철마의 봉인을 해제시키기 전 우선 야장의 망치부터 들었다.
그런 다음 소켓에 넣어 둔 집착 조각을 빼 두 개의 조각을 쌓아 두드리기 시작했다.
