47화
그래.
드디어 올 게 왔군.
피성열의 물음에 수호는 당황하지 않고 대답했다.
“서기원 씨가 올린 도움 요청글을 봤습니다.”
“도움 요청글?”
“예, 서기원 씨가 자신의 능력을 활용해 인터넷에 도움을 요청하는 글을 올렸는데 혹시나 해서 확인차 와 보니 정말로 감금되어 있어 바로 구출 작업을 시행하게 되었습니다.”
“……정말 그렇게 찾은 거라고?”
“다들 안 믿는 분위기였지만 저는 믿어 보기로 했습니다. 도움 요청글이 워낙 디테일하기도 했고 제가 아니면 갈 사람이 없다고 판단했기 때문입니다.”
수호는 표정 하나 바꾸지 않고…… 아니, 오히려 신념 넘치는 표정으로 말했다.
그래서일까?
피성열이 수호의 표정을 보더니 피식 웃었다.
“후배님은 참 똘끼가 있어. 그래서 좋은 거지만 말이야. 될 놈은 뭘 해도 된다더니 이런 식으로 내 말을 해치워 버릴 줄은 몰랐네.”
“운이 좋았던 것 같습니다.”
“운도 준비된 사람한테나 따르는 게 운이지. 그래서 난 운도 실력이라고 생각해. 좋아, 약속은 약속이니까 후배님 특채 건은 내가 한번 진행시켜 보도록 하지.”
“감사합니다, 선배님.”
수호는 정말로 감사한 사람처럼 깊게 허리를 숙였다.
그러자 피성열이 파하하 웃으며 어깨를 두드려 주었고 이내 직원들에게 괴도들의 처리를 지시했다.
허나 그 과정에서 피해자 서기원에 대한 케어는 없었다.
예컨대 보호시설에 보낸다거나 하는.
수호가 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘그럼 그렇지.’
허나 그런 무신경함이 오히려 고마웠다.
이렇게 되면 수호가 직접 서기원을 케어할 수 있었으니까.
일이 마무리되자 수호가 조용히 서기원을 데리고 나왔다.
“우리도 일단 갈까요?”
“어디로요?”
“제가 지내는 집으로요.”
“그, 그래도 되나요?”
“그럼요. 우린 이제 팀이잖아요.”
수호가 방긋 웃으며 택시를 부른다.
***
“우와…….”
카이저 청담에 도착한 서기원이 카이저 청담 특유의 웅장함과 화려함에 좀처럼 입을 다물지 못했다.
이해는 됐다.
수호도 여길 처음 왔을 땐 비슷하게 놀랐으니까.
조진휘는 없었다.
연락해 보니 급한 일이 생겨서 며칠 출장이란다.
물론 서기원에 대한 건은 허락을 받았다.
- 그냥 편하게 쓰시면 됩니다. 애초에 이런 것도 상정하고 안 프로님을 저희 집에 들인 거니까요.
그리 말해 주니 어찌나 고맙게 느껴지던지.
수호는 자연스럽게 서기원에게 샤워를 권한 후 조진휘가 마련해 둔 게스트용 옷들을 내어주었다.
서기원이 옷을 입으며 감탄했다.
“역시 형님은 클래스가 다르시네요…… 이렇게 좋은 집에 사시다니.”
“여기 내 집 아니야.”
“네? 그럼요?”
“조진휘라고 PBS소속 기자님이신데 내 전속 기자님이셔. 여긴 그분 집이야.”
“그, 근데 이렇게 막 써도 돼요?”
“그럼. 다 허락받고 쓰는 거야. 근데 기자님은 내가 예지 능력자인 거 모른다?”
“아, 네! 그럼요! 저한테만 말씀하셨다고 하셨으니까 특별한 언질이 있으시기 전까진 입단속 잘하겠습니다.”
척하면 척이다.
수호가 웃으며 냉장고에서 음료를 꺼내 와 내밀었다.
그러자 서기원이 두 손으로 그것을 받으며 물었다.
“저 근데요, 형님.”
“응?”
“형님 팀에 합류한 것까진 알겠는데 전 이제 뭘 하면 될까요?”
그 말에 수호가 가져온 음료를 한입 먹으며 말했다.
“레벨 올려야지.”
“네?”
“너 50레벨 찍고 특성 개화한 다음에 걔네한테 납치됐었지?”
“네, 그렇습니다.”
“그럼 반년이나 성장이 멈춰 있었겠네. 그럼 안 돼. 나중에 오버로드를 상대…… 아, 오버로드는 너랑 같은 능력을 가진 사람의 별명이야. 그 사람을 상대하기 위해서라도, 이후에 닥칠 세상의 멸망을 막기 위해서라도 넌 나만큼이나 레벨을 올려야 할 필요가 있어.”
“그럼 전 앞으로 형님과 같이 게이트 공략에 참여하게 되는 건가요?”
“아니.”
“그럼요?”
“넌 너만의 방식으로 레벨을 올려야지.”
그 말에 서기원이 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 기울였다.
“어떻게요?”
“넌 앞으로 디지테이션을 최대한 활용하게 될 거야. 그런 의미에서 우선 같이 네트워크 접속부터 한번 해 볼까?”
“같이요? 같이 접속할 수도 있나요?”
“디지테이션 특성의 설명을 한번 봐 봐. 너 혼자만 접속할 수 있다고 되어 있어?”
“아뇨, 그건 아닙니다.”
“네 능력은 플레이어의 정신을 네트워크로 전송시키는 능력이야. 그러니 다른 사람의 정신도 전송시킬 수 있다는 거지. 그러니 한번 해 봐. 컴퓨터는 저걸 쓰면 돼.”
수호가 거실에 놓인 공용 노트북을 가리키자 서기원이 아리송한 표정을 지으며 능력을 발동시키기 시작했다.
그 모습을 본 수호는 확신에 찬 표정으로 고갤 끄덕였다.
‘당연히 되지. 디지테이션에 대한 활용법은 네가 세상에 공개한 거니까.’
수호는 서기원이 죽기 직전에 업로드한 자서전의 모든 내용을 똑똑히 기억했다.
그 안에는 서기원이 살아온 인생에 대한 이야기도 담겨 있었지만 특별 부록처럼 그가 아는 디지테이션에 대한 모든 활용법이 함께 쓰여 있었다.
수호는 그것을 그대로 다시 서기원에게 알려줄 뿐이었고.
그때였다.
[ 디지테이션이 발동됩니다. ]
[ 서기원 플레이어가 당신의 정신을 네트워크 세상으로 전송시키고자 합니다. ]
[ 의식 전송에 동의하십니까? ]
시스템의 물음.
수호의 눈앞에 동의를 구하는 문구가 떠오르자 서기원이 신기하다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
“이, 이게 정말 되네요?”
“그럼. 설마 내가 안 되는 걸 시켰겠어? 자, 그럼 이제 확인도 됐으니 잠시 컴퓨터 좀 만질게.”
“지금요?”
“어, 지금.”
수호는 시스템의 물음을 거절한 후 잠시 자기 앞으로 노트북을 끌어와 이것저것 만지기 시작했다.
그리고 얼마 뒤, 만족스러운 표정으로 말했다.
“이제 됐어, 다시 보내 줘.”
“뭐 하신 건지 여쭤봐도 돼요?”
“그건 들어가서 알려줄게. 일단 나부터 전송시켜.”
“예, 알겠습니다.”
이윽고 서기원이 다시 한번 능력을 발동시켰고 아까와 같은 물음이 떠올랐다.
수호는 조금도 망설이지 않고 그것을 수락했다.
[ 네트워크 세상에 접속합니다. ]
쿵-
안내와 함께 수호의 몸이 옆으로 쓰러졌다.
***
정전되듯 의식이 꺼졌다가 다시 살아난다.
눈을 뜨니 수호는 웬 낯선 들판에 홀로 서 있었다.
‘여긴…….’
푸른 들판과 높은 하늘.
드넓은 하늘에는 하얀 구름이 그림처럼 걸려 있었고 그 뒤로는 높고 푸른 동산들이 굽이쳐져 있었다.
처음 보는 듯하지만 매우 익숙한 풍경.
당연했다.
여긴 조진휘 기자의 거실 노트북에 설정된 ‘바탕화면’이었으니까.
수호가 낯설지만 익숙한 풍경에 쿡쿡 웃었다.
“내가 여길 실물로 보게 될 줄이야.”
수호는 서기원이 썼던 자서전의 일부를 떠올렸다.
- 난 항상 접속한 기기의 기본 화면에서 눈을 떴기에 나중엔 평범한 거실 사진을 배경으로 설정해 두었다. 그래야 네트워크 세상에 접속한 후에도 소파에 앉을 수 있었으니까.
그렇기에 수호도 처음엔 거실 사진이나 회의실 같은 걸 배경으로 지정해 둘까 싶었다.
하지만 이내 관두고 언젠가 한 번쯤은 직접 보고 싶었던, 세상에서 가장 유명한 바탕화면으로 바꿔 두었다.
그때, 수호의 근처에 웬 데이터 쪼가리들이 일그러지더니 서기원을 뱉어냈다.
네트워크 세상에 접속한 서기원이 수호를 보자마자 감탄하며 다가왔다.
“형님!”
“어, 왔냐?”
“진짜 신기하네요. 저 처음이에요, 여기서 저 말고 다른 사람을 본 건.”
“그러게 나도 여기 직접 들어와 본 건 처음이라 여러모로 참 신기하다.”
“그러게요. 근데 여기 배경이 왜 이러죠? 분명 아까까지만 해도 노트북 배경은 까망이었었는데?”
바탕화면의 법칙을 아는 서기원이 의아하다는 듯이 말하자 수호가 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“내가 바꿨어. 한 번쯤은 보고 싶었거든.”
“어? 형님도 혹시 바탕화면의 법칙에 대해 아세요?”
“응, 예지 능력으로 봤어. 그래서 일부러 여기로 설정한 거고. 너도 여기가 어딘지 알지?”
“네, 여긴 윈도우 바탕화면이잖아요. 근데…… 설마 이거 포도에요?”
그 말과 함께 서기원이 바닥에서 포도 한 송이를 집어 들었다.
정말이었다.
그가 집어 든 건 포도였다.
“응, 포도야. 여기 바탕화면이 사실은 포도농장을 촬영한 거라고 하더라.”
“엥? 그냥 초원 아니었어요?”
“아니었대.”
“와…… 전혀 몰랐네요.”
서기원의 감탄에 수호도 포도 한 송이를 들어 알 하나를 따서 먹어 보았다.
으.
그런데 생각했던 것과는 달리 아무런 맛도 안 났다.
그 모습을 본 서기원이 웃었다.
“하하. 형님, 아쉽지만 여기 있는 음식들은 전부 맛이 안 나요. 냄새도 안 나고. 전부 다 겉모습만 재현되어 있는 거예요.”
안다.
그래도 일부러 먹어 본 거다.
자서전에 쓰여 있는 내용이지만 책으로만 본 것과 직접 경험해 보는 건 다른 것이었으니까.
그럼에도 수호는 모른 척 되물었다.
“왜?”
“여긴 네트워크 세상이잖아요. 그래서 촉각이나 후각, 미각까진 구현이 안 되어 있어요.”
서기원의 말대로였다.
실제로 지금 만지고 있는 포도도 자신이 아는 포도의 감촉이 아닌 좀 이질적인 느낌이 들었으니까.
‘그래서 오버로드가 현실을 장악하려고 한 거지.’
어찌 보면 당연했다.
네트워크 세상에 모든 감각들이 재현되어 있다면 이곳 자체가 꿈의 유토피아일진대 왜 굳이 핵무기를 인질로 잡아 국가들을 상대로 협박을 했겠는가?
결국엔 이곳의 모든 것들이 반편짜리 허상이니 현실에 더 집착하게 되는 것이었다.
수호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“만약 오감이 완벽하게 재현되어 있다면 다들 이곳에 이주해 와서 살겠지. 그런 면에서 보면 여기와 가상현실 세계의 장단점이 참 뚜렷한 것 같네.”
“그렇죠. 그보다 제가 여기서 레벨을 올릴 수 있다는 건 무슨 말씀이세요?”
“아, 그거?”
대답과 함께 수호가 발걸음을 옮기며 질문했다.
“넌 레벨업의 원리가 뭐라고 생각하냐?”
“글쎄요, 경험치를 모아서 나 자체를 성장시킨다?”
“맞아. 레벨업 시스템은 경험치를 통해 나를 무한히 성장시키는 시스템이지. 그런 의미에서 플레이어 시스템은 플레이어가 어느 곳에 있든지 행위 자체만을 인식하고 그것에 대한 경험치를 부여해.”
“어디에 있든지요?”
“응, 그 증거로 난 헌터 시험 때 검술 스킬을 레벨업시켰거든.”
“헌터 시험 때면…… 어, 설마 그럼 가상현실 속에서도 수련이 가능하다는 건가요?”
“가능해, 근데 캐릭터 레벨 말고 스킬 레벨에 한해서만.”
“엥, 왜요?”
“가상현실은 가짜니까. 거기선 죽어도 진짜 죽는 게 아니잖아? 근데 여긴 모든 게 다 진짜지. 그래서 네가 가상화폐 지갑도 털 수 있었던 거고.”
수호는 발걸음을 옮기던 끝에 포도농장 한가운데 뜬금없이 놓여 있는 두 개의 문 앞에 섰다.
서기원은 그것들이 뭔지 대번에 알아볼 수 있었다.
“이건 새 폴더들 아닌가요?”
말 그대로였다.
문은 바탕화면의 새 폴더를 닮아 있었고 실제로도 문패에는 ‘새 폴더1’과 ‘새 폴더2’로 표기되어 있었다.
수호가 말했다.
“역시 잘 아네. 여기 있는 새 폴더1에는 기자님 노트북 바탕화면에 있는 것들을 전부 다 몰아놨어. 그리고 여긴…….”
수호가 남은 폴더를 가리키며 말했다.
“이 안에는 내가 널 위해 준비한 특별한 것들이 들어 있지.”
“특별한 것들요?”
“응, 레벨업해야지?”
수호가 폴더를 활짝 열자 내부에 폴더 내부에 해당하는 또 다른 공간이 생겨났다.
수호는 하수구 속으로 뛰어들듯 자연스럽게 안으로 뛰어들었고 서기원 역시 자연스럽게 따라 들어왔다.
그러자 안에는 귀엽게 디자인된 평범한 문 하나가 보였는데 거기 쓰인 글씨를 본 서기원이 중얼거렸다.
“무료 파일 클리너?”
“그건 가짜 이름.”
“가짜 이름요?”
“응, 이 안에 들어 있는 건 무료 파일 클리너 같은 백신 프로그램 같은 게 아냐, 오히려 컴퓨터 바이러스가 들어 있지.”
컴퓨터 바이러스.
그 말에 서기원의 눈이 더없이 커졌다.
검신급 공무원의 회귀
