317화
점멸하는 시야.
동시에 사위가 바뀌며 짙은 어둠이 깔렸다.
그러자 아니나 다를까.
[ 오리지널 뱀피르 효과에 의해 어둠의 제한 효과를 받지 않습니다. ]
바로 오리지널 뱀피르 효과가 발동됐다.
그와 동시에 수호는 볼 수 있었다.
자신의 시야를 가린 건 자연의 어둠이 아닌 물체들로 가려져 만들어진 작위적인 어둠이란 걸.
그리고 그 물체들의 정체는 다름 아닌 시체였다.
“어이고.”
수호는 자기도 모르게 한탄을 터뜨렸다.
그도 그럴 게 수호가 눈을 뜬 곳은 시체의 산…… 정확히는 시체의 산 깊숙한 곳이었으니까.
2성급 게이트부터는 이런 게 안 좋다.
얌전히 출발선 같은 곳에서 소환되는 1성급 게이트와는 달리 2성급부터는 갑자기 하늘에서 떨어지거나 이런 식으로 장애물적 요소가 많은 지형에서 스타팅 되는 경우가 흔했다.
‘그래도 전생에 들은 것보단 낫네.’
수호는 청사 요새를 열었을 때는 함께 했지만 로간지옥에 들어갈 땐 함께하지 않았다.
당시의 3성급 로간지옥 게이트에 들어가기엔 수호의 입장 레벨이 낮았으므로.
그래도 관련 보고서는 숱하게 접하여 로간지옥에 대해서만큼은 현장에 들어갔던 사람들만큼이나 척척박사 수준이다.
수호는 바로 스킬을 사용했다.
[ 블러드 웨폰이 발동됩니다. ]
사용한 스킬은 블러드 웨폰.
수호는 손오공이 여의봉을 다루듯 블러드 웨폰을 굵은 기둥처럼 소환해 자신을 짓누르고 있는 시체들을 일시에 밀어냈다.
그러자 시체들이 우르르 밀려나며 마침내 로간지옥의 진짜 풍경들이 눈에 들어오기 시작했다.
“쯧쯧, 개판이구만.”
주변 풍경을 눈에 담자마자 수호는 혀부터 찼다.
그럴 수밖에.
시체를 밀어내고 일어났음에도 불구하고 수호의 눈에 띈 건 전부 시체들밖에 없었으니까.
산처럼 쌓인 시체들.
그 아래로는 피의 강이 흐르고 있었고 그 너머에는 비명과 울음이 끊이지 않고 있었다.
“제발!! 제발 우리를 안에 들여보내 줘!!”
“밖에는 역병이 돈단 말이야!!”
“제발!!”
“애라도! 애만이라도 제발!!”
사람들이 몰려 있는 곳은 거대한 성벽 앞이었다.
거기엔 굳건하게 잠긴 성문이 있었는데 성루에는 백인우월주의 KKK단이나 쓸 법한 흑색 삼각 고깔 마스크를 쓴 병사들이 무감한 표정으로 성벽 밖의 사람들을 내려다보고 있었다.
그때 혼자만 갑옷이 좀 더 특별해 보이는 남자가 손을 들었다.
성문의 수비대장이었다.
그의 손짓에 병사들이 시위에 화살을 걸기 시작했고 그걸 본 사람들은 또다시 혼비백산 도망치기 시작했다.
수비대장이 손을 내리며 명령한다.
“쏴라.”
투두둥!
“끄아악!”
“아아악!”
“살려 줘!!”
쓰러져 죽는 사람들.
하지만 숱한 화살비에도 사람들은 이내 다시 성벽으로 가 붙었다.
“문 열어!!”
“살려 줘!!”
“제발!!”
다시 반복되는 상황.
일전의 로간지옥 보고서에서 봤던 그대로였다.
그때였다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 성문 개문 ]
- 등급 : S
# 현재 도리마에는 유래 없는 역병이 돌고 있습니다. 왕국은 수도민 보호를 위해 외부 사람의 진입을 막고 있으며 외부인들은 어떻게든 살아남기 위해 수도로 들어가고자 합니다.
# 성문을 열어 외부인들에게 희망을 주세요.
수호는 무감한 표정으로 퀘스트 내용을 보았다.
역시.
로간지옥 보고서에서 봤던 그대로다.
게이트 레벨이 달라져 혹여 퀘스트 내용에 변동이 있을까 싶었는데 다행스럽게도 딱히 달라진 점은 없었다.
‘바뀐 게 있다면 몬스터나 보스몹의 레벨, 그리고 난이도 정도에 있겠지.’
그런 의미에서 처음 플레이어들이 이 퀘스트를 보았을 땐 심히 당황했다.
퀘스트의 관점에서만 보았을 땐 성문을 여는 것이 맞지만 감염학적인 관점에서 봤을 땐 전염병이 터지면 봉쇄가 정답이었기 때문이다.
시스템은 이런 식으로 상식 외의 행동들을 퀘스트로 던져 주곤 한다.
이걸 업계에선 퀘스트 딜레마라고 부른다.
그러다 정착된 결론은 무조건 퀘스트 내용을 따르자는 것.
왜냐하면 시스템이 내어 주는 퀘스트가 다소 상식을 벗어나고 비윤리적이어도 그 대상은 플레이어가 아닌 게이트 속 NPC들에 한했기 때문이다.
예컨대 ‘서로 죽여라’, ‘동료를 죽여라’ 등의 사례는 없었다는 말.
‘그리고 결국 따지고 보면 퀘스트 진행을 위해 이런 식으로 설정된 경우가 대부분이었지.’
그러니 결과적으로 잡생각 말고 퀘스트 내용만 충실히 이행하면 됐다.
어쨌든 최종 목표는 게이트 공략에 있었으니까.
수호는 바로 자기 버프를 시작했다.
[ 축복이 발동됩니다. ]
[ 홀리 인챈트가 발동됩니다. ]
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 인내가 발동됩니다. ]
[ 강화가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
스킬들이 발동되자 특유의 찬란한 이펙트들이 수호를 휘감는다.
그런 다음 블러드 웨폰을 블러드 스피어 형태로 만든 후 천천히 성문 앞으로 다가갔다.
“음?”
수호를 본 성문 수비대장이 눈을 좁힌다.
남루한 사람들에 비해 혼자만 복색이 달랐으니까.
그때 수호와 수비대장의 눈이 마주쳤다.
“안녕?”
가볍게 손을 흔들어 인사하는 수호.
물론 들릴 리는 없다. 거리가 있었으니.
그래서 곁의 부관에게 물었다.
“저놈은 뭐지?”
“바로 알아보겠습니다.”
부관이 수호에 대해 알아보려고 하던 찰나였다.
“어어!”
어느 병사의 외침.
그리고.
쾅!!
성문 쪽에 굉장한 굉음이 터져 나오더니 말도 안 되는 일이 일어났다.
“서, 성문이 개방되었습니다!!”
“뭐?!”
정말이었다.
강제로 열린 성문.
그리고 그 너머로 보이는 건 다름 아닌 좀 전에 보았던 신원미상의 남자였다.
그는 붉고 기다란 봉을 내지르고 있었는데 육안으로 그 광경을 보고도 도무지 믿기지가 않았다.
“미, 미친. 설마 저 작대기 하나로 성문을 뚫었다는 거냐?”
“그, 그런 것 같습니다.”
“마법 같은 게 아니고?”
“예, 그, 그, 그런 것 같습니다.”
그 말도 안 되는 광경에 놀라기도 잠시.
수비군은 이내 생각지도 못한 위기와 직면할 수밖에 없었다.
“성문이 열렸다!!”
“가자!!”
“들어가자!!”
바로 수도에 들어가기만을 고대하던 외부인들이 들이닥치기 시작한 것.
수호는 여의봉을 회수하듯 블러드 스피어를 회수했다.
그런 다음 자신을 지나쳐 우르르 쏟아져 들어가는 사람들을 뒤로한 채 느긋하게 시스템 알림을 보았다.
[ 퀘스트 조건이 충족되었습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
시스템 알림을 본 수호가 입술을 오므렸다.
생각했던 것 이상으로 보상이 좋았기 때문이다.
“이야, 2성급 게이트라고 고작 퀘스트 하나에도 이렇게 막 퍼 주다니.”
물론 이번 보상이 단순히 2성급 게이트의 퀘스트라서 막 퍼 준 건 아니었다.
본디 수성전이나 공성전은 무척이나 힘든 전투에 속한다.
오죽하면 철옹성이란 말도 있겠는가.
그래서 이번 게이트의 최대 입장 인원도 300명인 것.
왕국군은 커다랗고 튼튼한 성벽에 궁병까지 다수 보유했지만 이쪽은 평지에 공성병기도 없고 제대로 훈련받은 인력도 없었으니까.
그러니 어찌 보면 레벨업 하나의 보상은 당연하다 못 해 좀 짤 수도 있는 것이었다.
‘그래도 좋게 생각해야지. 들인 품에 비하면 쉽게 레벨 하나를 올린 건데.’
물론 수호도 이제 막 200레벨을 단 평범한 플레이어였다면 혼자서 성문을 깨부수지 못했을 것이다.
이 모든 게 가능한 건 수호가 규격 외 존재인 이레귤러라 가능했던 것.
‘특히 야장의 눈이 많은 도움이 됐지.’
솔직히 한 방에 열릴 줄은 몰랐다.
그래도 혹시 몰라 취약점이 드러난 쪽을 내질렀을 뿐인데 설마 한 방에 열릴 줄이야.
보상 수령을 마친 수호는 다시 천천히 앞으로 나아갔다.
“죽여라!!”
“절대 한 발자국도 들이게 하지 마!!”
“더러운 역병인자들을 몰아내라!!”
뒤늦게 소식을 접한 수도방위군이 헐레벌떡 내려와 외부인들을 처단하기 시작한다.
“끄아아악!!”
“살려 줘!!”
“제발! 제발 살려 주세요!”
“아이만은! 아이만은!!”
비명과 울부짖음이 난무한다.
아무리 게이트 속 사람들이 NPC 같은 존재라지만 실제 사람들과 다를 바 없는 저들의 소리를 듣고 있노라면 기분이 썩 좋지만은 않다.
수호는 자신의 이혈을 짚어 청각을 차단했다.
세상이 고요에 잠긴다.
한결 낫다.
저런 걸 계속 듣고 있으면 정신건강에 좋지 않다.
물로 눈앞에는 여전히 학살의 현장이 펼쳐지고 있지만 그렇다고 시각까지 차단할 순 없으니 이 정도는 감내한다.
그렇게 자리에 서서 가만히 있길 얼마간 마침내 새로운 퀘스트가 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 왕궁문 개방 ]
- 등급 : S
# 당신의 활약으로 도리마의 수도 출입문이 개방되었습니다.
# 기세를 몰아 왕궁으로 통하는 유일한 길인 왕궁문을 파괴하여 모든 활로를 개방시키십시오.
두 번째 퀘스트의 이름은 왕궁문 개방.
성문 개방과 다를 게 없다.
전생의 퀘스트 진행과도 다를 게 없고.
수호는 이 퀘스트의 끝을 알고 있다.
그래서 다음 퀘스트가 발생할 때까지 일부러 기다린 거고.
이제 퀘스트가 발생했으니 바로 움직일 차례.
그때였다.
“저기다!!”
“저놈이야!!”
“저 새끼를 잡아!!”
수도방위군들이 수호를 알아보고 소리친다.
수비대장을 통해 수호의 이야기가 전해졌나 보다.
왕국군이 수호를 죽이기 위해 이쪽으로 달려오기 시작했다.
수호는 블러드 웨폰을 휘두를까 싶었으나 이내 생각을 바꿨다.
“그래, 나 여기 있다.”
친절히 손을 흔들어 주는 수호.
그러더니 이내 수호의 신형이 사라졌다.
“어?”
“어어?”
“어, 어디로 간 거야?”
“속임수다! 분명히 속임수를 썼을 것이야!”
“샅샅이 뒤져!!”
거짓말처럼 수호가 사라졌다.
하지만 찾는 것을 포기하진 않았다.
눈속임이라고 생각했으니까.
하지만 더 충격적인 건 그다음이었다.
콰아앙!!
거대한 굉음.
소리가 난 곳은 왕궁이 있는 쪽이었다.
그렇기에 수비대장은 물론 수도방위군 전체의 심장이 털썩 내려앉았다.
피도 차게 식었다.
설마.
에이, 아니겠지.
그러나 불길한 예감은 대부분 들어맞는다.
굳게 닫혀 있어야 할 왕궁문은 거짓말처럼 넝마가 되어 뜯겨 나가 있었다.
수호가 남은 잔여물을 뜯어낸 후 시스템 알림을 보았다.
[ 퀘스트 조건이 충족되었습니다. ]
[ 퀘스트가 완료되었습니다. ]
[ 레벨이 올랐습니다. ]
[ 모든 스탯이 1 올랐습니다. ]
[ 보너스 스탯을 1개 획득하셨습니다. ]
이번에도 오른 레벨 하나.
쏠쏠했다.
동시에 피식 웃었다.
‘이게 되네.’
수호가 갑자기 사라졌던 건 아이템 스킬을 사용해서다.
사용한 건 무채색 고독.
설마 왕국군을 상대로도 먹힐까 싶었는데 수호의 스탯이 압도적으로 높다 보니 아무래도 왕국군을 상대로도 무채색 고독이 먹혀든 모양.
덕분에 쉽게 왕궁문까지 접근할 수 있었다.
이동 자체는 귀영창을 이용하면 됐으니까.
수호는 획득한 보너스 스탯 2개를 마력에 투자했다.
그런 다음 멍하니 자신을 쳐다보는 수도방위군과 수비대장을 향해 손을 흔들어 준 다음 천천히 왕궁에 진입했다.
“치, 침입자다!!”
“왕궁문이 부서졌다!!”
“근위대와 기사단은 무얼 하느냐!!”
수호의 등장.
도리마 왕궁에 유래 없는 날벼락이 떨어졌다.
