309화
‘진짜 저기가 목적지라고?’
그런 생각이 들 때쯤 깃털은 수호를 이어도에 내려놓았다.
이어도에 도착하자 날개가 작아지더니 예의 조그마한 깃털로 되돌아왔다.
아이템 정보를 확인하니 내용 변동 없이 사용 전 그대로였다.
‘소모품인 줄 알았는데 소모품이 아니었나.’
뭐 아무렴 상관없다고 생각했다.
설령 깃털이 소모품이라고 한들 중요한 건 깃털의 이동 능력이 아니라 깃털에 저장된 위치였으니까.
수호는 깃털을 인벤토리에 넣은 후 주변을 둘러보았다.
솨아아!
사위로 파도가 친다.
이어도는 섬이 아니다.
정확한 분류는 수중초.
수중초는 암초라고 생각하면 쉽다.
그럼에도 이어도가 섬이라고 이름 붙은 건 관습 때문에 붙은 거지 국제법상 붙는 섬과는 무관하다.
하지만 사람들은 이어도를 진짜 섬처럼 생각한다.
특히 옛날 사람들은 전설적인 느낌으로 많이 취급했는데 그도 그럴 게 해수면에 가까운 위치까지 올라와 있는 이어도는 바다가 잔잔할 땐 가려져 있다 파도가 커지면 모습이 드러나곤 했기 때문이다.
수호는 주변 풍경을 얼마간 보던 끝에 이어도에 설치된 특유의 철골 구조물들을 보았다.
이건 단순한 철골 구조물이 아닌 해양과학기지였다.
이곳에 해양과학기지가 있는 이유는 당연히 이어도가 한국 소유이기 때문.
물론 중국이 자기네들 섬이라고 계속 주장해 오긴 했다.
그러나 이어도는 대한민국의 배타적 경제 수역(EEZ) 내에 위치해 있기 때문에 주권적 권리 행사를 위해 해양과학기지를 설치한 것.
이외에도 국제법 등을 다 따져 보면 이어도는 한국의 것이 맞다.
허나 그럼에도 중국은 일본이 독도 소유권을 주장하듯 꽤 오랫동안 이어도에 대한 소유권을 주장해 왔는데 그건 대격변 이후에도 마찬가지였다.
‘꽤나 성가셨었지.’
그러다 어느 순간부터 중국의 입에서 이어도에 대한 이야기가 쏙 들어가는 계기가 있었다.
훗날, 대격변 중후반부에 발생한 이어도 근처의 초대형 게이트 때문이었다.
수호는 일명, ‘이어도 게이트’라 불리었던 곳을 바라보며 옛날 생각에 잠겼다.
‘그때 생각하면 진짜…….’
게이트는 지상에만 생기지 않는다.
바다에도 생기고 지하에도 생기고 심지어 하늘에도 생긴다.
그래서 지상에서 발생하는 게이트들은 양반 축에 속한다.
적어도 걸어서 접근이 가능했으니까.
그런 의미에서 이어도 게이트는 최악인 셈.
근처에 디딜 만한 육지라곤 이어도에 있는 해상과학기지뿐인데 거기에 떡하니 게이트가 생겼으니 접근 방법은 배나 공중뿐이었으니까.
그뿐이랴?
사이즈도 초대형이라 몬스터도 쉴 틈 없이 뱉어 냈고 게이트 사이즈가 크다 보니 게이트에서 뿜어진 마력의 영향으로 주변에는 끊임없이 파도가 굽이쳤다.
배를 띄우면 금방이라도 뒤집힐 정도의 그런 대형 파도들이 말이다.
그래도 결국 공략해 내긴 했다.
시스템은 플레이어들에게 불가능한 게이트를 던져 주진 않으니까.
‘공략 후엔 해양과학기지도 완전히 부서졌었지.’
물론 지금이라고 멀쩡한 건 아니다.
이곳에 초대형 게이트가 나타나기 이전에도 여러 가지 일들을 겪어 현재도 철골과 헬기장 외에는 거의 뜯겨져 나간 상황.
수호는 옛 추억에 잠기며 천천히 기지 주변을 둘러보기 시작했다.
그때 수호의 시야에 전에 보지 못한 낯선 돌기둥 하나를 발견할 수 있었다.
‘돌기둥?’
이게 뭘까?
성인 허리까지 올라와 있는 그것은 아스팔트 사이에 핀 민들레처럼 철골 구조물을 뚫고 홀로 솟아 있었다.
이런 건 전에 보지 못했던 것 같은데?
물론 내가 모르는 것일 수도 있다.
아무리 내가 모든 걸 다 기억한다고 해도 그건 봤던 것에 한해서만 기억하는 것.
기억의 도서관에는 분명 수많은 정보들이 수납되어 있지만 없는 정보도 존재했다.
수호는 천천히 돌기둥을 살폈다.
울퉁불퉁한 표면에 새카만 색.
마치 현무암 같다.
육안으로 돌기둥을 살피던 수호는 스킬을 발동시켰다.
[ 마력감지가 발동됩니다. ]
[ 야장의 눈이 발동됩니다. ]
수색과 탐색에는 마력감지와 야장의 눈만 한 것이 없다.
그러자 새카만 색 때문에 좀처럼 구분이 안 가던 돌기둥이 그제서야 구분이 가기 시작했다.
하지만 야장안 특유의 취약점이 드러나진 않았다.
대신 핵심이라 볼 수 있는 포인트는 찾아냈다.
‘구멍?’
그것은 구멍이었다.
특유의 새카만 색 때문에 하마터면 놓칠 뻔하였으나 구멍에만 유일하게 마력이 밀집되어 있어 겨우 구분할 수 있었다.
수호는 그것을 찬찬히 살폈다.
무엇을 위한 구멍일까?
그 순간, 수호는 구멍 크기와 딱 들어맞는 것이 생각났다.
그것은 화산섬 게이트에서 손에 넣은 전부 물음표로 범벅인 아이템이었다.
수호는 서둘러 그것을 꺼내 정보를 확인했다.
[ ???의 ??? ]
- 등급 : ???
# ???의 ???.
# ???의 진짜 모습을 보고 싶다면 강력한 불의 힘이 필요하다.
정보가 달라진 건 없다.
그것은 주먹만 한 크기의 진주 같았는데 전체가 매끈한 암묵색으로 이루어져 있는 게 특징의 전부였다.
수호는 이걸 흑구라 부르기로 했다.
흑구는 눈앞의 돌기둥 구멍과 딱 맞아떨어졌다.
백문이 불여일견.
수호는 바로 구멍 안에 흑구를 집어넣었다.
드륵-
예상대로 딱 맞아떨어지는 흑구.
그리고.
“…….”
아무런 일도 없었다.
내가 착각한 건가?
하지만 그런 것치곤 사이즈가 너무 딱인데?
수호는 마력 감지와 야장안으로 주변을 더 둘러보았다.
수호의 눈에 더 보이는 건 없었다.
이 황량한 철골 구조물에 유일하게 마력을 띠고 있는 건 눈앞의 돌기둥뿐.
그러니 뭐가 있어도 이 돌기둥에서 이벤트가 벌어질 것이다.
‘그럼 결국 선택지는 하나뿐이군.’
화산섬 게이트에서 나온 아이템은 총 세 개.
깃털과 흑구, 그리고 불의 혼.
그중 깃털은 자신을 이리로 데려다주었고 흑구와 불의 혼은 누가 봐도 서로 연관성이 있다.
흑구는 돌기둥의 구멍에 딱 들어맞고.
그럼 선택지는 하나뿐이다.
불의 혼을 통해 흑구의 정체를 밝히는 것.
수호는 흑구를 빼내 불의 혼과 결합하려고 했다.
그런데 흑구가 구멍에서 빠지지 않는다.
그걸 보고 피식 웃었다.
‘흑구를 여기에 넣는 건 맞나 보네.’
그게 아니면 안 빠질 리가 없지.
물론 정말로 구멍과 흑구의 사이즈가 딱 맞아 안 뽑히는 우연이 있을 수도 있다.
그런데 그런 우연이 하필이면 깃털이 데려다준 장소에서 일어날까?
그건 절대 아니라고 본다.
그래서 그냥 구멍에 흑구가 끼워진 채로 바로 불의 혼을 사용키로 했다.
불의 혼을 꺼내 흑구에 가져다 댄 순간이었다.
화륵!
불의 혼을 흑구에게 가져다 대자 화륵! 소리와 함께 흑구에 불이 붙었다.
동시에 불의 혼이 사라졌다.
불의 혼이 바스러 사라지는 걸 본 수호는 자기도 모르게 눈을 찡그리고 말았다.
아까웠기 때문이다.
대자연의 힘 시리즈 중 불 속성 최상위 아이템이라 일컬어지는 것이 바로 불의 혼이었으니까.
하지만 아쉬움을 다독이며 스스로를 달래었다.
불의 혼이라면 또 얻을 수 있는 방법을 알고 있었으니까.
‘원래도 거기서 얻으려고 했고.’
이윽고 불의 혼을 머금은 흑구는 겉표면부터 불이 붙어 천천히 외부를 태워 나가더니 이내 구체 안에 숨겨 두었던 것을 세상 밖에 내보였다.
동시에 시스템 알림이 떴다.
[ 불의 혼이 사용되었습니다. ]
[ ???의 ???의 정보가 변동됩니다. ]
짤막한 알림들.
동시에 흑구 안에서 모습을 드러낸 건 상아빛의 둥근 구체였다.
수호는 그것의 정보를 확인했다.
[ 아주 오래된 용의 화석 ]
- 등급 : S
# 아주 오래된 용의 화석.
# 아주 오래된 이름 모를 용의 일부는 누군가에 의해 화석의 형태로 봉인되어 잠들었다.
# 화석이지만 용의 일부이기에 용의 기억과 힘을 담고 있으며 조건이 충족될 경우, 용의 기억과 일부가 되살아난다.
물음표 흑구의 정체는 다름 아닌 용의 화석이었다.
아이템 정보를 본 수호의 눈이 커졌다.
‘여기서 갑자기 용이 튀어나온다고?’
그때였다.
쿠구구구구구구!!
갑자기 떨리기 시작하는 이어도.
그와 동시에 수호의 눈앞에 시스템 알림들이 떠오르기 시작했다.
[ 해방 조건이 충족되었습니다. ]
[ 봉인이 해제됩니다. ]
그 순간.
콰광!!
강렬한 폭음.
그것은 주변 바다에서 나는 것이었다.
동시에 분명 조금 전까지만 해도 평화로웠던 바다가 미친 듯이 굽이치기 시작했다.
하늘 또한 당장 비를 쏟아 낼 것처럼 잿빛으로 물들었다.
해상과학기지가 흔들린다.
굽이치는 성난 파도들 때문이었다.
그것들은 금방이라도 해상과학기지를 집어삼킬 기세로 철골 구조물들을 때렸다.
펑! 펑! 펑!
마치 포탄이라도 떨어진 것처럼 굽이치는 파도에 폭음들이 터지더니 화석이 끼워진 돌기둥에서 빛이 쏘아지기 시작했다.
무지개빛으로 번쩍이는 그것은 잿빛 하늘 위로 쏘아졌고 빛은 구름을 관통해 들어갔다.
그리고.
화아아아아!
몰아치는 강렬한 바람.
수호는 팔로 얼굴을 가려 몰아치는 바람 속에서 시야를 확보했다.
쏘아지던 빛이 사라진다.
그와 동시에 잿빛 먹구름들 사이에서 믿을 수 없는 존재가 강림했다.
“드래곤?”
드래곤.
그래.
그것은 드래곤이 맞았다.
드레이크 뼈로 만든 가짜 본 드래곤이나 일전에 본 용광룡처럼 동양 신화의 길쭉한 용 따위가 아닌, 도전의 탑에서 봤던 날개와 꼬리, 뿔과 양팔, 양다리가 있는 타워 드래곤과 같은 그런 드래곤이었다.
허나 타워 드래곤과 다른 점이 있다면 녀석은 회귀 후 봤던 용들 중 처음으로 날고 있다는 것이었다.
“와…….”
황당했다.
전생에선 두 번밖에 보지 못했던 드래곤을 회귀 이후엔 대체 몇 번이나 보는 건지.
‘어, 잠깐만?’
그 순간, 수호의 머릿속에 어떠한 사실 하나가 떠올랐다.
그것은 특성 퀘스트에 대한 것이었다.
수호는 얼른 특성 퀘스트의 일부 중 하나인 용혈의 정보를 확인했다.
[ 용혈 ]
- 등급 : S+
# 위대한 용의 핏줄.
# 용혈을 가진 자는 드래곤으로 태어나지 않았어도 노력 여하에 따라 드래곤이 가진 힘을 누릴 수 있게 된다.
# Lv.1 - 드래곤 블러드 : 위압(S), 용의 정신(S).
# Lv.2 - 드래곤 아머 : 용인(S), 드래곤 스킨(S).
# Lv.3 - 드래곤 그로우 : 용골(S), 용체(S), 드래곤 센스.
# Lv.4 - [ ??? ] : 잠금 상태.
└ 해금 조건
① 200레벨 달성.
② 비행 드래곤 처치.
# Lv.5……
비행 드래곤의 처치.
그게 용혈의 네 번째 권능을 해금시키기 위한 히든 조건이었다.
비행 드래곤의 처치는 말 그대로 비행이 가능한 드래곤을 뜻했다.
‘이건 본 드래곤 때처럼 나중에 가라로 만들어 내려고 했던 건데…….’
그런데 갑자기 하늘을 나는 드래곤이 나타났다.
녀석은 일전에 봤던 스카이 와이번 퀸보다 거대했고 외견 또한 스카이 와이번들 따위와는 비교도 안 될 정도로 아름다웠다.
녀석이 날개를 퍼덕이며 창공을 가르자 수호의 눈앞에 시스템 알림들이 떠올랐다.
[ 퀘스트가 발생합니다. ]
[ 망령의 재림 ]
- 등급 : S
# 당신은 누군가 봉인해 둔 용의 봉인을 일깨워 이름 모를 드래곤의 일부를 재림시키는 데 성공했습니다.
# 불완전한 재림 드래곤은 당신을 제물로 삼아 이 땅에 완전히 현신하기를 원합니다.
# 불완전한 재림 드래곤을 처치하십시오.
# 실패시 드래곤 게이트가 랜덤하게 발생하며 불완전한 재림 드래곤이 완전한 형태가 되어 이 땅에 재림합니다.
