유붕자원방래 불역락호 (5)
투웅-
황금빛 도를 든 사내와, 19개의 머리가 달린 귀왕이 한 걸음을 내딛는다.
황금빛 도를 든 사내.
김영훈은 숨을 가다듬었다.
그가 도달한 경지.
광한계의 심족들은 어전일보라고도 호칭하는 경지에서부터는 이전의 경지와는 대결 방법이 많이 달라졌다.
평범한 고수 시절부터는 잘 가다듬어진 의념을 통해 서로가 가상으로 수천 합을 주고받으며, 그 가상의 합 속에서 최적화된 동선을 상대에게 내리꽂는 방식을 사용했다.
그러나 그들의 경지부터는 그러지 않았다.
그럴 필요가 없었기 때문이었다.
투웅-
다시 한 번, 그들이 가까워진다.
김영훈의 눈이 황금빛으로 타올랐고, 19개의 머리를 가진 서은현의 안광이 소름끼치는 불빛으로 타올랐다.
시작은 김영훈이었다.
그는 평범한 가로베기를 한 후 즉시 올려베기를 시도하며 십자참을 날렸다.
시간을 찢고 날아가는 참격.
그러나 그것은 시작일 뿐이었다.
그를 시작으로 황금빛 폭풍이 몰아쳤다.
하나하나가 김영훈의 도격(刀擊)이었다.
그리고 그에 맞서 서은현이 투명한 검을 움직였다.
그의 검은 물결처럼, 때론 폭풍처럼 김영훈의 황금빛 물결에 맞섰다.
더 이상 그들의 경지에서 가상의 합을 맞출 이유는 없었다.
왜냐하면 둘은 모두 상상을 실현시킬 수 있는 경지에 도달했기 때문이었다.
콰드드드득!
무색과 황금의 폭풍이 몰아치며 무극교전의 지붕 한 귀퉁이가 그대로 가루가 되어 무너졌다.
그리고, 그 폭풍을 뚫고 서은현의 시커먼 손아귀가 김영훈에게 쇄도해왔다.
김영훈은 눈을 빛내며 허공에서 도를 휘둘러 황금빛 빛살을 검은 손아귀에게로 흩뿌렸다.
빛살은 그대로 검은 손아귀를 튕겨내는 듯하더니, 광음역 전체로 뻗어나가는 듯 했다.
다음 순간, 광음역 전체에서부터 무수한 빛살들이 다시금 서은현에게 내리꽂혔다.
무수한 빛의 화살이 어둠의 귀왕에게 꽂히는 듯한 광경이었다.
김영훈이 흩뿌린 빛살 한 줄기 한 줄기는 전부 강환이었고, 무수한 강환들이 능광(凌光)의 깨달음을 머금고 서은현에게 쏟아지는 것이었다.
명백히 첫 격돌은 김영훈이 승기를 유지하는 것 같았으나 김영훈은 긴장한 얼굴로 손가락을 까딱거렸다.
서은현에게 쏟아지던 강환들 중 일부가 그의 의지에 따라, 그가 교전 지붕 위쪽에 흩뿌려놓았던 요도와 마검들을 회수해왔다.
김영훈은 그의 무구들이 그의 통제권 하로 돌아온 것을 확인한 후 망설임 없이 뒤로 물러섰다.
---!
다음 순간, 소리조차 제대로 따라오지 못하는 영역에서 총천연색의 뭔가가 김영훈이 있던 곳을 흝고 지나갔다.
그는 전신에 소름이 돋는 걸 느끼며 집중력을 끌어올렸다.
그리고, 황금빛의 세례 속에서 다시금 어둠의 귀왕이 눈빛을 이글거리며 튀어나왔다.
부웅!
김영훈은 순간 서은현이 사라진 것을 느꼈다.
‘월수궁무록!’
그는 의식을 칼날로 벼린 채 주변의 모든 것을 읽었다.
그리고 찰나.
혼의 계위에서 느껴지는 움직임을 향해 그는 능광도를 날렸고, 허공에서 불쑥 튀어나온 총천검과 능광도가 맞부딪혔다.
콰앙!
김영훈의 칠공에서 피가 왈칵 터져나왔다.
천부적이란 말조차 아까울 재능을 동원해, 오로지 힘을 흘려내는 데에 집중한 결과였다.
점차 그들의 주변이 어둡게 물들었다.
그들의 정신이 소리조차 한참 초월할 정도로 가속한 결과였다.
그리고 그 시간의 틈새와도 같은 짧은 찰나 안쪽에서 김영훈은 빠르게 판단을 했다.
‘정면으론 못 받아넘긴다.’
그는 빠르게 품속에서 부적을 꺼내 황급히 몸에 붙였다.
그의 전신이 빠르게 재생된다.
본래 김영훈은 서로의 무(武)를 정정당당히 겨루길 좋아하는 무인이었으므로, 언제나 정면대결을 선호했다.
특히 그는 합체기 수준의 적들을 상대할 때는 더더욱 그러했다.
합체기 요왕이나 태수들.
그들은 하나하나가 소형 차원이었고, 의지를 가진 아공간이었다.
감히 자연재해라는 말을 붙이기조차 미안한 천재지변들.
그리고 그들의 앞에서 김영훈은 개미나 다름없었다.
그렇다면 개미가 천재지변을 상대하려면 어찌해야 하는가.
천재지변의 흐름을 읽고, 그 모든 힘의 흐름을 자신의 계산 속에 끌어들여, 힘의 근원을 추적한다.
그리고 개미의 몸으로 천재지변을 베어내며 힘의 근원에 도달해 베어낸다.
천재지변은 말 그대로 무시무시한 힘을 지녔지만, 쇠붙이를 들고 싸워온 개미는 천재지변을 베어낼 모든 경로와 궤적을 계산하고 있었기 때문에 가능한 기적이었다.
그러나 김영훈은 눈 앞의 괴물을 노려보았다.
그는 천재지변을 상대할 때 천재지변의 틈으로 한 자루의 이쑤시개를 최적의 경로로 휘둘러 가며 상대해 왔다.
그러나 눈 앞의 상대는 천재지변이 자신의 모든 힘을 이쑤시개에 담아 자신과 똑같은 경지에서 그를 휘두르는 것과 다름없었다.
---!
찰나의 시간에서 다시금 총천검이 흩날린다. 김영훈은 한 줄기 빛이 되어 털끝이라도 검에 스치지 않기 위해 혼신의 힘을 다해 피했다.
그는 마침내 결단을 내렸다.
정정당당히 무를 겨뤄본다?
인간은 천재지변 앞에서는 정정당당해질 수 있을지도 모른다.
재해가 하늘을 뒤덮고 땅을 뒤흔들어도, 재해는 인간을 특정할 수 없다. 그렇기에 인간은 그 안에서 살아남아 강해질 수 있다.
하지만, 천재지변이 인간 껍질을 뒤집어쓰고 그들을 죽이려 쫓아온다면 어찌해야 하는가.
벌레를 특정할 수 없던 재해가 벌레와 같은 움직임으로 벌레를 정확히 특정해서 그를 집요하게 쫓아온다면 어찌해야 하는가.
김영훈은 허공을 밟고 상공에서 광음역의 지상으로 몸을 피했다.
그리고 서은현 역시 그런 김영훈의 뒤를 바싹 쫓아왔다.
부웅!
그는 ‘정면대결’이란 단어를 잠시 머릿속에서 지웠다.
김영훈은 무극교단의 건물과 건물 사이로 숨어들었다.
건물과 건물 사이를 이동하며 서은현을 습격할 계획이었다.
그러나 그는 순간 하늘을 올려다보았다.
“...!”
삼천 자루의 무색유리검이, 어느새 상공에서 총천검을 머금고 빛나고 있었다.
검들이, 떨어진다.
김영훈은 혼신의 힘을 다해 검들을 피하던 도중 검들의 의도를 읽었다.
‘나를 몰고 있다!’
그리고 그는 내리꽂히는 총천검의 세례를 피해 가던 와중, 앞의 골목에서 고개를 내미는 서은현과 눈이 마주칠 수 있었다.
김영훈이 도망칠 틈새도 없이, 서은현이 오른손을 치켜들었다.
그의 손에는 총천연색의 검이 들려 있었다.
부웅!
다음 순간, 광음역이 절반으로 갈라졌다.
‘이 녀석, 자기 땅이 박살나도 상관이 없는 건가!?’
김영훈은 어처구니 없는 눈으로 서은현의 일격을 간신히 피하며 허공으로 손을 뻗었다.
김영훈의 수집품.
음유도(陰油刀) 섭풍(燮風).
피이잇!
그가 요도를 쥐자마자 김영훈의 의지에 의해 요도로부터 시커먼 기운이 흘러나와 삽시간에 인근을 뒤덮었다.
그리고 김영훈이 섭풍의 도신을 뒤집어 들자, 주변을 뒤덮은 검은 기운이 일제히 빛나기 시작했다.
음기를 머금었던 기운이 양기로 반전되며 폭발을 일으키려 하고 있었다.
김영훈과 서은현은 어두운 세상 속에서 폭발하는 빛을 보며 각기 다른 행동을 취했다.
김영훈은 황급히 뒤로 물러났고, 서은현은 주변의 무색유리검들을 조작하며 섭풍이 불러일으킨 양기를 모조리 갈아버려 폭발을 소멸시킨 후 김영훈을 바라보았다.
쿠웅!
그가 한 번 발을 구르자, 그는 순식간에 김영훈의 코앞까지 다가갔다.
김영훈과 서은현이 부딪혔다.
쿠구구구구!
무수한 광선이 정지된 시간 속에서 얽히는 듯 했다.
그리고 그 속에서 김영훈 몇 번이고 손아귀가 터져가고 내장이 진탕되었다.
왈칵!
그가 피를 머금으며 뒤로 물러섰다.
타앗!
또 다시 재생부를 꺼내 몸에 붙인 김영훈이 이를 악물며 손가락을 까딱거렸다.
그의 강환분신이 그의 옆으로 마검(魔劍) 유박(幽璞)을 가져다 주었다.
그리고, 다시금 서은현이 월수궁무록을 사용했다.
김영훈은 감각을 폭주시키듯이 끌어올리며 간신히 서은현의 위치를 잡아낸 채 유박을 그에게 올려베었다.
찌이이잉!
김영훈의 능광도를 머금은 마검 유박.
그리고 서은현의 총천검을 머금은 유리검.
두 검이 부딪히며, 충격파가 사방을 뒤덮었다.
인근에 있던 무극교단의 건물들이 그대로 충격파에 뽑혀나가며 사방팔방으로 던져졌다.
이번에는 김영훈이 칠공에서 피를 쏟아내지 않았다.
대신 그의 마검이 두 쪽으로 박살이 났다.
서은현이 씨익 웃으며 김영훈에게 심어를 보냈다.
[이건 또 뭡니까. 수수깡?]
이어, 검이 부러진 김영훈을 향해 서은현이 유리검을 찔러들어갔다.
다시금 김영훈은 요도(妖刀) 삼해(芟海)를 꺼내 유리검을 막아냈다.
콰지직!
이번에도 여지없이 김영훈의 요도는 박살나 파편이 휘날렸다.
김영훈은 속으로 피눈물을 흘리며 수많은 마검과 요도들을 어검술로 불렀다.
마검 박붕은 서은현의 올려치기에 산산조각났다.
요도 궤허는 유리검의 가로베기에 절반으로 쪼개졌다.
기검 훼멸은 내려베기를 하던 중 서은현이 입으로 물어뜯어 깨뜨렸다.
흑도 성야는 서은현의 몸통박치기를 방어하던 와중 도신이 활처럼 휘었다.
콰아앙!
김영훈은 몸통박치기의 충격을 이기지 못하고 전신에서 피를 토하며 다른 사축기 수사들의 전투지로 날아갔다.
그는 만신창이가 되어 박살나는 그의 애병들을 보며,
평생 동안 일하며 모아온 퇴직금으로 산 집이 어떤 미치광이 폭탄마에게 터져서 없어진 듯한 기분을 느낄 수 있었다.
타닷!
그러나 우수에 젖을 시간도 없이, 서은현이 달려오기 시작했다.
두두두두두-
김영훈은 허겁지겁 재생부를 찾아 몸에 붙인 후 빠르게 위쪽으로 뛰어올라, 거대화한 채 사축기 수사 여섯 명을 동시에 상대하는 별빛 거인의 어깨로 올라와 다시금 애병들을 꺼냈다.
그리고 서은현이 그에게 다가가 수도를 뻗었다.
총천검과 동화되어 있는 그의 수도가 김영훈의 정수리를 아슬아슬하게 스쳤다.
김영훈은 멸검 진혼을 던져 시간을 번 후 별빛 거인의 무릎으로 자리를 피했다.
서은현은 멸검 진혼을 손으로 후려쳤고, 진혼은 그대로 수수깡처럼 부러지며 내팽겨쳐졌다.
정지에 가까운 세계.
그 안에서 그들은 다른 수사들의 몸을 지형지물로 삼아가며 전투를 벌였다.
서은현의 검이 천지사방으로 뻗치며 김영훈을 가두려 하고, 김영훈의 도는 한 마리 새처럼 그의 검을 피했다.
김영훈은 마치 강물처럼 흐르며, 광음역을 공격하는 사축기 수사들을 피해 광음역의 결계 바깥으로 자리를 옮겼다.
그리고, 서은현은 그대로 정지해 있는 사축기 수사들의 몸통을 박살내며 김영훈을 따라붙었다.
분도 일령을 쥔 김영훈이 도에 기운을 불어넣었다.
일순간 분도가 빛을 뿜어내며, 김영훈과 똑같은 분신을 108개 만들어냈다.
강환분신과는 차원이 다른 정교한 분신!
그리고 서은현이 총천검을 움직였다.
촤라라라!
마치 고슴도치가 가시를 드러내듯이, 서은현의 주변으로 가시같은 광채가 튀어나왔다.
푸쾅, 푸쾅, 푸쾅!!!
사축기 수사 하나를 일격에 터트려 죽였던 검격이, 김영훈의 분신들을 터트려 죽였다.
그리고 본체 김영훈은 그 틈을 타 정신을 집중했다.
이번에는 마검이나 요도를 쓰지 않고, 그는 오로지 자신의 의식을 벼려서 자세를 잡았다.
찰나의 시간이었지만 정신을 가다듬은 김영훈의 눈이 타올랐다.
그의 심상이 마치 선(線)처럼 압축된다.
어전일보의 일격!
타앗!
다시금 광음역의 안쪽에 들어가 자세를 잡은 김영훈은, 화살을 매긴 활의 시위처럼 팽팽한 기세로 일생일대의 집중력을 짜냈다.
콰직!
그리고 김영훈의 마지막 분신을 터트린 서은현과 김영훈의 눈이 마주쳤다.
서은현은 38개의 귀화를 불태웠고, 김영훈은 황금빛 안광을 태웠다.
어둠으로 물든 정지된 세계 속에서 둘의 시선이 교차하고, 다음 순간.
서은현은 그에게 달려드는 황금빛 붕조(鵬鳥)를 보았다.
그리고, 김영훈은 서은현의 등 뒤로 삼태극(三太極)이 떠오르는 걸 보았다.
빛살이 번뜩였고, 다시금 짧은 순간 뒤.
서은현은 검(劍)이 되었다.
그의 심상 역시 압축되어 어전일보의 일격 그 자체가 된다.
검이 된 서은현은 김영훈에게 달려들었고, 그대로 김영훈의 붕조를 박살낸 후 김영훈의 코앞에 도달했다.
그러나 다음 순간.
서은현은 다시금 연격(聯擊)의 자세를 잡은 김영훈과 눈이 마주쳤다.
어둠 속에서 김영훈이 웃는다.
부웅!
그리고 서은현은 움찔거렸다.
연격까지는 이해할 수 있었다.
그러나 알 수 있었다.
이건, 삼연격(三聯擊)이다.
콰지직!
서은현은 이어진 연격 속의 붕조마저 박살내는 데에 성공했다.
그러나 세 번째 이어진 어전일보의 일격에겐 틈을 허용할 수밖에 없었다.
콰드드득!
김영훈이 혼신을 다해 펼친 베기가 서은현의 틈을 파고들었다.
---!
서은현의 전신에 황금빛 자상이 남았다.
그러나 김영훈은 이어 서은현을 공격하지 않고 혼신의 힘을 다해 뒤로 물러섰다.
‘얕았다!’
김영훈이 대충 벤 것이 아니었다.
그리고 서은현이 힘을 흘린 것도 아니었다.
그저, 그의 전신에 흐르는 총천검과, 저 기이한 ‘회로’.
그리고 원체 두터운 가죽 및 그의 전신을 보호하는 사축기 후기 수준의 인척력 등 잡다한 요소 때문에 그의 검이 제대로 파고들지 못한 것이었다.
김영훈은 빠르게 뒤로 물러나던 와중, 그와 서은현이 거하는 정지된 세계 안에서도 느릿하게나마 움직이는 이들을 알아챘다.
전신에서 번개를 흩뿌리는 육비의 거신, 그리고 반투명한 은신술을 쓴 채 사슬낫을 휘두르는 악명높은 해적단장 진마열.
두 합체기 태수는 김영훈과 서은현의 세계에서도 느릿하게나마 움직이는 중이었다.
김영훈은 육비 거신의 어깨에 올라타 잠시 호흡을 가다듬은 후 이를 악물었다.
‘숨을 가다듬어야 해.’
0.1초.
그 정도면 되었다.
하지만 그들의 세계에서 그 정도 시간은 어마어마한 시간이었고, 김영훈은 잠시 피신해야 한다고 판단했다.
그의 시선이 북햠함대가 형성한 해권(海圈).
즉 고력계의 바다로 이뤄진 차원결계에 향했다.
‘잠시 나가서 숨을 가다듬는다.’
그는 빠른 판단 후 서은현을 쳐다보았다.
쿠구구구구!
삼태극을 뒤통수에 단 서은현이 미친 속도로 김영훈에게 달려들고 있었다.
다음 순간 김영훈은 서은현에게 참격을 날려준 후.
한 줄기 빛살이 되어 해권이 형성된 곳으로 날아갔다.
콰아아앙!
그리고 그대로 날아들던 서은현은 김영훈의 참격을 찢어발긴 후 속도를 조절하지 못하고 전명훈과 부딪혀 전명훈의 상반신을 그대로 날려버렸다.
‘지금이다!’
김영훈은 전명훈에게 0.01초라는 긴 시간을 들여 사과를 하는 서은현을 보며 눈을 빛냈다.
파앗!
그의 속도가 빨라졌다.
그는 다시금 심상을 압축하며, 어전일보의 일격을 자신의 몸에 덧씌웠다.
그리고 어느 순간 그는 빛도 소리도 닿지 못하는 지점에 도달했고, 마침내 그는 차원이 발 아래에 있는 기분을 느꼈다.
우우웅!
빠르고, 빨라져서 마침내 그의 육신이 일순간 계위를 초월한 것이었다.
그는 아득한 공허 속에서 몸을 놀렸다.
파아아앗!
마침내 김영훈은 다시금 현실로 돌아왔다.
그는 북향함대가 형성한 해권 바깥에 나와 있었다.
“후...”
그가 숨을 가다듬으며 그의 애병들과 재생부를 꺼내 몸에 덕지덕지 붙였다.
북향함대가 형성한 해권은 말 그대로 차원을 이용한 결계였다.
합체기 태수의 영역이 몇 개씩이나 겹쳐진 형태였고, 그렇기에 그걸 그냥 나오는 건 거의 불가능했다.
오로지 김영훈처럼 ‘너무 빨라져서 잠시간 차원을 초월하는’ 방식이 아니라면 절대 넘을 수 없는 벽이나 다름없었다.
그리고, 김영훈이 0.1초의 시간동안 느긋하게 숨을 돌리려 할 때였다.
콰아아앙!
해역이 진동하며, 서은현이 해권의 한 귀퉁이를 박살내고 나왔다.
그의 등 뒤에서는 삼태극이 맹렬하게 회전하고 있었고, 김영훈은 살짝 멍해져서 그를 바라보았다.
‘저게 저렇게 그냥 뻥 뚫리는 거였던가.’
잠시 헛웃음을 짓던 김영훈은 숨을 돌리는 걸 멈추고 다시 전투태세에 들어섰다.
위이이잉!
요검 기린을 잡은 김영훈은 요검의 힘을 끌어올렸다.
‘무기의 수명을, 일순간 끌어올린다.’
그는 머리를 맹렬히 회전시키며 이 상황을 타게할 새로운 무공을 창조했다.
츠츠츠츳!
그의 눈은 서은현을 바라보며, 서은현의 회로를 좇고 있었다.
그리고 서은현의 전신에 둘러쳐진 회로처럼, 그가 잡은 요검에도 마치 황금빛의 혈관같은 것이 깔리기 시작했다.
단순히 체외 내단 같은 것과는 근본적으로 달랐다.
그가 싸우는 상대의 특징을 모방한 것으로, 무기의 가능성을 한 층 끌어올리는 무공이었다.
물론, 서은현의 회로는 회복, 방어, 공격, 증폭, 은신, 추적, 청결 등의 무수한 기능이 있었지만 김영훈이 모방할 수 있는 기능은 단 하나밖에 없었다.
애당초 괴군이라는 천재가 개발한 회로를 한 번만 보고 완벽하게 따라하는 것은 불가능했기에, 그가 모방한 기능은 단 한 가지.
바로 무기의 성능을 증폭시키는 것이었다.
콰드드드드득!
요검이 떨기 시작했다.
동시에 요검의 예기가 더더욱 짙어졌다.
김영훈은 가슴이 타는 기분을 느꼈다.
‘내 피같은 수집품들이...’
서은현의 회로는 사용시 부작용이 없었지만, 그가 만든 이 무공을 통해 새긴 [혈관].
이 혈관을 통한 증폭은 사용시 무구의 가능성을 불태워 한 번 공격에 쓰면 그의 무구는 다시는 쓸 수 없게 되는 부작용이 있었다.
김영훈은 증폭된 요검의 기운을 능광의 깨달음과 함께 서은현에게 휘둘렀다.
콰아아앙!
충격파가 울려퍼지며 인근 해역의 [심해]가 뒤틀렸다.
그러나, 시종일관 검이 박살나고 밀리던 김영훈은 처음으로 서은현의 일격을 받아낼 수 있었다.
온갖 해역에서 악명이 높은 마검과 요도들이었건만, 그가 잠재력을 모조리 끌어내서 폭주시켜야 서은현의 일검을 막을 수 있는 것이었다.
그는 악도 비탄을 쥔채 잠재력을 폭주시켜 다시금 좌상에서 우하로 휘둘렀고, 서은현은 맨손에 총천검을 덧씌워 좌하에서 맞받아쳤다.
김영훈은 그의 애병들과의 추억을 떠올렸다.
‘합체기 수사한테서 강탈한 태수의 본명법보, 악도 비탄. 지하미궁에서 구한 고대의 요검 휘로. 합체기 대원만급 심해 마물이 소중하게 품고 있던 귀도 지악. 사축기 수사 천 명의 축을 갈아 만들었단 마도 축성...’
합체기 태수들조차 보면 침을 흘릴 위대한 도검들이, 눈 앞의 서은현 앞에서 말 그대로 갈려나가고 있었다.
하지만 어찌되었든 그는 도검들을 갈아서 서은현과 잠시나마 대결 비슷한 걸 하고 있었다.
물론, 그 대가로 그의 공력은 바닥나고 있는 중이었지만 말이었다.
왈칵!
그는 경맥을 쥐어짜며 이를 악물었다.
절체절명의 상황이었지만 그의 입가에선 웃음이 떠나질 않았다.
‘그래, 알고는 있었다.’
애당초 이 경지에 도달하면 심상을 알아보긴 힘들다지만 그래도 어느 정도는 보이기 마련.
그렇기에 눈 앞의 괴물이 의심스럽긴 하지만 서은현이란 건 처음부터 대충 눈치챘다.
하지만 그와 진심으로 대련해보고 싶어 일부러 도발했다.
‘녀석과 만났던 게... 일, 이백년 전이었었나?’
그는 헛웃음을 흘렸다.
자신이 천재라고 생각해본 적도 있었지만, 그를 보자 절로 겸손해지는 걸 알 수 있었다.
천족의 경지로 사축기, 지족으로도 사축기.
거기에 초기도 아니고 후기경의 인력과 권능이다.
심지어 무공조차 그와 같은 경지에 도달한 게 느껴진다.
이 무슨 괴물딱지란 말인가?
‘저게, 진짜 천재인 거겠지.’
김영훈은 절로 겸허해짐을 느끼며, 그의 전재산을 갈아 서은현과 계속해서 부딪혔다.
그리고 어느덧 그는 점차 손에 잡히는 요도들이 뜸해짐을 느꼈다.
‘빌어먹을, 대련 한 번에 전재산을 탕진하는구나.’
투웅!
그와 서은현의 검이 일순간 튕겼다.
서로간의 약간의 공백이 생겼고, 김영훈이 눈을 빛냈다.
‘이번 일격으로 끝내야 한다.’
츠츠츠츳!
그는 마지막의 마지막까지 숨겨놓았던, 그가 가장 아끼는 애병을 꺼내들었다.
애병의 이름은 휘도(輝刀) 륜(輪).
악명 높은 마검이나 요도들에 비해 명성은 낮았으나, 이전 김영훈이 합체기 대원만 태수에게 빼앗은 도로, 그에게 가장 걸맞는 능력을 지닌 요도였다.
휘도 륜의 능력은 간단했다.
대상을 불문하고, 륜을 쥐는 이의 속도를 1초간 3배 가속시킨다.
그의 심상이 다시금 압축되었다.
김영훈의 기세를 눈치챈 서은현 역시 심상을 압축하기 시작했다.
위이이이잉!
그의 등 뒤에서 삼태극이 눈부시게 빛나기 시작했다.
다음 순간.
파삭!
서은현의 눈이 빛나며, 마침내 그의 용형둔갑술이 풀렸다.
그는 총천검을 바르쥔 채 검무(劍舞)를 추기 시작했다.
어전일보의 일격이 담긴 검무였다.
본래 심족 어전일보의 일격들은 심족의 기운과 집중력을 전부 쥐어짜내어 사용하는 일격들이다.
그렇기에 대다수의 심족들은 익숙해지기 전까지는 한 번 일격을 사용하면 빈사상태가 된다.
하지만, 천족, 지족들이 어전일보에 오르면 어찌되는가.
그들 특유의 회복력과 천기유도를 통한 끝없는 기운의 흡입을 통해, 그들은 한 번 빈사상태가 되어도 순식간에 회복한다.
그렇기에, 천지족은 그들 특유의 회복력과, 생명력의 화신이라고까지 불리는 본인들의 힘을 통해 어전일보의 일격을 구사하고도 심족들과는 달리 몇 번 정도는 일격을 난사할 수 있다.
그렇다면, 천, 지, 괴의 수행체계를 갖춘 서은현은 어떤가.
서은현은 단악검법 오의인 단악을 준비했다.
20개가 넘는 초식을 모조리 상대에게 때려박아 폭발시키는 일격.
파아아앗!
김영훈이 빛살 속에 숨겨져 사라지고, 일순간 한 마리 붕조가 나타난다.
서은현은 8장의 날개를 뻗었다.
별빛의 육신과 괴뢰의 회로가 진동한다.
그는 만상인연도의 희뿌연 안개로 전신을 덮었다.
‘느껴진다.’
분명히 알 수 있었다.
눈앞의 김영훈 역시, 한껏 가속한 본인의 도를 통해 최후의 일격을 날려 한다는 것이 느껴졌다.
‘아마 그 역시 도묘에 사용되는 동작 하나하나에 일격을 쏟아부어 나와 맞서려는 것이겠지.’
서은현은 웃었다.
‘이번에는 어떤가.’
과연 이번에는 제대로 김영훈을 넘어설 수 있을 것인가?
‘아니, 아니야.’
서은현은, 지금껏 그가 단련해온 본인의 무(武)를 믿었다.
본인이 끝없이 연찬해온 자신의 역사를 믿었다.
끝없이 자신에게 재액을 뿌렸지만, 끝내 자신을 살렸던 운명의 악운을 믿었다.
그의 검이 명동한다.
22초 단악의 오의에, 후반의 오의들의 깨달음이 더해졌다.
절대 기세가 변하지 않게 해 주는 산외산부진.
변하지 않는 것을 넘어 기세를 더하는 우공이산.
깨달음을 통합시키는 의해은산.
의해은산에서 힘을 폭발시키는 일멸도차안.
상대의 힘을 역이용하는 도잠.
검진의 극의인 일만이천.
일멸도차안의 힘을 모조리 내지르는 대천도피안.
그리고 높은 계위에서 낮은 계위로 검을 움직이며 검력을 강화하는 산심연후도.
그가 낮은 재능으로 아득바득 기어올라왔던 모든 무(武)의 역사와 운명이, 그의 손에서 터져나왔다.
상대는 진무(眞武)의 화신(化身)!
“도묘(刀墓)!”
황금빛 붕조와, 한 둔재의 역사가 하늘 위에서 부딪혔다.
“단악(斷岳)!”
그리고, 해역이 뒤흔들렸다.
* * *
빛이 사그라들었다.
김영훈은 피칠갑을 한 상태에서, 덜덜 떨리는 손으로 그의 애병을 바라보았다.
그가 마지막의 마지막까지 아껴두었던.
속도에 특화된 그를 위한 요도.
휘도 륜은, 손잡이를 제외한 도신이 사라져 있었다.
“......”
주변을 둘러보았다.
웬 심해 마물의 시체 위쪽이었다.
아무래도 서은현과 김영훈의 싸움에 휘말려 죽은 듯, 심해 마물은 전신에 도흔과 검흔이 무참히 난 상태로 찢겨죽어 있었다.
아무래도 기억의 표상을 읽어, 환상으로 흉내를 내던 흉내쟁이 마물의 일종이었는지, 심해 마물의 사체 위로 무수한 환영이 어설프게 피어오르고 있었다.
환영들은 숲을 형성하기도, 산을 형성하기도 했다.
심해 마물이 주로 흉내내던 건 산간지방 요족들이었는지, 주변에는 거악과 태산, 절벽 등의 환영이 피어올랐다.
김영훈은 헛웃음을 지었다.
목소리가 잘 나오진 않았다.
그러나 그는 쥐어짜내며, 그가 하려던 말을 내뱉었다.
“네... 승리다. 서은현.”
말을 마친 김영훈은, 눈 앞에서 유리검을 들고 있는 서은현의 발치 앞으로 엎어졌다.
그러나 패배했음에도, 그의 애병과 재산을 몽땅 탕진했음에도 그의 표정은 나쁘지 않았다.
‘...신외지물에 너무 의지하고 있었군. 그래... 네 덕에, 다음 경지의 단서를 잡을 수 있었다...’
그렇게, 그는 무수한 태산의 환영 앞에서 웃으며 잠들었다.
* * *
나는 숨을 몰아쉬며, 덜덜 떨리는 손으로 유리검을 저물도에 넣었다.
단화에 보관할 기운조차 없었다.
활화산같던 전신의 힘이 모조리 말라붙었지만, 나는 개의치 않았다.
“...이겼다.”
그를, 이겼다.
한 마디면 충분했다.
나는 괴상한 괴생명체의 사체 위에 털썩 주저앉았다.
‘...말려야 하는데...’
나는 저 멀리.
광음역에서 벌어지는 전투 장면을 보며 헛웃음을 흘렸다.
다시금 전신에 기운이 들어차곤 있지만, 지금 당장은 말릴 수 없었다.
반 다경 정도는 있어야 몸이 회복될 터였다.
‘뭐... 그래도 다들, 지지는 않겠지.’
내 동료들을 향한 믿음이 얕지는 않았고, 고력계의 불한당들에게 함락될 것이란 걱정은 일푼도 없었다.
단지 걱정되는 것은, 저 멀리서 어마어마한 범위의 전투를 벌이는 중인 함대와, 함대에 둘러싸여 포격을 받으면서도 거대한 지휘함을 향해 돌진하는 김연이었다.
‘미치겠군. 저 둘이 싸우다가 한쪽이 잘못되면...’
나는 숨을 들이쉬었지만, 어쨌든 지금 당장 할 수 있는 건 없었다.
나는 필사적으로 홍범에게 간단한 지령을 전음으로 보낸 후, 그 자리에 쓰러졌다.
이 괴물의 사체 위쪽이라 가라앉지는 않았지만 썩 무수한 환영들이 나와 김영훈의 주변을 감쌌다.
1장 안쪽으로 꽃바구니를 든 노인이 다가오는 환영.
혹은 괴상한 갈매기 요족이 무공을 수련하는 환영이나, 근육질 거한이 근육에 입을 맞추는 환영, 한쪽 눈을 안대로 가린 괴승이 기침소리를 한 자를 찾는 환영 등 온갖 존재들의 기억으로 보이는 환영들이 허공에서 날아오르고 있었다.
나는 그들의 환영을 보며, 고력계의 하늘을 보았다.
천기가 읽히지 않는 하늘.
‘지족들의 세계라...’
땅은 곧 역사.
누군가가 내게 해 줬던 말이었다.
나는 하늘을 향해 손을 뻗으며 웃었다.
내가 쌓아온 무(武)의 역사는, 역사의 세계에서 마침내 진무의 화신을 이겼다.
나의 무는, 헛되지 않았다.
회귀수선전(回歸修仙傳) 364화
