봤다 (4)
나는 홍범을 바라보며 물었다.
“홍범, 뭔가 느껴지는 게 있나?”
“…예. 분명… 혈족(血族)으로서의 동질감이 미미하게 느껴집니다. 으음… 그리고 저 또한 처음 알았습니다만, 제 동족의 감각을 알게 된 이상, 앞으로는 근처에 동족이 있으면 알아챌 것 같습니다.”
“호오, 그렇군….”
아무래도 역시 진씨세가의 수준으로 우리를 찾아낸 건 이러한 이유 때문이었는지도 몰랐다.
‘그나저나, 신기하군.’
비록 수명이 다해 죽어 간다곤 했지만, 어쨌든 눈앞의 지네는 분명 연기기 저계 수준의 ‘요력’을 품은 ‘요수’였다.
‘요선죽과 등선향의 영기에 힘입어 정말로 요족으로 각성할 줄은….’
나는 진씨세가의 가주를 쳐다보며 물었다.
“그래…. 내 요수인 홍범의 요단을 먹이면 네 요수의 수명이 늘어날 것이라 생각해서 나를 찾으려 했단 건가?”
“허, 허억….”
진씨세가의 가주는 안쓰러울 정도로 식은땀을 흘리며 미친 듯이 고개를 저었다.
“아, 아닙니다. 어찌 저보다도 경지가 높은 선배님의 단을 탐하겠습니까! 주제넘게도 선배님께서 천인(天人)이 아닌 동급의 수사라 생각하고 거래를 하려 했던 것입니다!”
“흠, 그런가.”
나는 의문이 생겨 그에게 질문했다.
“네 애완 요수인 저 녀석… 녀석에게 정이 많이 들어서 살리려는 건 아닌 것 같고, 왜 살리려고 하는지 물어도 되느냐?”
의념을 봐서, 진씨세가 가주는 홍범의 형제에게 특별한 애정을 느껴서 살리려 한다기보단 뭔가 쓸모를 위해서 살리려는 듯했다.
내 질문에 그는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
“비록 천인께서 보시기엔 조잡하겠지만… 가, 가져와라!”
가주는 옆에서 같이 무릎을 꿇고 있는 원로 중 한 명에게 다급히 외쳤다.
그 말에 원로는 황급히 달려가 어딘가에서 작은 단지 같은 것을 꺼내 왔다.
그가 밀봉된 단지를 개봉하자, 단지에서는 은은한 영력 파동이 느껴졌다.
“호오….”
나는 물론이고, 옆에서 구경하던 홍범 역시도 큰 흥미를 보이며 단지를 바라보았다.
“영액(靈液)이로군.”
진한 영기를 품은 영액이 단지 안에서 찰랑이고 있었다.
그 영기의 농도는 결코 낮지 않았고, 연기기 1성 정도는 잡영근자라도 순식간에 선통후각으로 연기기 3성에 이르게 해 줄 정도의 양이었다.
그리고 잡영근자에게 적용해서 그 정도라는 말은, 천영근자에게 사용하면 연기기 1성을 선통후각으로 연기기 6성으로 만들어 버릴 정도로 진한 영기라는 뜻이었다.
“제 애완 요수가 제조해 낸 독(毒)의 일종입니다. 아시다시피 독은 함량에 따라 약재로도 쓸 수 있으니, 이런 영기를 함유한 독액은 최상위 약재나 다름없습니다.”
“흐음, 단순한 지네 독처럼 보이진 않는데?”
나는 독에 대한 지식을 활용해 영액을 나름대로 분석해 보았다.
이 향기와 이 기질, 그리고 저 색상은 지네 독이라기보단 많은 또 다른 약재를 배합해서 만들어 낸, 식물 독의 일종이었다.
그러나 옆에서 독액을 바라보던 홍범이 말했다.
“놀랍습니다, 주인님. 이 독액의 원재료들은 영기를 전혀 머금지 않은 평범한 풀과 수액들입니다.”
“…!?”
나는 그제야 이 진씨세가의 가주가 어째서 고작해야 연기기 저계 수준인 지네의 수명을 늘리려 했는지 알 것 같았다.
“호오… 상당히 엄청나군.”
홍범에게 한 번에 독액의 정체를 간파당한 진씨세가 가주는 홍범의 그림자를 흘긋 보고는 두렵다는 듯이 몸을 떨었다.
“제가 아닌 지네 요수의 재주일 뿐입니다. 오히려 그걸 보자마자 알아내시는 선배님께서 대단하십니다.”
그는 홍범의 형제라는 지네 요수를 띄워 주며 동시에 홍범을 향해 극진한 자세로 머리를 땅에 박은 채로 말했다.
“너무 그렇게 과하게 예를 취할 필요 없다.”
내가 손을 내저으려 하자, 진씨세가의 가주는 호들갑을 떨며 말했다.
“아닙니다, 제 마음이 편해서 이러는 것이니 허락해 주십시오.”
“허어, 괜찮대도.”
“그, 그렇다 하시면….”
그때였다.
홍범이 갑자기 격노한 표정과 의념을 띄우며 버럭 소리쳤다.
“네 이노오옴!”
여태껏 제 형제를 만나고도 잠잠했던 녀석이었다.
그런데 갑자기 진씨세가 가주를 향해 격노를 뿜어내는 것이었다.
진가의 가주와 원로원은 물론이고 나조차 놀라 그를 쳐다보았다.
홍범은 진심으로 격노한 듯이 독기를 풀풀 뿜어내며 소리쳤다.
“이 버르장머리 없는 놈이, 감히 주인님의 어전(御前) 앞에서 어찌 감히 함부로 머리통을 쳐드는 것이야!”
“소, 송구합니다! 허락하신 줄 알고….”
“어디서 말대답이냐! 최소 세 번은 허락을 구했어야지!”
나는 격노하는 홍범을 보며 당황해서 말했다.
“괜찮다, 홍범. 내가 허락한 것이지 않으냐. 나는 아무렇지도 않다.”
“음…!”
그 말에 홍범은 입을 닫고서 고개를 끄덕이며 한발을 물러났다.
나는 굉장히 기이한 기분이 들었다.
녀석의 의념은, 정말로 놀랄 정도로 방금 전과 비슷해졌다.
평소의 그 무미건조한 홍범의 모습으로 돌아간 것이었다.
‘단지 나한테 예를 덜 취했다는 것만으로 이렇게 갑자기 격노한다고?’
나는 당황함을 가라앉히며 말해 주었다.
“고맙다만, 앞으로는 내가 허락한 일에 대해서는 굳이 그렇게 화낼 필요 없다.”
“예, 명심하겠습니다. 하지만 주인님의 위신은 제게 있어 중요한 것이니 어쩌면 주체를 못할 수도 있습니다. 이 점을 알아주셨으면 좋겠습니다.”
“으음….”
오랜만에 격한 감정을 드러내는 홍범을 보며 난 조금 신기한 기분도 들었다.
“그나저나 홍범. 저기 저 녀석이 네 형제라는데….”
“저 녀석은 여자아이입니다.”
“아… 미안하다. 구분이 안 가서…. 어쨌든 네 남매라는데, 어찌하고 싶으냐?”
내 물음에 홍범은 의아한 표정으로 나를 올려다보았다.
“처리할까요?”
“아니, 아니, 아니…!”
나는 그 말에 또다시 평정을 잃고 되물었다.
“생전 처음 만난 네 남매인데… 뭐 드는 감정이라던가 그런 게 없느냐? 네가 원한다면 저 아이도 데려다가 거둘 수 있다.”
“흐음… 혹 저 영액 때문에 그러신 겁니까? 저 독액의 배합법은 다 파악했습니다. 원하신다면 지금 알려 드리지요.”
홍범은 내가 뭐라 할 새도 없이 내 의식으로 독 배합의 구결을 전송했다.
‘그 짧은 시간에 보기만 한 걸로 독의 배합법과 재료를 다 파악하다니… 대단하긴 하군….’
나는 속으로 혀를 내두르며 말했다.
“고맙구나. 다만 내가 말한 건, 필요의 영역이 아닌 도리의 측면이다. 이번에 처음 만나는 네 가족이나 다름없는 녀석이 아니냐?”
내 말에 홍범은 고개를 저었다.
“아닙니다, 주인님.”
“응?”
“저는 원영기에 이른 후, 주인님을 만났던 순간부터 지금까지의 일을 전부 보았고, 전부 기억해 냈습니다. 처음 보는 게 아닌, 알에서 나온
후 한 번 본 녀석 중 하나입니다. 저 녀석이 그때 어떤 알에서 나온 녀석이고, 어디로 향했던 녀석인지도 전부 기억이 납니다.”
“음…!”
내가 원영기 이후로 기억의 누수가 걱정이 없는 건 만상인연도로 기억을 모조리 저장해 놓았기 때문이었다.
일반적인 원영기 수사에게 원영기 주마등은 순식간에 지나치기에, 그로 인해 완전 기억을 얻는다든가 하는 일은 없었다.
출생의 비밀을 알게 되는 경우도 있었으나, 그조차도 사실 빠르게 지나치기에 자세히 알기는 힘들었다.
그런데, 홍범은 그 짧은 순간 지나치는 주마등을 한 번 보고 모조리 기억해 냈다는 것이었다.
‘도대체 어떻게 되먹은 뇌 구조인 거지?’
나는 황당해하며 물었다.
“너는, 네 가족에게 별 감정이 없느냐?”
“그렇습니다, 주인님. 솔직히 제가 왜 저런 것과 가족이라고 엮이는지도 잘 모르겠습니다. 뭐, 혈통이라 하면 할 말이 없지만… 별로 저는 인
하고 싶진 않습니다.”
“으음….”
‘본인이 너무 뛰어나다 보니 동족을 동족이라고 인식하지 못하는 건가.’
간혹 너무 뛰어난 천재들에게서 간혹 본 태도였다.
그리고, 수계에 있을 당시 수도자들이 범인을 깔보던 태도와도 비슷했다.
같은 인간이지만, 같은 인간이 아니다.
그들에게 범인은 의념도 제어하지 못해 실처럼 질질 흘리고 다니는 멍청이들이라는 관념 때문이었다.
나는 뭐라고 할까 하다가 그만두었다.
“…뭐, 네 태도가 그렇다면 그런 걸로 하자. 그것보다도….”
진씨세가 가주의 요수인 지네 요수를 보며, 나는 홍범에게 물었다.
“너는 저 요수의 수명을 늘려 주고 싶다거나, 그런 마음은 없는 거냐?”
“별로 없습니다. 만약 주인님께서 명하신다면 수명을 늘릴 방법을 궁구해 보겠습니다.”
“네가 하고 싶지는 않고?”
“예.”
나는 고개를 끄덕였다.
“그러면 되었다. 진가주.”
“예, 선배님!”
“아무래도 그대의 애완 요수는 다른 방법으로 수명을 증진시켜야 할 것 같군. 내 수하의 요단을 줄 수는 없으니까.”
“아닙니다, 지당하신 말씀입니다!”
나는 예를 취하는 진가주와 원로원에게 몇 마디 가르침을 베푼 후, 홍범과 함께 진씨세가를 나왔다.
나는 홍범과 함께 연국의 하늘을 날아가던 중, 녀석에게 고백했다.
“사실 홍범. 나는 네 부모의 원수다.”
수계에 온 이후 말하려고 했던 진실이었다.
그리고 녀석이 그로 인해 격노한다면, 설령 홍범이 나를 죽이려 한다 해도 받아들일 요량이 있었다.
언젠가는 고백해야 할 진실이었고, 만약 내가 죽는다고 해도 금신천뢰문을 위해 할 수 있는 건, 할 수 있는 선에서 전부 해 놓았기 때문에 모든 인연이 끊기는 죽음이라 할지라도 받아들일 생각이었다.
그러나, 홍범의 반응은 내가 생각한 것과는 다른 것이었다.
“그러십니까.”
“….”
별것도 아닌 내 위신에 대해서는 갑자기 격노했던 녀석이, 제 가족의 죽음에는 아무런 감정을 느끼지 못하는 반응이었다.
그 기이할 정도로 무덤덤한 반응에, 나는 홍범의 어미를 죽인 이야기를 들려주었다.
홍범의 어미인 축기기 요수가 인간 마을을 해하고 있었고, 그들을 구하기 위해 그의 어미를 죽였다고, 가감 없이 진실을 고백했다.
그리고 내 이야기를 다 들은 홍범은 고개를 갸우뚱했다.
“…혹, 뭔가 내리실 명이 있으신지요?”
“음?”
“말씀 주신 그 인간 마을을 번성시키고 싶으신 겁니까?”
“아니, 홍범… 내가… 네 부모를 죽였다는 말이다.”
“예.”
“….”
“…주인님?”
나는 수도자들과도 조금 판이한 녀석의 사고방식에 조금 당황할 수밖에 없었다.
아무리 수도자들이라도, 자기 부모가 범인이라고 무시하진 않는다.
범인 부모를 가진 수도자들은 수도자로서의 재력을 이용해 부모를 최대한 극진히 모시곤 했고, 혹여 살해라도 당하면 일반인처럼 눈이 뒤집히는 게 정상이었다.
“…네게 사과하마. 내가 네 부모를 죽였다.”
나는 홍범의 태도에 찝찝함을 느끼면서도 진심을 담아 사과했다.
그리고, 이번에는 홍범이 크게 당황하는 걸 느꼈다.
“주인님, 제게 왜 사과를 하십니까. 사과하지 마십시오. 저는… 제 부모라는 존재에게 아무런 감정이 없습니다. 제 존재의 의미는 주인님과 같이 있을 때 존재합니다. 주인님, 저는 아주 어린 시절부터 제 명(命)을 깨달았습니다. 그게 무엇인지 아십니까?”
“…무엇이냐?”
“그것은… [주인님의 곁에서 당신이 앞으로 나아가는 걸 돕는] 것입니다. 그게 제가 깨달은 제 명(命)입니다.”
“…그러냐.”
나는 홍범을 쳐다보며 말 못 할 기이한 기분을 느꼈다.
홍범의 명은, 도대체 ‘왜’ 나를 돕는 것일까.
나는 도무지 그걸 알 수가 없었다.
잠시 우리는 침묵하며 허공을 날았다.
그때, 문득 홍범이 말했다.
“주인님, 그나저나 제가 깨달은 무형지독에 대해 보시겠습니까?”
“음?”
‘갑자기?’
홍범이 이렇게 내게 갑작스레 뭔가를 제안하는 일은 거의 없었기에 나는 신기한 기분이 들어 그를 쳐다보았다.
“그래, 뭘 보여 주고 싶으냐?”
“예. 한 번 보십시오.”
홍범은 내 앞으로 손을 뻗으며 말했다.
“이것이, 제가 깨달은 독(毒)의 극의(極意)입니다.”
* * *
파아아아앗!
전명훈은 쏜살같이 허공을 가르며 이를 짓씹었다.
우웅!
그가 수결을 맺자, 전음의 술법이 전명훈의 눈앞에 형성되었다.
전명훈은 전음의 술법에 대고 외쳤다.
“김영훈 부장님. 지금 빨리 연국 수도에 와 주십시오. 서은현이….”
그는 서은현에 대한 것을 말한 후 술법을 발동시켰다.
콰르릉!
전명훈의 전음의 술법은 번개의 속도로 어딘가로 날아갔다.
파아아앗!
얼마 후, 연국의 황성 위쪽에 도착한 전명훈은 황성 안쪽.
그곳에 생겨난 것을 내려다보았다.
번쩍!
그리고, 순식간에 황금빛이 번뜩이며 어느새 전명훈의 옆에 나타났다.
“전명훈, 그게 사실이냐? 서은현이….”
“예. 아무래도….”
전명훈과 김영훈은 심각한 표정으로 황성의 한쪽.
그곳에 있는 객점을, 아니.
객점‘이었던’ 곳을 바라보았다.
그곳에는 거대한 소금 기둥이 튀어나와 하늘로 뻗쳐 있었다.
그리고 소금 기둥의 중심에서는 흑의를 입고, 눈썹이 길게 늘어진 한 노인이 급박하게 뭔가를 하고 있었다.
“홍범!”
전명훈은 그 노인을 보며 외쳤다.
김영훈과 전명훈은 홍범의 옆에 내려앉으며 홍범이 하는 것을 바라보았다.
홍범의 손 쪽에는, 서은현의 머리통이 소금 기둥 바깥으로 튀어나와 있었다.
소금 기둥 안쪽으로는 서은현의 몸이 희미하게 보였다.
하지만 점차 그의 몸은 소금 기둥에 녹아서 하나가 되어 가고 있었고, 홍범은 서은현의 머리통을 붙잡고 투명한 무언가를 불어넣는 중이었다.
“이게 어찌 된 일이냐!?”
홍범은 당황한 표정으로 말했다.
“저도 모르겠습니다. 막 봉인을 뚫고 나와 보니 주인님께서 이리되어 있으셨습니다. 제 무형지독으로 주인님의 정신을 자극하여 지금 깨워 보려 하고 있습니다!”
“무슨…!”
전명훈은 당황한 표정으로 서은현을 쳐다보다가, 근처에 쓰러져서 공포에 바들바들 떨고 있는 점소이에게 다가가 소리쳤다.
“네 이놈! 바른대로 고하지 못할까, 왜 서은현이 이렇게 된 것이냐!”
그러나 점소이는 공포에 질려 횡설수설할 뿐이었다.
“모, 모르겠습니다요. 이, 이 분이 소면을 한 그릇 더 시킨다 하시고 갑자기 저분의 몸에서 하얀 기둥이 튀어나오더니….”
“사실대로 고해라! 정말 그것뿐인 거냐!!!”
“정말입니다요!”
김영훈은 전명훈의 어깨를 잡으며 말렸다.
“됐다. 녀석의 말은 사실이다. 감정의 변화가 없어.”
“이 무슨….”
그때였다.
홍범이 두 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
“주인님의 주 의식과 접촉했습니다! 조용히 해 주십시오, 주인님을 깨우겠습니다!”
우우웅!
홍범의 손아귀에서 돌고 있는 투명한 기운이 서은현의 뇌리로 얼마나 들어갔을까.
파아아앗!
서은현이, 눈을 떴다.
“…어?”
얼마간 현실을 이해하지 못하는 듯하던 서은현은, 점차 눈에 총기가 생기며 상황을 이해하는 것 같았다.
그리고, 그는 갑자기 동공을 부르르 떨더니 미친 듯이 비명을 질렀다.
“으아아아아아아!!!”
* * *
나는 홍범의 손에서 무형지독이 뿜어짐과 동시에, 눈앞의 장면이 산산이 조각나는 것을 느꼈다.
그와 동시에 나는 ‘객점에서 소면을 시킨 직후’의 시점으로 돌아와 있었다.
눈앞에는 김영훈과 전명훈이 나를 쳐다보고 있었고, 홍범이 식은땀을 흘리며 나를 바라보고 있었으며, 내 몸에서는 소금 기둥이 자라나고 있었다.
‘아….’
점차 생각이 나기 시작했다.
나는 소면을 시키고….
내 손으로 [역삼각형]을 구현하며….
그것에서….
뭔가를….
“으아아아아아아!!!”
봤다.
봤다 봤다 봤다 봤다 봤다 봤다.
봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다봤다.
소금산의 주(主)가 남긴 것을.
다시 중경계로
소금은 신성한 것이다.
예로부터 정화(淨化)를 상징했으며, 또한 생명체의 필수적인 요소 중 하나이다.
또한 ‘소금(鹽)’의 자는 ‘본다(監)’라는 자와 ‘소금(鹵)’이라는 자가 합쳐져 탄생하였고, 이는 [가마솥 안에서 끓으며 만들어지는 식용 소금을 바라본다는 것]을 형상화한 자이다.
삼천대천세계에 소금을 뜻하는 단어는 여럿이 있겠지만, 결국 운명적으로 모두 위의 뜻과 같은 뜻으로 귀일(歸一)하게 된다.
[본다].
소금에는 필연적으로 [본다]라는 뜻이 들어갈 수밖에 없다.
[본다]라는 것은 수선의 본질이며, 동시에 자기 자신에 대한 관조(觀照)라고 할 수 있다.
결국 소금이란, 명의 계위에서 누군가가 ‘참오(懺悟)’라는 뜻을 밀어붙인 것이 기의 계위로 내려와 물질화된 것이라 할 수 있다.
수선(修仙)이란 곧 참오다.
자그마한 소금 알갱이들이 모여 바다를 이루듯이.
참오를 통하여 산(山)을 쌓아 가라.
소금의 산을 쌓는 것만이 가장 빨리 하늘에 도달하는 것일지니.
― 태산열제공(太山裂帝功)의 구결 中
* * *
