회귀수선전(回歸修仙傳) 412화
회귀자(回歸者)
팔랑팔랑팔랑-
눈 앞에서 현고지가 바람에 휘날리고 있었다.
나는 멍하니 현고지의 계약 내용을 살펴보았다.
시간의 천존은 나의 시간을 동료들이 몰살당하기 이전으로 회귀시키고, 나는 그 대가로 시간의 천존에게 내가 명을 깨달을 시 내 명을 귀띔해 준다.
회귀할 수 있다.
그때 그 시간으로!
내가 아직 인연들을 잃어버리지 않았을 시간으로.
나는 잿빛의 세계에서 몸을 떨었다.
회귀 자체는 전혀 감흥이 없다.
하지만, 시간의 천존의 힘은 내 회귀의 시점 자체를 고정한다는 뜻!
지금껏 전혀 제어할 수 없던 사망회귀의 시간을 고정해 버린다는 것이었다!
두근- 두근-
나는 떨리는 심장을 부여잡았다.
“아….”
알 수 있었다.
“아아….”
나는….
이 제안을, 절대 거부할 수 없다.
“아아아아…!”
눈앞이 흐려졌다.
19만 년의 세월을 보낸 나였다.
고통과 허무 속에서 나 자신을 단련했다고 생각한 나였다.
이제는 쇄성기를 목전에 두었기에, 그 어느 때보다 강인해졌다고 생각한 나였다.
그러나, 이제야 알 수 있었다.
“아아아악…! 아아아, 아아아아…!”
손가락 끝부터 시작해서 가슴의 가장 깊숙한 곳까지 떨려 오는 진동으로 인해, 그로 인해 뿜어지는 눈물로 인해 알 수 있었다.
인간이란, 얼마나 강하든, 약하든.
이렇듯 희망 앞에서 너무나도 약해지는 존재다.
내 말도, 연위의 말도 틀렸다.
이 세상에는 희망이 있는 것도 아니고, 절망만이 가득한 것도 아니다.
희망이야말로 가장 달콤한 절망이다.
몇 번이나 바라 왔다.
몇 번이고, 몇 번이고 동료들의 곁으로 돌아가는 그 장면을 상상했다.
“도, 돌아갈 수 있습니까…?”
나는 엎드렸다.
엎드려 절했다.
아니, 그가 인간이라면 발이라도 핥을 자신이 있었다.
인간이 아니라 짐승이어도 상관없었다.
“제가! 그때로 돌아갈 수 있느냔 겁니다!”
잔뜩 충혈된 눈으로, 다시없을 간절함을 담아 물었다.
그리고 답이 왔다.
[그러하다.]
데엥-
어디에서 울린 것인지.
거대한 범종(梵鐘) 소리가 천역을 울려 왔다.
푸확!
그와 동시에 발아래에서 뭔가가 올라왔고, 하늘 위쪽에서 뭔가가 내려왔다.
삽시간에 천지가 이분(二分) 되는 듯했다.
쿠웅!
그것은 거대한 나침반이었다.
아니, 해시계 같기도 했다.
동시에 우주의 천체를 표시한 어떠한 장치 같아 보이기도 했다.
그것은 우주의 방위와 좌표를 계산하는 나침반이요, 빛을 통해 시간을 계산하는 시계이며, 천지만상의 책력을 정하는 역법(曆法)의 정화(精華)이기도 했다.
삼라만상, 우주의 모든 별빛이 이 기괴하고도 신성한 구조물의 중심으로 몰려드는 듯했다.
나는 내가 시간의 천존과 대화를 나누기 전에 들렀던, 은하의 옥좌를 잠시 떠올렸다.
쿠구구구구궁!
생각해 보면 그것은 옥좌가 아니었다.
은하수로 이뤄진 천구의(天球儀)의 무수한 축(軸) 중 하나였을 뿐이었다.
푸콱!
눈이 터져 피가 줄줄 흘렀다.
징-
머리가 울리는 듯하다.
나는 뇌가 동작을 정지할 듯한 충격에, 입을 닫은 채로 벌벌 떨었다.
파사사사-
내 앞에서, 방금 전 무릉도원이 풍화되어 생겨난 잿가루가 뭉치더니, 시간의 천존의 인간형으로 변화하였다.
그 인간의 형태는 잠시 나를 바라보더니, 그대로 [어딘가]를 향해 절을 올렸다.
‘아아… 아아아….’
이제야 알겠다.
파아아앗!
시간의 천존의 인간 형태.
그는 일순간 ‘남극반’의 형태로 변화하더니, 그대로 눈앞의 거대한 구조물로 흡수되었다.
지금까지 나와 대화를 나눴던 것은, 시간의 천존이 아니었다.
애당초 웃기지 않는가?
그가 시간의 천존이었다면, 시간의 천존 본체가 지금까지 19만 년간 나를 등에 태우고 우주 방방곡곡을 돌아다니며 내게 성맥안을 틔워 주려고 둥가둥가했다는 게 아닌가?
구조물에 점차 별빛이 깃들기 시작했다.
나는 머리가 폭발하여 뇌수가 터져 줄줄 흘렀다.
그러나 그럼에도 불구하고, 나는 죽을 수 없었다.
나의 시간이 지금 이 자리에 고정되어, 영역이, 영혼이, 의식이 모조리 터져 나가도 절대로 죽음 이후로는 갈 수 없다는 듯이.
동시에 나는 이해할 수 있었다.
[방금 전까지 나와 대화를 나눴던 존재]에 대하여.
[내게 자신을 시간의 천존이라 소개하며 나를 시험했던 존재]에 대하여.
그는 시간의 천존이 아니었다.
진마열의 말이 떠올랐다.
[천상의 장인]은 [역법의 신]에게 그의 힘을 담아낼 수 있는 선보를 만들어 바쳤다고.
그랬다.
지금까지 나와 대화를 나누었던 것은, 시간의 천존의 선보(仙寶).
신의 대리인.
아니, 정확히는 대리인의 화신(化身)이었을 뿐이었다.
나는 지금까지, 한 번도 시간의 천존과 대화한 적이 없었다.
그저 그의 대리인의 화신과 계약에 대하여 조금 논하였을 뿐.
내가 그에게 매달리는 듯하자, 드디어 마침내 천존의 대리인.
신의 선보가, 그 본체를 드러내었다.
지이잉-
머리가 아프다.
철컹, 철컹, 철컹….
[그것]의 본체를 직시하자마자, 다시 한번 영역 자체가 붕괴되는 듯한 충격을 받았다.
[그것]의 본체는 은하로 벼려진 천구의(天球儀)였고, 능히 천역 하나를 담아낼 그릇이었다.
뇌리로 지식과 함께 [이름]이 흘러들어 왔다.
시간의 신의 선보(仙寶).
남극보의(南極寶儀) 영승(令升).
나는 죽지도 못한 채, 상반신이 완전히 소멸된 상태에서 무릎을 꿇고 영혼만이 남아, [영승(令升)]의 격 앞에서 절규하였다.
키이이잉-
[그]를 직시하자, 내 뇌리로 무수한 시간의 가능성이 흘러들어 왔다.
지이이이잉-
김영훈을 따라가지 못해, 천여 년의 세월 동안 비누만을 연구하다 비누의 극점에 도달한 나의 가능성.
원립에게 굴복한 뒤 그의 제자가 되어 혈음계로 간 후 광한계로 쳐들어와 강민희의 심장을 뜯어 먹으며 쇄성기로 승급하는 나의 가능성.
또는 방금 전 시간의 신의 선보를 끝까지 시간의 천존이라고 믿으며, 그에게 끝까지 농락당하다 결국 마침내 선보의 겁박에 의해 강제로 계약서에 지장을 찍고 스무 번째 회귀를 하는 둥의 가능성 등.
무수한 가능성이 내 앞을 흘렀다.
그러나 그것들은 중요한 것이 아니었다.
보다 두려운 것은, 영승의 궤적에 새겨진 [상징]들!
[꼬리를 문 검은 뱀]
[어둠을 뿜어내는 산(山)]
[태아를 형상화한 태극]
[검은 태양]
[새장에 갇힌 새]
[일월(日月)의 눈 한 쌍]
[번개의 창]
[백색의 수레바퀴]
[서로 이어진 여섯 별]
[투명한 씨앗]
[검게 칠해진 삼태극]
총 열한 개의 상징이 가장 거대하게 새겨져 있었다.
그중 몇몇은 환히 빛나고 있었지만, [검은 뱀], [일월의 눈] 등은 전혀 빛을 뿜지 않고 있었고, [번개의 창]과 [태아]는 빛을 뿜고 있었으나 굉장히 희미한 빛이었다.
파사사사사-
세상이 하얗게 물드는 것 같았다.
[상징]을 통해, 그 [너머]의 존재가 나를 노려보고 있다!
[태산의 주인]이 산(山)의 표식을 통하여 나를 보고 있었다.
: : 거 기 냐 : :
그 ‘의지’를 끝으로, 나를 보는 시선이 사라졌다.
그러나 알 수 있었다.
전신에 소름이 돋았다!
그가, 오고 있다.
데엥-
다시금 범종이 울리는 소리가 온 우주로 퍼졌다.
눈앞의 구조물의 중심, 별빛이 모이는 근원에서 퍼져 나온 소리였다.
츠츠츠츠-
내 앞으로 다시금 노인의 형상이 나타났다.
그것은 방금 전 내 앞에 나타났던 노인이 아니었다.
전신에서 광음(光陰)이 회전하며, 어설프게 인간 흉내를 내는 무언가였다.
[인간 흉내를 내는 뭔가]의 몸이 뒤틀렸다.
그 모습은 마치 필멸자 이상의 존재가, 필멸자인 나와 대화를 나누기 위해 억지로 격을 조절하는 모습 같았다.
방금 전까지 나와 대화하던 선보의 화신 남극반.
그가 이제 화신을 드러내는 것을 그만두고, 선보 영승(令升)의 본체로서 나와 대화를 나누고자 한다는 걸 알 수 있었다.
: : 주(主)를 대리하여 네게 묻겠다. : :
그가 묻는다.
: : 주와 계약할 것인가? : :
파아아앗!
내 몸이 다시 역행했다.
아득한 존재들의 편린을 직시한 내 육신과 영역이 시간이 돌아오듯 회복되었다.
미치고 싶다.
아니, 미쳐서 침을 질질 흘리며 엉엉 울고 싶다.
그러나 할 수 없다.
눈앞의 존재는, 내가 미치는 것조차 불허하며 내게 대답을 강요하고 있었기 때문이었다.
“…난… 나는….”
난 전신을 덜덜 떨며 울었다.
대답해야 한다.
대답해야 한다.
눈앞의 위대한 분께서 답을 원하시고 있잖나?
그리고 그때였다.
지이이잉-
다시금, 뭔가가 울렸다.
그리고 나는 알 수 있었다.
이것은 내 머릿속에서 울리는 두통이 아니었다.
오히려, 가슴속에서 울리는 뭔가였다.
그래, 이것은….
‘아아…’
내가 19만 년간 맞춰 왔던 무색유리검.
그 무색유리검과 연결된 [어딘가]로부터 오는 파동!
그 파동이, 내 머리를 일깨우는 것이었다.
그 파동이 정점에 달했을 때, 나는 일순간 어떠한 환영을 볼 수 있었다.
그것은 비취빛 사슴을 쓰다듬는 백의의 여성이었다.
아니, 잘못 보았다.
그녀가 쓰다듬는 건 비취빛 노리개였다.
그녀가 나를 보며 뭔가를 말했다.
-제가 당신에게, 방금 드렸던 것도 저주였나요?
그때의 기억이 내 가슴을 적셨다.
그와 함께 나는 번뜩 깨어났다.
눈앞에서 나를 겁박하는 영승의 존재감이, 어째서인지 그리 신경 쓰이지 않았다.
“…위대한 존재시여.”
: : 고하라. : :
“제가 계약한다면, 시간을 돌려 주신다고 하셨지요?”
: : 그러하다. : :
“한 가지, 이 미천한 것이 여쭙겠나이다.”
나는 그의 발아래로 절을 올리며 아뢰었다.
“만약 시간을 돌린다고 했을 때, 제가 돌아간 시간의 동료들과 만난다면, 그 동료들은 제가 그리워하던 이들이 맞나이까?”
: : …. : :
“답해 주시옵소서.”
그는 대답하지 않았다.
나는 그로 인해 확신할 수 있었다.
알고 있었다.
예전부터 인지했던 사실이었다.
몇 번이나 시간을 거스른 나였기에 아는 사실이었다.
시간을 아무리 거슬러도, 내가 바랐던 그 시간으론 돌아갈 수 없다.
아이러니한 역설.
사랑하는 이를 잃은 사람이 있다.
그자가 회귀하여, 사랑하는 이를 잃기 직전 시점에 도착한다.
그러하면 과연 ‘그가 잃어버린 이’와 그가 ‘사랑했던 이’는 동일한 존재인가?
결코 아니다.
회귀한 자는 ‘그가 잃어버린 이’의 죽음까지 함께했으나, 회귀 이후의 ‘사랑하는 이’는 자신의 죽음을 함께하지 않은 존재이기 때문이다.
즉, ‘그가 잃어버린 이’ 그 자체가 죽음 이후 회귀자와 함께 회귀하는 것이 아닌 이상, 회귀자는 아무리 시간을 거스른들 자신이 찾던 이를 만날 수 없다.
설령 그것이, 눈앞에 선보의 제안대로 단 몇 초 차이로 몰살을 당하느냐 당하지 않느냐 하는 시점일지라도 마찬가지다.
나는 마지막까지 저항하던 김영훈을 떠올렸다.
김연을 찾으며 내게도 도움을 구하던 북향화를 떠올렸다.
욕지거리조차 닿지 못하고 죽은 오현석을 떠올렸다.
너무나 허망하게 잡아먹힌 서란을 떠올렸다.
그리고, 자신을 기억하는 한 지켜보겠다고 말해 준, 나의 친애하는 벗을 떠올렸다.
만약 과거로 돌아간다면, 나는 그들이 그렇게 죽기 전으로 돌아가는 것이다.
그렇다면, 도대체 그들의 그 마지막은 어떻게 기억해야 하는가?
마지막 순간의 그들은 나와 함께하지 못한다는 말인가?
그렇다.
단 몇 초 차이다.
아니, 설령 1초 차이라도 같았다.
1초 뒤의 존재는 1초 전의 존재와 반드시 다른 존재다.
그것을 너무나도 뼈저리게 인지했기에 나는 그녀를 놓아주어야 했다.
그것을 너무나도 뼈저리게 인지했기에 나는 너무나도 사랑했던 그녀에게, 함께 가자는 말을 하지 못하고 노리개만을 주고 와야만 했다.
“정… 나를 회귀시켜 주고 싶다면, 나의 동료들 역시 전부 회귀시켜 주십시오. 그리하지 않는다면, 나는 당신과 어떠한 계약도 주고받지 않을 것입니다!”
이제야 알았다.
무색유리검의 진동 덕에, 아니.
나와 마음을 주고받았던 그녀 덕에, 아니.
내게 깃들어 있던 모든 인연(因緣) 덕에 알 수 있었던 것이었다.
양수진의 말을 포함하여, 내가 지금까지 쌓아 온 모든 인연이 말해 주고 있었다.
지나간 시간은, 절대 돌아오지 않는다.
그리고 내뱉은 말도 절대 돌아올 수 없었다.
그렇다면, 내뱉은 명(命) 또한 절대로 돌이킬 수 없을 터.
나의 명은 나의 명이고, 나의 인연은 나의 인연이며,
나의 시간은 나의 시간이다.
지나간 것은 그것대로 의미가 있는 법이다.
너무나도 아플지언정, 받아들이겠다!
지나간 나의 시간을 거래의 대상으로 삼지 않겠다!
“나는, 그때로 회귀하지 않겠습니다.”
: : …. : :
그리고, 그 말에 잠시 나를 바라보던 남극보의, 영승이 말했다.
: : 그럴 순 없지. : :
내가 무슨 말을 하려 할 때였다.
데엥-
세 번째로 범종이 울리는 소리가 들려왔다.
쿠웅!
영승의 본체가 움직인다.
천구의의 무수한 궤적과 상징들이 천변만화하며 궤도가 변화하였다.
느껴진다.
영승의 본체가 움직일 때마다, 천역의 성맥(星脈)들이 실시간으로 변화한다!
동시에, 내 앞에서 친절하게 격을 조절해 주던 영승이 다시금 격을 드러냈다.
나는 또다시 미쳐 버리며 울부짖었다.
그러나, 단순히 미치지만은 않았다.
지이이잉-
무색유리검을 잡고서, 나는 필사의 의지로 눈앞의 계약서에 지장을 찍는 것만은 막아 내었다.
나는 이제 죽는다.
그것만은 확실했다.
초월자의 심기를 거슬렀으니 당연한 일.
어쩌면 수억 년간 고문을 당하다가 죽을 수도 있다고 생각했다.
그러나 그럴지라도!
이것 하나는 확실하다!
“나는!”
전신이 으스러지는 듯한 충격 속에서도, 나는 소리를 질렀다.
“틀리지 않았다!”
와드득!
내 팔이 뽑혀 가는 것이 느껴졌다.
그리고, 거대한 의지가 내 팔을 뽑아 강제로 검은 종이에 지장을 찍었다.
어느새 검은 종이의 계약 내용이 바뀌어 있었다.
-시간의 종(????)의 권한으로 종명자를 1각 전으로 회귀(回歸)시킨다.
나는 그 내용을 마지막으로, 정신이 새하얗게 끓어오르는 고통을 느끼며 정신을 잃었다.
* * *
잿빛의 먼지구름이 이는 세계.
그곳에서, 백의의 노인이 울부짖고 있었다.
그의 눈앞에는 검은 종이가 팔락거리고 있었다.
노인은 먼지구름의 세계 속에서 울부짖고, 세계 전체에서 울리는 음성의 뜻에 따를 듯한 움직임을 보였다.
그러나 어느 순간, 노인은 울부짖음을 멈춘다.
그리고 또렷해진 눈으로 말한다.
“나는, 회귀하지 않겠습니다!”
먼지구름 속.
노인에게 말을 걸던 음성의 주인은 잠시 침묵한 후 노인을 미쳐 버리게 만들었다.
광기에 함몰된 상태에서, 노인이 계약서에 지장을 찍도록 유도한다.
그러나 끝내 그는 지장을 찍지 않았다.
결국, 먼지구름 속에서 노인의 모습을 한 음성의 주인.
시간의 신의 선보.
남극보의 영승(令升)은 노인의 손을 잘라, 그의 지장을 계약서에 묻혔다.
계약서의 내용은 어느새 다시 바뀌어 있었다.
-시간의 종(????)의 권한으로 종명자를 1각 전으로 회귀(回歸)시킨다.
노인은 죽었다.
그리고, 영승이 눈을 빛냈다.
데엥-
범종이 울리는 소리와 함께, 영승 본체의 중앙에서부터 전 우주의 성맥이 변화하는 소리가 울려 퍼졌다.
영승의 몸체에 달린 무수한 궤도와 바늘 중, 개력(改曆)이라고 쓰여진 바늘이 붉게 빛나는 듯했다.
: : 적(赤)은 곧 순환(循環). : :
무수한 성맥이 순환하는 듯하더니, 일순간 그들이 서 있는 공간의 시간이 역전(逆轉)하였다.
그리고, 방금 죽었던 노인이 다시금 살아나며 또 한 번 울부짖었다.
영승은 이번에는 또 다른 방법으로 노인을 회유하였다.
그러나 결국, 다시금 노인의 눈빛은 맑아지며 영승의 제안을 거절하였다.
다시금 시간이 역전하며 회귀하였다.
그 속에서, 영승은 진중한 눈빛으로 읊조렸다.
: : 계속 거절해 보아라. : :
데엥-
범종이 울리고, 시간의 천존의 권역 속 시간이 역전하였다.
: : 이곳은 주의 권역. 이 안에서라면, 몇 번이고 반복할 수 있다. : :
영승의 눈에서는 어떠한 광기마저 번뜩이는 듯하였다.
: : 나의 주(主)의 무사 귀환을 위해, 무엇이든 할 것이다. : :
데엥-
또다시 영승의 체내에 있는 별빛의 중심에서 범종 소리가 울렸다.
다시금 시간이 돌아가고, 이번에는 또 다른 방식으로 회유를 시도해 보았다.
하지만 결과는 같았다.
서은현은 처음에는 눈물을 흘리며 영승에게 매달리는 듯했으나, 이내 다시금 정신을 차리고 그의 제안을 거절했다.
몇 번을 해도 똑같았다.
그리고 마침내 시간의 권역 안에서의 소규모 회귀가 백여 번에 달했을 때.
영승은 비로소 뭔가가 잘못되었다는 걸 인지했다.
그는 필멸자의 육신을 취하며, 눈앞의 서은현을 노려보았다.
[…너는 뭐냐.]
“예…?”
남극반이라는 화신을 보내어, 19만 년간 서은현을 곁에서 관찰하게 하며 그에 대해서는 파악했다 생각했다.
그에게 있어 동료란, 삶의 전부였다.
세계의 극점에 도달한 시간의 천존의 선보, 영승의 눈으로 볼 때.
절대로 쇄성기에는 도달하지 못할 위인이 바로 서은현이었다.
아무것도 버리려 하지 않는 욕심쟁이 그 자체다.
그러나 이상했다.
19만 년간 관찰해 온 욕심쟁이가, 결정적인 순간에 항상 그의 예측에서 빗나가는 행동을 한다.
“…저는, 회귀하지 않겠습니다!”
백 번.
“지나간 시간은 돌아오지 않습니다.”
백오십 번.
“당신이 시간의 신일지라도.”
삼백 번.
“이미 한번 지나가 버린 삶은 그 자체로….”
오백 번.
“그 자체로, 이미 제 안에 있습니다.”
천 번.
“그러니, 저는 절대로 돌아가지 않을 것입니다.”
몇 번이고, 몇 번이고 앵무새마냥, 기록용 법기마냥 같은 소리나 반복해 댄다.
그리고 그쯤에서야 영승은 뭔가를 알 수 있었다.
[그렇군… 외부의 도움을 받고 있구나.]
서은현 혼자만의 힘이 아니었다.
어찌 감히 일개 필멸자가, 시간의 신의 힘을 대여하는 영승의 격 앞에서 정신을 유지한단 말인가!
[누군가]가, 결정적인 순간마다 서은현을 돕고 있었다.
[누구냐.]
영승은 서은현을 노려보았다.
이상한 것은 없었다.
그의 영역도, 무색유리검이라는 법보도, 심족으로서의 능력도.
어떤 것도 특별한 것은 없다.
아무것도 느껴지지 않았다.
말 그대로, 서은현의 특성처럼 모든 것이 무색(無色)과도 같았다.
그러나 알 수 있다.
끊임없이 다른 방법으로 서은현을 설득하려 해도 설득이 되지 않는 것을 보며 이해할 수 있었다.
그는 절대 혼자만의 힘으로 견뎌 내는 것이 아니었다!
영승은 서은현을 고문했다.
때로는 쾌락을 주기도, 때로는 희망을 주기도, 때로는 거부할 수 없는 제안을 하기도 했다.
그러나 번번이 가로막혔다.
그리고, 번번이 똑같은 소리를 입에 담는다.
“저는, 절대로, 그 시간으로 가지 않을것입니다!”
[…놈.]
오천 번의 시도가 모두 실패했을 때.
영승은 마침내 하나의 단서를 잡을 수 있었다.
그가 무시했던 무색유리검.
모래가 재질인 것으로 느껴지는, 그 평범하고도 하잘것없는 검(劍).
그 검 안에 담긴 만상인연의 그림(萬象因緣圖).
그 안쪽에서, [어딘가]와 연결된 파동이 흘러나오고 있었다.
[너는 누구냐.]
영승은 한 줌 육편이 된 서은현에게 다가가 무색유리검을 뺏어 들었다.
[이자에게 들러붙어 있는 존재들이 많은 것이야 알고 있다만, 이곳은 천존의 권역인즉, 그대는 엿보는 것을 멈추고 썩 물러갈지어라!]
데엥-
범종 소리가 울리며, 시간이 역전하기 시작했다.
철컹철컹철컹철컹-
영승의 본체가 회전하며 성맥을 엮고, 그 동력을 통하여 권역 안의 시간을 되돌리며, 무색유리검에 연결된 존재를 쫓아내-
콰득-
[….]
영승은 문득, 시간의 권역 안의 현상이 일순간 정지한 것을 인지하였다.
그의 안색이 일순간 파리해졌다.
시간의 권역이, 누군가가 우악스레 잡아 쥐는 듯한 힘에 의해 강제로 잠시 구동을 멈추었다.
역전하려던 영승의 궤도와 바늘들이 그 움직임이 강제로 끊겼다.
그가, 시간의 권역의 끝자락을 바라보았다.
[…빛이 보고 있을 텐데 어찌… 아니지.]
잠시 머뭇거리던 그는, 빠르게 시간의 권역의 끝자락.
천역간의 경계로 자신의 화신인 남극반을 보냈다.
파츠츠츳!
남극반을 통해 시간의 끝자락에 도착한 그가, 시간의 권역 바깥에서 그의 행보를 막은 존재를 올려다보았다.
천지천상, 우주 전역을 깔아뭉갤 듯 거대하고 패압적인 태산(太山)이 영승의 눈에 들어왔다.
영승은 화신의 형상을 인간형으로 변화하며, 최대한의 예를 담아 고개를 숙였다.
“태산의 주인이시여, 어떤 것 때문에 자극받으셨는지는 알겠나이다. 하오나 이곳은 시간의 권….”
: : 닥 쳐 라 : :
그리고, 천지천상을 울리는 목소리가 온누리에 퍼졌다.
: : 열(裂) 제(帝) : :
다음 순간, 영승의 본체가 거하는 자리까지, 시간의 권역이 그대로 찢겨져 나가며 삼라만상이 사그라든다.
철컹철컹철컹-
영승의 본체, 남극보의에 둘려진 무수한 궤적과 궤도, 그리고 바늘과 상징이 움직였다.
영승의 주변으로 무수한 역법의 기호가 떠오르며 온 우주의 성맥이 공명하-
번쩍!
그리고, 태산의 정상에 있는 존재의 손길에 영승의 몸체, 그 절반이 뜯겨 나갔다.
: : 나의 주(主)께서 돌아오시면 그대를 용서하지 않을 것이오. : :
영승은 몸체가 뜯겨 나갔음에도 불구하고, 무감정하게 우주를 깔아뭉갤 듯한 태산을 향해 말하였다.
그리고, 태산의 방향에서 대답이 들려왔다.
아하하하하하-
낄낄낄낄-
으하하하하하!
그것은 산의 신의 음성이 아니었다.
그가 앉아 있는 태산의 곳곳에서 울려오는, 무수한 시체와 해골, 죽은 자들의 얼굴에서 뿜어지는 경멸에 찬 웃음이었다.
무수한 해골과 시체, 그리고 망자들이 입을 모아 비웃으며 산의 신의 뜻을 대신 전한다.
[천벌의 선보마냥 그곳에 박혀서 영겁토록 썩고 싶지 않으면 닥치랍신다!]
[닥치랍신다!]
[닥치랍신다!]
으하하하하하하-
낄낄낄낄-
크하하하하하!
아하하하하!
감히 지옥 밑바닥의 귀곡성은 비교조차 되지 않는 소름 끼치는 망자들의 아우성.
영승은 그를 보며 조용히 그의 몸체를 두른 궤도들을 움직였다.
: : 정녕 시간과 영원토록 전쟁할 셈이오? : :
다음 순간, 다시금 영승의 남은 몸체 절반이 뜯겨 나갔다.
자신보다 격하(格下)의 존재와는 긴말을 섞지 않겠다는 듯.
그러니 닥치고 비키라는 듯.
폭압적인 마신(魔神)이 거만하게 영승을 내려다본다.
영승은 잠시 화신의 모습으로 그 마신을 올려다보았다.
그 마신의 옆자리에는, 자그마한 소금산이 희미한 빛을 뿜고 있었다.
: : 고작 그것으로 빛을 피했다 생각하는가… 거만한 신이여… 후회할 것이다. : :
그리고 영승의 발언에, 태산 전체에서 시뻘건 용암이 흘러넘치기 시작했다.
아니, 그것은 용암이 아니었다.
그것은 용암처럼 뜨거운 붉은 핏물이었다.
데엥-
다시금 범종이 울렸다.
그리고 시간의 권역이 크게 진동하였다.
대경계 전체가 둘의 충돌에 뒤흔들린다.
* * *
데엥-
몇 번인지 모르겠다.
나는 어딘지 모를 잿빛 먼지 구덩이 속에서, 귓가로 들려오는 범종 소리를 어디서인지 많이 들어 본 것 같다고 생각하였다.
‘뭐지, 이건?’
기묘한 위화감이 전신을 휩쓴다.
몇 번이고 뭔가가 ‘반복된’ 느낌이다.
어쩌면, 연위가 나를 보며 이런 기분을 느꼈을까.
나를 보고 경악했던 많은 이들이 이런 기분을 느꼈을까?
확실한 것은….
‘뭔가가, 일어나고 있다.’
어째선지, 방금 전까지 나와 대화를 주고받던 시간의 천존의 목소리가 들리지 않았다.
나는 무색유리검을 꼬옥 거머쥐며 눈을 감았다.
‘정말로… 돌아갈 수 있는가?’
갈 수 있을 것이다.
무려 시간의 신이다!
세월의 주인이자, 역법의 신이기도 한 존재.
그런 존재라면, 필히 나를 돌려보낼 수 있을 터였다.
하지만 나는 뭔가, 가슴 한쪽이 공허하다는 것을 느꼈다.
“시간의 주인이여, 답해 주소서, 정말로 저를 그때로 돌려보내 주실 수 있나이까?”
나는 그 공허함을 가리기 위해, 가슴 속에서 끓어오르는 또 다른 감정을 느끼며 물었다.
그리고.
대답이 없었다.
“…?”
방금 전까지는 잿더미로 변화하며 언제라도 내 시간을 돌려 줄 것 같이 말하던 시간의 천존이었다.
하지만 갑작스레 침묵하는 것이었다.
나는 내 가슴을 어루만졌다.
명(命)을 알려 달라는 계약은 너무나도 수상쩍었다.
당장 양수진의 흔적조차 명을 발설하면 안 된다 했다.
그리고 어선 중 믿을 수 있는 건 한 존재뿐이라는 양수진의 말에 의하면, 시간의 천존의 제안은 너무나 무서운 것이었다.
하지만….
‘나는… 이 제안을 거부할 수 없다….’
그것이, 서은현이라는 인간이다.
설령 내가 언젠가 내 명을 깨달아, 시간의 천존에게 알려 주어 내가 결국 양수진처럼 처참히 죽을지언정.
오늘 그때의 그 동료들을 만날 수 있다면, 나는 망설이지 않고 명을 알려 주리라.
‘만나고… 싶다.’
홍범, 북향화, 김연, 김영훈, 김영훈, 서란, 전명훈 등….
나는 생각나는 대로 나의 벗들을 떠올렸다.
19만 년간 오직 그들만을 기억하기 위해 달려왔거늘, 어찌 만나고 싶지 않겠는가!
만약 다시 그들을 볼 수만 있다면….
나는 그들을 떠올리며 내 가슴을 움켜쥐었다.
“시간의 천존이여… 대답해 주십시오!”
정말로 돌아갈 수 있는 것이 확실하다면, 망설일 것이 없다!
그렇게 생각했다.
그러나 여전히 먼지구름의 하늘은 답이 없었다.
“….”
일각을 기다렸다.
한 시진을 기다렸다.
하루를 기다렸다.
갑자기, 시간의 천존은 자리를 비우기라도 한 듯 어떤 반응도 없었다.
나는 내 몸을 관조했다.
‘육신의 수명은 이미 다했다.’
다만 그것을 시간의 천존이 그의 권능으로 붙들어 놓고 있을 뿐이었다.
‘도대체 언제까지 이럴 작정이지?’
나와 계약하기를 원한다면서, 도대체 어째서 아무런 말도 없는 것일까.
나는 한참을 기다렸다.
그리고, 그럼에도 시간의 천존이 답이 없자 나는 무색유리검을 집어 들었다.
시간의 천존이 나를 내버려 둔다면, 그 시간 동안 무색유리검이라도 제련해야겠다는 생각에서였다.
즈우우웅-
무색유리검이 내 단화 속에서 제련되며, 쪼개졌던 흔적들이 메워진다.
파아아앗!
무색유리검의 상태가 회복되며, 무색유리검은 다시금 내 체내 소세계 속으로 돌아왔다.
나는 그 상태에서 다시 한번 무색유리검을 연화하기 시작했다.
‘이제 다시는, 잃지 않을 거야.’
합체기 수준의 법보는 영역의 중심과 완전히 동화된다.
우우웅!
무색유리검은 단화 속에서 제련되며, 별의 중심으로 흘러들어 갔다.
그리고 마침내 별의 중심에 도달했을 때, 별의 기운에 의하여 무색유리검의 기(氣)와 나의 혼(魂)이 일체화되는 것이 느껴졌다.
합체기에서 영역의 중심과 동화시킨 법보는 연허법보(煉虛法寶)라 불리운다.
어째서 허(虛)를 제련(煉)하는 법보라는 명칭이 붙는가.
만류귀종이라는 단어와 같이, 모든 경지 상승의 체계는 위로 갈수록 그 경계가 조금씩 허물어진다.
영역의 중심과 동화시킨 법보는 그 순간부터 합체기 태수의 심상(心想)과 연결된 통로가 된다.
합체기부터는 심족의 힘조차, 아주 미약하지만 흉내 낼 수 있게 된다.
심공(心空)의 허(虛)를 제련하기에 연허(煉虛).
천지를 합하기에 합도(合道).
천지와 심상이 하나 되기에 연허합도(煉虛合道).
그것이 합체기 수사들이 부리는 힘의 근원이었다.
물론, 일반적으로 연허법보는 굉장히 제련하기 어려운 축이었다.
어지간한 합체기 태수라도 최소 만 년은 일념일로의 정신으로 법보를 자신의 혼백과 동화시키는 데에만 힘써야 연허법보를 얻는 것이었다.
그러나 내 경우에는 이미 심상의 길이 뚫려 있었고, 그 길에 자연스럽게 무색유리검을 덧댄 것일 뿐이니 그런 시간을 버릴 필요는 없었다.
무색유리검에 심상을 통하게 하자, 너무나도 자연스럽게 무색유리검은 연허법보가 되어 버렸다.
‘이것으로….’
무색유리검은, 만상인연도는, 더는 나와 떨어지지 않을 터였다.
나는 눈을 반개하며, 내 심상영역에 동화된 무색유리검을 통해 만상인연도를 펼쳐보았다.
시간의 천존이 나를 만나 주지 않는다면, 이 시간 동안 동료들이라도 추억하기 위하여.
그래, 분명 그랬을 터였다.
데엥-
만상인연도 안쪽에서 어쩐지 익숙한 소리가 들려왔다.
‘뭐지, 이건?’
나는 만상인연도의 시작점에서부터 걸음을 옮겼다.
시작점은 늘 그렇듯 내 부모님의 환영.
그리고 지나서 점차 내 인생의 환영이 펼쳐지기 시작했다.
내 환영은 쭈욱 내 뒤쪽으로 흐르며, 회귀의 환영을 만들어 냈다.
1회차, 2회차, 3회차….
17, 18, 19회차….
무수한 회차의 시간들이 내 뒤로 지나갔다.
그리고 이번 회차의 내 동료들.
우리의 교단의 환영이 나를 스친다.
나는 그들을 바라보며 얼마간 추억에 잠겨 있었다.
그때였다.
토옹-
물방울이 떨어지는 소리가 들렸다.
그리고, 나는 만상인연도 속에서 뭔가를 발견하고 눈을 부릅떴다.
저 멀리.
저 희뿌연 안개 너머로, 웬 녹빛의 사슴이 달리고 있었다.
나는 멍청하게 그 사슴을 향해 손을 뻗었다.
그러나 내가 다가가려 하면 할수록, 그 사슴은 내게서 멀어져만 갔다.
‘뭐지, 저건…?’
처음에는 환영인 줄 알았다.
그러나, [두 번째] 보는 것이었다.
두 번째 보는 것이라면 환영일 리가 없다.
저건, 실제하는 것이다!
나는 멀어져갈지언정, 그 사슴을 향해 뛰었다.
만상인연도 속에서, 희뿌연 안개를 지나치며 그렇게 계속하여 뛰어갔다!
그리고 어느 순간.
데엥-
나는 익숙한 소리와 함께 두 눈을 부릅떴다.
없다.
내 기억에 전혀 없는 시공간의 장면들이, 만상인연도 속에 있었다.
데엥-
맑지만 어쩐지 소름이 돋는 범종 소리가 울린다.
그리고, 무수한 [나]의 모습이 보였다.
나는 끝없이 시간의 천존의 제안을 거절했다.
그리고 시간의 천존은 나를 얼마 전으로 회귀시켰다.
우주 전체의 시간을 돌리는 것은 아닌 듯, 내 주변의 공간만 돌아가는 것이 보였다.
그러나 그렇게 끝없이 나를 이전으로 되돌리며, 내 입에서 ‘계약하겠다’라는 말이 나올 때까지 시간을 돌리는 그의 광기 어린 집념에 나는 입을 벌렸다.
그러나 이윽고 나온 장면에 나는 다시금 대경했다.
시간의 신의 선보.
남극보의 영승!
그것이, 지금껏 스스로를 시간의 천존이라 칭했던 노인의 정체였다.
“…하, 하하, 하하하하하!”
나는 그제야 알 수 있었다.
시간의 천존은, 나 같은 벌레를 직접 만나러 오지 않았다.
지금까지의 이 말도 안 되는 이적은 오로지, 시간의 신의 수하이자 선보인 영승이라는 존재에 의해 벌어졌던 것이었다.
약 오천 번에 달하는 소규모의 회귀를 보며, 나는 헛웃음을 흘렸다.
그 안에서, 무수히 많은 고문을 당하기도, 희망을 맛보기도, 절망을 맛보기도 했다.
그때의 나의 기억이 내게 흘러들어 왔다.
뚝, 뚝뚝….
나는 눈에서 뭔가가 흐르는 것을 느꼈다.
이것은 무엇일까.
붉었다.
피 눈물이었다.
몇 번이나 영승에게 농락당했던, 무수한 소규모 회귀 내에서 내가 느꼈던 울분과 고통이, 한 번에 터져 나온 것이었다.
나는 하늘을 올려다보며 허탈하게 웃었다.
보아라.
이것이 어선과 나의 차이다.
위대한 존재의 선보가 가진 힘만으로도, 우리는 동료들이 지져지는 것을 봐야 하며, 나는 몇 번이나 소규모 회귀를 겪으며 고문받아야 했다.
언제까지 이런 것을 반복해야 하는가.
언제까지!
대체 언제까지!
이제 지긋지긋하다.
나는 자리에서 일어섰다.
눈앞으로, 비취빛 노리개를 쓰다듬는 여인의 모습이 보였다.
나는 그녀를 보며 웃어 주었다.
그녀가 나를 도와주었다.
하지만, 분명 그녀뿐만은 아니었다.
그녀를 통하여, 저 너머에서 [누군가]가 나를 도왔다.
필히 이해할 수 있었다.
옥빛 노리개와 연결된, 무색유리검과 연결된 [어딘가]에서 누군가가 내게 도움을 주었다는 것을.
“당신은 누구십니까.”
나는 진중한 표정으로, 희뿌연 안개 저 너머를 향해 질문했다.
답은 들려오지 않았다.
그러나 본능적으로 알 수 있었다.
저 너머에서 느껴지는 것은, 태산의 주인과 놀라울 정도로 닮았으나, 동시에 정반대의 기질을 가진 존재의 힘이었으니까.
어쩐지, 나는 저 너머의 존재가 희미하게 웃는다는 느낌을 받았다.
다음 순간.
파아아아앗!
만상인연도가 새하얗게 백열하기 시작했다.
“…! 어, 어째서….”
나는 아무것도 움직이지 않았건만, 만상인연도가 마치 살아 있는 것처럼 움직이며 [멸법진언]을 운용하고 있었다.
나는 크게 당황하며 멈추려 했다.
태산이 이곳에 강림할지도 모른다!
하지만 만상인연도의 폭주는 도저히 멈추질 않는다.
미친 듯이 내 손에서 벗어나려 용쓴다.
그리고 나는 그 이유를 알 수 있었다.
내가 마저 입에 담지 못했던 멸법진언의 마지막 구절 중 하나.
그중 하나는, 내 만상인연도의 도(道)와, 너무나도 닮아 있기 때문이었다.
어쩌면 그렇기 때문에 만상인연도가 날뛰는 것일지도 몰랐다.
나는 침음성을 흘리며 만상인연도를 제어하려 애썼다.
이러다간 결국 다시 태산의 주인이 올 것이다.
19만 년 전의 악몽을 떠올리자 벌써부터 아연해지는 기분이었다.
그러나 만상인연도를 제어하던 내 귓가로, 희미한 음성이 스쳐 지나갔다.
-너의 인연을 가두지 말아라.
“…어떻게 그리합니까. 이리하지 않으면, 산의 신이 이곳으로 올 터인데!”
나의 비명과도 같은 외침에, 어쩐지 음성의 주인은 나긋한 미소를 짓는 듯했다.
-그가 와도, 지금의 너를 방해하진 못하지 않느냐.
알듯 모를 듯한 말투.
나는 그의 말에 어쩐지 가슴이 떨리는 느낌이었다.
“그게 무슨 말씀이십니까?”
-수선이 곧 참오라는 것은….
그리고 그의 말이 이어졌다.
-참오는 삼라만상 그 어떤 수도법보다 본질에 다가갔다는 의미… 아직 다가오지 않은 외압을 두려워하지 말고, 지금의 너 자신에게 집중하라.
어쩐지 그의 말이 이어질 때마다, 내 머릿속의 실타래가 풀리는 듯한 느낌이었다.
-참오의 산은 오직 자신을 돌아보는 이에게만 열린다….
그러나 그의 말에 실타래가 풀리는 느낌이 들지언정, 뭔가 제대로 얻는 것은 없었다.
지금 상황에 대체 그게 무슨 말이란 말인가.
그러나 나는 어쩐지 허황된 그 목소리의 말에, 자연히 눈을 감고 나 자신을 돌아보았다.
현실에서 눈을 감고, 영역 속에서 의식을 닫고, 심상 속에서 인지를 닫았으며, 만상인연도 속에서 만상인연에 대한 식(識) 그 자체를 닫았다.
-무엇이 느껴지는가.
“아무것도 느껴지지 않습니다.”
나는 절망을 담은 목소리로 답하였다.
그러나 문득, 한 가지를 깨달았다.
아무것도 없다.
하나, 나 자신은 존재하지 않는가?
목소리는 더 이상 들려오지 않았다.
하지만 괜찮았다.
목소리가 없어도, 어쩐지 다음 길을 알 것 같았다.
모든 것이 없어진 것이 아니다.
[나]라는 존재가 남았다.
그렇다면 [나]는 어디에서 왔는가.
뻔하잖는가.
나는 눈을 떴다.
눈앞에 만상인연도가 보이지 않았다.
당연했다.
[나]는 만상인연으로부터 빚어졌으니까.
무수한 은혜와 은혜 속에서 빚어져, 여기까지 온 것이 나다.
내가 인지하지 않는다 해도, 나는 이미 은혜 속에 있었다.
아니, 인지할 필요가 없었다.
이미 내 안에 있으니까.
그러므로 집착할 필요도 없다.
이미 내 안에 있으니까.
나는 입을 열었다.
그때에 입 바깥으로 내뱉지 못한 멸법진언의 마지막 두 구절이 내 가슴 속에서 마구 널뛴다.
당장이라도 내보내 달라는 듯이….
나는 연허법보로 제련한 무색유리검을 손에 들었다.
그런 후 검무(劍舞)를 추기 시작했다.
이 검무에는 나의 역사가 담겨 있었다.
이제야, 어째서 단악검법 31초가 멋대로 폭주했는지를 이해했다.
많은 이들이 입을 모아 말한다.
수선은 무정하다고.
경지에 이르려면 인연을 버려야 한다고.
하지만 틀렸다.
접근 방식 자체부터 잘못된 것이다.
버릴 필요 없다.
끊을 필요 없다.
‘단악검법, 제삼십일초.’
마음은 하늘과 같아 절대로 사라지지 않듯이.
“적진성산(積塵成山)!”
인연도 어차피 내가 인지하지 않아도 내 안에 있으니까.
집착할 필요 없다.
집착은 내가 가지고 있지 않은 것에 하는 것이니까.
이미 내 안에 있는데, 어째서 집착하는가.
데엥-
범종 소리가 울려온다.
어디선가 태산의 주인의 시선도 느껴졌다.
그러나 나는 그들의 격에 굴하지 않은 채 단악검법의 일 초를 내질렀다.
그리고 그때 입 밖으로 내지 못했던 멸법진언 최후의 구절이 마침내 튀어나왔다.
“의(意)를 모두 합쳐 무색이 되듯….”
파아아아앗!
무색유리검에서 흘러나온 희뿌연 안개가 삼태극을 그렸다.
그리고, 삼태극이 합일하며 새하얀 빛이 되어 하늘을 쪼갤 일참(一斬)으로 화한다!
“인연을 모두 품에 안아 무상(無常)이 되어라.”
데엥-
범종 소리가 들린다.
그리고 격노한 듯한 누군가의 함성이 우주를 덮는다.
시간이 역전하며, 내가 행했던 일이 없었던 일이 되려는 듯했다.
하지만 나는 그 어떤 외압에도 마음을 돌리지 않은 채 나 자신을 이뤄 온 모든 은혜를 참오했다.
파아아아앗!
나의 검초가 폭발하였던 것은, 나의 집착이 깨끗한 마음의 검로를 방해했기 때문.
이제 방해받을 건 없다.
그러니 남은 것은, 이 깨달음을 완전히 펼쳐 내는 것뿐!
분천(分天)의 일격이, 시간의 일부를 그대로 베어 내며 나는 마침내 먼지구름의 공간 속에서, 영승의 손아귀 안쪽에서 빠져나오는 데에 성공했다.
그리고 나는 마침내 깨달았다.
어차피 내 안에 모두가 있다. 나는 그들로 이루어졌으니.
그러니 집착할 것은 없다.
이제 내가 해야 할 것은, 집착이 아닌 결심.
먼지의 하늘을 빠져나오자 보인 것은, 선보 영승의 본체와 태산의 주인의 투영으로 보이는 것.
나는 천지가 뒤집어지는 위대한 존재들의 의지를 보며 결심했다.
아니, 이전부터 알고 있었던 사실을 드디어 받아들였다는 것이 더욱 정확했다.
“…집으로는, 못 돌아가겠지.”
알고 있다.
내 목적은 회귀를 끊는 것.
그를 위해 승천문을 조사하려 했던 것이었다.
하지만 양수진의 잔영을 만나면서부터, 나는 무의식적으로 눈치를 채 왔었다.
어쩌면, 승천문 같은 걸 조사해도 고향으로 돌아가는 건 불가능하다는 걸.
진선에 극에 도달한 양수진도 불가능했는데 내가 어찌 돌아가는가.
그러나, 나 자신이 이 사실을 직시하는 것이 두려워 지금껏 외면해 왔던 진실이었다.
그러나 진실도 내 안에 있단 걸 알았고, 외압을 두려워할 필요도 없단 것을 안 이제서야 나는 그 사실을 받아들였다.
‘고향으로는 돌아갈 수 없다.’
받아들이자.
대신, 나의 목표를 바로잡자.
‘그렇다면, 고향으로 돌아가 회귀를 끊는다는 목표를 바로잡자.’
회귀를 끊을 방법은 불확실하다.
고향으로 돌아갈 가능성조차 희박하다.
그렇다면 어찌해야 하는가?
간단하다.
더 이상 회귀하지 않도록, 이 세계의 극점에 오르자.
강해지자.
괴군이 말했듯이, 운명의 인력은 인력조차 넘어설 힘만이 넘어설 수 있으니.
강해지고 강해져서, 마침내 누구도 나를 농락하지 못하고.
누구도 나를 회귀시키지 못하는 존재에 오르자.
그래.
영생(永生)의 존재가 되자!
데엥-
범종 소리가 나를 이 시간에 잡아 두려 하였고, 음양오행의 옥이 나를 둘러쌌으나 나는 아무렇지도 않게 눈을 감으며 미소지었다.
-인연을 모두 품에 안아 무상이 되어라.
이미 찾아 헤매던 답을 찾았다.
참오(參悟)의 본질은 이미 내 안에 있다.
외압으로 어떤 고통을 주든, 나는 흔들리지 않는다.
설령 백억 년을 잡혀 고문당하더라도, 절대 흔들리지 않을 자신감이 마음속에서 자라났다.
아니, 원래부터 있었던 것일 터였다.
그리고.
데엥-
범종 소리가 울리며, 시간이 정지하였다.
“…?”
주변을 둘러보자 보인 것은, 정지한 혼천(混天).
영승의 본질도, 태산의 본질도, 정지한 세계에서는 격하의 존재가 인지하는 것조차 불가능하다는 듯, 나는 아무것도 볼 수가 없었다.
하지만 느껴졌다.
세계가 정지했을지언정, 나 자신의 시간은 제대로 흐르고 있다는 것을.
‘아아….’
시간이 흐른다.
내 몸의 수명이 다하고 있었다.
드디어.
수십만 년의 세월을 넘어, 드디어 눈을 감는다.
그러나 나는 감기려는 눈을 억지로 뜨며, 내 앞에 나타난 존재를 향해 공손히 읍하였다.
“…위대하신 존재를 뵙습니다.”
[그]는 잠시 나를 바라보았다.
그리고 은근하게 웃었다.
: : 그의 의발을 이었는가. : :
“….”
나는 답하지 않고 그저 빙그레 웃을 뿐이었다.
그는 내 미소를 보며 너털웃음을 지었다.
: : 훌륭하다. 수하의 무례를 대신 사과하마. : :
태극이 새겨진 근엄한 용포를 입은 그 존재는, 내게 공손하게 마주 읍하였다.
그리고, 그가 나를 보며 뇌까렸다.
: : 그것이 그대의 진정한 유지라면, 우리 또한 각오해야겠지… 진정으로 해방되기 위하여 나 또한 각오를 다지겠네. : :
알아들을 수 없는 말을 뇌까린 그가 나를 향해 손을 뻗었다.
그의 권능에 자극된 것인지, 내 몸에서 빛이 뿜어지며, 새하얀 알갱이들이 수천, 수억 줄기가 뿜어졌다.
그리고 나의 만상인연도 안쪽에서 [누군가]가 인자한 미소를 지으며 손을 밀어내는 듯한 환영이 내 몸을 둘러쌌다.
시간을 멈춘 존재는 그를 보며 웃었다.
: : 사과의 의미로 그대에게 선물을 주겠네. : :
“괜찮습니다. 이미 많은 것을 얻었습니다.”
: : 이것은 나의 각오이기도 하다네. : :
그의 표정은 어쩐지 결연해 보였다.
: : 진정 해방을 위한다면, 도박을 할 수밖에. : :
쿠구구구구!
그의 용포 중앙에 그려진 태극의 도안이 일렁인다.
다음 순간, 그 존재는 무수한 별빛의 궤적이 태극 안에서 겹쳐진 기괴하고 신성한 존재로 변모하였다.
그 크기는 은하수를 몸의 일부로 삼았던 영승의 크기가 손바닥 정도의 크기로 보일 정도였다.
데엥-
다시 한번 범종 소리가 울렸다.
이번에는 영승이 울린, 기분 나쁜 범종 소리가 아니었다.
굉장히 청아하고 맑은, 그러면서도 마음을 씻어 주는 범종의 울림이었다.
: : 머나먼 미래. 공허의 역(域)에서 자네들을 기다리겠네. : :
그와 동시에, 나는 내 수명이 다했음을 깨달았다.
의식이 스러진다.
나는 마지막 기력을 짜내, 입을 열었다.
“과분한 호의에… 감사드리나이다….”
그러나 끝내 마지막까지 그의 존호는 입에 담을 수 없었다.
시간이 부족한 탓일지, 이 역시 운명일지는 알 수 없었다.
결국 그의 존호는 내 입속에서만 맴돌 뿐이었다.
‘시간의… 천존이시여…’
데엥-
마지막 범종의 소리가 울렸다.
정지되었던 세계의 시간이 흐르기 시작했다.
그리고 믿을 수 없다는 듯한 영승의 시선이 내게 꽂혔고, 도무지 파악할 수 없는 감정을 담은 또 다른 시선이 나를 덮은 소금에 꽂혔다.
나는 소금산에 파묻히며, 마침내 그동안 내가 붙잡고 있어 왔던 나 자신에 대한 집착을 버렸다.
길고도 길었던 19회차의 삶이 끝나는 것이 느껴진다.
나는 또다시 회귀할 것이다.
그래… 나는 회귀가 싫다.
하지만, 회귀가 절대로 벗어날 수 없는 운명의 굴레라면 받아들이겠다.
그리고, 이 굴레 속에서 나만의 답을 찾을 것이다.
오늘 인연을 품에 안아 집착을 떨어내었던 것과 같이!
영생 이후에, 내가 스스로 납득할 답을 찾아낼 것이다!
나는 문명사회에서 온 지구인 서은현이 아니다.
나는, 회귀자(回歸者) 서은현이다.
지옥과도 같았던 삶의 끝에서 모든 집착을 털어 내고, 나 자신에 대한 정체성과 목표를 더욱더 확고히 다지며.
나는 그렇게 눈을 감았다.
그것이, 나의 스무 번째 회귀(回歸)였다.
