잘 가라 (7)
십 장(약 30m) 길이의 몸을 가진 귀신에게 접근하려 하자, 귀신의 몸에서 시퍼런 눈알이 돋아났다.
그 눈을 마주친 서립은 몸이 굳는 걸 느꼈다.
[크으윽….]
서립의 몸이 굳어 더 이상 움직이지 않았다.
그가 익힌 대막사해성.
귀도공법 전반이 그의 몸 안에서 굳어 움직임을 불허하고 있다.
눈앞의 존재에게 귀기의 통제권을 빼앗긴 것만 같았다.
그러나 그렇다고 지난번처럼 이 존재의 눈과 마주치고 영역으로 끌려 들어가서 강민희와 만나는 것도 아니었다.
서립은 이를 악물고 외쳤다.
[강민희! 강민희!]
그러나 귀물은 반응이 없었다.
지금까지와는 완전히 달라진 시퍼런 눈알로 서립을 빤히 쳐다보기만 할 뿐이었다.
서립은 이를 악물었다.
촤르르르―
귀기가 움직이며, 서립이 지나온 길을 닫아 버렸다.
이 공간에는 오직 서립과 강민희 둘뿐이었다.
그러나, 서립은 점차 자신의 몸이 멋대로 움직이며 공간에서 방출되려 하는 걸 깨달았다.
‘아, 안 돼!’
움직일 수 없다.
귀기가 멋대로 움직여 댄다.
[강민희! 정신 차려! 내가 왔다! 내가….]
문득, 말을 하던 서립은 흠칫했다.
* * *
강민희가 아는 나는 ‘서은현의 분체’로서의 나였다.
즉 그녀가 마주해야 하는 건 어쩌면 내가 아니라 서은현일지도 몰랐다.
나는 서립이다.
서은현이 아니었다.
[내가….]
나는 도대체 무슨 자격으로 강민희를 불러야 하는지를 몰라, 잠시 입을 다물었다.
[…젠장.]
난 이를 악물었다.
그리고.
꾸드드득―
억지로.
괴군의 회로와, 의지력을 전부 동원해서.
억지로, 억지로!
꾸드드드득!
내 팔 하나를 움직여, 어깨에 붙은 머리 중 하나를 뽑아냈다.
콰드드드득!
[끄으으으윽!]
고통스럽다.
하지만, 서은현이라면 눈도 깜짝하지 않겠지.
뽑은 머리는 강환으로 뭉쳐서 허공에.
그리고 다시 뽑는다.
콰드드드득!
[끄아아아악!]
아프다.
하지만 서은현이라면 움찔거리지도 않으리라.
뿌드드득!
“끄아아아악!”
몇 개의 머리를 뽑았을까, 어느새 내 귀왕화는 상당히 풀려 있었고, 목소리도 육성으로 돌아와 있었다.
그러나 동시에, 내 몸의 귀기는 점차 적어지고 있었다.
내 귀도공법의 수행 자체를 뽑아서 허공에 강환으로 응축한다.
콰드드득!
나는 마지막 머리를 뽑았다.
그리고 완전히 인간의 육신으로 돌아왔다.
그러나 인간의 육신인 나는 고작해야 천인기 정도.
육극음뢰신 등 다른 공법 역시 일시적으로 뽑았기 때문에, 나는 한참이나 약해진 상황이었다.
“커헉, 컥….”
나는 숨을 몰아쉬며, 내 몸에서 ‘서은현’의 죽음을 몰아냈다.
물론 당장이라도 심장이 터져 죽을 것만 같다.
고통뿐이 아닌, 쇄성기인 강민희가 내뿜는 압박감!
그 무시무시한 힘에 짓눌려 터질 것만 같다.
하지만!
“…나는… 서립이다…!”
지금 이 순간.
나는 나로서 완전해졌다.
그리고 귀기에 더 이상 영향을 받지도 않는다!
나는 혼신의 힘을 다해, 남은 기운을 끌어모아 강민희에게 뻗었다.
콰드드득!
몸이 짓눌러 터질 듯하다.
하지만 괜찮다.
‘닿는다.’
한 걸음 다가갈 때마다 몸이 부서진다.
강민희를 첩첩이 감싸고 있는 어둠이, 한 손에 모은 힘에 조금씩 뚫린다.
그러나 그 대가로 나는 모든 것을 바쳐야 했다.
하지만 앞으로 간다.
‘닿는다.’
돌이켜 보면, ‘내’가 태어난 것은 강민희의 말을 서은현에게 전달하지 않았던 바로 그때다.
‘나’는 그녀로 인해 이 세상에 있게 되었다.
비록 그녀의 마음은 내가 아닌 서은현을 향한 것이었을지라도.
비록 나는 들러리에 불과했을지라도.
비록 원래 내게 주려던 마음이 아니었을지라도.
그녀의 마음이 내게 닿아, 내가 탄생했다.
그러니 반드시.
강민희.
네게….
내 마음을 돌려줄 거야.
콰드드득!
원유의 육신조차 공간에 충천한 죽음을 이기지 못하고 점차 썩어들기 시작했다.
‘강민희….’
당신이 좋다.
서은현의 기억 때문이 아니다.
그녀와 만나 왔던, 짧게나마 함께했던.
머리를 빗겨 주었던.
죽이려고 착각했던.
짧게나마 함께했던 그 모든 순간순간들이….
정말로 좋다.
저벅, 저벅….
그녀에게 다가가자, 내가 보았던 십 장 크기의 그녀는 본체가 아니란 게 느껴졌다.
귀기로 이뤄진 귀물의 몸체 안쪽.
그 안에 ‘그녀’가 있단 게 느껴졌다.
나는 살이 꽝꽝 얼어 버리는 것도 신경 쓰지 않고, 귀기 덩어리로 이뤄진 귀물의 몸체 안으로 진입해, 중앙에 있는 그녀에게로 한 걸음씩 다가갔다.
‘아아….’
이건 못 버틴다.
느껴졌다.
전성기 원립이 살아 돌아와서 70번을 부활해도 더 이상 진입은 불가능하다.
몸이 얼어붙어 가루가 되어 가기 시작했다.
어쩌면 전명훈이 번개에게 사랑받듯이.
강민희는 세상 모든 귀신과 망령들에게 사랑받는 걸지도 모른다.
나는 서은현에게서 탄생한, 그의 망념(妄念)에서 태어난 귀신일지도 모른다.
콰드드득―
전신이 죽음의 기운에 흩어져 간다.
‘안… 돼….’
죽더라도, 그녀에게 닿았으면 했건만.
그리고.
콰악!
따스한 손이 뒤쪽에서 내 어깨를 잡았다.
“멍청하긴. 왜 귀왕의 몸을 버리고 맨몸으로 그러고 있는 거냐.”
서은현이었다.
어느새 섭명함을 바깥으로 던지고, 흑색귀골곡 사람들을 전부 구하고, 닫힌 공간을 전부 찢어발기고 여기까지 도달한 모양.
‘따뜻… 하다.’
어째서일까.
서은현이 내 어깨를 잡자, 귀기 속에서 얼어붙을 것만 같던 몸이 사르르 녹는 게 느껴졌다.
‘저건가?’
언뜻, 나는 서은현의 안쪽에서 타오르는 불꽃을 보았다.
그것은 서은현의 영혼을 지지는 불꽃이었다.
“업화로 타인에게 피해는 못 줘도, 보온 효과는 좀 되나 보군.”
그가 피식 웃으며 업화의 효과라고 설명해 주었다.
여기까지 오느라, 그 역시 많이 지친 듯 피를 뿜고 있었다.
‘업화의 고통은… 상상조차 할 수 없을 정도일 텐데….’
어떻게 이렇게 태연하게 서 있는 걸까.
그는 내 어깨를 잡으며 웃었다.
“앞으로 가라, 서립.”
“…네가 가는 게 낫지 않나? 어쩌면….”
“강민희에겐 내가 필요할 거 같다고?”
“….”
“그럴 수도 있겠지.”
서은현은 선선히 고개를 끄덕였다.
그러나 이어진 그의 말에, 나는 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“그런데 네게는 강민희가 필요한 거 같군.”
“그게 무슨….”
“내가 간악한 심족 첩자란 걸 잊은 거냐. 내 눈은 속일 생각하지 마라. 앞을 보고 걸어라. 그렇게 전하고 싶은 게 있으면 네가 직접 전해!”
서은현의 일갈에, 나는 정신이 번뜩 드는 듯했다.
“…그래.”
나는 앞을 쳐다보았다.
뒤쪽에서 서은현의 목소리가 울렸다.
“강환을 띄워라.”
우우웅!
손 위로 강환을 만들었다.
월도입천은 사용할 수 없지만, 등봉조극까진 가능하다.
“강환을 아홉으로 쪼개.”
“무슨 의미가….”
“시키는 대로 해!”
나는 얌전히 강환을 쪼갰다.
“강환을 윤회시켜라.”
녀석이 뭘 하려는 건지 알 것 같다.
어쩌면 나를 입천에 들게 하려는지도 몰랐다.
그러나 우스운 얘기다.
‘벌써 몇백 년째 입천은 사용할 수 없었다.’
“…네가 걸어온 검의 길은, 내 게 아니야.”
내가 서은현이라는 인식이 있었을 땐 서은현의 기억을 가지고 무형검을 사용할 수 있을 것만 같았다.
그러나 내가 서립이란 걸 알게 되니, 확실히 알 수 있었다.
이는 내 경험이 아니었고, 내 깨달음이 아니었다.
그러므로 나는 무형검을 쓸 수 없다.
강환의 흐름에 검의 깨달음을 불어넣으라 해도 불가능했다.
그러나, 이어진 서은현의 말은 내 상상을 뛰어넘는 것이었다.
“지난 500년간, 넌 뭘 했지?”
“뭐?”
“500년간 뭘 했느냐 물었다.”
“…심상으로 엿본 게 아니었나?”
“대답이나 해.”
“…대막사해성을 수련하고, 흑색혈루화를 수련하고, 육극음뢰신을 수련했다.”
“그럼 네가 뭘 가장 좋아하는지도 스스로 알고 있겠지?”
“….”
“태열전과 싸웠을 때는 너도 나와 연결되어 있었잖냐. 그녀가 ‘뭘로’ 입천에 들었는지 잊은 거냐!”
맞다.
태열전은 본인이 익힌 불가공법에서, 불가의 깨달음을 받아들여 승화시켜 입천에 들었다.
하지만 나도 가능할까?
내가 익힌 수도공법으로 가능할까?
내가 정말로….
….
….
“서은현, 그거 아냐?”
“뭐냐.”
나는 서은현을 돌아보며 웃었다.
정말, 짜증 날 정도로 김영훈과 비슷한 느낌이다.
그냥 말로 해 주면 될 것을.
“넌 정말… 짜증 나는 놈이야. 그냥 말해 주면 덧나는 거냐.”
“네가 알아내야 의미가 있는 거지.”
서은현이 내 미소를 받아 웃었다.
500년 동안 심상 너머에서 나를 관찰했던 녀석이다.
그리고 무공의 일대 종사의 위치이며, 내 재능의 원주인이다.
서은현이 미치광이도 아니고, 갑자기 내게 각성을 강요할 이유는 없다.
그렇다는 건….
“이미 네 안에 있다고 했지. 휘두르라고.”
“생각해 보니까, 그거 영훈 형님 표절한 거잖아.”
이미 내 안에 있다.
그것을 깨달은 순간, 나는 나 자신을 믿고 앞으로 나아갔다.
‘아아….’
이것이, [나].
모든 귀도공법의 수행을 버리고, 내가 아닌 죽음을 버리고, 내가 수련해 온 것들을 믿으며 ‘나’로서 오롯해지며 얻은 것.
나만의 구현.
손끝에서 강환들이 윤회한다.
강환은 원을 그렸다.
나는 원 속에서, 나만의 삼태극을 보았다.
내가 수련해 온 대막사해성, 흑색혈루화, 육극음뢰신.
‘월도입천(越道入天).’
손끝에서, 꽃이 피어나기 시작했다.
“낙화난상지(落花難上枝).”
백란축성문도, 흑색혈루화도 아닌, 검은 뭔가가 내 손에서 피어올랐다.
서은현의 기억 속에 있는 무학의 깨달음으로 마공을, 저주를 녹여 내어 만든 나만의 입천.
백란축성문의 형태를 지녔던 그것은 점차 형태가 변화하며 다른 생김새의 꽃으로 변했다.
흑백합(黑百合).
한 송이의 흑백합이 피어나는 듯하더니, 파르르 떨며 사방으로 퍼져 나갔다.
검은 백합 꽃잎이 내 주변을 뒤덮었다.
저벅.
다시 한 걸음을 디딜 수 있게 되었다.
혼의 계위와 기의 계위의 걸쳐 고통을 흡수하며 땅에 떨어져 순수한 기로 변해 흩어지게 하는 입천.
나는 낙화난상지를 통해 이 어둠 속에 가득한 고통과 슬픔을 흩어 버리며 앞으로 나아갔다.
그리고, 등 뒤에서 서은현이 미소 짓는 게 느껴졌다.
“가자.”
그가, 내 뒤가 아닌 옆에 섰다.
“멋지군.”
서은현은 허공에서 빛의 검을 꺼내 들었다.
“무형검을 새로이 제련했다고 했지. 이름이 뭔지, 이제 들리나?”
우우우우웅―
들린다.
완전히 새로운 입천에 든 내 귓가에, 무형검의 울림이 들렸다.
“주인을 닮아서 그런지, 네 입천도 표절을 좋아하는군.”
“표절이라니, 엄연히 그녀한테 선물받은 이름이야.”
나는 서은현의 말에 너털웃음을 터트렸다.
촤라라라락!
검은 백합 꽃잎들이 모여, 내 앞에 화검(花劍)을 형성했다.
우리는 처음 구체 안으로 들어올 때와 똑같은 자세로, 각각 화검과 무형검을 들었다.
‘아니지. 서은현의 저건, 지금 무형검은 아니야.’
나는 무형검이 내게 직접 전해 준 이름을 입에 담았다.
“총천검(總天劍)은 무색유리검 최종 형태잖아.”
“무형검을 담기 위해 만들어진 게 무색유리검이니, 무색유리검의 형태가 무형검에 이름으로 붙어도 이상할 건 없지 않나.”
“영훈 형님처럼 좀 멋진 이름을 창작해 보라고.”
잠시 시답잖은 말을 주고받은 우리는, 누가 뭐라 할 것도 없이 자세를 잡았다.
서은현의 의념이 울려 퍼지며, 그의 절학명이 뇌리로 새겨져 들어온다.
단악검법(斷岳劍法).
제삼십초(第三十招).
산심연후도(山深然後道).
―내가 뚫는다. 치고 들어가라.
산이 깊은 후에야 길을 얻었나니(山深然後道).
순간 은은한 숲 내음이 퍼지는 듯했다.
어쩐지 깊은 산에 들어온 기분.
서은현의 의식을 통해, 이번에 그가 새로 얻은 단악검법 30초가 어떤 초식인지 이해되었다.
일순간 서은현의 총천검이 완전히 투명해진다.
더욱더 깊고도 높은 혼의 계위로 도약한 것이었다.
검의 기본은 내려 베기다.
검을 위로 들었다가 아래로 내려 베는 것.
정확한 근육의 움직임으로, 검을 높이 들어 아래로 내리치며, 중력의 도움을 받아 가속해서 상대를 베는 기술.
너무나도 간단해 보이지만, 실상은 어마어마한 위력을 가진 기술이다.
그리고, 느껴진다.
서은현의 총천검이 ‘보다 더 높은’ 계위로 도약하는 게.
검이 움직인다.
높은 계위에서, 내려 베기 자세를 하며 검이 아래로 떨어진다.
높은 위치에서 낮은 위치로.
높은 계위에서 낮은 계위로.
검끝이 낮아질 때마다 가속도가 붙고, 계위가 낮아질 때마다 천, 지족의 수행이 검에 추가된다.
그리고 마침내, 그의 검이 완전히 물질의 계위로 내려왔다.
슈칵!
마지막 순간은 눈으로 좇을 수 없었다.
단 한 순간이었지만 그의 내려 베기 속도가 능광도를 넘어선 것 같은 건 그저 착각일까.
그리고, 그의 내려 베기가 끝났을 때.
쫘아악!
나는 쇄성기에 도달한 강민희의 어둠이, 마치 계곡처럼 갈라진 것을 목도했다.
강민희에게로 향하는 길이 열렸다.
타닷!
나는 망설임 없이 화검을 들고 그녀에게 달려갔다.
검은 꽃잎들이 뭉쳐진 검을 들고, 정신을 집중했다.
팔척귀물 형상의 귀기의 중심.
전신이 새카맣게 물든 그녀가 웅크리는 게 보였다.
깊은 산에 들어가 도를 얻은 다음에는, 꽃 떨어지기 이전의 봄을 헤아리나니(山深然後道 花落以前春).
낙화난상지.
응용기.
화락이전춘(花落以前春).
콰악!
흑백합의 꽃잎으로 이뤄진 화검이 강민희의 몸에 박혔다.
동시에, 화검이 빛나며 새하얗게 반전(反轉)되기 시작했다.
흰 백합의 꽃잎이 강민희를 뒤덮은 어둠을 밀어냈다.
본디 고통을 흡수해서 기운으로 변환시켜 흩어 버리는 낙화난상지.
그를 반전시킨 화락이전춘은, 내 힘을 흡수해서 상대에게 감정을 전하게 된다.
월수궁무록의 극의인 노중로무궁과도 비슷해 보이지만, 몇 단계는 위의 기술!
강민희의 몸을 뒤덮은 어마어마한 슬픔을 향해, 나는 모든 것을 불태웠다.
내 수행을.
내 생명을.
내 영혼을!
콰드드드득!
빛의 기둥이 강민희에게 들어가는 것만 같다.
닿는다.
닿는다.
쿠구구구구―
강민희에게서 어마어마한 척력(斥力)이 느껴졌다.
접근하지 말라는 듯이.
가공할 인척력의 힘이었다.
그야말로 공간째로 찢겨 나갈 것만 같다.
하지만, 질 수 없다.
‘제발, 제발…!’
단 한 순간만이라도, 닿아라!
서은현이 내 뒤로 다가와 등을 밀어주었다.
우리는 함께 빛을 찔러넣었다.
그리고, 빛이 폭발했다.
* * *
쏴아아아아―
비가 내리고 있었다.
나는 폐허가 된 삽풍역을 둘러보았다.
남아 있는 건 아무것도 없었다.
모조리 강민희의 힘에 갈려나가 사토역처럼 사막이 되어 버렸다.
원래도 계곡이나 산봉우리밖에 없던 곳이지만, 정말로 아무것도 없어진 상황이었다.
“…만족하나, 서립.”
나는 가부좌를 틀고, 옆에 누워 있는 서립을 바라보았다.
아니, 누워 있다는 표현은 정확하지 않았다.
서립의 몸은 전부 고기 조각이 되어 어딘가로 산산이 흩어져 있었고, 녀석은 이제 목만 남아있었으니까.
목만 남은 채로, 원유의 끈질긴 생명력에 힘입어 간신히 이승에 붙어 있었으니까.
서립이 자신의 모든 것을 불태운 공격은 성공했다.
눈을 감고 방금 전의 상황을 떠올렸다.
내 총천검이 서립의 낙화난상지에 겹쳐지며, 일순간 어마어마한 관통력이 발생했다.
우리는 아슬아슬하게 그녀의 안쪽에 서립의 화락이전춘을 넣는 것에 성공했다.
서립의 마음이, 전해졌다.
하지만 그녀는 어찌 되었든 쇄성기에 도달했다.
강민희는 이미 귀도성모였다.
강민희가 두 눈을 떴다.
파란 귀화로 불타오르는 그녀의 두 눈에선, 푸른 눈물이 뚝뚝 흘러나오고 있었다.
강민희.
아니, 귀도성모의 팔이 우리를 후려쳤다.
그걸로 끝이었다.
뭔가를 해 볼 의지조차 꺾여 버리는 압도적인 힘의 차이.
그것으로 우리는 나가떨어졌고, 귀도성모는 끔찍한 귀곡성을 부르짖으며 어딘가로 날아가 버렸다.
‘강민희….’
그러나 나는 알 수 있었다.
서립의 감정은, 분명 전해졌다.
그리고 아주 짧은 시간이었지만, 그녀는 정신이 돌아왔다.
[서은현….]
강민희는 나를 보며 내 이름을 부르고, 다시 이지를 잃고는 날아가 버렸다.
“…괜찮나.”
그녀는 마지막 순간에 내 이름을 불렀다.
그녀의 뇌리에 ‘서립’은 존재하지 않는다.
강민희는 끝까지 서립을 ‘서은현의 분신’으로만 생각했을 테니까.
어찌 보면 서립의 기대가 배신당한 셈이었다.
그러나, 서립은 웃고 있었다.
“…괜… 찮….”
“…뭐가 괜찮다는 거냐.”
울컥!
문득 가슴이 답답해 숨을 쉬려 했더니, 입에서 내장 조각이 피와 함께 흘러나왔다.
그 단단한 지족의 육신이 진탕되었다.
몸 곳곳에 죽음의 기운이 깃들어서, 부활도 안 된다는 게 여전히 느껴졌다.
아마 서립도 마찬가지일 터.
“힘들게 사축기에 올라도 부활할 기회도 없이 죽어 버리는군.”
나는 쓴웃음을 지으며 숨을 몰아쉬었다.
“정말 괜찮은 거냐, 서립…?”
“…서…은현….”
폐까지 뭉개진 서립은, 남아 있는 의식으로 천지영기를 진동시켜 가며 말을 이었다.
“난… 정말… 괜찮아….”
“…뭐가 괜찮단 거냐….”
치이이이―
귀도성모가 남긴 귀기가 점차 내 몸을 잠식한다.
쇄성기의 힘이다.
어떻게 해도 저항이 안 된다.
부활해야 할 혼의 계위의 통로가 인력에 의해 마구 어그러져 우리의 부활을 막는다.
그러나, 나는 있는 힘을 다해 서립의 눈앞에서 쓰러지지 않으려 노력하며, 그의 유언을 듣고자 했다.
나는 회귀할 것이다.
그리고, 서립은 회귀하지 않을 것이다.
죽을 때가 되니, 영혼의 깊은 곳에서부터 본능적으로 느껴졌다.
이 녀석은 이제 나와는 다른 인물이었다.
내게서 태어난, 일종의 권속 같은 존재.
그러나 그럴지라도 나와는 다른 인물이다.
그렇기에 이 녀석은 회귀하지 않는다.
그렇기에, 나는 이 녀석의 유언을 들어 줘야 할 이유가 있었다.
서립은 해맑은 표정으로 말을 이었다.
“내… 마음은… 전달했어… 다…. 괜찮아….”
“…보답받지 못하더라도?”
“…그래.”
녀석이 웃었다.
“나는 최선을 다했어. 그리고 닿아서, 전달한 것으로… 내가 이루려던 것은 끝났다.”
“….”
“오히려… 너야말로….”
서립은 나를 바라보았다.
녀석은 울 것 같은 얼굴이었다.
그래, 서립은 나를 동정하고 있었다.
“나는… 여기서 묻힐 거야. 하지만 너는… 계속 살겠지. 그렇지…?”
“….”
그렇구나.
너도 느끼고 있구나.
네가 회귀하지 않는다는 것을….
우리는 삶의 마지막에서, 느릿하게 대화를 주고받았다.
* * *
말하는 게 힘들다.
너무 고통스럽다.
하지만, 그럼에도 홀가분하다.
죽음이 코앞이다.
단순히 서은현의 기억 속에서 느꼈던 죽음.
그리고 귀도공법으로 느꼈던 죽음, 샛길에서 느꼈던 죽음과는 차원이 다른, ‘진짜 죽음’이다.
그리고 ‘진짜 죽음’ 앞에 오니 알 수 있을 것 같았다.
나는 회귀하지 않는다.
내 생은 여기서 끝이다.
나는 그제야 몇 가지 의문을 풀 수 있었다.
내가 이전보다 몸을 조금 사리게 되었던 이유.
이전보다 목숨을 아깝다고 느꼈던 이유.
그리고… 서은현이 나를 도와 강민희에게 온 ‘진짜’ 이유.
전부, 내가 회귀하지 않는다는 것을 서로가 어렴풋이 느끼고 있었기 때문이리라.
“서은현….”
“….”
“네가 나를 도운 이유… 내가 내 의지로 네게서 독립한 것을 돕는 것 외에, 하나 더 있지…?”
그는 무겁게 고개를 끄덕였다.
어쩐지, 그의 목소리가 떨려 왔다.
이번 생에서는 항상 거인 같았던 서은현이, 어쩐지 죽음을 앞둔 지금만큼은 너무나도 작아 보였다.
“…너는, 나다.”
이전까지와는 정반대의 말이었다.
항상 서은현과 서립으로 우리를 구분했던 서은현의 입에서, 재밌는 진실이 흘러나왔다.
“너는, 내 또 다른 가능성이었어. 내가 강민희를 사랑해 온 가능성, 내가 마공을 익혔을 가능성. 내가….”
“영면에 들 가능성?”
“….”
“후… 후….”
나는 웃었다.
홀가분하다.
동시에 안쓰러웠다.
나는 이 땅에서 죽을 것이다.
영면에 들 것이다.
하지만, 내가 이 땅에서 맺어 온 인연들은 시간 너머로 사라지지 않는다.
나는 이 땅에 묻힌다.
썩어서 한 줌 거름이 되고, 흙이 될지언정 나는 이 땅에 남는다.
내가 맺어 온 인연들은, 나를 기억할 것이다.
강민희는 나를 알지 못할지언정, 내가 강민희에게 마음을 전했다는 사실은, 이 역사는 바뀌지 않는다.
김연, 전명훈, 강민희, 괴군, 창호자….
합체기 태수들, 흑색귀골곡 사람들, 이번 원행에서 만난 이들, 그리고 짜증 나지만 서휼도.
그들은 나를 잊지 않을 것이고, 나는 나를 기억해 주는 이들이 있는 이 땅에 묻혀 한 줌 흙으로나마 남을 것이다.
만약 회귀에 의해 이 시간이 소멸할지언정 나는 다른 이들과 함께 소멸하는 것이었다.
회귀 이후 시간선이 남든, 남지 않든.
나는 이제 이들과 함께다.
하지만 서은현은 어떤가?
그는 죽어서 회귀할 것이다.
그의 육신은 흙이 되어도, 그의 혼은 회귀하여 영원히 삶을 반복할 것이다.
그의 육신은 이곳에 남아도, 그의 혼은 다른 시간으로 가서 그를 기억해 온 인연들을 다시는 추억할 수 없게 될 것이다.
오직 만상인연도에 저장한 기록들만이, 따뜻하되 쓸쓸하게 서은현을 위로해 주리라.
나는, 서은현이 가장 바라 왔던 그의 가능성이었다.
죽어서 이 땅에, 이 세계에, 이 시간에 묻히는 것.
나는 울었다.
어린아이처럼 엉엉 울며, 그리고 가장 바라 왔던 염원 중 하나를 이룬 기쁨에 웃으며 서은현을 동정했다.
“나는… 여기 남는다. 하지만 너는… 가겠지?”
“…그래.”
내가 해 줄 수 있는 말은 무엇일까.
나는 의식이 흐려지는 걸 느끼며, 서은현에게 나의 유언을 남겼다.
“…잘 살아라. 그리고….”
울며 웃으며, 일장춘몽이었던 이 삶 잘 즐기고, 이 땅에 고이 묻힌다.
“잘 가라, 서은현.”
“잘 있어라, 나.”
그것이, 나의 마지막 죽음이었다.
* * *
서은현은 눈을 감고 편안한 얼굴로 죽은 서립의 얼굴을 바라보았다.
그가 싫어하던 원립이 남긴 미형의 얼굴.
평소에는 너무나도 혐오하여 심심하면 머리를 터트리곤 해 왔던 얼굴이었다.
그러나, 지금 이 순간.
서은현은 서립의 얼굴이 너무나도 아름답게 느껴졌다.
“묻어… 줘야… 하는데….”
털썩―
그러나 서은현 역시 더는 버티지 못하고 자리에 쓰러졌다.
백의를 입은 서은현과, 흑의 조각이 덮인 서립의 시체는 서로를 마주 보며 빗방울 아래에 놓였다.
우우우웅―
서립이 남긴 의지인 것일까.
곳곳에서 숨어 있던, 서립이 남긴 강환들이 서은현의 체내로 들어갔다.
귀도공법의 법력이 담긴 강환들.
물론 죽음의 기운이 가득한 힘 덩어리였기에 서은현의 상처 회복에 도움은 되지 않았다.
하지만 그 힘은 서은현의 안에 깃들어, 삼태극의 조화를 맞춰 주었다.
서은현은 눈을 감았다.
생명의 화신 사축기 수사 둘이 죽은 대지 위.
부활조차 하지 못한 두 수사의 넋이 조화를 부린 것일까.
어느 순간 비가 그치고, 그 땅 위에는 모과나무와 나리꽃나무가 자라났다.
누군가가 두 나무 앞에 다가섰고, 어디선가 바람이 불어왔다.
나리꽃나무의 꽃잎은 가지에 단단하게 붙어 흩날리지 않았지만, 모과나무의 꽃잎은 산산이 흩날려 저 멀리로 날아갔다.
바람에 가지를 흔들 뿐. 흩날리진 않는 흰 나리꽃들은, 마치 손을 흔들며 배웅하는 것 같기도 했다.
잘 가라고.
그것이, 서은현의 열아홉 번째 회귀(回歸)였다.
===
작가의 말: 우선 크리스마스 연참 많이 기대하셨을 텐데 생각보다 심심한 3연참이라 죄송한 마음입니다. 하지만 막상 회차를 끝내 보니, 이번 에피소드는 여기에서 끝내는 게 맞다는 생각이 들더군요.
새로운 회차까지 오늘 진입해 버리면 오히려 더 찜찜해질 것 같단 생각에 3연참으로 끊기로 했습니다. 신정 연참은 그래도 이번 연참보다는 조금 더 많이 가지고 오도록 노력해 보겠습니다.
그리고 이제는 작품에 대한 얘기를 해 보자면, 서립은 서은현의 또 다른 가능성이자, 서은현의 목적을 직접적으로 보여 준 캐릭터입니다. 이 역시 일종의 초심 찾기로, 독자님들께 서은현의 목적을 명확하게 되새겨 드리고자 함이었습니다.
서립은 구분되는 듯하지만 또 다른 주인공이자, 또 다른 서은현입니다. 달라 보이지만 둘 다 마음속으로는 회귀를 두려워하고, 인연이 공허하게 사라지는 걸 가장 공포스러워합니다.
그리고 어찌 보면 서립은 가장 바라던 걸 얻은 서은현의 모습이라고 할 수 있겠습니다.
땅에 묻히는 것. 역사에 기억되는 것. 인연이 공허히 사라지지 않는 것이 서은현의 궁극적인 목적입니다.
단순한 회귀 끊기나 자살보다는 조금 구체적인 목적이지요.
떡밥도 어마어마하게 많고, 여러 이야기도 많은 18회차가 이렇게 끝났습니다. 조금은 복잡하고, 조금은 불친절하게 느껴질 수도 있는 이야기 감상해 주심에 깊은 감사의 말씀 올리며, 모든 독자님들 남은 시간이나마 메리 크리스마스입니다!
19회차의 첫날
―――――!
이상하다.
뭔가 기묘한 소리가 내 귓가를 스친다.
아니, 표현이 잘못되었다.
나는 귀가 없다.
‘난… 죽었는데….’
아니다.
이것도 이상하다.
나는 죽으면 늘 회귀하기 때문에 바로 몸이 생긴다.
그런데 귀가 없을까?
‘아….’
나는 ‘의식’을 차렸다.
‘여기는….’
―――――!
기이한 소리.
아니, 차라리 음률이라고 해야 할까?
그런 것과 함께 내 혼이 어딘가로 이동하는 게 느껴졌다.
그리고, 나는 내가 거대한 ‘강’ 같은 곳에 빠져 강을 역주행하고 있단 걸 알아챘다.
츠츠츠츠츠츠―
‘아… 그렇구나.’
강에는 장면들이 있었다.
아니, 정확히는 거대한 음과 양.
태극이 나선을 그리며 이어져 오며, 그 나선 안쪽에서 ‘장면’들이 ‘강’처럼 흐르고 있다.
이해할 수 있었다.
‘내 회귀는… 이렇게 진행되는구나.’
나는 지금, 분명 ‘회귀 도중’을 겪고 있는 것이다.
시간을 거슬러 올라가는 도중 의식을 차린 것이리라.
그러나 분명 이전까지는 이런 일이 없었다.
어째서 이런 일이 벌어지는 것일까.
생각을 해 보던 도중, 나는 내가 이전과는 달라졌음을 알아챘다.
‘아… 그래. 사축기가 되었었지?’
기와 혼, 명은 하나다.
천지심이 하나이듯이, 기의 계위에서 힘을 끌어모으면 위의 계위에도 영향이 미친다.
그렇기에 기운을 끌어모아 경지를 높이면 의식이 커지는 것이고 수명에 변화가 생기는 것이었다.
그리고, 나는 서휼이 나를 사축기로 만들어 준 것 때문에 육신이 지족 사축기 수준이 되었고, 그로 인해 의식 영역 역시 사축기의 의식을 가지게 되었다.
‘아니, 잠깐….’
가만히 혼을 관조하자니, 뭔가가 더 느껴졌다.
그것은….
‘이건… 서립의 법력?’
서립이 이뤘던 ‘경지’였다.
그랬다.
녀석이 몸에서 나의 죽음을 추출해 내 뭉쳐 두었던 것을 내게 전해 준 것이었다.
‘서립….’
고맙다. 잊지 않겠다.
우우웅―
그를 인식하자마자, 나는 내 혼 안쪽에서 흐르는 삼태극을 더욱 뚜렷하게 느낄 수 있었다.
‘그렇군. 내가 이번에 회귀하며 의식을 차릴 수 있었던 이유….’
그것은 어쩌면 내가 완전히 삼태극으로 사축기에 올랐기 때문일 수도 있었다.
천인기와 사축기는 분명 천원지방을 완성하는 단계인데, 어째서 소경계와 중경계로 나뉠까.
거기다가 사축기와 천인기 간의 무력 차가 나긴 했어도 그리 심각한 것은 아니었다.
그런데도 어째서 천인기와 사축기를 기점으로 경계가 나뉘고, 체계가 완전히 다른 심족 역시 각각 천인기까지 대응되는 구현 3단계와, 중경계 경지들에 대응되는 어전 3보까지 있을까.
나는 뭔가를 알 것만 같았다.
‘소경계와 중경계가 본격적으로 나뉘는 이유….’
사축기부터는 이전 경지와 수명에 압도적인 차이가 난다.
그 이유는 인력(引力)이었다.
혼 자체에 인력이 생겨나며, 운명을 닮아 가는 첫 경지이기에 소경계와 중경계로 나뉘며, 하늘의 인력과 나의 인력이 호응하기에 더더욱 긴 수명을 누릴 수 있는 것이었다.
츠츠츠츠츳!
나는 시간을 거슬러 올라가며, 인력을 움직여 시간을 거스르는 행위에 저항해 보려 했다.
그러나 불가능했다.
회귀는 내가 무슨 몸부림을 치더라도 ‘절대로’ 손댈 수 없다는 게 여실히 느껴졌다.
‘젠장. 어쩔 수 없지.’
나는 얌전히 나를 과거로 이끄는 힘에 몸을 맡기며 기다리기로 했다.
그러면서 내 혼을 관조할 때였다.
‘음? 이건?’
나는 혼을 살펴보며 소스라치게 놀랐다.
‘혼과 법보가, 완전히 합일되었다?’
아니, 정확히는 혼백도 역시 기운을 내뿜는다.
그리고, 내 무색유리검은 혼백이 내뿜는 기운과 완전히 동화되어 있었다.
‘허, 허….’
이렇게 되면 앞으로는 백홍주를 마실 필요가 없었다.
아예 혼의 기운과 동화되었으니까.
이게 사축기의 공능이었다.
사축기부터는 죽여도 배를 갈라 법보를 구할 수 없다.
법보가 혼의 기운과 반쯤 동화되어 혼을 따라다니니까
그리고 혼의 기운과 동화되어, 백홍주를 마시지 않아도 내 회귀를 따라오는 모양이었다.
‘아니, 어쩌면 백홍주가 아예 법보를 순간적으로 사축기 수사의 법보 연계와 비슷하게 만들어 주는 술인지도.’
아마도 그럴 터였다.
‘앞으로는 백홍주를 못 구할 걱정은 없겠군.’
그러나 나는 무색유리검보다는 다른 게 신경 쓰였다.
‘유호덕이 준 혼생화… 그리고 청린갑도 내 혼과 동화되어 따라오는군.’
혼생화는 받을 때부터 혼의 계위에 걸친 꽃이었기에 이럴 거라고 예상은 했다.
그러나 청린갑조차 내 혼과 연결되어 있을 줄은 몰랐다.
‘뭐, 사실 이것도 이거고….’
내가 제일 놀라는 건 따로 있었다.
‘축(軸)! 부(富)의 축도 같이 따라온다고?’
그랬다.
정말로 놀랍게도, 부의 축 역시 내 혼을 따라오고 있었다!
‘생각해 보면, 무색유리검이 내 혼과 완전히 연동된 것 자체가 축의 영향이겠군.’
그리고 또 생각해 보면, 서휼은 내게 몸의 제어권을 뺏긴 상태에서 ‘자신의 축만’ 내 몸에서 빼내 회수하였다.
당시에는 서휼의 기오막측한 신통이라고 생각했다만, 애당초 축이 혼과 연결되어 있는 거라면 서휼이 모았던 4개의 오복축이 서휼의 혼과 연결되어 있기에 그렇게 쉽게 회수할 수 있었던 것일 터였다.
‘애초에 이전 회차 당시 내가 서휼의 앞에서 천벌의 주인에게 귀의한답시고 기도하려 했을 때, 자기 축을 ‘소모’해서 막은 다음에는 혈음계에 가야 하니 마니 했었지.’
서휼도 축을 소모하면 혈음계로 가서 축을 쌓아야 하는 만큼, 오복축은 쉽게 손에 넣은 게 아니고, 그만큼 서휼이 아끼는 재산이었다.
그런 걸 내게 뺏기면 어쩌려고 내 몸에 함부로 주입했을 리가 없었다.
‘축은 한 번 손에 넣으면 완전히 자신의 혼에 장악되는 건가…?’
아무래도 그런 듯했다.
어쩌면 정통기축과 외법기축의 차이는 외법기축은 남의 것을 빼앗았기에 혼과 연동이 잘되지 않는 것일지도 몰랐다.
여러모로 재밌는 사실들을 알 수 있었다.
나는 과거로 끌려가며, 주변으로 역행하는 장면들을 바라보았다.
500년의 시간을 거슬러 올라가기 때문일까, 회귀에는 시간이 조금 걸리고 있었다.
문득, 나는 시간을 거슬러 올라가며 [위]라고 생각되는 곳을 보고 흠칫 놀랐다.
그곳에는, 그곳에는….
[하늘]이 있었다!!!
거대한 어둠이 충천한 하늘!
그 하늘의 중심에는 [위대한 존재]들의 좌(座)들이 밤하늘의 별처럼 빛을 뿜고 있었다.
총 [열 개]의 좌(座)를 인식하자마자, 나는 정신이 붕괴될 것 같은 충격을 느꼈다.
‘허, 허억… 허어억…!’
느껴진다.
좌의 힘이!
보인다, 좌의 위치가!
어둠 속에서 빛나는 빛 덩이들은 [네 개]의 빛들을 중심으로 [여섯 개]의 빛이 그 주변에 자리하고 있었다.
그리고, 중심에 있는 네 개의 별들은 동그란 [고리]를 몸에 두르고 있었다.
마치 목성이나 토성처럼 원반을 두르는 별 같았다.
그리고 네 개의 별들 주변에 있는 여섯 개의 별들 중 하나 역시 네 개의 별과 같은 [고리]를 두르고 있었다.
총 다섯 개의 별이 [고리]를 두르고 있으며, 다섯 개의 별이 [고리]를 두르고 있지 않았다.
‘…?’
아니, 자세히 보니 뭔가가 이상했다.
그러니 뭔가가 이상한지는 알 수 없었다.
‘끄르륵….’
나는 영혼이 쥐어져 터질 것 같은 괴로움과 동시에, 열 개의 별들이 내뿜는 기운을 인식했다.
느껴진다.
저 별들은 어떤 [존재]다!
저 별들이야말로 하늘에서 지상을 굽어보는 [눈]이다!!!
[어딘가에 유폐되어 있는 것 같은] 존재.
[어딘가 익숙함이 느껴지는 것 같은] 존재.
[밑도 끝도 없는 배고픔이 느껴지는] 존재.
[환몽처럼 어지러운 듯 흐릿한 느낌이 드는] 존재.
[태산과도 같은 집념이 느껴지는] 존재.
[너무나도 친숙하고 익숙하나 동시에 역겨운 것 같은] 존재.
‘인식하지마인식하지마인식하지마인식하지마…!’
중앙의 자리를 잡은 네 개의 별이 느껴진다.
[아무것도 느껴지지 않는 공허한 느낌을 주는 것 같은] 분.
[혼생화의 주인인 것 같은] 분.
[나를 지금 지켜보고 있는 것 같은] 분.
[가장 오래된 것 같은] 분….
아아.
나는 마지막에 느껴진 존재를 느끼자마자 여태껏 느껴 본 적 없는 공포와 소름이 돋는 걸 알 수 있었다.
‘아아아….’
나는 아까부터 기묘한 감각이 들었었다. 난 이 감각이 뭔지 알고 있다.
예전 퇴근할 때 김연한테 잠시 스토킹을 당했을 때 들었던 느낌.
누군가 나를 쫓아오고 있는 느낌이었다.
이제야 이해했다.
‘오고 있다, 오고 있다, 오고 있다, 오고 있다, 오고 있다!’
느껴진다.
들킨 이상 굳이 숨기지조차 않겠다는 듯한 의지가 느껴진다.
저 멀리, 내가 지나온 [미래]의 시간으로부터 시커먼 어둠이 자욱하게 번지며 나를 쫓아오기 시작했다.
가장 오래된 분.
죽음의 신.
명계의 주인.
저승의 천존이, 역사를 거슬러 내 회귀를 쫓아오고 있었다.
지이이이이잉―
어둠이 세계를 뒤덮을 듯한 손으로 뭉치며 나를 향한다.
시간을 역행하는 특이한 상황이 아니었다면, 본래는 인지하는 것조차 불가능했을 [위대한 분]의 의지가, 시공간을 격해서 전해진다.
박제(剝製), 봉인(封印), 투옥(投獄), 수감(收監), 영세영겁(永世永劫), 무기도형(無期徒刑).
‘바, 박제!’
영원히 어둠 속에 나를 박제한다.
영원무결하게 갇혀 절대로 빛이 들지 않는 저승 밑바닥에서 죽지도 살지도 못한 채 있어야 하리라.
‘아, 안 돼!’
죽음은 축복이라고 생각했다.
하지만, [저런 것]은 절대 용납할 수 없다!
죽지도 살지도 못하고, 누구도 만날 수 없는, 영세영겁 빛이 한 점도 들지 않는 저승 밑바닥에 갇혀 있어야 한다니!
‘죽더라도, [저것]에게 갇혀 죽을 순 없어!’
나는 있는 힘을 다해 나를 과거로 끌고 가는 힘에 더더욱 매달렸다.
죽음을 바라 왔지만 저런 것은 안 된다!
어떤 인연도 다시 만날 수 없는 곳에 갇힌다면 그게 회귀와 무슨 차이란 말인가!?
저런 것은 절대 용납할 수 없다!
그러나 어둠의 손은 맹렬한 기세로 나를 쫓아왔다.
‘안돼안돼안돼안돼안돼안돼안돼…!’
나는 이제껏 한 번도 느껴 본 적 없는 공포를 느끼며 어떻게 해야 저것을 떨쳐 낼 수 있는지 머리를 굴렸다.
그러던 도중, 나는 내 회귀를 따라오는 [청린갑]에 시선이 갔다.
느껴진다.
[청린갑]에서 [인력]이 뿜어지고 있었다.
‘유호덕!!!!!!!!!’
진선들이 우리에게 줄 수 있는 건 재액뿐이라 했던가.
아마 유호덕 본인 딴에는 축복이라 줬을 수 있을지 모르나, 한때 저승의 천존 휘하 판관장이었던 해녕의 눈물.
그 눈물에서 뿜어지는 인력에 매달려, 저승의 천존이 나를 쫓아오고 있는 것이었다.
나는 황급히 청린갑과 내 혼의 연동을 끊어 버렸다.
투웅―
청린갑은 그대로 시간의 저 건너편으로 사라져 버렸다.
그러나 인력이 사라졌음에도 불구하고, 손은 시간을 계속 거슬러오며 나를 쫓아왔다.
‘아, 안 돼. 잡힌다. 잡힌다…!’
나는 머리가 공포로 멎는 듯한 느낌을 느꼈다.
그리고 문득 내 시선이 혼생화로 향했다.
‘그래! 혼생화!’
나는 내 혼과 연동된 혼생화를 붙잡았다.
츠츠츠츳!
혼생화를 사용하자, 새하얀 빛이 뿜어지며 나와 저승의 천존 사이에 어마어마한 광휘가 터져 나왔다.
동시에 검은 하늘에 떠 있는 열 개의 별 중, [혼생화의 주인인 것 같은] 분에게서 어떠한 의지가 흘러나오는 게 느껴졌다.
불쾌(不快), 진노(震怒).
그러나 혼생화의 원주인은 진노할지언정 저승의 천존처럼 나를 쫓아오진 않았다.
어렴풋이 그가 저승의 천존을 두려워해 이 자리에 오는 걸 망설인다는 게 느껴졌다.
파아아아앗!
빛이 사그라들며, 명계의 주인의 어둠이 그 자리에 잠시 막힌 게 보였다.
꾸구구구국―
하지만 그럼에도 저승의 천존이 빛을 뚫고 내게 손을 뻗으려 하는 듯했으나, 이내 더 이상은 시간의 역행을 감당하기 힘들었던 모양인지 내게 손을 뻗지 못했다.
저승의 천존은 그렇게 더 이상 내 회귀를 쫓아오지 못하고 미래에 남게 되었다.
그리고, 나는 19번째 회귀의 시작점에 떨어졌다.
* * *
“허억… 허억… 허억….”
익숙한 하늘이다.
주변에선 전명훈과 홍범이 양산형 섭명함에서 밤바다를 둘러보고 있었다.
나는 심장을 부여잡으며 식은땀을 닦았다.
‘방금 나를 쫓아온 건… 저승의 천존 본인이 아니야.’
기껏해야 천존이 내게 한쪽 팔을 뻗었을 뿐이었다.
그리고 그 정도 되는 존재라면….
‘절대로, 저승의 천존의 눈앞에서 죽거나 하면 안 된다!’
명계의 주인 본체라면, 인력이고 뭐고 필요 없이 그냥 역사를 역행해서 나를 사로잡을지도 몰랐다.
19번째 회귀.
회귀 과정도 순탄치 않았던 이번 삶은, 과연 어찌 흘러갈까.
