광대와 공연 (3)
나는 유화와 규백에게 나와 함께 온 것을 소개해 주었다.
달각, 달각달각….
그것은 괴군의 꼭두각시였다.
원영기 급의 괴군을 닮은 곱사등이 꼭두각시는, 등 뒤에 벌의 날개가 달린 형태의 괴뢰로, 내가 일전 괴군에게 쫓겨서 자살했던 회차에 봤던 것이었다.
얼마간 내 옆에서 달각거리던 꼭두각시는, 갑자기 자기 팔을 미친 듯이 물어뜯으며 발광하기 시작했다.
[서휼, 서휼, 서휼 어딨어! 서휼 어딨어! 서휼 어딨어! 서휼, 서휼, 서휼서휼서휼….]
갑자기 발광하는 괴뢰를 보며 규백이 미간을 찌푸렸다.
“뭐냐, 이 기분 나쁜 장난감은.”
“장난감이 아닙니다. 이건….”
나는 서휼을 부르짖는 꼭두각시.
괴군과 직통으로 연결되어 있는 괴뢰를 가리키며 말했다.
“서휼의 숙적(宿敵)과 직통으로 연결된 연락망이지요.”
“서휼의… 숙적?”
“예. 소개해 드리지요. 이분은 괴군 조연이라는 분으로, 서휼이 하계에서 비승하기 이전, 가장 꺼려 했던 괴뢰술사이십니다.”
규백은 별 반응이 없었으나, 오히려 유화가 화들짝 놀라며 괴뢰에게서 떨어졌다.
“괴, 괴군 조연!? 최근 지족은 물론이고 천족 영역에서도 악명이 자자한 그…!?”
아무래도 지족 영역에 도착한 후, 지족의 동향과 최근 광한계의 정세를 알아봤다더니 괴군에 대한 정보도 수집한 모양이었다.
유화는 괴군의 악명에 두려워하면서도, 괴뢰에 담긴 인공 혼에 흥미가 동했는지 괴군의 꼭두각시에서 시선을 떼진 않았다.
“저는 어렵사리 괴군 대인을 설득해서 서휼을 상대하기 위해 이번에 그분의 원조를 약속받았습니다. 다만 이분은 본래 마음 가는 대로 움직이시는지라 저희가 날짜를 잡을 순 없었고, 괴군 님께서 지금부터 103일 후 지족 영역에 와서 서휼이 있는 운심호에 폭격을 시작하실 겁니다.”
“…!”
내 말을 듣자 유화는 흥미가 동한 기색이었고, 규백은 복잡한 기색이었다.
“그럼 일단, 남은 103일 동안 어떻게 서휼을 유도할 것이며, 어떻게 서휼을 함정에 빠뜨릴지 계획을 세우도록 하지요.”
“좋습니다.”
“그러도록 하지.”
그렇게 나와 유화, 규백은 셋이서 모여 서휼에 대한 계획을 짜기 시작했다.
* * *
한창 회의가 끝난 후, 나는 마원루에서 나왔다.
어느덧 하늘은 밤하늘이 되어 있었다.
“후우….”
유화와 규백을 보고 한창 회의를 하며, 나는 그제야 위기에서 벗어났다는 생각에 한숨을 쉬었다.
‘정말 개조당하는 줄 알았지.’
괴군은 의외로 논리적인 인물이었다.
다만 그 논리가 미치광이의 논리라서 세상과 잘 맞지 않을 뿐.
그는 그가 가진 미치광이의 논리에 잘 맞춰서만 말해 주면 어떤 얘기든지 잘 들어 주는 수도자였다.
―오호라, 이건 또 뭐야. 내 기묘성채에 제 발로 찾아오다니, 어떻게 생각하시오? 이 녀석이 제 발로 진화의 기회를 찾아왔으니 가능한 한 훌륭한….
―안녕하십니까, 괴군 어르신. 한 가지 제안을 드리고자 찾아왔습니다.
―어디 보자, 이름이 서은현이라고? 서 장군, 서 태자, 서 제후 중 마음에 드는 걸 골라 보거라.
―혹시 해룡왕 서휼에게 연인이 생겼다는 것을 알고 계십니까? 저는 이번에 서휼을 결혼시키기 위해 준비를 하고 있습니다. 예상컨대, 서휼의 혼례를 진행하여 그가 사랑하는 사람과 부부가 된다면, 더러운 심상을 가진 서휼 역시 조금은 나은 존재가 되지 않을지요?
―…뭐?
―해룡왕이 곧 부부가 되려 합니다. 그 혼인식에 괴군 어르신을 초대하려 하니, 혼인식에 와 주셔서 서휼이 사랑하는 연인과 부부가 되는 것을 도와주시지요.
―서휼이… 서휼이… 서휼이서휼이서휼이부부가된다고?그러면당연히도와주어야지녀석이드디어사랑하는사람을찾았구나아주좋아…!
서휼을 제 손으로 결혼시킬 수 있다는 말에, 괴군은 기쁨에 젖어 기일을 정해 지족 영역으로 와서 서휼의 혼례식을 돕겠다고 하였다.
―그럼 이 때에 만나 뵙는 걸로 하지요. 연락은, 저 괴뢰로 하면 되겠습니다. 그리고 또, 괴군 어르신의 괴뢰술을 평소 흠모해 왔으니 제자분께 한 수 배우려 합니다만. 거사 날짜까지 대인의 제자분은 저와 함께 가도록 허락해 주시겠습니까?
―……
―괴군 어르신?
―…그런데 네놈은 서휼 얘기를 하면서 은근슬쩍 자기 자신의 진화에 대한 얘기는 뒤로 물리는구나. 그래서 서 장군, 서 태자, 서 제후 중 뭘로 할 거냐니까.
―…제자는 빌려 가겠습니다. 앞으로 연락은 저 괴뢰로 하지요!
그런 후, 바로 괴군의 기묘성채에서 김연을 데리고 탈출해서 지족 영역까지 어떻게든 오는 데에 성공했다.
다행히도 괴군에게서 훔쳐 온 괴뢰로 괴군과 계속 연락을 하며 의견을 주고받으며 알아본 바, 일단 괴군은 확실하게 서휼의 결혼을 제 손으로 진행하기 위해 103일 후 이곳으로 올 것은 확실했다.
‘괴군을 끌어들이는 데엔 성공했으니, 앞으로 남은 건 우리가 계획을 짜서 서휼에게 원하는 것을 얻어내는 것이다.’
이제 서로가 원하는 부분만 잘 조율하면 될 터였다.
나는 그렇게 생각을 정리하며, 마원루 옆.
저 멀리서 달을 바라보고 있는, 연분홍빛 궁장을 입은 이에게 다가갔다.
김연.
“연아, 춥지 않니?”
“….”
“들어가자.”
괴군의 손에서 김연을 빼내는 데엔 성공했다.
하지만, 구해낸 김연의 상태는 이상했다.
그녀의 의식은 다시 두개골 안으로 들어가 나오지 않고 있었으며, 두 눈은 흐리멍덩해졌고, 말은 한마디도 하지 않고 있었다.
그녀는 끊임없이 자그마한 괴뢰 장난감들을 눈앞에서 조종하며 그것으로 놀 뿐이었다.
수십 년.
괴군에게 연이를 맡겨 놓고 수십 년간 방치한 결과.
김연은 또다시 정신적으로 문제가 생긴 것이었다.
‘서휼 때문에 이번 생에서는 그녀와 연락하지 못했던 것은 불가항력이었지만, 전부 변명일 뿐이지.’
서휼 밑에서도 내가 머리를 더 굴렸으면 분명 그녀와 연락할 방법이 있었을지도 몰랐다.
기괴고의 거리가 너무 멀리 떨어져 있어, 그 거리를 주파해 이야기를 나누려면 의식을 치러야 한다는 이유로, 서휼의 의심을 사지 않기 위해 너무 그녀를 오래 내버려 두었던 것이었다.
나는 들어가기 싫다고 버티는 김연의 옆에 앉아 한동안 괴뢰 장난감들을 가지고 노는 그녀를 지켜보았다.
얼마 후 그녀는 피곤한지 내 어깨에 기대서 잠에 들었다.
나는 한쪽 팔로 그녀를 살며시 껴안았다.
치직, 치직….
문득, 전기로 변하며 기화해 가는 손가락 끝이 보였다.
남은 시간, 103일.
짧으면 그 안에 전신이 기화할지도 몰랐다.
‘그 안에, 김연을 깨우는 것도 목적으로 삼자.’
의해은산으로 그녀의 심상에 계속해서 말을 건다면, 어쩌면 가능할지도 몰랐다.
나는 곤히 자는 김연을 안아 들고, 인근에 만들어 놓은 임시 동부로 들어갔다.
그런 후, 나는 다시 동부 바깥으로 나와 나를 기다리고 있는 손님을 맞이했다.
“어서 와라… 홍범?”
나는, 내 기억보다도 한참은 커져 있는 거대 지네를 보며 되물었다.
분명 저 의념의 느낌은 홍범이 맞았다.
그런데, 녀석은 정말 예상외로 컸다.
“그간 강녕하셨습니까, 주인님.”
“어, 음. 그래… 너는….”
나는 결단경의 기운을 내뿜는 홍범을 보며 잠시 말을 잇지 못해 가만히 있다 물었다.
“…결단기에, 이른 거냐?”
“예, 그렇습니다. 주인님께서 창고에 남겨 주신 자원들을 써 경지에 오를 수 있었습니다.”
“…창고는 어떻게 열었지?”
난 몇십 년 전, 서너 살 아기 수준의 의식 수준을 지닌 홍범에게, 창고의 결계를 해제하는 방법 따위는 가르쳐 준 적이 없었다.
“결계를 해체해서 열고 들어갔습니다. 쉽더군요.”
“….”
나는 속으로 침음성을 흘리며 홍범에 대해 알 수 있었다.
‘이 녀석, 천재구나.’
지성을 각성하기 전에는 그저 지네라고만 생각했지만, 지성을 각성하고 나니 이만큼이나 엄청난 천재인 것이었다.
‘…자칫하면 홍범에게 수행이 뒤처질 수도 있겠군.’
“그래서, 어쩐 일로 찾아온 거지?”
“주인님께서 오셨으니 당연히 찾아뵈어야지요.”
“아니, 그리고 일단, 나는 네 주인이 아니다. 호칭을 제대로 하는 게 좋겠군. 그냥 서은현이라고 불러라.”
“어찌 주인님께 그러겠습니까. 주인님, 주인님을 처음 보던 그 날부터 저는 주인님을 위해 살아야 하는 운명이었습니다. 부디 주인님으로 모시게 해 주십시오.”
이건 또 무슨 소리야.
지족이 운명을 본다는 건 둘째치고, 천족도 저렇게까지 자신의 운명을 정확하게 들여다본다는 건 거의 불가능했다.
한 마디로, 지금 홍범의 말은 정말로 운명을 들여다본다는 것이 아닌 일종의 비유로, 자신이 나를 그만큼 모시고 싶어 한다는 반증이었다.
‘아니, 그러니까 왜 나를 갑자기 모신다는 거냐.’
물론 나로서는 당황스러울 뿐이었다.
‘봉명인… 때문인가.’
생각해 보면 천운을 가져다준다는 봉명인이 선택한 것이 이 홍범이었다.
어찌 보면 내게 있어 천운이라 할 수 있는 존재가 홍범인 셈이었다.
‘단순히 봉명인의 천운으로 만난 인연이기 때문인가….’
지금으로서는 그렇게밖에 생각할 수 없는 것 같았다.
“…그래, 나중에라도 나를 모시게 된, 조금 제대로 된 이유를 말해 주도록.”
“말씀이야 드렸습니다만… 뭐, 나중에라도 그런 이유를 찾으면 말씀드리지요.”
“그래, 그럼 오늘은 그 말을 하려고 찾아온 거냐?”
“이것도 있고, 그동안 주인님께서 어디에 계셨는지, 무슨 일이 있었는지를 여쭙고자 합니다.”
“흠, 조금 길어지겠군. 좋아….”
나는 홍범의 옆에 앉아, 홍범에게 여러 가지를 말해 주었다.
서휼에게 규련과 함께 배신당해 하계로 떨어진 일.
하계에서 어찌어찌 규련의 조각인 규백과 함께 다시 비승한 일.
다시 올라와서 금신천뢰문으로 갔다가 진선을 만났던 일….
치직, 치지직….
나는 한쪽 손을 들어 보이며 말했다.
“…그렇게 해서, 손이 이렇게 된 거지.”
“그럴 수가….”
홍범은 내 손끝.
그리고 펄럭거리는 반대쪽 팔을 보며 침음성을 흘렸다.
그랬다.
이미 양손 중 왼손은 완전히 전기로 기화해서 흩어진 상태였고, 오른손도 벌써 손끝부터 시작해 기화하고 있는 중이었다.
나는 이미 죽어 가고 있었다.
―귀의하라….
아직도 진선의 속닥거림이 귓가를 울린다.
“주인님…! 돌아가시면 안 됩니다…!”
“…어쩌겠느냐, 진선의 옥체를 감히 훔쳐본 죗값이지.”
“그런…!”
“뭐, 긍정적으로 생각하지. 일단 천뢰번을 통해 진선에게 축복이란 것도 받았고, 이 상태는 저주나 다름없지만, 번개에게 침식당하는 동안에는 뇌 속성 친화력이 굉장히 상승한단 말이지.”
―귀의하라….
웃기지도 않은 이 속닥거림이 울릴 때마다 내 신체가 번개로 기화해 간다.
두렵고도 무서운 일이었으나, 그래도 신기한 점도 있었다.
―귀의하라….
속닥거림이 멈추고, 신체가 번개로 변이하면, 그와 동시에 나는 그만큼 뇌전에 대한 지식을 얻게 된다.
말 그대로였다.
속닥거림을 극복하면, 나는 번개의 속성에 대한 이해도, 그리고 뇌전의 형성 원리.
뇌도공법의 근간, 뇌 속성 법술에 대한 원리 등을 알 수 있었다.
‘재밌군.’
속삭임이 곧 지식인 듯한 느낌이었다.
나는 진선의 본체를 목격하여 시한부가 된 대신.
천둥의 깨달음을 얻어 낸 것이었다.
‘앞으로 103일….’
그 안에, 부디 내 몸이 전부 먹히지 않기를 바라며, 나는 달을 바라보았다.
