봤다 (3)
‘축기기 수도자 5백 명…!’
나는 크게 경계… 하진 않고 그냥 헛기침을 했다.
“흠흠… 그것참. 그러면 잠깐이면 되니 기다리거라.”
나는 진법 안에서 손을 까딱였다.
쿠구구구구!
그러자 진법 바깥에서 태풍이 휘몰아치며 축기기 수도자들이 하나같이 몸을 가누지 못하는 것이 보였다.
진법이 있는 곳은 어찌어찌 알아냈지만, 아무래도 안을 정확히 들여다보진 못하는 듯 그들은 비명을 질러 댔다.
“크아아아아악!”
“결단기 대선배가 노하셨다!”
“이, 이 힘은! 결단 후기라도 된단 말인가!?”
“차라리 결단기 대원만을 넘볼 법하다 할 수준의 기세!”
쿠구구구!
폭풍이 한바탕 지나가자, 축기기 수도자들이 식은땀을 흘리며 내게서 몇 장 멀어졌다.
그들 중 우두머리로 보이는 축기기 대원만의 수도자가 고함을 쳤다.
“모두 일단 침착하고 대열을 짜라!”
그 말에, 그들은 일사불란하게 움직여 수도진법을 짜기 시작했다.
우우웅!
그들의 법력과 영력이 이어진다.
척, 척, 척, 척!
축기기 수도자들이 방위를 잡으며 결인을 맺었다.
499방위가 점해지며, 점차 수도자들의 기운이 증폭되고, 내 기력이 억눌리기 시작했다.
‘호오, 이 정도라면….’
나는 진씨세가의 진법 기량에 순수하게 감탄하며 진법을 눈여겨보았다.
우두머리 수도자가 외쳤다.
“이 화림대진이라면, 제아무리 결단 후기 선배님이실지라도 화를 면치 못하실 겁니다! 원영기 노고수라도, 한 번은 발을 묶을 수 있는 대진이니 부디 잘 선택해 주십시오!!!”
“흐흠….”
나는 가만히 녀석들의 말을 들어 보다, 슬슬 귀찮아지는 것을 느꼈다.
‘힘을 안 드러내니 자꾸 귀찮게 하는군.’
연기기 6성 어쩌구 하는 꼬마까지는 귀엽게 봐줄 수 있다만, 5백 명이 득시글거리며 몰려오면 이젠 귀찮은 수준이었다.
‘그렇다고 이것들한테 굳이 힘을 쓸 필요도 못 느끼겠고….’
나는 잠시 고민하다, 손을 띄워 진법 바깥으로 손을 내밀었다.
* * *
진씨세가의 축기기 대원만 수도자, 진위도는 무언가 불길한 느낌을 느꼈다.
‘뭐지, 이 느낌은?’
느껴진다.
뭔가, 잘못 건드린 것 같았다.
하지만 가주의 명령이었고, 이제 와선 무를 수도 없었다.
‘제길, 도대체 가주님은 왜 저런 무지막지한 선배님을 데려오라고 하신 건지….’
그리고 눈앞의 노괴가 도대체 어떤 노괴인지는 몰랐지만, 무려 축기기 5백 명씩이나 되는 전력을 앞에 두고도 아무런 동요가 없었다.
‘우리쯤은 충분히 상대할 자신이 있다는 건가? 하지만 화림대진까지 펼쳐 놓았다. 이대로 물러서기엔 진씨세가의 명예가 실추될 수 있어!’
그렇게 생각했을 때였다.
스윽―
“…?”
진법 바깥으로, 하나의 손이 나타났다.
‘뭐지?’
진위도는 식은땀을 흘리며 법기를 들어 올렸다.
붉은 지팡이 위로 염화의 기운이 솟구쳤다.
‘뭔가 불길한 느낌이 든다. 대비해야 해!’
그렇게 생각할 때였다.
우웅―
손 위로, 하얀색 구슬 같은 것이 떠올랐다.
‘정순지력 덩어리? 아니, 저건 마치… 무림인 놈들이 쓰는 강기와 뭔가 느낌이 비슷한데…?’
그리고 다음 순간이었다.
번쩍!
순간 하얀빛이 터져 오르더니, 그의 눈앞으로 흰색의 구슬이 이동해 있었다.
“…!”
진위도는 화들짝 놀라며 뒤쪽으로 물러섰다.
하지만 다음 순간, 하얀 구슬 주변으로 천지영기가 일렁이는 듯하더니, 하얀 구슬에서 염열 계열의 법술이 터져 나왔다.
“뭣…!”
화르르르르!
진위도는 당황하여 준비하던 법술을 사용했으나, 어찌 된 일인지 흰색의 구슬에서 뿜어지는 화염 법술은, 염열 계열 법술을 주로 연구해 왔던 진위도의 화염 법술을 그대로 잡아먹어 버렸다.
콰르르르르!
“크으으으윽!”
진위도는 온 힘을 다해 눈앞의 흰색 구슬을 막아 내었다.
‘다, 단순한 정순지력 덩어리가 아니야!’
“대장로님!”
“모두 진을 발동해라!”
“대장로님에게 힘을 합세하라!”
화르르르륵!
화림대진이 발동하며, 진위도는 눈앞의 흰색의 구슬을 향해 어마어마한 진의 압박이 집중되는 걸 느꼈다.
동시에 5백 명의 법력이 서로서로 연결되며 증폭되었다.
화르르르륵!
콰아아앙!
5백여 개의 염열 계열 법술들이, 일제히 작은 구슬 하나를 향해 쏟아지기 시작했다.
콰아아앙!
폭음이 울리고 산천이 진동했다.
하지만 다음 순간, 진위도를 비롯한 수많은 축기기 장로들의 눈이 휘둥그레졌다.
연기가 걷힌 그 너머.
그곳에 있는 백색의 구슬 주변으로, 오행지력이 회전하며 염열 계열 법술들을 막아 내고 있었다.
“저, 저건 오월입도경…?”
누군가 법술의 흐름을 알아본 수도자가 작게 읊조렸다.
하지만 진위도는 그게 끝이 아니라는 걸 알아차렸다.
‘단순한 오월입도경이 아니다. 이해도를 극한으로 끌어올린 오월입도경…. 청문 선배 정도가 아니라면 저 정도로 오월입도경을 끌어올릴 수 없을 텐데, 어찌 저런 게 가능하단 말인가…! 그리고 그뿐이 아니야. 오행지력 안쪽으로 오월입도경 말고도 또 다른 무수한 공법의 흐름이 회전하는 중이다!’
꿀꺽!
여러 가지 생각이 진위도의 뇌리를 스치고 지나갔다.
‘거기에, 저 구슬의 정체는….’
그는 침을 삼키며 말했다.
“저건… 저 선배님의 신외화신의 비술이다!”
“예, 예?”
“의식 영역을 집중시켜라!”
그들은 너 나 할 것 없이 의식을 길게 뻗쳐 백색의 구슬을 지켜보았다.
그러자 의식의 세계.
그곳에서 구슬은 조금 다른 모습으로 보이기 시작했다.
분명 육안으로는 구슬이었지만, 의식으로 감지한 바로는 백의를 입은 한 남성의 형상!
그리고 어째서인지 남성의 얼굴은 잘 보이지조차 않았다.
천지영기 자체가 얼굴의 ‘인식’ 자체를 방해하는 느낌이었다.
우웅!
의식 영역에 비치는 백색의 구슬.
그 구슬의 다른 형체인 남성이 결인을 맺는다.
진위도가 소리쳤다.
“저건 저 선배님의 신외화신의 술이다! 신외화신의 술은 알다시피 체내의 기운이 바닥나면 알아서 사멸하니 모두 총공세를 퍼부어 기운을 소진시켜라!”
말이 끝나기가 무섭게, 진위도의 인솔에 따라 무수한 공격들이 백색의 구슬에 쏟아졌다.
쿠구구구구!
시뻘건 불꽃이 바다를 이루는 듯했다.
얼마간 법술의 폭격이 이어졌을까.
진위도를 비롯한 수도자들의 눈이 부릅떠졌다.
“…!!”
점차, 그들의 법술이 밀려나고 있었다.
신외화신이 사용하는 오행 법술이, 그를 중심으로 빙글빙글 회전하며 화염 법술들을 쫓아내는 것 같았다.
“어, 어찌!”
진위도는 식겁했지만 이를 악물었다.
‘그, 그래도 저런 출력의 법술은 오래 쓰지 못할 터. 조금만 더 버티면 된다!’
그렇게 생각했다.
그러나, 잘못된 생각이었다.
우우웅!
일다경이 지났다.
진위도는 낮도깨비에게 홀리기라도 한 기분이었다.
‘어, 어째서….’
이상했다.
분명 법력이 쇠해 사라졌어야 할 신외화신은, 아직도 쌩쌩하게 그들을 압박하고 있는 중이었다.
아니, 오히려 아까 전보다도 더 강해진 것 같기도 했다.
‘도대체 어떻게 이런 일이 있단 말인가!?’
그는 절규하며 이를 악물었다.
* * *
나는 진법 안에서 강환 분신을 바라보았다.
천인기가 된 이상, 천지천상의 영기(靈氣)는 내 편이다.
그러므로, 아무리 분신일지라도 내 의식이 담긴 것이 원한다면 언제든지 천지영기의 수급이 자유로웠다.
우우우웅!
축기기 수도자들은 눈치채지 못한 모양이었다.
하지만 내 눈에는 인근의 천지영기의 흐름이 내 강환 분신에게로 흘러 들어가는 것이 보였다.
강환 분신은 분신임에도 불구하고 천지영기를 끝없이 흡입하며, 도리어 처음보다도 강해진 상태였다.
아마 이대로 일이 다경만 지나면 승패가 갈릴 터였다.
“안타깝게 됐군.”
다만 아무래도 강환 분신을 써서 불쌍한 어린아이들을 괴롭히는 건 이제 그만해야 할 것 같았다.
“주인님. 고생이 많으셨습니다. 이제 제가 처리하지요.”
홍범이 마침내, 봉인을 해제하고 바깥으로 나왔다.
“됐다.”
난 고개를 저으며 말했다.
“불쌍한 녀석들 괴롭히는 건 여기까지 하고…. 녀석들이 어떻게 우리를 찾아냈는지나 알아보아야겠구나. 가주를 만나러 가겠다.”
스륵―
나는 아직도 전의를 불태우는 축기기 수도자들에게 손을 뻗었다.
진법 바깥으로 손을 뻗은 나는, 즉시 여덟 개의 강환 분신을 더 만들어 허공으로 띄웠다.
그리고, 그들이 모든 전의를 잃는 데에는 반 다경도 걸리지 않았다.
* * *
“흐음, 이게 그 북향함이라는 건가?”
전명훈은 꽤 흥미로운 얼굴로 공묘세가의 사절이 가져온 ‘선물’을 바라보았다.
공묘세가의 사절, 공묘희는 고개를 저었다.
“정확히는, 삼대 위인 북 선자가 만든 ‘초창기 복제 섭명함’이라 하는 것이 맞을 겁니다.”
“흐흠….”
“북 선자께서는 섭명함을 수리하시면서 섭명함을 나름대로 복제해 보셨습니다. 물론 초창기 형태라 완성도가 높지는 않지만… 이 배를 토대로
차후에 북향함을 만드실 수 있으셨지요. 그리고 저희는 기술 이전을 받으며, 초창기 섭명함 복제품 중 하나를 북 선자에게서 양도받을 수 있었습니다. 그리고 이제 이 귀물(貴物)은 금신천뢰문에 양도하겠습니다.”
“흐음….”
전명훈은 금뢰전 앞에 둥둥 떠 있는 거대한 전함을 보며 작게 숨을 들이쉬었다.
‘말이야 예쁘게 한다만… 솔직히 저 배는 프로토타입이라는 거 아닌가? 이미 기술 이전을 받아서 프로토타입에서 개량된 북향함 제작 기술도 손에 넣은 주제에 생색내기용이로군.’
전명훈은 조금 마음에 들지는 않았지만 배에서 느껴지는 공간 파동에는 흥미가 조금 일었다.
“강력한 귀기(鬼氣)가 흐르는군.”
“예, 초창기에는 섭명함의 복제 열화판이나 다름없었으니 말이지요.”
“흐음….”
전명훈도 흑색귀골곡에 대해서는 알고 있었다.
수계 삼대종문.
인족 육대종문.
그리고, 한때 수계의 대해 전체를 호령했던 위대한 종파.
그 위대한 종파에서도 신물(神物)이라 불렸던, 선보(仙寶)의 복제.
흑색귀골곡의 정체성이나 다름없는 배.
섭명함(涉溟艦).
‘배에서 느껴지는 기운은… 고작해야 간신히 결단기 수준인가? 하지만 동력원만 제대로 된 것이 있다면 순식간에 천인기 수준으로 올라갈 것 같군.’
예전, 그가 서은현의 서 장군을 상대했을 때 느꼈던 그 기이한 불길함이, 저 배에서 느껴졌다.
물론 서 장군만큼의 불길함은 아니었고, 기껏해야 서 장군을 상대할 때 느꼈던 절망감을 천분지 일 정도로 희석해 놓은.
불길함이라기보단 차라리 일말의 긴장 정도라고 해야 할 정도의 미약한 감각.
하지만 그것만으로도 전명훈은 눈앞의 배가 얼마나 잘 만들어진 법구인지 알 수 있었다.
특히나 그가 주요하게 본 부분은, 저 ‘복제 섭명함’이란 것의 기능적인 부분이었다.
‘저 정도의 공간 파동이면….’
“장거리 공간 이동도 충분히 가능하겠군.”
“예, 물론입니다. 당연합지요.”
“그래….”
그는 저 섭명함을 통해, 다시 통째로 비승하는 금신천뢰문을 꿈꿨다.
지금 수준의 섭명함이라면 쉽지 않겠지만, 천 년 동안 북향함도 끝없이 개발될 테고, 금신천뢰문 역시 받아낸 섭명함 복제품을 연구해 나갈 터였으니 천 년이라면 충분했다.
‘저것이라면, 또다시 금신천뢰문을 반석 위에 올려놓을 수 있다!’
천 년 후.
승천문이라는 것이 다시 열릴 그때.
전명훈은 저 복제 섭명함을 타고, 다시 광한계로 비승할 것이라고 다짐했다.
그때였다.
우우웅!
파아아앗!
금빛의 둔광이 전명훈의 옆으로 날아왔다.
결단기 수준의 제자였다.
“원로님, 서 원로님 소식입니다. 지금 그분이 연국에서….”
서은현의 소식을 가지고 온 제자는 다급하게 전명훈에게 다가오더니, 그의 옆에서 전음으로 다급하게 음성을 전했다.
이윽고, 그의 말을 전해 들은 전명훈의 눈이, 섭명함에서 벗어나 휘둥그레졌다.
“아니, 서은현이…!?”
* * *
“허어….”
나는 진위도라는 축기기 수도자를 필두로 나를 찾아온 축기기 장로들을 데리고 진씨세가 본가로 갔다.
그리고, 나는 그곳에서 진씨세가의 결단기 가주가 어째서 나를 불렀는지.
어떻게 나를 찾았는지.
그것을 알 수 있었다.
그들은 천인기 수도자인 내 위치를 쫓은 것이 아니었다.
“으음… 선배님께서 뭔가… 오해가 있었던 듯합니다.”
나는 식은땀을 흘리며, 가주좌에서 내려와 내 앞에 무릎을 꿇고 말하는 진씨세가 가주를 내려다보다가, 그의 뒤쪽에 있던 녀석에게 눈을 돌렸다.
그것은, 사람 크기만 한 지네였다.
내 옆에 있던 홍범과, 그 지네의 더듬이가 눈이 마주쳤다.
“제 요수가… 갑자기 위치까지 정확히 읊으며 발작하길래… 불러온 것뿐입니다. 제 애완 요수는 현재 수명이 다 되어 가는 중이고, 동족의 내단을 먹으면 수명 연장을 할 수 있다는 고서를 봤어서….”
그는 자신의 애완 요수를 통해, ‘홍범’을 찾은 것이었다.
그리고 나는 저 애완 요수의 정체를 알고 있었다.
“저거, 등선향에서 구했다고 했나?”
“예, 예. 정확히는 답천사막 중심… 등선향의 아래쪽에 떨어져 있던 것을 주워 왔습니다.”
그랬다.
연기기 저계 수준의 저 지네 요수는, 홍범의 형제였다.
