701회차의 첫날. 그리고….
701번째 죽음 이후 이어진 삶.
나는 정신을 차리며 빠르게 상황을 파악했다.
‘승급엔 실패했다.’
하지만 괜찮다.
더 중요한 정보를 얻었다.
‘홍범의, 홍범의 도움을 받아야 한다.’
나는 빠르게 방금 떠오른 기억을 정리했다.
나는 15회차 이후, 16회차 당시에 본격적으로 홍범의 천재성을 볼 수 있었고, 그중 하나가 바로 ‘무공’이었다.
나는 홍범에게 무공을 가르쳤다.
그리고, 녀석은 어떤 무공이든 순식간에 전부 펼쳐 냈다.
그리고 심지어 화형기에 든 이후, 인간의 몸으로 변해 무공을 펼칠 수 있게 되자 그 천재성은 더더욱 돋보였다.
홍범은 모든 무구에 전부 적성이 있었고, 어떤 병장기를 들든 그에 맞는 최적의 움직임을 펼쳐 냈었다.
16회차 당시, 나는 그런 홍범을 보며 김영훈을 떠올릴 정도로 말이었다.
‘지금 와서 생각해 보면, 그건 ‘재능’이라 할 만한 것은 아니었어.’
오히려 그것은 재능이라기보단, 높은 경지에 있던 자가 잠시 기억을 잃었다가 감을 되찾아 가는 것에 가까운 모습이었다.
내가 몇 번이나 해 봤던 짓이었기에 오히려 바로 알 수 있었던 것이었다.
아마도….
홍범의 전생과 관련된 것일 터였다.
어찌 되었든.
내가 당시 녀석에게 무공을 가르친 지 얼마 되지 않아 홍범의 무공은 순식간에 경지에 올랐다.
나는 그 당시 녀석이 등봉조극을 거쳐 월도입천에 이르던 순간을 떠올렸다.
생각난다.
열 개의 손가락 끝에 실을 매달고, 그 실의 끝자락에 각기 다른 독문병기를 달아 뒀었던 홍범이 떠오른다.
검(劍), 창(槍), 간(干), 궁(弓), 편곤(鞭棍), 권(圈), 철편(鐵鞭), 극(戟), 비수(匕首)….
그리고 그 열 개의 무구 주변으로, 수십 개의 무기들이 있었다.
호조, 구절편, 철선, 판관필 같은 기형병기부터 시작하여, 월도, 박도, 장창 같은 전쟁용 무구까지, 셀 수 없이 많은 무기들이 홍범의 옆에 늘어져 있던 장면.
그리고, 그 장면 다음으로 그가 강환을 띄웠다.
아홉 개의 강환이 홍범의 등 뒤에서 회전을 시작했다.
각기 다른 극독(劇毒)들이 들어 있는 그의 강환은, 스치기만 해도 어지간한 생령들은 다 죽어 버리는 독환(毒丸)이나 다름없었다.
시커멓게 검은 강환이 주변의 빛을 먹어 치운다.
동시에 독(毒)이 기의 계위에서 더더욱 높은 차원으로 올라가며 형이상학적인 것으로 변해 갔다.
-이것이 저의 무(武)입니다.
-놀랍구나. 독(毒)을 통해 만병(萬兵)의 무류(武流)를 통합하다니.
그때의 대화가 떠올랐다.
-훌륭한 무(武)로구나.
-아닙니다. 제 무공은 전혀 훌륭하다거나, 그런 류의 무공이 아닙니다.
-뭣이, 어째서? 이렇게 훌륭한 무공이 좋은 무공이 아니란 거냐?
홍범은 내게 말했었다.
-일단 제 무는, 남들과 겨루기 위해 만들어진 것이 아닙니다.
-그렇다면 그 무는 무엇이냐.
-이 무는, 남들과 겨루지 않기 위해 만들어진 무입니다.
츠츠츠츠….
홍범의 검은 강환들이 합쳐진 녀석의 월도입천은, 어느새 새카만 기운이 되어서 주변을 침식해 나갔다.
그가 뿜어내는 검은 안개가 주변의 병장기들을 먹어 치우고, 인근의 공간을 침식하는 것만 같았다.
빛조차 그 어둠 속으로 끝없이 빨려 들어가는 듯한 환영을 보며, 나는 그에게 질문을 했었다.
네 무의 진의는 그럼 도대체 무엇이냐고.
그는 대답했다.
-살아남기 위한 것입니다.
-살아남기 위한 것?
-그렇습니다. 살기 위한 것이지요. 살기 위해서 무슨 짓이든 하는 것이 바로 이 무공의 결정체입니다. 내 적을 죽이고, 나를 위협하는 것을 죽이고, 죽이고, 죽이고, 또 죽이고…. 죽이지 못하면 도망치고, 도망치지 못하면 남의 것을 훔쳐서라도, 오직 ‘살기 위해’ 만들어진 것이 바로 제 월도입천입니다.
어둠 속에서 홍범이 자세를 잡았다.
-살아남기 위해 가장 필요한 것은 무엇이라고 생각하십니까.
-무엇이냐.
-바로 배우는 것입니다.
-배워?
-그렇습니다. 보여 드리지요.
나는 그날, 홍범의 춤을 보았다. 그것은, 모든 가능성을 품은 춤이었다.
독이란 것이 세상에 태어난 이유는 무엇인가.
그것은 살기 위해서였다.
상대를 고통스럽게 해서 다시는 나를 사냥하지 않게 하기 위한 독, 상대를 마비시켜 먹기 좋도록 만드는 독, 덤비는 상대를 단번에 죽여 버리도록 만드는 독 등….
나 자신을 수호하고 살아남기 위한 것이 바로 독인 것이었다,
독이란 고통이다.
그리고 고통이란, 결국 삶의 스승인 법이었다.
나는 홍범과 일 수를 주고받았다.
그리고, 홍범의 월도입천은 순식간에 나의 무형검을 ‘배워서’ 자신의 무공 속에 연결하고, 그 연결을 이용하여 나를 상대로 한순간의 우위를 점할 수 있었다.
-그렇구나. 네 무공의 본질은…. 무류(武流)의 통합이구나.
당시 답천의 경지였던 나는 바로 홍범의 무공이 지닌 진의를 읽을 수 있었다.
홍범의 무공이 지닌 진의란 바로, 통합!
자신의 무공과 상대의 무공을 연결해, 그 무류를 통합시키는 것이었다.
그리고 통합시킨 상태로, 상대의 흐름을 읽어 내 그 흐름을 왜곡시키고 자신의 뜻대로 통제하다, 끝내에는 반전(反轉)시키는 것!
그것이 바로 홍범의 월도입천이 지닌 능력이었다.
그렇다면 어째서 지금 이 순간 홍범의 월도입천이 필요한가.
‘천겁.’
나는 공허간 너머로 비치는 성겁들을 바라보았다.
혈음이 내 첫 번째 천겁을 막아 주지 않은 것은, 내 재롱을 구경하기 위해서도 있지만, 첫 번째 천겁은 너무 순식간에 떨어져 막을 때를 제대로 잡지 못한 탓도 있었다.
그러므로, 난 쇄성기 천겁을 치를 때 ‘첫 번째 천겁’만은 무조건 맞게 되어 있다.
무(武)를 연결하여 통합시킬 수 있단 건, 달리 말해 마음을 연결하여 잠시나마 통합시킬 수 있단 것이었다.
그리고….
‘심족의 마음은 곧 천겁과 같다.’
즉.
홍범의 월도입천을 통하면 나는 무조건 맞을 수밖에 없는 ‘첫 번째 천겁’과, ‘그 이후의 모든 천겁’을 ‘통합시켜’ 맞을 수 있다.
“전명훈! 홍범!!!”
나는 나머지 동료들을 진마계로 던져 버린 후, 둘만을 남겨 놓고 쇄성기 승급의식을 준비했다.
혈음이 내 의식 준비를 보며 잠시간의 유예를 주었고, 나는 둘을 향해 소리쳤다.
“지금부터, 너희의 도움이 필요하다!”
합도영역
무색검산도해!
나는 합도영역을 활성화시킨 후, 합도영역을 폭발시키기 시작하며 말했다.
-내 천겁을 합쳐다오!
나는 심어를 통해 둘에게 말을 한 다음 빠르게 쇄성기 승급을 시작했다.
‘지금은 다른 방법이 없다.’
나는 홍범을 바라보았다.
홍범이 김연에게 무공을 가르쳐 주기도 하고, 간혹 자신만의 무공을 수련해 왔단 건 나도 알고 있었다.
그의 재능이라면, 못해도 지금쯤이면 월도입천의 깨달음엔 가까이 도달했으리라.
그러니 부디….
이번만큼은 그가 월도입천을 얻었기를 간절히 하늘에 비는 수밖에!
‘하늘이여….’
당신이 인격체라면, 나는 당신을 싫어한다.
하지만 내가 여기서 죽는 것을 반복한다면 이 세계는 여기서 정지하는 것이 아닌가.
이 세계의 흐름을 위해서라도.
그리고 나 같은 둔재가 아닌, 홍범 같은 진짜 천재를 위해서라도…. 부디 홍범이 월도입천에 도달하기를, 간절히 빌겠다.
그러니….
“도달해야 한다! 홍범!”
콰과과광!
나는 폭발 속에서 홍범을 향해 소리쳤다.
홍범의 심상은 모든 존재와 비교해도 이질적이다.
너무나 이질적이라, 월도입천에 도달한 건지 아닌지도 알 수 없었다.
빛 한 점조차 범접하지 못하는 끝없는 암흑세계(暗黑世界)!
그러나, 조연이나 서휼의 것처럼 탁하고 혼란스러운 암흑은 아니었고, 도리어 잔잔하고 편안한, 끝없는 밤하늘의 어둠 같은 암흑이었다.
마치 평안히 잠을 자는 심상 같아 보이기도 했다.
보이는 것은 오직 어둠뿐.
그렇기에 나는 그가 입천에 달한 것인지 판단하지 못하고, 그저 기도할 수밖에 없었다.
콰르르르릉!
다시금 나는 성운으로 화하며 쇄성기 승급을 이어 갔다.
전명훈은 내 쇄성기 승급의 여파만으로도 죽을 둥 살 둥 그 여파를 방어해야 했고, 홍범은 전명훈의 뒤쪽에 숨어서 내가 한 말의 진의를 분석하여 전명훈에게 알려 주는 것 같았다.
‘전명훈과 홍범이 힘을 합치고, 내가 힘을 조금 쓰면, 쇄성기 천겁은 모든 천겁을 합친 단 한 번의 천겁만 맞고 끝낼 수 있다!’
그리하면, 나는 완전히 쇄성기에 들어서 태산이 말해 준 방법을 시도할 틈이 생기게 될 터였다.
쿠릉, 쿠르르릉!
한 번 해 봐서일까.
나는 쇄성기 승급의식은 비교적 수월하게 진행할 수 있었다.
다시금 성운 속에서 의식을 차리고, 성운 중심에서 선술로 구름을 끌어모은다.
그리고….
‘음?’
나는 승급 도중 뭔가 이상한 걸 느꼈다.
‘잠깐 뭔가 이상한데.’
지난 회차에서의 승급의식과 뭔가가 달랐다.
그리고 나는 바로 그 이유를 알 수 있었다.
‘아…. 그렇군.’
내 몸에서 터져 나온 성운의 양이, 지난 회차의 두 배였다.
나는 이미 죽어도, 허공분쇄 덕에 경지를 온존하고 회귀할 수 있게 되었다.
그렇다면 지난 회차 당시, 천겁에 별의 몸이 갈려 죽은 후 다시 회귀한 지금은 어떻게 된 것일까.
간단했다.
‘완전한 쇄성기에는 이르지 못했다. 하지만 자폭하며 몸이 성운이 되었다가 다시 별의 형태로 뭉쳐졌고, 다시 천겁에 갈려 나갔다. 그러므로 남은 것은 별이 천겁에 가루가 되어서 남은…. 거대한 먼지뿐.’
그 먼지들이 허공분쇄의 경지에 의해 혼의 계위로 이동했고, 내 회귀에 딸려 온 것이었다.
즉, 지난 회차에서 얻었던 나의 유해로 만들어진 성운이, 이번 회차로 따라온 것이었다.
쿠구구구구!
‘흠, 별로 큰 변화는 없는걸.’
나는 성운을 흡수하며 생각했다.
성운이 두 배가 되었다지만, 별의 질량이 조금 늘어났을 뿐 딱히 별의 크기가 기하급수적으로 커지거나 하지는 않았다.
인력이 이전보다 조금 더 강해진 것 같기야 했다만 그게 끝이었다.
‘물론 계속 승급할 때마다 성운이 쌓이기만 한다면, 이론상 백억 번 정도 죽어 버리면 진선이 될 수도 있겠지.’
그러나 나는 내 영혼 깊숙한 곳에서 쌓이는 ‘죽음’을 느끼며 그런 식으로 가선 안 된다는 걸 느꼈다.
‘그런 식은 안 돼.’
지금만 해도 너무나 많이 죽었다.
아직은 안전한 느낌이었지만, 너무 많이 죽으면 그대로 명계로 끌려갈 거라는 불안감이 뇌리를 엄습한다.
‘적당한 시점에서 빠르게 탈출해야 한다!’
쿠르르릉!
나는 두 배로 늘어난 성운을 통해 승급의식을 진행하며, 마침내 별의 형태를 완전히 잡아내는 데에 성공했다.
쿠릉, 쿠르르르릉!
그리고 익숙한 별빛이 하늘에서 반짝였다.
성겁이 시작되려는 것이었다.
나는 홍범과 전명훈 쪽으로 의식을 집중했다.
[홍범, 네가 무공을 익혀 온 것은 알고 있다. 그리고 네 무공의 극의가 향할 곳이 어디인지도, 허공분쇄의 경지에 달한 나기에 어느 정도 짐작할 수 있었다. 지금은 네 힘이 필요하다. 부디, 내게 힘을 빌려다오!]
홍범과 전명훈은 각각 결연한 표정으로 수결을 맺기 시작했다.
합도영역
하전별뢰대우천.
암흑세계.
두 개의 합도영역이 내 앞에 펼쳐졌다.
어느새 홍범은 내가 방금 한 말의 진의를 깨우치고 전명훈에게도 공유한 모양이었다.
“보여 드리겠습니다, 주인님. 이것이 바로….”
휘이이이!
녀석의 합도영역 안쪽이 회전한다.
동시에 홍범의 의지가 세계에 펼쳐진다.
‘똑같다.’
이전 생과 똑같은 홍범의 월도입천이, 내게 떨어지려는 성겁을 향해.
와득!
홍범이 터져 죽었다.
혈음이었다.
: : 극(劇)을 방해하면 쓰겠느뇨. : :
“아….”
성겁이 나를 향해 내려꽂혔다.
전명훈은 홍범이 죽었음에도 도망치지 않고 홍범과 회의한 작전을 실행하기로 마음먹었는지, 녀석의 진원을 불태웠다.
콰지지지지직!
그러나 소용없다.
전명훈의 진체는 너무나 우주적인 별의 천겁들을 다루기엔 한없이 부족했고, 고작해야 백수십만 개의 천겁을 하나로 합쳐 주었을 뿐이었다.
천벌에게 사랑을 받는다 해도 그것이 한계일 뿐이었다.
나는 백수십만 개가 하나로 겹쳐진 천겁을 안간힘을 다해 견뎠다.
견디며, 기력을 전부 소진해 하얗게 탈색된 채로 죽어버린 전명훈을 바라보았다.
“전명훈…. 홍범….”
전명훈은 웃고 있었다.
왜 웃는지는 몰랐다.
어쩌면 죽어 버린 금소해와 재회하는 중인지도 몰랐다.
그들의 영혼은 어디로 갔는지 보이지 않았고, 남은 것은 오로지 둘이 남긴 웃음뿐이었다.
: : 선배 된 자로서, 후배를 도와주마. : :
혈음이 다시금 나를 조롱하며 천겁을 막고 나를 강화시켰다.
천겁이 그에 의해 막아지며, 잠시간의 유예가 주어진 지금.
나는 별의 몸을 압축시켰다.
그리고 별의 몸 위로 나의 화신을 덧씌웠다.
츠츠츳….
인간 서은현의 몸이 돌아왔다.
그리고, 나는 인간 서은현의 몸으로 혈음을 올려다보며 입을 열었다.
“좋으신가.”
스릉-
나는 무색유리검을 꺼내 들었다.
그리고, 진원을 불태우기 시작했다.
모든 수명과 진원을 불태우며 검 안에 나의 모든 것을 불어넣기 시작했다.
천겁 도중에 이런 미친 짓을 하면 그 끝은 죽음이었지만, 상관없었다.
어차피 죽을 테니까.
홍범과 전명훈의 죽음에 슬퍼할 틈도 없었다.
그러니, 나는 이 짧은 틈 안에서 내가 할 수 있는 걸 해야 했다.
“당신의 손아귀에서 벗어날 것이다.”
별의 형태를 잡은 몸을, 그대로 다시 폭발시켰다.
나는 폭발 그 자체가 되며, 혈음을 향해 달려들었다.
[백 번을, 천 번을, 만 번을 고쳐 죽더라도!]
혈음의 일격이 떠올랐다.
홍범을 통해 그에게서 벗어나려던 나의 희망은 그대로 짓밟혔다.
어찌해야 하는가.
700번에 달하는 죽음 동안, 엎드려 절하고, 빌고, 구차하게 구걸하는 것은 통하지 않는다는 걸 알았다.
답은 언제나 정면 돌파밖에 없다.
슬픔과 울분을 씹어 삼키며, 나는 혈음에게 내 모든 고통을 담은 일검을 날리며 날아갔다.
진선 혈음이 홍범을 짓이겨 죽인 그 일격.
진선의 일격!
그 일격을, 단 한 번만 막으면 희망이 보일 것이다.
‘목표가 정해졌다.’
몇 번을 고쳐 죽든, 혈음의 일격은 막을 수 있어야 한다.
진선의 일격을 막아 내면, 그 이후는 홍범과 전명훈을 통해 탈출의 희망을 볼 수 있다!
그러니….
나는 계속 죽을 것이다.
몇 번이든 고쳐 죽으며, 계속해서 실패할 것이다.
그리고 실패의 산을 쌓아, 반드시 이 끔찍한 회귀의 굴레를 벗어날 것이다!
[반드시!]
혈음은 가소롭다는 듯 내 모든 것을 튕겨 냈다.
나는 튕겨져 나가며, 혈음에 의해 증폭된 천겁 줄기를 맞았다.
천겁의 고통 속에서 분노를 삭이며, 나는 어떻게 해서라도 이 굴레를 빠져나가겠노라.
그렇게 다짐하였다.
그것이, 나의 칠백 두 번째 회귀(回歸)였다.
….
….
….
….
…….
985회차의 첫 순간이 되었다.
나는 마침내, 실마리를 잡을 수 있었다.
‘형(形)이 잡혔다.’
단악검법, 서른세 번째 초식.
내가 수미(須彌)라고 이름 붙인 초식의 형태가 눈앞에 아른거린다.
이것이, 진선의 일격을 막아 낼 단초가 될 것이다.
