회귀수선전(回歸修仙傳) 385화
소금을 (1)
육요의 입이 열렸다.
"이 세계는 실존하는 세계입니다. 단순히 진법 안이 아닙니다."
"...실존하는 세계라고? 하나... 이곳 주민들은 의념이 없다."
"글쎄요... 솔직히 교주님께서 어찌 판단하시는지 저는 잘 모르겠습니다. 하오나, 제 입장에서는 오히려 아버님이 데리고 가신 고력계가 환상의 세계로 여겨졌습니다. 아버님께서 저희 형제자매를 고력계로 데리고 가실 때에, 어머님께서는 그곳이 '꿈의 세계'이니 항상 자기자신을 잊지 말라고 조언하셨으니까요."
"뭐...?"
"제 입장에서는 그 세계야말로 환몽이며, 거짓이었습니다. 교주께서도 아시잖습니까. 고력계에서 제 행실이 어떠하였는지... 그 세계를 거짓된 세계이자 '비인간'들의..."
"아니, 잠깐... 비인간 같은 단어는 쓰지 말라. 매우 불쾌하다."
"아... 죄송합니다. 어쨌든 기억이 봉인되었을 지언정 무의식적으로 그런 곳으로 여겨졌기에 조금 막 살았었습니다."
나는 머리가 아파옴을 느꼈다.
난데없이 해괴한 진실을 들은 셈이었다.
'우리 세계가 꿈이라고?'
"...그러나 이상한 말이다. 우리 세계가 꿈이라면... 이 세계에서의 '우리'는 대체 뭐란 말이지? 우리의 기억에 따라 이 세계의 몇몇 동화와 설화와 생겨나고, 우리에 대응하는 인물들이 생겨난단 말이냐?"
"대응하는 인물들이라... 오히려 제 입장에서는 반대입니다. 멀쩡히 잘 살던 백성들이, 어느 날 갑자기 이상한 꿈을 꾸고 인격이 바뀌는 것입니다만. 간혹 왕족들도 그런 일을 겪고 말입니다."
"...그럼 너희는 고력계가 환몽의 세상이란 걸 알았으면서 왜 육린을 따라간 거지? 그리고 그렇다면 지금 봉래국의 왕은 누구냐?"
"일단... 아버님께서는 환몽의 세계로 간다면 어마어마한 쾌락과 환락을 즐길 수 있으며, 수백 수천년의 수명을 누릴 수 있다고 하셨습니다. 그리고 얼마든지 원할 때 돌아올수 있다 하셨습니다. 신선향이나 무릉도원 같은 곳이니, 잠시만 즐기고 오자고 하셔서 따라갔던 것이지요. 아버님께서는 그때 당시도 용족의 몸이셨기에 저희는 아버님께서 신령한 곳으로 저희를 인도하는 줄 알았습니다."
"......"
육요의 얼굴에 비참함이 서렸다.
"하지만 아버님은 환몽의 세계, 고력계에 도착하자마자 저희의 기억을 봉하셨고, 본인의 핏줄을 이은 제 형제자매들의 진혈을 뽑아 해룡의 핏줄을 걸러내셨습니다. 제가 그 세상을 환몽이라 여겼던 것처럼, 그분도 이 세상을 환몽이라 여기셨고, 그 환몽에서 태어난 저희 역시 환상에 불과하다고 여기셨기에 아무 죄책감이 없으셨던 것 같더군요."
나는 충격적인 그녀의 말에 침묵하며 말을 들었다.
"다행인지 불행인지, 막내였던 저는 해룡진혈을 거의 타고나지 않아, 아버님께서는 저를 폐품취급하시며 해룡진혈을 갈취하지 않으셨습니다. 여하튼... 아버님께서는 저를 대충 공주로 봉하시고 풀어놓으셨고, 저는 공포스러운 아버님의 손에서 벗어나기 위해 온갖 시도를 다 했습니다. 그리고 진마열의 비술을 훔쳐서 어찌어찌 도망쳤지요. 그런 다음 환몽의 세계에서 쾌락과 사기를 일삼으며 대충 살았습니다."
"...진마열의 비술은 왜 훔친 거냐?"
"그 당시에는 그냥 '탐스러워 보여서'라고 생각했습니다. 하지만 무의식적으로 '이 세계로 돌아오기 위해' 그랬던 것 같습니다."
"이 세계로 돌아오기 위해?"
"예. 제 몸에는 폐급 수준일지언정 그래도 해룡진혈이 있고, 해룡족은 고력계의 심해에서 유일하게 바닷길을 읽을 수 있는 종족이니까요. 해룡족으로 용화하여, 봉래도를 찾아 다시 돌아오고 함이었던 것 같습니다. 물론 기억이 없어서 제 자신도 제가 뭘 원했는지 몰랐던 것 같습니다만..."
나는 충격적인 진실들에 입을 벌렸다.
옆에서 얘기를 들었던 서란도 입을 쩍 벌리고 있었다.
"일단, 지금부터 이 세계에서 정신을 차리는 조건에 대해 말씀드리겠습니다."
"그, 그래 빨리 말해라."
나는 육요의 의념을 살폈다.
'거짓말은 아니다.'
단순히 의념뿐이 아닌, 그녀의 심장박동과 여타의 반응 역시 진실을 말하고 있었다.
'그리고 상황을 봐도 우리한테 굳이 여기까지 찾아와서 거짓을 말할 이유는 없지.'
"이 세계에서 빨리 정신을 차리는 방법은, 바로 '자신을 소중히 여기는 사람이 있을 것'입니다."
"자신을 소중히 여기는 사람...?"
"그렇습니다. 고력계나 혹은 여타 다른 세계에서, 본인들을 생각하는 사람이 많으면 많을수록, 그 마음이 깊으면 깊을수록, 그리고 생각하는 이의 격이 높으면 높을수록 빨리 정신을 차리게 된다더군요. 즉 '쌓아온 인연'에 따라 이 세계에서 정신을 차리는 시간이 결정되는 것입니다."
"......"
"......"
나와 서란은 서로를 쳐다보았다.
나는 굉장히 짚이는 것이 많았다.
일단 무극교단의 교도들부터 시작해서, 광한계의 강민희, 수계의 금신천뢰문 문도들, 그리고 소중히 생각할지는 모르겠지만 개열기 진인들과...
당장 이번 회차로 회귀할때 내게 지대한 관심을 보였던 [액운밖에 줄 수 없는 존재]들 등...
그렇다면, 서란은 대체 뭐란 말인가?
서란도 당황스러운지 말했다.
"...스승님이... 명계에서 나를 그렇게 깊이 생각하시는 건가...?"
"꼭 그렇다기엔... 바깥에 스승이 있는 자들도 아직 전부 제정신을 못 차리는 것 같다만..."
"그럼 대체 뭐지...?"
육요는 대수롭지 않은 듯 어깨를 으쓱였다.
"서란 공께서는 뭐... 격 높은 존재의 사랑을 받고 계신게 아니겠습니까?"
"제가 누구에게 그런 사랑을 받겠습니까...?"
"생각 나는 분은 없습니까? 뭐 부모님이나, 알고 지내던 지인, 혹은 벗이나 조상이라든가...?"
"부모님은 평범하...진 않지만 그리 격 높다기엔 그렇고... 지인이나 벗은 전부 여기에 같이 왔고... 조상...음, 해룡왕 할아버님은 별로 생각하기도 싫은데 말입니다."
그는 도저히 알 수 없다는 듯 머리를 움켜쥐었다.
육요는 어깨를 으쓱거렸다.
"뭐 모르는 사이에 고위 존재의 사랑이라도 받으셨나 보군요. 축하드립니다."
서란의 얼굴이 창백해졌다.
"조, 좋은 건가...?"
서란은 서란대로 혼란에 빠졌고, 나는 깊은 생각에 잠겼다.
'이상해.'
육요는 사실을 말하고 있었지만, 너무나 기이했다.
뭔가 위화감이 들었다.
이 세계가 진짜라고 하기엔 이 세계는 너무나 기묘한 점이 많았고 상리와 달랐다.
거기다가 육요 본인은 모르는 듯 했지만 이 세계는 우리에게 매번 맞춰진단 점이 해괴하였다.
육린이 내게 거짓을 말한 건지, 육요가 잘못 알고 있는건지 헷갈렸다.
기이한 모순과 위화감이 존재하는 세계.
그것이 봉래도였다.
'그리고 서란은 도대체 뭐지.'
육요의 말에 따르면, 이 세계에서 정신을 빨리 차리는 조건은 셋.
이 세계의 진입자를 소중히 생각하는 존재가 많거나.
진입자를 소중히 생각하는 존재의 마음이 깊거나.
진입자를 소중히 생각하는 존재의 격이 높거나였다.
'혹시 서란도 어떤 진선의 시선을 받는 중인가?'
나는 수상쩍은 눈으로 서란을 바라보았다.
혹시 몰랐다.
당장 이번 생의 초반만 해도, 명계의 어떤 고위 존재에게 얽혀 명귀계로 떨어지지 않았던가.
서란도 귀도공법을 익혀 명계 사신에게 눈독을 들여지는 중일지도 몰랐다.
나는 복잡한 머리를 누르며 생각했다.
'그렇다면 기억을 찾는 건 무극교단의 간부들, 그 중에서도 연위와 전명훈이 가장 빠르겠군.'
연위와 전명훈은 무극교단도 무극교단이지만, 하계 금신천뢰문에서 어마어마한 유명인사였으니 그들이 가장 빠르게 정신을 차릴 터였다.
육요는 애당초 이 세계의 인물이라 했으니 나와 서란과 거의 동시에 정신을 차렸다 봐도 될 터였고 말이었다.
나는 복잡한 머릿속을 정리하며 물었다.
"그럼 육린이 노리는 바는 무엇이고, 그의 최종목적은 무엇이냐. 그는 진마열과 어떤 관계가 있는 것 같다만, 무슨 관계지? 진마열은 왜 너를 원했고?"
"일단 진마열부터 말씀드리자면, 진마열은 제가 훔쳐간 용형둔갑술과 더불어, '제 신분'을 원했습니다. 정룡궁의 성란공주가 아닌, 봉래국의 공주의 신분을 말이지요. 저와 혼인하면 봉래국에서 굉장히 빠르게 이득을 얻어 봉래국의 왕이나 국서가 될 수 있으니 말입니다. 그랬기 때문에 진마열은 저를 받기를 원하며 아버님과 손을 잡았었던 것이지요."
"...잠깐."
나는 육요의 말에 이상한 점이 있다는 걸 눈치채고 그녀를 노려보았다.
"이 세상이 네 고향이면 너는 왜 우리가 요괴들을 이끌고 봉래국을 전복시키는 걸 그대로 두고 보려는 거지?"
"뭐... 교주께서 어차피 천년만년 봉래국을 통치하실 건 아니잖습니까? 그리고 교주의 인품은 제가 잘 압니다. 요괴왕으로 이름을 날리셨지만 약탈을 조금 하실지언정 인명피해는 없었지요? 교주께서 다시 원래 세계로 돌아가시면 봉래국 왕가를 수호하는 수호룡들의 힘을 빌어 요괴들을 해산하고 다시 왕가를 찾으면 될 일입니다."
"......"
"...어... 혹시 현 여왕이신 저희 어머니 죽이실 건가요?"
"...안 죽인다."
"감사합니다!"
육요는 그럴 줄 알았다는 듯 해맑게 웃으며 인사를 올렸다.
나는 머리가 아픈 걸 느꼈다.
너무나 충격적인 진실들을 많이 들었다.
하지만 놀랍게도 아직도 들어야 할 것들이 남아있었다.
"...육린의 목적은 뭐냐."
육린 얘기가 나오자, 육요의 안색이 어두워졌다.
"...아버님은... 태어날 때에 그리 해룡진혈을 많이 타고나지 않으셨습니다. 하지만 각고의 노력 끝에 용화하시는 데에는 성공하셨지요. 하오나... 그걸로 만족하지 않으셨던 모양입니다."
육요의 입에서 육린에 대한 진실이 튀어나왔다.
"저희 아버님의 친지 중에는... 본래 봉래도가 있었던 해역, 앵룡해역의 주인이신 앵룡궁주 육웅이란 분이 계십니다."
"그래, 대강은 알고 있다."
"그 육웅이란 분은... 아버님과 달리 거의 완벽에 가까운 해룡족의 육신과 피를 타고나셨다 했습니다. 아버님은 늘 그분을 부러워하셨지요. 하나 그분은 어쩐 일인지 피가 끓다가 죽는 질병에 걸리셔서, 병을 극복하지 못하시고 사망하셨습니다. 심지어 피가 전부 끓어서 증발했기에, 해룡족의 육신은 남았으되 피는 없어진 상태로 목내이처럼 사망하셨습니다."
나는 이어지는 그녀의 말에 육린의 계획을 짐작할 수 있었다.
"설마... 내가 생각하는 그 더러운 짓을 한 건가?"
"아마 맞을 겁니다. 아버님은 앵룡궁주이신 육웅님의 육신을 차지하기로 했습니다. 그리고, 부족한 해룡진혈을 모으기 위해 이 세계로 오셔서 저희를 낳고 해룡진혈를 추출하여 육웅님의 체내에 흘려넣었지요. 그리고 앵룡궁주가 지배하던 앵룡도를 통채로 뽑아, 정룡궁 아래에 심해도로 만들어, 그곳에 앵룡궁주의 육신을 숨기셨습니다."
"......"
"그리고 아주 특이한 비술로, 본인의 혼을 쪼개 앵룡도에 있는 육웅님의 육신에 숨겨놓으셨지요."
빠드득...
나는 그제야 육린이 우리에게 잡히고 순순히 협조했던 사실을 알아챘다.
"본체가 아니었군...!"
본체는 정룡궁 아래에 숨겨져 있던 심해도에 있던 것이었다!
"...한데 이상하군."
서란이 의문을 표했다.
"김영훈 공과, 여기 교주께서는 영혼의 본질을 보는 눈을 가지고 계시다. 헌데 어찌 본체와 분체를 구분하지 못한..."
"본체와 분체를 구분할 수 없게 하는 비술이 하나 있긴 하지."
내 싸늘한 목소리에, 서란의 눈이 크게 졸아들었다.
"그리고 그걸 익힌 해룡족이, 우리가 아는 선에선 한 명... 아니 한명이 아닌가? 어쨌든 있지 않느냐."
"...설마."
"그래."
나는 지긋지긋한 한 명의 얼굴을 떠올렸다.
귓가에서 '후후' 거리는 소리가 들려오며, 어쩐지 어깨가 뻐근해지는 것 같았다.
"서휼. 그리고 탁혼만천."
