회귀수선전(回歸修仙傳) 425화
사람은 무엇으로 사는가 (2)
차라라라락!
김연과 나의 능력으로 괴군의 의식에 접속하고, 오혜서의 힘으로 의식 속에서 괴군의 과거 기억을 불러왔다.
서휼은 괴군에게 가장 고통스러운 기억이 무엇인지 알고있는 듯 괴군의 기억 속에 좌표를 잡고 빠르게 날아갔다.
얼마 후.
우리는 어떠한 '장면'을 눈 앞에 두게 되었다.
-그래, 다음이 있어. 그때까지 기다리자.
어두운 밀실.
그래, 동부 안쪽인 것 같았다.
누군가의 기억을 본 것이 꼭 이번이 처음인 것은 아니었다.
간혹 다른 이들의 속에 좌탈입망의.일격을 넣으면서도 조금씩 본 적은 있었으니까.
예를 들어 지난번 19회차의 괴군의 심상에 총천검을 넣었을 때에도 아주 잠시나마 그의 기억 속 장면을 본적이 있었다.
서휼의 탁혼만천에 대한 정보를 슬쩍 귀띔해준 것 역시 그때였고 말이었다.
여하튼.
누군가의 기억 속을 엿볼때, 범인들의 경우에는 기억의 시점이 대부분 '일인칭'이었다.
그러나 '수도자'들의 경우, 그들의 의식영역으로 인해 그들의 기억은 전부 의식영역 내부에 있는 모든 것을 감지한 것으로 이뤄져 있기에,
그들의 기억은 절대 다수가 '관찰자 시점'으로 이뤄져 있다.
정확히는 일인칭과 관찰자 시점이 혼재된 것이 바로 수도자들의 기억이라 해야할 터였다.
그렇기에 괴군의 기억 속에서, 나는 그의 기억을 엿보며 그가 무엇을 하는지 알아볼 수 있었다.
-반드시. 다음 기회에는 그녀와 함께하고 말 거야.
젊은 시절. 여섯 색의 문양을 얼굴에 띄운 괴군은 그렇게 다짐하며 정체모를 단약을 삼키며, 눈을 감고 수행에 집중하였다.
그가 단약을 먹고 얼마간 연공을 하자, 그의 얼굴에서 반쯤 합쳐지고 있던 두 개의 문양이 완벽히 하나가 되었다.
괴군의 얼굴에는 이제 다섯 색의 문양밖에 남지 않게 되었다.
그는 눈을 빛내며 뇌까렸다.
-기다리시오, 당신... 반드시 만나러 가겠소. 그대와 백년해로하며 같이 늙어가기로, 그렇게 약속했으니까...
그렇게 다짐하는 괴군의 마음은, 너무나도 아름답고 꿈결같았다.
그리고 괴군의 기억 속 장면을 감상하는 내 옆쪽으로, 서휼의 의식이 나타났다.
[후후... 제 손으로 유도한 거긴 하지만, 조연을 포함한 조씨세가는 늘 제 예상을 뛰어넘고는 했지요.]
[...?]
[자아, 그럼. 괴군 조연이 가장 혐오하는 기억을 덮겠습니다.]
왈칵, 울컥울컥-
그렇게 말하며 서휼의 의식은 검은 액체 같은 것으로 변해 괴군의 의식 속 장면을 채우기 시작했다.
촤라라라락!
그의 탁혼만천 속 검은 어둠이 조연의 기억을 메꿨다.
나는 주변이 캄캄해진 것을 인지하며, 김연과 내 의식을 보호했다.
그리고 그때였다.
번쩍!
나와 서휼, 김연과 오혜서 등은 강력한 저항력에 의해 괴군의 머릿속에서 튕겨나가져 버렸다.
'이, 이건...!'
나는 우리를 밀어내는 구결의 정체를 파악하며 흠칫 놀랐다.
이것은, 분명한 기묘성심전이었다.
파아앗!
정신을 차리자, 나는 괴군의 앞에 나와서 정신을 차린 상태였다.
그리고 나는 괴군의 눈길을 보자마자 알 수 있었다.
'괴군이, 정신을 차렸다.'
그러나 동시에 나는 뭔가가 잘못되었다는 걸 알았다.
"이 손 치워라."
분명 광증은 사라졌건만, 그의 눈은 잔뜩 충혈되어 있었고, 전신에서 살기가 진득하게 배어나오고 있었다.
나는 괴군을 잡은 손을 놓고 한 발 물러섰다.
그는 나를 흘긋 노려보고는, 내 뒤쪽에 있는 서휼의 투영을 노려보았다.
"조연 어르신. 현재 광한계가..."
다음 순간.
괴군은 우리 말은 듣지도 않은 채 즉시 기묘성채를 조종하여 서휼의 육신을 터트려 버렸다.
훽!
그는 고개를 돌려 나를 노려보며 말했다.
"서휼과 손을 잡았느냐?"
"...일단 임시 동맹을..."
"그럼 죽어라."
다음 순간, 괴군의 [그녀]와 현음 괴뢰가 내게 달려들었다.
콰드드드득!
'이런 제길...'
정신은 차렸지만 어째 더 사나워지고 살기로 가득해져 버린것 같았다.
나는 괴군을 흘긋 보았다.
여러 가지의 색상으로 혼재되어있던 괴군의 의식은, 오롯하게 붉은 색과 검붉은 색만이 맘아 활활 끓어오르고 있었다.
세상을 향한 증오와 미움이 가득한 것이 현재의 괴군이었다.
'이런 괴군은 또 처음이군.'
언제나 괴군의 정신을 돌아오게 만들었을때 보는 것은 침착하고 선한 의지를 가진 노장이었다.
그랬기에 이번에도 막연히 그러한 괴군이 돌아오리라 생각했건만, 이번에 나온 것은 완전히 다른 존재인 것이었다.
"네가 지난번에 제자를 납치해가며 심족의 일격인지 뭔지로 탁혼만천을 귀띔하지 않았느냐. 그런데 네가 서휼과 손을 잡고 왔다니. 이미 그 놈에게 침식당한 것이냐?"
"그럴 리가 없잖습니까, 조연 노야."
"그럼 도대체 왜...!"
쿠웅-
나는 현음 괴뢰와 [그녀]를 막아내며, 무거운 발걸음으로 괴군에게 한 걸음을 다가갔다.
"보시지요."
나는, 가감없이 내 심상을 괴군에게 드러내었다.
"......"
그리고 그 모습을 보자, 괴군은 흠칫 놀라는 듯 했다.
기묘성심전으로 인해 입천의 시야만큼은 가지고 있는 그에게, 내 심상이란 너무나 끔찍하게 불타는 지옥과 같을 터였다.
"어르신의 분노와 고통을..."
뚝, 뚝뚝...
또 다시 그 순간을 떠올리자, 절로 눈에서 검은 눈물이 흘렀다.
"완전히 이해하지 못하는 것은 아닙니다. 아무리 탁혼만천이라도 이미 망가진 사람인 우리는 잠식할 수 없지요. 그렇지 않습니까, 조연 어르신?"
내 말과 심상에, 괴군은 잠시 내 눈을 바라보더니 머리를 짚으며 손을 튕겼다.
그의 기묘성심전이 요동치며 [그녀]와 [흑 제후]가 내 몸에서 떨어져 나갔다.
"...서휼이, 내가 가장 중요하게 생각하는 기억 중 하나를 잠시 망각시킨 모양이군. 정보가 없어진 덕에 정신을 찾긴 했지만... 그 기억에 따르는 감정마저 없어진 건 아니다. 나는... 아직도 이 끓어오르는 분노를 주체할 수가 없다. 네 진심과, 내 제자를 보아 말은 들어줄 것이다만, 내 심기를 건드리지 읺도록 하여라. 지금 나는 언제라도 폭발할 수 있는 벽력탄과 같다."
나는 전명훈만큼이나 시뻘건 의념을 띄운 조연을 보며 설명을 시작했다.
"...일단, 광한계에 재앙이 강림했습니다. 그 덕에... 인간족은 본인의 영토에서 쫓겨나야 했지요."
나는 인족이 인류의 터전을 잃어버린 것부터 시작하여, 간략한 상황을 말해주었다.
괴군은 내 얘기를 듣더니 핏발이 돋은 눈으로 나를 보며 물었다.
"그러니까, 쇄성기 괴물을 세계 바깥으로 쫓아낼 것이고. 밖에서 당기는 건 서휼이, 미는 건 네가, 잠시 잡고 있는 건 내가 하라는 거냐?"
"맞습니다."
"......"
괴군은 마뜩찮다는 눈으로 나를 노려보며 물었다.
"내가 왜 그래야 하지?"
"그것은..."
그리고 그때였다.
츠츠츳-
내 옆에, 나와 기묘성심전으로 연결된 김연이 나타났다.
그녀는 강환 분신을 만들고 그 위쪽으로 환영을 덧씌우는 식으로 내 옆에 투영을 보냈다.
본래는 오기조원에서 고생하던 그녀였지만, 이번에 지족의 요단을 얻고 나서 그것을 내단과 연동시키며 강환을 만드는 식으로 등봉조극에 빠르게 도달한 것이었다.
[이유는, 당신께서는 제게 주셔야 할 것이 있기 때문입니다.]
김연의 투영은 괴군을 당당하게 쳐다보며 말했다.
그 말에 괴군은 비릿하게 웃더니 말했다.
"오호라, 내준 숙제를 잘 했나 보구나."
[예. 전부 해석했습니다. 그러니 가르침을 이어받은 제자를 위하여 도움을 주시지요.]
그러나 괴군은 콧웃음을 치며 말했다.
"우스운 소리를 하는구나, 제자야. 내가 네게 만들어준 법기를 완전히 해석했다면 너는 이미 기묘성심전을 대성했어야 해. 하지만 그러지 못한 모양이군. 이유야 뻔하지. 누군가의 도움을 받았나 보군?"
그 말에 김연은 고개를 끄덕였다.
[맞습니다. 당신과 같은 기문법재의 도움을 받았지요.]
그리고 괴군이 눈알을 부라렸다.
"기문법재의 도움을 받았다라... 조씨세가의 더러운 핏줄이 아직까지도 이어져 내려온단 말인가?"
빠드드득-
그는 이를 갈며 뇌까렸다.
"치가 떨리는군... 정말 징그러울 정도야. 가문과의 악연이란..."
나는 괴군을 보며 미간을 살짝 좁혔다.
그의 감정이 격렬하게 끓어오르는 것을 보아하니 어째 북향화를 죽이러 가려는 것 같기도 했다.
그러나 다음 순간.
[그래서 어쩌실 겁니까?]
김연은 도리어 괴군에게 되물었다.
[정말 당신이 제가 보호하는 사람을 어찌할 수 있다 생각하시는 겁니까?]
"......"
괴군은 잠시 김연을 노려보았다.
그리고 그는 눈을 감았다.
"...그래. 기문법재의 도움을 받았던 말던, 어차피 내 전언은 들었을 테니 내가 원하는 게 뭔지는 알테지."
[예. 당신의 비원을 이뤄줄 존재가 저뿐이라는 것도 알고 말이지요.]
"그래, 맞다. 하지만... 내 비원을 네가 이뤄주려면 그런 수준의 기묘성심전으로는 안 된다. 편법으로 내 숙제를 해석해서 제대로 경지를 올리지 못했으니 안타까울 따름이군."
괴군의 눈이 잔뜩 충혈된 채로 김연에게 꽂혔다.
"...이번에는 너를 도와주마. 하지만 다음 번에 나타날 때는, 반드시 내 비원을 이뤄줄만큼 성장해야 할 것이야!"
[...알겠습니다.]
김연은 고개를 끄덕였고, 조연은 그녀의 말에 살기를 조금 누그러뜨렸다.
"자, 알겠다. 그럼 일단 그 귀도성모인지 뭔지 하는 존재에게로 나를 데려가라. 단, 내 눈 앞에 서휼 녀석은 절대로 데려다놓지 말아라. 무조건 이성을 잃을 테니까."
툭-
괴군은 김연의 투영을 향해 기묘성심전의 구결이 뭉친 기운 덩어리를 날려보냈다.
아무래도 기묘성심전의 깨달음이 든 구결인 모양이었다.
김연은 구결 덩어리를 흡수했고, 나는 멀리 떨어져서 기묘성채 쪽을 구경하는 서휼을 향해 전언을 보냈다.
-너는 떨어져서 따라와라. 괴군은 너를 볼 생각이 없는 것 같으니.
그에게 심어를 보내자, 그가 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다. 하면 서 도우가 괴군을 데려와 주시지요. 저는 부인과 함께 성계에서 그것은 당길 준비를 하겠습니다.]
츠츠츠츳!
말을 마친 서휼은 완전히 그 자리에서 사라지며 자취를 감추었다.
쿠구구구!
기묘성채가 날아올랐다.
"어디로 가야 하는 거냐."
"일단 건곤중역쪽으로 향해주시지요. 처음 비승했을 당시 비선대가 있던 곳 말입니다."
"알겠다."
나는 분노와 고통에 정신이 휩싸이긴 했을지언정 어느 정도 정신이 돌아온 괴군을 안내하며 김연에게 말했다.
"김연, 이제 괴군은 정신을 차렸으니 의식은 거둬둬."
그러나 김연은 곤혹스러운 표정으로 나를 보더니, 기묘성심전을 통한 심어로 내게 말을 꺼냈다.
나는 그 말을 들으며 머리가 아파 얼굴을 찌푸렸다.
"...그냥 잠시 무시해. 지금은 말싸움할 시간이..."
그리고 그때였다.
파직, 파지지직!
[자, 잠깐 연 할머님. 그러시면 안 됩...으읏!]
콰지지직!
김연의 의식체를 경우해 번갯불이 번쩍이며, 김연의 투영이 내게 익숙한 무언가로 변화하였다.
그것은 연위의 투영이었다.
나름 4만년을 살아온 노괴답게 상대의 의식에 간섭해서 투영체에 간섭하는 비술을 익힌 듯했다.
[서은현!]
콰악!
연위의 투영은, 나타나지마자 내 멱살을 부여잡았다.
[너... 도대체... 도대체 무슨 짓을 한 거냐! 금신천뢰문의 제자 넷은, 도대체 어디로 간 거냔 말이다! 도대체, 도대체 내게서 뭘 얼마나 더 가져가셔야 만족하실 거냔 말입니까! 예!!?]
그녀는 오열하듯이 나를 붙잡고 울먹이듯 이를 갈았다.
[언제까지! 저희에게서 앗아가기만 하실 거냔 말입니까!]
