광대와 공연 (2)
파아아앗!
진룡맹의 광활한 산맥과 숲을 헤쳐 나가며, 한 인영이 허공을 밟아 가며 날아가고 있었다.
규백이었다.
‘허공답보라는 것도 어렵지 않군.’
규련의 기억 속에 있던 활공술에서 조금만 더 기예를 더하면 되는 일일 뿐이었다.
서은현은 규백에게 예상외의 무재라는 것이 있다며 놀라워했으나, 규백의 시선에서 이건 그냥 재활 운동도 되지 못했다.
합체기 용왕이 될 예정이었던 규련은 죽고, 규련의 찌꺼기인 규백은 결단기 수준의 심족조차 채 되지 못한 상태였으니 솔직히 마음에 들지 않았다.
‘무재라는 게 있다면, 왜 나는 그 입천이라는 것에도 들어가지 못한다는 거냐.’
규백의 입장에선, 합체기에 달하는 경험을 지닌 그녀가, 결단기에 대응되는 심족의 경지에도 들지 못한다는 사실이 수치스러웠다.
깨달음은 극에 이르면 서로 통한다는 말처럼, 그녀는 심족의 경지에도 어느 정도는 그것이 통할 줄 알았다.
실제로도, 서은현이 말한 등봉조극이라는 것까지는 합체기까지 이른 규련의 경험이 통용되었고 말이었다.
하지만 그 이후, 입천이라는 경지부터는 짜증이 나 미칠 것 같았다.
무슨 말을 하는 건지 이해할 수 없었다.
그나마 어찌어찌, 광한지약을 이용해, 서휼에게만 적용되는 반편이 입천에 반쯤 발을 걸치긴 했지만 그게 끝.
그녀는 자신이 입천이라는 경지에 이를 수 없다는 것을 깨달았다.
‘갈구하고 또 갈구해야 한다고?’
그녀는 분명 갈구하고 있었다.
하지만, 그녀가 갈구하는 것이 서휼에 대한 증오인지, 아니면 서휼에 대한 사랑인지.
규백은 도저히 알 수 없었다.
갈구하기는 하지만, 뭘 갈구하는지 모른다.
그렇기에 입천에는 도달할 수 없는 것이었다.
‘심족의 구현이라는 건, 너무 이질적이야.’
천, 지족의 깨달음과 통하는 면이 없는 건 아니지만, 특유의 규칙성이 있는 천, 지족의 공법과는 달리 심족의 구현은 너무나도 불규칙적이었다.
심지어 심족의 고수인 유화와 서은현마저도, 그녀가 광한지약을 이용해서 한 사람에게만 통용되는 답천을 만들어 내니 그런 것은 처음 봤다고 하지 않았던가.
함천존자는 한두 번 봤다고 했지만 그녀가 설명을 해 달라고 하자, 규백과는 경우가 너무 다르다며 설명해 주지 않았다.
도대체가 규칙성이라고는 없고, 너무나도 이질적이다.
아니, 그녀는 사실 규련이었을 시절에도 ‘심족’이란 존재들에 대해 그렇게 생각했다.
너무나도 이질적인 존재들이다.
규백은 규련일 시절 예비 용왕으로서 천, 지, 심족과, 진선에 관한 한 가지 사실을 알고 있었다.
천족에는 천족에 대응하는 천선들이 존재하고, 지족에는 지족에 대응하는 지선, 즉 선수들이 존재한다.
하지만, 심족에는 그런 것이 없었다.
심족에 대응되는 진선 급 존재에 대해서는 어디에서도 들어본 적 없었다.
심지어 놀라운 것은, 그녀가 어릴 적 만났던 성반기 성사.
백운성사 역시도 심족에 대응되는 진선은 무어라 불리는지, 존재하는지 하지 않는지 모른다고 답했었다.
‘마치 원래는 존재하지 않았는데, 갑자기 누군가가 역사의 흐름 안에 억지로 욱여넣은 것 같은 이들….’
너무나도 기이하다.
규백은 그리 생각하며 허공답보를 밟으면서, 서은현이 숨겨 두었던 그의 애완 요수의 자원 창고로 향하였다.
* * *
쏴아아아―
얼마 후, 규백은 봉명주 인근 커다란 폭포 앞에 도착했다.
폭포는 백색과 검은색의 두 물줄기로 정확하게 나뉜 채 아래로 떨어지고 있었으며, 그 폭포 뒤쪽으로 시커먼 동굴이 은은하게 보였다.
‘저곳이 자원을 보관해 놓았던 곳….’
규백이 이전에 지내던 그녀의 동부는 황룡 일족의 다른 이들이 와서 자원들과 그녀의 유품들을 회수했을 터였기에, 이렇게 서은현의 애완 요수를 위한 자원 창고를 찾아올 수밖에 없었다.
‘물론 황룡 일족을 찾아가면, 나는 규련으로 인정받고 용족으로 대우받을 수 있겠지.’
사축기 수사는 죽으면 한 번, 혹은 특이한 몇몇은 두 번 이상도 부활할 수 있었다.
이는 어중간하게 원영이나 금단이 남은 수사를 칭하는 것이 아닌, 원영마저 붕괴해 버려 진정한 죽음을 맞은 이들을 뜻했다.
물론 원영마저 붕괴하고 나서 하는 부활은 무조건 원영기 이하로만 부활할 수 있지만, 어쨌든 부활하여 다시 수행을 쌓아 갈 수 있다는 것만으로도 사축기 이상은 어마어마한 이들로 취급받았다.
하지만 죽은 후 제대로 부활할 시간을 놓치거나, 죽은 후에도 다시 부활하고 싶어 하지 않는 요족들은 부활하지 않았다.
그러나, 간혹 그런 이들이 있었다.
부활하고 싶지 않았는데도 불구하고, 삶에 대한 욕구, 혹은 살아오며 해결하지 못한 한(恨)을 가진 이들은 부활하기를 원치 않아도 그들의 마음의 조각 중 일부가 사축기 수사의 막대한 생명력에 힘입어 부활하곤 했다.
그들은 대체로 ‘조각’이나, 아니면 멸시하는 호칭인 ‘찌꺼기’라고도 불렸다.
왜냐하면 정식으로 부활한 것이 아닌, 사축기 수사의 집념으로 인해 탄생한 존재였으며, 그렇기에 제대로 된 수행을 쌓을 수 없는 몸으로 부활하는 경우가 다반사였기 때문이었다.
그러나 그런 찌꺼기들이라도 각 종족에 따라 생전의 사축기 수사 본인으로 예우하느냐, 혹은 그냥 찌꺼기대로 예우하느냐는 모두 달랐다.
그리고 규련이 속했던 황룡족은 찌꺼기에게도 사축기 수사 본인의 예우를 갖추는 종족이었다.
찌꺼기일지언정 사축기 수사 본인의 기억을 상당수 가지고 있다는 이유 때문이었다.
그렇기에 황룡족에서는 찌꺼기가 탄생하면, 어린 용족 자재들을 가르치는 선생의 역할로 많이 업무를 주고는 했다.
아마 규백 역시 그렇게 예우받으며 살 수 있을 터였다.
하지만, 그녀는 그러고 싶지 않았다.
원한다고 해도 서휼이 그녀가 찌꺼기 형태로 부활한 것을 알게 되면 찾아와 죽일 터였고.
‘일단 서휼을 언젠가 다시 만나자.’
서휼과 다시 만나, 제대로 마음을 정리하고 최후를 맞이하자.
서휼에게 한 방을 먹이든, 아니면 그의 손에 얌전히 죽음을 맞이하든.
그것이 규백이 원하는 것이었다.
그리고 그것을 위해서는, 그녀의 재산이 아닌 부하였던 서은현의 애완 요수가 먹던 사료일지라도 찾아 먹어야 한다.
‘고작 결단기 급 영약으로 뭔가 되리라 기대는 안 하지만, 그래도 축기기 수준으로 영맥을 끌어올려 체내에 정순지력은 돌릴 수 있겠지.’
체내에 정순지력만 돌아도 그녀로서는 상당한 전력의 상승을 맛볼 수 있었다.
물론, 이전에는 발가락으로도 밟아 죽일 수 있던 축기경의 힘을 얻으려고 아등바등하는 자신이 우습기는 했으나, 그뿐.
그녀는 우습다거나 그런 것은 생각하지 않기로 하고 동굴 속을 뒤졌다.
‘서은현이 이쯤에 결계를 쳐 놨다고 했었는데….’
그녀는 서은현이 펼쳐 놓았을 결계를 더듬거리며 찾아갔다.
얼마 후, 그녀의 눈에 영력의 흐름이 비틀리는 곳이 보였다.
찌꺼기가 되었을지언정 지족의 시야는 남아 있었기에 그녀는 영기의 흐름을 좇아 조강을 날렸다.
부웅!
그녀가 허공을 할퀴자 그녀의 손에서 뻗어져 나온 조강이 영기의 흐름의 가장 연약한 부분을 건드려 결계를 해체했다.
“흠….”
그녀는 눈앞에 있는 몇 개의 곤충 먹이용 단약, 그리고 영석 몇십 근과 결단기 수사용 영초, 영과들을 보며 살짝 한숨을 쉬었다.
‘많이 채워 놨다더니, 별로 많지도 않군.’
우스울 정도의 자원이었다.
아마 규련 시절의 그녀에게 이 자원을 내밀었으면 모욕한다고 생각했을 정도로.
하지만 그녀는 일단 이 정도라도 감지덕지하기로 하며, 근처에 있던 영과를 집어 입으로 가져갔다.
그때였다.
타다다다다―
기묘한 소리가 들리며, 동굴 안으로 뭔가가 들어왔다.
규백은 경계심을 곤두세우며, 들어온 누군가를 노려보았다.
곧이어 그것이 몸을 드러냈다.
그것은, 동굴 안을 꽉 채울 정도로 거대한 지네였다.
지네와 규백의 눈이 마주쳤다.
둘은 서로를 잠시 쳐다보았고, 규백이 지네를 공격해야 하나 말아야 하나를 고민할 때.
지네의 입에서 말이 튀어나왔다.
“귀하는 누구시길래 남의 창고에서 도둑질을 하고 계신 겁니까?”
“엇….”
의외로 예의 섞인 말투였다.
* * *
“아… 주인님의 지인이셨군요.”
“….”
규백은 동굴 밖으로 나와 거대 지네.
홍범과 마주 앉아 대화를 나눴다.
의외로 홍범은 규백의 말을 선선히 믿어 주었고, 고개를 끄덕였다.
“주인님의 지인분이시라면야, 언제든지 환영입니다. 원하시는 것이 있다면 전부 가져가셔도 됩니다. 어차피 제가 결단기에 이른 후부터는 큰 쓸모가 없던 물건들이니까요.”
“허…? 결단기?”
규백은 홍범을 올려다보며 되물었다.
“지난번, 새끼 때 봤을 때는 연기기 초기에 갓 도달했었는데….”
“후후, 제 어린 시절을 기억하시다니 주인님의 오랜 지인이신가 보군요.”
“…뭐, 그렇다 할 수 있지. 그나저나, 고작 몇십 년 사이에 그 지네가 결단기에 이르렀다고?”
규백은 당황하며 눈앞의 지네 요수를 쳐다보았다.
그러나 지네 요수는 당황스러운 규백의 마음을 아는지 모르는지 껄껄 웃을 뿐이었다.
“별것 아닙니다. 체내의 영성을 높여 주는 법기를 가지고 있어, 신외지물의 도움을 받았지요.”
쑤욱!
지네는 그 수많은 다리를 꿈틀거리더니, 얼마 후 갑각 사이에서 기다란 장죽을 꺼냈다.
“요선죽이라는 법기입니다만, 한 번 빨면 영성이 진해지며 요족으로서의 자질이 향상됩니다. 주인님이 제게 주셨던 법기지요.”
“요선죽…!?”
규백은 요선죽을 빠는 홍범을 보며 흠칫 놀랐다.
그녀도 알고 있는 물건이었다.
“내 알기로 그 법기는 요족이 영성을 응집하게 도와주지만, 계속 사용하면 독성(毒性)이 나와서 중독으로 사망할 수 있다고 알고 있고, 그래서 아주 옛적에 제작이 금지된 것으로 아는데….”
“저는 독에 내성이 강해서인지 아무렇지도 않더군요.”
후우우우―
홍범은 장죽을 입에 물었다가, 연기를 빨아들이고 다시 뱉으며 껄껄 웃었다.
규백은 그런 홍범을 보며 한 가지 의문이 들었다.
“너 정도의 자질이라면, 충분히 서은현이 무슨 금제를 펼쳐 놓았든 탈출해서 자유를 찾을 수 있을 텐데, 무슨 충성심이 있어 아직도 서은현을 대우해 주는 거지?”
후우우―
홍범은 장죽으로 연기를 마셨다 다시 내쉬며 웃었다.
“오해가 있으시군요. 주인님은 저에게 아무런 금제도 하지 않으셨습니다. 제 의지로 주인님을 주인님이라 부르는 거지요.”
“…?”
“태어나서, 첫 기억은 제가 자연스럽게 주인님의 몸 위로 올라갔고, 주인님은 그런 저를 받아들여 주셨다는 것이었지요. 주인님과 함께 비승했던 짜릿했던 기억은 아직도 뇌리에 깊이 박혀 있습니다.”
“단순히 서은현이 너를 어릴 때부터 돌봐 주어서인 거냐?”
“아니요, 제가 영성을 가지고 지성을 가지게 되었을 무렵. 저는 그 무렵에 제 운명을 깨달았습니다.”
“…?”
“저는 주인님을 보좌하기 위해, 그분을 지키기 위해 태어난 것입니다. 그것이 제 운명이라는 것을 느꼈지요.”
“지족이 운명을 느꼈다고? 그것도 연기기 시절에?”
“믿기지 않으시겠지만 사실입니다.”
“독특하군…. 서은현도 네가 그런 걸 알고 있나?”
“그럴 리가 있겠습니까. 주인님은 제가 연기기 시절에 갑자기 실종되셨는걸요. 참, 그러고 보니 몇십 년 동안 주인님과 못 만났습니다만… 주인님께서는 어디에서 뭘 하고 계신 겁니까?”
“….”
홍범의 기이한 의식 흐름에, 규백은 기묘함을 느꼈다.
‘연기기 지족이 운명이니 뭐니 하는 것도 이해가 안 되지만… 몇십 년 동안 얼굴도 안 본 서은현을 주인이라 부르며 아직도 따르고 있다고?’
규백은 눈앞의 지네 요수.
홍범이 어지간히 독특하다는 생각을 했다.
“서은현이 지족 영역으로 오면 어디 있었는지 제대로 설명해 줄 거다. 그나저나….”
규백은 동굴을 가리키며 물었다.
“서은현이 말하기를, 저 동굴에는 원래 가득 찰 정도로 결단기 요수용 영과와 영초가 많았다고 했는데, 혹시 네가 먹은 것이냐?”
“예, 그렇습니다. 주인님 덕택에 그동안 수련 자원은 부족함이 없었지요.”
“…서은현이, 결계의 해제 방법을 애완 요수인 네게 알려 주고 갔다고?”
“아닙니다. 제가 결계의 흐름을 보고 진법을 알아서 해체해서 들어갔습니다.”
“알아서 진법을 해체해…?”
규백은 홍범과 대화를 나누며 확신했다.
‘이 녀석, 엄청난 재능을 지닌 녀석이다.’
홍범은 천재였다.
규백은 홍범과 대화를 나누며 그것을 확신할 수밖에 없었다.
약 두 달이 지났다.
규백은 홍범과 만난 후, 서은현이 홍범을 위해 준비해 놓았던 영약들을 먹고 정순지력을 되찾았다.
그러는 사이 마원의 마원루 역시 개점을 준비했고, 유화 역시 서휼의 동태와 현재 지족의 전체적인 흐름을 조사해 왔다.
그렇게 그녀들이 시간을 보내던 와중.
마침내, 서은현이 돌아왔다.
“오랜만입니다.”
“그래, 인족 영역에서 하려던 일은 잘 했나?”
“…잘은 되지 않았습니다만… 그래도 성과는 있었습니다. 아, 그리고 소개해 드리겠습니다.”
그리고 서은현의 뒤쪽으로는 작은 곱사등이가 하나 따라 들어왔다.
