인간은 무엇인가 (11)
아무래도 나를 얻으려 해도 내가 계속 버티니까 뭔가 수작을 부리는 것 같았다.
하지만 그녀가 부리는 수작은 서휼이 부렸던 수작에 비하면 정말로 귀여울 정도였다.
“그러니 헌 선자에겐 안타깝지만 혼인 문제는 이제 그만 넣어 두셨으면 좋겠습니다.”
“하, 내가 포기할 줄 알고? 네가 나를 허락할 때까지 계속 찾아올 것이다!”
헌위는 부루퉁한 표정을 지으며, 마음에 안 든다는 듯이 비둔술을 써 날아가 버렸다.
‘…어처구니없는 진법이군.’
용맥을 유도해서 펼치는 진법이다.
괴군의 회로를 곳곳에 깔아 두고, 내가 용맥의 흐름에 민감한 규토장성공을 익혔으며, 청문령에게 진도에 대한 지식을 배우지 않았다면 알아챌 수 없었을 터였다.
‘제대로 발동하면 천인기 수사 하나를 완벽하게 제압할 수 있는 진법이다. 그것도 토 속성의 천인기 수사라면 아예 일순간 범인으로 만들어 버릴 정도로 강력한 진법이야. 그리고….’
저 진법의 흐름은 말 그대로 헌위 자기 자신을 제약하기 위해 만든 흐름이었다.
‘왜 이런 진법을 짰을까.’
나는 그녀의 입장에서 생각해 보기로 했다.
‘그녀는 나를 얻고 싶어 한다. 그래서 나를 얻고 싶어 계속 영석을 주며 호감이 있다는 것을 주변에 알린다. 그러면서 유사시 자기 자신을 제압할 수 있는 진법을 깔아 놓는다.’
왜 저런 진법을 만들었을까.
당연히 사용하려 만들었을 것이다.
누구한테 사용하려 했을까.
그녀의 입장에서 나는 뇌도공법을 익힌 뇌도공법의 천재다.
나를 제압하기 위해 굳이 토 속성을 억압하는 진법을 짜놓을 이유가 없다.
‘같은 봉래궁의 사람을 제압할 확률이 높다.’
그녀가 익힌 공법을 완벽히 역행하는 진법이다.
그러면 왜 굳이 그런 진법을 여기다가 깔았을까.
‘봉래궁의 사람을 이곳으로 몰고 와 여기서 진법을 사용하면….’
봉래궁의 사람은 일순간 저항할 수가 없어진다.
‘봉래궁 내 자신에게 반기를 드는 파벌을 제압해서 책임을 금신천뢰문에게 떠넘기려고? 아니야. 그녀는 나를 정말로 가지고 싶어 했다. 사랑은 일 푼도 없지만 욕심은 진짜야.’
그렇다면 저 진법의 용도는….
‘…자기 자신에게 쓰려는 것일 수도 있겠어.’
나와 단둘이 있는 틈을 노린다.
그리고 그사이에 진법을 발동시켜 자기 자신을 무력화시킨다.
그런 다음 시간을 잘 맞춰 봉래궁의 다른 인물이 그 광경을 보게 한다면, 어쩌면 내가 그녀에게 무슨 짓을 하려 했다고 오해하게 만들 수도 있다.
‘그렇게 되면 합체기 태수의 딸에게 무슨 짓을 하려 한 죄로 금신천뢰문의 명망은 바닥에 처박히고… 용서를 빌기 위해서 그녀와 혼인을 강제로 해야 할 수도 있겠군.’
꽤 음험한 한 수였다.
‘하지만 이건 그냥 함정이고 이 뒤에 이, 삼중으로 함정을 더 쳐 놓았을 수도 있어.’
어쩌면 이 진법은 그냥 내 능력을 알아보려는 시험일 수도 있었다.
‘뭐, 여기서부터는 기괴고를 써야겠군.’
나는 바로 기괴고를 사용해 그녀를 감시하기 시작했다.
* * *
“미약은 준비해 놨나?”
차가운 목소리가 들린다.
[예, 주인님. 음혼귀시문에서 제작한 특급 미약을 공수하는 데에 성공했습니다. 천인기 후기 수도자조차 들이쉬면 순간 이성을 잃을 정도로 강한 미약입니다.]
그리고 영언이 울려 퍼지는 소리도 들렸다.
“원영기 대원만 정도에게 쓰면 이성을 잃고 달려들겠군.”
[물론입니다.]
“다음 달에서 다다음 달 정도에 금은현과 단둘이 있을 자리를 만들 거다. 그 틈에 네가 그에게 먼 곳에서 미약이 담긴 침을 쏴서 맞출 수 있나?”
[충분히 가능합니다. 그의 의식 영역은 어느 정도입니까?]
“반경 이십 리가 그의 의식 영역이다.”
[원영기 대원만인데 천인기 초중기 수준의 의식 영역이군요…. 그래도 50리 밖에서 충분히 목표물을 맞출 수 있으니 걱정 마시지요.]
“훌륭하군. 일말의 실수도 있어서는 안 된다. 녀석이 나를 덮치려 할 때에 기록부를 지참하고 그 자리에 나타나야 해.”
[여부가 있겠습니까.]
“태수의 혈통을 겁간하려 한 이상, 주도권은 내게 들어오게 되어 있다. 반드시… 금신천뢰문을 손에 넣을 것이야!”
* * *
“…이게 끝인가.”
나는 기괴고를 통해 그녀와 그녀의 호위를 감시하며 헛웃음을 터트렸다.
서휼이라면 10할 확률로 저 진법 뒤에 무언가 수작을 더 부려 놨을 터였다.
하지만 너무 눈에 띄는 수작만 부리고 가는 그녀를 보니, 귀여울 정도였다.
‘아니지, 나니까 수작을 뚫어본 거였지, 일반적인 원영기 대원만이면 보통 못 뚫어 보겠지.’
그녀는 최선을 다해 수작을 부렸다.
하지만 내 눈이 너무 높아진 게 문제인 듯싶었다.
‘뭐, 그럼 적당히 저런 수작쯤이야 흘려보내 주면 될 테고….’
내가 저 수작질을 어떻게 돌려쳐 줄지 고민할 때였다.
콰르르릉!
“넌 아직 멀었….”
퍼억!
“…!?”
전명훈의 주먹이, 뇌성과 함께 내 간격을 뚫고 내 얼굴을 타격했다.
“드디어!”
“…허?”
나는 어처구니가 없어 볼을 매만졌다.
“…어떻게 한 거냐?”
이 녀석의 수준이라면 절대로 내게 닿을 수가 없어야 한다.
금벽호나 창호자조차 법보가 없이 싸운다면 꽤 순조롭게 이길 자신이 있는 나였다.
차라리 기적이 있지 않은 한, 전명훈은 절대 내게 닿는 게 불가능하다.
그런데, 닿았다.
‘어떻게?’
나는 짜증이 난다거나 하기보다는 경이로운 느낌이 들어 전명훈을 바라보았다.
“방금 그 수법… 네가 주로 하던 공격이 아니었는데? 누구한테 배운 거지?”
방금 내가 어처구니없이 얻어맞은 공격은, 수도공법이라기보단 차라리 무공의 묘리에 가까웠다.
“홍수령인가?”
전명훈은 붉은 뇌전을 끌어올리며 씨익 웃었다.
“남자가 그렇게 입이 가벼울 것 같냐? 안 말해 준다, 빌어먹을 놈.”
“오호….”
‘녀석도 성장해 가고 있군.’
나는 신기한 기분을 느끼며 몽둥이를 들어 올렸다.
그리고 일다경 후.
“크아아악! 크아악! 말할게! 말한다고!”
“…남자는 입이 가볍고 어쩌고 하지 않았나?”
“그냥 여자 하련다, 젠장.”
“….”
나는 혀를 차며 물었다.
“그래서, 누구냐. 홍수령이겠지?”
금신천뢰문에서 무공 비슷한 걸 가르칠 만한 사람은, 홍수령 외에는 없으니 아마 십중팔구 그녀일 터.
‘최근 홍수령과 무학에 대해서도 꽤 깨달음을 주고받긴 했지….’
그사이에 벌써 전명훈에게 이런 걸 가르칠 정도로 성장했단 말인가?
내가 의아해할 때였다.
“홍범.”
“응?”
“홍범한테 배웠다. 선선히 네 약점과 습관, 그리고 습관을 찌를 수 있는 틈을 말해 주더군.”
“…뭐?”
나는 순간 어이가 없어져서 되물었다.
“홍범한테 방금 움직임을 배웠다고?”
“그래.”
“….”
홍범한테는, 무공 같은 걸 가르친 적이 없었다.
‘물론 홍범 앞에서 무공 연습을 많이 하긴 했다만….’
전명훈이 거짓말을 하는 것도 아니었다.
‘그러니까 지금… 홍범이 내가 앞에서 무공을 펼치는 걸 보기만 하고 무학의 묘리를 이해해서 그걸 전명훈한테 가르쳤다고?’
도대체 뭐지, 이 녀석은?
“네놈을 이기기 위해, 벌레에게도 무릎 꿇었다! 지금은 개처럼 처맞지만… 반드시, 반드시 널 뛰어넘을 거다!”
콰지지지직!
전명훈은 내 밑에 깔린 채 적뢰를 내뿜었다.
“…아.”
나는, 전명훈을 밟았던 발을 치웠다.
그 모습을 보며 깨달았다.
“…하하, 하하하하….”
“…? 뭐야, 처돌았냐, 서은현?”
“하하… 고맙다. 전명훈.”
“뭐?”
가슴이 간질간질했다.
그리고, 나는 머릿속을 어지럽히던 심마가 일순간 걷혀 나간 느낌이었다.
‘전명훈은 홍범에게서조차 배움을 찾았다.’
그렇다면.
설령 양수진의 말대로, 이 세계 전체가 벌레보다 못한 비인간에 불과하더라도.
내가 맺어 왔던 인연들이 쓰레기에 불과하더라도.
‘그들은 내게 가르침을 주었다.’
티끌에 불과한 먼지에 불과할지라도 거기서 배울 수 있는 것이 있다.
“정말 고맙다.”
나는 입을 벌려 무색유리검을 꺼냈다.
“고, 고맙다면서 왜 칼을….”
“네 덕에 큰 깨달음을 얻었어.”
인간이면 어떻고 비인간이면 어떤가.
그 마음마저 모두 짜여 있는 각본에 불과하면 어떤가.
나는 그 각본에서 나 자신으로 완성되었고, 그 각본 속에서 의미를 얻어 왔다.
의미를 주고받을 수 있다면, 그것이 인간이 아닐까.
난 말없이 검무(劍舞)를 추기 시작했다.
‘부족하다.’
이 검무로는 절대로 다음 단계로 넘어갈 수 없다.
돈오는 방금 그것으로 충분하다.
하지만, 점수가 부족하다.
그러나 그것은 반대로 말하면, 점수(漸修)만 채우면 [너머]에 도달할 수 있다는 것!
붕, 붕, 붕!
순식간에 무아지경에 빠져든 나는, 머릿속으로 장익의 말을 떠올렸다.
―구현 3단계에 이르는 법을 알려 주마.
―심족의 힘은, 자신의 마음을, 자기 자신이 생각하는 이상(理想)을 세상에 강요하는 것으로 시작된다.
―내 투혼의 이상은 극한에 도달한 정밀도와 파괴였다. 나는 그 파괴의 힘을 세상에 강요함으로써 3단계를 거쳤지.
―네 무(武)의 이상은 무엇이지?
자기 자신의 이상을 세계에 강요하는 것.
처음에는 그게 무슨 말인지 몰랐다.
이제야 알 수 있었다.
“자, 잠깐. 서은현, 뭐 하는 거냐!”
전명훈이 내게서 일어나는 기세를 보며 황급히 도망쳤다.
부웅, 붕, 붕!
쿠르르릉―
분명 뇌도공법을 잃었을 터인데, 내 주변으로 천둥소리가 들리기 시작했다.
‘세계(世界)에… 자신의 이상을 강요한다.’
내 무(武)가 도달할 극점을 세계의 법칙으로 새겨 버린다는 뜻.
그렇다면 내 무의 극점은 무엇인가.
어떻게 해야 다음 단계로 나아갈 수 있는가.
내 무가 가진 의미는 무엇인가?
‘아무 의미도 없다.’
왜냐하면, 의미란 부여하는 것이니까.
나는 그제야 이해할 수 있었다.
나 자신에게만 마음이 있는 게 아니었다.
무(武)에도 마음이 있었고, 의미가 있었다.
내가 평생을 관철해 온 의미가 내 무공에 깃들어 있었던 것이다.
자신의 무(武)에 자신이 평생을 관철해 온 의미를 일깨우는 것.
이것이 바로 답천 너머의 단계!
‘진입한다!’
콰르르릉!
나는 무색유리검을 휘둘렀다.
무형검을 꺼내지 않았음에도 불구하고, 어마어마한 천둥소리와 함께 저 멀리 작은 산등성이가 그대로 베여 나갔다.
말도 안 되는 기세에 산천이 진동하며 거대한 울림이 세계를 진동시켰다.
구름이 찢어졌고, 저 멀리서 수련하던 천인기 원로들이 다급히 주변을 둘러본다.
“이, 이게 무슨 일인가!”
“습격인가!?”
“아니, 누가 뇌도공법을 수련하는 것 같은데?”
“아니, 천겁이다! 천겁의 기운이야!?”
여태껏 전명훈을 상대하던 수준에서도 힘을 더 빼고 연기기 급으로 힘을 휘둘렀음에도 나온 압도적인 위력!
쿠르르릉….
점차 내 주변에서 울리던 천둥소리가 줄어들었다.
‘부족하군.’
다음 단계에 도달하지 못했다.
하지만, 더 이상 깨달음이 부족하지는 않다.
필요한 것은 노력, 그리고 노력!
의지를 세계에 관철할 자신감!
이번 생에, 천인기에는 오르지 못할 수도 있다.
하지만 분명하다.
답천 너머의 경지로는, 이제 정말로 한 걸음 남았다.
