회귀수선전(回歸修仙傳) 389화
소금을 (5)
드드드드드드!
세계 전체가 흔들리기 시작했다.
육린이 웃었다.
“왕권을 물려받은 것부터 실책이었구나! 하하, 왕위를 물려받지 않았다면 애당초 봉래도의 결계가 견고하게 유지되어 외부의 힘이 들어올 수 없었겠지만, 네놈이 왕위를 받은 덕에 본체가 간섭하여 결계의 주축을 가져갈 수 있게 되었어!”
그가 앙천광소를 터트렸고, 나는 녀석을 노려보며 빠르게 본체와 접속해 보려 노력했다.
그러나, 아직도 내 본체는 가사 상태에 빠져 있고 우리는 이 환상의 세계에서 완전히 벗어나 제대로 힘을 발휘할 수 없다는 것만 확인했을 뿐이었다.
“충고하건대 어서 네놈이 원하던 제사서들이나 챙기러 가거라. 결계가 깨지면 제사서들은 영원히 환몽의 세계에 남아 다시는 손에 넣을 수 없게 되니…!”
“닥쳐라.”
왜 이리 이놈이 떠드나 했더니, 아무래도 거짓 정보를 줘서 나를 교란하려는 것 같았다.
‘처음 말한 건 진실, 뒤에 제사서에 대한 것들은 전부 거짓….’
그러나 녀석에겐 미안하지만 전혀 통하지 않는다.
난 육린의 목을 짓밟은 채로 함께 온 동료들 중 당장 도움이 될 만한 이들을 찾았다.
그리고 나와 김영훈의 눈이 마주쳤다.
“형님, 오실 수 있으시겠습니까?”
막 정신을 차린 김영훈은 아무래도 환상 속에서 겪었던 설정이 뭔가 마음에 안 드는 것이 있었는지 어두운 안색을 하고 있었다.
그러나 그는 일단 고개를 끄덕였다.
나는 육린을 노려보았다.
아무래도 이 녀석은 우리가 진법의 목표를 달성한 직후, 우리는 본체로 못 돌아가고 갇혀 있는 사이 본체를 끌고 와서 진법의 주축만 들고 도망치려는 것 같았다.
“네 계산이 틀렸단 걸 보여 주마.”
나와 김영훈은 시선을 주고받은 후 허공으로 손을 뻗었다.
점차 힘이 돌아오며, 우리는 서로의 본체와 연결되기 시작했다.
그리고 본체와 연결된단 말은, 기(氣)를 쓸 수 있게 되어 간다는 의미였다.
기를 쓸 수 있다면 의식을 쓸 수 있고, 의식을 쓸 수 있다면….
“총천(總天)!”
“능광(凌光)!”
좌탈입망의 일격을 쓰는 건 일도 아니다!
번쩍!
세계가 뒤흔들렸고, 나와 김영훈은 각자의 일격을 하늘을 향해 쏘아 올렸다.
눈부신 빛살과 함께 우리는 그대로 봉래도의 진법에서 빠져나와 그대로 위로 날아올라, 앵룡해역의 아침햇살 아래에서 봉래도를 향해 인력을 뿜는 육린 본체와 눈을 마주쳤다.
육린 본체.
정확히는 본체의 직속 투영체인 녀석은 우리를 바라보며 비릿하게 웃었다.
[어리석군. 나와 대적하겠단 것이냐? 본체라면 내가 한 수 물러 줘야 했을지 몰라도… 그 분체들로?]
“네놈도 투영체가 아닌가.”
[하하, 이런 중요한 날에 그냥 평범한 투영체를 끌고 왔겠는가. 어리석은 짓을 하지 말고 얌전히 심해 속에 잠들라, 무극탄왕(無極炭王)이여.]
그는 숯장수로 설정되었던 나를 조롱하려는지, 탄왕이라는 별호로 나를 바꿔 부르며 웃었다.
나와 김영훈은 말없이 자세를 잡았다.
그리고 육린이 앙천광소를 터트렸다.
김영훈이 내게 심어를 보내왔다.
-조심해라, 은현아. 지난번의 육린과 다르다.
지난번 북향함대와 함께 육린을 상대했던 김영훈이 내게 경고를 해 주었다.
그의 얼굴에 긴장이 서려 있었다.
나 역시 침을 삼켰다.
[정말로 나와 대적하겠단 말인가! 앵룡궁주의 육신을 부활시켜 탈취한 나다! 그분이 익히던 신공 역시 물려받았으며 내가 익히던 요술들 역시 익혀 놓았다. 해룡진혈도 전부 보충하여, 나는 지금 완전한 순수 해룡족이나 다름없다!]
“이런… 해룡족이 그리 무서운 종족이었는지는 몰랐다만?”
[지금부터 두려워해야 할 것이다. 적어도 고력의 계에서는!]
쿠구구구구!
느껴진다.
투영체라지만 모종의 비술을 통해 본체와 다름없는 상태인 것 같았고, 육웅의 육신을 취한 육린의 권능은….
‘현음과… 동급이다…!’
합체기 대원만.
흑룡왕 현음과 동급이었다.
그리고, 전투가 시작되었다.
[요술, 대해천리주(大海千里珠).]
“…!”
어느 순간 나와 김영훈은 순식간에 직경 천 리의 바다의 구체 속에 갇혀 있었다.
[요술, 삼억근수밀도(三億斤水蜜桃).]
‘이건!’
수업이 끔찍한 수준으로 올라가며 나와 김영훈의 몸이 으스러지려 했다.
나는 김영훈에게 다음 올 공격을 일러 준 후 그와 심어를 주고받으며 움직였다.
파앗!
나와 김영훈은 삼억근수밀도의 요술이 우리를 물복숭아처럼 물에 불려 죽이기 전, 빠르게 대해천리주 안쪽에서 빠져나왔다.
“옵니다!”
“그래!”
김영훈은 내가 심어로 보내 알려 준 대로 이어 올 대해천리주의 연계기에 대비하였다.
[요술, 멸릉우천!]
촤아아아아!
대해천리주가 폭발하며, 그 물방울 하나하나가 천지사방으로 쏟아졌다.
나는 물방울을 전부 쳐내며 육린의 앞으로 날아갔고, 김영훈은 물방울을 전부 피하며 그의 뒤통수에서 도를 치켜올렸다.
찰나의 시간, 녀석이 나와 눈을 맞추며 물었다.
[해룡족과 싸워 본 적이 있나 보군. 해룡진혈에 각인된 해룡족의 본명요술이거늘.]
“지긋지긋할 정도지.”
내 대답을 들은 녀석이 웃는 게 느껴졌다.
[지금까지 만나 온 해룡족은 전부 반편이었나 보군.]
“허?”
[해룡족을 떠올리며 떠올리는 게 그 감상뿐이더냐? 앞으로는 해룡족을 떠올리면 공포와 치욕에 절게 될 것이다…!]
우우우웅!
놈의 몸에서 익숙한 빛이 튀어나왔다.
‘이런….’
나와 김영훈은 각각 녀석의 목과 등에 상처를 남긴 후 빠르게 빠졌다.
녀석이 영역을 꺼내려 하고 있었다.
[내가 바로… 해룡의 극점(極點)에 오른 자다…!]
육린의 푸른 비늘이 더더욱 푸르게 빛나는 듯하더니, 일순간 그의 몸이 크게 부풀어 올랐다.
얼마 후, 육린의 비늘 안쪽에서는 마치 바다와 같은 물결이 휘몰아치고 있었고, 그의 눈은 거대한 일월(日月)이 되었으며, 그의 갈기는 하나의 폭풍이 되었다.
천족 수도자들이 사축기부터 자신을 주변으로 장막을 펼치고 합체기에 올라서도 자신을 주변으로 영역을 전개한다면,
지족 수도자들은 사축기부터 장막을 체내에서 펼쳐 신체의 크기를 불리고, 합체기에 오르면 자신의 합도영역과 신체를 동화(同化)시켜 버린다.
즉, 지족 합체기 요왕은 일종의 ‘살아 있는 소형 차원’이나 다름없었다.
오히려 지족의 몸임에도 불구하고 자신을 중심으로 합도영역을 펼친 현음 같은 경우가 해괴한 편이었다.
용형(龍刑)의 차원 그 자체가 된 육린이 움직이기 시작했다.
후웅-
그가 처음 노린 것은 김영훈이었다.
그의 꼬리가 김영훈을 노렸다.
물론 김영훈은 전혀 맞지 않았지만, 그의 일격에 앵룡해역의 사분지 일이 그대로 뒤흔들렸다.
쿠구구구구!
육린의 꼬리가 휘둘러진 방향으로 폭풍이 일어나며, 심해가 뒤흔들리고 그 방향에 있던 섬들이 모조리 풍랑에 잠기고 무너지는 것이 보였다.
쩌억!
녀석이 나와 김영훈 쪽을 향해 입을 벌렸다.
부웅!
번쩍!
내 총천검과 그의 능광도가 빛을 뿜었고, 동시에 녀석의 입에서 용족의 숨결, 용파(龍波)가 뿜어져 나왔다.
찌이이이잉-----
일순간 세계에서 소리가 사라졌다.
그리고, 우리 뒤쪽 방향에 있던 앵룡해역의 모든 것이 그의 용파에 휩쓸려 나가는 것이 느껴졌다.
오직 멀쩡한 곳은 나와 김영훈이 일격을 날린 바로 뒤쪽뿐이었다.
김영훈은 빠르고, 나는 자유롭다.
그렇기에 일반적인 지형이라면 그의 공격은 절대 우리에게 닿지 못한다.
그러나 고력계라는, 물방울에 갇힌 해역이라는 특성상, 해역 한 개를 전부 공격권에 넣는 범위 공격을 해 버린다면 피하고 싶어도 피할 곳이 없었다.
빛이 사그라들고, 육린이 곧바로 우리에게 달려들어 앞발을 내리쳤다.
김영훈은 그대로 피하며 놈의 몸 전체에 108번에 달하는 참격을 날렸으나, 참격은 소형 차원이나 다름없어진 녀석의 몸을 뚫지 못했다.
얕았다.
꽈아아앙!
놈의 발이 내 총천검과 부딪혔다.
콰득!
나는 녀석의 힘을 흘려 낸 후, 놈의 앞발을 잡고 그대로 육린을 업어 쳤다.
거대한 육린의 거체가 엎어지며 그대로 심해에 내리꽂혔다.
본래라면 들어가는 순간 차원의 미아가 되기 십상인 심해였으나, 소형 차원이나 다름없어진 육린은 심해에 내동댕이쳐졌음에도 불구하고 심해로 빠지지 않고, 오히려 같은 차원장막으로 몸이 구성된 특성을 이용하여 심해 위에서 일어선다.
그리고 다시금 놈이 용파를 준비한다.
나와 김영훈은 빠르게 시선을 주고받았다.
좌탈입망 분신 가지고는 놈을 방해할 순 있어도 이기는 건 불가능하다.
서휼과 만나면 하루도 채 안 되어서 서휼의 꼭두각시가 될 녀석이지만, 순수한 단일 개체 해룡족으로서의 육린은 현음과 동급, 혹은 고력계라는 차원과 해룡족의 궁합 상 현음 이상일 수도 있었다.
번쩍!
녀석의 입에서 빛이 뿜어지려 했고, 다음 순간 나와 김영훈은 동시에 육린의 턱 밑으로 달려들어 녀석의 턱을 올려쳤다.
놈은 강하다.
본체가 아닌 분신으로는 놈에게 결정타를 줄 순 없다.
게다가 봉래도의 기운에 의해 본체가 반쯤 갇혀 있는 상황이기에 장익 때처럼 삼태극을 끌어올 수도 없었다.
그렇다면 어찌해야 놈에게 충격을 줄 수 있는가.
콰아아앙!
녀석이 뿜으려던 용파가 놈의 입 속에서 폭발했다.
‘역시, 무인들은 수도자들을 이런 식으로 이기는 게 보통이지.’
녀석이 자기 자신의 힘으로 스스로를 상처 입히게 해야 했다.
‘그동안은 생각해 보면, 삼태극이 너무 강력했어서 다른 수도자 놈들을 상대로 힘이 달렸던 적은 한 번도 없었긴 했지.’
오랜만에 꽤 색다른 경험이었다.
치이이이-
나는 입에서 연기를 흘리는 육린에게서 시선을 떼지 않으며 일단 뒤로 물러나 큰 일격을 준비했다.
육린은 용파가 입에서 폭발하긴 했지만, 폭발력 중 절반은 다시 녀석의 체내 차원 내부에서 순환하는 듯하더니 흡수되는 게 보였다.
그러나 그 찰나.
녀석이 부상을 회복하는 그 찰나, 우리는 각자 기수식을 잡고 기운을 가다듬었다.
키이이잉!
총천검이 울었다.
능광도가 빛났다.
다음 순간, 김영훈은 바다를 가를 붕조가 되었다.
내 총천검은 산을 쪼갤 폭풍이 되었다.
그리고.
쩌어어어엉!
붕조에 의해 녀석의 좌완이 잘려 나갔고, 총천검에 의해 놈의 가슴팍 차원에 바람구멍이 뚫렸다.
[…!]
놈이 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.
[…이게 끝인가?]
그러나 합체기라면 영역을 전부 부수기 전까진 죽지 않는다.
물론 놈은 투영체라서 일정 이상만 기운을 흩으면 상관이 없을 터였으나, 무슨 비술을 쓴 건지 투영체 주제에 본체 같은 힘을 쓰고 있었다.
한마디로 녀석은 상처를 입었으나 멀쩡했고, 우리는 방금의 일격으로 기운이 전부 소진되었다.
그러나 나와 김영훈 모두 표정이 나쁘지만은 않았다.
“분신으론 이 정도가 한계긴 하지.”
“그러니… 이제 슬슬 본체로 붙어 볼까, 육린?”
시간은 충분히 끌었다.
가사 상태에 들었던 본체가 깨어났다.
나는 주의식을 본체로 옮기며, 봉래도 위의 내 진짜 육신에서 눈을 떴다.
김영훈 역시 마찬가지였다.
아니, 나나 김영훈뿐이 아니었다.
오현석을 비롯해서 김연, 북향화, 전명훈 등.
무극교단 전원이, 깨어났다.
나는 봉래도 바로 위쪽에 있는 광음역에서 하늘 위쪽.
그러니까 내 좌탈입망 분신들과 대치하는 육린을 올려다보며 19개의 머리를 드러냈다.
[자아, 지금 네놈을 해치우면… 광한계로 돌아간 이후에는 아예 현음을 직접 교육해 줄 수 있는 것이렷다?]
내 머리 뒤쪽으로, 삼태극이 떠올랐다.
콰지지직!
육린은 우리를 억제하려는 건지 인력을 써서 우리를 내리눌렀다.
하지만 가소로운 일이었다.
그리고 다음 순간.
“…어?”
나는, 하늘 위로 떠오른 액운의 인력을 느꼈다.
쿠구구구구구!
어느새일까.
육린의 옆에, 분명 소금산 위에 있었던 염정의 대궐이 끌어 올려져 있었다.
자세히 보니, 대궐 옆에는 각각 진마열과 육린 분체가 각각 특유의 은신공법과 자혼만천을 발동하고 있었다.
육린의 정신체에게서 얻은 자혼만천의 구결 중 일부가 떠올랐다.
-자색은 어둠 속에 숨기 가장 적합한 색이다.
진마열의 은신이라면 좌탈입망의 눈을 가진 나와 김영훈의 앞에서 별 의미 없었지만, 놈의 은신공법을 자혼만천이 보완하며 혼의 계위에서도 은신을 시켜 주었던 것이었다.
전명훈은 비릿하게 웃으며 외쳤다.
[죽기 직전에 보물을 챙겨서 무엇 하느냐. 네놈은 여기서 죽는다.]
그리고 나는 황급히 외쳤다.
액(厄)이다.
지금, 하늘의 대흉이 우리에게 미친 듯이 몰아치고 있다!
[전명훈! 공격이 아니라 방어를 해라! 교를 수호해야 해!]
[뭐?]
콰직!
육린의 거체가, 염정으로 이뤄진 대궐을 양손으로 붙잡았다.
불길한 예감이 정점에 치달았다.
육린의 눈에 희열이 차오르는 것이 보였다.
[보여 주마… 선수 해태가 직접 만들었다는, 고력계 전설의 신공(神功)을….]
우우우우웅!
염정의 대궐이, 빛나기 시작했다.
[염해(鹽海).]
염정의 대궐에서 무궁무진한 새하얀 빛이 흘러나와, 천공에 백색의 바다를 이뤄 내었다.
[귀로(歸露).]
백색의 바다가 천공에서 뭉치며 구체가 되었다.
시간이 멈춘 것 같았다.
분명 그의 행동은 그리 빠르지 않았건만, 저 구체에서 느껴지는 압박감에 전신이 덜덜 떨리고 있었다.
나뿐이 아닌, 무극교단 전원의 안색이 달라져 몸을 제대로 가누지 못하고 있다.
그나마 움직일 수 있는 건 초월자를 자주 접한 나나, 천벌을 직시했던 경험이 있는 전명훈뿐이었다.
[옥천(玉天)!]
쩌억!
육린은 자신이 만든 구체를 압축시켜 입에 넣었다.
그리고, 육린의 입에서 천지를 개벽할 섬광이 뿜어져 나왔다.
[그아아아아아!]
나는 압박을 이겨 내며 하늘로 뛰어나가 삼태극의 힘을 폭발시켰다.
본능적으로 알 수 있었다.
‘완벽히 베서 막아 낼 수 없다.’
애당초 ‘베는’ 것이 주류인 단악검법이나 총천검 등은 저것을 막아 내는 데에 적합치 않다.
그렇다면 어떤 것으로 막아야 할까.
‘창익천쇄는 화력이 부족해.’
태산열제공이라면 화력은 충분하지만, 태산열제공은 애당초 대상을 ‘가둬 놓고’ 분해하는 공법이다.
이런 상황에선 영 쓰기 어렵다.
그렇다면….
‘쓸 건 하나밖에 없나.’
촤아아아아!
음양오행, 7개의 기운이 하나로 모인다.
아직 변변찮은 이름도 찾지 못한 태산열제공의 역(易).
육린 놈은 이해조차 하지 못할 역원뿔이 내 손에서 구현되며 놈의 용파와 맞섰다.
콰드드드드득!
삼태극에서 무한히 힘을 공급받으며, 나의 역원뿔과 놈의 염해귀로옥이 맞부딪혔다.
