내려라. (5)
얼굴을 가린 무명천이 찢겨지며, 무명천에 걸려 있던 ‘안면인식장애’의 술법도 사라졌다.
그 덕에 나는 육안으로도, 의식으로도 확실히 [그녀]의 얼굴을 볼 수 있었다.
곰보가 가득했다.
거기에 투박하고 각진 얼굴이라서 솔직히 미인은 아니라고 느껴졌다.
그러나 왠지 모를 기품이 느껴지는 모습이었다.
생전에는 훌륭한 무인(武人)이자 동시에 지모를 가진 좋은 여인이었으리라.
철컥!
[그녀]가 천기계산장치를 통해 다시금 자세를 잡았다.
생전에는 어땠을지 몰라도, 지금은 그저 한 기의 전투인형.
이 경지에 이른 나는, 인간에겐 질 수도 있을지언정, 이제 인형 따위에게 지진 않는다.
기게게게겍!
게게겍!
게루루루루!
최루루루루!
광한계 바깥.
공허간의 시(尸)들이 몰려오기 시작했다.
‘쇄성기급은 아직 없군.’
그 정도면 충분했다.
다시금 나와 [그녀]가 부딪힌다.
뒤틀린 황천의 오목눈이처럼 생긴 시가 우리를 향해 몸에 난 일곱 개의 입들을 벌렸다.
나는 [그녀]와 함께 합을 겨루며 시의 안쪽으로 들어가, 시의 몸을 폭발시켜 버리고 나왔다.
시들은 우리의 속도를 따라오지 못해 지형지물 수준을 면치 못했다.
[그녀]는 정면 대결로는 내게 절대 안 된다는 것을 인지했는지 시들의 뒤에 숨어 가며 내 공격을 피하고, 원거리에서 인력으로 나를 우그러뜨리는 전법을 택했다.
그녀가 커다란 시 세 마리의 뒤쪽으로 이동한다.
보법
산군월악비
나는 산군(山君)이 되었다.
커다란 범과 같은 맹수가 되어, 시들을 갈기갈기 찢어 버리며 [그녀]에게 달려들었다.
단악검법 산중호걸의 초식과 산군월악비의 보법이 합쳐지며, 커다란 범이 달려들어 이빨로 [그녀]를 물어뜯는 듯한 형상이 된다.
콰드드득!
[그녀]의 왼쪽 어깨가 뜯겨져 나간다.
그 안쪽에 있는 무수한 기관장치가 눈에 띄었다.
단악검법
천지!
[그녀]가 발버둥치는 것을 막으며, 나는 천지의 초식으로 [그녀]의 체내의 힘을 모조리 내 영역 안쪽으로 흡수했다.
본래는 상대의 움직임을 찰나간 검 속에 가둬 움직임을 제약하는 초식이었으나, 합도영역과 합쳐지자 무슨 흡정마공마냥 상대의 힘을 모조리 빨아먹는 게 느껴졌다.
난 그대로 [그녀]의 목과 오른쪽 어깨를 움켜쥔 채, 광한계 쪽으로 뛰어내렸다.
콰아아앙!
광한계의 차원 장막이 우그러지며, 우리는 다시금 광한계 내부로 떨어졌다.
하늘에만 내가 뚫어 버린 구멍이 두 개가 휑하니 나 있었다.
다행히 세계의 복원력에 의해 돌아오고는 있었지만 시 한두 마리 정도는 저걸 통해 들어올 터.
나는 그녀를 움켜쥔 채 하늘로 저주의 그물을 쏘아 올려 잠시 두 구멍을 막았다.
저기로 들어오려는 시들은 그대로 녹아 버릴 터였다.
나와 [그녀]는 광한계의 천공에서 저 아래로 계속해서 떨어져 내렸다.
나는 천근추의 수법과 인력을 응용하며 낙하 속도를 계속해서 가속시켰다.
‘박살 낸다.’
[그녀] 자체도, 이 안에서 느껴지는 별의 힘의 근원도!
이 정도 가속도라면 가능하다!
[그녀]는 이대로 가면 박살 난다는 걸 계산했는지 내 손에서 벗어나기 위해 마구 버둥거렸다.
그러나 어림없다.
난 [그녀]를 더더욱 깔아 누르며 움직이지 못하게 제압했다.
[이대로 끝이다. 이제 그만 끝내자.]
[그녀]와 나의 악연은, 이제 끝이 날 것이다.
화르르륵!
우리의 몸이 불타기 시작했다.
이제 대지까지 얼마 남지 않았다.
[사라져라!]
-그럴순없다
“…!?”
파밧!
나는 잠시 몸을 흠칫했고, 그 찰나.
[그녀]는 내 눈앞에서 빛나더니 사라져 버렸다.
휘이이이이-
공활한 천공.
그곳에는, 오직 나뿐이었다.
‘방금 건….’
어눌하지만 빠른 목소리.
그러나 어딘가 기괴한 느낌.
‘기묘성채…?’
기묘성채가, 계멸축지진의 힘을 응용해 내 손 안에서 [그녀]를 빼내 갔다.
[그녀]의 체내에 있던 별의 힘과 연동해서 순식간에 빼낸 것이, 애시당초 위급 상황에 [그녀]가 귀환할 수 있게 설계된 게 분명했다.
그러나 나는 방금 들었던 목소리에 당황할 수밖에 없었다.
‘방금 건… 기묘성채의 인격인가? 천 년 후에도 그런 건 없었는데….’
괴군이 딱히 그런 걸 만들 성격은 아니었다.
그렇다면, 저 인격은 높은 확률로 기묘성채 내에서 자체적으로 생겨난 인격이란 의미였다.
‘뭐지? 이번 생에는 저런 것이 생길 이유가 있었던 건가…?’
나는 기묘성채에 생겨난 변수에 당황해하며, 계멸축지진을 통해 광한계의 끝자락으로 이동한 기묘성채를 쫓았다.
* * *
“안 돼에에에에에!!!”
기묘성채 내부.
괴군이 울부짖고 있었다.
괴군의 앞에는 왼쪽 어깨가 뜯겨 나가고, 몸 전체가 진탕된 [그녀]가 자리하고 있었다.
정체 모를 위협이 그를 노리고 있단 ‘판정 법기’의 판단에 따라 계멸축지진을 발동했다.
그리고 그 찰나 동안 [그녀]가 계멸축지진을 수호했다.
기묘성채가 이동하기까지 걸린 시간은 약 3초.
그리고 3초가 끝나자마자 괴군의 앞에 이런 상태의 [그녀]가 전송된 것이었다.
상대는 그 3초 안에 쇄성기 수준의 [그녀]를 이렇게 엉망진창으로 만들 만큼의 괴물이라는 뜻.
괴군은 펑펑 울며 [그녀]의 몸을 잡았다.
“다시는… 다시는 다치지 않게 해 주겠노라 했거늘… 왜, 왜 다친 거요! 왜 다치게 한 거냐! 조연!!! 이게 네 한계냐! 이게 끝인 게야!? 도대체! 이게 무어냔 말이다! [그녀]가 다쳤어! 다쳤다고!!!”
철컹철컹철컹!
무수한 괴뢰 팔들이 기묘성채에서 뿜어져 나와 [그녀]를 수리하기 시작했다.
“그래도 주요 부위는 안 다쳤지 않나, 괜찮지 않나? 수리도 금방이고… 말도 안 되는 소리! 네가 그녀를 다치게 했어! 또 그녀를 잃을 뻔했는데 뭐!? 이봐 진정들 해. 싸워 봤자 의미 없네. 아니 내 말은 이 정도 상처는 큰 상처도 아닌데 호들갑이 아니냔… 닥쳐! 닥치란 말이다 네이놈네이놈네이놈….”
덜, 덜덜덜덜….
괴군의 눈에서 피 눈물이 쏟아졌다.
그는 무시무시한 속도로 [그녀]를 수리하며 [그녀]의 손을 쓰다듬었다.
“내가내가내가내가잘못했소잘못했소잘못했소잘못했소…부디부디부디부디우리우리우리우리천년해로하여그때그날우리가약맺었던곳에서봄꽃보며함께늙어갑시다….”
한참을 [그녀]의 손을 잡고 피 눈물과 눈물을 동시에 흘리던 괴군은, 문득 기묘성채의 한 곳을 훽 돌아보았다.
“그래… 네년놈들이구나. 네놈들이 [그녀]를 다치게 한 범인과 한 패거리인 게지!?”
괴군의 눈앞에 기묘성채의 상황을 보여 주는 환영이 떠올랐다.
그곳에는 섭명함이 꽂혀 있는 기묘성채의 한구석이 비춰졌다.
“오냐오냐오냐오냐… 너희들 모두 싹 잡아 [그녀]의 부속 부품으로 써 버리겠다! 흑색귀골곡 유령쟁이 놈들! 오늘은 내 자비를 기대하지 말지어다!!!”
괴군은 분노하며 손을 마구 휘저었다.
그와 동시에 기묘성채가 부르르 떨렸다.
[그녀]는 부품 몇 개를 교체하고 전부 치료가 되었으며, 안쪽에 있던 인공별도 새것으로 교체가 되어 멀쩡해졌다.
그러나 괴군은 분노를 금치 못한다는 표정으로 소리쳤다.
“침입자들을 잡아 와라! 모조리 산 채로 내 앞에 잡아 와, 실험대에 올려놓아라!!!”
괴군의 명에, 무수한 괴뢰들이 일제히 섭명함 쪽으로 날아갔다.
* * *
쿠구구구구!
기묘성채 내부.
가까스로 계멸축지진이 발동키 전에 공간 전송을 성공한 섭명함이 기묘성채 내의 공장 한 곳에 박혀 있었다.
끼아아아아아!
섭명함 안쪽에서 귀왕들이 기어 나왔고, 김연을 비롯한 김영훈, 전명훈, 오현석, 서란, 시호, 홍범, 창호자 등이 걸어 나왔다.
“이거 참, 벌써부터 살이 떨리는군.”
김영훈은 혀를 내두르며 주변을 둘러보았다.
하나하나가 합체기 태수, 요왕급의 괴뢰들만 수백 기가 넘었다.
“그 육린 같은 놈이 수백… 허허….”
“뭐… 그래도 버티는 거 자체는 할 수 있잖습니까.”
전명훈 역시 조금 질린다는 표정으로 괴뢰 무리를 바라보며 혀를 찼다.
오현석은 창호자에게 받은 청천갑을 입은 채 양손을 쥐었다 피며 말했다.
“못 버텨도 버텨야 하겠지.”
서란과 시호는 열심히 섭명함을 조작하며 귀왕들과 함께 섭명함의 포를 쏟아 내었다.
홍범은 양손에 여덟 자루의 비도를 실에 묶어 손가락과 연결하며 독기를 뿜어냈다.
김영훈, 전명훈, 오현석, 홍범.
네 명의 합체기 전력은 김연의 사방을 호위하듯이 둘러쌌고, 창호자와 시호 등은 서란을 호위하듯 둘러쌌다.
콰르릉!
서염족 합체기 괴뢰가 불꽃의 광선을 쏟아 냈다.
그리고, 홍범이 앞으로 나섰다.
합체기에 이른 그가 양손을 펼쳤다.
쿠구구구구!
[합도영역. 암흑세계(暗黑世界).]
쿠르르르!
그의 몸이 불어나는 듯하더니, 커다란 지네의 형태로 변한 홍범은 새카만 독기(毒氣)로 가득 찬 세계 그 자체가 되었다.
독(毒)이 기(氣)의 계위에서도 높은 계위로 도약하며 보다 형이상학적인 것으로 변화했다.
생명을 좀먹는 독이, 높은 계위로 올라 빛과 열을 좀먹는 어둠이 되었다.
자신의 영역과 하나가 된 홍범은 똬리를 틀며 일행을 보호했다.
화르르르륵!
불꽃은 홍범의 몸을 뚫지 못하고 그대로 어둠 속에 흡수되었다.
태호족의 요왕 괴뢰가 홍범을 향해 뛰어내리며 앞발을 내리쳤다.
쿠광!
그러나 괴뢰의 앞발은 거인의 손에 막혔다.
똬리를 튼 홍범의 안쪽에서 거인의 팔이 솟아올랐다.
합체기에 든 오현석이었다.
[합도영역….]
쿠구구구구!
오현석의 몸이 불어나며, 그의 영역이 주변을 뒤덮었다.
[대성야궁저한등(大星夜宮底寒燈)!]
촤아아악!
그의 주변으로 공활한 별하늘이 펼쳐졌다.
그것은 우주(宇宙)였다.
우주 속에서, 오현석은 홀로 불타는 새파란 불꽃이 되었다.
쿠르르르르-
새파란 불꽃은 점차 색상이 변하였다.
그는 보랏빛 별이 되었다.
쿠르르릉!
벽력 소리가 울리는 것 같더니, 오현석의 몸이 온갖 요수들의 뼈로 뒤덮였다.
대성야(大星夜)의 가장 밑바닥.
그곳에서 타오르는 한등(寒燈)이, 쓸쓸한 우주의 한기를 몰아내며 태호족 요왕 괴뢰을 그대로 밀쳐 냈다.
꽈아앙!
[하전별뢰대우천.]
전명훈 역시 이두육비의 뇌신으로 변하며 영역을 펼쳤다.
적뢰의 비가 내리는 세계.
세 합체기 태수들의 영역이 겹쳐졌다.
[영역연계!]
홍범의 암흑세계, 오현석의 대성야저한등, 전명훈의 하전별뢰대우천.
세 개의 영역이 연동되며 더더욱 강도가 높아졌다.
빛이 닿지 않는 어둠 속, 오현석의 한등과, 전명훈의 적뢰가 영역을 이루었다.
그리고 그 어둠의 중심.
그들에게 둘러싸여 보호받고 있는 김연은 가부좌를 틀고 의식을 집중하고 있었다.
우우우웅!
그녀의 의식 실이 모여, 김연의 눈앞에 어떠한 것을 만들어 내고 있는 중이었다.
화르르륵!
그것은 의식 분신이었다.
새하얀 불꽃이 타오르는 것과 같이 의식이 일렁이며, 김연의 눈앞에 그녀와 비슷한 분신을 만들어 내고 있었다.
그녀의 뇌리에 서은현이 말해 준 작전이 떠올랐다.
연의 연을 발동하면, 괴군은 알아서 소멸하고 기묘성채는 그들의 것이 된다.
굉장히 깔끔해 보이는 계획.
그러나, 이 자리에 있는 누구보다도 의식이 큰 그녀는 어딘지 알 수 없는 불길함을 느끼고 있었다.
천기 예지로도 읽히지 않았으나, 그 방대한 의식은 혼의 계위마저도 어느 정도 인지했기에, 혼의 계위에서 느껴지는 어떠한 흉함을 느낄 수 있었다.
마음속에서 부정적인 생각이 증폭되고, 왠지 모를 죄책감이 그녀의 마음을 꽉 죄는 듯했다.
그 덕택에 마음이 흔들렸고, 눈앞의 분신 또한 흔들리는 중이었다.
그러나 그녀는 뭔가를 떠올리며 마음을 다잡았다.
‘향화….’
그녀는 생각했다.
아주 오래전부터 생각해 왔었다.
사랑이란 무엇일까.
그녀는 사랑이 무엇인지 몰랐다.
이해도 안 되었다.
학생 때에도 남자 친구와 사랑을 하고 사귀는 친구들을 이해하지 못했다.
김연에게 있어 부모님이란 서로 싸우다가 누구도 맡으려 하지 않고 할머니 집에 버려 두고 간 존재들일 뿐.
할머니 역시 사랑보다는 동정으로 그녀를 키웠다.
부모의 사랑도, 이성의 사랑도 배우지 못한 채 그녀는 사회에 내던져졌다.
스스로도 스스로가 어느 정도는 비정상이란 걸 인지했기에, 김연은 이 사실을 쉽게 말하고 다니지 않았다.
술 먹고 강민희와 오혜서 정도에게나 말했던가.
강민희는 시간이 해결해 줄 거라 말했고, 오혜서는 그날부터 굉장히 친절하게 대해 줬다.
그리고 강민희의 말대로, 시간이 해결해 줬다.
‘좋아한다’라는 감정이 생긴 것이었다.
직장 선배를 향한 마음.
그러나 정작 선배는 그녀에게 아무 관심도 없었다.
그리고, 그 마음만을 간직한 채 이 해괴한 세계에 떨어졌다.
그 후 선배는 그녀의 마음을 알아주었다.
김연의 마음을 인지해 준 것이었다.
그러나 그것이 끝.
서은현은 결국 그녀를 거부했다.
김연은 끝까지 좋아하겠다고 했다.
하지만 최근, 그녀는 서은현과 함께할수록 뭔가를 느꼈다.
아니, 그녀뿐만이 아니라 김영훈, 전명훈, 오현석을 포함한 모두가 느끼는 것이었다.
서은현은 미쳐 있다.
제정신이 아니었다.
이 세계에 오며, 왜인지는 모르겠지만 정신이 돌아 버린 것이 틀림없다.
전명훈은 그래도 믿어야 한다며 서은현을 믿어 줬고, 김영훈 역시 무(武)는 거짓말을 하지 않기에 서은현의 본성 자체는 악해지지 않았다며 믿었으며, 오현석은 의리로 믿었다.
그러나 김연은 어느덧 서은현을 향한 자신의 마음이 달라졌음을 알았다.
호의에 변함은 없다.
그러나 호의의 성질은 어느덧 연정에서 ‘동정’이 되어 있었다.
그 사실을 인지한 순간, 그녀는 정신이 크게 흔들렸다.
사랑이라는 감정을 발견했다고 생각했다.
그리고 이 마음은 영원히 변치 않으리라고 생각했다.
그러나 변질되었다.
그렇다면, 사랑은 그리 대단치 않은 힘인 것일까?
그녀는 그런 의문이 들었다.
그리고, 그녀의 의문은 북향화를 만나며 풀렸다.
북향화는 김연에게서 자신의 어머니를 투영했고, 그녀를 어머니처럼 사랑해 주었다.
사랑을 ‘받으며’ 비로소 알 수 있었다.
진짜 사랑은 변치 않는 힘이다.
그렇다면, 변해 버린 김연의 연정은 진짜 사랑은 아니었다는 소리였다.
그랬기에 김연은 서은현의 호칭을 바꿨다.
스스로가 부끄러웠다.
정말로 사랑하지도 않는 주제에 은현 오빠니 하며 친한 체를 했단 게 부끄러웠다.
그리고, 김연은 어떻게 하면 진짜로 상대를 사랑할 수 있는지 알고 싶었다.
-연아, 이제부터 할머니 집에 가서 사는 거야. 알겠지?
그녀의 뇌리로 어렸을 적의 기억이 떠올랐다.
-엄마는 같이 안 살아요?
-…미안. 연아… 엄마는… 아빠를 더 사랑하지 않는 거 같아. 아빠도 마찬가지고.
사랑하지 않는다.
그 이유로 김연의 어머니와 아버지는 헤어졌다.
그리고 그녀에게서 떠나갔다.
그렇기에 그녀는 어렸을 때 한 가지 법칙을 알았다.
사랑하지 않으면 떠나가게 된다.
그리고, 그녀는 그때부터 남을 사랑하기 위해 노력해 왔다.
누구도, 자신의 곁을 떠나지 않았으면 했으니까.
누구도 나를 떠나지 않았으면 좋겠다.
그것이, 그녀가 가지고 있는 가장 큰 소망이었다.
화르르르륵!
그 소망을 직시한 순간, 그녀의 눈앞의 분신은 더더욱 커졌다.
김연은 눈을 떴다.
새하얀 분신도 눈을 떴다.
파사사사사!
그와 동시에, 분신의 몸에서 수천, 수만, 수억 가닥의 의식 실이 뿜어져 나왔다.
의식 실은 그녀를 보호하는 합도영역들을 뚫고 그대로 기묘성채 곳곳에 연결되었다.
촤라라라락!
기묘성채 곳곳의 정보가 그녀의 뇌리에 들어왔다.
그녀는 자신이 순백의 세계에 진입한 것을 느꼈다.
기묘성채의 모든 것.
모든 정보의 요람이었다.
눈앞에 있는 거대한 순백의 구체가 보였다.
이 안쪽에, 기묘성채의 제어권이 있다.
그녀가 제어권에 손을 뻗으려 할 때였다.
움찔!
김연의 눈에, 문득 순백의 세계 한구석.
그곳에 음습한 기운을 풍기며 서 있는 그림자 하나가 들어왔다.
꿈틀, 꿈틀….
그림자는 꿈틀거리더니, 허공에서 뭉쳤다.
“…당신은….”
김연의 동공이 바싹 졸아들었다.
그것은, 오혜서였다.
[안녕, 우리 연이?]
철퍽, 철퍽….
마치 바닷속에서 빠져나온 듯.
검은 물을 흘리며, 오혜서가 그녀에게 다가왔다.
김연은 딱히 물러서지 않았다.
[많이 컸네. 내 눈도 똑바로 바라보고….]
“…여긴 왜 오신 거죠?”
[아하하, 보통 어떻게 왔는지가 궁금한 게 아니니?]
그림자 형태의 오혜서가, 김연의 뺨을 쓰다듬었다.
[말해 줄게. ‘왜’와 ‘어떻게’는 연결되어 있으니까….]
오혜서의 입이 열렸다.
[나, 결혼한 건 알고 있니?]
“…네 뭐. 대충….”
[그래. 내 남편 되는 사람… 서휼의 상관이 명령했거든. 광한계에 남은 쇄성기 전력인 괴군을 무력화시키라고… 그리고 서휼은 괴군의 기묘성채에 침투시켜 둔 탁혼만천이라는 비술을 통해 괴군을 무너뜨리겠다고 상관에게 대답했지만… 서휼이 그러더라고. 자신의 탁혼만천도, 상당한 희생을 치르지 않고는 기묘성채를 잠식할 수 없다고. 그래서… 탁혼만천을 통해서 내가 왔어. 나는 여기서 숨어서 기회를 엿봤지. 네가 언젠가 여기에 다시 올 거라는 사실을 전해 들었거든.]
그녀가 빙긋 웃으며 김연의 뺨을 다시 쓰다듬었다.
“…제게 할 말이 있으신가요?”
김연은 무표정한 표정으로 오혜서와 눈을 마주치며 물었다.
오혜서의 눈이 초승달처럼 휘어졌다.
[서휼의 상관… 이 천역, 모든 부정적인 힘의 주인… 그가 곧 광한계에 올 거란다. 기묘성채는 피로 쌓여진 기물… 네가 저기에 정신을 접속하면, 너까지 함께 엮여서 죄업을 심판당할 거야. 그러니… 네게 방법을 알려 줄게.]
“방법?”
[그래… 부정적인 힘의 주인의 시선에서 벗어날 수 있는 방법… 이 방법을 쓰면, 그 주인의 눈을 벗어나 기묘성채를 네가 제대로 제어할 수 있을 거야.]
“…왜 제게 이런 걸 알려 주시는 거죠?”
김연의 질문에 오혜서는 생글생글 웃는 얼굴로 답했다.
[네게 바라는 게 있으니까.]
“…뭘 바라시는 건데요?”
[간단해. 위대한 존재가 강림하면, 그때에 맞춰 기묘성채를 몰래 장악하고… 기묘성채의 숨겨진 힘을 발동시켜.]
김연은 의아한 표정이 되었다.
‘연의 연을 발동하란 건가?’
“그게 당신에게 무슨 이득이 되죠?”
이상했다.
오혜서의 본질은 어느 정도 알고 있었다.
이득이 되지 않는 일은 절대 하지 않는 사람.
그것이 오혜서였다.
그녀는 김연에게서 떨어지며 말했다.
[서휼이 원하거든.]
“왜 서휼이 원하는 걸 당신이 들어주려는 건데요?”
[그가 내게 제안을 했어. 나를 원래 세계로 돌려보내 주겠다고.]
오혜서의 눈이 떨려 왔다.
[이제 그만… 돌아가고 싶어. 이 능력도 이젠 싫어. 광활한 이 세계도 질렸어. [거대한 존재]들이 너무나 많아… 우리 세계는, 그런 것들은 없잖아.]
그녀의 눈에는 공포가 떠올라 있었다.
어둠 속에서 수석판관장을 보았을 때의 공포와 두려움이 그녀의 뇌리에 박혀 있었다.
[서휼의 계획에 동참해서 그를 도와주면… 원래 세계로 돌아갈 수 있을 거야. 그가 내게 희망을 보여 줬거든. 꽤 합리적인 계획이었어. 후후… 네게 알려 줄 순 없지만, 한 가진 확실해. 너희도… 서휼을 도와주면 집으로 돌아갈 희망이 있어. 후후….]
오혜서는 공포에 질린 기색을 내비치면서도 웃음을 잃지 않고 말했다.
[그러니 연아. 내가 말해 준 방식을 써서, [커다란 음(陰)]이 강림하면… 기묘성채를 장악하고, 발동시켜. 그것만이… 우리가 희망을 볼 방법이니까… 후후….]
오혜서는 김연에게서 멀어지며 점차 녹아내렸다.
완전히 그림자로 녹아내린 오혜서는 결국 순백의 세계에 녹아내려 완전히 사라졌다.
김연은 그 모습을 보며 눈을 감았다.
확실히 오혜서의 말대로, 부정적인 힘이 점차 강해지고 있었다.
뭔가가 이 땅에 강림하려는 건 사실 같았다.
그녀는 순백의 세계에서 기묘성채의 제어권을 바로 뺏지 않은 채, 가부좌를 틀고 앉았다.
오혜서는 분명 이상했다.
그리고 서은현의 말에 의하면, 서휼은 상대의 정신을 감염시키는 비술을 쓴다고 했다.
어쩌면 오혜서는 이미 서휼에게 감염되었을 수도 있고, 그녀가 한 말이 전부 거짓말이며, 그녀의 말을 쓰면 김연도 감염될 수도 있었다.
하지만 그녀는 어쩐지 걱정되지 않았다.
‘왜지… 두렵지 않아.’
두근, 두근….
자기가 해 온 것이 진짜 사랑이 아니었단 걸 깨달은 날부터, 김연의 광한 천원은 미묘한 힘을 내뿜기 시작했다.
그리고 그녀가 사랑이 무엇인지에 대해 고민할 때마다 광한 천원은 점차 강하게 회전하기 시작했다.
김연이 그 고민을 품고 광한계에 돌아왔을 때.
그녀는 광한 천원에서부터 느껴지는 힘이 자신에게 흘러 들어옴을 느꼈다.
자신은 감염 따윈 되지 않는다는 근거 모를 자신감이 넘쳤다.
김연은 광한 천원이 그녀를 수호하고 있다고 생각했다.
‘그러니, 조금은 말을 따라 줘도 괜찮겠지.’
서은현이었다면 오혜서를 보자마자 반으로 갈라 죽여 버렸겠지만, 김연은 그녀의 말을 따라 주기로 했다.
광한 천원이, 그녀에게 근거 모를 절대적인 자신감을 심어 주며, 마치 ‘괜찮다’라고 속삭이는 것 같았기 때문이었다.
김연은 가부좌를 틀고, 오혜서가 말한 ‘때’를 기다렸다.
* * *
광한계.
천련대산.
그 안쪽에 있는 어떤 동혈.
동혈의 중심에서 백운이 가부좌를 틀며 눈을 반개했다.
[…동족들의 수분 행위 빈도가 3할 정도 늘어났을 때부터 이상함은 느꼈습니다만… 당신의 수작이었군요.]
백운은 동혈의 어딘가.
깊은 어둠을 들여다보며 말했다.
[제가 누구를 모시고 있는지를 모르시는 겁니까. 그분을 두려워하시면서 감히 어디에 들어오시려는 겁니까!]
그리고, 어둠 속에서 대답이 들려왔다.
: : 네가 성사였을 때라면 들킬까 노심초사했겠지. 하나 존자 따위, 빛이 신경이나 쓸 것 같으냐. : :
[그분께서는 삼라만상, 모르는 일이 없습니다.]
: : 싸워 보지도 않은 주제, 아는 척을 하는구나. 나는 그와 대면하여 몇십 번이나 대적해 온 몸이다. : :
[당신이 아니라 명계의 수석판관장께서 대적한 것이겠지요. ‘혈음(血陰)’ 어르신!]
백운의 말에 어둠 속에서 잠시 침묵이 일었다.
그리고 얼마 후.
찌이이이이잉!
광한계 전체가 뒤흔들렸다.
누군가가 격노한 듯이 광한계 전체를 뒤흔들고 있는 것 같았다.
* * *
기묘성채 방향으로 이동하던 서은현은 그 자리에 멈춰서 고개를 들었다.
그의 42개의 안광에 공포의 빛이 깃들었다.
서은현이 아연한 표정으로 입을 열었다.
[…저게… 무슨….]
* * *
기묘성채 꼭대기.
그곳에서, 괴군이 뭔가를 조작하던 중 황급히 뒤를 돌았다.
그의 뒤쪽에는 ‘천기계산장치’가 맹렬히 돌아가고 있었다.
괴군이 의아한 표정으로 천기계산장치를 들여다보았다.
“음(陰)…? 뭐지? 왜 이 글자밖에 안 뜨는 거야, 고장 났나? 음…?
그때 괴군은 문득 하늘을 올려다보았다.
그리고, 광증에 가득 차 있던 괴군이 일시적으로 정신이 돌아왔다.
“뭣…!”
* * *
증룡진인의 저물도 내부.
봉양층의 멀구슬나무 안쪽.
[누군가]의 사념이, 하늘을 올려다보더니 수치스러운 듯 얼굴을 쓸며 몸을 떨었다.
[벗들을 무슨 낯으로 뵈리오….]
* * *
장목족, 비익족, 투귀족, 균해족, 부휴족.
지족 13개 종족.
그리고 심족.
광한계에 사는 모든 생령들이, 아연해진 얼굴로 하늘을 올려다보았다.
하늘이, 붉게 물들고 있었다.
: : 내려라. : :
그리고, 하늘에서부터 천겁과도 같은 거대한 음성이 광한계를 울렸다.
: : 광한(光寒)의 이름이여! : :
광한계의 빛(光)이 막을 내리며, 혈음계(血陰界)로 변화하기 시작했다.
