겁천(劫天) (6)
“드디어….”
“수계군….”
나와 연위는 거의 동시에 땅바닥에 주저앉았다.
사락, 사락….
쇄천봉 정상.
우리는 그곳에서, 오랜만에 밟은 수계의 땅을 만지작거렸다.
내게도 그리운 곳이었지만, 연위에게는 아예 태어난 고향인 탓인지 아무래도 기분이 더더욱 생경한 모양이었다.
“내 생전에 이곳 땅을 다시 밟을 것이라고는 상상조차 하지 않았거늘…. 후후, 실감이 안 날 정도군.”
“그렇습니까….”
“이곳이… 수계.”
전명훈은 멍한 눈으로 주변을 둘러보았다.
아무래도, 전명훈에게 있어 수계에서의 기억은 등선향에서의 며칠이 끝이었을 테니 어색할 만도 했다.
하지만 동시에 그의 눈에는 일말의 기대감도 깃들어 있었다.
우리 셋은 그렇게.
잠시 동안만이라도 자리에 앉아, 미약한 희망을 곱씹었다.
툭툭―
나는 몸을 털고 일어나며 말했다.
“일어나시지요. 아직 안 끝났단 거 알잖습니까.”
“…매정한 놈.”
“빌어처먹을.”
연위와 전명훈이 각각 씹어뱉듯이 뇌까리며 자리에서 일어섰다.
우리는 하늘을 올려다보았다.
천기가 일러 주고 있었다,
천겁은, 아직 끝나지 않았다고.
그랬다.
천벌의 주인이 내리고 간 천겁은, 수계에까지도 따라오는 것이었다.
그러나 나와 연위는 애써 웃을 수 있었다.
수계는 확실히 특별한 곳인 탓인지.
예정된 천겁의 숫자와 힘이, 크게 줄어들어 있는 것이 보였다.
원래의 천겁이 가진 위력은, 능히 쇄성기 수사의 일격조차 넘보았다면.
이번 천겁의 힘은 전부 합쳐 봤자 합체기 대원만 수준의 힘인 것이 분명해 보였다.
거기에, 천겁이 수계로 쫓아오는 데에 시간이 걸리기에 3시진 후에야 내리치기 시작할 것이었다.
다시 말하면, 3시진 정도의 시간을 벌었다는 뜻이었다.
“연위 님. 보시듯이, 저희에겐 3시진이 남았습니다. 그리고 지금 남아 있는 천겁의 힘은 전부 합해 합체기 대원만 수준…. 저 정도의 천겁이 수계에 직격한다면, 수계 전체가 박살 날 겁니다.”
나는 확신을 담아 말하며 그녀를 보았다.
“뭔가 방법이 없으십니까?”
“…실낱같은, 가능성을 지닌 것이 하나 있지.”
“무엇입니까!?”
“위뢰제(慰雷祭).”
“예?”
나는 의아해져서 되물었다.
“위뢰제는, 성제국 범인들에게 내려오는 전통 축제… 아닙니까?”
“흠, 위뢰제도 4만 년 전에 전승이 끊겼나? 그걸 범인들이 맥을 잇고 있고? 가지가지 하는군.”
연위는 어이가 없다는 듯 혀를 차며 말했다.
“일단 범인들한테는 위뢰제가 어찌 전승되느냐?”
“성제국에서 일 년에 한 번, 번개가 심하게 치는 날에 치르는, ‘천둥 번개를 위로하는 제의’라고 합니다.”
“그래, 그거다.”
“예?”
“범인들이야 뜻도 모르고 제를 지내 왔겠지만, 거기에 주술력을 담으면, 달라지지. 위뢰제는 본디 정말로 번개를 위로하는 데에 쓰였던 제의다. 천겁을 위로하여 천겁의 힘을 약화시켜 경지 상승을 돕는 데에 쏠쏠하게 쓰였지.”
연위가 설명을 이었다.
“위뢰제는, 한 마디로 ‘천겁을 약화시키는’ 효과를 지녔다. 그러니까, 합체기 대원만 수준의 저 힘 역시 산산이 흩어서 약화시킨 다음 너희가 막을 수도 있단 거지.”
그녀가 전명훈을 보며 말했다.
“일단 금신천뢰문의 제자들을 꺼내라. 하뢰 제자들이라 해도 뇌도공법을 익힌 수도자들이고. 본디 제의란 사람 수가 많으면 많을수록 좋은 법이니.”
전명훈은 고개를 끄덕이며 양손을 모았다.
콰지지직!
그가 손을 모으자, 그의 손 가운데에 번개가 튀기며.
번갯불 가운데에 뇌전의 전각이 나타났다.
전명훈은 전각을 소환하여 허공으로 띄워 올렸고, 허공에 띄워진 전각이 거대하게 부풀어 올랐다.
그리고 거대해진 전각의 안쪽에서, 금신천뢰문의 하뢰 제자들이 빠져나와 수계의 공기를 맡으며 다들 찜찜한 표정이 되었다.
아무래도 영기의 밀도가 압도적으로 높은 광한계를 버리고 이곳에 온 것을 생각하니 마음이 편치 않은 모양이었다.
하지만 그들이 마음을 추스를 틈도 없이.
연위가 명령을 이어 나갔다.
“너희 모두, 위뢰제를 알고 있나?”
본디 연위는 원유의 몸을 입고 있느라, 금신천뢰문의 금포가 아닌 혈포를 입고 있었고.
거기에 제자들 역시 그녀를 처음 보기에 얼떨떨한 표정을 지었다.
하지만 연위가 찡그리며 발을 굴렀다.
쿠르르릉!
하늘에 거대한 태극의 형상이 휘몰아치며 곳곳에 뇌성벽력이 울렸다.
“알고 있느냐 물었다!”
그 말에, 가장 배분이 높아 보이는 제자 중 한 명이 말했다.
“예, 예! 제가 수도자가 되기 이전에는 범인들과 어울리며 위뢰제를 함께했습니다.”
“그래, 여기에 위뢰제를 아는 놈은 얼마나 있나?”
그 말에, 광한계 본토 출신의 금신천뢰문 제자를 제외한, 수계 출신의 금신천뢰문 제자들이 모두 손을 들었다.
그 수는 대략 3만 명 정도 되는 듯했다.
연위는 그들 중 몇몇에게 위뢰제를 직접 해 보라고 명하며, 그들이 위뢰제를 진행하는 모습을 한 번씩 지켜보았다.
그 모습을 본 연위는 고개를 끄덕이며 말했다.
“모두, 지금부터 하늘에 위뢰제를 지낼 것이다, 알겠느냐?”
“예, 예?”
“너희는 지금부터, 내가 정해 주는 곳으로 가 방위를 잡고 그곳에서 평소 하던 것처럼 똑같이 위뢰제를 행하라!”
“예!”
이내 연위의 명령에 모두들 일사불란하게 움직이며 위뢰제의 위치로 갔다.
그녀는 쇄천봉 바닥에 무언가를 그리기 시작했다.
그것은 삼재(三才)였다.
