인간은 무엇인가 (6)
나는 원영기 대원만에 오른 후, 경지를 안정시키기 위해 자리에 앉아 체내를 관조했다.
얼마 후, 수많은 둔광들이 내 동부 방향으로 빠르게 쏟아져 왔다.
금신천뢰문의 원로들, 그리고 장로들이었다.
그리고, 그 중심에는 금벽호가 있었다.
“이, 이게 무슨….”
금벽호의 눈에는 당혹스러움이 깃들어 있었다.
나는 현재 경지에서 드러나는 압박을 숨기지 않고 드러내는 중이었고, 그 영압으로 인해 모두가 내가 원영기 대원만에 달한 것을 눈치챘다.
내가 원영기 대원만에 오른 것을 알자, 다대수의 원로와 장로진들의 눈알이 튀어나올 듯 커졌다.
“….”
“….”
“….”
하지만 역설적이게도, 모두의 얼굴이 경악으로 물든 것과는 별개로, 주변은 굉장히 조용하고 차분했다.
그러나 나는 지금, ‘너무나’ 소란스러운 의념들 덕택에 잠시 머리가 멍할 정도였다.
말 그대로, 현재 장로, 원로진과 금벽호의 의념은 ‘미쳐 날뛰고’ 있는 중이었다.
그리고 마침내.
“으하아아아아아!!”
천인기 원로 중 한 명이, 갑작스레 울음을 터트리기 시작했다.
“시조시여어어어!!!”
그 원로를 시작으로, 대다수의 원로진과 장로진들은 격정에 찬 얼굴로, 하나둘 울음을 터트리기 시작했다.
감정은 전염되는 것일까.
심지어 그 금벽호마저 눈시울이 조금 붉어지는 것이 보였다.
“네, 네가… 네가….”
저벅, 저벅….
그는 내 앞에 떠 있지 않고 내려앉았다.
금벽호는 내게 다가와 내 어깨를 잡고 얼굴을 푹 숙였다.
“네가… 종문의 미래구나.”
슬픔의 눈물이 아닌, 기쁨을 도저히 주체할 수가 없어서 터져 나오는 격정의 눈물.
그것이, 금신천뢰문 지도부 전체에게서 터져 나오는 중이었다.
“모두 들어라!”
금벽호가 큰소리로 외쳤다.
“여기 서은현은, 금신천뢰문 1만여 개에 달하는 모든 공법을 전부 익히는 데에 성공했다. 하지만 어떠한 이유로 인해 뇌도공법을 쓸 수 없게 되었다. 그러나! 지금 보았다시피, 여기 서은현은 현재 천재적인 재능으로 인해 그조차 극복해 내고 단기간에 원영기 대원만에 이르렀다! 모두 들어라!”
금벽호가 큰소리로 외쳤다.
“나 금벽호는 태상장문의 권위로 차차기 장문인에, 서은현 장로를 추천한다!”
“…!”
그리고, 갑작스레 외친 금벽호에 말에, 원로진 일동들 역시 하나둘 외치기 시작했다.
“현 장문인 금민은 역시 서은현 장로를 추천한다!”
“나 부문주 진휘 역시 추천한다!”
“나 원로 금진찬 역시 이하동문!”
“나….”
무수한 원로진들이 나를 동시에 추천했고, 장로진들이 이에 동의했다.
그리고, 만장일치로 내가 차차기 장문인에 임명되었다.
“앞으로 현 장문인 금민이 사임하면, 차기 장문인 금진찬이 물려받아, 차후에 차차기 장문인 서은현에게 장문인령을 맡긴다! 그리고! 오늘부로 장문인의 자격을 지닌 차차기 장문인 서은현 장로에게!”
우우웅!
금벽호가 허공으로 손을 뻗었다.
사축기 수사인 그의 손이 공간을 넘어, 금신천뢰문 안쪽의 어딘가와 이어졌고, 그가 금색 혁대를 꺼냈다.
금뢰(金雷)라는 글자가 적힌 금색 혁대였다.
“장문인의 자격을 상징하는 금(金) 씨의 성을 하사한다!”
금벽호는 자랑스럽다는 얼굴로 내게 금색 혁대를 건네며 말했다.
“받아라, 너는 이제부터 금은현이다!”
그렇게, 나는 혁대를 받아 듦으로써 금신천뢰문의 차차기 장문인 금은현이 되었다.
* * *
금신천뢰문의 모든 것을 물려받은 천재, ‘금은현’의 탄생은 이내 전 문파와 전 천공도로 퍼져 나갔다.
금벽호는 금은현의 차차기 장문인위 확정을 위해 한 달 뒤 축하연을 열기로 했으며, 각 천공도의 다른 인족 문파들에도 초청장을 보냈다.
많은 이들이 초청에 응했다.
그리고, 그 초청에는 심지어 합체기 태수들까지 분체를 파견한다고 되어 있었다.
많은 이들이 경탄했고, 금은현을 우러러보았다.
전명훈을 제외하고.
“….”
[왜 그러십니까, 명훈 님?]
전명훈은 자신의 앞에서 장죽을 물고 피우는 거대 지네, 홍범을 보며 말이 없었다.
[주인님을 만나고 싶다고 하지 않으셨습니까?]
“…어, 그래. 그랬지.”
전명훈은 멍청한 얼굴로 홍범의 뒤쪽에 있는 동부를 바라보았다.
그 동부는 전명훈에게도 익숙한 동부였다.
들어가 본 적은 없다만, 그가 10년 내내 의식하고 있었던 이의 것이었으니까.
홍범에게 말해 그의 주인을 만나러 가겠다 했을 때, 홍범은 선뜻 전명훈을 태우고 한 동부로 향했고, 전명훈은 기대감에 두근거렸다.
수많은 천겁이 내리치던 곳, 그곳으로 종문 전체의 원로진들과 장로진들이 날아가던 그 모습은 잊을 수가 없었다.
전명훈은 그렇게 유망한 장로의 눈에 띄어 10년간 홍범을 통해 도움을 받은 것이었다.
아마, 앞으로 저 장로.
아니, 이제 곧 ‘원로’에 이를 그와 함께 전명훈은 문파를 이끌어 나갈 터였다.
그러나, 홍범이 그를 데리고 온 곳은 서은현의 동부였다.
처음에는 머리가 잘 이해가 되지 않아 잠시 머뭇거렸다.
다음은 부정이었다.
그냥 막 원영기 대원만에 달한 장로가 서은현의 동부에 들렀을 것이라 생각했다.
하지만, 홍범이 그에게 확인 사살을 해 주었다.
―제 주인이신, 서은현 님의 거처입니다.
그것이 바로 방금 전까지의 상황이었다.
‘서은현이, 벌써 원영기 대원만?’
전명훈은 축기기에 아슬아슬하게 도달했을 때, 서은현은 벌써 원영기 대원만이었다.
그는 어처구니가 없어 한참을 동부 앞에 서 있었다.
축기기에 도달했다고 기뻐한 자기 자신이 굉장히 하찮게 느껴졌다.
‘내가 축기기에 도달할 동안, 서은현은 벌써 천인기를 눈앞에 두고 있던 건가…. 내가 지닌 천상금뢰지체가 뇌성체보다 좋은 자질이 아니었던 건가…?’
현실을 부정하고 싶었다.
동부 안쪽을 넘어, 동부 바깥, 봉우리 전체를 감싼 거대한 의식 영역의 주인이, 서은현이 아니라 믿고 싶었다.
뿌득….
하지만, 현실이었다.
그리고 전명훈은 이를 악물고, 동부의 안쪽으로 걸어 들어갔다.
저벅, 저벅….
전명훈의 발걸음은 무거웠으나, 결코 멈추지 않았다.
원래의 전명훈.
이 세계의 전명훈이었다면, 그는 이런 상황에서 절대 안으로 들어서지 않을 것이었다.
그저 현실 부정을 하거나, 현실과 타협해서 ‘숨겨진 재능이 있었거니, 운수가 좋았겠거니’ 하며 넘겼을 뿐.
절대로 상대를 만나러 가지 않았을 것이었다.
절대로 상대를 인정하려 하지 않았을 터였다.
원래라면.
하지만, 전명훈은 마침내 동부 안쪽에서 가부좌를 틀고 경지를 안정시키는 서은현의 앞에 섰다.
“…같은 문파 안에 있었음에도 불구하고, 꽤 오랜만에 보는군.”
“….”
전명훈은 서은현의 말에 말없이 고개를 끄덕였다.
서은현은 한쪽 손을 까딱였다.
그의 손짓에 서은현의 옆으로 저물도가 펼쳐지며, 안쪽에서 작은 방석 하나가 나와 전명훈의 앞에 내려앉았다.
곧이어 저물도 안에서 찻잔과 찻주전자 등 다기들이 주르륵 나왔다.
“앉지.”
전명훈은 말없이 자리에 앉았다.
서은현이 손을 까딱이자, 허공에서 찻주전자가 움직이고, 찻잎들이 움직여 찻주전자 안으로 들어갔다.
물방울이 응결되며 찻주전자 안으로 들어가 끓기 시작했고, 얼마 후 서은현은 영차를 내려 전명훈의 앞에 부었다.
“운지장차(運之掌茶)라는 차다. 향만 맡아도 법력 증진이 원활해지며, 결단기 이하는 사흘 동안 수행 속도가 세 배 증대하고, 축기기라면 한 달간 수행 속도가 증대한다고 하지. 축기 초기에 든 네게 유용할 거다.”
전명훈은 찻잔을 잠시 들고, 눈을 꾹 감은 채 차를 마셨다.
향을 맡거나, 즐기는 기색 없이 마치 독한 술을 들이켜듯 뜨거운 차를 한 번에 들이킨 전명훈이 입을 열었다.
“…귀한… 차를 주심에, 감사드립니다. 서 장로님.”
“…흐음.”
그리고, 전명훈의 존댓말에 오히려 서은현이 놀란 듯 눈썹을 꿈틀거렸다.
“무슨 심정이지?”
전명훈은 잠시 입술을 깨물었다.
그리고 느릿느릿하게, 그러나 서은현의 눈을 또렷이 마주 보며 말했다.
“인정하기로 했습니다.”
“나를? 네가?”
“아닙니다.”
그는 주먹을 쥔 채로 말했다.
“제가 그동안 게으르게 수행했다는 사실을 말입니다!”
“흐음…?”
“분명 같은 세계에서 왔고, 같은 동료였고, 같은 인간이었습니다. 그런데 서 장로… 님… 은 벌써 그 경지에 있고, 오히려 신화적인 자질을 지녔단 소리를 듣는 저는 아직도 고작해야 축기기입니다. 언젠가, 제 쌍수 상대에게 그런 말을 들은 적이 있습니다. 진정 수도에 뜻을 둔 수선자들은 잠도 자지 않고, 밥 먹을 시간도 빼고서 끝없이 수련에 매진한다고요. 그때는 그게 인간 같은 삶이 아니라 생각해서 동의하지 않았습니다. 하지만!”
전명훈은 서은현의 눈을 똑바로 바라보았다.
“…지금 보니, 제가 당신보다… 게을러터졌던 것 같습니다. 제 자신이 부끄럽습니다.”
“….”
“앞으로, 당신을 뛰어넘기 위해 끝없이 수련에 매진하겠습니다. 당신의 경지를 뛰어넘은 다음에야, 당신의 직책을 뛰어넘은 다음에야 다시 예전처럼 평대하겠습니다.”
서은현의 눈에 이채가 어렸다.
“놀랍군. 네가 이렇게 변할 수 있는 게….”
“…그동안 홍범을 통해 가르침을 주심에 감사드립니다. 이만 가 보겠습니다.”
“흐음… 그래.”
서은현의 말에 전명훈은 자리에서 일어났고, 그에게 고개를 숙였다.
그리고 망설임 없이 서은현의 동부를 나섰다.
전명훈은 서은현의 동부를 나와, 서은현의 의식 영역을 완전히 나와, 그제야 한숨을 쉬었다.
“…휴우.”
그의 등에는 식은땀이 잔뜩 나 있었다.
분명 그는 서은현을 인정했다.
10년 전과는 달랐다.
하지만 서은현을 인정했던 만큼, 전명훈은 자신이 서은현을 괴롭혔던 짓들을 떠올렸다.
‘다행히… 별로 신경은 안 쓰는 것 같았는데….’
서은현이 그 자신에 대한 감정을 거의 드러내지 않자, 전명훈은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
‘솔직히, 몇 대쯤은 얻어맞을 줄 알았다만….’
전명훈 자신도 얻어맞을 각오를 한 채 서은현에게 호기롭게 소리친 것이었다.
하지만 서은현은 시종일관 투명한 눈으로 그를 지켜만 볼 뿐, 별말을 하지 않았다.
‘예전 녀석이라면 웃음을 참지 못했을 상황인데… 정말로 아무 감정이 없는 것 같이 보였다.’
전명훈은 서은현의 눈을 떠올리며 생각했다.
‘그 녀석… 뭔가 예전하고 많이 바뀐 것 같은데. 내가 10년간 변한 것처럼 녀석도 많이 변한 건가?’
그는 잠시 생각하다가 피식 웃으며 고개를 저었다.
“됐다, 이제 놈에 대한 건 신경 꺼야지.”
10년간 서은현과 계속 비교당해 왔다.
그리고 마침내, 서은현은 원영기 대원만에 도달함으로써 원로를 눈앞에 두게 되었고, 전명훈은 아직도 기껏해야 막 상뢰 제자에 도달했을 뿐이었다.
‘앞으로, 서은현을 신경 끄고, 내 자신의 길을 믿고 걸어가자.’
그는 더 이상 서은현에 대한 열등감을 갖지 않고, 그저 그를 향한 순수한 호승심만으로 서은현을 넘어서기로 했다.
그는 그렇게 마음을 다지며, 자신의 동부로 돌아가 수련에 매진했다.
그러니까, 한 이틀 정도는 그 마음에 흔들림이 없었다.
금벽호가 종문 전체에 ‘차차기 장문인 금은현’을 선포하기 전까진.
“젠장할!!! 차차기 장문인이라고!”
동부에서 퀭한 얼굴로 나온 전명훈은 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다.
그의 스승 금진찬은 차기 장문인으로 유망한 921세의 젊은 원로였다.
그리고 금진찬은 전명훈에게 늘 귀에 딱지가 얹히도록 말해 왔다.
―너는 내 뒤를 이어 문파의 장문인이 되어야 한다! 정신 차려라, 지금은 비록 서은현보다 밑이지만, 천상금뢰지체의 모든 신화와 명예를 걸고 내가 너를 장문인으로 만들겠다!
심지어, 그가 칠성제를 지내는 데에 성공한 날에도.
―믿고 있었다. 앞으로는 쭉쭉 수행이 증진할 테니, 네가 진정 내 뒤를 이을 장문인이다!
전명훈은 은연중, 서은현이 장로에 이어 원로까지는 되더라도 장문인은 될 수 없을 것이라 생각했다.
천상금뢰지체를 가진 금신자 양수진은 금신천뢰문의 신(神)이었고, 전명훈은 그 신의 육체를 가지고 온 신자(神子)나 다름없었다.
당연히 전명훈은 자신이 금신천뢰문의 최고의 자리에 올라서리라 굳게 믿었다.
‘비록 지금은 서은현보다 밑에 있지만, 장문인은 나다!’
하지만, 이제는 장문인이 되더라도 서은현의 ‘다음 대’ 장문인일 뿐이었다.
절대로, 금신천뢰문 안에서는 서은현을 넘을 수 없었다.
“제길!!! 빌어먹을! 서은현!”
이틀 전에 서은현을 순수한 호승심으로 넘겠다고 했던 다짐은 전명훈의 머릿속에서 바로 날아가 버렸다.
“반드시 뛰어넘는다! 반드시!”
빠직, 빠지지직!
전명훈이 축기기에 오른 후부터 익히기 시작한 적뢰공의 진화판이자, 칠뢰진경의 첫 구결인 ‘적뢰진경’이 전명훈의 열등감에 반응해서 더더욱 붉어진 번개를 내뿜었다.
한 달 후.
차차기 장문인 ‘금은현’을 위한 축하연이 열렸으며, 금은현을 축하해 주기 위하여 무수한 종문들이 사절을 보냈다.
이는 뇌령도에 있는 종문들뿐이 아닌, 인족 영역의 다른 천공도의 대표 종문과, 더불어 인족의 합체기 태수들 몇몇도 분체를 파견했다.
* * *
“받으시게, 차차기 장문인.”
“아… 감사합니다.”
나는 다른 천공도에서 축하를 해 주러 온 각 천공도의 대표 문파의 대표자들.
그리고, 창령도의 대표자인 ‘창호자’가 따라 주는 술을 받으며 감사를 표했다.
창호자는 껄껄 웃으며 내 등을 호탕하게 두들겼다.
“그때도 느꼈던 건데, 정말 납치라도 해서 우리 창천개벽문으로 데려왔어야 했어! 으하하! 어떠냐, 우리 창천개벽문으로 와볼 생각은 없나?”
“저도 창천개벽문에 가지 못해 아쉬울 따름입니다. 금신천뢰문에서 받은 은혜가 막중하니, 아무래도 그 제안은 힘들 듯합니다.”
나는 싱긋 웃으며 창호자와 대화를 나눴다.
그리고, 우리의 얘기를 듣던 금벽호가 창호자를 노려보며 외쳤다.
“갈(渴)!”
“그래, 한 잔 따라 주지.”
창호자는 웃으며 금벽호에게도 술을 한 잔 따라 주었고, 창호자가 따라 준 술을 마신 금벽호가 붉어진 얼굴로 소리쳤다.
“그게 무슨 말도 안 되는 소린가! 차차기 장문인 금은현 장로는 본 종문의 보물이며, 그에 대한 욕심을 부리는 것은 나에 대한 도전으로 간주하겠네!”
콰르릉!
금벽호의 몸에서 칠색의 뇌전이 뿜어져 나와 창호자를 후려쳤다.
“흐하하, 이 인간 또 옛날 성격 나왔군.”
퍽, 퍽!
창호자는 껄껄 웃으며 금벽호의 배를 몇 번 후려쳤고, 금벽호는 배를 부여잡고 몇 발짝 물러나더니 창호자에게 달려들어 그를 붙잡고 하늘로 올라갔다.
독한 영주(靈酒)를 마신 두 문파의 최고 어른들이 갑자기 술에 취해 비무를 벌이는 것이었다.
“또 저러시는군….”
“하하, 추태를 보여 죄송합니다. 하지만 창호자 님과 금벽호 님, 그리고 백골귀마 님께서는 젊은 시절부터 친분이 있으셨다 보니 저렇게 노시곤 합니다.”
창천개벽문의 사절단은 내게 미안하다는 표정을 지어 보이며 내 잔에 창호자 대신 술을 따라 주었다.
“그렇구려, 한데 흑색귀골곡은 어째서 안 온 건지 알고 있소?”
나는 창천개벽문의 사절단 인원에게 의아한 듯이 물었다.
그는 의아한 듯이 고개를 저으며 말했다.
“저도 잘 모르겠습니다만….”
흑색귀골곡은 내 축하연에 사절단을 보내지 않았다.
“음, 최근 흑색귀골곡이 있는 천공도의 정세가 조금 불안정하다는데….”
듣기론, 흑색귀골곡이 자리한 흑연도는 아직도 전쟁 중이라고 하였다.
흑색귀골곡이 기존 대표 종문을 밀어내는 데에 성공했으나, 기존 종문의 잔당들이 곳곳에서 성화를 부리고 있었기에 그들을 제압하기 위해 흑색귀골곡의 섭명함을 운용하며 난동을 부린다는 것이었다.
들리는 말로는, 흑색귀골곡은 아예 섭명함을 한 대 더 제작하려 자원을 끌어모으고 있다는 소문도 들려 왔다.
“뭐, 그쪽은 아무래도 바쁘니 말이지요.”
“그렇군요. 흑색귀골곡과도 나눌 얘기가 있었는데 안타깝습니다.”
나는 살짝 아쉬워하며 고개를 끄덕였다.
‘그들의 힘을 빌릴 수 있을까 싶었는데….’
나는 창천개벽문의 사절단과 얘기를 하고, 또 다른 이들과도 계속 담소를 나누며 머리를 굴렸다.
무수한 천공도에서 사절단을 보내 준 것은 기회였다.
‘천뢰번 봉인 계획을 원활하게 흐르게 할 기회다.’
그중에서도, ‘같은 수계’에서 올라온 수도자들과 안면을 트는 것이 중요했다.
나는 어차피 천벌의 주인이 강림하기 전에 천인기에 오를 자신이 없었다.
그렇기 때문에, 나는 천뢰번을 수계에 봉인하기 위해 하계로 내려갈 방도가 없는 차였다.
하지만, 내가 천인기가 되어 내려갈 수 없다면 누군가 나를 데려다주면 될 일이었다.
그리고 그 대상으론 같은 수계 출신 천인기 수도자들이 가장 적당했다.
내가 대상으로 삼은 상대는 아무래도 흑색귀골곡의 천인기 수도자였다.
이번에 흑색귀골곡에서 사절단을 파견해 천인기 원로와 대면한다면, 몰래 그에게 나와 협력해 달라고 한 후, 그 대가로 흑색귀골곡으로 이적한다고 하려 했었다.
‘그런데 결국 흑색귀골곡에서 이번 축하연에 부재했으니 어쩔 수 없나.’
아무래도 대안을 찾아야 할 듯싶었다.
그리고 내가 사절들과 계속해서 안면을 트고 있을 때였다.
“이봐, 너!”
갑자기, 어딘가에서 빛무리가 날아들었다.
다음 순간.
꽈아아앙!
거대한 폭음이 울리며, 축하연이 열리는 금신천뢰문의 금뢰전 전체가 흔들렸다.
쿠구구구구!
“이 무슨 일이냐!!!”
허공에서 창호자와 대련을 하던 금벽호 역시 술이 깨서 내려왔다.
그러나, 그는 사건의 주동자를 보자 눈동자가 커졌다.
“다, 당신은…!”
쿠구구구!
나는 먼지구름이 걷히자 눈살을 찌푸렸다.
댕기 머리를 한 검은 무복 차림의 여인이, 내게 주먹을 뻗고 있었다.
툭, 툭….
나는 먼지를 털며 말했다.
“당신은….”
“좋구나! 이 헌위(巚危)의 공격을 막아 내다니!”
쿠구구구!
나는 일단 갑자기 나를 공격한 그녀의 경지를 가늠했다.
‘천인기 중기… 미친 건가? 아무리 원영기 대원만이라 해도 천인기 중기씩이나 되어 아래 경지에게 그 정도 공격을 날린 건….’
사실상 죽으라고 공격한 것과 다를 바 없었다.
나는 눈을 찌푸렸다.
‘그리고, 금벽호 님은 왜 갑자기 안절부절못하시는 거지?’
금벽호는 자신을 헌위라고 칭한 여인이 나타나자 입술을 쥐어뜯으며 가만히 있지를 못했다.
심지어 창호자 역시도 그녀를 제지해야 할지 말지 고민하는 느낌이었다.
‘높으신 분의 딸인가?’
나는 그녀의 위치를 가늠했다.
“송구하오나, 인족 총연맹 본부에서는 딱히 사람을 보내지 않았는데 그쪽의 분이실 리는 없고, 혹 어떤 분의 자제이십니까?”
“하하하! 눈치는 빠르구나! 그래, 이 몸은 위대하신 인족 합체기 태수의 혈통을 타고난 몸이다!”
‘태수의 딸이었군.’
나는 일단 빙긋 웃으며 말했다.
“귀하신 혈손께서 어찌 제게….”
“됐고!”
그러나 그녀는 내 말을 대뜸 끊었다.
이어지는 그녀의 말에, 나는 아연해질 수밖에 없었다.
“결혼하자!”
