다면(多面) (4)
전명훈은 달뜬 숨결을 들이쉬고 내쉬었다.
“후우….”
기분이 좋다.
연인이 그의 몸 곳곳을 어루만지는 것처럼, 전명훈은 그의 뇌리 곳곳을 쓰다듬는 듯한 번개의 목소리를 들으며 멍한 눈빛으로 어딘가를 향해 나아갔다.
소곤소곤소곤소곤….
요사스러운 목소리가 그를 이끌었다.
‘이 안쪽으로… 안쪽으로….’
그는 멍청한 눈빛으로 봉뢰당의 문을 열어젖혔다.
봉뢰당을 지키는 장로는 현재 금신천뢰문의 수호진법을 펼치는 데에 도움을 주러 잠시 지원을 간 상태였다.
홍범의 천겁은 그 여파로 문파 곳곳의 금제가 폭주하지 않도록 금신천뢰문의 수호진법을 발동시켜야 할 정도로 강력했다.
그 덕택에 전명훈은 봉뢰당으로 들어가는 데에 어떠한 제지도 받지 않을 수 있었다.
파직, 지지직….
그는 봉뢰당 안쪽의 넓은 공간으로 들어가, 거침없이 나아갔다.
무수한 금제들이 전명훈을 막아서는가 했으나, 전명훈이 멍한 눈으로 손을 휘젓자, 뇌전으로 이뤄진 대다수의 금제들은 그대로 전명훈에게 흡수당해 뻥 뚫려 버렸다.
‘헛… 봉뢰당의 장로님이신 건가.’
벼락으로 이뤄진 궁장을 입고, 새하얀 머리카락을 늘어뜨린 채 새하얀 발을 드러낸 여인.
그녀는 얼굴을 자세히 드러내지 않은 채 전명훈을 향해 물었다.
“얘야, 여기는 함부로 들어오면 안 되는 곳이란다. 장로들이 경고해 주지 않든?”
그제야 전명훈은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“흠….”
‘뭐지? 봉뢰당? 내가 어쩌다가 천뢰번을 봉해 두는….’
그는 눈앞의 여인을 향해 어색하게 미소지었다.
“죄송합니다. 불초 제자가 길을 헷갈려서….”
“흐흠… 여기가 헷갈린다고 들어올 수 있는 곳으로 보이는 거니?”
“죄송합니다!”
전명훈의 사죄에, 그녀는 낭랑한 목소리로 웃었다.
황량한 봉뢰당 안쪽.
전명훈은 그 안쪽에서 울리는 그녀의 목소리가, 정말로 신비롭다고 느껴졌다.
“죄송하다면 다인 거니? 여기가 어디지?”
“보, 봉뢰당입니다.”
“무얼 하는 곳이지?”
“선보 천뢰번을 봉해 두는 곳입니다!”
백발의 여인은 한 번 질문을 할 때마다 맨발로 천천히, 전명훈을 향해 한 발짝씩 걸어오고 있었다.
“남뢰 제자들도 오고 싶다고 올 수 없고, 자뢰 장로들도 금제를 손볼 때에만 들어오며, 금뢰와 천뢰의 원로진들도 선택받은 이들이나 들어올 수 있는 곳이란다. 그런데 고작 청뢰 제자에 불과한 네가 이곳에 들어오다니… 마땅히 죄를 청해야 할 일….”
사라락….
그녀의 발만큼이나 새하얀 섬섬옥수가 전명훈의 뺨을 쓰다듬었다.
“혼을 내 주어야겠구나.”
스르륵….
너무나도 자연스럽게 그녀의 손이 전명훈의 옷자락을 풀어 헤치기 시작했다.
갑작스러우나, 자연스러운 그 손놀림에 전명훈은 정신을 차리지 못하고 어느새 앞섬이 풀어 헤쳐졌다.
“이름이 무어냐.”
“저, 저는 전명훈…입니다!”
그쯤에서라면, 본래 전명훈이라면 눈치를 챘어야 했다.
아무리 한 구석에 처박혀 폐관만 하는 원로나 장로라고 해도 천상금뢰지체인 그를 모른다는 건 어불성설이었으니까.
하지만 전명훈은 이상함을 느끼기는커녕 저항할 수조차 없었다.
“그래… 그렇군….”
섬섬옥수가 전명훈의 가슴팍을 더듬었다.
“아, 아아….”
전명훈은 멍한 눈으로 그 손가락을 느끼며 말을 더듬었다.
“더, 더… 조, 조금 더….”
그때였다.
툭―
섬섬옥수가 그 자리에 멈추었다.
전명훈은 그녀를 내려다보았다.
얼굴은 자세히 보이지 않았다.
하지만 어쩐지 전명훈은 저 새하얀 머리칼 속, 그 얼굴의 주인이 굉장히 요사스러운 미소를 짓고 있는 것 같다는 느낌을 느꼈다.
“아, 아앗….”
그러나 전명훈은 분명 요이하고 사특해야 할 그 미소가, 어쩐지 너무나도 아름답다고 느껴졌다.
그 ‘미소’를 인지하자마자 머리가 새하얗게 불타며 쾌락으로 덮여 오는 듯했다.
하지만, 전명훈은 쾌락의 절정에 이를 수 없었다.
절정에 도달하기 전.
무언가가 그의 절정을 틀어막고 있었다.
흰 머리의 그녀가 웃었다.
“내 이름이 무엇인지 궁금하지 않니?”
“아, 아아…. 구, 궁금….”
“물어봐 주렴.”
“당, 당신의 이름은… 무엇….”
“내 이름은 정려(政勵).”
정려가 요이한 웃음을 지으며 말했다.
“내 이름을 불러 다오. 그리하면 다음 단계의 쾌락을 선사….”
그때였다.
치지직―
전명훈의 목 위로, 시커먼 저주문이 떠올랐다.
치이이이익!
“…! 끄아아아아악!”
그와 동시에, 저주문이 전명훈의 목을 둘러싸며 마치 목에 저주문으로 이뤄진 끈이 생겨난 것처럼 그의 목을 옭아매었다.
“흐아아악! 꺼어어억! 끄어어억!”
전명훈은 목을 움켜쥔 채 고통에 울부짖었다.
다음 순간.
츠츠츠츳!
그의 목에 생겨난 저주문이 새하얗게 반전되며, 전명훈의 정신을 인도하였다.
“헛!”
전명훈은 정신을 차리고 주변을 둘러보았다.
“여기서 뭘 하는 거냐, 전명훈.”
“…!”
그리고, 그의 뒤쪽에서 얼음장 같은 목소리가 들려왔다.
* * *
나는 정신을 차린 전명훈을 바라보았다.
‘도대체 무슨 일이 있던 거지?’
전명훈에게 대창천개벽문의 방식대로 수련을 시키며, 녀석의 핏방울을 늘 소지하고 다녔다.
저주술사로서, 상대의 신체 일부가 내 손에 있다면 저주문을 써 상대의 위치와 상태를 알 수 있었기에 녀석이 납치라도 당할 시를 대비해 놓은 조치였다.
그리고, 방금 전 저주문으로 녀석의 상태를 확인했을 때.
전명훈은 강력한 세뇌에 빠져 있었다.
나는 한쪽으로 고개를 돌려, 봉뢰당의 제단에 봉해져 있는 천뢰번을 바라보았다.
멸신겁천도 어쨌든 뇌도공법의 집합이기 때문인지, 이전 생과 달리 천뢰번은 내 눈에도 충분히 보였다.
‘저것이다….’
나는 아직도 제정신이 아닌지, 살짝 멍한 표정을 짓고 있는 전명훈을 보았다.
‘뇌 속의 전류가 명백히 이상하게 흘렀어.’
전명훈이 함부로 뭔가를 하기 전에 달려와 봤다만, 아무래도 천뢰번의 영향을 받아 뭔가를 하려고 했던 모양.
그렇다면 다행히도 제때에 온 것 같았다.
“정신차려라, 전명훈.”
나는 다시 한번 백란축성문을 써 전명훈의 정신을 맑게 도야시켰다.
“헛!”
그제야 녀석은 완전히 정신이 돌아온 것인지 자리에서 벌떡 일어섰다.
“그, 그 분은….”
“그 분?”
“서, 서은현? 언제 여기 온 거지…? 그리고 봉뢰당을 지키시는 장로님은 어디에 간 거냐?”
나는 눈을 찌푸렸다.
“없더군. 현재 본문의 수호진법을 발동하시러 잠시만 자리를 비우신 상태다.”
“아니, 무슨 소리를 하는 거냐. 그분 말이다. 백발의….”
“그만!”
콰악!
나는 전명훈에게 달려가 녀석의 입을 그대로 틀어막았다.
“으, 으읍….”
“함부로 이름을 입에 담지 마라. 입 닥치고, 지금부터 ‘그래’는 눈을 한 번 깜빡여서, ‘아니’는 눈을 두 번 깜빡여서 대답해라.”
나는 혹시나 녀석이 상황 파악을 못 할까 싶어, 일부러 살기까지 흩뿌리며 말했다.
“…!”
내 살기를 받은 전명훈은 몸이 단단히 굳어서 그 자리에 뻣뻣하게 서 있었다.
“방금 여기서 무슨 일이 있었나?”
깜빡.
“누군가를 만났나?”
깜빡.
“그 누군가가… 네게 자신의….”
나는 천뢰번이 내게 지난 생에 자신의 이름을 불러 달라고 했던 것을 떠올리며 물었다.
“이름을 알려 주었나?”
깜빡.
“….”
나는 눈을 찌푸렸다.
‘빌어먹을….’
절로 식은땀이 등을 주르륵 타고 흘렀다.
자칫하면 나도 모르는 사이 18회차로 그냥 넘어갈 뻔했다.
“잘 들어라, 전명훈. 현재 봉뢰당을 지키는 장로님은 예기치 못한 홍범의 천겁 때문에 잠시 자리를 뜨셨다. 그리고 지금 이 봉뢰당에는 너와 나 이외에는 사람이 없다. 그러므로, 네가 봤다는 백발의 ‘장로’는 존재하지 않는 사람이야. 알겠나?”
깜빡, 깜빡, 깜빡.
미친 듯이 눈을 깜빡인다.
무슨 말인지 이해를 못했다는 뜻 같았다.
“한 마디로, 네가 본 건 본문의 장로 같은 게 아니라, 봉뢰당에 사는 어떤 요사스러운 존재라는 거다. 알겠나?”
깜빡.
“너는 그 요사스러운 존재에게 순간 홀렸던 것뿐이다. 또한….”
나는 전명훈에게 강력한 주의를 주었다.
“절대로, 절대로 그 요사한 존재의 ‘이름’을 입에 담지 말아라.”
또다시 녀석이 이해하지 못했단 눈짓을 보냈다.
“그 존재가 네게 알려 준 이름은… 금신천뢰문에 재앙을 부르는 무시무시한 주문이나 다름없는 것이다. 알겠나?”
“….”
어쩐지 납득하지 못했다는 눈빛.
‘이렇게 끝나면 안 된다.’
가장 효율적인 방법은 지금 당장 전명훈을 죽이거나 봉인하는 것이다.
물론 내가 서휼이나 괴군도 아니고 그럴 이유는 없다.
그렇다면 설득을 해야 하는데….
“…본문에는, 숨겨진 비밀이 있다. 그 비밀을 해방하게 되면 끔찍한 재앙이 닥쳐온다. 이 봉뢰당에 봉인된 천뢰번은 단순한 신물이 아니야. 네게 이름을 알려 준 그 존재는 아마 저 천뢰번에… 깃든 원혼일 것이다.”
“…?”
나는 적당히 전명훈이 납득할 만한 소설을 써주기 시작했다.
천벌의 주인이니, 그의 선보인 정려니, 양수진이니 하는 것들을 직접적으로 말해 주면 전명훈이 버티지 못할 수도 있으니 어쩔 수 없었다.
“본문의 역사는 12만 년에 달한다. 그동안 금신천뢰문에는 무수한 적들이 있었고, 그 적들의 원한과 망념이 뭉쳐 저 천뢰번 속에 깃들었다. 네가 들었던 것은 그 망념의 덩어리의 이름이다.”
“…!”
“그 이름을 부르면 망념과 원한이 천뢰번에서 풀려나와 본문이 쑥대밭이 될 수 있다. 자그마치 12만 년 어치의 원념이다, 감당할 수가 없다!”
전명훈의 눈에 문득 의아함이 깃들었다.
나는 녀석의 의념을 읽어 대강 무슨 의미인지 알아채며 말해 주었다.
“나는 그런 걸 알고 있는데 왜 너는 모르냐고?”
깜빡.
“당연하다면 당연하지 않냐. 나는 차차기 문주인데.”
“….”
“어쨌든, 앞으로도 그 존재의 이름을 절대로 부르면 안 된다. 알겠지?”
깜빡.
나는 전명훈의 입을 쥐었던 손을 놓았다.
“하, 젠장. 손아귀 힘 더럽게 세네.”
전명훈은 턱을 만지며 짜증을 냈다.
나는 녀석이 툴툴거리는 새, 혹시나 또 몰라 녀석의 뒤 목에 저주문 하나를 슬쩍 새겨 놓았다.
전명훈이 혹여라도 천뢰번의 진명을 말하려 하면 방금 전처럼 그의 목소리를 봉하고 천뢰번의 환상에서 벗어나게 해 주는 용도였다.
“그럼 나가지.”
나는 툴툴거리는 전명훈의 등을 떠밀어서 봉뢰당 바깥으로 내쫓으며 나갔다.
그리고 봉뢰당을 나가기 직전.
나는 슬쩍 뒤쪽을 바라보았다.
“….”
‘뭐지, 저놈….’
지난 생.
천뢰번은 분명 전명훈을 공포스러워했다.
하지만 이번 생의 천뢰번은 전명훈을 전혀 무서워하지 않는 건 물론이고, 기뻐하기까지 하는 중이었다.
‘…뭐, 아직 녀석이 덜 성장해서 그런 거겠지.’
하지만 생각해 보면 전명훈은 지난 생에는 결단기 후기 이상이었지만 지금은 고작해야 결단 초기일 뿐이었으니, 녀석이 아직 무서워할 시기가 아닐지도 몰랐다.
나는 전명훈의 수련 강도를 더 높이자고 생각하며 봉뢰당의 문을 닫고 나갔다.
* * *
봉뢰당 안쪽.
새하얀 머리칼을 치렁치렁 흐트러트린 여인이, 제단 위쪽에 앉아 양손을 얼굴에 가져다 대고 있었다.
“아하하….”
그녀는 요사스럽게 웃으며 어깨를 들썩이고 있었다.
[전명훈….
전명훈….
전명훈….
천겁체(天劫體)가 내게 직접 자신의 이름을 전달했어…. 전명훈….]
그녀는 허공으로 손을 뻗었다.
[금신자의 후예가 내 봉인을 한 겹 풀어 주었고, 천겁체(天劫體)의 주인이 내게 이름을 전달했으니….]
새하얀 섬섬옥수가 허공을 어루만졌다.
[천겁체와 거래를 할 수 있다….]
그녀는 허공을 바라보며 말했다.
아니, 그것은 노래이자, 제의였다.
[천겁체여… 내가 네 재능을 끌어올려 금신자의 권능을 얻게 해 주리니… 너는 천겁체의 권능을 내게 대여해 다오…. 내가 네게 방금 쾌락을 주었으니, 너도 나에게 네 권능을 다오…. 쾌락은 이미 준 것이오, 돌려받을 수가 없나니… 나 역시 내게 돌려받을 수 없는 권한을 다오…. 나는 쾌락을 돌려받지 못하겠지만, 그대가 내게 준 것은 친절히도 돌려주리니….]
파지직!
콰악!
그녀가 허공에서 손을 움켜쥐자, 허공에서 붉은 번개가 꿈틀거리머 전명훈이 나간 방향으로 쏘아져 나갔다.
다음 순간, 붉은 번개가 쏘아진 방향에서 무언가가 돌아왔다. 그녀는 보이지 않는 투명한 무언가를 손에 넣는 데에 성공했다.
[이것으로….]
그녀는 투명한 무언가를 자신의 주변에 내려쳤다.
철컹!
그와 동시에, 그녀를 묶고 있던 투명한 사슬 중 하나가 그 자리에서 풀려 나갔다.
[한 겹….]
츠츠츳!
그와 동시에 그녀의 손에 있던 투명한 무언가가 다시 전명훈이 나간 방향으로 빠르게 쏘아져 나갔다.
어둠 속에서, 대천벌의 정화.
정려는 요사하게 웃었다.
[방해자가 있어 이번에는 내 이름을 알리지 못했지만… 네게 적뢰천겁의 길을 알려 주겠다…. 천겁체의 주인이여. 하지만 너는 내게 대가로 금신의 봉인을 풀 힘을 제공해야 할 것이다. 네가 원하든… 원치 않든….]
츠츠츳….
다음 순간 정려가 있던 자리에는 다시 천뢰번만이 남아 제단 위에 놓여 있었다.
봉뢰당 안쪽.
천뢰번은 요사하게 웃으며 어둠 속에서 잠겨 갔다.
[네가 원하든… 원치 않든… 대가를 받았으면 이자까지 쳐서 갚아야 하리니….]
그는 멍청한 표정으로 봉뢰당의 끝자락으로 갔다.
그리고, 전명훈은 헛숨을 들이켰다.
“청뢰 제자가 봉뢰당에는 무슨 일이지…?”
그 여성이었다.
그가 홍범의 천겁 속에서 보았던 환영과 정확히 똑같은 환영.
