축 (5)
“부, 불가공법입니다…! 선배님께서 처음 들어 보셨을 수도 있겠습니다만… 어, 그 뭣이냐…. 칠화왕이라는 존재들을 근원으로 하는 공법 체계인데, 별로 인기가 있는 수선 체계는 아니라서 지금은 거의 사장되다시피 했지요.”
“….”
아무래도 불가공법이라는 것 자체가 사라지진 않은 듯했다.
‘하긴, 생각해 보면 하계에서도 절 같은 건 있었지.’
나는 얼마간 그녀를 노려보았다.
“…됐다. 그만하지.”
난 한숨을 쉬면서 살기를 죽였다.
만약 그녀가, 태열전이 연기를 하는 거라면, 이렇게 심상까지 속여 가면서 연기하는 건 불가능하다.
태열전의 심상과 달리, 그녀의 심상은 폐허가 된 절간처럼 엉망진창에 암울한 심상이었다.
“너, 혹시 심족에 대해선 어떻게 생각하지? 예를 들어… 함천존자 장익이라든가….”
“아, 그 간첩들 수괴 말입니까?”
“….”
어딜 봐도 태열전이 아니다.
나는 머리가 아파서 한숨을 쉬던 중, 이 방에서 기시감이 드는 걸 알았다.
‘아, 그렇군….’
너무 심각하게 어질러져 있고, 관리가 안 된 것 같아 알아보지 못했다.
이 방은 내가 일전 태열전 앞에서 어지럼증을 느끼고 잠시 와서 쉬었던 방이었다.
이전에는 이 방에도 곳곳에 탱화가 그려져 있었는데 이번에도 역시 탱화는 찾아볼 수가 없었다.
난 주변을 둘러보던 도중, 이전에 봤던 동화책을 찾았다.
‘이 동화책은 있군….’
지성이면 감천을 주제로 삼은 동화책이다.
태열전과 탱화 등 그녀를 상징하는 건 모조리 사라졌지만, 불가공법이나 이런 동화 같은 건 아직 남아 있는 모양이었다.
물론 책 자체가 관리를 안 받은 지 오래된 것 같았다.
곳곳이 헤져 있었고 벌레가 갉아먹은 흔적이 수두룩했다.
책의 목차는 익숙한 것이었다.
수계에서부터 퍼져 있던 동화.
1장은 어머니를 위해 겨울에 잉어를 구해 온 소년 이야기.
2장은 맹인이 하늘에 몇 번이고 기도하여 시력을 찾았단 이야기.
3장은 아내가 죽을병에 걸리자 손가락 끝에 불을 붙여 아내의 병을 치료한 남편 이야기.
4장은 가난한 노인이 도깨비 감투를 얻어서 부자가 되는 이야기.
5장은 여우 누이의 계략으로 고향에서 쫓겨난 아이가 용왕을 만나 여우 누이를 달랠 방법을 전해 듣고 돌아가 여우 누이와 화해한 이야기.
6장은 수명이 다 된 노인이 하늘을 향해 1천 번 제사를 지내 수명을 늘린 이야기.
7장은 복 없는 아이가 옥황상제를 만나서 왜 복이 없느냐고 물으러 가는 이야기.
수계 곳곳에서 조금씩 조금씩 변형되어서 퍼져 있는 동화였고, 굳이 수계에 한정되는 게 아닌 광한계 곳곳.
심지어 이전 홍인과 수연 둘에게 물었을 때 진마계에도 있는, 사람 사는 곳은 다 똑같다는 걸 보여 주는 동화였다.
기본적으로 대부분 ‘지성이면 감천’이라는 교훈이 담긴 동화들이었다.
‘스승님 생각나는군.’
이전 청문령에게서 칠성제를 극복할 방법을 찾던 당시 서고에서 찾았던 동화였었다.
굉장히 추억이 깃들었던….
‘…잠깐.’
나는 뭔가, 이 동화를 보며, 그리고 태열전이 없어진 지금의 상황을 보며.
[예전에도 비슷한] 일이 있었다는 걸 기억해 냈다.
‘예전에도, 이런 일이 있지 않았나?’
싸아아아―
어쩐지 등골이 시린 느낌.
그러나, 어째선지 그게 ‘무슨’ 일이었는지는 잘 생각이 나지 않았다.
‘뭐지?’
이전에도 ‘뭔가 비슷한’ 일이 있었다.
그런데 그게 뭔지 기억이 안 난다.
동화책을 보자 생각이 난 걸 보아하니, 이 동화책에 관련된 일인데….
“…이봐.”
“예, 예, 선배님!”
나는 이 태열사의 여자에게 질문했다.
“이 동화에 대해서 알고 있나?”
“아… 뭐, 흔한 동화들 아닙니까? 예전에 스승님한테 광한계 공용어를 배우고 재미로 읽어본 적 있었는데 말이지요. 굳이 저희 절이 아니라 다른 문파 깊은 서고에도 있을 겁니다. 아니, 굳이 문파 서고가 아니라 일반 가정집에도 있을 겁니다.”
“흐음….”
나는 뭔가 머릿속에서 기억이 떠오를락 말락 하는 것에 눈을 찌푸렸다.
뭔가, 생각이 날 것도 같다.
동화책.
사라진 태열전.
이 기묘한 위화감.
“…이 동화. [7장]까지 이뤄진 동화가 맞나? [8장]이어야 하는 거 아닌가?”
“예?”
나는 마침내 만상인연도를 뒤적이던 중 이 위화감의 정체를 기억해 냈다.
나는 예전, 분명 7장으로 이뤄진 동화책이 아닌 [8장]으로 이뤄진 동화책을 본 적이 있다.
분명, 첫 번째 이야기는 잉어 어쩌구 하는 이야기 따위가 아니었다!
이 동화 목록에서 [없어진] 동화가 있다!
그 동화가 중요한 것이다!
그녀는 머리를 긁적이며 말했다.
“음… 죄송합니다, 잘 모르겠군요. 뭐, 다른 지역에는 그 지역에 맞는 다른 내용이 있지 않겠습니까?”
“…음….”
생각해 보니 그랬다.
광한계와 수계의 환경 자체가 다른데 나는 뭘 찾으려 했던 건가.
그러나 나는 이 괴랄한 기분이 도저히 가시지 않는 걸 느꼈다.
뭔가 이상하다.
그런데 뭐가 이상한지 모르겠다.
‘[그게] 기억이 안 나!’
두근, 두근, 두근….
심장이 두근댄다.
떨린다.
도대체 나는 ‘무엇을’ 잊어버린 건가?
두근, 두근, 두근….
나는 어쩐지 심장이 아파 오는 걸 느꼈다.
‘…위험하다.’
나는 등골에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
더 이상 생각하지 않는 게 신상에 좋을 것 같은 느낌이 물씬 들었다.
서휼에게 피해를 입힐 때 어선급들의 호칭을 언급할 때와는 달리, 영혼 깊은 곳에서부터 불길한 감각이 나를 지배했다.
자칫하면 큰일 난다.
더 파고들지 말자.
‘언젠가 경지가 오르면, 기억이 날지도 몰라.’
나는 일단 그렇게 생각하고 생각나지 않는 기억을 묻어 버렸다.
“…알겠다. 그럼 이만 나는 가 보지.”
나는 그녀에게 인사를 한 후, 딱딱한 얼굴로 태열사를 나섰다.
“…그렇군.”
헌원이 내가 태수회에 가입한다는 말을 했을 때 미묘한 반응을 보인 게 이해가 갔다.
‘이 회차에는, 태열전이 없다.’
그녀가 태수회에 가입하며 심족이 태수회에 가입할 수 있다는 선례 자체가 사라져 버린 것이었다.
‘…이런 빌어먹을.’
왜 헌원이 나를 순순히 보내 줬는지 이해가 갔다.
단순히 나를 상대할 자신이 없는 게 아니었다.
‘…시운도에서는 별말 없었다만, 아마 천인도에 들어가면 태수들이 나를 잡으려 하겠어.’
어째서인지는 모르지만 역사 그 자체가 비틀렸다.
도대체 어떻게 이런 게 가능한 건지는 몰랐다.
그저 혼란스러울 뿐이었다.
나는 떨리는 가슴을 진정시켰다.
‘어차피 할 수 있는 건 없다.’
당장 역사가 기묘하게 비틀린 걸 알았다 한들 내가 어찌하겠는가.
‘일단 내가 할 수 있는 걸 하자.’
더더욱 만상인연도의 힘을 더 갈고닦아야겠단 목표가 명확해졌다.
이런 식으로 역사가 비틀렸을 때.
만약 내가 이런 사실을 잊어버리기라도 한다면 얼마나 무시무시한 일인가.
내 역사를 더더욱 공고히 해야 한다.
‘계획에 변경은 없다.’
태수회에 가서 태수로 인정받는다.
태열전이라는 존재가 사라지며 역사가 바뀌었지만, 그래도 내가 지금 지닌 ‘힘’이 사라진 건 아니다.
나는 태열사에서 나와, 계곡 위쪽으로 올라가 자리를 잡았다.
‘천족의 경지를 회복하자.’
사축기에 오른 후 부의 축을 다시 연결해서 중기에 오른다.
그런 후 진정한 삼태극을 지닌 채 태수회로 들어가 태수가 되겠다 하면, 누가 나를 감히 막는단 말인가.
선례가 없어졌다?
다시 만들어 주면 될 뿐이다.
난 자리에 앉아, 인력으로 천지영기를 끌어당겼다.
콰르르르릉!
폭음이 울릴 정도로 어마어마한 천기 현상이 몰리며, 천인 중기까지 떨어졌던 경지가 올라가기 시작했다.
쿠르르릉―
천인 후기로 올라갈 때의 천겁을 다시 맞아 준 후. 다시금 천인기 대원만.
천원(天圓)의 구결을 사용할 때가 되었다.
새로운 천원의 구결은 다음과 같았다.
춘칙만물시생(春則萬物始生).
하칙만물장양(夏則萬物長養).
추칙만물성숙(秋則萬物成熟).
동칙만물폐장(冬則萬物閉藏).
무비사시지공야(無非四時之功也).
봄은 만물을 낳고.
여름은 만물을 기르며.
가을은 만물이 성숙해지며.
겨울에는 만물이 다시 잠든다.
이는 사시(四時)의 공이다.
춘하추동(春夏秋冬)의 순환이 천원(天圓)을 이룬다.
길지만 동시에 단순하다.
그러나 오히려 천원에는 본래 구결인 고종명보다, 오히려 이 구결이 더 잘 맞는다는 생각이 들었다.
위이이잉―
체내에서 천인의 힘이 회전한다.
고종명은 그 자체로 이후 사축기의 힘과 잘 조화된다는 느낌이었지만, 인연의 선물로 받은 이 구결은 그 자체로 천인기에서 완결(完結)된다는 느낌이 들었다.
비록 사축기와 조화는 잘되지 않을지언정 동급의 천인경에서는 오히려 이 구결이 더 강하다!
우우우웅―
나는 원영 뒤쪽에서 흐르는 천원의 후광이 더더욱 또렷해진 걸 느꼈다.
‘이건….’
찌릿!
나는 그 천원의 후광을 관조하던 중, 마치 천둥이 내 머리끝에서부터 몸 전체를 내리치는 듯한 느낌을 받았다.
“이건…!”
그그그극―
뭔가가 긁히는 듯한 소리가 울려 퍼지며 맹렬하게 회전하는 천원의 원이 세계 자체와 분리되는 느낌이 들었다.
나는 이 느낌을 알고 있다.
“축(軸)…?”
위이잉!
동시에, 내 원영에서부터 인력이 더더욱 강해졌다.
그랬다.
이것은 또 하나의 축이었다.
축이란 무엇인가?
축이란 일종의 원영(元靈)이었다.
다만 원영기 때 만드는 원영처럼 자기 자신을 각인하는 원영이 아닌, 특정한 속성을 각인해서 제작하는 원영.
즉, 인격이 아닌 속성을 극대화시킨 원영이 바로 축(軸)인 것이었다.
외법기축에서 축을 얻는 방법은 동급 경지의 수사를 죽여, 그 체내의 원영을 으스러뜨리고 압축해 축을 제련하는 것이다.
원영은 법력이 혼의 계위에 걸친 것이지 혼(魂) 그 자체는 아니었기에 영혼과 분리해서 압축하면 체내에서 몸을 탈취당할 위험도 없었다.
사축기 수사 한 명, 천인기 수사 백 명, 원영기 수사 만 명으로는 축을 제작할 수 있지만, 결단기 수사는 백억을 갈아도 축을 만들 수 없는 게 바로 그런 이유였다.
기본적으로 오행정통기축을 얻는 방법은 해당 속성의 기운을 잔뜩 끌어모은 다음, 기의 계위에 제사를 지내서 원영을 제작하듯이 혼의 계위에 걸치게 한 후 자신의 원영과 연결하는 것이었다.
그렇기에 축이란 명확한 형상이 없었다.
면이자 점이며 입체인 것이 바로 축.
사람의 원영이라면 사람의 형상을 하겠지만, 천지자연의 원영은 어떤 형상을 해야 하는가.
오복은 물론이고 오행 역시 정해진 형상이 없기에, 종족마다, 공법마다, 성향마다 축을 보관하는 방식은 전부 달랐다.
요족은 오장육부의 형상으로 축을 보관하기도, 천족은 법보의 형상으로 보관하기도 했다.
물론 축(軸)이라는 이름처럼 많은 이들이 기둥의 형상으로 보관하긴 했지만 절대적인 건 아니었다.
중요한 건 축은 일종의 원영이지만, 인격이 아닌 속성이 각인된 원영이기에 원영기 때에 만든 주원영으로 축을 제어할 수 있다는 것이었다.
그런데 나는 지금 주원영이 축이 되어 버렸다.
너무나도 괴이한 일이었다.
하지만 나는 기이한 모순에 머리가 아팠다.
‘왜 서립은 이걸 못 알아챈 거지?’
당장 나보다 이 구결을 몇백 년이나 먼저 수련했을 텐데, 서립이 전해 준 깨달음 중 새로운 천원의 구결을 통하면 원영이 축과 같아진다는 사실은 없었다.
즉, 서립은 원영이 축으로 변한 걸 몰랐단 말이었다.
나는 나와 서립의 차이점에 대해 생각하던 중 뭔가가 뇌리를 스치고 지나가는 걸 느꼈다.
‘마음(心).’
그랬다.
서립은 나에 비해 심상을 다루는 능력이 많이 떨어지는 편이었다.
어째선지는 모르지만, 나는 이 새로운 천원의 구결이 마음과 상당한 연관이 있다는 느낌을 받았다.
‘아, 그렇군.’
위이잉―
대막사해성이 너무나도 자연스럽게 호응한다.
‘서립은 스스로도 몰랐지만, 무의식적으로 대막사해성에 이 구결을 적용하고 있던 거였어.’
천지영기는 물론이고, 이론상 타인의 영기도 갈취할 수 있는 것이 이 대막사해성이었다.
내 성격상 그런 식으로 사용할 일은 없었지만, 그를 제하고서라도 천지영기를 게걸스레 먹어치워 일대를 사막화시키는 공법이 바로 대막사해성이었다.
하지만 이런 편리한 마공이 가능하다면 왜 다른 종족이나 문파는 진즉 이런 마공을 개발하지 않았는가?
서립은 무의식적으로 이 구결을 응용해서 대막사해성을 만든 것이었다.
원영을 축으로 만드는 구결이기에 동급 경지보다 막대한 인력을 휘두르는 게 가능하고, 무의식적으로 인력을 통해 천지영기 역시 게걸스레 흡입해 원영에 직접 주입하는 게 가능한 것이다.
나는 체내에서 인력을 발하는 원영을 보며 생각에 잠겼다.
‘축이 인력을 가진 이유는 그 자체가 하나의 ‘상징’으로써 자연의 일부이기 때문이다.’
물론 모든 물체는 인력을 가지고 있지만, 축이 더더욱 강력한 인력을 가진 이유는 ‘상징’으로 원영을 만듦으로써 ‘상징’ 안에서 인력을 극대화시키기 때문이다.
그렇다면 여기서 문제가 있다.
이번에 얻은 새로운 축은, 도대체 ‘무엇’을 상징한단 말인가?
꾸구구국―
나는 원영에서 뿜어지는 인력을 느꼈다.
‘천인기에서 이미 사축기의 힘을 다루게 하는 구결이라….’
하지만 그렇다고 다른 사축기 구결들과 조화가 되지도 않는다.
너무나도 기이한 일.
‘앞으로 축을 쌓으면서, 이에 대해서도 더 자세히 알아봐야겠군.’
칠 주야 후.
나는 대막사해성으로 제의를 치르고 천족의 경지를 사축기로 승급시켰다.
쿠르릉―
천겁을 맞은 나는 전신에서 느껴지는 어마어마한 인력에 안광을 밝혔다.
새로운 천원의 구결로 얻은 인력.
사축기에 오르며 얻은 인력.
그리고 회귀를 따라온 부의 축으로 얻은 인력.
거기다가 완벽한 조화를 맞춘 삼태극에서 뿜어지는 힘.
명백한 합체 후기 급이었다.
“이제… 태수 자리를 찾으러 가 볼까?”
선례는 필요 없다.
허락도 필요 없다.
태열전이 없다면, 내가 최초의 심족 출신 태수가 되면 된다.
나는 준비를 다지고, 천인도로 올라갔다.
타닷!
천인도는 여느 날과 같이 번성한 상태였다.
왁자지껄한 수사들의 목소리가 곳곳을 울리고 있었고, 천인도의 시장은 한참 바글거렸다.
내가 천인도의 외곽, 시장에 올라갔을 때였다.
찌릿―
찌릿거리는 살기가 내 전신을 찌른다.
저벅.
나는 한 걸음을 내디디며 자연스럽게 무색유리검을 꺼내 잡았다.
너무나도 자연스럽게 의식이 가속된다.
천지가 느려진다.
‘전방에 셋, 후방에 둘, 왼편에 하나.’
내 의식이 주변을 빠르게 쓸었다.
나를 지나치는 행인들.
손님에게 나침반 형태의 법보를 판매하는 법보 장수.
그늘막 아래서 빛을 피하며 돈을 받고 그림을 그려 주는 화가.
흑린어령문의 임무를 수행하러 나온 것인지 흑린어령문 사람들과 잡담하며 간식을 입에 물고 걸어다니는 현귀.
현귀를 보자 조금 흠칫 놀라긴 했지만 우연히 만난 것인 듯해 일단 우선 순위에서 제한다.
이들이 내 반경 2장 내에 있는 이들.
5장 바깥에선 곳곳을 뛰어다니는 꼬마 아이들, 비검 법기를 살펴보는 수사 한 무리, 연체공법을 홍보하는 차력사, 퍼덕거리며 날아오르는 비둘기를 닮은 저계 영수들 한 무리가 있었다.
찰나의 찰나, 그 표현조차 부족한 짧은 순간에 나는 5장 안쪽의 영역을 모조리 내 뇌리에 담았다.
하지만 부족하다.
무인의 영역이 더더욱 넓어진다.
10장.
꽃바구니를 든 노인이 주변을 두리번거리는 모습.
전차 형태의 법보를 시험해 보는 남성, 공법서를 읽으며, 한 손에는 사과를 들고 다니는 동자, 손을 잡고 행복하게 웃는 연인, 수명이 얼마 남지 않은 듯 다 놓은 듯한 표정을 짓고 있는 결단기 노파.
그들이 발로 밟아 일으키는 먼지 하나하나의 궤적조차 내 검로에 넣고 계산한다.
20장.
30장, 40장, 100장!
촤아아아악!
마치 빛과 같은 속도로, 나는 점차 영역 내의 모든 움직임을 읽어내리며 기수식을 잡았다.
가속하여 시간이 느려진 세상.
세상이 어두워진 듯하다.
나는 그 안에서 두 눈을 흉험하게 빛냈다.
그리고.
번쩍!
인족 총연맹주.
합체기 대원만 태수이자 태수회의 수장.
준제가 비둔술을 쓰며 정지된 세계에서 빛살과 같이 내게 달려들었다.
[잘 걸렸다, 심족 간첩 놈!]
나는 쓴웃음을 지으며 검을 움직였다.
인족 총연맹, 헌원을 제한 6인의 태수가 전부 내게 덤벼든다.
태수전(太修戰)이 시작되었다.
