유붕자원방래 불역락호 (2)
타악!
홍범의 머리 위쪽에서 서란이 뛰어내렸다.
그의 얼굴에는 반가움과 경악이 교차해 있었다.
“아니, 선배님. 이게 무슨… 정말 300년 전의 그 선배님이 맞으십니까?”
“하하, 맞다. 사소한 것들이 좀 추가되긴 했지만 그래도 변한 건 거의 없지 않나?”
“아… 음… 뭐, 그렇다고 치지요. 하하, 그나저나 정말 놀랍군요, 선배님. 지난번에 뵈었을 땐 원영기셨습니다만, 지금은 벌써 사축기 후기시라니…. 역시 선배님은 다시 없을 천재시군요.”
“하하….”
서란은 내 경지를 가늠하는 듯하며 경탄을 터트렸다.
하긴, 생각해 보면 겉보기에 원영기에서 300년 만에 사축기 후기라면 정말 어마어마한 성장이긴 했다.
물론, 내 경지 상승에는 겉보기보다 훨씬 많은 사건들이 있긴 했지만 말이었다.
“뭐, 그렇다 치지. 그건 그렇고 오랜만에 만났는데, 바깥에 있지 말고 들어가서 얘기하도록 하지.”
나는 자리에서 일어나 무극교전 안으로 서란을 안내하려 했다.
“아차, 생각해 보니 한 명이 더 있었군.”
나는 홍범이 머리에 태우고 돌아온 또 다른 인영을 바라보았다.
그는 새하얀 장포를 입고, 새하얀 머리를 늘어뜨린 여우귀의 미녀였다.
“저 녀석이 네 아내인가?”
나는 보자마자 녀석이 누군지 알 수 있었다.
‘녀석도 정말 오랜만이군.’
그랬다.
녀석의 정체는 바로, 내가 초반 회귀 당시 등선향에 떨어졌을 때 내 팔을 간식처럼 씹어먹었던 여우!
물론 월도입천에 오른 후로는 오히려 나에게 항상 두들겨 맞았던 녀석이었다.
이름은 뭔지 몰랐고, 사실 성별조차 처음에는 관심 없었지만 여성이었던 모양이었다.
녀석은 홍범의 머리에서 내려 다소곳하게 장포 하단을 잡고 내게 인사를 올렸다.
“안녕하십니까, 선배님. 오랜만에 뵙습니다. 서 가가의 정인인 시호(始狐)라 하옵고, 호(號)는 기(棋)라 불립니다.”
“허, 놀랍군.”
나는 여우, 아니, 이제는 시호란 이름을 가지게 된 녀석의 경지를 가늠하며 탄성을 뱉었다.
‘천인기 대원만…. 곧 있으면 사축기를 밟을지도 모르겠어.’
생각해 보면 등선향에서부터 천지영기만 알아서 빨아먹고 결단기에 도달한 여우가 시호였다.
그러니만큼 본래 가지고 있던 자질만큼은 굉장했던 것 같았다.
‘서란은 이제 원영기 대원만에서 천인기로 넘어가기 직전…. 쯧, 많이 잡혀 살겠군.’
어찌 되었든 여우도 서란도.
한때는 조금 불미스러운 사건도 있었을지언정 그래도 지금 돌이켜보면 좋은 친구들이었다.
“너도 들어와라. 오랜만에 만난 김에 어찌 지냈는지 얘기도 들어 보자꾸나. 하하. 둘이 어떻게 결혼했는지도 말해 주거라.”
“배려해 주셔서 감사합니다, 선배님. 후후, 하지만 아직 소녀는 가가와 혼례를 치르지는 못했습니다. 그저 아직 서로를 알아가는 단계일 뿐이지요.”
시호는 얼굴을 붉히며 부끄러워하는 듯했고 나는 껄껄 웃었다.
아무래도 아직 연애 초기라 서로 부끄러워하는 듯했다.
“이거 미안하군. 둘이 너무 신혼부부 같아서 나도 모르…게….”
그러나 얘기를 하던 와중, 나는 어째 서란의 안색이 갈수록 창백해지는 것 같아 당황했다.
‘뭐지?’
서란의 의념이 공포와 경악, 그리고 혼란스러움으로 가득 차 있었다.
그리고 그때, 시호가 갑자기 허공에서 코를 킁킁거리는 듯했다.
다음 순간, 시호의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.
“선배님, 혹 실례되는 질문이지만 선배님의 땅에 혹시 얼굴을 바꾼 비단잉어 새끼가 한 마리 기어들어 오지 않았습니까?”
“아, 육요 말이냐? 서란의 얼굴을 하고 있길래 신기해서 잡아 오라 했지. 그다음 고력계의 정보를 알아내는 데에 쓰고, 지금은 저 건물 귀빈실에 잠시 묶고 있게 해 뒀다만….”
“…아하, 아직도 가가의 얼굴을 쓰고 있군요. 그 잡것이 감히….”
빠드드드득―
시호는 이를 한 번 갈더니, 그대로 살기를 풀풀 풍기며 허공에서 한 번 재주를 넘었다.
촤르르르!
순식간에 시호는 꼬리 다섯 개 달린 여우로 변하여 내가 가리킨 건물로 뛰쳐나갔다.
‘꼬리도 두 개나 더 늘어났군….’
나는 신기해하며, 동시에 어쨌든 육요는 내 손님이었기 때문에 홍범에게 말했다.
“가서 조금 진정시켜 주거라.”
“예.”
파아앗!
홍범은 인간형으로 화형한 후, 빠르게 공간을 쪼개고 귀빈실로 향했다.
나는 서란의 어깨를 두드리며 무극교전 안으로 향했다.
“하하, 그러고 보니까 아까 너희 둘의 혼례 얘기를 할 때 표정이 좀 안 좋던데. 왜 그러느냐? 아무래도 많이 잡혀 사는 모양이지?”
그리고, 내 말에 서란이 주변을 둘러보았다.
시호가 뛰쳐간 건물 안쪽에서는 한바탕 시끄러운 소동이 일어나고 있었고, 서란은 무극교전 안으로 들어오며 교전의 방어 결계 안에 들어온 상태였다.
“호, 혹시 이 결계 방음도 됩니까?”
“방음 기능도 있긴 하지.”
위이이잉―
내가 손가락을 튕기자, 진법이 작동하며 바깥과 안쪽의 소리를 차단했다.
“뭔가 하고 싶은 얘기가 있는 거냐?”
내가 의아해져 묻자, 서란은 안색이 창백해진 상태로 내게 매달리다시피 내 팔을 잡았다.
“선배님! 제발 살려 주십시오! 이렇게는 못 살겠습니다! 지금 제 스승님도 저 여우 요괴보다 경지가 낮은 데에다 개방적이신 분이라 오히려 저를 이해 못 하시는 것 같으시고, 북 소저에게 좀 말려 달라고 부탁해도 ‘예쁜 사랑 하세요’라는 말 외에는 전혀 도움을 주고 있지 않습니다! 저는 절대 이렇게는 못 버팁니다. 화형기 이후로는 요족들 간의 종이 달라도 서로 아이를 가지는 게 가능하기 때문에 이종 간에도 맺어지는 게 가능하다지만, 이건 좀 정말 아닌 것 같습니다! 선배님, 제발 시호를 제게서 떼어 내 주십시오!”
그는 안색이 창백해져 있었다.
그의 의념은 공포와 경악으로 물들어 있었다.
‘아니, 잠깐 이건….’
나는 서란의 공포의 의념 속에서, 그가 ‘무엇에’ 공포스러워하고 있는지를 알아챘다.
‘공포 속에서, 뭔가 자기 자신이 변해 가는 걸 두려워하고 있다. 이것은….’
서란이 시호와 교제하며 뭔가가 변해 가고 있음을 느끼고 그것을 가장 두려워하고 있단 뜻이었다.
나는 진지한 얼굴로 물어보았다.
“서란, 무슨 일이냐? 혹시 시호가 밤마다 너를 고문하기라도 하는 거냐? 그게 아니면 자기 수행을 위해서 흡정대법 같은 것으로 네 정을 전부 빼앗는다거나….”
“아닙니다. 시호는 제게 늘 잘해 줍니다. 그리고 흡정대법 같은 건 절대 사용하지 않고, 오히려 제 수행에 도움이 되는 영약을 구해 주기 위해 본인의 수행까지 밀리기도 했지요. 으음, 정말 동료로서는 최고로 이상적인 녀석입니다.”
“흠… 그럼 왜 그러는 거지? 너에게 사기 친 비단잉어 요수에게 듣자니, 잉어 요수가 네게 미약을 먹여서 너를 어찌했다 들었다. 혹시 바람을 피우는 걸로 심하게 무어라 하는 것이냐?”
“예, 그것도 있긴 합니다. 제가 그 잉어와 함께 밤을 보낸 후부터 근처에 암컷 요족이 보이면 극심하게 질투를 드러내고 저에게 일정 이상 가까이 다가오면 죽여 버리려고 하기까지 합니다.”
“의부증이 심하단 거로군. 하지만 도대체 얼마나 심하길래 그러는 거냐?”
“아니, 제가 이러는 이유는 의부증이 문제가 아닙니다. 시호의 질투가 강하긴 하지만 사랑에 빠진 여우 요족들은 대다수가 질투가 강하다 하니 종족 특성이니 하며 감안할 수 있지요.”
“아니, 그러면 도대체 뭐가 문제라는 거지?”
나는 이해가 가지 않아 미간을 찌푸렸다.
남편을 경지를 앞세워 고문하는 것도 아니고, 채양보음 같은 것 쓰는 것도 아니고, 의부증도 그냥 종족 특성이라 이해할 수 있으면 도대체 무엇이 문제인 것일까.
그러나 내가 의아해하자, 서란은 도리어 나를 이해 못 하겠단 눈으로 쳐다보았다.
“선배님, 선배님은 혹시 요족의 시야를 가지고 계시지 않으신 겁니까?”
“음, 아니. 물론 가지고 있지.”
“그럼 태극을 보실 수 있잖습니까? 어찌 모른 척하십니까?”
“으음? 태극? 그게 도대체 무슨 소리냐?”
내가 의아해하자, 마침내 서란은 답답하다는 듯이 내게 직접 말해 주었다.
이어진 서란의 말에, 나는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
“저 여우는, 수컷입니다.”
“….”
“….”
“….”
“….”
우리는 잠시 침묵하며 그 자리에서 어두운 분위기를 공유했다.
“…진짜 모르셨던… 겁니까?”
“…아니, 나는 그냥… 종족 특성인 줄 알았다. 애당초 태극을 보는 시야를 왜 내가 성별 같은 걸 관찰하는 데에 써야 하는 거냐. 보통 그런 걸 자세히 관찰하고 다니진 않잖느냐.”
“아… 예. 그렇긴 하지요. 죄송합니다….”
“…도대체 뭘 어쩌다가 둘이 만난 거냐.”
“제가 볼 땐… 김영훈 대인에게 하도 두들겨 맞다가 정신이 좀 이상해진 것 같습니다. 하도 동네 개처럼 두들겨 맞는 게 불쌍해서 한 번 치료해 준 적이 있는데, 그때부터 저러더군요.”
“…어…흠. 그래서….”
내가 서란에게 무어라 말을 하려 할 때였다.
“가가~ 제가 다시 왔어요.”
새하얀 장포를 입은 시호가 이쪽으로 달려왔다.
‘그’는 그대로 서란의 가슴에 폭 안기더니 애교를 부렸다.
“너무 오래 떨어져 있었더니 슬픈 거 있죠? 그래도 걱정 마세요. 저는 항상 가가를 잊지 않았으니까요. 그래도 보람찬 일을 하고 온 거라 너무 고통스럽진 않았으니 걱정하실 건 없답니다.”
서란과 나는 시호의 손끝에 묻어 있는 피를 보았다.
의식을 뻗쳐 확인해 보니, 육요는 다행히 죽기 직전까지 해코지를 당하긴 했지만 홍범이 치료하고 있는 중이었다.
‘홍범이 치료하면 목숨은 문제없겠지. 그리고….’
나는 내게 간절하게 구원의 시선을 보내는 서란과 눈이 마주쳤다.
시호는 나름대로 서란에게 상당한 연분홍빛 감정을 철철 흘리고 있었다.
나는 무슨 말을 해야 할지 몰라서 입을 뻐끔거리다, 마침내 한 마디를 내뱉었다.
“음… 예쁜 사랑 해라.”
서란의 의념이 썩어 들어 갔고, 시호는 기쁨에 차올라서 피 묻은 손으로 눈물을 닦았다.
“감사합니다, 선배님!”
“…하, 하…. 감사…합니다.”
나는 서란의 시선을 피했다.
‘뭐… 알아서 하겠지.’
죽거나 지인을 잃은 것도 아니고, 이런 사소한 일 정도야 내 알 바 아니긴 했다.
내 일도 아니고, 서란이 알아서 하기를 기도할 수밖에 없다.
그리고 애당초 성별 바꾸는 공법도 많으니, 정말 본인이 못 참겠으면 언젠가 둘 중 하나가 익히게 될 터였다.
‘나만 아니면 되지, 뭘 이런 것까지 떼어 줄 필요야 있나.’
서란의 살점을 밤마다 떼어 내서 축기단으로 만들어 파는 정도의 일이 아니면 연인(?)들의 일에는 굳이 개입하지 않기로 하고, 나는 객실에서 둘을 앉히고 그간의 일을 물었다.
둘 사이의 일에 대해서는 서란이 미친 듯이 불편해하는 것 같았기에, 주로 송진이나 김영훈.
그리고 그녀와 고력계 등에 대해서만 질문했다.
“정말 많은 일들이 있었군.”
“…예, 정말 많은 일이 있었지요. 당장 청문령 님을 위해 염해도까지 가서 소금 결정을 수집할 줄은 몰랐으니 말입니다.”
“소금 결정이라….”
듣자 하니, 서란과 시호는 현재 소금기둥이 된 청문령에 대한 단서를 얻기 위해, 그 관련된 것들을 찾아다니는 중이라 하였다.
“말이 나와서 말이다만….”
나는 양손을 펼치고, 약식으로 역 태산열제공을 펼쳐 보았다.
촤라라락!
소금 알갱이 같은 기운이 내 손 안쪽에 생겨났다.
서란은 그것을 보며 흠칫 놀랐다.
“나 역시 비슷한 힘을 손에 넣었다. 아직 청문령 대인을 구할 방법은 떠오르지 않는다만, 그래도 내가 얻은 힘과 너희가 그간 연구한 자료를 합치면 조금 성과가 있을지도 모른다.”
“…! 그렇군요. 감사드립니다.”
“그리고 이왕 말하는 김에 말하자면… 김영훈과 북향화는 청문령이 주목적이었다지만, 너와 송진은 다른 서휼이 목적이라 들었다.”
“예, 맞습니다…. 왕의 목적을 제대로 알아내고, 그분이 해룡궁과 봉명성, 흑색성에 걸어 놓은 법술의 정체를 알아내기 위해, 그리고 그분에게 대항할 방법을 찾기 위해, 그분이 있는 광한계가 아닌 다른 곳으로 비승하는 것이 낫기 때문 등…. 여러 이유 덕택에 고력계로 비승한 것이지요.”
나는 고개를 끄덕이며 서란에게 내가 알아낸 서휼에 대한 것들을 알려 주었다.
서휼과 탁혼만천.
그리고 그의 안에도 일말의 순수한 빛이 있다는 것과 그에게 따로 ‘본체’가 있다는 것 등.
서란은 너무나 놀라운 사실의 연속인지, 두 눈을 크게 뜨고 들었다.
“…그렇다면, 300년 전 갑자기 우리 일행이 전부 소금을 토했던 것도….”
“그래, 내가 서휼에게 태산열제공을 쓰며 이 소금의 힘을 보여 줬기에 너희 안에 있던 그의 탁혼만천이 녹아내린 것이겠지.”
“그런….”
“그래도 걱정 말거라. 너희에게 남아 있는 탁혼만천은 소금화되어서 더는 남지 않았을 테니까.”
“…알겠습니다. 감사합니다, 선배님. 정말로 감사드립니다.”
그는 상당한 충격을 받았는지, 시호가 들러붙는 것조차 잊어버린 듯 진중한 표정으로 뭔가를 생각하는 듯했다.
시호는 서란의 이마에 맺힌 땀을 닦아 주며 말했다.
“가가, 이런 어마어마한 정보를 주신 선배님께, 너무 받기만 할 수는 없어요. 일단 저희가 구한 것들이라도 드려요.”
“아, 그래야겠군.”
서란은 시호의 말에 저물도를 꺼내 내 앞에 펼쳤다.
저물도 안에는 여러 그림들이 그려져 있었다.
“저희가 고력계를 떠돌아다니며 구한 물품들입니다. 하나씩 설명을 해 드릴 테니, 선배님께서 마음에 드시는 건 전부 가지셔도 됩니다.”
“오, 정말 고맙군. 고력계에는 어떤 물품들이 존재하는지 정말 궁금했는데….”
내가 흥미가 돋은 표정으로 저물도 안을 들여다보자, 서란이 저물도를 탁자에 깐 채 안에서 하나씩 물건들을 꺼내 보이며 설명을 시작했다.
“예, 그럼 우선 이건….”
나는 하나씩 고력계의 특이한 특산품에 대해 듣던 중, 문득 엄청난 능력을 지닌 물품 하나에 화들짝 놀랐다.
“잠깐, 다시 설명해 보아라.”
“예, 이건 감찰옥(監察玉)이라는 이름의 수정으로, 자신이 가 보았던 하계. 혹은 자신이 의식을 내려뜨린 전적이 있는 하계 중 한 곳으로 의식을 내려뜨려 관찰할 수 있는 기물입니다.”
“…!”
난 떨리는 눈으로 서란이 주는 감찰옥을 받아들었다.
“발동하는 데에 고석과 영석을 둘 다 소비하며, 유지 기간도 하루 정도밖에 안 되기 때문에 큰 쓸모는 없습니다만, 그래도 하계를 관찰하는 걸 좋아하는 수집가들에게 인기가 있는 물건이지요.”
“음…! 정말 유용한 물건이군.”
“예? 유용하다니요, 의식이 혼의 계위에서만 하계를 관찰할 수 있기 때문에 큰 쓸모는 없는데….”
“아니, 내게는 정말 필요한 물건 중 하나였다.”
총천검의 능력이 있다면, 이 기물은 내게는 일회성 공령지나 다름없었다.
‘안 그래도 명귀계를 벗어나며 공령지도 사라졌으니, 굉장히 유의미한 자원인 셈이지.’
당장 고력계는 생긴 형태를 보아서 공령지가 있는지 없는지조차 확실치 않다.
물론 연위가 강녕축을 쌓았던 것으로 보아서 있을 확률이 높았지만 그래도 지금 당장 쓰기로는 이만한 것이 없었다.
“미안하지만 잠시 이것 좀 사용해도 되겠느냐? 내 하계에 잠시 지켜봐야 하는 게 있어 말이다.”
“아, 물론입니다. 얼마든지 사용하시지요.”
“고맙다. 그럼….”
우우우웅!
나는 내 영석과 서란의 고석을 빌려 감찰옥을 작동시켰다.
* * *
함진은 이를 잘근잘근 씹었다.
“허어, 이 소년인가?”
“훌륭하군, 반신 제자라니. 제자 복이 터졌어. 허허허!”
함진은 눈앞의 세 노괴들의 칭찬을 받으며 어색하게 웃었다.
눈앞에 있는 것은 유화국의 삼대 현인신.
천신 위락자.
염신 화열 상인.
마신 흑릉 노마.
하나같이 내로라하는 결단기 초고수들이었다.
‘투귀 대인, 무한투귀 대인.’
그는 속으로 무극귀왕의 수하인 무한투귀를 끝없이 불렀지만 답이 없었다.
바람결처럼 무한투귀가 사라진 이후, 그는 더 이상 함진의 부름에 답해 주지 않았다.
‘무한투귀 대인께 무슨 일이 생긴 걸까? 도대체 어찌된 거지. 이런 제길, 오늘이 그 날이란 말이야!’
그는 입술을 굳게 깨물었다.
“젊은 나이에 흑릉의 모든 것을 물려받는다니, 정말 행운아로군.”
“자질도 이리 뛰어나다니, 정말 부러워 죽겠네. 흑릉.”
천신 위락자와 염신 화열상인이 각자 함진을 쳐다보며 부럽다는 눈으로 흑릉 노마를 쳐다보았다.
흑릉 노마는 끌끌 웃으며 일갈했다.
“됐네! 함진은 내 것이야. 처음부터 이리 합의했으니 탐내지 마시게나.”
함진은 그 말에 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
“하하, 그럼 뭐 얼굴은 익혔고, 이제 쉴 만큼 쉬기도 했으니… 의식은 언제 시작할 건가?”
그들은 시끌벅적하게 떠들던 와중, 흑릉 노마에게 진중한 표정으로 물었다.
흑릉 노마는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.
“지금 당장이라도 시작할 수 있네.”
“그럼 당장 시작하지. 뭘 기다리고 있는가.”
“하하, 그야 자네들이 준비가 안 됐을 걸 걱정하던 거였지. 가세!”
그 말에 천신과 염신이 자리에서 일어났고, 흑릉 노마는 함진의 뒤쪽에서 그에게 눈짓을 보냈다.
일어나라는 신호.
‘제길, 맨 뒤에 따라가다가 도망칠 기회를 보려 했는데….’
아무래도 그 역시 힘들 듯했다.
함진은 이를 악물며 현인신들의 틈에 끼여 동부 밖으로 향했다.
절귀곡은 본래 동그란 형상의 거대한 검은 산이, 반쪽으로 쪼개진 형상이었다.
그러나 반쪽으로 쪼개졌다는 것은 절대 완벽하게 이등분되었다는 것이 아니었고, 쪼개진 위치를 하늘에서 본다면 왼쪽으로 살짝 치우치게 쪼개진 형상이었다.
그리고 함진과 노괴들이 향한 곳은 바로 절귀곡이 생기기 이전.
동그란 검은 산의 ‘중앙’이었을 것으로 추정되는 위치였다.
“이곳인가, 흑릉?”
“맞네, 위락. 저기가 그 장소지.”
흑릉 노마는 자신의 품에서 작은 흑색의 송곳을 꺼냈다.
그의 시선이 함진을 향했다.
“잘 봐라, 제자야. 이것이 바로 이 사부의 본명법보이자, 네가 물려받을 기물인 흑릉인이다.”
스릉―
함진은 그를 보며 흠칫 놀랐다.
어마어마한 기운이 느껴지는 송곳이었다.
“자, 그럼 지금부터 흑릉인의 힘을 보여 주도록 하지. 시작하세!”
“그래.”
“알겠다.”
흑릉 노마는 허공으로 송곳을 던졌다.
흑릉인은 허공에서 멈춰서는 듯하더니, 그대로 검은 산의 중앙에 살짝 틀어박혔다.
“다들 그걸 꺼내게!”
흑릉 노마의 말에, 천신 위락자가 입 속에서 거대한 파쇄추 같은 것을 꺼냈다.
새하얀 서광이 도는 파쇄추는 보는 것만으로도 떨릴 정도로 무지막지한 한기를 뿜고 있었다.
다음으로 염신 화열 상인은 저물도에서 시뻘건 불길이 맴도는 요수의 척추뼈를 꺼내 들었다.
“흐흐, 원영기 진신(眞神)급 요수의 척추뼈다. 심해 해저 화산에 있는 동부에서 우연찮게 발견한 거지.”
“허, 놀랍군. 진신급 요수의 척추뼈라니….”
“법보로 제련하면 뭐가 나올지 모르건만….”
흑릉 노마와 위락자의 눈에 탐욕이 돌았으나, 그들은 꾹 참고 각자 수결을 맺었다.
우우우웅!
그와 동시에, 위락자가 꺼낸 파쇄추와, 화열 상인이 꺼낸 요수의 척추뼈가 허공에서 합쳐졌다.
‘망치?’
척추뼈가 손잡이가 되었고, 파쇄추가 망치의 추가 된다.
흑릉 노마는 자신만만한 얼굴로 그렇게 만든 망치에 손을 뻗었다.
그때였다.
위락자와 화열 상인이 흑릉 노마를 노려보며 말했다.
“잠깐, 자네가 사용하기 전에 자네에게 금제를 걸어야겠네.”
“자네가 이 법보를 사용하게 되면, 자네에게는 진신급 법보인 흑릉인에 더불어, 최상급 진신법보인 이것까지 드는 셈이니, 자네가 그걸 들고 우리를 때려죽이려 하면 방도가 없네.”
흑릉 노마는 그 말에 마음에 안 든다는 눈치였지만 양 팔을 벌리며 힘을 뺐다.
“흥, 의심 많기는. 나 역시 저 힘을 얻으려면 네놈들과 힘을 합쳐야 하는데 배신하겠나?”
“혹시 모르지. 잔말 말고 얌전히 금제를 당하게. 자네가 우리 입장이었어도 당연히 했을 걸세.”
“그렇긴 하지. 빨리 걸어라.”
천신과 염신은 각각의 금제를 흑릉 노마에게 걸었다.
“그나저나 흑릉. 괜찮겠나? 유성퇴를 한 번 사용하면 이 파동에 절귀곡에 사는 사람이 전부 터져 버릴 텐데.”
“네 제자놈들이 싹 죽지 않나?”
그러나 그 말에 흑릉 노마는 콧방귀를 뀌며 마기를 끌어올렸다.
시커먼 마귀가 그의 전신을 덮으며, 흑릉 노마의 형상이 변화했다.
[우스운 소리. 내 제자는 함진 하나뿐이다. 나머지는 전부 함진 같은 우수한 결과물을 만들기 위한 장작이었을 뿐. 뒈지든 말든 내 알바인가. 잘 잡고나 있어라.]
“뭐, 알겠네.”
파아아앗!
천신과 염신은 각자 기운을 뿜으며, 흑릉인에 기운을 뻗어 흑릉인을 단단히 고정하였다.
치이이이―
마귀 같은 형상으로 변한 흑릉 노마의 손에 들린 망치.
유성퇴가 마기에 물들기 시작했다.
어느새 시커멓게 물든 유성퇴를 든 흑릉 노마가 하늘로 올라갔다.
[자, 그럼. 길을 뚫겠다! 함진, 너도 네 몸을 보호해라!]
“예!”
함진은 규토장성결을 끌어올리며 그의 몸을 보호했다.
동시에 그는 그가 지난날 동안 이리저리 얽어매어 온 용맥을 움직였다.
‘내 동기들을 죽게 할 순 없어.’
함진의 의지에 따라, 절귀곡의 용맥이 움직이며 그의 동기들을 휘감았다.
[간다!]
쿠구구구구!
흑릉 노마가 하늘에서부터 떨어져 내렸다.
함진은 눈을 질끈 감았다.
이제 곧이었다.
그가 훔쳐본 흑릉 노마의 일지에 의하면, 흑릉 노마는 이 자리에서 함진의 몸을 취할 터였다.
‘이제 정말 끝인 건가.’
그리고, 흑릉 노마의 술법이 발동되었다.
번쩍!
그의 육신이 마화(魔火)에 불타며 크게 빛나는 듯하더니 유성퇴가 별빛으로 빛나기 시작했다.
[봉작인(奉雀印) 개(開)!]
콰아아아아아!
흑릉의 전신이 터져 나가며, 허공에 거대한 진법이 새겨졌다.
그리고 그 진법의 힘을 받아, 마화로 이뤄진 흑릉의 몸이 일순간 크게 부풀었다.
흑릉은 그대로 유성퇴를 붙잡고 아래로 내리찍었다.
“뭣! 잠깐!”
“흑릉 이 개자식, 역시 배신하는구나!”
그리고, 본래는 흑릉의 송곳인 흑릉인을 내리찍어야 할 유성퇴는, 떨어지기 직전 어마어마하게 거대해지더니 흑릉인을 기운으로 붙잡고 있는 천신과 염신까지 공격 범위 안으로 집어넣었다.
콰아아아앙!
어마어마한 폭음이 울려 퍼졌다.
절귀곡 전체에 무시무시한 파장이 울려 퍼졌고, 함진은 그가 펼친 모든 방어법술이 찢겨나가고 전신이 난도질당하는 고통을 느꼈다.
왈칵!
그는 피를 내뱉으며 유성퇴가 떨어진 위치에서 멀리 튕겨 나갔다.
‘이런 말도 안 되는…. 축기기인 나조차 이런 충격이라면, 내가 용맥으로 보호하지 않았으면 동기들은 전부 죽었겠어….’
규토장성결의 힘으로, 본래라면 하나도 충격을 받지 않을 수 있던 함진이었다.
그러나 힘을 분산시켜 그의 동기들을 구하기 위해 동기들에게 호신강기를 펼쳐 준 결과.
결국 이렇게 전신이 터져 나간 것이었다.
치이이이―
그러나 다행히 축기기 수사의 회복력을 통해 함진은 순식간에 몸을 재생하며 먼지구름 속을 쳐다보았다.
“허어….”
눈앞에 펼쳐진 결과는 대단했다.
약 직경 1장 크기의 거대한 원통형 굴이, 아래쪽으로 쭉 이어져 있었다.
그리고….
“흑릉, 이 개 같은 자식…!”
“크윽, 크하하하하!”
만신창이가 된 두 현인신의 모습이 보였다.
그들은 각기 구명법술로 목숨을 건진 듯.
전신이 누더기가 되었을지언정 무사한 모습이었다.
그리고 그들의 사이에는, 시커먼 마화로 뒤덮힌 작은 금단이 허공에 떠올라, 수많은 금제 사슬에 묶여 있었다.
함진은 그 모습을 보며 기쁨의 비명을 지를 뻔했다.
‘흑릉 노괴가!’
그의 몸을 빼앗으려 했던 흑릉 노괴 염곡이, 두 현인신의 손아귀에 혼백이 잡혀 있었다!
천신 위락자가 비열한 웃음을 지었다.
“멍청한 흑릉 같으니. 우리를 마지막에 배신하고, 네 제자의 몸으로 갈아타 우리를 완전히 죽이리란 것쯤은 예상 못 할 것 같았느냐? 네놈에게 건 금제는 단순한 금제가 아니었다. 네가 몸 갈아타기의 술법을 펼치는 것 자체를 방지하는 금제였단 말이다!”
“하하, 멍청하게 탐욕이나 부리니 이런 꼴이 되는 것이지. 네 마화는 쓸 만하니 네 금단과 혼백은 내가 제련해서 잘 써 주마, 흑릉!”
두 현인신은 흑릉 노마를 보며 비웃더니, 함진에게 시선을 돌렸다.
“뭐, 길도 뚫었고, 흑릉도 사로잡았으니….”
“이제 목격자를 없애 보도록 하지.”
오싹!
함진은 등골이 싸해진 것을 느꼈다.
두 현인신이, 그를 노리고 있었다.
“미안하게 됐구나, 흑릉의 제자.”
“내세에선 더 좋은 삶을 살거라.”
파사현정의 빛을 뿜는 천신 위락자의 공격.
염열 계통의 술법을 뿜는 화열 상인의 공격이 함진에게 쏘아졌다.
아무리 부상당해서 몸이 걸레짝이 되었을지언정, 둘은 결단기였고 함진은 축기기 극초기였다.
본래라면 둘의 공격에 함진은 한 번에 전신이 터져 나가야 했다.
콰아아앙!
그러나, 함진은 녹색 빛을 전신에 두르며 두 현인신의 공격을 막아 냈다.
“뭣!?”
“아니, 어찌 저런 게 가능한 거지!?”
함진은 식은땀을 흘리며, 규토장성결을 끌어올렸다.
동시에 그는 전신에서 용솟음치는 힘을 느끼며, 발을 굴렀다.
콰아아앙!
그의 발이 절귀곡에 박혔다.
함진의 뇌리로, 그가 무한투귀에게서 규토장성결을 배우던 순간이 떠올랐다.
―이 규토장성결은 장단점이 뚜렷한 공법이다. 용맥에 대한 이해도가 필요하며 익히기 어렵지만, 익히는 데에 성공하여 용맥과 네 영맥을 잇기만 하면, 너는 네가 용맥을 장악한 지역 안에서 어마어마한 전력을 낼 수 있을 것이야.
쿠구구구구!
녹빛의 기운에 휩싸인 함진은, 마치 전신에서 녹색의 도깨비불이 타오르는 귀왕 같아 보이기도 했다.
―네가 장악한 용맥이 곧 너의 진도(陣圖)다. 물론 너의 진도나 다름없는 용맥 영역의 바깥으로 나간다면 동급 경지보다도 약해진단 약점이 있는 공법이긴 하지만….
‘흑릉 노마가 죽었고, 현인신들은 흑릉 노마의 배신으로 몸이 걸레짝이 되었어.’
―대신, 절귀곡의 용맥을 장악한다면, 너는 절귀곡 내에서 축기기 대원만을 초월한 권능을 가질 수 있다.
‘진정한 자유가, 코앞이야!’
콰르르르르!
함진의 전신에서 뿜어지는 도깨비불은 사방으로 퍼지더니, 절귀곡 내의 용맥을 전부 활성화시켰다.
그를 중심으로 절귀곡의 용맥이 밀집되며, 인근 전체가 그의 진도가 된다.
[덤벼라! 절대 쉽게 죽지 않아!]
함진의 일갈에 두 명의 현인신이 이를 갈았다.
“이 꼬맹이 놈이, 지금 반신 주제에 현인신에게 대드는 것이냐!”
“주제를 알아라, 맹랑한 놈!”
천신의 몸에서 휘광이 뿜어졌고, 염신의 몸에서 시뻘건 염화가 튀어나왔다.
곧이어 걸레짝이 된 결단기 둘과, 절귀곡 내에서는 초월적인 힘을 얻게 된 축기기 한 명이 서로를 향해 부딪쳤다.
천지가 진동할 법한 전투가 이어졌다.
그들의 전투에, 절귀곡 내의 흑릉의 제자였던 이들은 모두 간절한 얼굴로 하늘을 올려다보았다.
그렇게, 신화의 한 장면 같던 현인신과 반신의 전투가 끝이 났다.
결과는 함진의 패배였다.
왈칵!
함진은 피를 토하며 주저앉았다.
용맥은 아직도 어마어마한 힘이 잠들어 있었지만, 함진의 체력이 받쳐 주지 못했다.
‘제길, 조금만 더 하면 됐는데….’
그는 피를 토하며, 눈앞에서 헐떡이는 두 명의 결단기 현인신을 바라보았다.
“대단하군, 꼬맹이.”
“흑릉 노마의 제자만 아니었다면 내 제자로 키우고 싶을 정도야….”
두 명의 현인신은 헐떡거리면서도 함진을 향해 경이롭다는 눈빛을 보냈다.
함진은 눈을 감았다.
그리고 그때.
염신 화열 상인이 함진에게 손을 뻗었다.
“도저히 못 참겠군. 안 되겠다, 함진. 너, 내 제자가 되어라. 너 정도로 말도 안 되는 인재를 이 자리에서 죽일 순 없지.”
“예, 예?”
“너를 살려 주겠단 소리다.”
“그, 그런….”
함진의 눈이 떨렸다.
누군가의 밑에 들어가는 것은 두려웠다.
하지만 무극귀왕과의 연결도 끊기고, 그이 몸을 탐하던 스승인 흑릉도 죽었다.
그러니 이제 더 두려울 것은 없을 터.
‘저 눈빛… 진짜야. 어쩌면 화열 상인은 정말로 나를….’
그리고, 함진이 멍한 눈으로 화열 상인에게 손을 뻗으려 할 때였다.
콰악!
화열 상인의 등 뒤에서, 시커먼 마화가 뿜어지더니, 헐떡이던 그의 심장 어림에서 시커먼 손아귀가 튀어나왔다.
[아… 큭큭. 이거 안 되지, 안 돼. 함진은 내 제자라서 말이다.]
흑릉 노마의 목소리가 울렸다.
염신 화열 상인은 믿을 수 없단 눈으로 피를 흘리며 뒤를 돌아보았다.
그 자리에는, 시커먼 마화로 이뤄진 육신을 입은 귀왕 형상의 흑릉 노괴가 자리하고 있었다.
[미안하지만, 이전 원영기 진신이 남긴 귀도 마공을 얻은 적이 있어서 말이다. 육신을 잃어도 요귀로 부활할 수 있지. 뭐, 네가 내 혼을 포획한 후 바로 잘 살펴보고 추가로 금제를 걸었다면 요귀의 몸을 못 얻었겠지만, 제자가 활약해 준 덕에 시간을 벌 수 있었지. 이렇게 말이야.]
“끄… 흑릉, 네놈!”
화르르르르!
보랏빛의 마화가 염신의 전신을 뒤덮었다.
그리고 마화가 가신 후, 함진은 눈을 부릅떴다.
염신 화열 상인의 눈빛이 달라져 있었다.
천신 위락자는 뭔가를 알아챘다는 듯 이를 악물었다.
“너… 이 새끼. 처음부터 네 제자의 몸으로 갈아탈 생각이 아니었군! 처음부터 우리의 몸을 노렸단 거냐!?”
[뒤통수를 칠 거면 세 수 앞은 보고 쳐야 하는 게 아닌가. 큭큭… 그럼 잘 가라, 천신 위락자.]
염신의 몸을 차지한 흑릉 노마가 천신을 향해 손을 뻗었다.
화르르르!
그의 손에서 뻗어 나온 마화에, 법력을 거의 소진한 천신은 제대로 저항하지조차 못하고 불타 버렸다.
두 현인신을 살해한 마신 흑릉 노괴가, 함진에게 시선을 돌렸다.
“흠흠….”
우우웅―
그의 음성이 육성으로 돌아왔다.
“놀랍구나, 제자야. 그런 힘을 숨기고 있을 줄은 몰랐다. 뭔가 숨기고 있는 줄은 알고 있었지만 그리 큰 기대는 하지 않았는데, 현인신 둘을 상대로 시간을 끄는 것도 모자라 그들의 법력까지 충분히 소진시켜 주다니….”
쿠웅!
흑릉은 뒤를 돌아 그가 아까 전 사용했던 유성퇴를 들어 올렸다.
그리고 그의 본명법보인 흑릉인을 반대쪽 손으로 들어 올렸다.
“원래 네 도움이 없었으면 유성퇴와 흑릉인의 원기를 소모해서까지 둘의 뒤통수를 치려 했지만, 네 덕에 법보들이 상하지 않을 수 있었다. 후후, 아주 만족스럽구나.”
만족스럽다는 듯 유성퇴를 바라보는 흑릉의 태도에 함진은 이를 악물었다.
“저를 어찌하실 예정이십니까.”
흑릉이 그를 쳐다보았다.
“어찌하긴, 너는 여전히 내 수제자다.”
‘거짓말!’
함진은 이를 악물었다.
천지영기들이 그에게 불길함을 고하고 있었다.
‘여전히 내 몸을 빼앗을 생각이야. 절대 방심해선 안 돼!’
그러나 함진의 걱정을 아는지 모르는지 흑릉은 함진에게 손짓했다.
“따라와라, 제자야.”
함진은 거부하려 했지만 도망칠 수 없었다.
그는 어쩔 수 없이 힘이 다 빠진 몸을 이끌고 흑릉을 따라갔다.
흑릉은 함진과 함께, 세 현인신이 힘을 합쳐 판 굴의 아래로 내려갔다.
함진은 그와 함께 비행법기를 타고 구덩이 깊은 곳으로 내려가며 헛숨을 들이켰다.
‘뭐지, 이 힘은?’
어마어마한 힘이었다.
아래쪽으로 내려갈수록 여실히 느껴졌다.
“절귀곡 아래에 고대의 힘이 묻혀 있단 걸 알게 된 날부터 이걸 얻기 위해 안간힘을 써 왔지. 하지만 조사해 본 결과, 이 절귀곡 아래에 커다란 금제가 있단 걸 눈치챘다. 그 금제를 깨부수려면 금제와 절귀곡의 일부를 ‘동시에’ 부숴야 하는 까다로운 금제였지. 그 금제를 부수기 위해 우리 셋은 힘을 합쳤고, 마침내 유성퇴와 흑릉인의 도움을 받아 이 힘에 접근할 수 있게 되었다.”
‘도대체 왜 이런 얘기를 내게 하는 거지?’
함진은 긴장에 찬 눈으로 흑릉을 바라보았다.
그리고 마침내.
함진과 흑릉이 탄 비행법기가 구덩이의 끝자락에 도착했다.
구덩이의 끝자락.
함진은 어떤 녹빛 영패를 볼 수 있었다.
‘이것이….’
그가 규토장성결로 느꼈던, 이 절귀곡의 용맥들이 보호하고 있던 어떤 기물.
어마어마한 이 힘의 근원이었다.
흑릉의 눈이 탐욕과 긴장으로 물들었다.
“하지만 한편으로는 이런 생각도 들더군. 분명 어마어마한 힘이지만, 내가 제어할 수 없거나 부작용이 있다면 큰일이지. 그래서, 나는 한 가지 꾀를 내었다.”
그가 영패를 향해 손을 뻗었다.
우우웅!
영패가 흑릉의 손길을 거부하는 듯 윙윙 울었지만, 흑릉은 아랑곳하지 않고 영패를 들어 올렸다.
“일단, 내 몸이 아닌 다른 이의 몸을 빼앗아, 그 몸에 이 힘을 이식하여 부작용을 살펴본 후에 제대로 이 힘을 살펴보기로 말이지.”
흑릉 노괴가 차지한 염신 화열 상인의 육신.
그의 육신은 처음 흑릉이 기습할 당시, 그의 손이 심장을 으스러뜨린 덕에 심장 어림에는 구멍이 뚫려 있었다.
그리고, 흑릉은 영패를 집어 자신의 가슴에 뚫린 구멍에 집어넣었다.
그 후 그가 수결을 맺자, 가슴에 뚫린 구멍의 살이 아물었다.
함진은 그 광경을 뒤쪽에서 보며 식은땀을 흘렸다.
저 무시무시한 힘을 내는 영패 위쪽으로 흑릉의 술법이 덧씌워지며, 영패 위쪽으로 심장이 자라났다.
영패가 저 노괴의 심장이 되는 것이었다.
‘말도 안 돼! 이 엄청난 힘이라면….’
그는 식은땀을 흘렸다.
이 힘이라면, 그가 모신 무극귀왕이 본체로 온다 할지라도 어떨지 장담할 수 없을 것만 같았다.
축기기인 그였지만 아무리 그라도 반신은 반신!
충분히 이 힘의 결정이 무극귀왕에 뒤지지 않는다고 확신할 수 있었다.
“오오오, 정말 엄청난 힘이로군! 아아, 힘이 솟구친다!”
치이이이이!
화열 상인의 몸으로 영패를 심장 삼은 흑릉이 자신의 얼굴을 쓸었다.
그러자 그의 체형과 얼굴이 흑릉 노마 본인의 것으로 변화하였다.
“흐하하하! 최고로구나! 최고야! 이제 이 평운대륙은 내가 지배한다!”
그의 광소가 구덩이 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그의 몸에서 뿜어지는 녹빛 광채와 권능에, 함진은 절망에 찬 눈으로 그를 올려보았다.
그때였다.
‘어?’
함진은 자신의 그림자가 이상하단 걸 눈치챘다.
분명 함진 자신의 그림자였건만.
그 그림자의 머리가 19개나 달려 있었다.
‘뭣…!’
그리고.
익숙한 목소리가 들려왔다.
[진(陣). 발동.]
다음 순간.
쿠구구구구구!
함진이 그동안 용맥을 얽어 깔아 놓았던 절귀곡의 진법이, 발동하였다.
===
작가의 말: X밥 싸움이 제일 재밌다지만, 메인 스토리가 뒤로 밀리면 곤란하니 한 화에 때려 넣었습니다.
회귀수선전(回歸修仙傳) 361화
