인간은 무엇인가 (7)
‘결혼?’
나는 갑작스레 내게 청혼을 하는 이 여자를 보며 당황했으나, 이내 뇌리가 차가워지는 걸 느꼈다.
“…어찌 보잘것없는 제게 청혼을 하십니까. 저는 경지도 고작 원영기에다, 태수님의 따님이시라면 훨씬 좋은 혼처를 정하실 수도 있으실 텐데요?”
“흥! 시끄럽다, 나는 네놈을 남편으로 맞이하기로 결정했다! 조용히 하고 결혼해라!”
그때였다.
“흐음….”
스르륵….
어느새 우리 근처로 다가온 홍수령이 싸늘한 눈빛으로 헌위를 바라보았다.
“재미있는 아가씨로군요. 다만, 여기 금 장로는 현재 제 쌍수도려랍니다.”
꿈틀―
그러자 헌위가 미간을 씰룩거리며 말했다.
“뭐 어쩌라는 거냐. 이 내가 저 녀석과 혼인하기로 마음먹었다. 그러니 네 녀석이 쌍수도려를 포기하면 되는 게 아니더냐?”
“흐음….”
홍수령은 헌위를 쳐다보며 더더욱 차가운 미소를 지었다.
다음 순간이었다.
번쩍!
“그만하시오, 홍 원로!”
콰악!
순간 번갯불이 번뜩이는 듯하더니, 어느새 홍수령이 비검을 한 자루 잡고서 헌위에게 칼끝을 겨누고 있었다.
그리고 금벽호가 홍수령과 헌위의 사이에 끼어들어 홍수령의 팔목을 붙잡고 있었다.
“어머나, 조금 더 찔러 보지 그러셨나?”
홍수령의 비검은 헌위의 코끝에 살짝 닿을락 말락 하는 상태였고, 금벽호는 식은땀을 흘리고 있었다.
“홍 원로, 일단 진정하고 비검을 집어넣게. 그리고 아가씨께서도 일단 물러서 주시지요.”
“…흥!”
홍수령은 비검을 집어넣고 한 발 뒤로 물러섰다.
헌위는 코웃음을 치며 팔짱을 꼈다.
“꼬마 아가씨, 미안하지만 금신천뢰문의 천재라고 소문난 네 도려는 내가 가져야겠어.”
“합체기 태수의 딸이면 다인가? 네가 뭔데 내 도려를 물건처럼 가져가겠다는 거지?”
홍수령은 싸늘한 눈빛을 지우지 않고 물었다.
그러자 헌위는 팔짱을 풀고 허리를 펴며 말했다.
“그래, 내 소개가 너무 짧긴 했지.”
헌위는 홍수령은 쳐다보지도 않고 나를 바라보며 말했다.
“내 아버님께서는, 현재 건곤중역의 건곤성에서 수호태수직을 맡고 계신다.”
‘건곤성주?’
건곤성은 하계의 수도자들이 비승하는 비선대가 있는 곳.
건곤성은 5천 년을 주기로 천, 지족에서 번갈아 관리한다.
그리고 심족이나 진마, 혈음계 마족, 명귀계 귀물들의 습격을 막기 위해 건곤성에는 늘 수많은 사축기 수사가 거주하며 건곤성을 지키고 있었고, 그 사축기 수사들을 통제하기 위해 천, 지족에서는 그들의 관리 시기가 돌아올 때마다 합체기 태수를 한 명씩 선발해서 건곤성의 성주(城主)라는 이름으로 봉(封)하였다.
그렇게 건곤성주가 된 합체기 태수들은 건곤성에서 일어나는 업무와, 건곤성이 불의의 습격을 받았을 때, 혹은 하계에서 비승자가 아니라 이상한 괴물이 올라왔을 때 제지하는 역할을 맡고 있었다.
그런 업무 때문에, 건곤성주는 본래 직책인 건곤성주보다 수호태수(守護太修)라고 많이 불렸다.
한 마디로, 나와 하계 사람들이 막 비승했을 때 건곤성의 성주직을 맡고 있었던 이가 헌위의 아버지라는 수사인 모양이었다.
‘괴군이 처음 건곤성의 사축기 수사를 납치해 갔을 때 코빼기도 안 보였던 태수가 헌위의 부친인 거로군.’
생각해보면, 그때 괴군이 녹갑 목인을 납치했을 때 헌위의 부친이란 자가 괴군을 포획하려 달려들었으면 괴군은 꼼짝없이 그 자리에서 정신병이 치료되었을 수도 있었다.
하지만 어째선지 건곤성주는 끝까지 모습을 드러내지 않았고, 그 결과 괴군은 유유히 도망쳐서 결국에는 기묘성채를 극한으로 진화시키게 된다.
따지고 보면 괴군이 일천 년 동안 광한계를 쑥대밭으로 만들 수 있었던 건 그녀의 부친 탓이기도 했다.
“또한 부친께서는 인족 영역에서 다섯 손가락에 들어가는 수도선파인 봉래궁(蓬萊宮)의 궁주이시며, 본녀는 봉래궁의 21호법사자 중 하나이다. 네가 본녀와 혼인한다면, 금신천뢰문은 앞으로 봉래궁의 지원을 받을 수 있을 뿐이 아니라 건곤성주를 뒷배로 둘 수 있다. 또한 너 역시 아버님께 부탁드려서 아버님의 가르침을 받을 수 있게 해 주마!”
“….”
“무조건 나와 혼인하는 것이 좋을 것이야. 네가 봉래궁에 들어온다면 봉래궁주의 자식들만 익힐 수 있는 공법인 태산열제공(太山裂帝功)을 익힐 수 있게 지원해 주겠다!”
그녀의 말에, 여기저기에서 탄식이 터져 나왔다.
“허어, 아무리 그래도 외부인에게 태산열제공을…”
“어마어마한 의지로군.”
“여태껏 봉래궁주의 혈손과 직계 제자 말고 태산열제공을 익힌 이가 몇이나 된단 말인가?”
나는 탄식을 내뱉는 자를 보았다.
일단 뇌령도의 총령이자, 합체기 태수 위령선의 분체.
그리고 합체기 태수 응연의 분체, 태수 개진의 분체가 연이어 탄식을 터트리고 있었다.
합체기 태수들조차 저런 반응을 보일 정도로 ‘태산열제공’이란 것이 강력한 위력을 지녔단 뜻이었다.
‘거기다가 이름만 들어봐도 토 속성 공법이겠군. 나와도 잘 맞겠어.’
내가 얻을 수 있는 이득만으로 따진다면 도저히 거절할 이유가 없다.
하지만 나는 머리를 차갑게 식힌 후 웃으며 대답했다.
“아가씨께는 죄송스럽지만, 안타깝게도 저는 이미 문파에서 정해준 쌍수도려가 있습니다. 현재로서는 다른 누군가와 혼례를 올릴 생각이 없습니다.”
“흐음….”
그러자, 그녀의 얼굴에 호승심이 가득 차올랐다.
“애처가로구나! 더더욱 가지고 싶어졌어.”
“…단순히 저를 가지고 싶으셔서 청혼하신 겁니까?”
“아니, 그렇지 않다. 네가 내 공격을 막은 걸 보고 네게 단단히 반했다! 그러니 나랑 결혼하자!”
“흐음….”
나는 투명한 눈으로 헌위를 관찰했고, 홍수령은 코웃음을 치며 그녀에게서 시선을 돌렸다.
헌위는 미소를 지으며 내게 말했다.
“아직도 마음이 정해지지 않은 모양이군. 그렇다면 우선….”
따악!
그녀가 손가락을 튕기자 그녀의 옆에서 그녀의 저물도가 입을 벌렸다.
그리고, 저물도의 안쪽에서 어마어마한 빛이 뿜어지기 시작했다.
“이, 이건…!”
금벽호의 얼굴이 경악으로 물들었고, 저물도 주변에 있던 금신천뢰문의 제자들과 축하사절들도 놀라서 하늘로 올라갔다.
쿠구구구구!
저물도에서, 무수한 영석이 폭포처럼 쏟아지기 시작했다.
말도 안 되는 영석의 폭포에, 이내 금뢰전이 있는 금뢰봉의 정상이 영석으로 뒤덮여 버렸다.
대충 봐도 2, 3백억이 넘어가는 양의 무지막지한 영석!
하지만 아직도 끝이 나지 않았다.
금뢰봉의 정상이 영석으로 뒤덮일 정도를 넘어, 그 아래로 영석들이 질질 흐를 정도가 되자 헌위의 저물도는 영석을 뿜는 것을 멈췄다.
“중계 영석 1천억 개! 이 정도라면 백 년 정도는 너희 문파의 재정이 부족할 일은 없을 게다! 우리 봉래공의 사람에게 이 정도는 아무것도 아니지, 나와 혼인한다면 이보다도 더한 지원을 무궁무진하게 받을 수 있을 것이다!”
금벽호는 입을 다물 줄 몰랐고, 나 역시 그 압도적인 분량에 놀라 잠시 헛웃음을 흘렸다.
‘재물이면 안 되는 게 없다는 건가….’
확실히, 이건 그럴 만한 액수기는 했다.
더군다나 그녀와 혼인한다면 이보다 더한 지원을 준다 하니, 일반적인 수도자라면 가슴이 절로 떨릴 터였다.
아니나 다를까 금벽호는 영석 무더기를 본 이후로 어째서인지 아까보다 더더욱 공손해진 태도로 헌위에게 다가갔다.
“일단 지원에 감사합니다만, 아가씨. 금 장로는 본문의….”
“내가 소속을 봉래궁 소속으로 옮기라는 것이 아니다! 그냥 나와 혼인하여 금신천뢰문이 봉래궁과 자주 왕래하면 될 뿐. 그리고 이 지원금은 일단 금은현 장로의 차차기 장문인 축하선물로 준 것이니, 부담 없이 받아라.”
“허, 허억…!”
“그럼 나는 이만 가 보마! 앞으로도 자주 찾아와 ‘축하 선물’을 줄 테니, 잘 생각해 보거라. 원영기에서 천인기로 올라가려면 자원도 자원이지만 봉래궁에는 천인기의 깨달음을 도와줄 기물들이 더더욱 많으니!”
말을 마친 헌위는 마지막으로 씩씩한 표정을 지으며 나를 쳐다본 후, 그대로 비둔술을 타고서 날아가 버렸다.
짧고도 강렬한 그녀의 등장에, 얼마간 축하연에는 침묵이 맴돌았다.
“험, 험… 거 부럽구만. 일단 축하연은 계속해야지?”
창호자는 얼떨떨해하는 금벽호에게 눈치를 줬고, 금벽호는 정신을 차리고 황급히 결단기 청, 남뢰 제자들에게 눈짓을 주었다.
그러자 결단기 제자들이 빠르게 날아다니며 영석들을 회수하기 시작했다.
“하, 하하… 그럼 일단 축하연을 재개하도록 하겠습니다.”
그리고 그 어마어마한 영석의 폭포를 본 무수한 타 문파의 대표들에게서부터 어마어마한 축하의 목소리가 금벽호에게로 쏟아지기 시작했다.
“경사가 나셨습니다!”
“하하하, 헌 선자라면 성격이 쉽지 않다고는 하나, 쓸 때는 화끈하게 쓰는 성격이라 두 사람이 도려가 되면 금신천뢰문은 앞으로 탄탄대로로군요.”
“태수님의 말괄량이 따님이지만, 그래도 봉래궁의 재산은 인족에서 두 손가락에 든다 하니 정말 좋은 기회가 아닙니까!”
이어지는 무수한 축하 공세에, 금벽호는 정신을 못 차리는 느낌이었다.
홍수령과 나는 눈을 마주쳤다.
그녀는 혀를 차며 말했다.
“정신 나갈 것 같은 노괴더군. 조심해라, 금은현. 입으로는 반했다니 뭐니를 외쳤지만, 속내는 완전히 다른 년이었어.”
“…예, 저도 봤습니다.”
나는 쓴웃음을 지었다.
아마 그녀가 진심으로 내게 반해서 사랑을 고백했다면 아무리 나라고 해도 흔들릴 수밖에 없다.
하지만, 나는 그녀의 의념을 기억했다.
‘말 그대로, 노회한 노괴들이나 보이는 의념.’
절대 쉽지 않은 상대였다.
* * *
축하연이 끝났고, 나는 금뢰전에서 원로진들과 대담회를 가졌다.
“…그래, 앞으로 본문의 미래가 된 금은현 장로. 축하한다.”
금벽호는 자신의 태좌에 앉으며 말했다.
이제는 나 역시 원로 취급을 받으며, 금뢰전에 지정된 원로석을 하나 배정받을 수 있었다.
“감사합니다, 태상장문.”
“그래, 본래라면 축하연이 끝난 후라면 편히 가서 쉴 수 있게 해 주었겠지만… 한 가지 말할 것이 있어 불렀다.”
무슨 얘기가 오갈지는 능히 짐작이 되었다.
“…합체기 태수, 건곤성주 헌원(巚元)의 딸인 헌위 선자. 그녀와의 혼례에 대한 것이다.”
“예. 말씀하시지요.”
“일단… 원로진들 중 헌위 선자에 대한 자료를 가진 자가 있는가?”
“예, 제가 빠르게 조사해 보았습니다.”
원로석에서 금진찬이 일어서 말했다.
“그녀는 건곤성주의 17명의 자식 중 한 명이며, 일곱째라고 합니다. 나이는 3120세. 다만 자질은 꽤 둔재인지라 아직까지도 천인기 중기에 머물고 있다고 합니다. 하나 수행이 성과를 보이고는 있어 곧 있으면 천인기 후기에 도달할 것 같다고 하는군요.”
“3천 살이 넘는다고?”
그 말에 금벽호의 미간이 씰룩거렸다.
“…많군. 하계에서 비승한 이들 중에서도 해룡왕이나 성붕왕 정도가 아니라면 인족 중에서는 그 아가씨를 넘을 자가 없겠어.”
용족이라서 기본 수명 자체가 긴 서휼은 4천5백 살이 조금 넘었고, 붕족인 성붕왕도 3천6백 살이 넘었다.
그러나 인족들의 수명은 천인기에 도달해 봤자 2천5백 살에 간신히 도달할 정도였으니, 3천1백 살을 조금 넘는 헌위의 나이는 하계에서 비승한 이들에 비하면 꽤 먹은 것이었다.
“예, 광한계에는 수명을 늘려 주는 장생과, 혹은 불로초 등의 영약이 많으니 그를 통해 계속 수명을 연명해 온 듯합니다.”
“그렇군. 최근 수련에 고비가 와서 본문의 인재인 금은현 장로를 데려다가 쌍수공법으로 고비를 넘으려는 건가?”
“그럴 가능성이 높을 것 같습니다.”
“흐음… 헌 선자가 속한 봉래궁에 대해서는 다들 알고 있는가?”
인족 총연맹에서는 현재 총 여섯 개의 수도선파가 주류였다.
첫째, 흑룡왕 현음을 뒷배로 둔 흑린어령문.
둘째, 합체기 태수 개진을 뒷배로 둔 개진문.
셋째, 합체기 태수 응연을 뒷배로 둔 연천궁.
넷째, 합체기 태수 헌원을 뒷배로 둔 봉래궁.
다섯째, 태수는 없지만 제자의 수가 어마어마하게 많고, 각 천공도 곳곳에 지부를 두었으며 명귀계와도 연락망이 있는 흑색귀골곡.
여섯째, 흑색귀골곡과 경쟁 관계이자, 똑같이 마도 계열 문파인 음혼귀시문.
이 여섯 수도선파야말로 인족 총연맹을 이끄는 강력한 주류 수도선파로, ‘인족 육대종문’이라고 불렸다.
“뇌운각을 흡수했다고는 하나, 본문은 아직도 한참 약세인 신흥 문파에 불과하오. 만약 봉래궁의 지원을 받고, 금은현 장로와… 천상금뢰지체… 를 지닌 전명훈의 성장을 기대하면 언젠가는 우리 금신천뢰문이 인족제일종문이 될 수도 있겠지. 하지만….”
금벽호의 눈이 나, 그리고 홍수령에게 향했다.
“중요한 건 금 장로와 홍 원로, 두 사람의 의사겠지. 일단 홍 원로는 어떻소?”
“말할 게 무에 있겠습니까.”
홍수령은 그 말에 냉소를 지으며 말했다.
“덜떨어지게 생겨서, 아직까지도 이 자원 풍부한 광한계에서 천인기 후기에 닿을락 말락 하는 그 할망구에게 제 쌍수도려를 내줄 생각은 없습니다.”
