뱀이 찾을 수 있는 곳(7)
두두두두두두-
한 무리의 전마(戰馬)들이 평원을 질주하고 있었다.
“끼얏호우!”
“다 죽어라, 빌어먹을 남쪽 놈들!”
북방 초원 부족의 전사들이 갈퀴처럼 생긴 무기를 들고, 벽라국 북쪽의 민가를 향해 쳐들어갔다.
북녘 초원의 전사들.
남쪽의 나라, 성제, 연, 벽라 삼국에서는 ‘오랑캐’라고 부르는 이들은 민가를 신나게 약탈하고 돌아가려 했다.
그때였다.
부웅!
그들 무리의 대장의 목이 순식간에 잘려 나갔다.
“어, 어엇….”
그들이 어어 하는 사이, 나머지 전사들 역시 순식간에 목이 베여 말에서 떨어졌다.
그러나 전마들은 제 주인들의 목이 사라졌음에도 이상함을 느끼지 못하고 그 자리에 서 있었다.
쿠웅!
그리고, 아무것도 없는 것 같던 허공에서, 검은 무복을 입은 거구의 사내가 떨어져 내렸다.
“이번 의뢰도 완료. 아이구, 삭신이 쑤시는군….”
그는 오현석이었다.
오현석은 덥다는 듯 자신의 복면을 벗어젖혔다.
“100살도 더 먹어 놓고 이게 뭐 하는 짓이람… 쯧쯧.”
132세.
이 이상한 세계에 떨어지기 전 그의 나이가 정확히 마흔둘이었으니, 현재 그는 어마무시하게 오래 산 것이었다.
그러나 이상했다.
100살이나 먹은 것치곤, 오현석의 얼굴은 40대에서 조금도 변하지 않았다.
오현석은 뒤쪽의 엉망진창이 된 마을을 돌아보았다.
‘쯧, 조금만 더 일찍 도착했으면 불필요한 죽음은 없앨 수 있었을 텐데….’
그는 입맛이 쓴 듯 혀를 차며, 죽은 초원 전사들이 타고 온 전마들의 엉덩이를 후려쳐, 말들이 놀라게 하여 쫓아내 버렸다.
오현석이 이 세계에 떨어진 지 90년이 지났다.
그 시간 동안 그의 암살 실력은 일취월장하여, 이제는 같은 자리에 있어도 아무도 그의 존재감을 느끼지 못할 정도였다.
감각이 예민한 짐승들이나, 방금 같은 전마들도 모를 정도로 말이었다.
두두두두….
전마들이 시야에서 사라지자, 오현석은 나름대로 망가진 마을을 수습해 주기 시작했다.
‘전란이 심해지고 있다.’
오현석은 한숨을 쉬었다.
근 삼십년 전부터, 전 대륙에 흉기(凶氣)가 감돌기 시작했다.
어느 순간부터 사람들은 타인을 약탈하기를 꺼리지 않았고, 나름대로 도법과 정도를 지향했던 무림문파와 수도세가들 역시 급격히 마도와 패도를 지향했다.
그리고 대륙의 그러한 기조는 날이 갈수록 심해져, 이제는 온 대륙 어디를 가도 인심이 박해졌고, 모두가 모두를 속이고 빼앗으려 들 뿐이었다.
“도대체 왜 이렇게 세상이 변해 버렸는지….”
오현석은 삼십 년 전까지만 해도 나름 살기 좋았던 이 세계를 떠올렸다.
삼십 년 전까지는 모두가 인심이 좋고, 마음속의 여유를 두고 있었다.
그러나 어느 날 갑자기 전 대륙의 사람들이 무엇에 홀리기라도 한 듯 이상해지기 시작한 것이었다.
오현석이 한숨을 쉬며 마을의 시체를 수습할 때였다.
흠칫!
오현석은 문득 어느 한 집 안으로 시선을 돌렸다.
암살의 극의에 달한 그의 귓가로, 자그마한 소리가 들려왔다.
그는 핏자국이 가득한 집 안으로 걸어 들어갔다.
부엌 안쪽에는 한 아낙네가 피를 흘리며 죽어있었고, 아비로 보이는 남성은 뒷간 앞에서 낫을 들고 죽어 있었다.
오현석은 잠시 그들을 내려다보다 뒷간을 열어 보았다.
변소 아래쪽에서, 숨소리가 들려왔다.
오현석은 변소 아래로 손을 뻗었다.
얼마 후, 그의 손에 자그마한 여자아이가 잡혀 올라왔다.
서너 살 정도 되어 보이는 여자아이는 공포에 질렸는지 자신의 입을 틀어막고 있었고, 사시나무 떨듯이 오현석을 보고 있었다.
오현석은 쓰게 웃으며 말했다.
“…네가 이 마을의 생존자구나.”
그는 마을 전체의 시신을 수습해 준 후, 여자아이를 데리고 마을을 떴다.
“일단 나와 가자. 네가 지낼 만한 곳을 알아봐 주마.”
그렇게, 오현석은 여자아이를 데리고, 북방 전사들의 목을 싸맨 다음 의뢰 대금을 받기 위해 벽라국 조정이 있는 성으로 향했다.
* * *
“선술(仙術), 우(雨).”
쏴아아아아!
비가 내린다.
나는 눈앞의 상대를 바라보았다.
곽암은 하늘을 잠시 바라보더니 피식 웃었다.
“이걸 비라고 내린 게냐.”
척!
곽암이 합장을 하며 외쳤다.
“선술, 우(雨)!”
쿠르릉!
순식간에 하늘이 붉어지더니, 하늘에서 피가 내리기 시작했다.
치이이이이-
온 세상이 붉어진다.
동시에 바닥에서 붉은 소금결정이 자라나기 시작했다.
곽암을 상대로 한 선술대련.
나는 지지 않고 맞서며 하늘을 향해 손을 치켜올렸다.
“선술, 제(霽).”
촤아아아!
동시에 하늘의 구름이 걷히고, 핏빛의 비가 내리지 않게 되었다.
하지만 이미 주변은 곽암이 만들어 놓은 소금결정들투성이였다.
“선술, 몽(蒙).”
싸아아아-
불길한 기운이 터져 나온다.
삽시간에 붉은 소금결정들이 어둠을 뿜어내더니, 산호와 같은 형태로 자라나 주변을 가두어 햇빛이 들지 못하게 만들었다.
삽시간에 나는 어둠이 가득한 산호의 감옥에 갇힌 꼴이 되었다.
“선술, 역(驛).”
치이이이!
그러나 내 선술에 의해 다시금 산호결정의 어둠이 옅어졌다.
그 사이로 햇빛이 따스하게 들어와 주변을 비쳤다.
“선술, 극(克).”
키이이잉!
그러나 다음 순간, 곽암의 선술이 나를 짓눌렀다.
우드드득!
소금결정이 기화하기 시작했다.
소금이 빛으로 변화한다.
마치 염해귀로옥과 같은 현상!
동시에 붉은 소금산호결정에서 붉은 광선이 뿜어지며 나를 향해 꽂혔다.
“선술 회(悔)!”
그와 동시에 팔괘(八卦)의 형상이 내 주변을 덮으며 붉은빛을 줄기줄기 분산시켰다.
“선술 정(貞).”
그러나 다음 순간, 곽암의 선술에 의해 내 바깥쪽 팔괘 안쪽에 또 다른 팔괘가 침입해 왔다.
안쪽의 내괘(內卦)가 바깥의 외괘(外卦)를 무시하고 광선을 끌어당긴다.
번쩍!
나는 다음 순간 전신이 지져지는 듯한 느낌과 함께 자리에 주저앉았다.
“승자, 암!”
찰나, 나를 뒤덮던 선술의 흔적은 순식간에 사라졌다.
청문령은 곽암의 어깨를 쳐 주며 껄껄 웃고는 내게 다가왔다.
“실력이 많이 늘었구나. 복서(卜筮)의 응용이 능숙해졌어.”
“스승님과 사형께서 잘 지도해 주신 덕입니다.”
나는 고개를 숙이며 방금 전 운용했던 선술들에 대한 감각을 떠올렸다.
내가 지난 80년간 배운 선술은 총 4종류.
첫째는 선술 서징(庶徵).
우, 양, 욱, 한, 풍, 시의 여섯 가지 선술로, 합체기 구결에 대응되는 선술이었다.
둘째 선술은 계의(稽疑).
복서(卜筮)라고도 불리우며, 우(雨), 제(霽), 몽(蒙), 역(驛), 극(克).
그리고 정(貞)과 회(悔)로 이뤄진 선술이었고, 주로 인력을 이용해 현상을 재배치하는 선술이었다.
셋째 선술은 오기삼령(五紀三靈).
다섯 가지 별자리를 읽는 법과 세 개의 영성을 모아 팔도(八道)를 완성해 내는 선술.
넷째 선술은 팔도일극(八道一極).
수련용 선술의 완성이자, 팔도와 일극을 합일해 구궁(九宮)을 얻고, ‘진정한’ 선술로 입문하는 과정이라 했다.
이후, 오행(五行)에 오사(五事)를 집중시켜 십천간(十天干)의 이치를 깨우치면 그것이 청문령이 말한 수행의 ‘마지막 경지’에 오르는 것이었다.
“지금까지 네게 팔도일극까지의 수련법은 가르쳐 주었다. 너는 선술 계의는 전부 수련했지. 암이에게 밀리긴 하지만 그래도 네 나름대로 힘을 쓰는 법을 깨우쳤다. 기본은 되었다고 할 수 있지.”
“감사합니다.”
“사실 이제, 내게 배울 것은 다 배웠다고 할 수 있다. 이후의 수련은, 네가 나가서도 할 수 있는 일이지. 그렇지 않느냐?”
“…!”
청문령의 말에 나는 흠칫 놀라, 그를 보았다.
그는 피식 웃으며 말했다.
“왜, 내가 모를 줄 알았느냐? 네가 ‘바깥’에서 온 사람이란 건 충분히 알고 있단다.”
“…지금까지 말씀드리지 않아 죄송합니다.”
“하하, 괜찮다.”
그는 껄껄 웃으며 내 어깨를 두드려 주었다.
“예로부터, 고서를 보면 ‘바깥’의 세상에서는 간혹 사람이 온다고도 하였다. 그리고… 그 ‘바깥’ 세상의 사람은, 수십 년이 지나도 늙지 않는 일이 비일비재하다고 하였지.”
그는 내 얼굴을 바라보았다.
“듣자 하니, 바깥에서 온 사람은 우리보다 수명이 훨씬 길어 늙는 것도 수천, 수만 배가 느리다고 하더구나. 너와 네 동료라는 녀석들은 90년이 지났는데도 외모가 그대로니 바깥 사람이 아닌가 했고, 간혹 내게 질문하는 것이나 말하는 투를 볼 때 이 세상 사람이 아니고 언젠가 가야 하는 사람으로 보였단다.”
“…그랬군요.”
하기사, 나 역시 내가 늙지 않는단 건 알고 있었다.
나뿐이 아닌 다른 동료들 역시 늙지 않았다.
그들은 아직까지도 기억을 찾지 못해 그 이유를 알지 못했지만 나는 대강 짐작할 수 있었다.
‘바깥의 경지에 따라 얻은 수명이 이 세계에서도 적용되는 거지.’
나는 아마 수백만 년은 더 살 터였다.
다른 동료들 역시 적게는 수천 년에서 많게는 수만 년은 살 터였고 말이었다.
지금까지는 청문령에게 그냥 ‘특별한 공법을 익혔다’ 정도로만 말해 뒀지만, 언제까지고 속일 수는 없는 모양이었다.
현재 나는 범인의 몸이었다.
하지만 선술을 사용해서 축기기 수준의 기력을 지닐 수는 있었다.
듣자 하니, 선술로 쌓은 기력은 딱히 수명을 늘려 주진 않는다 했다.
물론 대신, 그냥 선술로 직접 수명을 늘릴 수도 있었다.
지금의 청문령처럼 말이었다.
“후우, 일단 잠시 앉자꾸나. 힘들군.”
청문령의 말에, 곽암은 말을 당장 발을 굴러 주변의 흙으로 의자를 만들고, 그의 앞에 앉아 말을 경청하기 시작했다.
“너희도 알다시피, 나는 이미 진즉 죽은 몸이다.”
지금으로부터 삼십 년 전.
청문령의 수명은 끝났다.
그러나 그는 지금까지 선술을 통해 목숨을 연명시키고 있었다.
오로지 나에게 가르침을 더 주기 위해서였다.
그가 말했다.
“지금까지 너를 가르치느라 잠시 힘을 써서 천명에 저항했지만, 이제 얼마 안 있으면 다시 나는 갈 것이다. 아마 1, 2년이면 곧 가겠지. 그리고… 나는 스승으로서, 가기 전 너희에게 부탁을 하려 한다.”
청문령은 곽암을 바라보았다.
“암아, 너는 내가 이 세계에서 태어나는 것부터 시작해, 말을 가르치고, 지식을 가르치고, 성장하는 것을 보아온 나의 자식 같은 존재다. 너 자신도 그건 알고 있겠지.”
“…누구보다도 잘 알고 있나이다.”
곽암은 목소리를 떨었다.
“네 성정이 조금 급하고, 성향이 과격한 것은 알고 있다. 거기다가 어느 순간부터 굉장히 사상의 방향이 급격해진 건 알고 있다. 그리고 그것은… 네가 누군가를 만나 무언가를 들은 이후부터 같구나. 지금까지는 묻지 않았다. 하지만 이제는 물어야겠다. 너는 언제 어디서 누구를 만났으며, 그에게서 무엇을 들었길래 그렇게 성정이 변한 것이냐?”
청문령의 질문에 곽암은 잠시 입을 뻐끔거리더니, 입술을 질끈 깨물었다.
“…그것은… 그것만은 답해드릴 수 없습니다. 용서하십시오… 이 못난 제자를… 용서하십시오.”
곽암은 당장이라도 울음을 터트릴 듯 덜덜 떨며 그 앞에 머리를 조아렸다.
청문령은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.
“…알겠다. 하면 이 부탁은 들어줄 수 있느냐?”
“하명하십시오.”
“내가 죽으면, 네가 서은현을 죽일 생각이란 건 안다.”
나는 그 말에 곽암을 살짝 흘겨보았다.
평소에도 나에게 걸핏하면 으르렁거릴 때부터 알아보긴 했다만, 정말로 사제를 죽일 생각인 줄은 몰랐다.
‘미친놈 같으니….’
청문령이 말을 이었다.
“녀석을 죽이지 말고, 사이좋게 지낼 수는 없느냐.”
“….”
곽암은 대답하지 않았다.
청문령의 모든 명령은 들을 생각이 있었지만, 나에 대한 것만은 듣고 싶지 않다는 듯했다.
청문령은 한숨을 쉬더니 말했다.
“알겠다. 네 뜻이 그렇게 확고하니… 내가 말려 봤자 독만 오르겠지. 그렇다면 한 가지 부탁을 하겠다.”
그는 곽암의 눈을 바라보며 말했다.
“서은현에게 유예 기간을 주거라.”
“….”
“이 아이가 충분히 강해질 수 있도록, 충분히 시간을 보낼 수 있도록, 충분히 삶을 즐기고, 삶에 끝에서야 너를 마주할 수 있도록… 긴 유예 기간을 줄 수는 있느냐.”
그 말에 곽암은 고개를 숙이며 말했다.
“…알겠습니다. 그 말씀만은 따르겠습니다.”
“…고맙다.”
청문령은 고개를 끄덕인 후, 나를 쳐다보았다.
“은현아.”
“예, 스승님.”
“너는 지금까지 선술을 잘 배워 왔다. 하지만… 아직까지 너는 네 선술을 완성시키지 못했다. 그렇지 않느냐.”
“…부끄럽지만 그렇습니다.”
“암이는 내 첫 제자이기에, 지금까지 자신의 선술을 이미 완성시켰단다. 너 역시 앞으로 네 선술을 완성시켜야 할 것이다.”
“…노력하겠습니다.”
내 말에 청문령은 빙긋 웃었다.
“노력만으론 안 된다.”
“…예?”
나는 잘못 들었나 해서, 그를 올려다보았다.
청문령은 껄껄 웃으며 말했다.
“노력만으론 안 된다. 너는 80년간 훌륭히 노력했지만, 노력으로도 안 되는 영역이 있다.”
“그, 그 무슨….”
그렇다면 재능이 부족하단 건가?
내가 당황할 때였다.
청문령은 껄껄 웃으며 말했다.
“아직 그에 대해 잘 모르는 것 같으니, 너희 둘에게 내 과제를 주겠다.”
“예, 스승님.”
“에, 하문하소서.”
나와 곽암은 청문령의 앞에서 고개를 숙이고 말했다.
“암이 너는 동쪽으로, 은현이 너는 서쪽으로 각각 헤어져서 몇 년간 여행을 하고 오너라.”
“하, 하지만 그러면 스승님께선….”
곽암이 걱정스러운 듯 묻자 청문령은 껄껄 웃으며 손을 내저었다.
“네가 나를 걱정하는 게냐. 걱정 마라. 난 답천사막 요괴왕에게 찾아가, 장기나 두고 있을 테니까. 내가 죽을 때가 되면 너희 둘 다 돌아올 때를 알 수 있을 거란다.”
“…알겠습니다.”
“예.”
그렇게, 나와 곽암은 청문령의 앞에서 각각 반대 방향으로 헤어졌다.
“…복잡하군. 그분이 가신다니….”
착잡한 심경이었다.
지난 80년간, 청문령의 옆에서 선술을 배워 왔던 시간들이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
‘하긴, 30년 전부터 예상하긴 했지.’
사실상 청문령은 30년 전 죽었다.
그는 선술로 버티고 있는 것뿐.
죽음을 견딘다는 것은 무엇인가.
너무나 간단한 일이었다.
청문령 밑에서 처음 수선을 배웠던 회차에서, 내가 열 번의 절을 올렸을 때.
그때 내가 억지로라도 심장을 뛰게 해서 죽음을 견뎠듯이….
청문령 역시 선술로 억지로 죽음을 몰아내는 중인 것이었다.
‘생각해 보면, 그때 내가 수명을 넘어서 살아 있던 것 역시 선술의 일종인가.’
나는 잡념을 하며, 축지법을 사용해 청하현 백련골에 도착했다.
“저 왔습니다.”
청하현 백련골.
그곳에 있는 작은 마을 안쪽, 나는 그곳에 있는 자그마한 기와집 안으로 들어갔다.
“앗, 오셨어요?”
김연이 내게 달려와 작은 목소리로 나를 반겨 주었다.
나 역시 작은 목소리로 물었다.
“지금 자고 있어?”
“아, 막 깨어났어요. 아직 비몽사몽해요.”
나는 김연과 함께 소리를 죽이고 안채로 들어갔다.
안채에는 곱게 늙은 한 노파가 새하얀 소복을 입고 자리에 누워 있었다.
“아… 오셨군요.”
그녀는 우리를 보며 반가워했다.
“오랜만입니다. 서 선사님. 한 달 만인가요?”
“…일 년 전에 마지막으로 찾아왔었지. 요새 몸은 좀 괜찮소, 소저?”
“호호, 소저라니. 부끄럽게 하시는군요. 그냥 백 파파(皤皤)라고 부르십시오.”
“파파라니, 예전 모습 그대로인데.”
나는 껄껄 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
자신을 백 파파라 칭한 그녀는 다름 아닌 백란.
즉, 북향화였다.
“몸은 예전 같진 않습니다. 다만 아직도 몸에 생기가 많지는 않으나 돌긴 도는 것이, 몇 년은 더 살고 죽을 것 같군요.”
“…그런 말 마시오, 소저.”
백란은 잠시 흐뭇한 표정으로 나와 김연을 번갈아 보았다.
“…최근, 꿈을 꾸고 있습니다.”
“꿈?”
“예. 꿈속에서는, 제가 젊은 모습으로 수백 년을 살며, 두 분 선사님들과 함께 여행을 다니는 꿈이었습니다. 함대를 만들어 세계를 지배하기도 하고, 동료들을 많이 만들었다 한순간 괴물에게 잃기도 하고, 여기저기 옮겨 다니며 연구를 하기도 하고… 재밌는 꿈이었지요.”
“….”
아무래도 그녀가 꾸는 꿈이란, 북향화로서의 삶을 말하는 것 같았다.
나는 문득, 백란의 손을 잡고 물었다.
“혹… 그런 삶을 원하시오?”
그녀가 원한다면, 백란이 죽은 후.
어떻게 해서든 내가 그녀의 혼을 다시 바깥으로 데리고 나가리라.
그러나 백란은 고개를 저었다.
“괜찮습니다. 그 꿈속 삶은 분명 즐거웠지만… 너무 힘겨울 때도 있었으니까요. 특히나… 꿈속의 꿈속에서 매번 봤던 그 끔찍한 ‘새’는… 다시는 그 ‘새’에게 눌리고 싶진 않더군요. 후후….”
“….”
“여하튼, 이 늙은이의 말동무가 되어 주시고, 매번 찾아오셔서 간호해 주시어 감사드립니다. 선사님들.”
백란은 빙긋 웃으며 나와 김연의 손을 잡았다.
“늙으면 잠이 없어진다는데… 이 파파는 늙을수록 잠이 옵니다. 하아암… 예전처럼… 맞이하지 못해… 죄송합니다….”
말을 마친 그녀는 빙긋 웃은 채, 그 상태로 잠이 들었다.
순식간에 깊은 꿈속으로 떨어진 것 같았다.
“…향화, 6, 7년 안에 죽을 거예요.”
김연이 말했다.
그녀는 나와 서란 다음으로 기억을 찾은 동료였다.
90년의 세월 동안 지금까지 정신을 차리고 기억을 찾은 것은 나, 서란, 그리고 김연뿐이었다.
“그때가 오면… 제가 잘 보내 줄 수 있을까요?”
“글쎄… 하지만 확실한 건 있어.”
“뭐죠?”
나는 꿈을 꾸는 백란을 보았다.
청문령이 가르쳐 준 가르침이 떠올랐다.
-선술이란 곧 누구나 쓸 수 있는 것이다. 모두가 태어나면서부터 사용하는 권능이지. 네가 숨을 쉬는 것부터 시작해, 빛을 보는 모든 것이 전부 선술의 일종이다. 다만 대부분 선술은 자신의 몸 안에만 매어 두고, 바깥으로 꺼내 펼치는 자가 드물 뿐이다.
-그렇기에 너는 언제나 선술을 배웠다고 오만해지면 안 된다. 쉽지 않을 테지만 늘 명심하거라. 세상 모든 생명은 전부 삶이라는 이름의 선술을 품고 살아가는 것이야. 그렇기에 이 세상의 모든 생명은, 모두 이유가 있이 존재하는 것이다. 모든 생명에겐 모두 존재하는 이유와 목적이 있고, 우리는 그것을 운명이라고도 부르는 것이지.
나는 그녀의 방에서 나오며 생각했다.
‘그녀가 꾸는 꿈은 평범한 꿈이 아니다.’
우리와 관련된 꿈이었고, 우리 근처에서 그 꿈을 점차 또렷이 꾸는 것이었다.
그렇다면, 어쩌면 백란의 꿈은 우리에게 들려지기 위해서 존재하는 것일지도 몰랐다.
“언젠가… 그녀가 우리에게 저 꿈의 결말을 말해 주는 날, 그녀는 더없이 편안하게 가게 될 거야.”
“…그랬으면 좋겠네요.”
나는 평상에 앉아 말했다.
“스승님으로부터 명을 받았어. 지금부터 서쪽으로 가서 여행을 하고 오라셔.”
“그런가요.”
“나는 동료들이랑 함께 가려고 하는데, 너는 갈 거야?”
김연은 내 말에 고개를 저었다.
“향화를 돌봐 줘야 해요. 저는 못 갈 것 같아요.”
“그래… 알겠어.”
“조심히 다녀오세요. 기다리고 있을게요.”
나는 선선히 고개를 끄덕인 후, 창고로 향했다.
창고 안에서는 누군가가 그림을 그리고, 조각을 하는 중이었다.
그것은 전명훈이었다.
90년 전과 비교해서 하나도 늙지 않은 전명훈은, 눈이 퀭해진 상태로 도화지에 누군가를 그리고 있었다.
창고 안에는 나무토막이나 돌로 조각된 ‘손’들이 잔뜩 돌아다녔다.
나는 도화지에 그려진 누군가를 바라보았다.
노란 장포를 입고 있는 여인.
그러나 얼굴은 그려지지 않았다.
전명훈은 퀭한 눈으로 나를 보며 물었다.
“서은현이냐. 마침 잘 왔다. 생각이, 생각이 안 나. 도대체 누구지?”
그는 덜덜 떨며, 흐느끼듯이 말했다.
“누군지… 누군지 생각이 안 나. 최근에 꿈을 꾸고 있어. 아니, 꿈이 아니야. 내가 잊고 있었던 기억이야! 그런데… 또렷하게 기억나지 않아. 어쩌지. 어쩌지?”
나는 씁쓸하게 전명훈을 보며 말했다.
“…스승님의 명에 따라, 서쪽을 여행할 건데… 같이 갈 거냐?”
“너와 같이 가면, 이 기억을 찾을 수 있냐?”
나는 쓰게 웃으며 말했다.
“도움은 될 거다.”
“그, 그럼 가겠다. 갈게! 가겠어!”
녀석은 순식간에 창고를 정리하고는 나를 따라갈 준비를 하기 시작했다.
나는 창고를 나와 사랑방으로 향했다.
그곳에는 김영훈이 가부좌를 틀고 식은땀을 흘리고 있었다.
이 세계에서는 기가 희박해 환골탈태를 하긴 힘들어 지구 시절과 똑같은 모습이었지만 그 모습에서 늙지는 않은 상태의 김영훈.
“또 심상대련을 하고 계십니까?”
“으음, 오늘은 아니다. 내가 가진 감각의 근원을 거슬러 가 보려 하고 있었어. 그 근원에 도달하면 왠지… 이 세계 전체를 베어 낼 수도 있을 것 같은 느낌이 든단 말이지.”
“….”
‘그건 또 무슨 선술 같은….’
나는 김영훈에게도 여정을 제의했고, 그는 고개를 끄덕였다.
“그래, 안 그래도 서방 너머에 있다는 봉래국이라는 나라에도 가 보고 싶었다.”
“…좋습니다.”
나는 옆방으로 가 서란을 살펴보았다.
그녀는 전명훈처럼 한지에 누군가를 그리고 있었다.
정확하지는 않았지만 꽤 미인 같았다.
나는 그녀에게도 함께 여정을 떠날 것인지를 물었고, 그녀는 흔쾌히 수락했다.
80년 전, 곽암에게 치료받은 후부터, 서란의 발작은 사라졌다.
하지만 그녀는 그 후부터 끊임없이 어떤 여자를 계속해서 그려댔다.
처음에는 그림 실력도 형편없었고, 서란이 생각난다 하는 그 여자의 모습도 알아보기가 힘들었지만 최근에는 꽤 윤곽이 뚜렷해진 것 같은 느낌이었다.
나는 집에서 나와 옆집에 자리를 잡은 오현석에게 찾아갔다.
“현석 형님, 계십니까? 아 마침 계시는군.”
나는 안채로 들어가 오현석을 찾았다.
“현석 형님, 드릴 제안이… 음, 그 애는 뭡니까?”
나는 오현석과 함께 밥을 먹고 있는 여자아이를 보며 물었다.
“아, 지난번 의뢰를 다녀왔다가 주워 온 아이다. 부모가 전쟁에 휘말려 죽은 아이지. 키워 줄 집을 찾아다녀 봤다만… 아무래도 최근 전 대륙에 전운이 감돌아 인심이 흉흉해서 말이다. 한동안은 내가 데리고 있으려고 해서 말이다.”
“음… 그렇군요. 그럼 혹시….”
나는 오현석에게도 제안을 했고, 그 역시 흔쾌히 제안을 받았다.
“좋다. 함께 가지. 다른 대륙이라면 이 애를 좀 맡아 줄 곳도 있을 테지.”
그렇게, 나와 동료들은 김연을 제하고, 모두 봉래국을 향해 여정을 떠나게 되었다.
작가의 말: 소금산 에피는 다음 화에 끝납니다.
