회귀수선전(回歸修仙傳) 377화
바다에서 (5)
콰앙, 콰드드득!
진류의 기세는 맹렬했다.
그녀는 자신의 앞에 달려드는 괴뢰들을 잘근잘근 씹어먹고, 그녀에게 내리꽂히는 광선이나 함정들은 맨몸으로 맞아 가며 달려들었다.
철컥, 철컥, 철컥!
그러나 그녀가 괴뢰를 박살 내면 박살 낼수록, 박살 낸 괴뢰들은 그 자리에서 다시금 재조합되어 그녀의 몸을 구속하기 시작했다.
점차 진류의 몸은 괴뢰 장갑으로 구속되었지만 그녀의 걸음걸이엔 망설임이 없었다.
쾅, 쾅, 쾅, 쾅!
선내의 바닥이 움푹움푹 파였다.
점차 다가오는 진류를 보며, 김연의 얼굴에 긴장이 돋기 시작했다.
그녀는 진류의 시뻘건 망치 같은 손아귀를 바라보며 식은땀을 흘렸다.
‘저거, 아프던데.’
김연을 생포했던 것은 진류였고, 그녀는 진류의 솥뚜껑 같은 손에 얻어맞고 한 번에 기절했었다.
김연은 다급한 목소리로 북향화에게 외쳤다.
“거, 거의 다 왔어! 언제쯤 완성되는 거야!?”
“거의 다 됐어요! 재촉하지 좀 마요!”
“이런 젠장! 빨리빨리 몰라!? 빨리 움직이란 말이야!”
콰아앙!
결국 진류는 김연의 마지막 괴뢰를 박살 냈고, 시뻘건 얼굴로 김연을 보고 있었다.
아직 뭔가 부족하단 느낌.
물론 김연도 단신으로 맞설 수는 있었지만, 투귀족의 교미 방식에 대해선 들었기 때문에 함부로 맞서진 않았다.
“어서! 빨리!”
김연은 안색이 창백해져서 등 뒤로 손을 뻗었고 얼떨결에 북향화의 머릿결을 죽 잡아당겼다.
“꺄아악! 이거 놔! 다 됐다고!”
북향화는 두피가 뜯겨 나갈 것 같은 고통에 짜증을 내면서 자신이 개조하던 장치를 발동시켰다.
번쩍!
“크르륵?”
교태를 부리던 진류는 뭔가 이상한 것을 느꼈다.
뭔가 그녀의 감각이 이상해졌다.
철컥철컥철컥철컥!
그녀가 서 있는 통로가 갑자기 뒤집히며, 눈앞에 있던 북향화와 김연이 다른 곳으로 이동하는 게 보였다.
아니, 북향화와 김연이 개조한 미궁 같은 복도 전체가 마디마디로 쪼개지며, 곳곳으로 이동하고 있었다.
‘이, 이게 대체 뭔….’
너무 황당한 일이라 그녀는 발정 상태에서 다시 돌아와 두 눈을 떴다.
북향화는 자신의 문양과 연결되어 빛을 발하는 기관 장치를 보며 외쳤다.
“됐어! 개조한 부위들을 염골호의 각 부분으로 전송시켜서 염골호를 단숨에 약식으로 개조할 거예요. 이제부턴 언니가 도와주세요!”
“알겠어!”
김연은 북향화의 손을 잡고 의식을 불어넣기 시작했다.
위이이잉!
염골호의 전역으로 김연의 의식 실이 퍼져 나갔다.
김연은 북향화의 머리에 꽂아 둔 기묘성심전의 의식과 연결하여 그녀와 빠르게 의식을 주고받았다.
“의식으로 개조할 위치랑 방법을 알려 줄 테니까 그대로 따라하세요!”
“그래, 빨리!”
북향화가 김연에게 지시를 내렸고, 그녀의 명령을 받은 김연이 실시간으로 선체 곳곳에 전송된 개조 공간을 통해 염골호 전체를 개조해 나갔다.
“좋아, 이제 어느 정도 배 자체가 괴뢰화가 되었어!”
“좋아요, 그럼 그 구조도를 저한테 보내 주세요!”
“여기!”
잠시 구조도를 보던 북향화는 눈을 빛내며 김연의 손을 맞잡았다.
“그 기묘성심전이란 거, 제 정신과 더 강하게 연결할 수 있어요?”
“그래, 할 수는 있는데….”
“그럼 빨리 연결해 줘요!”
김연은 잠시 망설이다 북향화의 의식과 그녀의 의식을 더욱 긴밀하게 연결하였다.
북향화에 의해, 순식간에 그녀들이 있는 공간은 지휘실이 되었다.
철컥철컥철컥!
지휘실과 염골호의 기타 개조된 부위들이, 김연의 기묘성심전에 의해 괴군의 회로가 깔리며 연결되었다.
염골호가 소규모 기묘성채로 개조되는 것은 순식간이었다.
쿠구구구구!
김연과 북향화는 의식을 뻗으며 천장을 바라보았다.
“심해 바깥으로 나갈게요!”
“가자!”
쿠우우우―
염골호가 대각선 위를 향해 뱃머리를 올렸다.
그리고, 염골호가 움직이기 시작했다.
우우우웅!
고력계의 심해를 헤치며, 대각선 위쪽으로 뱃머리를 올린 채 앞으로 나아간다.
그리고, 선체 전체에 쩌렁쩌렁한 음성이 울렸다.
[이 빌어먹을…! 내 배에 무슨 짓을 하는 거냐!!!]
진마열의 격노한 음성이 배 전체에 울렸다.
[내 배에서 손을 떼라! 죽여 버릴 테다!]
쿠구구구구!
진마열의 영역이 움직이며 북향화와 김연을 압박했다.
그러나 김연이 뭔가를 조작하자 진마열의 압력은 지휘실의 장치에 의해 순식간에 분산되어 버렸다.
김연은 시뻘겋게 변한 진마열의 분노를 읽으며 눈을 찌푸렸다.
“이제 곧 저 자가 이곳으로 내려올 거야.”
“백린 공이 빨리 깨어나야 할 텐데요….”
북향화는 아직도 기절해 있는 백린을 바라보았다.
백린은 귀력 자체는 어느 정도 회복했으나 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
김연도 백린을 걱정스러운 듯 쳐다보다, 흠칫 놀라며 주변을 둘러보았다.
“진마열이 영역을 거뒀어! 합체기가 전부 박살 내며 여기까지 오면… 어떡하지?”
그러나 김연의 걱정에 북향화는 의미심장한 미소를 지으며 고개를 저었다.
“아뇨, 그럴 리는 없어요.”
“뭐?”
“같은 선주(船主)로서 알 수 있죠. 그는 절대 자기 배를 함부로 부수지 않고, 최대한 우리가 만든 미궁들을 통과해서 우리에게 다가올 거예요.”
“뭐? 너는 네 배 자폭시켰잖아.”
“제 자식 같은 배를 소모시키는 기분이었죠. 그것도 다른 배들도 있으니까 가능한 거였는데, 저 투귀족은 염골호 하나밖에 없으니까 배에 느끼는 애정이 차원이 다를 거예요.”
북향화는 자신만만한 표정으로 염골호를 해수면 위로 몰며 말했다.
“즉, 진마열이 찾아오기까진 아직 시간이 있어요!”
콰아앙!
그리고 지휘실의 벽면이 박살 나며, 선장실에서부터 일직선으로 염골호에 구멍을 내며 날아온 진마열이 격노한 표정으로 그녀들과 눈이 마주쳤다.
“…뭐야, 향화야. 아니잖아.”
“…전송.”
꾸욱!
북향화는 말없이 단추 하나를 눌렀고, 그대로 북향화와 김연, 백린과 육요 등은 염골호의 다른 곳으로 전송되었다.
철컥철컥철컥!
북향화는 말없이 그녀를 바라보는 김연의 시선을 외면하며 다시 전송된 곳을 지휘실로 개조하였다.
“…넌 이제부터 잉잉이가 본명이야. 알겠지?”
“….”
북향화는 김연의 핀잔에 입을 부풀릴 뿐이었다.
* * *
쿠구구구구!
얼마간 태산열제공과 전명훈의 영역으로 차원 바다를 굴착하며 내려갔을까.
나는 마침내 기묘성심전의 신호가 연결되어 있던 곳에 도착했다.
그러나, 그곳에는 아무것도 없었다.
‘제길, 뭐지?’
분명 이 근방에서 기묘성심전의 신호가 연결되었었다.
“뭐냐, 서은현, 이쯤에 김연이 있다 하지 않았나? 어디 있단 거지?”
전명훈이 옆에서 영역을 펼쳐 고력계의 심해가 침범하지 않게 조치하며 질문했다.
나는 눈을 감고 기묘성심전을 더 세세하게 운용했다.
무수히 중첩된 차원의 물결 때문인지 의식이 잘 연결되지 않는다.
그러던 와중, 내 의식에 뭔가가 잡혔다.
찌이잉―
“…! 저곳이다. 김연과 해적단 놈들이 현재 어디론가 이동하고 있어!”
“뭐? 어디로 이동한단 거지?”
나는 대각선 위쪽을 올려다보았다.
“…해수면 위로 올라가려는 듯하군. 우리를 감지했던 건가?”
“그럴지도 모르지. 좋아, 그럼 쫓아가지.”
“…아니, 쫓기보단 다시 해수면 위로 올라가서 놈들이 올라올 만한 곳으로 가 있는다. 그리고 놈들이 일정 치 이상 올라오면 태산열제공을 먹여서 심해를 증발시키면 돼.”
내 결정에 무극교단의 간부진은 고개를 끄덕이며 올라갈 준비를 했다.
그리고, 나는 문득 심해 안쪽에서 뭔가 기묘한 그림자를 보았다.
‘어…?’
그것은, 해룡의 그림자였다.
그리고 해룡의 목덜미에는 흑색귀골곡에서 배웠던 ‘명계의 언어’로 글자가 적혀 있었다.
혈음(血陰).
증룡(嶒龍).
고력(古力).
이하 만계(萬界).
종자살포.
현음지계(玄蔭之計) 고력부(古力部) 완료.
그리 적혀 있는 문자들을 보며, 나는 안광을 빛냈다.
“…!”
난 잠시 그 물체를 바라보다, 손을 뻗었다.
쿠그그그극!
그것은 연위가 말한 심해도처럼 심해 한 곳에 고정되어 있었다.
잘 보니, 몸체 자체가 고석으로 이뤄진 거대한 석상이었다.
그것도 해룡(海龍)을 조각한 석상!
쿠그그극!
나는 인력으로 공간을 압축시킨 후 심해에 고정된 석상을 억지로 뜯어서 품에 넣은 후 올라갔다.
‘조사해 볼 필요가 있겠군.’
서휼이 항상 취하는 해룡족의 모습.
그리고 혈음계와 모종의 연관이 있는 듯하던 서휼.
해룡족 대군의 신분으로 흑룡왕 현음과 항상 무언가 연락을 주고받던 서휼.
무슨 관련이 있는지, 어쩌면 그 실마리를 잡을 수도 있었다.
* * *
“아니, 잉잉아! 자기 배는 아낄 거라며!”
“저 비열한 해적 놈이 자기 배도 박살 내며 올 줄은 몰랐죠!”
“어떻게 할 거야! 이제 곧 다시 올 텐데!”
“언니잖아요! 어떻게 좀 해 봐요!”
“멍청한 소리 좀 하지 마!”
김연과 북향화는 서로 손을 바삐 놀리며 말싸움을 주고받았다.
그러던 와중, 그녀들의 옆에 있던 백린이 눈을 떴다.
“크으윽… 정복왕, 기묘귀왕님. 죄송합니다. 여기는…?”
김연은 기묘성심전을 통해 의식으로 빠르게 현 상황을 전달했다.
백린은 침음성을 흘렸다.
“그러니까, 해수면으로 가려면 한참 남았건만 진마열이 다시 이곳으로 온다는 겁니까?”
“네! 저희가 잡히면 결국 다시 배는 원상 복구되어서 계속 심해에 머물게 될 거예요.”
“으음….”
그들이 굳은 얼굴로 한숨을 쉴 때였다.
육요가 쿨럭거리며 자리에서 일어났다.
그녀는 자신의 입에서 흐르는 피를 닦으며 숨을 몰아쉬었다.
“제가 미끼가 되겠습니다.”
그녀의 말에 북향화와 김연이 흠칫 놀랐다.
그리고 백린의 눈두덩이에서는 시퍼런 귀화가 이글거렸다.
“그게 무슨 말이냐!? 죽고 싶은 것이야!?”
그러나 육요는 백린의 압박에 굴하지 않고 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
“진마열이 원하는 건 저입니다. 애당초 저를 구하려다 다른 분들이 전부 잡힌 것이니 제가 책임져야겠지요. 제가 염골호 곳곳을 돌아다니며 그의 주의를 끌 테니, 다른 분들만이라도 염골호를 해수면 위로 끌어 올린 후 탈출하세요.”
[망둥이 같은 것! 원영기인 네놈 하나가 도망친다면 얼마나 도망친다는 게야!?]
“제 용형둔갑술은 용으로 변화하면 그 대가로 피부의 강도나 공격력이 낮아지고, 특히 속도가 느려집니다. 그 때문에 처음 무극교단에 잡히기도 했었지요. 하지만 무극귀왕님의 조언에 따라, 이 용형둔갑술을 반전시킬 수도 있게 되었습니다. 그리하면 ‘자신의 모습을 유지하면서 더욱더 빨라지고 강해지는’ 효과를 얻을 수 있지요.”
육요의 눈빛은 단호했다.
“평생을 도망치고 사기 치며 살아온 삶입니다. 세 분이 잡히는 것보다는 제가 잡히는 게 낫습니다. 저라면 오히려 사기를 치거나 해서 더 잘 빠져나올 수 있으니 걱정은 마십시오.”
말을 마친 육요는 다른 이들이 말릴 새도 없이 지휘실을 그대로 나가 버렸다.
그를 본 백린은 안절부절 못하는 듯하더니 북향화와 김연에게 말했다.
“송구합니다, 전하들이시여. 교주께서 제게 육요를 돌보라고 명하셨기에, 교주님의 명에 의해 저는….”
김연은 백린의 의념을 살펴본 후 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“가 보세요, 백린 공. 그대 말마따나 고작해야 원영기일 뿐이니, 사축기인 그대가 붙는다면 제대로 시간을 끌 수 있겠죠?”
“가, 감사합니다, 기묘귀왕 전하!”
백린은 김연에게 빠르게 읍한 후, 즉시 한 줄기 둔광을 뿜으며 육요를 쫓아갔다.
김연은 그 뒷모습을 바라보다, 다시금 의식 실로 선체를 전체를 감지하며 말했다.
“…확실히, 진마열이 우리쪽으로 오다가 육요와 백린 쪽으로 방향을 틀었어. 그들이 시간을 벌 동안 최대한 해수면에 도착해야 해. 할 수 있겠니?”
“네… 윽!”
얼마간 기관 장치에 법력을 불어넣던 북향화는 얼굴을 찌푸렸다.
“왜 그러지?”
“법력이… 떨어졌어요.”
“휴, 잉잉아. 그러게 내가 빨리 천인기에 오르라고 했지?”
“그게 말처럼 쉬워요!?”
“어려울 건 또 뭐야?”
김연은 피식 웃으며 북향화의 등에 손을 대고 법력을 불어넣어 주기 시작했다.
위이이잉!
기묘성심전으로 인해 김연과 연결된 북향화는 김연의 법력마저 그녀에게 쏟아져 들어오자 순간 얼굴을 붉혔다.
‘잠깐, 이 인간…’
순간 북향화의 눈에 연분홍빛 빛무리가 보이는 듯했다.
그녀의 의식과 법력, 두 가지를 전달받은 북향화에게, 순간 김연의 감정마저 일부가 흘러들었다.
누군가를 향한 애정, 동경, 호기심, 즐거움, 욕망….
필설로는 형용할 수 없는 감정이었다.
그러나 감히 이름 붙인다면, 그것은 따스한 감정이었다.
북향화는 순간 그 연분홍빛 빛무리 너머로 그녀의 어머니인 연의 품을 마주한 듯한 기분을 느꼈다.
우우우웅!
북향화의 얼굴에 올라온 문양이 밝게 타오르듯 빛났다.
“…비켜 봐요, 언니.”
“응?”
북향화는 숨을 들이쉬며 양손을 뻗었다.
그리고 동시에 그녀의 등에 달린 거미 다리 괴뢰가 움직이기 시작했다.
철컥, 철컥….
철컥철컥철컥철컥!
“뭐, 뭐야?”
김연은 살짝 놀란 얼굴로 북향화를 바라보았다.
그녀의 손은 아까보다 더 빨라져 있었다.
마치 뭔가에 씌인 것만 같은 느낌에 김연은 북향화를 기묘한 눈빛으로 쳐다보았다.
“지금부터 저희가 만든 기관 장치를 일시에 폭주시킬 거예요. 어차피 영구적으로 쓰려고 만든 건 아니니까. 해수면까진 빠르게 올라가겠죠. 해수면에 올라가면, 연이 언니는 언니의 의식 영역으로 교주한테 빠르게 연락을 해 주세요. 일단 교주께서 김영훈 공이라도 보내 주시면 상황은 순식간에 정리될 거예요.”
“잉잉이, 너….”
“그리고!”
북향화는 김연에게 소리쳤다.
“제 이름은 북향화에요. 북잉잉이 아니라고요!”
김연은 그녀를 보며 살며시 웃고는 김연의 머리를 쓰다듬었다.
“…알았어, 향화야.”
“어, 얼굴 가까이 대지 말아요! 안 그래도 커서 부담스러운데!”
북향화는 김연의 얼굴이 가까워지자 얼굴이 달아오르며 핀잔을 주었고, 김연은 북향화의 머리에 꿀밤을 먹여 준 후 그녀와 함께 염골호를 조종하기 시작했다.
그러나 둘은 더 이상 이전처럼 말싸움은 하지 않았다.
