호(護) (1)
쿠구구구구구!
천지가 끓어오르는 듯했다.
곳곳의 영기가 부글부글 끓어오르며 시커먼 흑수(黑水)로 변하는 것은 기이한 일이었다.
그리고, 흑수들이 사방으로 넘침과 함께 괴군은 어느 순간 그와 그의 기묘성채가 거대한 흑해(黑海)의 안쪽에 진입했다는 걸 깨달았다.
기묘성채.
제어실 안쪽.
그곳에서 괴군은 연신 탄성을 흘렸다.
“호오, 체내에서 영역을 꺼내 덮는 게 아니라 천지영기를 이용해서 인근을 영역과 동화시킨 후 나도 모르게 어느 순간 영역과 주변 환경을 치환했군. 이게 합체기 대원만의 저력? 놀라워, 놀라워. 아주 좋은 참고가 되는구나.”
쿠구구구!
그리고, 흑해의 밑바닥에서부터 거체가 치솟아 올랐다.
괴군에게 머리통을 얻어맞았던 흑룡왕 현음이었다.
[네놈… 감히 나와 척을 지고자 하느냐. 그래… 서휼 따위를 찾으러 왔다는 걸 보아 너는 위대한 존재가 아니군. 그저 우연찮게 광한의 힘을 얻은 범부였던 거야. 생각해 보니 들은 적 있다. 괴군 조연, 그곳에서 비승한 직후 건곤성 감찰 선사를 납치했다지? 그래. 광한의 고향이라면 광한이 힘을 남겨 두었어도 이상하지 않지!]
쩌어억!
현음은 입을 벌리며 외쳤다.
[죽어라, 찌꺼기만도 못한 미물아!]
번쩍!
시커먼 기운이 그의 입에 몰리며, 빛살처럼 괴군을 향해 쏘아졌다.
시커먼 선이 기묘성채에게 날아들었다.
그러나 다음 순간.
부웅!
기묘성채에서 나온 [그녀]의 오른팔이 현음의 광선을 튕겨 내 버렸다.
그러나 직후.
흑해의 수면 아래에서 또 한 명의 현음이 튀어 올라와 [그녀]에게 달려들었고, 기묘성채 안쪽에서는 6기의 합체기 괴뢰들이 튀어나와 [그녀]를 보조하기 시작했다.
[같잖은 것들. 진정한 경지를 이룬 게 아니라 그저 흉내 내어 만든 가짜들 따위는 두렵지 않다!]
6기의 합체기 괴뢰는 [그녀]를 중심으로 일사불란하게 움직였다.
천지사방.
육합의 방위를 괴뢰들이 막고, [그녀]가 중앙에서 현음과 분투했다.
하지만 현음은 7기의 합체기 괴뢰들을 상대로 한 치도 밀리지 않았다.
도리어 그의 영역 안에서 자유자재로 힘을 끌어쓰며, 영역의 힘으로 괴뢰들의 기세를 압박하고 흑해의 힘을 다뤘다.
콰아앙!
현음의 뿔이 [그녀]의 몸을 들이받았다.
[그녀]는 그대로 튕겨 나갔고, 현음이 달려들며 입을 벌릴 때였다.
키이이이잉!
흠칫!
현음은 문득, 기묘성채 방향에서 어마어마한 기운이 몰리는 것을 알고 눈을 찌푸렸다.
‘뭐지, 이 힘의 크기는?’
압도적인 ‘힘’이었다.
단순히 용족들이 쓰는 숨결 정도의 힘이 아니었다.
쇄성기에는 아득히 모자라나, 합체기 대원만은 명백히 넘어선 힘의 규격.
저걸 맞으면 아무리 현음이라 해도 치명상을 입을 터였다.
‘이 괴뢰를 공격하면 딱 저걸 맞기 좋은 위치가 되겠군. 이번에는 물러서고.’
물론 괴군을 상대하는 가장 좋은 방법은 [그녀]를 잡고 인질극을 벌이는 것이었지만, 그 사실을 알 리 없던 현음은 뒤로 물러서 흑해 안으로 들어갔다.
기묘성채의 세 지붕 중심에 맺힌 빛살은, 그대로 흑해의 안쪽에 내리꽂혔고, 거대한 충격파가 일어 오르며 반경 천 리에 달하는 흑해의 물이 모조리 증발했으며, 흑해 안쪽에 숨어 있던 현음의 모습이 대번에 드러났다.
[이런 젠장. 아무리 내가 영락했다지만 명도천의 물을 구현한 흑해의 물을 증발시켜? 어떻게 그게 가능한 거냐!!!]
현음은 기묘성채를 씹어먹을 듯이 노려보며 이를 악물었다.
쿠구구구구!
현음의 주변에서 시커먼 기운들이 널뛰기 시작했다.
[이 벌레 놈이… 기어이 내 자존심을 건드리는구나. 용서할 수 없다. 네놈이 손을 댄 물이 어떤 물인지 아느냔 말이다!!!]
현음의 몸이 부풀어 오르며, 그의 비늘들이 한층 커지고 육신이 부풀어 올랐다.
동시에, 그의 비늘들 사이사이에서 시커먼 기운이 뿜어져 나오며 주변을 물들였다.
[네 죄를 알게 해 주마!]
번쩍!
현음은 마치 빛살처럼 기묘성채에게 쏘아져 나갔다.
[그녀]를 필두로 합체기 괴뢰들이 현음을 막아섰다.
현음의 뿔은 [그녀]를 받아 버렸다.
[그녀]는 막아 내는 데에는 성공했지만 그대로 튕겨 나가 버렸다.
그리고 다음 합체기 괴뢰는 아예 몸이 두 쪽으로 박살 나며 부서져 버렸고, 세 번째 합체기 괴뢰는 그대로 상반신이 사라져 버렸다.
나머지 괴뢰들도 마찬가지였다.
기운을 일순간 폭증시킨 흑룡왕의 돌격에 속수무책으로 무너지며 길을 뚫렸다.
다시금 기묘성채의 위쪽에서 빛이 응결되기 시작했다.
현음의 눈이 불타올랐다.
‘저건 위험하다. 아무리 억지로 힘을 끌어올렸어도 맞으면 큰일 날 수 있어. 그나저나 두 번이라고? 두 번? 저걸 두 번씩이나 쏠 수 있어? 단순한 괴뢰나 법보 따위로 그게 가능하단 말인가? 선보가 아닌 이상에야….’
그는 끌어올린 힘을 더더욱 압착시키며 몸에 둘렀다.
그 상태를 통해 방비를 더더욱 굳힌 현음은 시간을 계산했다.
기묘성채의 괴광선이 발사될 당시의 속도.
그 힘을 계산하며 그는 발사의 그 순간을 잡아챘다!
번쩍!
괴광선이 발사됐다.
그리고 현음은 있는 힘을 다해 괴광선을 피했다.
쿠구구구구!
그의 뒤쪽에서 현음의 영역에 바람구멍이 날 정도의 폭발이 일어났다.
현음은 피를 한 움큼 내뱉으면서도 이를 악물고 앞으로 나아갔다.
어느덧 남은 괴뢰는 두 기.
태호족 괴뢰가 현음에게 달려들었으나, 현음은 순수한 기력으로 태호족 괴뢰를 으스러뜨렸다.
한령족 괴뢰가 한기를 뿜어 댔지만 현음은 한기를 무시하고 입을 벌려 한령족 괴뢰를 씹어 버렸다.
와그작!
콰드드득!
마침내, 현음은 기묘성채의 앞쪽에 도착하여 한쪽 발을 후려쳤다.
콰아아앙!
기묘성채의 성벽 일부가 뜯겨 나가며, 괴군과 그가 제어하는 제어실 일부가 현음의 눈앞에 드러났다.
[드디어 얼굴을 보는구나. 이 쥐새끼 같은 놈….]
현음의 동공이 쭉 찢어지며 제어실 안의 괴군을 보았다.
그리고 그는 의식을 움직이며 기묘성채의 안쪽을 파악하기 시작했다.
‘도대체 무슨 구조길래 그런 힘을 낼 수 있었던 거지? 광한의 힘 덕인가?’
현음의 의식은 곳곳으로 뻗어 나가는 듯하더니, 기묘성채의 최상층.
오직 괴군의 이상을 위해 만들어진 곳에 닿았다.
그리고, 현음의 눈이 휘둥그레졌다.
[이, 이건… 선술(仙術)…?]
그는 괴군에게서 조금 얼굴을 떨어뜨리며 숨을 몰아쉬었다.
[그렇군… 선술의 힘을 이용한 거로군. 광한의 힘이 깃들어 있다 싶었는데, 얻어 낸 것이 아니라 선술의 힘을 사용해 직접 배양해 낸 것이로구나. 으음, 그래. 실례했다. 아니, 실례했소. 한 번도 본 적이 없는 구조의 선술이라…. 하면 직접 개발한 선술이라는 뜻일 터….]
현음은 지금까지 보여 왔던 노기가 거짓말이라도 되는 듯 허허 웃기 시작했다.
[허허. 벌레 따위에게 명도천이 흔들린 줄 알고 식겁했지 뭐요, 도우(道友). 하기야 명도천을 뒤흔들려면 동격 외에는 힘들겠지. 그나저나 정말 헷갈리게 하시는군. 대뜸 이상한 소리를 하시며 공격하기에 놀랐소. 하긴 처음부터 광한의 힘을 품고 있기에 최소 동격이라고 인식했다만….]
그는 인자한 얼굴이 되어 말을 이어 나갔다.
[그건 그렇고. 나에게 윗분들의 전언을 전하러 온 것이 아니라면… 결국 윗분들의 전언이 아닌, 도우의 의지로 나를 만나러 왔단 것일 터. 이 흉험한 곳에 구태여 빛을 감수하고 올 도우, 그중에서도 광한의 힘을 다루는 선술을 가진 도우, 그리고 나를 만나러 온 도우라면… 역시 명계의 도우들밖에 없겠구려. 도우가 누군지 알 것 같소. 후후….]
현음은 미소를 지으며 괴군과 대화를 이어 나가고자 했다.
그리고, 괴군은 제어실에 있는 단추를 미친 듯이 눌러 재끼며 짧은 말을 내뱉었다.
“아까부터 자꾸 뭐라고 떠드는 거야, 이 지렁이 새끼가.”
딸칵딸칵딸칵딸칵딸칵딸칵딸칵…!
쿠구구구구구구!
그리고, 현음의 주변으로 28기의 합체기 급 괴뢰들이 모습을 드러냈다.
[…어?]
“한 가지만 물어보겠다. 서휼은 어디 있지?”
[이, 아니….]
“알겠다, 알겠다. 이 성급한 녀석 같으니라고. 그래, 네 뜻이 정 그렇다면 [흑장군]과 [흑제후] 중 고르게 해 주마. 흑황제는 너무 멋있어서 안 되니 참고하거라.”
치이이이이―
강제로 끌어올린 기운이 사그라든 현음은, 곳곳에서 달려드는 28기의 합체기 괴뢰들을 바라보며 눈을 부릅떴다.
[이… 무슨…. 너… 우리가 아니라고?]
콰드드드득!
그의 전신이 찢겨 나가기 시작했다.
[벌레 따위가… 티끌보다도 못한 필멸자가… 우리의 말에 불과한 장난감 주제에… 진정한 선가(仙家)의 이치를 개발했다는 거냐…? 말도 안 된다. 나는 믿을 수 없다. 그런 게 어떻게….]
부우우우웅!
흑룡왕은 28기의 합체기 괴뢰와, 기묘성채의 위쪽에서 응집되는 빛의 구체를 보며 넋이 나간 채 중얼거렸다.
그러나 그는 뭔가를 알았다는 듯 허탈하게 웃었다.
[그렇군. 그곳 태생이라 이건가. 기구한 녀석 같으니….]
번쩍!
장대한 빛살이 현음의 전신을 덮었다.
* * *
“정지! 정지하시오!!! 흑린어령문에서 현재 시행되는 외부 임무는 전부 정지하시고, 외부에서 오신 인원들은 지금 뭘 하고 계시든 일단 전부 나가 주시오!”
나는 갑자기 저주실로 들어와서 저주문 제작을 방해하는 흑린어령문 제자를 보며 눈을 찌푸렸다.
“이보시게, 우리가 지금 나가면 이 저주는 여기 쌓인 ‘힘’을 제하고는 구조가 전부 흩어져서 아무짝에도 쓸모가 없는 힘 덩어리밖에 안 될 걸세.”
내 말에 다른 저주술사들 역시 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그러나 흑린어령문 제자는 상관없다는 듯이 말했다.
“상관없소. 그런 것들까지 전부 감안하여 말씀드리는 것이오. 지금은 흑린어령문 내부에서 절대 좌시할 수 없는 문제가 터졌기 때문에 일단 나가 주시기 바라오.”
“…알겠소. 단, 우리를 다시 부를 때는 보수는 처음부터 다시 주어야 할 거요.”
흑색귀골곡의 천인기, 급운과 위혼은 흑린어령문에 그렇게 못을 박았다.
흑린어령문 제자는 머리가 아프다는 듯이 얼굴을 찡그렸지만 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 만약 일이 정 안 되겠다 싶으면 위약금도 낼 테니 일단 나가 주시오.”
우리는 결국 흑린어령문 바깥으로 나왔다.
“어찌 된 게지? 뭔가 아는 게 있나?”
“모르겠습니다.”
저주술사들은 각자 의아하게 떠들었고, 나는 흑린어령문에 지난날 몰래 심어 놓은 괴군의 회로를 통해 대화를 엿들었다.
그리고 나는 사건의 전말을 알게 되었다.
‘그렇군. 괴군이 현음을 습격해서, 현음의 동부가 만신창이가 되고 현음은 죽기 직전까지 몰려 어딘가로 비참하게 도주. 괴군은 현음의 동부를 산산이 가루로 낸 후 뭔가를 찾아서 진룡맹 영역을 돌아다니며 계속 패악질을 부리는 중…. 이젠 뭐, 놀랍지도 않군.’
그냥 괴군이니까 그러려니 해야 한다.
‘시조가 실종된 셈이니 흑린어령문도 잠시 기능을 멈춘 거로군. 최악의 경우에는 받기로 했던 보수를 못 받을 수도 있겠어….’
그리고, 아마 괴군이 찾아다닌다는 건 높은 확률로 서휼일 터였다.
서휼을 봤다는 증언 및 괴군이 서휼을 찾아다니는 모습.
그러한 사실들은 규련에게 ‘어쩌면 서휼이 살아 있지 않을까’란 고민을 심어 주게 하기 충분할 터였다.
* * *
지족 진룡맹 봉명주.
봉명주 최하층에서, 최근 합체기 용왕이 된 규련은 관주사자의 업무에서 해방되어, 그녀의 후임에게 인수인계를 하는 중이었다.
“규련 님, 들으셨나요? 현음 어르신의 동부를 박살 낸 미치광이가 서휼 대군을 찾아다니고 있다고 해요.”
“그래. 나도 들었다.”
규련의 두 눈동자가 흔들렸다.
‘정말, 살아 있는 건가?’
하지만 서휼이 최후의 순간 규련에게 보낸 구조 신호와, 그의 최후의 순간은 아직도 규련의 뇌리에 남아 있었다.
‘분명 그는 ‘서 도우’라는 악독한 자에게 살해당했다. 부활할 통로조차 잘려 버리는 장면까지 전송되었으니…. 그런데… 계속 살아 있는 것 같아.’
인족에서 들린 근황.
괴군이라는 미치광이가 찾아다니는 근황.
그리고… 규련이 가진 ‘여자의 직감’.
그 모든 것이, 서휼이 어떤 형태로든 아직 살아 있다는 걸 얘기하는 것 같았다.
“그건 그렇고 규련 님, 괴군이라는 미치광이가 뭐라 하면서 돌아다니는지 들으셨나요? 이건 규련 님이 들으셔야 할 거 같은데….”
“무얼 말이냐?”
“‘서휼! 나와라! 혼례를 치른다고 들었다! 너의 참한 색시와 네 혼인을 축복하기 위해 왔으니 당장 나오란 말이다!’라고 하면서 돌아다닌다네요.”
“…?”
규련의 눈에 의아함이 깃들었다.
“이상하군. 서휼이 몰래 약혼식 준비를 하는 걸 예전에 알고는 있었다만… 오히려 그 때문에 광한지약도 안 걸어 두고 있었어서 우린 아직 약혼도 못 했는데….”
그녀는 서휼이 해룡궁에서 약혼식을 준비하던 모습을 몰래 구경했던 걸 떠올리며 의아해했다.
물론 서휼이 규련이 훔쳐볼 것을 상정하고 그녀에게 보여 줄 용도로 준비했다는 걸 모르는 규련으로선 그렇게밖에 생각이 되지 않았다.
그러나 규련의 후임 관주사자.
그녀의 친한 황룡족 동생인 규화가 은근한 얼굴로 말했다.
“규련 님. 아니, 규련 언니. 이건 황룡족 서열 이전에, 가족으로 하는 소리니까 새겨들으셨으면 해요.”
“그래, 말해 보렴.”
“갑자기 규련 언니에게 죽었다는 전언을 보낸 서 대군, 그리고 인족 영역에서 자취를 보았다는 소문, 그가 혼례를 치르려 한다는 미치광이의 발언, 이전에 서 대군이 준비하던 약혼식…. 그 모든 걸 종합해 봤을 때.”
규화는 진지한 얼굴로 규련의 어깨를 잡고 말했다.
“서 대군은 어쩌면, 바람을 피고 있는지도 몰라요.”
“뭐, 뭐?”
“분명 지금 다른 여자랑 있는 게 틀림없어요!”
“아, 아니야. 그럴 리가 없잖니. 서 대군이 얼마나 점잖은….”
그러나 말을 하면서도 규련은 뇌리에 한 장면이 스치는 걸 막을 수 없었다.
‘그 인족 애완동물….’
봉명주 안에서 서휼과 손을 잡고 돌아다니던 그 인족 여성.
규련은 그녀를 떠올리며 문득 저도 모르게 이를 부득 갈았다.
‘생각해 보니, 분명 그가 [서 도우]라는 녀석을 처음 봤을 때는 비승대 위였지. 자질은 조금 있어 보였다만 내 눈에 차지는 않았고…. 그리고 둘은 하계에서부터 알고 있는 듯했어. 둘 다 처음에는 사이가 나빠 보이지 않았어.’
그녀의 머리가 팽팽 돌아가기 시작했다.
‘이후 둘은 만난 적이 없는데, 갑자기 서 도우란 놈이 그를 찾아와서 부활조차 하지 못하게 죽인다? 그리고 서휼은 나에게 그런 장면을 보낸다?’
어쩌면, 서휼은 규련으로 하여금 그가 죽었다고 믿게 하려는 것이 아닐까.
그런 생각이 그녀의 뇌리에 돌았다.
‘그래, 그리고 그 인족 애완동물과 같이 인족 영역에 가서… 바람을…!’
꾸드득….
규련은 저도 모르게 인력을 뿜어내, 공간을 우그러뜨렸다.
뭔가가 맞춰지는 것 같았다.
‘어쩌면… 그때 맞춘 약혼 준비는 내 것이 아닌 그 애완동물과 하기 위해 만든 건가? 그리고 기어이 그것이랑 혼인까지 하겠다는 소문이 퍼져 저 미치광이가 그를 찾아다니는 건가? 그래. 그런 거야!’
그녀가 가진 여자로서의 감이 말해 주고 있었다.
서휼은 지금 살아 있다.
그리고, 인족 여성과 같이 있을 것이다.
‘서휼!!!’
이러나저러나 서은현에게 죽어 버린 서휼은 그녀에게 답해 줄 수 없었다.
죽은 자는 말이 없었으니 말이었다.
* * *
나는 경탄을 터트리며 말했다.
“놀랍군. 이곳이 태열사….”
태열전이 머무르는 태열사는 천인도 아래.
운도 지대의 밑바닥 계곡에 자리하는 작은 절이었다.
그러나 놀라운 것은, 태열사가 자리한 계곡 전체 곳곳에 거대한 탱화가 그려져 있다는 것이었다.
나는 그 장엄한 광경을 보며 입을 다물 수 없었다.
“음, 그러니까 오빠. 여기에 의식에 도움이 되는 공법들이 있다는 건가요?”
나는 김연와 함께 이곳에 내려와 있었다.
여기에서 그녀와 쓸 만한 의식공법을 구한 후.
김연에게 부탁해 강민희에게 연락을 넣으면 내가 할 수 있는 일은 다 한 것이었다.
“그래. 그리고 합체기 급의 태수도 한 분 계셔. 특히 네 무공이랑은 잘 맞을 것 같거든.”
나는 태열전의 투혼을 떠올렸다.
그녀의 것은 분명 심법을 중심으로 한 깨달음.
그러나 광한계에선 굳이 내공심법이라 할 만한 게 개발되지 않았다.
그 말은 즉, 그녀의 투혼은 [수도공법을 기초로 한 투혼]이라는 소리가 되었다.
수도공법을 갈구해서 입천에 이르는 게 가능한지도 처음 알았지만, 그녀라면 의식공법으로 무공 경지를 대체하는 김연에게 많은 도움이 될 것이라는 생각에 그녀도 데려온 것이었다.
우리는 탱화가 그려진 계곡을 건너, 마침내 작은 사찰에 도착했다.
사찰의 문을 몇 개 넘어가자, 사찰의 중심인 대웅전이 보였다.
그러나 대웅전은 여타의 사찰과는 달리 대웅전이라는 이름이 아닌, 태열전(太涅殿)이라는 이름이 걸려 있었다.
끼이익―
태열전의 문이 열리며, 안쪽에서 태열전이 걸어 나왔다.
“어서 오십시오, 두 분.”
그녀의 합장에 나는 물론이고, 옆에 있던 김연 역시 얼떨결에 마주 합장을 하게 되었다.
아무래도 이 역시 그녀가 가진 심천탱화도의 공능인 듯싶었다.
나와 김연은 태열전 안으로 들어갔다.
“이 건물의 이름은 태열전인가 봅니다.”
“예. 소수 종파라서 조금 이름이 특이하지요. 그리고 짐작하셨겠지만, 제 이름 역시 이 태열전에서 따왔습니다.”
우리는 불당으로 가 칠화왕이라는, 이 세계의 보살들에게 절을 한 후 접객당으로 가 앉았다.
태열전은 스스로의 손으로 일일이 찻잎을 가져다가 장작을 때고, 불을 붙여 차를 끓여 우리에게 대접했다.
“맑고 청아하군요.”
나는 차의 향기와 더불어, 이 사찰에서 느껴지는 기운을 느끼며 감상을 말했다.
“홀로 수양을 쌓으시기 좋을 것 같습니다.”
“홀로라니요. 이곳엔 많은 분들이 계십니다. 늘 복작거리지요.”
태열전의 말에 나는 주변을 둘러보았다.
‘그러고 보니, 이 접객당….’
정말 곳곳에 탱화가 걸려 있었다.
“불가공법에 관심이 있으십니까?”
“아무래도 세속적인 이유로 관심이 있습니다. 제게는 의식 관련 공법이 필요하니 말이지요.”
내 말에 태열전은 은은하게 웃었다.
“의식공법이라면 많지요. 특히 칠화왕 계열 공법은 상당수가 의식공법입니다.”
“그 칠화왕이란 분들에 대해서도 묻고 싶은 게 있습니다.”
나는 곳곳에 걸린 탱화와 눈이 마주쳤다.
탱화에 있는 보살들은 하나같이 인자한 미소를 지니고 있었다.
“어떤 것이 궁금하신지요?”
“전부 다 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.”
“전부 다라… 제가 알고 있는 한에서 말씀을 드리겠습니다.”
태열전은 신이 난 듯 한 가지 탱화를 가지고 왔다.
“우선 칠화왕을 설명하려면, 미래왕(未來王)에 대해서 설명을 해야겠군요.”
그 탱화에는 어떠한 존재가 그려져 있었다.
그는 연꽃에 앉아 가부좌를 틀고 있었으며, 검은 가사를 입고 인자한 미소를 짓고 있었다.
그리고 그 연꽃 아래에는 일곱 명의 보살들.
곳곳에 걸린 다른 칠화왕들과 같이 생긴 칠화왕들이 검은 가사를 입고 있는 존재를 올려다보며 손을 높이 들어 올리고 있었다.
마치 그 존재의 덕을 칭송하는 듯한 모습이었다.
그 존재는 칠화왕들에게 자신의 옆자리로 올라오라는 듯 한쪽 손을 늘어뜨려 뻗고 있었다.
“미래왕은 언젠가 미래에 올 구원을 의미합니다. 혹자는 희망, 혹은 내일과 미래 그 자체를 상징한다고 하기도 하지요. 수도 경지로의 진선, 즉 개열(開涅) 이후 탈각을 의미하기도 하며, 불가공법의 근원으로서 불도 그 자체에 중요한 의미를 부여합니다.”
“….”
“그리고 칠화왕은 미래왕에게 도달하기 위해 가르침을 베푸는 보살들이자 천왕들입니다. 언젠가 그들의 역할이 끝나면 미래왕이 정해 둔 길을 따라, 미래왕의 옆자리에 올라가 미래왕과 함께 영원낙토에서 정법을 누린다고 알려져 있지요.”
김연은 눈을 빛내며 말했다.
“멋진 얘기네요. 훌륭한 분들인 거 같아요. 저도 예전에 고향에서 불교 강의는 어쩌다가 가끔 들어 보긴 했는데…”
“후후, 선자의 고향도 불가공법이 있나 보군요. 벌써부터 친근감이 느껴집니다.”
“….”
그녀에게는 태열전의 이야기가 상당히 재미있는 듯싶었다.
“다만 이런 미래왕은 너무 거대한 개념인지라, 공법에서는 거의 등장하지 않습니다. 경전에서 한두 번 언급될 뿐이지요. 사실상 이 삼천대천세계 자체의 의인화나 다름없습니다. 그렇기에 주로 공법에서 언급되는 건 미래왕의 제자나 다름없는 칠화왕이지요. 그중에서도… 차거광한천왕은… 서 수사?”
문득, 태열전의 시선이 내게 향했다.
김연 역시 내게 생긴 이상을 눈치챘는지 나를 보며 물었다.
“오빠, 괜찮으세요? 어디 아프세요?”
“….”
나는 대답을 할 수 없었다.
어쩐지 기묘한 기시감이 들었다.
동시에, 나는 참을 수 없을 정도로 속이 뒤집히는 듯한 기분이었다.
‘토할 것만 같아….’
결단기 이후부터는 한 번도 병이나 건강 때문에 이런 일은 없었다.
그러나 도대체 어쩐 일인지, 나는 당장이라도 토가 쏠릴 것 같고, 어지러워서 한숨 자고 싶은 기분이었다.
너무 기분이 안 좋았다.
신체를 관조해 봤지만 도저히 원인은 알 수 없었다.
머리가 굴러가지 않을 것 같았다.
나는 곰곰이 생각해 보다, 이런 기시감이 언제 들었는지를 깨달았다.
‘아, 맞아. 비승 당시 양산형 섭명함 위에서 구토를 했을 때….’
그때와 비슷한 기분이었다.
나는 머릿속에 꾸물거리는 기생충이 기어 다니는 느낌에, 결국 참지 못하고 몸을 덜덜 떨다가, 있는 힘을 다해 구토의 기운을 서립 쪽으로 넘겨 버렸다.
―본체! 본체에에에에에!!!!!! 흐아아아아아!!!!!
서립 쪽에서 미친 듯이 울부짖는 아우성이 들려왔지만 신경 쓸 겨를이 없었다.
머리가 멍하고 아팠다.
머릿속에 벌레 같은 게 들어와서 미친 듯이 발작이라도 한 것만 같았다.
나는 태열전에게 양해를 구하며 물었다.
“정말 죄송합니다. 지금 기이하게도 이상한 기분이 들어 조금 쉴 수 있겠습니까?”
“아, 예. 알겠습니다. 요사채에 방을 내어드리지요.”
나는 김연의 부축을 받아 어지러운 기분을 가라앉히며 태열사의 요사채로 향하며 생각했다.
‘도대체 뭐지? 그 탱화….’
탱화를 보자 도저히 참을 수가 없었다.
그러나 나는 그 이유를 당최 알 수가 없었다.
* * *
‘본체!!!!!’
자기 자신에게 욕을 하는 건 각별한 느낌이었다.
현재의 내가 내일의 나에게, 그리고 내일의 내가 과거의 나에게.
그런 식으로 사람들은 자기 자신을 욕하고는 하는데, 항상 각별한 기분일 수밖에 없다.
왜냐하면 그런 욕을 할 때는 항상 일이 모조리 틀어질 때밖에 없기 때문이었다.
나는 눈앞에 내가 토한 토사물을 바라보았다.
원립 이 자식은 자기 혈체에 무슨 짓을 해 놓은 건지, 위장에는 위액 대신 피 같은 것만이 잔뜩 들어 있어 내가 토한 건 시뻘건 핏물이었다.
그리고, 나는 지금 흑린어령문에서 나와 강민희와 막 만난 참이었다.
강민희는 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 앞에서 구토를 한 나를 쳐다보고 있었다.
‘죽인다, 본체.’
물론 ‘죽인다, 과거의 나’ 정도로 의미 없는 말이었기 때문에 나는 그저 속으로만 삭여야 할 뿐이었다.
그것보다 문제는, 흑색귀골곡의 원로이자 과거의 동료였던 그녀의 앞에서 토했다는 것이었다.
수습해야 한다.
