다면(多面) (1)
파아아앗!
수많은 시선이 이쪽을 향해 갑자기 쏠리기 시작했다.
그 중에서도 가장 눈에 띄는 건 뇌령도의 총령.
위령선의 분체가 보내는 시선이었다.
우우우웅!
위령선의 분체가 술법을 집중하며 하늘 위로 시선을 집중함에 따라, 하늘이 갑자기 은은한 녹빛으로 물들기 시작했다.
나는 딱히 숨지 않고 위령선의 시선과 눈을 마주쳤다.
쿠구구구구!
하늘이 갑자기 진동하며, 천지영기와 함께 위령선의 목소리가 울렸다.
[금신천뢰문 금은현 장로, 방금 전에 무슨 일이 있었던 건지 알려 줄 수 있소?]
하늘에서 위령선의 의지가 들려왔다.
나는 뻔뻔하게 철면피를 깔고 말했다.
“공법 수련을 했습니다만, 뇌령도 총령께서는 어쩐 일로 일개 원영기 장로인 제게 관심을 가지시는지요?”
[천겁의 기운이 일기에, 누군가가 경지 상승을 시도하는가 하여 잠시 지켜보았소. 금 장로가 이번에도 또 경지 상승을 하면 이번에는 천인기 원로가 되니 다시 한번 축하를 해 주러 갈 필요가 있겠지….]
“하하하, 좋게 봐주셔서 감사할 따름입니다.”
[한데, 방금 느꼈던 기운은 정말로 천겁의 기운과 흡사하더구려. 정말로 공법 수련 중에 일어난 현상이 맞소? 내 알기로 공법 수련 중에 천겁과 유사한 기운이 이는 것은 심족이란 족속들뿐인데….]
“그건 오해이십니다. 저희 금신천뢰문은 천겁을 연구하고, 뇌전을 부리는 것을 주로 익히고 파고드는 종문입니다. 그저 뇌도공법을 파고들다 보니 천겁과 비슷한 결과가 우연찮게 나온 게 아닐지요?”
[정말로 뇌도공법만으로 천겁과 그렇게 유사한 느낌을 주었단 거요?]
“흐음, 뇌도공법으로 천뢰의 힘을 구현하려는 게 많이 이상한 겁니까?”
그렇게 위령선의 시선에서 의심의 기색이 맴돌때였다.
쿠르르릉!
하늘에 금빛 번개가 우릉거리더니, 금벽호가 하늘로 날아가 위령선의 시선이 있는 곳을 향해 외쳤다.
“총령께 인사드립니다. 한데, 총령께서는 지금 무얼 하고 계십니까?”
[귀 종문의 금은현 장로의 동태를 보고 있었소.]
“금 장로가 무언가 잘못을 했습니까? 뇌령도에서 금지된 사이 악랄한 마공이라도 익힌 겁니까?”
[그런 건 아니지….]
“그럼 어째서 총령께서는 현재 금신천뢰문의 내부를 들여다보시며, 저희 종문 뇌도공법의 비밀을 함부로 캐 가시려 하시는 겁니까?”
금벽호의 말에 위령선은 잠시 주춤하는 듯했다.
이유야 어찌되었든, 위령선은 분명 지금 금신천뢰문의 안쪽을 샅샅이 들여다보면서 장로 중 한 명의 공법을 취조심문하는 것이나 다름없었으니 말이었다.
“저희 금은현 장로의 공법은 금신천뢰문의 타 공법들에 비해서도 특이한 편인지라 여타 기이한 느낌을 받으신 듯합니다. 이 이상은 종문의 기밀이니 그만 물러가 주시지요.”
[…알겠소. 내가 너무 과민 반응했군.]
말을 마친 위령선은 술법을 거두었고, 위령선의 시선으로 가득 찼던 하늘은 어느덧 다시 그의 의지가 흩어지며 녹빛으로 물들었던 하늘이 다시 원래 색으로 돌아갔다.
그리고, 하늘에 서서 위령선의 의지를 막아서던 금벽호가 하늘에서 내려와 내가 있는 곳으로 왔다.
“괜찮으냐, 금은현? 아니, 아니지. 그것보다….”
쿠구구구!
금벽호가 주먹을 쥐자, 하늘에 뇌운이 일어나며 하늘 너머에서 이곳을 관측하는 것을 차단해 버렸다.
주변의 천지영기가 변화하며 주변을 감시하지 못하게 하는 금제가 세워졌다.
“방금 강력한 천겁의 힘을 느꼈다. 멸신겁천으로 인해 분명 뇌도공법의 속성을 전부 잃었을 텐데 어찌!”
“아….”
나는 뭐라고 설명해야 할지 몰라서 잠시 가만히 있다, 일단 되는 대로 말해 보았다.
“한번 뇌도공법의 속성을 되살려 보기 위해 몇 가지 시도를 해 보던 중 우연찮게 천뢰의 힘을 구현했습니다.”
“뭬야!”
내 말에 금벽호의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 가능하단 말인 거냐!?”
“어… 일단 되더군요.”
“허, 허어… 허허허허….”
그는 멍하니 있다가, 껄껄 웃기 시작했다.
“시조님이 선택하여 네가 뇌성체를 가진 것이 아니라, 너였기에 시조님께서 안배를 주신 것이로구나.”
금벽호는 장하다는 듯이 내 어깨를 두드려 주었다.
나는 움찔했으나 내색하지 않았다.
“역시 네가 본문의 미래다. 최근에는 전명훈을 봐주느라 네 수행할 시간도 거의 없다지? 쯧, 전명훈 녀석…. 그래도 놈도 천상금뢰지체인지라 빨리 자라고 있는 것 같으니, 녀석만 원영기에 도달하면 그 후부터는 너도 편안히 천인기에 도전할 여건이 될 것이다.”
“…어찌 제가 먼저 천인기에 오르겠습니까. 같은 날에 금신천뢰문에 들어왔으니, 천인기도 같은 날에 드는 것이 아무래도….”
“무슨 말을 하는 거냐! 너라도 하루빨리 천인기에 들어야지! 네가 전명훈을 봐주느라 천인기에 오를 시간이 없지만, 시간만 조금 준다면 천인기에 오를 거라는 건 이미 모두가 알고 있다!”
‘시간을 주면 오르는 건 맞긴 하지.’
나는 금벽호의 어마어마한 오해의 벽을 보며 어색하게 웃었다.
“동문을 돕는 시간은 절대 아깝지 않습니다. 제가 천인기에 오르는 날이 조금 늦어지더라도 전명훈의 경지를 상승시키는 데에 최선을 다하겠습니다.”
“녀석….”
금벽호는 대견하다는 눈빛으로 나를 바라보았다.
나는 금벽호에게 감사를 표한 후 도망친 전명훈을 찾으러 갔다.
* * *
그날의 일과가 끝나고, 내 동부로 돌아온 나는 김연과 연락하기 전 내 동부 인근에서 수련을 하고 있을 녀석을 불렀다.
“홍범, 잠시 와 보거라.”
촤르르륵!
그렇게 크게 부른 게 아니었음에도 불구하고, 어느새 시커먼 지네가 내 앞에 도착해 있었다.
“부르셨습니까, 주인님.”
“그래. 오늘 전명훈에게 들었다. 네가 전명훈을 가르쳤다지?”
“부족한 재주로 명훈 님에게 안 좋은 버릇을 들이게 한 건지 걱정됩니다.”
“음, 아니다. 어차피 녀석은 무공이 주가 아니니까…. 그것보다, 순간 녀석의 움직임이 내게 닿았다. 전명훈은 네 지도를 받았다는데, 무슨 지도를 해 준 거냐?”
홍범은 내게 고개를 숙이며 말했다.
“제가 주제를 넘게도, 주인님께 닿고자 하신다면 주인님이 타인과 대화를 나누고, 대화를 끝마친 후 생각에 골몰할 때를 노리라고 조언했습니다. 주인님께서 생각에 골몰하실 때 뇌도공법으로 주의를 끌고, 그 틈새를 타, 가장 방어가 철통같이 느껴지는 부분으로 주먹을 뻗으면 닿을 수도 있다고 귀띔을 드렸습니다.”
“흐음….”
전명훈의 움직임은 무학적인 것도 있었으나, 홍범이 나에 대한 것을 완전히 간파해서 습관과 버릇의 틈을 알려 준 것이었다.
“그것만으로는 전명훈이 내게 닿는 건 불가능한데. 녀석의 움직임은 한순간 보법의 성격을 띠었다. 그 보법도 네가 가르친 건가?”
“주인님이 사용하시는 보법을 전명훈 님께 맞게 조금 알려드렸습니다.”
“…뭐? 그게 내 산군월악비였다고?”
나는 내가 사용하는 것과 완전히 달랐던 그 보법을 떠올리며 황당해했다.
내가 사용하는 무공을 개조해서 전명훈에게 가르쳤는데, 정작 내가 알아볼 수 없을 정도로 다르게 변질되어 버렸다.
“불쾌하셨다면 사과드리겠습니다. 다음부터는 주인님의 무공을 함부로 타인에게 알리지 않고, 저만 알고 있겠습니다.”
“…아니, 아니다. 그나저나 홍범, 너….”
나는 홍범을 보며, 새삼 녀석이 굉장하다는 것을 느꼈다.
‘한 5백 년 뒤면 내가 이 녀석을 주인님이라 부르고 있을지도 모르겠군.’
“너… 무공을 배워 볼 생각이 없느냐?”
녀석에게 무학에 대한 재능도 넘쳐난다면, 무공을 안 익히게 하는 것도 엄청난 재능 낭비일 수도 있었다.
그리고 홍범은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“가르쳐 주신다면 영광으로 여기고, 감사히 배우겠습니다.”
“그래, 나야말로 너 같은 천재를 가르치게 되어 영광이다.”
“천재라니요, 저는 천재가 아닙니다.”
“네 그 말은 지금 수많은 둔재들을 기만하는 발언이다. 하하…. 자, 그럼, 앞으로 네게 가르칠 무공은 뭐가 좋을까….”
나는 홍범을 위한 무공을 어떻게 만들면 좋을까 고민했다.
그러던 중, 나는 문득 고민할 필요 없이, 내가 예전에 만들어 놓았던 무공 중에서 이미 녀석에게 최고로 잘 맞는 무공이 있단 걸 떠올렸다.
‘그래, 홍범에게는 그게 최고로 잘 맞겠군.’
나는 저물도에서, 몇 개의 암기를 꺼냈다.
“네가 익힐 무공은 투괴암기술(鬪怪暗器術)이란 무공이다.”
홍범은 지네 요수인 만큼 독을 제작하고 살포하는 것의 명사였고, 독과 함께 쓰는 무공으로는 투괴암기술만큼 적합한 것이 없었다.
나는 그날부터, 낮에는 전명훈을 몽둥이로 두들기며 내 단악검법을 수련했고, 저녁에는 홍범에게 투괴암기술을 가르쳤으며, 밤에는 김연을 찾아가 무공을 가르쳤다.
그리고, 그렇게 약 두 달의 시간이 흘렀다.
휘이이이이―
그날은 유난히 먹구름이 많이 끼어 있었고, 사방이 어두컴컴했으며 강풍이 많이 휘몰아쳤다.
‘춥군.’
나는 금신천뢰문의 영역 외곽에 나와 있었다.
“언제 도착하려나?”
며칠 전, 헌위가 따로 단둘이 만나서 보자고 연락을 주었고, 나는 그녀의 말에 따라 잠시 이곳에 나와 있는 것이었다.
‘오늘 쯤이면 이제 그녀와도 담판을 지을 때가 됐지.’
그녀 역시 오늘 나와 담판을 지어 나를 그녀의 노예로 만들려 하는 듯했으니, 오늘이 그녀와의 결전일인 셈이었다.
얼마 후, 저 멀리서 헌위가 비둔술과 함께 날아와 내 앞에 앉았다.
“오랜만이구나. 그래, 오늘은 생각이 안 바뀌었나?”
그녀는 짐짓 호탕하게 웃으며 팔짱을 낀 채 물었다.
나는 빙긋 웃으며 답해 주었다.
“송구스럽지만, 아무리 말씀하셔도 저는 지금으로 족합니다.”
“흐흠….”
“만약 지금까지 제게 주신 영석들을 전부 돌려 달라고 하신다면 다시 돌려 드리겠습니다. 헌 선자도 이제 슬슬 마음을 접으셨으면 좋겠습니다.”
“돌려 줄 필요는 없다. 그냥 네놈 쓰라고 준 거니까. 그나저나, 정말로 나와 혼인하지 않겠느냐?”
“예.”
“쌍수 관계조차도?”
“그렇습니다.”
“흐흠… 내가 여자로서의 매력이 없느냐?”
“헌 선자는 아름다우십니다. 다만….”
그때였다.
나는 그녀가 은근슬쩍 뒷짐을 진 채, 등 뒤에서 수결을 맺는 것을 감지했다.
“됐다. 됐다. 이제 그만 해라. 끝까지 구애해도 받아들이지 않으니, 너는 그냥….”
다음 순간.
그녀는 씨익 웃으며 수결을 전부 맺었다.
“저항할 수 없는 나를 덮치려 하는 파렴치한으로 만들어서라도 데려가마.”
그와 함께 헌위는 수결을 맺은 상태에서 외쳤다.
“폐산진(廢山陣), 발동!”
“….”
“….”
“….”
그리고 아무 일도 일어나지 않았다.
“어…? 왜 발동이….”
나는 그 모습을 보며 피식 웃었다.
“진법이 발동하면 그걸 신호로 미약 침을 저 멀리서 날리기로 하셨는데, 첫 단추부터 꼬여서 당황스러우셨나 봅니다.”
그 말에 그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“너… 그걸 어찌…!”
그리고, 그녀에게서 살기가 뿜어져 나왔다.
“어찌 알았는지는 모르지만, 일을 어렵게 만드는구나.”
“일을 어렵게 만든다니요. 저는 그렇게 생각하지 않습니다만….”
“무슨… 헛!”
다음 순간, 그녀는 자신의 의지와는 상관없이 한쪽 팔을 들어, 저 멀리 어딘가에서 미약침을 준비하고 있을 그녀에게 수신호를 보냈다.
그녀의 시종과 나누는 수신호 중 하나로, ‘잠시 대기’란 의미였다.
“이, 이게 뭐냐! 나한테 뭘 한….”
그리고 다음 순간.
그녀는 자신의 발을 굴러 사방으로 흙벽을 세웠다.
순식간에 그녀의 영력으로 이뤄진 흙집 한 채가 우리를 둘러쌌다.
“자, 이제 조금 편하게 대화를 해 보도록 할까요?”
“…네놈.”
동시에, 헌위의 얼굴에 있던 자신만만하던 미소가 싹 사라지고 싸늘한 표정만이 그녀의 얼굴에 남아 있었다.
“내게 무슨 짓을 했구나.“
