천겁 (2)
콰르르르릉!
붉은빛의 기둥이 나를 향해 내리꽂혔다.
나는 경쾌하게 보법을 밟으며 목검으로 빛의 기둥을 후려쳤다.
꽈과과광!
무시무시한 충격파가 터져 나오며, 그 여파에 번개가 그대로 뒤쪽으로 밀려나는 듯한 착각까지 보였다.
명백한 원영기 급의 일격.
하지만 놀라운 것은, 이 일격을 펼치는 이는 원영기가 아닌 결단기 대원만이라는 것이었다.
꽈르르릉!
전명훈의 주변으로 칠색의 번개가 뿜어져 나와 여섯 개의 깃발로 변화했다.
쿠구구구구!
여섯 개의 깃발을 손에 쥔 육비의 거신이 나타나 나를 향해 주먹을 내뻗는다.
하지만 나는 순간, 천지를 부수는 거신의 틈새를 포착해 냈다.
천지가 부서지는 순간에도 내가 발을 디딜 수 있는 곳이 보인다.
파앙!
나는 정지된 세계로 진입하여 일 보를 디뎠다.
쿠과과광!
거신이 내리친 벼락의 채찍이 대지를 파헤쳤다.
이 보.
나는 부서진 돌조각을 향해 뛰어올라, 돌조각 위에서 다시 자세를 잡았다.
거신의 머리가 둘로 쪼개지며, 그의 등 뒤로 거대한 태극의 형상이 떠올랐다.
삼 보.
나는 그대로 거신의 머리를 향해 뛰어올라, 거신의 쪼개진 머리 틈으로 들어가 허공을 밟고 춤을 추었다.
필요 없는 힘은 쓸 필요 없다.
필요한 힘만을 최적의 순간에, 극한으로 압축해서 최고의 속도로 내지른다.
단악검법(斷岳劍法).
제이십칠초(第二十七招).
도잠(導岑).
지난 세월 간.
정지된 세계에서 반쯤 미친 채로 지내며 개화해 낸 단악검법의 새로운 가지.
피이이잇!
검기가 마치 실처럼 검 끝에 맺힌다.
기(氣)는 압축하면 어찌 되는가.
순수한 기(氣)의 덩어리는 결국에는 생명력으로 화한다.
생명력으로 화하기 직전의 단계가 검강.
그리고 그 검강에 의식을 쪼개 넣어, 준 생명체나 다름없이 만드는 단계가 검환이다.
그렇다면, 검강에서 의식을 불어넣지 않고 더더욱 검강을 압축하면 어떻게 될까?
꾸드드드득!
순수한 생명의 정화(精華)가 검에 맺혔다.
이렇게 만들어진 생명의 정수는 상대를 공격할 수가 없다.
왜냐하면 이렇게 만들어진 생명력은 상대를 치료했으면 치료했지, 상처를 입히기가 힘들기 때문이었다.
하지만 반대로 생각해 보면, 상대를 상처입히지 못한다는 뜻은 상대가 고통스러워하지 않는다는 뜻이었고, 그는 상대가 알아차리기 힘들다는 뜻이었다.
슈칵!
도잠으로 만들어진 기의 실이 뇌신의 목 안쪽으로 들어갔다.
나는 그대로 녀석의 목 위쪽에서 날아오르며 손을 뻗었다.
츠츠츠츠츳!
그와 동시에, 녀석의 두 개의 목 위로 실선이 빛나기 시작했다.
그리고, 녀석에게 붙은 도잠은 그대로 녀석의 기운을 빨아들이며 빛나더니 일순간 폭발해 버렸다.
콰과과광!
전명훈의 목이 날아가 버렸다.
상대에게 압축한 검기를 생명력으로 속여, 알아차리지 못하게 밀어 넣어 시간을 두고 체내에서 상대의 생명력을 흡수해서 죽음으로 이끄는 기술.
그것이 도잠(導岑)이었다.
[으오오오오오!]
그리고, 목이 없어진 거신이 비명을 지르며 난동을 부리기 시작했다.
적색의 번개를 근간으로, 무수한 색상의 번개들이 나타나기 시작했다.
이윽고, 금신천뢰문에 현존하는 ‘모든 공법’들의 법술들이 녀석의 주변으로 떠오르기 시작했다.
그랬다.
녀석은 이제 금신천뢰문에 존재하는 모든 공법의 법술들을 사용할 수 있었다.
하지만 우습게도, 전명훈은 금신천뢰문의 공법 중 단 하나.
적뢰진경밖에 익히지 않았다.
한 마디로, 전명훈이 보여 주는 저 금신천뢰문의 모든 공법은, 전명훈이 적뢰진경을 진화시켜서 만들어 낸 새로운 공법의 일환이었다.
‘저게 아마, 양수진이 말한 적뢰천겁공이겠지.’
아마 적뢰천겁공의 경우, 세계 인권 선언 같은 복잡한 경로가 아닌 그저 자신의 명을 지닌 종명자가 금신천뢰문의 기본공인 적뢰진경을 익히기 시작하면 그를 통해 익힐 수 있는 구조인 듯싶었다.
전명훈의 주변으로 수천에 달하는 법술들이 떠오른다.
무수한 주술문자와 뇌전의 화살, 벼락의 창과 뇌룡의 머리들이 나타나 기운을 끌어모은다.
그리고, 일시에 수천 개의 법술들이 나를 향해 발사되었다.
도저히 피할 길이 보이지 않는다.
하지만 나는 목검에 두른 검기 이상의 기운을 끌어낼 생각이 없었다.
그렇다면 어떻게 저 법술들을 파훼해야 하는가.
나는 정신을 가라앉혔다.
마치 맑은 수면처럼 정신이 착 가라앉는다.
그와 동시에, 나는 어떠한 ‘감각’을 느끼는 데에 성공했다.
최근 들어, 나는 어떤 감각을 느끼기 시작했다.
의념은 아니었다.
천족의 시야도 아니었고, 지족의 영기도 아니었다.
완전히 다른 제4의 감각.
마음을 가라앉히고, 물처럼 맑게 만들어, 그 상태로 상대를 비춘다.
맑게 비춘 수면 위로, 전명훈이 날려 보낸 수천 개의 법술들이 비춰 왔다.
보인다.
저 법술들에 깃든 ‘의도’가.
아니, 법술에 깃든 ‘마음’이 느껴진다.
‘심족 구현 3단계의 감각인 건가…?’
단순히 그런 건 아닌 것 같았다.
뭔가 심족의 그것과는 설명할 수 없었지만, 아주 미묘하게, 정말로 미세하게 결이 달랐다.
여하튼 나는 새로 생겨난 그 감각에 집중했다.
전명훈이 날려 보낸 법술들의 의도를 보며, 나는 어쩐지 저 ‘의도’들을 역순으로 풀어헤쳐 술법 그 자체를 파해(破解)해 버릴 수 있을 것만 같은 느낌이 들었다.
부웅, 부웅, 부웅!
나는 무형검을 쓰지 않고도, 법술들의 가장 약한 점에 검을 가져다 대며 전명훈이 날려 대는 법술의 술식을 역순으로 전부 파해해 버리며 녀석이 쏘아 내는 무궁무진한 폭격을 뚫고 날아갔다.
다음 순간.
빙글!
나는 거신화한 전명훈의 가슴팍으로 파고들어 다시 한번 도잠의 초식을 사용했다.
촤아아악!
잠시 후.
거대한 거신이 쓰러지고, 전명훈이 그 안쪽에서 나왔다.
“…원영기에 이를 때까지 결국 한 번도 못 이겼군.”
“이만하면 충분히 선전한 셈이다.”
“괴물 같은 놈. 아무리 그래도 법술들의 법력 흐름을 전부 역으로 되짚어 파해하다니….”
딱딱한 얼굴로 나를 노려보는 전명훈을 보며 나는 피식 웃었다.
“나 역시 뇌도공법은 전부 익혀 봤으니 가능한 거다. 아마 다른 속성의 법술이었다면 불가능했겠지.”
말 그대로, 내가 전명훈의 뇌도법술을 파훼할 수 있었던 비결은 내가 뇌도공법 자체에 엄청난 이해도를 지니고 있기도 했기 때문이었다.
물론, 녀석에게도 비밀이긴 했지만 이 ‘감각’이 차후에 더 개화하면 뇌도공법이 아닌 다른 것들도 어떻게든 파해할 수는 있을 것 같긴 했다.
‘다만 거기까지 가려면 최소 천 년 단위로 수련을 해야겠지만….’
전명훈은 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털며 씨익 웃었다.
“원영기에 오르면, 네놈도 각오해야 할 거다. 서은현!”
“하하, 기대하지.”
나는 선선히 웃으며 전명훈을 응원해 주었다.
“그럼 본문에서 준비도 전부 끝내 놓았을 테니 가 보도록 하자.”
“흥!”
전명훈은 나를 바라보고는 짜증 난다는 듯이 먼저 뇌도봉으로 출발했다.
뇌도봉에는 무수한 천인기 원로들, 원영기 장로들이 천상금뢰지체의 원영기 등극을 지켜보기 위해 모여 있었다.
그리고 홍수령이 뇌도봉의 정상에 불상사를 대비한 진법을 깔고 있는 중이었다.
“왔느냐. 이쪽에 와서 서 있어라, 전명훈.”
홍수령은 진도에 주술문자를 하나 새긴 후 전명훈을 진도의 중심으로 불렀다.
지난 20년간, 홍수령도 경지를 탈피하여 천인 후기에서 어느덧 천인기 대원만의 자격을 갖게 되었다.
이제 그녀는 진휘, 금진찬 등의 최고 원로와 함께 사축기에 오를 준비를 하고 있었다.
“정수성, 귀수성, 유수성의 기운이 조금 있으면 차오를 게다. 원영기에 오를 준비를 해라.”
홍수령은 천기를 바라봐 시운을 읽고는 말했다.
전명훈에게 가장 잘 맞는 별자리는 정수, 귀수, 유수였으므로 녀석은 그 때에 원영기에 오르는 것이 가장 적합했다.
그는 진법으로 들어가기 전, 주변을 둘러보더니 누군가와 눈이 마주쳤다.
금소해였다.
파직!
일순간 번갯불이 되어 금소해에게 날아간 전명훈은, 그대로 금소해를 껴안았다.
“…그동안 모자란 나랑 함께하느라 고생 많았어, 소해. 앞으로는, 조금 더 제대로 된 모습을 보여 줄게.”
“…아냐, 지금까지도 충분히 훌륭한 모습이었어. 너도 그동안 고생 많았어.”
원로진들은 두 청춘을 보며 껄껄 웃었고, 금벽호 역시 예전보다는 훨씬 풀어진 눈으로 전명훈을 바라보았다.
나는 전명훈을 보며, 어느덧 전명훈 역시 금신천뢰문과 가족이, 하나가 되었다는 사실을 알 수 있었다.
파지직!
다시 진법의 중앙으로 돌아온 전명훈은 하늘을 바라보았다.
이윽고, 시운이 맞춰졌다.
우우우웅!
전명훈은 그 자리에 가부좌를 틀고 앉아, 금단에 기운을 끌어모았다.
파지지지직!
녀석이, 기(氣)의 계위에서 기운을 끌어모아, 더더욱 높은 계위를 향해 오르기 시작한다.
의식과 기운이 혼합되며, 녀석이 원영을 응결하기 시작한다.
깨달음은 문제가 없다.
금신천뢰문의 원로와 장로들이 친절하게 풀어서 설명해 주기도 했거니와, 내가 창천개벽문의 방식으로 녀석에게 음양이기를 두들겨 패서 주입시키기를 수십 번 해 보았기에 원영에 대해 싫더라도 감을 잡을 수밖에 없을 터였으니.
우우우웅!
천지간의 영성이 전명훈에게 일순간 몰리는 듯싶더니, 녀석의 단전에서 새하얀 빛무리가 터져 나왔다.
천족 수도자가 원영을 맺을 때 일어나는 현상!
그와 동시에, 하늘이 울리며 천겁을 준비하기 시작했다.
우우웅!
나는 전명훈을 바라보았다.
녀석의 아랫배에 아기 형태의 영체가 응결되는 게 보인다.
저 말인즉, 전명훈은 지금 시점에서 주마등을 한 번 겪어 보고 있다는 뜻이었다.
녀석의 얼굴에 형언할 수 없는 표정이 깃들었다.
그리고.
파아아아앗!
마침내, 전명훈이 원영을 전부 응결시키는 데에 성공하였다.
이제 남은 고비는 천겁의 고비뿐.
하지만, 금신천뢰문의 그 누구도, 전명훈이 천겁을 겪으며 난항을 치를 것이리란 생각은 하지 않았다.
그는, 천상금뢰지체였으니까.
콰르르릉!
쌍색의 천겁이 내리쳤다.
하지만, 쌍색의 천겁은 전명훈에게 닿기가 무섭게 그대로 그에게 빨려들어 갔다.
그와 동시에 전명훈의 수행이 원영 초기에서 빠르게 증가하기 시작했다! 원영 초기에 이르러서 10년은 내리 수행해야 할 수준의 법력이 전명훈의 원영에 쌓인다!
파칙, 파지직….
그는 눈을 뜨며 기분 좋다는 듯이 앉은 채로 미소를 짓고 있었다.
무지막지한 천겁을 맞았음에도, 괴롭다거나 고통스럽다는 기색은 없었고 도리어 시원한 안마를 받은 듯이 개운하다는 표정!
쿠릉, 쿠르르릉!
계속해서 천겁이 내리치며 전명훈의 힘을 증가시켜 주고 있었다.
전명훈에게 천겁은 단약인 동시에 법보였다.
받아들여 법력으로 전환시켜도 되고, 체내에 저장했다가 금단에서 배양시켜 진짜 법보처럼 휘두르고 다녀도 되는 것이 전명훈에게 있어 천겁인 셈.
그리고 나는 녀석이 원영기에 들어가기 전, 천겁을 법보화시키는 게 아닌 바로 흡수해서 법력화하라고 조언을 해 주었고, 녀석은 착실하게 내 조언을 따라서 벼락을 법력으로 치환시키는 중이었다.
‘아마 저대로만 가면, 원영 중기도 잘하면 반년 안에 도달할 수 있겠어.’
빈말이 아닌, 원영 초기에 막 들어서자마자 저런 무지막지한 ‘영약’을 계속해서 퍼먹고 있으니, 원영 중기에 도달하는 데에 반년도 허황된 것만은 아니었다.
더군다나 원영기부터는 경지 내에서 한 단계를 올라가려 해도 천겁이 내려치니, 전명훈은 원영 중기에서도 이런 이득을 얻을 수 있다.
즉, 원영기에 들어선 순간부터 전명훈은 어마어마하게 빠르게 수련할 수 있는 기반이 갖춰진 셈이었다.
‘원영기까지 오는 데에는 수십 년이 걸렸지만, 이후부터는 탄탄대로일 터다.’
나는 씨익 웃으며 전명훈을 바라보았다.
전명훈의 성장이 순조롭다.
그 말인즉슨, 내가 최악의 상황을 염두에 두고 계획했던, 천뢰번 탈취 계획을 시행하지 않아도 된다는 의미였으니 말이었다.
‘문파를 배신하지 않고, 전명훈을 내세워 천뢰번을 봉인하자. 그래, 그게 가장 알맞은….’
그렇게 생각했었다.
전명훈이 원영기의 금색 천뢰를 흡수하며 붉은 벼락으로 전환시키기 전까지는 말이었다.
찌릿!
최근 생겨난 제4의 감각에, 이상한 무언가가 잡히기 전까지는 말이었다.
‘뭐지? 전명훈, 뭔가가 이상하다….’
나는 눈을 찌푸리며 그 감각에 집중했다.
잘은 느껴지지 않았다.
희뿌연 느낌이었다.
하지만, 분명히 무엇인가가 전명훈에게 ‘이어진’ 느낌이 들었다.
‘그래, 이건….’
그랬다.
전명훈에게, 어떠한 [의도]가 붙어서 쭈욱 실선처럼 어딘가와 이어져 있었다.
하지만 그 감각은 짧았고, 다시금 사라져 버렸다.
‘도대체 뭐지?’
전명훈이 적뢰진경.
아니, 적뢰천겁공이라 생각되는 공법을 운용하며 원영기 천겁을 흡수했을 때 잠시 틈이 보이며 느껴졌던 감각이었다.
나는 천천히, [의도]가 이어져 있던 곳의 방향으로 고개를 돌렸다.
감각은 사라졌지만, 감각이 가리켰던 곳은 기억하고 있었다.
그곳은,
“…설마.”
봉뢰당이었다.
불길한 느낌은 조금도 없었고, 천기도 맑았다.
하지만 나는 긴장을 최대치로 끌어올린 후.
모두가 전명훈을 축복하는 틈을 타 봉뢰당으로 날아갔다.
* * *
파아아앗!
봉뢰당의 정문은 현재 아무도 지키고 있지 않았다.
모두가 시조 양수진의 육신을 타고난 천상금뢰지체 전명훈의 원영기 도전을 보러 갔기 때문이었다.
덕분에 나는 손쉽게 봉뢰당으로 진입했다.
그리고, 나는 흠칫 놀라 봉뢰당 안쪽으로 들어가려다 걸음을 멈췄다.
[여긴 어쩐 일이니, 얘야?]
봉뢰당 깊은 곳.
그곳의 제단 위쪽.
뽀얀 발을 드러낸 백색 장발의 여인이, 얼굴을 머리카락으로 가린 채 내게 묻고 있었다.
그리고 그녀의 말을 듣자마자, 나는 갑자기 정욕이 들끓어 오르는 것이 느껴졌다.
당장이라도 그녀에게 달려들어 덮치고 싶다.
그녀를 내 것으로 만들고 싶다.
그녀를 안고 싶다!
뿌드득….
나는 이를 악물며 그 자리에 멈춰서 기묘성심전으로 의식을 맑게 했다.
그리고 나는 정려를 쳐다보며 눈에 핏발을 세웠다.
“선배님께서는 후배를 그만 희롱하시기 바랍니다.”
우우웅!
멸신겁천(滅神劫天)!
체내에서 투명한 기운이 휘몰아쳤다.
그와 동시에 정려의 고혹적인 미소가 일순간 뇌리에서 사라지는 듯했다.
그러나, 정려가 나를 향해 팔을 벌렸다.
[아아, 금신자가 사용했던 희생제(犧牲祭)로구나. 아하하, 희생 제물도 준비해 놓지 않았으면서 인간의 몸으로 그 흉한 제의의 재액을 어찌 감당하려고 내 앞에서 자랑질을 하는 게냐?]
찌이잉!
“크으윽!”
[제물이 없어 아직 미완성인 그 선술(仙術)은 기껏해야 특이한 뇌도공법에 지나지 않는다. 그리고, 삼천세계 삼라만상 천겁(天劫)의 도(道)를 걸으며 뇌도공법을 익힌 이들은 결코 내게서 벗어날 수 없나니….]
얼굴이 시뻘게졌다.
잠시 잦아드는가 했던 정욕이 다시금 미칠 듯이 끓어올랐다.
‘원래, 천뢰번은 이 정도가 아니었다.’
분명했다.
무언가 수작을 부려, 그간 어찌어찌 제약에서 벗어나기 시작한 것일 터.
원래는 간혹가다 천뢰번의 음성을 들어도 그냥 일반인의 음성을 듣는 것과 차이가 없었다.
하지만 지금은 달랐다.
그녀의 음성 하나하나가 내 뇌를 휘어잡고, 하복부에 피를 부글부글 끓게 하는 것 같았다.
‘뇌, 뇌가… 이상해…!’
뇌 속의 뇌전이 이상하게 움직이고 있었다.
도저히 통제가 되지 않았다.
이대로라면 아무런 저항도 없이 정려에게 달려들어 당장이라도 그녀를 덮쳐 버릴 것 같았다.
[내게 오렴. 내게 안기렴. 내 발에 입을 맞추렴. 네게 지고의 쾌락을 선사할 터이니… 한 가지만 약조해 다오, 아이야….]
“끄으으으윽!”
얼굴에 핏줄이 줄기줄기 돋아났다.
코에서 피가 터져 나와 봉뢰당 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
[내 이름을 불러 줄 수 있겠느냐?]
“흐아아아아아!”
의지와는 상관없이 발이 절로 움직여 그녀에게로 향한다.
뇌리로, 지난 생의 기억이 스쳐 지나갔다.
말 한마디에 무고한 사람들이 일거에 천벌의 주인에게 귀의했던 그 장면.
내 어리석은 한마디 말로 인해 학살당했던 금신천뢰문.
[이리 온, 얘야….]
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
욕정을 주체할 수가 없다.
심장 소리가 미친 듯이 크게 울렸다.
그녀에게 가까이 다가갈 때마다, 그녀의 새하얀 발이 너무나도 탐스럽게 보였다.
그 발에 가까이 갈 때마다 너무나 큰 기대감과 행복감이 뇌를 지배한다!
쿵!
그녀에게 도달하기 전.
약 다섯 보를 남겨 두고, 나는 가까스로 다리를 제어해 걸음을 멈추는 데에 성공했다.
하지만 잠시간의 유예일 뿐.
나는 곧이어 내가 달려들 듯이 그녀에게 다가가리란 것을 예감했다.
“그만… 하시지요.”
[내 이름을 불러 주겠느냐?]
“그것은 아니 될 것 같습니다….”
[저런, 쾌락이 부족했나 보구나.]
그녀가 나를 가리켰다.
“…!”
어느새 내 상의가 벗겨져 있었다.
다시 그녀가 손가락으로 나를 가리켰다.
마치 그 섬섬옥수로 나를 어루만지는 듯한 손놀림.
그저 허공을 쓰다듬는 것이었으나, 나는 어느새 알몸이 되어 있었다.
‘무슨…!’
그녀가 벗긴 것이 아니었다.
내 몸을 시켜 벗게 한 것이었다.
나는 전신을 가릴 수가 없게 된 상황에서, 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 이를 악물었다.
[자, 준비가 되었다면 이리 온….]
“그만….”
전신이 내 말을 듣지 않으려 한다.
당장이라도 달려들 것 같다!
당장이라도!
나는 머릿속으로 천벌의 주인에게 폐허가 되었던 천인도를 떠올렸다.
그리고, 김연을 떠올렸고, 북향화와 무색유리검을 떠올렸으며 홍수령을 떠올렸다.
“그만… 하라고….”
쿵!
다리가 내 의지와 상관없이 한 발을 더 디뎠다.
그리고, 나는 팔을 움직였다.
그 상태로, 고환을 잡은 나는.
뿌득… 뿌드드드득…!
“그하아아아아아!!!!!!!”
고환을, 뽑아 버리기 시작했다.
“끄아아아아아아!!!”
투욱!
[….]
“흐아아아아! 끄아아! 흐, 흐하하, 그아하하!”
입에서 침이 질질 흐른다.
아프다!
정말 살면서 느껴온 수많은 고통 중에서 순위권에 들 정도로 극심한 격통이 내 머리를 징징 울렸다.
하지만, 그 고통 속에서 나는 비로소 내 정욕이 모조리 쓸려 나가고, 팔다리가 자유를 찾았음을 인지했다.
“하…하하하… 내가….”
어찌나 고통스러운지, 피눈물이 절로 나온다.
나는 피눈물을 뚝뚝 흘리며, 뽑아낸 고환을 손아귀에서 터트려 버렸다.
“그만하라고… 했다….”
저벅.
이번에는, 내 의지로 그녀에게 한 발 앞으로 나아갔다.
의복의 술법을 펼쳐 다시 옷을 입은 나는 고통을 가까스로 억누르며 정려를 내려다보았다.
“나를… 사랑해 준 사람들이 있다. 나를 모욕하지 마라.”
고통 속에서 그녀의 지배를 벗어난 나를 보며, 내 기세에 압도당한 것인지 정려는 처음으로 떨리는 목소리를 내뱉었다.
[…미쳤군.]
저벅.
나는 한 걸음을 더 디뎠다.
그녀는 제단 위에서, 나와 최대한 멀어지려는 듯 슬금슬금 뒤로 가기 시작했다.
이미 내 기백에 완전히 압도당해 있었다.
[어찌 사바세계의 필멸자가 오욕(五慾)의 기관 중 하나를 그리 망설임 없이 떼어 낼 수 있단 말이냐…! 너는 누구냐. 나는 필멸자 출신 중에서 너 같은 존재를 본 적이 없다…!]
“나는….”
콰악!
나는 정려의 목을 잡아챈 채로 그녀를 들어 올렸다.
정려는 내 손아귀에서 발버둥을 치는가 싶더니, 어느새 익숙한 깃발로 변해 버렸다.
“…서은현이다.”
난 깃발을 향해 서슬 퍼런 눈빛으로 물었다.
“대답해라. 그동안 뭘 꾸민 거지?”
