승천(昇天) (2)
쿠구구구구!
강력한 공간 폭풍이 저 너머에서 몰아친다.
나는 복제 섭명함에 탑승한 후 키를 잡았다.
‘조작법은… 원본보다 쉽군.’
쿠구구구구!
나는 섭명함을 조종했던 기억을 되살리며, 복제 섭명함과 함께 공간 균열로 넘어갔다.
우우웅!
섭명함이 공간 폭풍에서 우리를 지켜 주었다.
승천문을 넘어가면서 봤던 차원간의 통로가 아닌, 그냥 수계에 존재하는 허공간이다.
일반적인 천인기 수사들.
그러니까, 승천문을 사용하지 않고 비승하는 수도자들은 어떻게 비승하는가.
간단했다.
운명의 인력을 느낄 수 있는 이들이 천인기 수도자들이었고, ‘중경계’는 그 자체로 강한 수도자들을 끌어들인다.
그 흐름에 올라타서 ‘위’로 향할 수 있다면 비승에 성공하는 것이고, 그 흐름을 제대로 잡지 못하면 멍청하게 허공간을 떠돌다 죽는 것.
그것이 일반적인 ‘비승’인 것이었다.
‘느껴지는군.’
‘중경계’에서 느껴지는 인력이 나를 부르고 있다.
원래대로라면 이 인력에 편승해서 한 번에 기회를 잡고 올라가야 한다.
그러려면 당연히 허공간에서 머무르며 인력의 흐름을 관찰해야 했다.
그리고 나는 그럴 시간 따위는 없었다.
부웅!
나는 무색유리검을 들어 올렸다.
다시금 머리 뒤쪽에 삼태극이 떠올랐다.
꽈아아앙!
비승이란, 쉽게 비유하자면 전장에서 활을 쏘는 것이다.
수많은 방해물을 제치고 목표물을 맞히는 것.
인력의 흐름을 느끼는 것은 적 지휘관을 인지하는 것.
그 흐름에 편승하는 것은 풍향, 방해물, 거리를 모조리 계산한 후 화살을 쏘는 것.
그것이 ‘비승’이었다.
하지만 나는.
꾸구구구구구!
공간의 파동들이 내 검격에 일거에 쩍 갈라지며 거대한 길을 만들었다.
중경계로 향하는 길이었다.
‘말하자면, 화살이 아니라 대포를 쏜 셈이지.’
풍향?
방해물? 거리?
다 필요 없고, 다 뚫어 버리고 적에 명중한다.
무식한 전차처럼 허공간을 가르며 위로 올라간 우리는 어느새 거대한 흐름에 도달할 수 있었다.
‘됐다, 탔다!’
중경계가 내뿜는 인력이다!
지난번 승천문을 넘어 비승할 당시 도달한 그 공간.
수도자들이 공허간(空虛間)이라고 부르는 곳!
쉬이이이이익!
무수한 장면이 우리의 주변을 스쳐서 아래로 내려간다.
거대한 우주의 모습, 별들의 모습 등….
모든 게 이전에 봤던 그대로였다.
하지만 이전과 다른 것은….
쿠구구구구!
나는 공간 폭풍에서 느껴지는 압력을, 아무런 방어도 하지 않고 맨몸으로 맞으며 올라가고 있었다.
전명훈은 나보다 몸이 약하기 때문에 법술로 몸을 보호하고 있었고, 연진을 한 팔로 안고서 함께 보호해 주는 중이었다.
나는 복제 섭명함의 선두에 서서 가장 강한 공간 압력을 모조리 맨몸으로 견뎌 냈다.
‘이런 광경이었나….’
예전에는 버티는 것만으로도 정신이 나갈 것 같은 공간이었다.
하지만 지금은 여유롭게 공허간을 ‘관광’하듯이 비승할 수 있었다.
문득, 내 눈에 저 멀리 공간과 공간이 섞인 장면들 너머.
그곳에서 뭔가가 꿈틀거리는 게 보였다.
‘저건….’
이전에도 보았던 것이었다.
공허간의 공간 파동을 헤엄치는, 천인기의 기력을 머금은 괴생명체.
‘생각해 보면 그랬지.’
처음 비승하면서 만났던 녹갑 목인은, 나를 보면서 ‘세계 바깥의 괴물이 인간 형상을 한 채 진입한 게 아니냐’며 경계했다.
그리고 내가 인족 총연맹에 총독으로 있을 당시, 나는 건곤중역에 대한 정보도 어느 정도 열람할 수 있었다.
총연맹은 공령지를 건곤중역과 같은 비선대로 만들 계획이었기에 열람 가능한 자료였고, 나는 그를 통해 건곤성 비선대를 관리하는 이들의 임무 중 하나를 볼 수 있었었다.
‘공허간을 떠도는 괴생명체들이 중경계로 진입하지 못하게 막는 것.’
그것이었다.
‘저 녀석들은 대체 뭔데 건곤성 차원에서 막으려고 하는 거지?’
건곤성은 인족이 아닌, ‘천지족 전체’가 관리하는 곳이다.
한 마디로, 저기서 꿈틀거리는 저 덩어리 같은 괴생명체는 ‘천지족 전체’가 힘을 합쳐 이 세계로 진입하는 걸 막는 존재라는 것이었다.
꿈틀―
내가 그것을 쳐다볼 때였다.
문득, 나는 제4의 감각에 ‘그것’의 의도가 문득 잡히는 것이 느꼈다.
―먹이.
“…!”
쿠구구구구!
저 멀리서, 공간 압력을 자유롭게 헤엄치는 괴생명체가 이쪽을 향해 날아오는 게 보였다.
‘제길, 지난번에는 쳐다보지도 않더니 왜 지금….’
생각해 보면 그때는 답천을 얻었어서 실 전력이야 원영기 수준이었다만, 수도 경지 자체는 단수기에 미칠락 말락 하는 수준이었다.
‘체내에 품고 있는 영기 때문인가.’
쿠구구구구!
나는 달려드는 괴생명체를 어찌할까 고민했다.
그러나 그때, 전명훈이 손을 뻗었다.
콰르르르릉!
공허간에서 붉은 번개가 번뜩이며 삽시간에 괴생명체를 지져 버렸다.
“잠깐, 전명훈. 기다려라.”
“뭐냐, 왜 또.”
“뭔 줄 알고 함부로….”
그때였다.
끼이이이이익!
소름 끼치는 괴성과 함께, 전명훈의 벼락을 뚫고 괴생명체가 복제 섭명함에 돌진해 왔다.
전명훈은 소스라치게 놀라는 표정이었다.
나 역시 흠칫 놀라며 손을 뻗었다.
쿠구구구구!
오행의 힘이 내 손 안에서 맴돌며 괴생명체에게 쏘아졌다.
일반적인 천인기 수도자라도 직격하면 치명상일 일격!
하지만 괴생명체는 힘을 피하는 게 아닌 그대로 돌진해 댔고, 나는 눈을 찌푸리며 무형검을 꺼냈다.
‘오행(五行)에 대해 어마어마한 내성을 가지고 있다. 정상적인 수준이 아니야.’
그렇다면 답은, 물리력으로 갈아 버려야 한다.
부웅!
쩌어어엉!
내가 녀석의 몸을 무형검으로 쪼개 버렸을 때였다.
“…!”
나는 뭔가 녀석에게서 기이한 기시감을 느꼈다.
‘뭐지? 뭔가 느껴 본 감각인데….’
나는 그렇게 생각하며 녀석의 몸을 모조리 회 쳐 버리기 위해 다시금 무형검을 들어 올렸다.
그러나 그 순간이었다.
끼이이이이이익!
“…?”
무형검에 의해 두 조각으로 잘려 버린 녀석은, 죽지 않았으면서도 갑자기 미친 듯이 버둥거리는 것이었다.
‘왜?’
내가 의아해할 때, 갑자기 녀석의 전신에서 익숙한 것이 튀어나왔다.
콰르르릉!
“…!”
그것은 천겁이었다.
녀석이, 전신에서 천겁을 내뿜고 있었다.
익숙한 금빛의 천겁을 보며, 나는 당황했다.
‘이, 이거….’
단순한 금빛 천겁 ‘하나’가 아니었다.
녀석에게서는, 익숙한 ‘무색(無色)’의 천겁도 같이 뿜어지고 있었다.
그 무색 천겁은 놀랍게도 내 무형검과 똑같은 성질을 가진 것 같았다.
얼마간 전신에서 천겁을 내뿜던 녀석은, 그렇게 천겁에 의해 전신이 폭발해 버렸다.
아니, 내 무색 천겁의 힘도 있었으니 전신이 폭발했다기보단 알아서 회 쳐졌다고 해야 하리라.
나는 의외의 상황에 당황하며 멍하니 공간 폭풍에 쓸려 내려가는 녀석의 잔해더미를 바라보았다.
‘도대체 뭐지, 저건?’
그리고 나는 그제야 녀석에게서 느꼈던 기이한 기시감을 어디에서 느꼈는지 알 수 있었다.
‘헌원, 위령선, 흑룡왕 현음, 규련….’
합체기.
혹은 합체기에 도전했던 이들에게서 느껴졌던 ‘영역’의 힘과 비슷한 느낌이었다.
그런데 정작 가진 힘은 천인기 수준이었다.
나는 저 녀석의 정체에 대해 고민하다가 한숨을 내쉬고는 일단 비승에 집중하기로 했다.
저런 괴생명체들이 한두 놈도 아닐 수 있고, 더 강한 놈들이 없으란 법도 없었기 때문이었다.
그리고 얼마 후.
아니나 다를까 이성이 없는 저 괴생명체들이 우리를 계속해서 습격해 왔다.
‘체내 천지영기가 많은 게 이런 귀찮음이 있을 줄이야.’
아무래도 정식 천인기 수사들은 비승할 때 저런 괴생명체들까지 상대하며.
혹은 저것들에게서 도망치며 비승해야 했던 것 같다.
‘새삼 느끼는 거지만, 광한계에서 괜히 비승자들을 우대해 주는 게 아니군.’
이런 걸 다 뚫고 비승에 성공한단 건 그 자체로 어마어마한 실력자라는 뜻이었다.
나는 동시에 금벽호, 창호자, 백골귀마 등이 새삼 대단한 이들이란 걸 다시금 깨달았다.
‘아무리 문파에도 천인기 수사들이 꽤 있었다지만 문파원 전체를 다 들고 비승한다는 건 여기에 어마어마한 압력이 추가된다는 건데…. 거기에 문파원들을 괴생명체들로부터 지키면서까지 비승하다니, 대단하긴 하군.’
혀가 내둘러진다.
콰지지지직!
다행히 이 녀석들은 내 심족의 힘에 극상성인 것 같았기에, 무형검을 휘둘러 주면 체내에서 천겁이 폭주해 끓어오르다가 알아서 터져 죽었다.
‘영훈 형님도 상당히 편하게 비승했겠군.’
내가 그런 생각을 하며 비승을 계속할 때였다.
“주인님, 저 아래에도 큰 것이 있는 것 같습니다.”
홍범이 아래를 가리키며 말했다.
그의 말대로 아래쪽에서 천인기 대원만을 넘어서는 기세가 느껴졌기에 나와 전명훈은 일제히 움직였다.
전명훈이 나를 보조했고 내가 무형검을 날리는 식이었다.
전명훈은 한숨을 돌리며 말했다.
“그래도 이 근방의 괴물은 저놈이 마지막인 거 같군. 저놈 말고 더 기운이 안 느껴진다.”
“그래, 조금만 더 힘내 보지.”
그리고, 우리는 복제 섭명함의 후미로 가서 공격을 준비했다.
번쩍!
내 겁천이 전명훈의 뇌도공법과 섞여 떨어졌다.
콰과과광!
이내 준 사축기 수준의 괴생명체는 조각조각 터져서 흩어져 버렸고, 전명훈은 괴생명체에서 뿜어지는 천겁이 복제 섭명함에 닿지 않도록 뇌도공법으로 방어했다.
그리고 우리가 다시 앞쪽으로 가려 했을 때였다.
“잠깐, 서은현. 저기 뭔가 있지 않냐?”
“음? 뭐 말이냐?”
난 전명훈의 손가락을 따라 [아래]를 보았다.
그리고….
그리고….
* * *
* * *
“어, 어?”
“주인님!!! 주인님!!!”
나는 홍범이 나를 향해 한쪽 손을 쳐들고 있는 걸 느끼며 눈을 떴다.
‘뭐, 뭐지?’
머리가 혼란스럽다.
주변을 돌아보니 여전히 복제 섭명함 위였고, 계속해서 비승을 하고 있었다.
내 주변에는 어째선지 토사물이 가득했고, 홍범이 내 따귀를 때려서 깨운 것인지 내 뺨이 얼얼했다.
나는 방금 내가 순간 의식이 끊겼다는 걸 알 수 있었다.
‘도대체 뭐지? 의식이 순간 날아갔었어….’
그리고 나는 ‘왜’ 의식이 날아갔는지 알 수 있었다.
‘[뭔가]를 봤다! 전명훈이 가리킨 걸 함께 봤었어! 그리고….’
으, 으으읍!
나는 갑자기 속이 뒤집히는 듯한 기분을 느끼며 복제 섭명함의 바깥으로 위액을 쏟아냈다.
“끄억, 끄허어억!”
기억이 난다!
아니, 정확히는 안 난다!
하지만, 나는 굉장히!
굉장히 굉장히 굉장히 굉장히 굉장히 역겹고 역겨우며 또 역겨운 것을 보았다는 것을 알 수 있었다.
아직도 그 역겨움이 다 가시지 않아 토가 멈추지 않았다.
‘뭐, 뭐지, 대체?’
나는 대체 ‘무엇을’ 봤단 말인가?
하지만 도저히 생각이 나지 않았기에, 나는 머리를 흔들고는 홍범에게 물었다.
“홍범, 지금 내가 정신을 잃고 얼마나 지났지?”
“다행히 반나절밖에 안 지났습니다. 주인님과 명훈 님이 일어나시지 않아 복제 섭명함이 공간 압력을 전부 받아 냈고, 지금 내구도가 거의 닳아 버렸습니다.”
“이런…!”
나는 황급히 선두로 달려나가 공간 압력을 받아 냈다.
“전명훈은 어찌 됐지?”
나는 아까와는 달리 복제 섭명함이 상당히 덜컹거리고 있단 걸 느끼며 물었다.
그 물음에 홍범이 말했다.
“지금 깨우겠습니다. 주인님을 깨우는 게 먼저라 생각해 주인님을 먼저 깨워 드렸습니다.”
“그래, 고맙다.”
나는 홍범의 손을 흘긋 보았다.
‘자기 손이 부서져라 내 뺨을 쳤군.’
요수공법을 익힌 내 뺨은 강철보다도 단단했다.
아마 순수한 강도로 따지면 요수인 홍범보다도 더 단단할 터였다.
홍범은 자기보다도 더 단단한 내 뺨을 손이 박살 날 정도로 후려쳐 댔던 것이었다.
퍼억, 퍽!
얼마 후, 홍범은 갑판에서 굴러다니는 중인 전명훈의 뺨을 마구 후려치기 시작했다.
얼마 후 전명훈도 눈을 떴다.
“전명훈, 괜찮나?”
“어, 어어? 어어….”
그러나 전명훈은 어쩐지 멍한 기색이었고, 내가 정신을 차리자마자 토악질을 쏟아부었던 것과 달리 굉장히 평안한 의념을 갖추고 있었다.
어쩐지 그의 얼굴에는 홍조가 떠올라 있었고, 굉장히 황홀하단 기색이 남아 있었다.
난 녀석이 아직 제정신이 아니란 걸 알아채곤 말했다.
“홍범. 좀 더 때려라.”
“예, 주인님.”
그 말에 화형기 요족인 홍범이 전력으로 전명훈의 머리통을 갈겨 버렸다.
콰아아앙!
전명훈의 머리통은 당연히 폭발해 버렸고, 얼마 후 머리통을 재생한 전명훈이 불만족스러운 얼굴로 말했다.
“제길, 말로 해라, 말로! 정신 차려 가는 중이었다!”
“…전명훈.”
나는 굳은 얼굴로 물었다.
“너는 비승 중에 ‘뭘’ 봤는지 혹시 기억나나? 방금 의식을 잃고 말이다.”
“아… 뭘 봤냐고?”
그때였다.
주르륵―
전명훈이 갑자기 눈물을 흘렸다.
“어… 왜 이러지?”
“…?”
난 전명훈의 의념을 읽으며 이해가 되지 않아 눈을 찌푸렸다.
‘상실감?’
녀석은 지금, 굉장한 상실감을 앓고 있는 중이었다.
“굉장히… 황홀한 걸 본 것 같다. 정확히 뭔지는 모르지만… 굉장히 그립다고 느껴졌어. 그래… 어린 시절, 가끔 가정부 아래에서 신나게 뛰어놀고, 가정부 누나가 동화책을 읽어 주던 그 느낌이었다…. 너무나도… 진정으로 행복했던 그 시절의 느낌을 얻었었어….”
그는 어쩐지 공허한 느낌으로 가슴을 움켜쥐더니 말했다.
“뭐… 보아하니 환각이었나 보군. 아마 괴생명체 중 하나가 환술이라도 썼나 보다. 방심했던 탓이겠지. 미안하다.”
나는 그 말을 들으며 이상한 기분이 들었다.
‘왜 내가 봤던 거하고는 정반대의 걸 본 거지?’
나는 너무나도 끔찍하고 역겨운 걸 봤던 것만 같다.
그런데 왜 놈은 정반대의 것을 보았을까.
도저히 모를 일이었다.
‘괴생명체의 환술이라고?’
나는 그건 왠지 아니란 느낌이 들었다.
‘괴생명체가 환술을 걸었던 것이라면 우리는 전부 괴생명체한테 잡아먹히고 씨몰살을 당해, 내가 회귀했어야 한다. 하지만 그러지 않았지.’
괴생명체와는 다른 뭔가가 틀림없었다.
나는 영 찜찜했지만, 동시에 한편으로는 안도가 되기도 했다.
‘그래도… 꿈이 아니다.’
나는 소금 기둥에서 깨어난 이후, 사실 ‘지금 이 순간’도 내가 소금 기둥 안에서 꿈을 꾸는 건지 불안해했다.
아직도 꿈속의 꿈이라면 어쩌지?
그러나 오히려 방금 그 끔찍한 걸 보며 알 수 있었다.
‘여긴, 절대 꿈속이 아니야.’
자세히는 알 수 없었지만, 내가 봤던 것은 감히 꿈속에 구현되는 것이 불가능한 것이었다.
누군가의 꿈속에 등장하는 게 그 자체로 불경(不敬)인 무시무시한 것.
그것이 내가 봤던 것이었다.
‘나는 지금 꿈을 꾸는 게 아니다.’
그건 확신할 수 있었기에, 나는 안도의 한숨을 쉬며 아래로 시선을 내리지 않게 조심했다.
우리는 그렇게 며칠 동안 ‘아래’를 보지 않도록 조심하며 수계에서 중경계로 비승했다.
* * *
‘거의 다 왔다.’
쿠구구구구!
점차 광한계에서 느껴지는 인력이 강해지고 명확해진다.
아마 조금만 더 가면 광한계의 차원 장벽이 보일 터였다.
그리 생각했을 때였다.
푸확!
“…!”
나와 전명훈은 거의 동시에 힘을 끌어올렸다.
위쪽에서 거대한 괴생명체가 나타나 우리를 향해 입으로 보이는 살덩이를 벌렸다.
쿠구구구구!
끼이이이이익!
‘사축기 후기 수준의 괴물이다!’
도대체 어찌한 것인지, 공허간의 공간 폭풍 사이에 숨어서 내 시야조차 비켜 나가게 하며 숨어 있다 우리를 덮친 것이었다.
‘능력 한번 가지각색이군.’
난 이 괴물이 가진 기괴한 능력에 혀를 차며 무형검을 빼내 들었다.
쩌어어억!
이미 녀석의 입은 우리가 탄 배 전체를 집어삼킨 채였다.
하지만 나는 아랑곳하지 않고 검을 잡고, 그대로 휘둘렀다.
부웅!
힘은 거의 주지 않았다.
그래서인지 괴물은 갈라지지 않았으나 녀석의 전신 곳곳에서 천겁이 폭주하려는 기색이 보였다.
터업!
마침내, 녀석이 우리를 완전히 삼켰다.
“호오….”
그리고 녀석의 체내에 돌진한 게 되어 버린 우리는 저마다 탄성을 터트렸다.
놀랍게도 괴생명체의 체내에는 [세계]가 존재했다.
진짜 세계가 아닌, 자그마한 세계.
차라리 아공간이라고 불러야 할 정도로 작은, 3천 평 정도의 세계였다.
쏴아아아아―
그곳에는 자그마한 섬이 있었다.
30평 정도 되는, 정말로 자그마한 섬.
그 섬 주변으로는 전부 바닷물이었다.
그리고 하늘은 밤하늘이었는데, 한 번도 본 적 없는 기이한 별자리들이 하늘에 즐비했다.
“도대체 뭐지, 이놈들?”
“합체기 수사와 같은 느낌이 났는데…. 합체기 수사처럼 체내에 영역이 있었을 줄이야.”
쿠구구구구!
나는 하늘에서 천겁이 끓어오르는 걸 보고 탄성을 터트렸다.
“허어, 합체기 수사들이 심족의 구현을 맞는다 해도 이렇게 영역 내에서 자체적으로 천겁이 들끓진 않는데…. 기이하군.”
합체기 수사도 못 하는 걸 해내면서, 정작 가진 기운이나 힘은 천인기, 사축기 정도밖에 되지 않는 기이한 생물들이었다.
쿠구구구구구!
무색의 천겁이 떨어지며 세계 전체를 가득 채웠다.
우리는 천겁을 방어하며 기다렸고, 얼마 후 괴물의 체내에 있는 작은 세계가 점차 무너져 내려가는 걸 느꼈다.
천겁 폭탄을 견디지 못하고 스스로 붕괴하는 것이었다.
쩌엉, 쩌어엉!
밤하늘이 갈라지며 그 너머로 우리가 왔던 익숙한 공허간이 보였다.
‘이제 조금만 더 있으면 광한계….’
그때였다.
지이이잉―
“…??”
나는, 갑자기 내 체내에 있는 선수 진혈이 날뛰는 것을 느꼈다.
진혈이 인력에 반응하고 있었다.
‘뭐지, 이건?’
진혈은 나더러 단순히 인력을 타고 가지 말고 자신을 따라오라고 말하고 있었다.
하지만 동시에 난 섭명함 역시 징징 우는 걸 느꼈다.
복제라지만 귀기가 깃든 섭명함이 울어 대며 또 다른 인력의 길을 제시하는 중이었다.
‘이게 뭐지?’
나는 어느새 저 멀리, 바다처럼 끝이 보이지 않는 차원 장벽이 보이는 걸 느꼈다.
저 차원 장벽을 뚫고 들어가면 중경계.
광한계였다.
아마 저곳으로 들어가면 건곤성의 비선대에서 나오게 될 터였다.
하지만 나는 또 다른 인력들을 따라가면 건곤성의 비선대가 아닌 ‘다른’ 곳으로 나올 것이라는 예감을 느꼈다.
‘어찌해야 하나….’
잠시 고민한 나는 일단 건곤성 비선대로 향하기로 했다.
나 혼자만 있는 것도 아니고, 전명훈, 연진, 홍범의 목숨을 걸고 도박을 할 필요는 없었다.
“진입한다!”
나는 무형검으로 차원 장벽을 후려쳤다.
콰아아아앙!
복제 섭명함은 마지막 충격을 이기지 못하고 결국 박살이 나 차원 너머에서 흩어졌고, 우리는 마침내 비승을 성공해 광한계로 진입하였다.
태수(太修)의 힘
번쩍!
우리는 차원 장막을 뛰어넘음과 동시에, 익숙한 영역에 도달했다.
“여기가… 건곤성?”
전명훈은 직접 건곤성에 발을 디디는 건 처음이었다.
그가 처음 이곳에 왔을 때는 금벽호의 도원도라는 저물도 안쪽에 봉인되어 있을 당시였으니 말이었다.
그는 두리번거리며 주변을 바라보았고, 건곤성의 감찰 선사들이 이쪽으로 날아오기 시작했다.
“허허, 이건 수계와 연결된 비선대인데, 지금은 승천문이 열릴 시기도 한참 지났건만 어찌….”
그리고, 그들과 내가 눈이 마주쳤다.
“으, 으음! 당신은!”
그들은 한때 봉래궁에 수배가 걸렸던 나를 알아보는지 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그리고 나는 동시에 건곤성 안쪽에서 거대한 의식 파동이 나를 휩쓸고 지나가는 걸 느꼈다.
‘헌원이 나를 눈치챘군.’
태산열제공은 강력하다.
하지만 나는 꽤 자신이 있었다.
“건곤성주이시자 봉래궁주이신 태수 헌원께 빈도 서은현이 한 말씀 올리고자 합니다. 금신천뢰문에서 건 수배는, 현재 금신천뢰문의 최고 어른인 여기 전명훈이 직접 해제하였습니다.”
쩌어억!
허공이 쪼개지며, 그 너머로 먼지 바람이 솟구쳐 왔다.
그리고 먼지 바람 속에서 한 명의 장년인이 모습을 드러냈다.
근엄하게 수염을 기르고, 머리에는 망건을 쓰고 상투를 튼 채 자줏빛 장포를 입은 남성이었다.
우우우웅!
‘저게, 헌원!’
나는 헌원의 눈 안에서 맹렬하게 타오르는 빛을 흘깃 보았다.
그 빛은 그의 양 눈동자 안에서 흑백의 태극(太極)을 그리고 있었다.
‘연위가 그랬지. 헌원이 최근 강력한 영안(靈眼) 신통을 얻은 것 같다고….’
나는 긴장을 끌어올렸다.
‘과연, 그는 나를 어찌할 것인가….’
나는 조심스레 예를 취하며 전명훈을 바라보았다.
전명훈은 고개를 끄덕이며 내 말에 맞장구를 쳐 주었다.
“그렇습니다. 그 말대로 서은현은 현재 금신천뢰문에서 수배를 취소한 상태입니다.”
얼마간 우리를 빤히 쳐다보던 그는 잠시 말이 없는 듯했다.
나는 헌원의 의도를 읽어 보려다가 실패했다.
‘제길, 그냥 평시 상태인 줄 알았다만 영역을 몸에 두르고 있다….’
읽어 봤자 더 이상 뭔가가 나오지 않았다.
그러나 헌원은 그 특유의 영안 신통으로 뭔가를 읽는 중인 듯, 계속해서 우리를 쳐다볼 뿐이었다.
얼마 후, 그가 느릿하게 입을 열었다.
“좋다. 굳이 잡을 필요는 없겠지. 어차피 내가 노리는 건 금위이니….”
헌원은 고개를 돌렸고, 이내 그가 뚫어 낸 공간 균열이 닫히는 듯했다.
