 
55화 – 협회와의 레벨업 [완]
2024.01.24.
 
 
 
 
끼에엑 -
서로 마주보던 가루다와 엘은 결국 공중에서 맞붙기 시작했다.
가루다가 강철 깃털을 날려대자 엘의 몸 주변에 검은색의 창들이 여러 개 생겨났다.
[다크 스피어]
엘의 다크 스피어와 가루다의 강철 깃털이 맞부딪히자 하늘이 흔들리는 듯한 착각마저 들 정도로 엄청난 충격파가 생성되었다.
쿠과가강 -
치열한 공방이 벌어지는 하늘과 달리 땅에서는 그저 멍하니 하늘을 올려다 볼 수밖에 없었다.
가루다가 다시 한 번 강철 깃털을 날려 보내려 하자 엘은 가루다의 품을 향해 빠르게 날아들었다.
강철 깃털을 쏘아내기 전에 가루다에게로 날아든 엘은 엄청난 속도와 덩치로 가루다를 그대로 박아버렸다.
쿵 -
교통사고라도 난 듯 큰 충격과 함께 순간 균형을 잃은 가루다는 땅으로 추락하기 시작했다.
그 틈에 엘은 한가득 기운을 입가에 머금은 채 떨어지는 가루다를 향해 땅으로 쏜살같이 하강했다.
쿠워워어어어 - 
입가에 모아놓은 기운을 가루다를 향해 뱉어냈고 가루다 또한 급하게 하늘을 향해 바람 마법을 써대기 시작했다.
두 거대한 기운이 서로 밀고 밀리며 줄다리기를 하기 시작했다.
“엘의 브레스에 말려 들어갈 수 있으니 원거리 공격이 가능하신 분들만 지원 부탁드려요! 신을 베는 일격!”
가루다를 향해 검기를 쏘아냈고 뒤이어 감독관들의 온갖 마법과 화살이 가루다를 향해 날아갔다.
힘겹게 브레스를 막고 있던 가루다는 무방비 상태였기에 우리의 공격에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
그와 동시에 가루다의 힘이 빠져 엘의 브레스가 가루다의 힘을 밀어내기 시작했다.
밀어내던 브레스는 어느새 가루다의 코앞까지 다가왔고 버티려던 가루다는 결국 브레스에 파묻혀버렸다.
쿵 -
추락한 가루다는 시신조차 남지 않았고 가루다가 떨어진 땅은 죽어버린 땅이 되었다.
“수…… 수고하셨습니다.”
“네.”
강지운이 당황한 채로 인사를 해왔고 땅으로 내려온 엘을 쳐다보는 감독관들의 눈빛에는 공포가 어려 있었다.
그와 동시에 모든 이들의 뼛속 깊숙히 새겨진 생각은 무신과는 절대 척을 지면 안 된다는 것이었다.
그렇게 협회와의 게이트는 엘의 존재감만을 강하게 남긴 채 생각보다 싱겁게 끝났다.
게이트에서 빠져나오자 감독관들은 다시 환하게 웃으며 서로에게 고생했다는 인사를 주고받고 있었다.
“네. 끝났습니다.”
그들과 다르게 게이트에서 나오자마자 강지운이 제일 먼저 한 것은 강철영에게 보고하는 것이었다.
“네. 알겠습니다... 네? 그, 그게 무슨...”
처음엔 좋았던 강지운의 표정이 점점 일그러지더니 이내 수화기를 든 손이 분노로 떨려왔다.
‘뭔 일 있나?’
협회장과의 통화를 마친 후에도 분노가 쉬이 가라앉지 않는 듯 연신 혼잣말로 욕을 뱉어내고 있었다.
“무슨 일 있습니까?”
허리에 양 손을 올린 채 한숨을 푹푹 뱉어대더니 이내 그 이유를 설명해주었다.
“예전에 지환씨에게 왔던 편지들, 기억하십니까?”
“아 네. 팬레터나 각종 도전장, 그리고 미국의 지원요청 뭐 그런 것들이었죠?”
강지운이 인상을 더 구기더니 허리를 짚던 손으로 머리를 쓸어 올리며 말했다.
“네. 그 도전장 중 일본에서 왔던 것들 말입니다. 이 자식들이 세계협회까지 껴서 저희가 참여할 수밖에 없게끔 판을 짰습니다. 젠장.”
“흠……”
전에 도전장을 받았을 때는 그냥 그러려니 하고 넘겼었다. 그저 한 순간의 질투에서 비롯된 일일거라 생각했을 뿐.
그러나 일본은 내 생각보다 본격적으로 달려들기 시작한 것이었다.
‘한일전이라……’
***
협회와의 게이트 공략을 끝마친 뒤 가볍게 인사를 나누고는 곧장 길드 사무실로 되돌아왔다.
우리 길드원들의 첫 전투가 궁금했기 때문이었다.
“여~ 고생했어. 길드장.”
의자에 앉아 책상에 두 다리를 꼬아 올린 채 고개만 살짝 돌린 채 서지혁이 인사를 해왔다.
“응. 게이트 공략은 어떻게 됐어?”
“완전 대박! 대박이었지.”
마치 기다렸다는 듯 서지혁은 눈빛을 초롱초롱 빛내며 게이트 안에서 있었던 일들에 대해 설명을 하기 시작했다.
과한 몸짓과 과장을 섞어가며 신나게 말해댔지만 중요한 포인트는 단 두 개.
손승빈의 활약과 팀의 손발이 척척 맞아간다는 것.
기대했던 것 이상의 성과에 입꼬리가 씰룩 올라가는 걸 억지로 참아내고 있었다.
“대박이지?”
말을 끝낸 서지혁은 눈빛을 빛내며 무언가 기대하는 듯 몸을 꼼지락거렸다.
원하는 대답이 있는 듯 했지만 끝끝내 말해주지 않자 입술이 댓발 나온 서지혁을 뒤로 한 채 길드원들을 불러 모았다.
“다들 모여봐. 할 말이 있어.”
각자 자기 자리에서 일들을 하고 있던 것들을 멈추고는 고개를 빼꼼 들어 올려 보였다.
“뭔데?”
“일본에서 도전장이 또 날아왔고 이번에는 응해야 할 것 같아.”
도전장이라는 말에 모두의 얼굴에 분노와 당혹감이 그대로 드러났고 서지혁이 분노를 이겨내지 못하고는 책상을 거칠게 내려쳤다.
쾅 -
“그냥 받아들이자. 개자식들 가볍게 이겨버리면 되는 거잖아!”
“후우. 안 그래도 이번에는 그럴 생각이야.”
나 역시 같은 생각이었기에 주머니에 들어있던 핸드폰을 꺼내들어 곧장 협회장에게로 전화를 걸었다.
달칵 -
“어. 지환군……”
협회장의 기운 없는 목소리가 수화기 너머로 전해져왔다.
아마 도전장 때문에 이것저것 바쁜 것이 많아서 일 것임이 분명했다.
“협회장님. 자세한 내용을 좀 듣고 싶은데요. 대략적인 건 강지운씨에게 들었습니다.”
수화기 너머로 전해지는 한숨 소리와 함께 잠시간의 침묵.
그리고 말을 이어나갔다.
“…그래. 마침 할 이야기도 있으니 내가 그 쪽으로 가겠네. 자세한 이야기는 가서 하지.”
“네? 저희가 가도 되는데……”
“아닐세. 30분 내로 그 쪽으로 가지.”
뚝 -
전화가 끊기고 맥없이 핸드폰을 내리자 김근수가 궁금함을 참지 못하고 물어왔다.
“뭐래? 뭐라시는데?”
김근수의 질문에 그저 양 어깨를 으쓱 해 보이며 말했다.
“협회장님이 이쪽으로 오신다고 그러시네?”
***
얼마 지나지 않아 로비의 자동문이 열리는 소리가 들려왔다.
드르륵 -
“오셨나보다!”
커피를 쪽쪽 빨아 들이키던 김근수가 음료수를 내려놓은 채 로비로 향하자 협회장과 강지운이 들어서고 있었다.
“나왔네. 이건 늦었지만 선물일세.”
협회장의 오른손에는 꽤 커다란 금전수가 들려있었다.
“뭘 이런걸… 감사합니다.”
양 손으로 받아든 김근수는 사무실 한 켠에 화분을 올려놓은 뒤 우리들이 있는 사무실로 안내를 했다.
“오셨어요?”
가벼운 인사를 나눈 뒤 다 같이 소파에 앉아 협회장은 우리를 쭉 둘러보았다.
그 뒤 짙은 한숨과 함께 여태 억눌러놓았던 분노를 표출하기 시작했다.
“개 같은… 일본 녀석들이 도전장을 보냈네. 그건 알지?”
“네. 들었습니다. 저번이랑 같은 내용인가요?”
“비슷하네. 역시 그들이 원하는 건 지환군 인듯 싶네……”
넌지시 나를 쳐다보던 강철영은 앞에 놓인 음료를 한잔 들이킨 뒤 말을 이었다.
“조건은 5:5 토너먼트. 그리고 승리한 나라가 원하는 자 한 명의 귀화. 100만 포인트까지 걸려있는 빅 이벤트일세.”
“……”
일본이 노리는 게 너무나도 명확했기에 헛웃음이 나올 지경이었다.
“추가된 조건이 하나 있는데… 바로 용병을 데려올 수 있단 걸세.”
“용병이요?”
화들짝 놀란 최서윤이 어이 없다는 듯 묻자 강철영 역시 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그래. 그게 가장 큰 변수일세. 녀석들이 누굴 데려올지 모른다는 거지. 그리고 그 겐지라는 자도 참전한다는 군.”
겐지의 이름을 내뱉으며 씁쓸하게 웃어대는 협회장에게 씨익 웃어 보이며 말했다.
“겐지가 나와도 상관없습니다. 오히려 더 좋죠. 저희가 이기면 데려올 건 겐지니까요.”
“겐지를 귀화시킨다고?”
내 말에 또다시 놀란 길드원들이 대화의 내용을 따라오지 못해 멍하니 나를 쳐다보고 있었다.
“근데 선수 선발은 어떤 식으로 합니까?”
생각없이 물어본 것이 분명했지만 김근수의 질문은 꽤나 예리했다.
최상위 랭커의 대부분이 영웅길드에 있기에 사실 우리 길드원들만 나가도 괜찮을 것이었다.
하지만 이건 분명 형평성에 어긋나는 문제였다.
나라를 대표하는 것이기에 자신들의 길드 홍보를 위해서라도 아마 다른 길드들도 눈에 불을 켜고 참여하려고 할 테니까.
즉, 다른 길드에게도 동일한 참가 기회를 줘야 한다는 것이었고 이 점은 협회장도 명확히 파악하고 있었다.
“여러 길드에도 이미 이야기를 해놓았네. 상위 랭커 20명들의 토너먼트로 5명을 추려낼 생각일세.”
“그럼 천상길드랑 강철길드, 그리고 수호길드 정도겠네요?”
장희연이 내뱉은 3개의 길드는 현재 대한민국을 대표하는 3개의 거대 길드였다.
“그리고 몇 명의 솔로 플레이어들도 있네.”
‘천상길드라……’
협회장은 잠시 우리의 눈치를 보더니 커피를 다 들이키고는 단도직입적으로 물어왔다.
“자네들은…… 어떻게 할 텐가?”
참가를 안 한다고 해도 사실 할 말이 없는 상황.
그러나 최상위 랭커가 대거 포진한 만큼 우리 길드가 빠진다면 한국이 이길 확률은 적을 것이었다.
협회장 또한 알기에 직접 온 것임이 분명했다.
“그게 무슨 소리예요? 당연히 가야죠!”
“가서 전부 다 발라버리겠어.”
협회장의 말에 다들 황당하다는 표정을 지어왔고 그들의 반응에 협회장은 안도의 한숨을 내뱉었다.
‘우리 길드원들은 당연히 이럴 거고……’
예상했던 반응이었기에 별로 놀랍지도 않았다.
“토너먼트 날짜는 언제입니까?”
내 질문에 강철영은 희망의 눈빛을 빛내며 거침없이 대답했다.
“바로 내일일세!”
***
한편 천상 길드에서도 한창 내부 회의가 진행되고 있었다.
커다란 회의실. 천상길드의 길드장 이찬호를 비롯해서 각 팀의 팀장급들이 참여한 회의.
회의의 주요 안건은 역시 한일전이었다.
“강철놈들이랑 수호놈들도 올 테지. 우리 길드에선 몇 명인가?”
“네. 저희 길드는 길드장님과 부길드 마스터님, 그리고 1,2팀 팀장님까지 총 네 분입니다.”
대한민국의 랭킹으로만 따졌을 때 상위 랭커 20명 중 4명이 천상길드원 소속이었다.
거대 길드라는 걸 여실 없이 보여주는 수치. 그러나 이찬호는 거기에 만족하지 않았다.
“… 생각보다 적군.”
“강철과 수호 길드도 세, 네 명 정도 되는 것으로 파악됩니다.”
팀 팀장, 주강천의 보고에 이찬호는 인상을 찌푸리며 물었다.
“그럼 그 무신 놈이 있는 영웅길드는 몇 명인가?”
“그, 그게……”
이찬호의 질문에 주강천이 땀을 삐질 삐질 흘려대자 이찬호의 미간이 좁혀졌다.
“몇 명이냐고!”
“파악된 숫자는 총 다섯 명입니다.”
“뭐? 다섯 명?”
“미, 미친.”
최상위 랭커 한 한명의 전력은 가히 100명의 플레이어 몫, 아니 그 이상을 가뿐히 해낸다.
3개의 거대 길드의 최상위 랭커 비율이 비슷했기에 그간 유지되었던 균형.
그 균형을 통째로 무너트려버 릴 신생 길드의 등장이었기에 장내는 꽤나 소란스러워졌다.
“조용!”
이찬호의 한마디에 장내의 소란스러움은 금새 사그라들었다.
이찬호는 조용해진 장내를 한번 둘러본 뒤 깍지 낀 양손을 턱에 괸 채 말했다.
“5명 안에 적어도 두 명은 들어가야 한다. 죽여도 좋으니 어떻게든 5명 안에 들어가도록.”
“네!”
천상길드의 회의실에는 비장함이 감돌기 시작했다.
　
　
 
 
 
 
