160. 국가를 상대할 만한 힘
아공간에서 대량의 물자가 쏟아져 나왔다.
식량과 겨울 의복, 의약품, 예비용 병장기, 천막에 덧댈 두툼한 방풍천 등… 온갖 물자가 꺼내져 넓은 공터에 꺼내지길 한참.
병사들이 바쁘게 움직였다.
“물자를 어서 옮겨!”
“망할. 드디어 음식다운 음식을 먹어 보겠군.”
“식량을 배분해라! 병자들부터 음식을 나눠 줘!”
앤디가 아공간 마법으로 토해낸 물자를 병사들이 정리해 간다.
검은색 아공간 안쪽에서 대량의 물자가 튀어나오면, 병사들이 그것을 챙겨 옮기는 과정. 마치 먹이를 발견한 개미 떼가 줄지어 먹이를 나르는 모습과도 같았으니.
앤디는 그 광경을 살피며 나직이 중얼거렸다.
“다행히 늦지 않았네요.”
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 자신의 옆을 바라봤다. 그의 옆에는 한 명의 중년인이 서 있었다.
루이스. 앤디와 함께 움직이던 제16군단의 군단장인 인물.
그가 나직이 말했다.
“정말 고맙네, 앤디. 자네가 때마침 물자를 수송해 오지 않았다면 그때는 정말로… 심각한 일이 벌어졌을 걸세.”
“….”
“자네 덕분에 몇 번이나 구원받는군.”
그의 말대로, 앤디 덕분에 가까스로 구원받은 연방의 제16군단이었다.
부족한 식량, 떨어져 가는 물자. 병사들의 불만은 극에 달했고, 결국 반란을 목전에 둔 상태였다.
만약 앤디가 조금만 늦었더라면 군단은 와해되었을 것이고. 이곳의 병사들은 죄다 도적 집단으로 변화해 버렸을 터였다.
하지만 앤디가 가까스로 장거리 도약 마법을 완성한 덕분에 그들은 다시 보급을 받을 수 있게 되었다. 그가 후방에 위치한 헨릭센 시를 왕래하며 대량의 물자를 대신 수송해 준 것이다.
그리하여 그들 제16군단은 구원받게 되었으니.
아니. 어디 16군단뿐만일까.
“다른 군단장들도 자네에게 고맙다고 전해 달라는군. 가장 최선두인 우리만큼은 아니었지만, 그치들도 슬슬 물자가 고갈될 시점이었지.”
북부로 전진 중인 군단은 16군단뿐만이 아니었다. 도합 여섯 개의 군단이 카리우스 시를 향해 북진하고 있었다.
그 여섯 개 군단 모두가 보급로가 끊겨 물자의 확보에 난항을 겪고 있는 상황이었다. 이대로 시간이 흘렀더라면 도합 십만에 달하는 병력이 덧없이 증발해 버릴 가능성이 높았다.
하지만 앤디가 활약 덕분에 그들 또한 부족했던 물자를 보급받을 수 있게 되었고.
그리하여 한숨 돌리게 되었으니.
실로 소년 홀로 십만의 병력을 살려낸 것이나 다름없는 위업을 달성한 것이다.
루이스가 나직이 말을 이었다.
“이번에도 참으로 대단한 일을 해 주었어. 사령관과 논의해 자네에게 수여할 만한 보상을 생각해 보겠네. 하지만 지금은 자네도 아시다시피, 겨울의 무리한 행군으로 군이 혼란스러운 상황인지라… 다소 시일이 걸릴 것 같군.”
“괜찮아요. 기다릴 수 있어요.”
“그거참 다행이로군.”
앤디에게 줄 보상을 준비하는 연방의 군부였다.
다수의 군단을 살린 공훈은 결코 하찮은 공훈이 아닌바. 모르긴 몰라도 상당한 보상이 수여될 것이리라.
루이스가 뒤늦은 감탄성을 흘렸다.
“그나저나… 장거리 도약 마법이라고 했나? 걸어서는 개월 단위로 걸릴 거리를 단번에 이동하다니. 엄청난 마법이로군.”
루이스의 말에 앤디는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
장거리 도약 마법. 그의 말대로 대단한 마법이 아닐 수 없다.
마나의 양만 받쳐 준다면 원하는 그 어디까지도 갈 수 있는 마법. 단숨에 아득하리만치 머나먼 거리를 훌쩍 뛰어넘을 수 있는 마법.
실로 혁명적인 마법이었다. 장거리 도약 마법을 운용한다면 더 이상 거리와 지형의 제약은 무의미해지리라.
문득 루이스는 생각했다.
‘어쩌면… 이 소년. 이미 국가를 상대할 만한 힘을 지니고 있을지도.’
본디 개인은 국가 그 자체와 결코 대적할 수 없는 법이다.
제아무리 강력한 무력을 지닌 최상급의 초인이라 한들. 그들은 결국 체력과 마나의 한계가 있는 한 명의 인간에 불과했으니.
지역을 봉쇄하고, 대량의 병력을 끝없이 밀어 넣는다면 마나와 체력이 고갈되어 언젠가는 패배하고 마는 것이다.
하지만 앤디는 달랐다.
그에게는 봉쇄라는 전략이 무의미했다. 마음만 먹는다면 아득하리만치 머나먼 거리를 단숨에 뛰어넘을 수 있다.
거기에 더해 다수의 최상급마저 홀로 상대할 수 있을 만한 강력한 무력까지.
그런 그가 장거리 도약 마법을 운용하며 여러 도시 사이를 이동하고, 강력한 마법을 뿌려 도시를 파괴하고 도주하기를 반복한다면.
그 어떤 국가가 버틸 수 있을까?
‘…상상만으로도 오싹하군.’
거리와 지형의 제약을 초월하게 된 마법사란 이토록 두려운 존재였으니.
적이 아닌, 아군이라 다행이다. 루이스 군단장의 솔직한 심정이었다.
그런 루이스의 생각을 아는 건지 모르는 건지.
“한동안 바빠질 것 같아요. 먼저 그 무너졌다는 산맥으로 가 길을 뚫어야 하고… 다른 군단들이 버틸 물자도 대신 날라 줘야 하니. 몸이 두 개여도 모자라겠네요.”
순진한 표정으로 곤경에 처한 아군을 도울 생각뿐인 소년이었으니.
피식. 루이스는 작게 웃었다.
아무리 생각해 봐도, 이 착해 빠진 소년이 도시와 도시를 오가며 파괴 행위를 하고 다니는 모습이 전혀 상상되지 않았다.
앤디에게는 능히 홀로 국가를 뒤흔들 능력이 있었지만. 눈 하나 깜빡이지 않고 무고한 시민을 학살할 만큼 잔인한 심성을 지니진 않은 것이다.
그렇기에 루이스는 새삼 안도하게 되었다.
이토록 뛰어난 능력을 지닌 이의 심성이 악하지 않아서 다행이라고. 무수히 많은 무고한 이들이 희생될 일이 없어서 다행이라고 말이다.
하지만….
‘위에서는, 소년의 새로운 능력을 전쟁에 사용하고 싶어 할 텐데.’
힐끔. 루이스는 시선을 돌려 남쪽을 바라봤다. 연방의 수도가 있는 방향이었다.
앤디는 장거리 도약 마법이라는 새로운 마법을 운용할 수 있게 되었다. 거리와 지형의 제약 없이 단숨에 머나먼 곳으로 이동하는 마법이다.
조금만 생각해 봐도, 전쟁에 너무나도 유용하게 사용될 마법이 아닌가.
위에서는 선을 넘는 명령을 내릴 수도 있다.
예컨대 제국의 무방비한 후방 대도시에 잠입해 파괴하는 명령이라든지. 혹은 후방에 위치한 적의 공업 지대를 파괴하는 명령이라든지.
대량의 민간인이 희생되는 명령들 말이다.
살인이라는 행위에 죄책감을 느끼는 소년이었다.
적국의 병사들을 살해한 것으로도 괴로움을 느끼는 앤디인데. 그런 그가 무고한 민간인을 상대로 대량 학살을 자행할 수 있을 리 없다.
상부가 앤디에게 선은 넘는 명령을 해 온다면. 과연 어떻게 반응해야 할까.
‘부디. 위에서 멍청한 결정을 내리지 않았으면 하는군.’
* * *
제국 점령지 총독 길버트.
그는 탁자 위 통신 수정구를 향해 언성을 높였다.
“연방 놈들이 다시 진군을 시작했다니. 그게 무슨 개소리인가?!”
쾅! 탁자를 내려치는 길버트.
방금 전. 그는 전혀 의외의 소식을 제국 정보국으로부터 받게 되었다.
보급로가 끊겨 식량과 자원의 고갈로 괴로워하던 연방의 군세. 그들이 재차 전진을 시작했다는 소식.
실로 믿기 힘든 소식이었다.
“보급 없는 놈들이 어떻게 움직인단 말인가! 진작 반란이 터지던가, 혹은 죄다 굶어 죽던가 해야 할 터인데?”
-….
“설마, 무너진 산맥을 벌써 치운 건가? 아니. 그건 아닐 터다. 폭발계 마도구를 통해 완전히 무너뜨린 산맥이다. 이렇게 단시간 내에 산맥을 치워낼 리 없지.”
-….
“설명하라!”
수정구를 향해 윽박지르는 길버트 총독. 평소 냉정하고 여유롭던 그의 모습은 온데간데없다.
그럴 만한 일이었다.
손쉽게 해치웠다 여겼던 적의 대규모 군세가 다시 움직이고 있다.
죽어 사라졌던 원수가 되돌아왔다는 소식만큼. 아니, 그 이상으로 충격적인 소식이었다.
수정구 너머에서 목소리가 흘러나온다.
-앤디. 그자가 또다시 해냈더군.
“…앤디?”
익숙한 이름에, 길버트는 미간을 찌푸렸다.
앤디. 잘 알고 있는 이름이었다.
과거 그가 일개 군단장이던 시절부터, 총독이 된 지금까지. 드문드문 들려오던 이름 아니던가.
결코 반갑지는 않은 이름이었다. 녀석의 이름이 거론될 때면 매번 제국에 안 좋은 일이 벌어졌으니.
수정구 너머의 목소리가 이어진다.
-첩보에 따르면. 녀석이 유실되었다 여겨졌던 고대 마도 제국의 장거리 도약 마법을 복원했다. 그래서 후방과 군을 왕래하며 대규모의 물자를 수송했고… 결과적으로 보급로에 의지하지 않고 군단의 전진이 가능케 되었다는군.
“그게 뭔 말도 안 되는 소리….”
-그래. 말도 안 되는 소리지. 녀석이 잊힌 고대 마도 제국의 공간계 마법을 다루는 것도. 공간계 마법을 통해 최상급 세 명을 압축해 처참히 죽여 버린 것도. 고작 13살 애새끼가 그만한 능력을 지니게 된 것도… 모두 다 말도 안 되는 일이다.
“….”
-하지만, 이 세상에는 말도 안 되는 짓거리를 태연히 해내는 괴물 새끼들이 있는 법이지. 최상급 초인 놈들이 그러하고, 그 소년이 그러하지.
“빌어먹을….”
괴물. 제국의 고위 인사들이 앤디를 바라보는 시선이었다.
녀석은 괴물이었다. 고작 열세 살 나이에 상급의 오른 것과는 별개로, 지닌 능력이 인간의 궤를 벗어나 있다.
단 한 번의 마법으로 수천의 병력을 쓸어버릴 수 있을 정도의 화력을 지녔다. 털끝 하나 다치지 않고 다수의 최상급을 일방적으로 죽여 없앨 수 있는 힘을 지녔다.
거기에 더해, 이제는 거리와 지형마저 무시하는 능력까지 갖췄다고?
이를 괴물이라 부르지 않는다면 무엇이라 부를 수 있을까.
굳이 찾자면… 신, 혹은 드래곤 아닐까.
길버트는 나직이 읊조렸다.
“놈들이 다시 진군을 시작한 이상… 이곳에서 버티는 것은 무의미.”
-….
“철수를 고려해야겠군.”
길버트는 철수라는 선택지를 입에 올렸다.
어쩔 수 없는 일이었다.
이곳에 주둔 중인 제국의 군세는 고작 이만 명 가량. 그마저도 마법사나 기사 같은 고급 병종의 수는 극소량에 불과하다.
그에 반해 이곳을 향해오는 적의 군세는 십만을 훌쩍 뛰어넘고 있다. 제아무리 성벽을 끼고 싸운다 해도 도무지 승산이 보이지 않는 수다.
거기에 더해… 앤디, 그 경악스러운 소년이 적의 군세에 포함되어 있기까지 하니.
승리할 수 없다.
아직 놈들이 접근하지 않은 지금 철수하는 것이 목숨을 부지할 수 있는 유일한 길이리라. 이에 내심 점령지를 포기하고 본국으로 철수할 것을 결정한 길버트 총독이었다.
하지만.
-아니. 철수할 필요는 없다. 그 자리를 계속 지킬 것을 권고한다. 길버트 총독.
수정구 너머의 정보국 관료는, 그런 길버트의 말을 부정하고 있으니.
발끈한 길버트는 수정구를 향해 윽박질렀다.
“그게 무슨 소리냐! 네놈의 정보가 모두 다 사실이라면, 철수해야만 하는 상황이다. 보급의 제약마저 무시하게 된 연방 놈들이 무려 십만이나 몰려오고 있단 말이다! 게다가 앤디, 그 괴물 놈을 도대체 어찌 상대하란 말인가? 네놈은 우리가 이곳에서 모조리 몰살당하길 바라는 것인가?!”
-머지않아 지원군이 당도할 것이다.
“하! 지원군이라고? 어이가 없군. 세 명의 최상급조차 처치한 녀석을 상대하기 위해 얼마나 대단한 지원군이 올지 궁금하군 그래.”
비아냥조 어린 목소리를 흘리는 길버트.
최상급 세 명을 말 그대로 압살해 버렸던 앤디였다. 그 어떤 지원이 온다 한들 녀석을 이길 것 같지 않았다.
하지만, 수정구에서 흘러나온 뒷말을 듣는 순간.
그는 눈빛을 바꿀 수밖에 없었으니.
-최상급 아티팩트가 포함된 지원이 그리로 향할 것이다.
“…최상급, 아티팩트라고?”
-그렇다. 그러니 걱정하지 마라. 앤디 그자의 능력이 얼마나 뛰어나든 간에, 그 이상의 격으로 짓누르면 그만일 뿐이니.
“….”
최상급 아티팩트.
전술과 전략 단위를 뛰어넘어, 대륙의 운명마저 결정지을 정도로 강력한 힘을 품은 물건. 인간의 이해와 세상의 이치를 뛰어넘어 무시무시한 영향력을 가진 귀물.
앤디를 상대하기 위해 최상급 아티팩트마저 동원하는 제국이었다.
수정구 너머에서 목소리가 흘러나온다.
-황제 폐하께서도 앤디의 무력이 심상치 않음을 인지하고 계신다. 이에 최상급 아티팩트를 동원해서라도, 반드시 녀석을 확보하고자 하시니.
“….”
-자리를 지켜라, 길버트 총독. 이 모든 것은 폐하의 뜻이다. 그 자리에 남아 녀석을 유인하는 거다.
제국이 앤디를 노린다.
* * *
새하얀 늑대는 천천히 눈을 떴다.
작은 집에 맞먹는 거대한 몸이 서서히 일어서고, 은은한 청색의 빛을 담은 영롱한 눈빛이 남쪽을 주시한다.
가히 왕의 위엄이라 할 수 있을 분위기가 사방에 내리깔린다.
그리고 늑대는 느꼈다.
남쪽에서 올라오고 있는 친우의 존재를. 운명의 실타래로 엮인 하나의 인연을.
그 반가운 영혼의 기척에.
쿠르트는 고개를 높이 치켜들고 길게 울었다.
-아우우우우우우-!
늑대의 웅혼한 하울링 소리가 멀리멀리 퍼져 나가고.
-콰르르르르르릉!
늑대의 감정에 응하듯 사방에 번개가 내리쳤다.
번뜩이는 뇌전이 사방을 휘젓고, 거친 벼락의 세례가 허공에 메아리쳤다. 마치 천둥 번개가 몰아치는 것만 같다.
직후 산맥의 온갖 생명체들이 숨죽여 침묵했다.
아침 무렵 산의 소란스러움이 사라지고, 순식간에 고요한 적막감이 자리하게 된다.
산맥의 주인이 낸 기척에, 온갖 동물들이 두려움에 떨며 존재감을 감추는 것이다.
영물 쿠르트.
이제는 영물을 넘어서 신수神獸라 불러야 할 존재.
앤디와 헤어진 이후. 녀석은 성장에 성장을 거듭해 보다 대단한 존재가 되어 있었다.
녀석이 제 친우를 만나러 가기 위한 발걸음을 옮긴다.
-쿠우웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!….
묵직한 발소리를 내며 나아가는 거대한 늑대. 왕의 영역이 점차 남하하기 시작했다.
소년과 늑대의 재회가 머지않았다.
