68.화
< 마치 한 몸이 된 것처럼 >
비 내리는 대지를 하나의 늑대가 가로지른다.
소형 마차를 가볍게 압도할 정도로 커다란 덩치를 지닌 하얀  늑대.
전신을 뒤덮은 새하얀 털은 풍성하고도 윤기가 흘렀으며, 이 마에 우뚝 솟은 뿔에서는 푸른색 마나광이 맺혀있다.
늑대의 청색 눈동자에서는 고고한 지배자의 눈빛이 일렁인다.
위압적인 기세를 지닌 한편. 신비롭고도 몽환적인 분위기를  품은 생명체.
영물 쿠르트.
녀석이 달려가고 있다.
쿠르트의 등 위에는 한 소년이 타있는 상태였다.
“...고마워 쿠르트! 덕분에 빨리 갈 수 있겠어.”
쿠르트의 등 위에 타고 있는 것은 다름아닌 앤디였다.
도시에서 들었던 늑대의 울음소리. 역시나 영물 쿠르트의 울 음소리였다.
도시 가까이까지 온 녀석이 하울링을 울려 소년을 불러냈고.  결국 만나게 되었던 것이다.
소도시에서 헤어진 이후 무려 몇달만의 재회.
반가운 한편 놀라웠다.
‘쿠르트. 그새 더 성장했구나.’
마지막으로 보았던 모습과 다소 달라져 있었기 때문에.
이전의 덩치는 그저 소형 마차 만했었는데, 몇달의 시간이 흐 른 지금은 숫제 중형 짐마차만큼 커져있다.
커진 것은 단순 덩치뿐만이 아니었다.
마법사인 소년이기에 알 수 있다.
몸에서 풍기는 기세도, 뿔을 타고 흐르는 마나의 흐름이. 나  아가 눈동자에 맺힌 지성의 빛까지. 이전보다 훨씬 강렬하고도 선명해져 있었으니.
외적으로도, 내적으로도 성장해있는 쿠르트였다.
앤디와 쿠르트. 서로 떨어져 지내는 사이 둘 다 눈에 띄는 성 장을 이루어 재회하게 되었다.
마음 같아서는 재회의 기쁨을 길게 나누고 싶다. 하지만 상황 이 급박한 터라 그럴 수 없다는 것이 아쉬울 뿐.
앤디는 고개를 들어 올려 앞을 바라본다.
-두두두두두두!
커다란 하얀 늑대가 산길을 질주한다.
수풀과 나무가 순식간에 뒤로 밀려나고, 바람이 온몸을 스쳐 지나갔다. 순식간에 지나치는 주변의 풍광이 비현실적이다.
그야말로 믿기지 않을 정도의 속도. 말 따위에 비교하는 것  자체가 무의미할 정도로 압도적인 속도다.
이정도로 빠르게 달린다면 목적지까지 금방 도착할 수 있겠 지.
앤디는 진심을 담아 말했다.
“고마워 쿠르트. 항상 도와줘서.”
몇번이나 위기에 처한 소년을 도와줬던 하얀 늑대다.
과거 피난길에서 경기병들을 상대할 때도, 소도시에서 제국 군과 맞서 싸울 때도.
그리고 이제는 하이만을 구하러 가는 길에도 나타나 도움을  주고 있으니.
가슴속 깊숙한 곳에서 고마움의 감정이 진하게 우러나온다.
그런 앤디의 마음을 알아차린 것일까.
-컹.
늑대가 무심히 짧게 대답한다. 마치 친구사이에 이정도 쯤이 야 당연하다는 듯이.
한명의 소년과 하나의 짐승이 빠르게 산길을 달려 북쪽으로  향한다. 하이만이 고립되어있는 소도시쪽 방향이었다.
* * *
제국의 상급 전투마법사이자, 푸르가멘툼 전투마법단의 단장 인 이.
지크프리트 바이날둠.
그는 통신수정구를 통해 누군가와 대화하고 있다.
-몇시간 전 목표가 도시 밖으로 향했다. 남쪽이 아닌 북쪽이 다. 필시 그리로 향하는 것이겠지.
“...정말 이쪽으로 오는 건가? 허, 마일로 자네 말이 맞았군.   정말로 하이만 그놈을 구하려 하고 있어. 목숨이 아까워서 오지 않으리라 여겼다만...”
목표했던 소년이 이곳으로 오고 있다고 한다.
놀라운 일이었다.
혈연으로 묶인 가족도 아니고, 어디까지나 타인에 불과한 인 물을 구하기 위해 움직인다니?
제 목숨 아까운줄 안다면 감히 구해낼 생각조차 하지 못할 텐 데. 어째서 그렇게까지 하는 것인지...
수정구 너머의 말이 이어진다.
-내가 말하지 않았나. 녀석의 행적을 보면 분명 구하러 갈 것 이라고.
“마법사 답지 않게 이타적인 녀석이로군. 아직 어려서 그런   건가? 뭐, 어찌되었든 좋은 일이다. 기껏 해놓은 준비가 헛되지 않을 터이니.”
지크프리트가 시선을 돌려 주변을 살펴본다.
보인다.
소도시를 포위중인 제국의 병력이.
백여명의 전투마법사들이 마법을 준비 중이고, 무려 수천에   달하는 제국의 병사들이 넓게 펼쳐져 소도시 전체를 에워싸고 있다.
적어도 하나 이상의 전투마법단과 다수의 천인대를 동원해야 만 상대할 수 있는 병력이다.
이정도로 막강한 병력이 모여 있으니. 어린 마법사 하나를 제 압하고 포획하는 일 따위 손쉽게 해낼 수 있을 터.
그렇게 잠시 아군의 병력을 살펴본 지크프리트.
그가 나직이 말을 이었다.
“녀석이 오늘 오전에 출발했다면... 못해도 이틀 뒤에나 이곳 에 당도하겠군. 꽤 지루한 기다림이 되겠어.”
대도시 카리우스시에서 이곳 소도시 까지는 도보로 대략 일 주일 정도의 거리.
말을 타고 전력으로 달려온다 한들 최소한 이틀은 지나야 녀 석이 이곳에 도착하리라.
그때까지 기다릴 생각에 벌써부터 지루한 표정을 짓는 지크 프리트였다.
하지만 그때.
“으음?”
-무슨 일인가? 지크프리트.
“내가 펼쳐놓은 탐지마법에 무언가 감지되었다.”
그는 어떠한 기척을 느낄 수 있었다.
탐지마법을 통해 느껴지는 마나량은 대략 중급 정도. 중급 마  법사, 혹은 중급 기사로 추정되는 어떤 존재가 이곳으로 접근해 오고 있는 것이다.
지크프리트는 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
“중급의 기척인지라 목표인가 싶었다만... 아마도 아니겠지.  놈이 출발한지 얼마 되지 않았는데 벌써 이곳에 도착할리 없으 니. 다른 마법사이거나 기사일 것이 분명하다. 헌데...”
-헌데?
“말도 안 되는 속도로군.”
접근중인 기척의 속도는 믿기지 않을 정도로 빨랐다.
숫제 쏘아진 화살과 비교해야 할 정도의 속도. 기사들이 타고  다니는 전투마 따위보다 훨씬 빠른 속도다.
분명 느껴지는 기척은 고작 중급에 불과할 지언데. 어떻게 이 토록 빠른 속도로 움직일 수 있는 것일까.
‘한번 확인해봐야겠군.’
지크프리트는 기감을 돋웠다.
펼쳐놓은 탐지마법에 더욱 많은 마나를 밀어 넣었다.
그의 영적인 감각이 보다 농밀해지고, 더욱 자세히 드넓은 영 역을 읽어낸다.
그리하여 그는 파악할 수 있었다.
‘마수... 아니, 영물? 영물을 길들여 타고 있는 건가? 누군지  몰라도 썩 신기한 재주로군.’
이곳으로 접근중인 정체불명의 중급. 녀석이 영물에 타고 있 다는 사실을.
그가 막 영물의 존재를 깨달은 직후.
-콰르르르르릉⸻!
천둥소리가 울렸다. 영물이 번개의 이능을 발현해 아군 병사 를 공격한 것이다.
지크프리트는 시선을 돌려 적이 등장한 방향을 바라본다.
포위망의 외곽, 병사들이 있는 방향이었다.
* * *
-두두두두두두!
앤디는 쿠르트를 타고 북쪽으로 향했다.
거슬리는 나뭇가지를 부수고, 장애물인 바위를 뛰어넘어. 평  지를 믿기지 않을 속도로 내달렸다. 소도시가 있을 방향으로 쉼 없이 질주한다.
그렇게 몇시간이나 나아갔을까.
앤디는 마침내 볼 수 있었다.
“저기야! 저 도시에 하이만님이 있어!”
하이만이 고립되어있는 소도시. 그곳의 지척까지 도달한 것 이다.
과연 쿠르트의 운동능력은 여전했다. 말을 타고가도 이틀은  걸릴 거리를, 고작 한나절 만에 주파하다니...
앤디는 정면을 바라본다.
소도시를 에워싼 적의 모습이 보였다.
‘적이 쫙 깔려있어.’
제국군은 소도시를 완전히 포위한 상태였다.
백여명의 마법사들이 한곳에 모여 배치되어있고, 소도시 전 체를 무려 수천에 달하는 병사들이 둘러싸고 있다.
꽤나 탄탄한 포위망이었다.
저토록 많은 병력이 소도시를 포위하고 있으니 내부에 고립 될 수밖에.
하지만 놈들은 전혀 외부를 경계하고 있지 않다. 오로지 도시  내부에 있을 마법사들이 탈출하지 못하도록 감시하는 것에 집 중하고 있다.
더해 도시 전체를 포위하느냐 병력의 밀도가 그리 두텁지 않 으니.
충분히 돌파할 수 있다. 소년이 그리 판단했다.
앤디가 크게 외친다.
“쿠르트. 가자!”
-크르릉...!
쿠르트가 지면을 박찼다.
파직! 파지지직! 파직!
쿠르트의 이마에 난 뿔에서 푸른색 전광이 번뜩였다. 공격의  전조. 전투를 준비하는 하얀 늑대다.
앤디 또한 전투를 준비했다.
웅웅웅웅웅...!
소년의 가슴속에 자리한 세개의 서클이 격렬히 회전하고, 영 혼의 감각이 방사되었다.
심장 속 대량의 마나가 흘러나와 소년의 손아귀에 모여 배열 된다.
전투의 기세를 다진 하얀 늑대와 앤디. 그들이 제국군의 전열 을 향해 돌진했다. 순식간에 적과의 거리가 줄어든다.
제국군이 그들의 접근을 눈치 챈 것은 바로 지척까지 다가왔 을 때였다.
“...저건, 뭐야?!”
“마수! 마수다! 마수가 돌진해 오고 있다!”
놀란 눈으로 허둥지둥 창칼을 들어 올리는 제국군의 무리. 무 방비 상태로 기습당한 것 치곤 제법 기민한 대응이었다.
허나 그럼에도 결과적으론 다소 늦은 대응이었다. 이미 쿠르 트는 그들의 진형 안쪽으로 파고든 상태였던 것이다.
제국의 병사들을 향해 쿠르트가 광역 전격 공격을 가했다.
콰르르르르릉!!!
쿠르트의 뿔에서 푸른색 뇌전이 방사되었고, 대량의 전류가  지면을 타고 흐른다.
비가 오는 날씨. 축축해진 지면. 그리고 병사들의 몸을 적신  수분까지.
수분은 도체의 저항을 감소시킨다.
그 말인 즉. 더 넓은 영역의 적을, 더욱 쉽게, 보다 치명적으로  감전시킬 수 있는 것을 뜻하니.
파지지지지직!
병사들 사이로 푸른색 뇌전이 뻗어나가 그들의 온몸을 누빈 다.
“크아아아아아악!”
“...!”
비명을 내지르며 우수수 쓰러지는 제국의 병사들. 그들이 지 면을 기며 경련하고, 혹은 심장이 멈춰 침묵한다.
운이 좋은 병사는 그저 일시적인 마비로 그쳤고. 운이 나쁜   병사는 전신의 신경계가 타버렸다. 그보다도 운이 나쁜 병사는 온몸이 새카맣게 타들어가 절명했다.
쿠르트의 광역 전격 공격. 녀석이 성장한 만큼 보다 치명적으 로 진화돼있다.
콰르르릉! 콰릉! 콰르르르릉!
푸른색 전광이 번뜩일 때마다 수십의 제국군이 와르르 쓰러 진다.
물론 무력하게 당하기만 할 제국군이 아니었다.
“미친...! 갑자기 마수가...”
“일단 화살을 쏴! 활로 제압하란 말이야!”
“...궁병대! 일제사격!”
파바바바박!
수십, 수백발의 화살이 공기를 가르고 쇄도해온다.
과연 정예인 제국군이라 할까.
쿠르트의 날랜 움직임에도 굴하지 않고, 그 경로마저 예측해 가며 정밀하게 화살을 쏘아 보내는 제국군 궁수들이다.
허나 그들의 화살은 늑대에게 닿지 못했다.
‘맴돌바람.’
늑대의 등 위에는, 병사들의 원거리 공격 따위 아주 손쉽게  막아낼 수 있는 존재가 타고 있었기에.
소년이 마법을 발현한다.
맴돌바람. 응축되어 물리력을 지닌 바람의 기류를 휘감아, 적 의 투사체 공격을 흘려내고 튕겨내는 마법.
후우우웅!
날아오는 화살이 거친 기류에 튕겨나가고 흘려보내진다.
무려 수백발의 화살이 소년과 늑대를 향해 쏘아졌지만, 그들  의 살갗에 닿은 화살은 단 한발도 없었다. 그저 튕겨져 부서진 화살들이 우수수 땅에 떨어져 버려질 뿐.
물론 그저 방어에만 집중하는 앤디가 아니었다.
그는 다음 마법을 발동시켰다.
‘칼바람 난무.’
수십개의 바람으로 이루어진 칼날이 쏘아져, 먼 곳에 있는 제 국군 궁수들 사이를 누비기 시작했다.
콰가가가가각!
수십의 궤적이 어지러이 휘둘러진다. 병사들이 비명과 고함 을 내지르며 난자됐다.
피안개가 터져 나온다.
팔다리가 잘리고 목이 베인 병사들이 와르르 쓰러졌다. 인간 의 파편이 비 내린 대지 위로 흩뿌려진다. 핏물이 흘러 젖어있 는 대지를 붉게 물들인다.
“마법이다! 마법사가 마수를 타고있다고!”
죽어나가는 제국의 병사들. 경악성을 내지르는 그들의 지휘 관.
도무지 믿기 힘든 광경이었다.
영물을 타고 돌진해오는 마법사라니? 오랫동안 전장에서 칼 밥을 먹어온 저들이었건만 이런 광경을 보는 건 처음이다.
앤디와 쿠르트가 제국군의 포위망을 돌파하기 시작했다.
-콰르르르르릉!
-카가가가각!
근거리에 위치한 병사들을 광역 전격 마법으로 쓸어버리는  쿠르트.
마법을 운용해 원거리 공격을 방어하고, 먼 거리의 궁수들을  제압하는 앤디.
둘이서 마치 한 몸이 된 것처럼 움직여 몰아친다.
벌써 반년이 넘도록 이어진 인연이기에, 그리고 서로 몇번이 나 함께 싸워왔던 이들이기에.
물흐르듯 서로를 보조하며 전투를 진행하는 쿠르트와 앤디였 다.
그들이 제국군의 전열을 돌파하는 건 그야말로 순식간.
“...전열이 뚫렸다!”
“우리로는 막지 못해! 마법사, 마법사님을 불러와야해!”
“본대에 있을 마법사님을 불러라! 어서!”...
애타게 마법사를 찾는 병사들이지만.
이미 앤디와 쿠르트는 전열을 완전히 꿰뚫고 소도시 내부로  진입한 상태.
그들이 연방의 마법사들을 찾아 움직인다.
< 마치 한 몸이 된 것처럼 > 끝
