43 도서관
원소를 조합할 수 있게 되었음에도 앤디의 일상은 크게 바뀌지 않았다.
아침에는 에스텔의 공방에 출근해 마도구를 만들었고, 저녁에는 여관방에서 마법의 수련에 매진했다.
겉으로 보이기에는 달라질 것 없는 생활. 어찌 보면 지루하고 권태로운 나날이기도 했다.
허나 앤디에게 있어서는 지극히 흥미로운 생활이었다.
‘마법의 조합.’
최근 앤디가 빠져있는 일이었다.
웅웅웅웅...
소년의 서클이 고고히 회전한다.
그의 손끝에 배열된 마나입자들. 그것들의 배치를 섬세하게 다듬었다. 마나입자와 입자간의 거리를 그간의 경험과 직감을 살려 조율한다.
그렇게 얼마나 오랫동안 마나의 입자를 배열하며 시간을 보냈을까.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“최적화는 이게 한계인가...”
최근의 그는 각각의 원소를 조합하는 한편, 최적화 작업 또한 병행하고 있었다.
더 적은 마나로 더 극대화된 효과를 얻도록. 지극히 세심하게 마나입자를 배열하며 소모 마나량 대비 성능을 끌어올렸던 것이다.
그렇게 일주일이 지난 지금.
“1서클 수준으로는 이제 한계야. 이 이상 완성도 있게 만들 수 없어.”
앤디는 마침내 벽에 부딪히게 되었다.
1서클이 지닌 한계에 도달한 것.
‘내 마나 감응 능력이 나름 괜찮은 편이지만... 서클의 영향도 절대적이니까.’
마나 서클.
마법사의 경지를 대표하는 체내의 마도기관.
마법사에게 있어 서클의 영향은 절대적이다.
서클의 개수에 따라 지닌 마나감응 능력이, 다중 발현 능력이, 심지어 영혼의 힘과 그 의지까지 큰 폭으로 차이 나게 된다.
서클의 개수에 따라 마법사의 경지를 나누는 이유였다.
비록 앤디는 고작 1서클의 경지에 불과한데도, 마법의 다중 발현이나 원소의 조합을 하고 있었지만...
사실 이는 그저 그의 재능이 너무나 탁월해서일 뿐. 본래는 1서클의 마법사에게 불가능한 일이었다.
그마저도 이제는 한계에 달했으니.
“이 이상 나아가려면 2서클을 만들어야해.”
앤디는 2서클을 만들어야할 필요를 느끼게 되었다.
허나 안타깝게도 아직 그는 2서클의 경지를 달성할만한 상황이 되지 않았다.
지닌 마나량이 부족했고, 또 어떻게 해야 2서클을 만들 수 있는지조차 알지 못했다.
‘마나량은 머지않아 백작님이 포션을 줄 테니 언젠가 해결된다 쳐도... 2서클을 만드는 방법이 문제야.’
서클을 만드는 방법은 가문마다, 그리고 마탑마다 달랐다. 서클 그 자체가 일종의 비전인 것이다.
그렇기에 앤디는 에스텔에게 조언을 구할 수도 없었다.
그녀가 앤디에게 2서클의 형식을 알려준다는 것은 곧 가문의 비전을 유출하는 것이었기에.
2서클. 어떻게 만드는 방법이 없을까.
곰곰이 생각하던 앤디.
그는 작게 중얼거렸다.
“그 신기한 마법서의 후속권. 어디서 구할 수 있다면 좋을 텐데.”
처음 앤디가 마법에 입문할 수 있도록 도와줬던 그 신비한 책.
그 정체모를 마법서로 인해, 마법은 커녕 마나조차 느껴본적 없던 앤디가 1서클의 마법사가 되었다.
그 후속권을 찾을 수 있다면. 이번에는 그를 2서클까지 인도해줄 수 있지 않을까?
생각하던 그는 고개를 가로저었다.
“그럴 리 없지. 그런 신기한 책을 우연히 또 구할 수 있을거라 기대하긴 힘드니까... 언젠가 다른 방법을 찾을 수 있겠지.”
그리 잡념을 정리하며 오늘도 마법 연습에 매진하는 소년이었다.
하지만 그는 몰랐다.
그가 찾고자 했던 후속권. 의외로 멀지 않은 곳에 있다는 사실을.
* * *
이른 아침. 오늘도 앤디는 에스텔의 공방으로 출근했다.
헌데 오늘의 공방은 평소와는 다른 모습이었다.
“아! 앤디! 왔구나.”
“에스텔님. 이건 다 뭐예요?”
앤디는 그리 말하며 공방 내부를 둘러보았다.
평소에도 상당히 번잡한 공간이었다.
이곳저곳에 재료가 널브러져있고, 각종 도구들이 널려있는 장소. 소년이 때때로 청소를 했음에도 그런 모습이었다.
허나 오늘의 공방은 평소보다도 더욱더 번잡한 모습이었다.
‘이건... 공방이 아니라 무슨 창고 같잖아.’
구석에 가득 쌓여있는 여러 수정구의 뭉치, 난생 처음 보는 도구, 마도구에 사용하는 것으로 추정되는 여러 약품들까지.
평소보다 몇배는 더 번잡해 보이는 광경이 막 출근한 소년의 시야에 잡히고 있다.
에스텔이 나직이 입을 열었다.
“앤디. 연방군이 이 도시로 온다는 소문. 너도 들었지?”
“지원군이 온다는 소문이요? 듣긴 했죠. 여관에서 한창 그 이야기를 하는 사람이 많더라고요.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
그녀의 말대로, 연방군이 이곳에 올 것이라는 소식이 도시에 파다했다.
겨우내 계속해 남하하던 제국의 군대. 그들을 막기 위해, 마침내 연방에서 군대를 보냈다는 소문이 도시에 돌고 있는 것이다.
덕분에 도시의 분위기는 상당히 좋았다.
군대가 와 제국군을 몰아낸다면 이 불안한 상황이 호전될 것이라 기대하는 주민들이었다.
‘그래봤자 헛소문일 가능성이 높겠지만.’
앤디는 지원군이 온다는 소문을 믿지 않았다.
애초 이런 소문은 겨울 내내 항상 있어왔다.
전선이 뚫렸을 때도, 마을에서 도망칠 때도, 힘겨운 피난 끝에 도착한 소도시에서도.
그리 머지않아 연방이 군대를 보내 제국군을 몰아낼 것이라는 소문이 돌았던 것이다.
그리고 그런 소문들은 하나같이 거짓이었다.
아무리 기다려도 연방의 군대는 도착하지 않았다.
때문에 연방군에 관련된 소문은 모조리 헛소문 취급해버리고 마는 소년이었다.
허나, 정말 의외이게도.
“그 소문, 아마도 사실인 것 같아. 실제로 연방의 군부가 이쪽에 군용 마도구 제작을 의뢰했거든. 그것도 상당한 양을 말이야.”
이번 소문은 사실인 듯 했다.
정말로 군대가 이곳에 오는 게 아니라면, 구태여 그녀에게 마도구 제작을 의뢰하지 않았을 터이니.
“저기 재료들 보이지? 모두 다 군용 마도구의 재료야. 통신수정구... 증폭 마나등... 공격 마법을 담은 스크롤도 있고, 화상투영구도 있어!”
“오.”
앤디는 신기하다는 표정으로 공방에 쌓여있는 재료들을 바라봤다.
그러니까, 저것들은 평소 그들이 만들던 민간용 마도구의 재료가 아닌. 군대에서 직접 쓰이는 ‘군용’ 마도구의 재료라는 것이다.
시중에 유통되는 일반 마도구보다 훨씬 복잡하고, 수준 높으며. 비싼 물건들.
‘에스텔님의 표정이 밝은 이유가 있었구나.’
군용 마도구의 제작의뢰를 받게 되었다.
평소 만들던 마나등보다 훨씬 비싸고 값어치 있는 물건이었으니. 에스텔의 손에 떨어지는 돈도 그만큼 많을 터.
곧 폭증할 수익에 기분이 좋은 듯한 그녀다.
그렇게 에스텔이 흡족한 눈으로 재료를 둘러보고 있는 그때.
“아! 그러고 보니 그게 없네...!”
찰싹!
그녀가 자신의 이마를 때렸다. 마치 무언가 뒤늦게 떠올렸다는 듯이.
“없다니. 뭘요?”
“책 말이야. 마도구를 만들면서 참고해야 할 책! 저런 수준 높은 마도구들은 나도 오랜만에 만드는 거라, 다시 기반 지식을 복습해야하거든.”
아무래도 마도구를 만드는데 필요한 책들을 미리 준비하지 않았던 모양이다.
“앤디. 미안한데 심부름 하나 해줄래? 도서관에 가서 이 책들을 가져다줘. 잠깐만, 목록을 써줄게.”
그녀가 종이에 책의 목록을 마구 써내고는 내민다. 앤디는 그것을 받아서 읽어보았다.
‘[통신의 수학적 이론], [이산 시간 신호 처리], [암호 알고리즘], [파동광학]...? 이게 다 뭐지?’
척 보기에도 어려워 보이는 책의 이름들이 나열되어있다. 저 책들이 바로 수준 높은 마도구를 만드는데 필요한 기반 지식들인 모양.
앤디는 새삼 깨달을 수 있었다.
‘수준 높은 마법사란 결국 마법만 잘한다고 도달하는 경지가 아니구나.’
마법사.
단순히 마법만 사용하는 사람이 아니다.
이 세상의 신비를 파헤치고 규명하는 과학자이며, 기술을 발전시키는 공학자이기도 하고, 그것을 실물로 구현하는 기술자이기도 했다.
하물며 에스텔은 전투마법사가 아닌 마공사였다.
마공사는 마법적 효과를 지닌 도구를 개발하고, 제작하는 이. 이를 위해서는 여러 지식과 기술이 필요하다.
그녀가 건넨 책의 목록들. 군용 마도구를 만드는데 필요한 지식들이었다.
“내가 가진 책들도 있긴 한데... 어느 순간 잃어버린 건지 도무지 보이지 않더라고. 의뢰받은 마도구를 만들려면 저 책들이 꼭 필요한데 말이야. 어쨌든, 도서관에서 이 책들을 가져와줬으면 해.”
도서관에 가 필요한 책들을 가져다달라는 그녀의 요청.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“도서관에 가서 이 책들을 빌려오란 거죠? 다녀올게요. 가까우니까 얼마 걸리지 않겠네요.”
“그럼 부탁해!”
소년은 발걸음을 돌려 공방 밖으로 향했다.
* * *
대도시 카리우스의 도서관.
앤디가 이곳에 오는 것은 이번이 두번째였다.
‘아니. 첫 방문 때는 사실 책 한권 보지도 못하고 나가게 되었으니까... 제대로 된 방문은 이번이 첫번째인가?’
사실 그동안 몇번인가 도서관에 가보려고 했던 앤디였다.
허나 그가 도서관에 오려고 할 때마다 무언가 일이 생겨 결국 가지 못했었다.
처음 도서관에 갔을 때는 에스텔을 만나 제대로 책을 보지 못했고, 주말에는 백작을 만나느라 가지 못했다. 백작을 만난 이후에는 마법 수련에 매진하느라 도서관을 방문하지 못했었다.
허나 결국 앤디라는 소년과 책은 결코 뗄 수 없는 관계인 것인지.
기어코 도서관에 오게 된 소년이었다.
‘...책을 보러온게 아니라, 심부름을 하러 온 것이지만. 어쨌든.’
앤디는 새삼스러운 눈으로 도서관 내부의 전경을 살폈다.
다시 봐도 대단한 장소다.
저 비싼 책들을 어찌 저렇게 많이 구비해놨을까?
게다가 언뜻 보기에 낡고 고풍스러운 책들도 상당히 많은걸 보면, 꽤 오랜 시간에 걸쳐서 수집한 장서들일 텐데...
그 규모도 놀랍고 역사도 놀랍다. 두번째 방문임에도 불구하고 여전히 감탄하게 되는 소년이었다.
그렇게 앤디가 도서관의 모습을 살필 때였다.
저벅, 저벅.
투박한 발소리가 들린다. 앤디는 발소리가 들리는 방향을 바라보았다.
“꼬맹아. 여기는 너같이 가난한 애들이 올 곳이 아니... 헉?!”
안경 낀 중년 남성이 다가오며 그리 지껄이다가, 소년의 얼굴을 보고는 화들짝 놀랐다.
앤디가 한번 본적 있는 인물이었다.
이 도서관의 관리인.
소년을 보고 놀라 경악한 모습을 보면, 관리인 또한 마법사 앤디의 얼굴을 알아본 것 같다.
앤디는 작게 혀를 찼다.
‘도서관 관리인. 아직도 저 비열한 성격을 못 버렸네.’
앤디가 처음 이곳에 왔을 당시.
소년의 옷차림을 보고 무시하다, 마법사란 사실을 깨닫고 쩔쩔매던 관리인의 모습이 아직도 선명히 기억났다.
그때 한번 난처한 상황을 겪어놓고도, 아직까지 그 추잡한 성격이 바뀌지 않은 모양.
앤디는 성큼성큼 관리인의 바로 코앞까지 다가가 쏘아붙였다.
“가난한 뭐라고요?”
“그, 마법사인걸 몰라 뵙고 실례를 저질렀습니다! 죄송합니다!”
“...”
“다시는 이런 무례를 저지르지 않겠습니다! 죄송, 정말로 죄송합니다! 마법사님!”
관리인이 고개를 푹 숙이고 사죄한다. 몸을 파들파들 떠는 모습이 겁에 완전히 질린 모습이다.
초라한 중년인의 모습에 김이 빠진 앤디.
그는 푹 한숨을 내쉬었다.
‘됐어. 뭐라 해봤자 어차피 바뀔 사람도 아닌 것 같고... 어서 용건이나 해결하자.’
소년은 품속에서 종이를 꺼내 목록을 보여줬다.
“이 책들. 찾아주셨으면 하는데요.”
“정말로 죄송... 책을, 찾아달란 말씀이십니까?”
“네.”
앤디가 종이를 내밀고, 관리인이 조심스레 종이를 받아들어 살펴본다.
살짝 미간을 구기는 그.
순간 앤디는 불안해져 물었다.
“설마 이 도서관에 없는 책들인가요?”
“아니요. 다 있는 책들입니다. 재고 목록에서 본 기억이 있어요. 다만...”
말끝을 흐리는 관리인. 그가 송구스럽단 표정을 지으며 이어 말했다.
“...이 책들. 전문 학술 서적들입니다. 그것도 마법사분들이나 볼법한... 아주 드물게 찾는 책이요. 책을 내어드리는데 조금 시간이 걸릴 것 같습니다.”
“시간이 걸린다니. 어째서죠?”
“이렇게 드물게 찾는 책들은 보통 지하 창고에 보관합니다. 제대로 정리되지 않아서, 따로 찾는데 시간이 좀 걸릴 겁니다. 차라리 며칠 뒤에 오시는 건...?”
며칠 뒤에 다시 도서관에 오기를 권유하는 관리인. 아마도 시간이 날 때 책을 찾아 준비하려는 심산인 것 같았다.
허나 앤디는 고개를 가로저었다.
“며칠 뒤는... 너무 늦어요. 가능한 빠르게 찾았으면 좋겠어요. 급하거든요.”
수주 받은 마도구의 양이 상당하다 들었으니, 가급적 빠르게 책을 찾아가는 게 낫겠지.
이에 어서 책을 찾아 달라 재촉하는 앤디였다.
“그러면 바로 지하로 가 책을 찾아보겠습니다. 아마도 한두시간쯤 걸릴 겁니다. 운이 좋다면 금방 찾을 수도 있고요. 여기서 기다려 주시지요.”
관리인의 말에 앤디는 고개를 끄덕였다. 한두시간 정도야 그리 어렵지 않게 기다릴 수 있다.
그렇게 앤디는 가만히 서서 관리인이 책을 찾아오는걸 기다릴 심산이었다.
하지만.
-철컥.
그가 지하 창고로 향하는 문을 여는 그때.
소년은 무언가를 느꼈다.
‘...’
그것은 일종의 충동이었다.
마치 영혼을 때리는 듯 강렬한 충동. 이전에 그가 한번 경험해본적 있는 충동이기도 했다.
문득 소년은 과거의 기억을 떠올렸다.
‘내가 처음으로 마법책을 접했을 때.’
그가 아직 일개 고아이자, 여관에서 노예처럼 부려지고 있을 당시.
마법사의 짐을 정리하는 도중 가방에서 떨어진 마법책을 발견했고, 충동적으로 훔쳤던 경험이 있다.
도둑질이라곤 태어나서 단 한번도 해본 적 없고, 해볼 생각도 없던 소년이.
무언가에 홀린 듯 책을 품속에 넣었던 것이다.
지금 느껴지는 충동은 그때와 비슷한 느낌이었다.
마치 운명이 그를 부르는 듯한 감각. 그의 영혼이 격하게 흔들리는 감각. 온 신경이 한곳으로 쏠리는 감각.
‘저 지하실 안에, 뭔가 있을 것만 같아.’
저곳으로 간다면, 무언가 귀중한 것을 얻을 수 있을 것 같은 직감이 그의 뇌리를 가득 채운다.
계단을 타고 지하로 내려가는 관리인.
앤디는 그에게 외쳤다.
“잠시만요! 저도 같이 찾아볼게요.”
“마법사님께서 굳이 그러실 필요는...”
“급하게 필요한 책이니 빨리 찾아야 해요. 그리고 둘이서 찾으면 좀 더 빠르게 찾을 수 있지 않겠어요?”
책을 찾는걸 도와준다는 구실을 내세워 지하로 향하는 소년. 일개 관리에 불과한 중년인은 감히 마법사의 호의를 거절할 수 없었다.
그렇게 앤디는 관리인의 뒤를 따라 지하로 발걸음을 옮겼고.
-웅웅웅웅...
그의 서클이 천천히 회전하기 시작했다. 마치 저 지하에 있을 무언가에 공명하듯이.
소년은 자신의 심장이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다.
