12 오늘부터 네 이름은
세개.
늑대가 찾아준 요한초의 갯수였다.
‘어제 내가 찾았던 것까지 합치면 네개.’
숙련된 약초꾼 다리오가 일년에 하나 캐기도 힘들어하는 요한초를, 앤디는 고작 이틀 남짓한 시간에 네개나 가지게 된 것이다.
절로 기대되었다.
‘이 요한초들을 모두 다 먹는다면, 얼마나 많은 양의 마나를 얻을 수 있을까?’
네개의 요한초 모두를 다 먹는다면 그의 만성적인 마나 부족을 해결하고도 남을 것이다.
어쩌면 서클을 엮는데 필요한 마나를 충당할수도 있겠지.
앤디는 기대에 몸이 달았다.
“어서 빨리 먹고싶어.”
-컹!
“...모두 다 네 덕분이야. 고맙다 늑대야.”
앤디는 고마움의 감정을 담아 늑대의 이마를 쓰다듬어줬다. 늑대는 기쁘다는듯 꼬리를 흔들어댔다.
소년은 녀석을 바라보며 중얼거렸다.
“언제까지 너를 늑대라고 부를순 없을텐데. 이름이라도 붙여줘야겠어.”
앤디는 늑대에게 이름을 붙여줄 생각을 하게 되었다.
녀석과 앤디는 이미 평범한 관계가 아니었다.
소년은 자비를 베풀어 늑대의 목숨을 살렸었고, 늑대는 소년이 필요한 요한초를 찾아주었다.
서로 도움을 주고받으며 자주 만나는 사이. 그리고 함께하며 친밀함을 느끼는 사이.
소년은 친하게 지내는 또래 아이가 없지만, 적어도 이러한 관계를 ‘친구’라고 부르는것 정도는 알고있다.
자신의 유일한 친구라 할수있는 늑대다. 녀석을 언제까지 늑대라고만 부를수는 없지 않나.
소년은 늑대에게 이름을 붙여주고 싶었다.
잠시 고민하던 앤디.
그는 나직이 입을 열었다.
“쿠르트. 쿠르트 어때?”
-컹!
“그래. 오늘부터 네 이름은 쿠르트야.”
앤디는 녀석에게 쿠르트라는 이름을 붙여주었다.
큰 의미가 있는 이름은 아니었다. 그저 머릿속에 떠오른 적당한 발음이었을 뿐이었다.
하지만 그걸 아는건지 모르는건지. 늑대는 자신의 이름이 마음에 든다는듯 꼬리를 흔들며 몸을 비벼댈 뿐.
앤디는 속으로 생각했다.
‘컹컹이라는 이름을 붙여줄까 했지만... 이건 아무리 그래도 좀 너무하지?’
강아지를 멍멍이라 부르는 것처럼, 매번 컹컹거리며 짖기에 컹컹이라는 이름을 떠올렸었다.
하지만 아무래도 컹컹이라는 이름은 너무 성의없지 않은가.
쿠르트. 앤디가 하얀 늑대에게 붙여준 이름이었다.
앤디는 고개를 끄덕이고는 녀석에게 말했다.
“쿠르트. 오늘 하루 동안 나를 지켜줄 수 있어?”
-컹!
“그래, 고마워. 덕분에 안전하게 약초를 먹을 수 있겠다.”
이제 앤디는 늑대의 호위를 받으며 약초를 섭취할 생각이었다.
이곳 늑대의 숲은 영물인 하얀 늑대의 영역. 마을의 사람들도, 겁 많은 야생의 동물들도 감히 접근하지 못한다.
이곳이라면 집중해 약초를 섭취할 수 있겠지.
앤디는 적당한 장소를 찾아 늑대의 숲을 누볐다.
* * *
앤디가 찾은 장소는 늑대의 숲 중앙에 위치한 작은 공터였다.
나무로 둘러싸인 작은 평지. 지면은 비교적 평평해 앉기 편했으며, 햇빛도 잘 들이차 다른곳에 비해 따스한 편이었다.
“여기가 적당하네. 그럼, 쿠르트. 부탁한다.”
-컹!
앤디의 말에 늑대는 공터 한켠에 주저앉았다. 소년의 요청대로 그가 약초를 섭취하는동안 경계를 서는것.
부스럭.
앤디는 자리에 앉아 요한초를 하나 꺼냈다. 진한 마나의 내음이 확 풍겨온다.
앤디는 잠시 약초를 바라보고는, 단숨에 입에 넣었다.
‘쓰네.’
씁쓸한 약초의 맛이 올라왔다. 아직 어린 앤디가 아주 싫어하는 종류의 맛.
하지만 앤디는 미식을 위해 약초를 먹는 것이 아니다. 마나를 얻기 위해 약초를 먹는것이다.
그는 쓰디쓴 약초의 맛에 굴하지 않고 꼭꼭 씹어 삼켰다.
그리고.
“...”
눈을 감고 집중했다.
영적인 감각을 해방했다. 그의 의지가 몸 밖으로 팽창해 나오며 세계와의 교감을 시작했다.
마나와의 감응.
소년이 정신을 집중해 자신의 영적 감각을 최고조로 끌어올렸다.
마나와의 감응이 순식간에 완료되었다. 곧 그는 육체의 감각이 아닌 영혼의 감각으로 이 세상을 읽게되었다.
눈을 감고 집중하는 소년.
그는 자신의 몸속에 들어온 다량의 마나를 확인할 수 있었다.
‘요한초의 마나.’
그의 식도를 지나, 위로 내려앉은 요한초의 잔해에서 다량의 마나가 흘러나오는 것이 느껴졌다.
파스스스...
갈곳을 잃은 마나는 힘없이 흩어지며 퍼져나가려했다.
마치 수증기가 대기와 만나 흩어지는 것처럼. 혹은 물속에 떨어트린 물감이 확산되는 것처럼.
약초의 마나가 주변 공기와 섞여 희석되려 하는 것이다.
이대로 가만히 놔둔다면 약초의 마나는 그의 몸 밖으로 빠져나가 사라지고 말 터.
그걸 가만히 두고볼 앤디가 아니었다.
‘먼저, 마나가 흩어지는걸 막는다.’
그는 자신의 감각을 조율했다.
의지의 영역을 좁히고, 그 대신 의지의 세기를 최대한도로 집중시킨다.
마나연공과 비슷한 요령이다.
대기중의 마나를 흡수하는 것, 그리고 약초의 마나를 취하는 것. 결국 마나를 자신의 심장에 담는것은 동일했으니.
굳이 차이점을 꼽아보자면. 대기중의 마나는 양이 적고 희박하다는 것이고, 약초의 마나는 농밀하게 축적되어있다는 것일까.
앤디는 정신을 집중했다.
시간의 흐름을 잊었다. 잡념을 털어냈다. 마치 세상에 자신 홀로 오롯이 존재하는 감각 속, 그는 극한의 집중력을 발휘했다.
그의 영적인 감각이 날카로워졌다. 의지가 힘을 품었다.
강화된 소년의 의지가 마나에 대한 지배력으로 발현되었다.
-웅웅웅웅웅웅!
요한초의 마나가 앤디의 의지에 굴복해 공명음을 울렸다. 격렬히 저항하던 마나의 무리가 비로소 앤디의 통제를 따르기 시작한 것이다.
‘지금이다.’
앤디는 마나를 지배해 본인의 심장 속으로 인도할 수 있었다. 대량의 마나입자가 앤디의 심장 속으로 차곡차곡 스며든다.
그 직후.
“아...!”
소년은 강렬한 영적 충만감을 느끼게 되었다.
텅 비어있다시피 하던 자신의 그릇이 점차 채워지는 감각. 나아가 영적 결핍을 충족해가는 감각. 그것은 어마어마한 희열을 주길 마련이었으니.
한껏 고양된 앤디는 마나의 흡수에 몰입했다. 그의 영혼이 점차 밝은 빛을 낸다.
소년의 주변에 푸른색 마나의 기류가 휘몰아친다.
* * *
앤디는 천천히 눈을 떴다. 반개한 그의 눈동자에 주변의 모습이 잡힌다.
점심을 지나, 늦은 오후 무렵의 숲. 주변의 공기는 산뜻했고, 숲의 내음은 청아했다.
반나절 만에 비로소 받아들이게 된 외부의 감각. 그는 손등으로 식은땀을 훔치고, 몸을 움직여 굳었던 관절을 풀었다.
-컹.
늑대가 다가오며 작게 짖는다. 마치 다 끝났냐고 물어보는 듯.
앤디는 씩 웃으며 녀석을 쓰다듬었다.
“그래. 무사히 잘 끝났어. 네 덕분이야, 쿠르트.”
앤디는 무사히 요한초의 섭취를 끝낼 수 있었다.
그는 자신의 몸 상태를 살펴보았다. 자신의 변화를 그리 어렵지 않게 느낄 수 있었다.
‘몸의 감각이 너무나도 선명해.’
그가 인식하게된 세상은 이전과 다르게 보다 선명하게 느껴졌다.
숲의 냄새는 농밀하게 느껴졌고, 시야는 보다 또렷했다.
자신의 피부를 감싸고 있는 거친 옷감의 감촉이. 대기의 차가운 공기가. 너무나도 뚜렷이 느껴졌다.
달라진 것은 이뿐만이 아니었다.
‘정신도... 더 선명해졌고.’
마치 각성제를 한껏 들이킨 것처럼.
생각이 명확해지고 사고의 속도가 미묘하게 빨라져있다. 비유하자면 머릿속에 자리해있던 안개가 사라진 느낌.
육체와 정신의 감각이 성장했다. 앤디가 요한초를 통해 다량의 마나를 품게되자 느끼게 된 변화다.
사실 이는 당연한 일이었다.
마나는 곧 영혼의 힘이며, 영혼은 인간의 정신과 육체에 영향을 끼친다. 많은 마나를 품으면 품을수록 육체의 감각과 정신의 감각이 성장하는 것이다.
이전에는 체감하기 힘든 일이었다. 소년이 품은 마나의 양이 너무나도 미약했기에, 그 미묘한 변화를 알아차리기 힘들었던 탓.
허나 지금의 앤디는 한번에 많은 양의 마나를 얻게 되었다.
그만큼 그 효과는 극적이었으니.
앤디는 자신의 변화를 그리 어렵지 않게 체감할 수 있었다.
‘내 정신뿐만이 아니라 신체의 감각까지 좋아졌어. 이것이 마나의 힘인가?’
기사는 마나를 취해 신체능력을 강화하고, 마법사는 마나를 취해 정신의 힘을 강화한다.
다만 마법사라해서 신체의 강화가 없는 것이 아니고, 기사라 해서 정신의 강화가 없는 것이 아니다. 어느 쪽으로 특화시키냐의 문제일 뿐.
꽈악.
앤디는 자신의 손을 쥐었다 폈다. 이전보다 확실히 강해진 힘이 그의 손아귀에서 느껴졌다.
물론 아직 그는 12살 소년에 불과하기에, 성인의 그것에 비해 다소 손색이 있는 완력이었지만. 그럼에도 아이치고는 상당한 힘이 느껴졌다.
앤디는 흐뭇하게 미소지었다.
“기분 좋네.”
성장하고 발전하는 감각이란 기분 좋은 법이다.
하물며 지금의 그는 다량의 마나를 취해 육체도, 정신도, 심지어 영혼마저 성장한 상황. 어찌 기쁘지 아니할까.
앤디는 고개를 들어올려 하늘을 바라봤다. 지금의 시각은 늦은 오후. 그리 머지않아 해가 떨어질 것이다.
그 전에 최대한 많은 약초를 캐서 다리오에게 돌아가야한다. 오늘도 그를 기다리게 할수는 없으니.
앤디는 서둘러 늑대의 숲을 누볐다. 여전히 이곳에는 약초가 많이 자라있었기에 채집은 별다른 문제가 없었다.
적당히 약초를 캔 그는 산길을 내려갔다.
소년의 몸은 이전과 다르게 기운이 넘쳤다.
* * *
앤디가 약초꾼 다리오를 도운지 일주일하고도 이틀의 시간이 흘렀다.
그리하여 오늘이다.
상단이 오기로한 날의 바로 전날.
“정말 고맙구나, 앤디. 덕분에 이번 겨울은 아무런 문제없이 보낼 수 있겠어.”
“뭘요. 저야말로 아저씨 덕분에 약초에 관해 잘 알게된걸요.”
다리오가 앤디에게 고마운 기색으로 그리 말했다. 앤디는 나직이 웃으며 겸양을 내비쳤다.
약초꾼 다리오는 충분한 양의 약초를 무사히 수집할수 있었다.
모두 다 앤디 덕분이었다.
그동안 그가 채집해온 약초의 양이 상당했기에, 예상보다도 더 많은 양의 약초를 마련할 수 있었던 것.
“내일 상단이 올테니, 뭐라도 사주고싶구나. 필요한물건이 있으면 말하거라. 한번 구해볼테니.”
다리오는 앤디에게 그리 말했다.
앤디 덕분에 필요량을 넘어서 풍족하다 할 정도의 약초를 확보하게 되었다. 이번 겨울 그의 집은 따뜻할 것이다.
다리오는 앤디에게 무언가 보답해주고 싶었다. 그는 소년의 노력을 그저 고맙다는 말로 넘길만큼 염치가 없지 않았다.
“괜찮은데...”
“내가 마음이 불편해서 그렇단다. 약간 가격이 나가도 괜찮으니, 필요한게 있다면 고민하지 말고 말해보거라.”
앤디는 사양하려 했지만, 다리오는 기어코 소년에게 뭐라도 사주고 싶은듯 했다.
하지만 앤디는 끝내 가지고 싶은 물건을 밝히지 않았고.
보다못한 다리오는 하나둘 그럴듯한 품목을 읊기 시작했다.
“이번 겨울은 추울테니, 양털로 지은 따뜻한 옷은 어떠냐? 아니면 한창 단걸 좋아할 나이이니 설탕을 쓴 간식거리도 괜찮고.”
양털로 지은 따뜻한 옷. 그리고 설탕 과자.
둘 다 매력적인 품목이었다.
이번 겨울은 추울것이 불보듯 뻔했다. 양털을 사용한 따뜻한 옷이 있다면 올 겨울은 좀더 따스하게 지낼 수 있을 것이었다.
설탕 과자도 내심 혹하게되는 물건이다. 설탕은 부유한 귀족들이나 먹는 비싼 사치품. 그것을 사용해 만든 간식거리라니? 얼마나 달콤할지 앤디는 상상조차 할 수 없었다.
하지만 앤디는 고개를 가로저었다.
‘둘 다 정말 필요한건 아니야.’
따뜻한 옷?
있으면 좋을 것이다. 허나 그는 마나를 취해 신체가 보다 건강해졌다. 추위에 이골이 난 그이니, 이번 겨울도 잘 버틸 자신이 있었다.
그리고 양털옷은 잘 헤진다. 거친 산을 자주 왕복하는 앤디가 양털옷을 입는다면 얼마못가 못쓰게될게 뻔했다.
설탕과자?
논할 가치도 없다. 앤디는 마냥 단것에 정신이 팔린 보통의 어린아이가 아니었으니. 또래에 비해 성숙한 그가 단맛에 욕심낼리 없다.
‘내게 필요한 것이라...’
앤디는 천천히 고민했다.
그가 원하는 물건이 한가지 있긴 했다. 다만 그것을 다리오가 구할 수 있을지가 문제.
소년은 조심스레 입을 열었다.
“정 그러시다면... 혹시 책을 구해다 줄 수 있나요?”
“책? 책이라고?”
“네. 글을 익힐 수 있는 책이요.”
앤디는 문자를 익히고 싶었다. 마법책에 적힌 마법사의 언어-룬 문자가 아닌, 평범한 보통의 문자 말이다.
