93.화 < 운명의 실마리 >
서클의 공명음이 점차 격해진다.
한발자국씩 걸어갈수록, 보다 빠르게 회전하는 앤디의 서클.
그의 영혼이 반응했다. 심장에서 영적인 파동이 방사되어 비석과 교감했다.
비석에서는 따스하고도 온화한 이형의 기운이 흘러나와 소년의 영혼을 간지럽혔다.
비석의 바로 코앞까지 걸어간 앤디.
그는 비석의 표면에 새겨진 비문을 읽어보았다.
[황제여]
[당신은 인류를 규합하고 문명을 번영케 하였나이다.]
[당신은 백성을 수호하고 정의를 실현하였나이다.]
[마침내 어둠과 공허를 몰아내고, 찬란한 지성의 빛이 온 지상에 드리워졌으니.]
[제국과 인류는 영원토록 번영하리라.]
고대 마도제국의 황제를 찬양하는 내용의 비문이다.
헌데 어째서일까?
‘...왠지, 이 자리에 한번 와봤던 것 같은 느낌이 들어.’
기묘한 기시감이 느껴졌다.
이상한 일이었다.
분명 이 비석도, 그리고 비석에 새겨져 있는 비문도. 난생 처음 보는 것인데.
어째서 이렇게까지 눈에 익어 보이는 건지.
정체모를 그리움과 안타까움의 감정이 올라왔다.
그리고 문득.
“...”
소년은 어렴풋이 누군가의 모습을 떠올릴 수 있었다.
검은색 눈동자, 검은색 머리카락을 가진 한 중년의 사내. 한없이 인자하고 자애로운 미소를 지닌 얼굴.
그가 애틋한 눈빛으로 지그시 자신을 바라보는 모습이 그려진다.
이 사람은 누구일까.
도대체 누구이기에, 저토록 애틋한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 것일까.
영혼의 빛이 불안하게 흔들렸다. 소년의 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 정신이, 마음이 혼란스럽다.
그리고 바로 그때.
“앤디님?”
“...!”
소년의 어깨를 붙잡는 관료.
앤디는 퍼뜩 고개를 치켜들었다.
관료가 걱정스러운 얼굴로 말했다.
“갑자기 왜 그러십니까? 비석을 바라보면서 그렇게 멍한 얼굴로...”
“...아.”
정신을 차린 앤디는 주변을 둘러보았다.
바쁘게 움직이는 사람들. 짐을 나르는 인부. 요새의 곳곳을 둘러보는 기술자들.
잠시 동안 비석에 감응해 저도 모르게 넋을 놨던 소년이었다.
관료가 조심스레 입을 열었다.
“혹시... 어딘가 몸이 불편하십니까? 너무 오랫동안 이어진 여정인지라 몸 상태가 좋지 않으실 수도 있지요. 일단 천막을 칠 테니 그곳에서 휴식하시겠습니까?”
“아니요. 괜찮아요. 정말로요.”
휴식을 권하는 관료. 앤디는 고개를 가로저어 그의 제안을 사양했다.
딱히 몸이 아프지도 않았고. 혼란스러웠던 정신 또한 어느새 평온을 되찾은 상태.
구태여 쉴 정도는 아니다.
관료가 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
“아프지 않으시다면 다행입니다. 하지만 몸 상태가 나빠지신다면 꼭 말해주십시오. 귀하신분을 편찮게 해서는 안 되지요.”
“네. 걱정해주셔서 감사해요.”
“그럼... 저는 숙영지 건설을 살펴보고 오겠습니다. 본격적으로 마법사님의 힘이 필요할 때 말씀드리지요. 그동안 편히 계시길.”
관료가 물러났다. 한창 진행 중인 임시숙영지의 건설과정을 감독하러갈 모양.
앤디는 시선을 돌려 비석을 바라봤다.
검은색 돌로 만들어진 커다란 비석. 여전히 그곳에서 무언가 이형의 파동이 느껴지고 있다.
앤디는 손을 뻗어 비석의 표면을 쓰다듬었다. 단단하고 까끌한 암석의 질감이 손바닥을 타고 느껴진다.
소년이 나직이 중얼거렸다.
“절대 평범한 비석은 아니야.”
비석의 바로 근처에 서있는 지금 이 순간에도 소년의 서클과 비석이 공명하고 있다.
거기에 더해, 가슴속 깊숙한 곳에서 느껴지는 이 정체모를 그리움과 애틋함의 감정까지.
마치 영혼 깊숙한 곳에 숨겨져 있던 운명의 실마리를 발견한 듯한 느낌이다.
이 비석. 과연 정체가 뭘까?
‘한번 알아봐야겠어.’
이 요새를 보수하는 동안, 시간이 날 때마다 틈틈이 비석을 조사해보자. 그리 결심하는 소년이었다.
* * *
요새 보수 작업이 본격적으로 진행되었다.
“거기! 자재들 이쪽으로 옮겨! 먼저 요새의 북쪽부터 수리한다!”
“설계도면은 어디 있지?!”
“인부를 불러와! 여기 일손이 필요해!”
기술자들이 분주히 돌아다니며 맡은 일을 해냈고, 인부들이 그들을 거들었다. 무려 수백에 달하는 인파가 요새의 곳곳을 누빈다.
바쁘게 움직이는 사람들.
그들 중에서 가장 독보적인 활약을 펼치는 건 당연 앤디였다.
“저 성벽을 허물어줘. 상태가 너무 안 좋으니 아예 부수고 다시 만드는 게 낫겠네.”
-그리하겠다. 어린 주인이어.
앤디의 명령에 금속골렘이 성큼성큼 나아간다.
쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵!
웅장한 발걸음을 울리며 나아간 골렘.
녀석이 성벽에 접근하더니, 그 크고 묵직한 철제 주먹을 휘둘렀다.
그 직후.
-쿠우우우우우웅!
-쩌적. 쩍...!
골렘의 주먹에 직격당한 성벽에 균열이 번져가고.
-콰르르르르르르르!
이윽고 균열이 터져나가 성벽이 와르르 붕괴하기 시작했다.
파편무더기가 쏟아졌다. 굉음이 울렸고, 지면이 진동했다. 흙먼지가 하늘높이 치솟았다.
높이 이십미터에 달하는 커다란 성벽이 붕괴하는 광경.
마치 절벽이 무너져 내리는 모습이나 다름없었으니.
“세상에...! 저 커다란 성벽을 한 번에 무너뜨리다니!”
“골렘이란 게 원래 저렇게 강합니까? 어떻게 성벽을 단번에... 아무리 노후화된 성벽이라 하지만...”
“평범한 골렘이 아니라 금속골렘이라고 하잖아. 골렘 중에서도 유독 강한 골렘이라고.”
“미쳤군.”
그 압도적인 위용에 지켜보던 사람들이 경악과 감탄성을 흘린다.
앤디는 만족스레 고개를 끄덕였다.
‘금속골렘. 참 든든한 녀석이야.’
여태까지 앤디는 골렘의 무력을 실제로 확인해볼 기회가 거의 전무하다시피 했다. 금속골렘을 얻은 이후로 단 한 번의 실전조차 겪어보지 않았기 때문이었다.
헌데 요새 해체작업을 하며 금속골렘의 무력을 확인한 지금. 녀석이 품고 있는 힘을 확실히 깨닫게 되었다.
내심 흡족한 표정을 짓는 소년이었다.
“좋아. 골렘! 이제 나와. 성벽을 지어야하니까.”
-알겠다.
“재료는 저 성벽 잔해들이면 되겠지.”
골렘이 노후화된 성벽을 부수면 그 다음은 앤디 차례.
마법을 준비했다.
웅웅웅웅웅...!
빠르게 회전하는 세개의 서클.
영적인 감각이 사방으로 방사되고, 심장 속 마나를 끌어올렸다. 소년의 손끝에 복잡괴괴한 마나입자의 배열이 만들어져간다.
생성된 마나 배열의 정체는 바로 대지의 원소. 고체상태의 물질을 조종하고, 변형하는 원소이다.
‘대지계 원소. 다른 원소에 비해 쓸모가 제한적이지만... 건설과 환경조성에 관해서는 독보적으로 유용한 속성이야.’
다른 기본원소들에 비해 비교적 후순위로 여겨지는 것이 바로 대지의 원소였다.
전투에 사용할 때 효율이 떨어지는 탓이었다.
바람의 원소처럼 빠르고 효율적으로 적을 살상하지도, 불의 원소처럼 강대한 화력을 퍼붓지도 못하기. 전투에 적극적으로 사용하기 힘든 것이다.
허나 이렇게 무언가를 만들고, 변형하는 것에 관해서라면...
가히 독보적인 활용도를 지닌 원소가 바로 대지의 원소.
앤디는 마법을 발동했다.
‘지형조작.’
직후 믿기지 않는 일이 일어났다.
쿠구구구구...!
지면이 융기하고, 널브러져있던 석재 파편이 한데 모여 솟구쳤다.
지형조작 마법을 운용해 무너진 성벽의 잔해를 재조립한 것.
흙과 모래, 진흙, 그리고 석재 잔해 따위가 한데 어우러진 지형이 불쑥 솟아올라 십수미터 높이까지 자라났다.
그리하여 잠깐 사이에 탄생한 높디높은 흙벽.
일종의 토성벽이라 할 수 있으리라.
‘이제 저 토성벽의 표면에 석재를 쌓아 번듯한 성벽으로 만드는 거지.’
마법으로 만들어져 단단히 굳어진 토성이다.
기술자와 인부들이 붙어 표면에 석재를 겹겹이 쌓아올린다면, 보통의 성벽보다 훨씬 튼튼한 성벽으로 완성될 터다.
지켜보던 기술자들이 경탄성을 내질렀다.
“저만한 토벽을 이토록 순식간에...!”
“저만한 토대를 쌓으려면 인부 수백 명이 동원돼도 며칠은 걸릴 터인데.”
“...!”
골렘이 성벽을 부쉈을 때만큼. 아니, 그 이상으로 경악과 감탄성을 흘리는 사람들이었다.
전장에 나가지 않는 일반 평민들이 마법을 볼 기회는 거의 전무하다시피 하다.
그런 그들이 실제로 마법이 발현되는걸 목도하게 되니, 그 신비롭고도 장엄한 광경에 절로 압도될 수밖에 없다.
앤디는 포션을 마시며 생각했다.
‘포션이 지급돼서 좋네. 마나걱정 없이 이런 대규모 마법을 아낌없이 사용할 수 있어.’
방금 전 앤디가 발현한 지형조작 마법. 나름대로 꽤 큰 규모의 마법이었다.
그만큼 대량의 마나가 소모되는 것은 당연한 일.
허나 지금의 앤디는 후작의 전폭적인 지원 하에 다량의 마나포션을 지급받았고.
그리하여 마나의 소모를 걱정하지 않고 마음껏 마법을 사용할 수 있는 상황.
덕분에 짧은 시간 내에 빠르게 진척되고 있는 요새 보수작업이었다.
한편 관료는 경악한 눈으로 앤디를 바라보았다.
‘지친 기색 하나 없이, 저만한 토성을 순식간에 만들어 냈다고...?!’
그는 후작성의 고위 관료인 인물.
다른 평민들에 비해 비교적 상세히 마법에 관해 알고 있는 그였다.
그런 그가 보기에, 앤디의 실력은 결코 중급의 그것이 아니었다.
‘후작성의 다른 중급마법사들은... 이만한 토벽을 만들려면 몇시간은 걸렸는데.’
중급마법사가 저만한 토성을 만들기 위해선 대량의 마나를 쏟아 붓고, 무려 수시간 동안 한계까지 집중해야만 가까스로 완성할 터인데.
앤디는 십수분 남짓한 시간 만에 실현해보였다.
실로 믿기지 않는 수준의 마법 운용 능력.
중급을 훌쩍 뛰어넘어 완숙한 상급의 경지라 해도 이상하지 않을 정도의 능력이었다.
관료는 새삼 체감할 수 있었다.
‘소문은 틀리지 않았다. 저 어린 마법사는, 정말로 하늘이 내린 재능을 타고난 것이야!’
눈앞의 소년이 천재라는 사실을.
...솔직히 말하자면, 관료는 앤디가 천재 마법사라는 소문을 믿지 않았었다.
저잣거리에 출처 없이 떠도는 소문이 그러하듯. 과장과 호들갑이 겹쳐져 본래보다 훨씬 크게 부풀려진 활약상이라 생각했던 것이다.
허나 아니었다.
눈앞의 소년은 어린 나이임에도 불구하고 3서클의 경지에 도달했으며, 나아가 지닌 서클의 비해 믿을 수 없을 정도의 능력을 보여주고 있다.
소년의 재능이 범상치 않다는 것을 절절히 깨우친 관료였다.
그는 생각한다.
‘후작께 보고 드려야겠군.’
원정대의 인솔과 통제 역을 맡은 관료.
사실 그의 숨겨진 임무중 하나는 후작이 눈여겨보고 있는 인물 ‘앤디’의 관찰과 보고였으니.
관료는 조심스레 품속에서 수정구를 꺼내들었다. 후작가와 연결되어있는 통신수정구였다.
* * *
-...마법사 앤디의 활약이 대단합니다. 엄청나게 빠른 속도로 노후화된 성벽의 해체와 재구축을 행하고 있습니다.
“그런가? 구체적으로 얼마나 빠른 거지? 후작성에 있는 다른 중급 마법사들에 비해서 말이야.”
크리스토프 후작.
그는 자신의 손에 들려있는 통신수정구에서 흘러나오는 음성에 집중했다.
바로 요새 보수를 위한 원정대의 인솔자. 그가 신임하는 관료의 목소리였다.
관료의 말이 이어졌다.
-...이 요새 재건 작업. 후작각하께서도 아시다시피, 본래는 한달내지 두달을 고려했던 작업이었습니다. 이동시간을 제외하고 말입니다.
“그렇지. 본래는 년 단위의 일정이 걸릴 터지만, 마법사가 있고 포션의 지원도 있으니. 두달로 단축할 수 있으리라 예상했지. 그래서?”
-일주일이면 끝납니다.
후작은 미간을 찌푸렸다.
도무지 믿을 수 없는 소리였기 때문에.
‘아무리 마법사가 있다 한들 본래 두달은 걸릴 일. 고작 일주일만에 해치운다고?’
만약 예상 기한의 삼분지 일이 단축되었다면 후작은 담담히 고개를 끄덕였을 것이다.
재능 있는 이라면 능히 이루어낼 수 있었을 터이니. 충분히 납득할 수 있는 결과다.
만약 기한이 절반으로 단축되었다면 탄복했을 것이다.
소년이 지닌 재능이 동격 수준에서 탁월한 것을 넘어, 독보적인 수준일 터이니. 놀라운 한편 감탄할 수밖에 없다.
하지만 이건 선을 넘지 않았나.
정해진 기간을 팔분지 일로 단축시켰다니...
‘말도 안 돼는 소리지.’
아무리 지닌 재능이 압도적이라 한들, 엄연히 ‘격’이란 게 있지 않는가?
일주일 내로 그만한 규모의 요새를 수복하는 건 중급은커녕 상급의 마법사도 힘든 일이다.
지닌 재능이 아무리 뛰어나다 한들 절대적인 수준에서 밀리는 것이다.
“아무리 그 어린 마법사의 실력이 경지에 비해 출중하다 하나... 그만한 대공사를 그토록 빨리 끝낼 수는 없다.”
후작은 관료의 착오를 예상했다.
소년이 보여주는 모습이 예상을 뛰어넘기에, 지켜보던 관료가 저도 모르게 과대평가했으리라. 그리 여겼던 것.
허나 아니었다.
-...믿기지 않으실 겁니다. 저도 그랬으니까요. 허나 분명 그 소년 마법사의 재능과 실력은 범상치 않습니다.
확신 가득한 목소리로 자신의 주장을 굳게 관철하는 관료.
그의 목소리에서는 한치의 흔들림조차 없었다.
관료의 말이 이어진다.
-각하께서도 그 소년의 재능을 어느 정도 인정하고 계시기에, 제게 마법사를 관찰하라는 명을 내리신 것 아닙니까?
“...”
-소문을 결코 거짓이 아니었습니다. 아니, 오히려 지닌 실력에 비해 한없이 축소되어있었지요. 각하. 필히 그 소년을 포섭해야합니다. 그 어떤 대가를 치러서라도.
충의 가득한 관료의 조언.
후작은 천천히 고개를 끄덕였다.
‘...앤디. 도대체 그 재능의 한계를 알 수 없는 인물이로군.’
이 도시에 도착한지 얼마 되지 않았지만, 그토록 짧은 시간 만에 여러 놀라운 모습을 보여줬던 소년이다.
자신이 데리고 있던 중급마법사들조차 감지하지 못했던 침입자를 찾아내었다.
3서클의 경지에도 불구하고 4서클의 경지를 지닌 마법사를 농락했다.
그리하여 앤디의 재능이 범상치 않음을 알고 있었던 후작이었다.
헌데 설마 이번 일에도 예상외의 활약을 펼칠 줄이야... 매번 그의 이름이 들려올 때마다 내심 감탄하게 되는 후작이었다.
그리하여 그는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“어떤 대가를 치러서라도... 포섭해야 한다 이건가.”
그동안 후작은 앤디를 포섭하기 위해 오직 물질적인 보상만을 내놓으려 했다.
대량의 금화나 아티팩트 등을 베풀어 소년을 자신의 세력원으로 삼으려 했던 것이다.
허나 매번 소년이 보여주는 모습이 심상치 않다.
그만한 능력과 재능을 갖춘 인물이라면 고작 물질적인 보상만으로 포섭하긴 힘들 터다.
본디 능력 있는 인재는 본인의 제대로 된 가치를 잘 알고 있는 법이다.
같잖은 금화 따위. 마음만 먹는다면 얼마든지 취할 수 있으니.
고작 물질적인 보상 따위로 진정한 우방으로 삼긴 힘들겠지.
한동안 고민을 이어가던 후작.
그가 나직이 읊조렸다.
“녀석이 내 막내 손녀딸을 마음에 들어 했으면 좋겠는데.”
능력 있는 인재를 포섭하는 가장 확실한 방법.
그것은 물질도, 명예도 아닌 ‘혈연’이었으니.
후작은 가문의 영예를 앤디에게 소개시켜줄 심산이다.
‘막내손녀가 마침 나이도 비슷하고, 외모도 출중하니. 해볼 만하겠군.’
크리스토프 후작이 머릿속 주판을 튕긴다.
* * *
앤디가 이 요새에 도착한지 삼일이 지났다.
“오늘도 수고하셨습니다! 앤디님. 여기 시원한 물입니다.”
“아, 고마워요.”
“별 말씀을.”
오늘도 앤디는 하루 종일 요새 수복작업을 진행했다.
무수한 성벽을 허물고, 지형조작 마법을 운용해 토성을 만들었다. 인부들이 서둘러 석재를 쌓아올리고 성벽의 모습을 갖춰간다.
앤디의 옆에 선 관료가 입을 열었다.
“벌써 요새의 반절가량이 수복되었습니다. 노후된 성벽 절반이 새로 만들어졌고, 나머지 절반도 곧 완료되겠지요. 믿기지 않는 속도입니다. 본래 두달은 걸릴 일을, 이토록 빠르게...”
“...포션을 많이 지원해주셨으니까요.”
“포션 때문이 아닙니다. 다른 중급 마법사라면 앤디님의 몇배는 더 걸리셨을 겁니다. 정말... 대단하시군요. 존경스럽습니다. 그만한 능력을 갖추시고도 이토록 겸손하시다니!”
“...”
다소 격한 몸짓과 과장스러운 어투로 앤디를 칭찬하는 관료였다.
소년은 머쓱한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
‘이사람. 점점 아부가 늘어가고 있어. 그것도 엄청 노골적으로...’
하루하루 날이 지날수록 관료가 앤디의 비위를 맞춰주는 빈도가 늘어가고 있다.
첫날에는 감탄어린 눈으로 칭찬을 해왔고.
둘째날에는 손수 앤디에게 차가운 물과 수건을 챙겨주었으며.
셋째날인 지금은 부담스러울 정도로 앤디를 따라다니며 칭찬과 아부공세를 퍼붓고 있는 상황.
다소 노골적인 아부였다.
마치 언젠가 자신의 상관이 될 사람을 대하는 것 마냥...
‘...뭐. 기분 탓이겠지.’
관료가 전해준 물로 목을 축인 앤디는 자리에서 일어섰다. 그러자 관료가 물었다.
“앤디님. 오늘도 그 비석으로 가시는 겁니까?”
“네. 아직 살펴볼 것이 있어서요.”
“매일 일과가 끝난 뒤에는 그 비석으로 가시는군요. 무언가 마법적으로 연구할게 있으신... 아차, 너무 꼬치꼬치 캐묻는 것 같군요. 실례했습니다. 마법사님.”
“...딱히 실례는 아니에요. 궁금하실 수도 있죠. 그럼 가볼게요.”
“조심히 다녀오십시오. 앤디님!”
관료의 배웅을 뒤로하고 앤디는 요새의 정 중앙, 예의 검은색 비석이 있는 장소로 향했다.
인적 드문 폐허 사이를 걸어가는 소년.
그는 작게 중얼거렸다.
“오늘 내로 비석의 암호를 해석할 수 있을 것 같아.”
매일의 일과가 끝난 저녁 무렵. 앤디는 틈틈이 비석의 암호를 해석하고 있었다.
비석의 표면에 적힌 룬문자를 해체하고, 그 내부에 드리워진 정체불명의 복잡한 암호문들을 하나하나 해석해.
비석의 진정한 정체를 밝혀가고 있는 것이다.
그리고 그 결과가 곧이다.
그는 서둘러 요새 중앙 비석으로 향했다.
< 운명의 실마리 > 끝
