154. 전쟁 이후의 마법
“그 늑대를 마지막으로 보았던 장소는 북부의 한 산맥 앞이었다. 정상의 깎아지른 절벽이 인상적인 곳이지.”
“어디인지 알 것 같아요. 저도 피난 가면서 봤던 지형 같네요. 정말 그곳에 쿠르트가 있는 건가요?”
“확신할 수는 없다. 헤어진 지 오래되어 아직까지 그곳에 있는지는 알 수 없으니… 하지만 그곳에 가 본다면 무언가 흔적을 찾을 수 있지 않을까 싶구나.”
“….”
쿠르트를 마지막으로 보았던 장소를 알려 주는 다리오였다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘곧 군단이 계속해 북쪽으로 나아갈 테니… 그곳을 지나칠 거야. 그때 한번 확인해 보는 게 좋겠네.’
현재 16군은 헨릭센 시에 주둔한 채 부대를 재정비하는 중이었다. 그간의 전투로 인해 소모된 병력과 물자를 보충하며, 다시금 전투력을 되찾기 위해 휴식하고 있는 것이다.
군단이 재정비를 마친 뒤에는 북진할 터.
군단이 나아가는 와중 쿠르트를 마지막으로 보았다던 그 산맥을 지나칠 터이니. 그때 잠시 시간을 내 해당 지역을 수색하리라 마음먹는 앤디였다.
다리오가 고개를 끄덕였다.
“그래… 내가 전할 말은 이게 끝이란다. 하여튼, 앤디. 그동안 참 잘 자랐구나. 키도 조금 더 컸고… 눈빛도 훨씬 성숙해졌어.”
“다리오 씨는. 앞으로 어떻게 살 생각이세요?”
“나 말이냐?”
앤디의 물음에, 다리오는 어깨를 으쓱거렸다.
“앞으로의 일이라. 딱히 생각해 본 적이 없구나. 고향 마을로 돌아갈 수는 없고… 그렇다고 달리 갈 곳이 있는 것도 아니니. 아마도 여기서 계속 지내게 되지 싶다.”
“여기서는 뭘 하시며 생활하세요?”
“생활이야 뭐, 보다시피… 사람들을 치료하며 생활하고 있다.”
힐끔. 앤디는 천막 내부를 살폈다.
비루하고, 조잡한 생활 공간이 앤디의 시야에 잡혔다.
넝마나 다름없는 옷가지가 주변에 널브러져 있고, 사용 후 버려진 붕대와 약품 따위가 구석 쓰레기통에 처박혀 있는 공간. 별다른 짐은 없는 것인지. 물건다운 물건은 간소한 배낭 하나밖에 없다.
아마도 지금은 이곳에서 난민들과 주민의 치료를 도우며 생활하고 있는 모양. 이 천막을 일종의 임시 치유소로 활용하고 있는 듯하다.
“제국군의 학대로 인해 다치고 병든 사람들이 많아서 말이다. 그들을 치료하고 있지. 약품류가 상당히 부족하긴 하다만… 최근에 연방군에서 약간의 물자를 나눠 준 덕분에 숨통이 좀 트였다. 이제는 치료를 계속할 수 있겠어.”
“…다리오 씨답네요. 대단해요. 사람들을 구하기 위해 이렇게나 노력하시다니.”
변경 시골 마을에서 생활했을 당시. 마법사도 뭣도 아닌 일개 고아였던 앤디에게까지 따스한 인정을 베풀었던 그였다.
그런 다리오이니, 아프고 병든 이곳의 사람들을 가만히 내버려둘 수 없었으리라.
주변의 열악한 환경에도 불구하고. 자신의 기술과 지식을 살려 사람들을 치료하고 있는 것이다.
그가 피식 웃었다.
“나 같은 일개 약초꾼이 할 수 있는 일이라곤 이 정도 일밖에 없지. 오히려 나는 네가 더 대단하게 느껴지는구나. 훌륭한 마법사가 되어 군대를 돕고 있지 않느냐?”
“….”
“내가 구할 수 있는 사람들이란 기껏해야 수십 명, 많아 봐야 수백 명 정도다. 하지만 앤디 너는 전쟁에 나서 수천수만 명의 사람을 구원하고 있다. 그것도 몇 번이나 말이다.”
툭툭. 다리오가 앤디의 어깨를 두들기며 말했다.
“자부심을 가지거라 앤디. 너는 모르겠지만… 이곳의 사람들은 모두 다 네 이름을 알고 있단다. 군단을 구원한 앤디. 헨릭센 시를 제국의 마수에서 해방시켜 준 앤디! 최근 며칠 동안 수도 없이 들었던 소리이지.”
전쟁에서 활약해 병사 수천, 수만 명을 구원했으며. 적에게 정복당했던 도시마저 해방시켰으니.
자부심을 가지라는 다리오의 말.
앤디는 쓴웃음을 지으며 속으로 중얼거렸다.
‘다리오 씨. 저는 사람을 구한 게 아니에요. 사람을 죽인 거예요.’
그동안 앤디가 행한 일은 결국 파괴와 학살이었다.
수천수만의 아군을 구했다는 것은, 그 이상의 적을 무참히 학살했다는 소리.
대량의 피가 그의 손에 묻어 있다. 때문에 다리오의 격려에도 불구하고, 도통 자부심을 가질 수는 없는 앤디였다.
소년은 살인이라는 행위에 어느 정도 익숙해졌을 뿐. 여전히 살인 그 자체에 거부감을 지니고 있는 것이다.
그런 앤디를 지그시 바라보는 다리오.
그가 나직이 입을 열었다.
“앤디. 너는 참으로 인간적이구나. 마법이라는 대단한 힘을 가지게 되었어도 이전과 전혀 달라지지 않았어.”
“….”
“그래서 더욱 대견하구나. 다른 범인들이었다면 진작 힘에 도취되어서 마구잡이로 날뛰었을 터인데. 너는 이전의 착한 심성을 그대로 간직하고 있어.”
그간 다리오가 전쟁에서 목격했던 마법사들은 하나같이 병사들을 사람으로 여기지 않았다. 일종의 벌레나 다름없는 존재로 여기곤 했다.
보통의 사람들은 너무나 나약한 힘을 가지고 있기에. 자신이 손끝을 휘두르는 것만으로도 수십 수백 명을 단숨에 쓸어버릴 수 있기에.
도무지 같은 인간이라 여기지 않게 되는 것이다.
그에 반해 앤디는 저토록 강력한 무력을 지니게 되었음에도 여전히 사람을 사람으로 보고 있으니.
이 점이 가장 대견하게 느껴지는 다리오였다.
그가 나직이 조언했다.
“너무 괴로워하지 말거라. 네가 괴로워하는 것 자체가, 네가 잘못되지 않았다는 증거란다.”
“….”
“지금은 전란의 시기라 네게 힘들고 괴로운 일이 많을 거다. 하지만 이 지긋지긋한 전쟁이 끝나고, 마침내 평화의 시기가 찾아온다면… 그때야말로 네 능력이 정말로 빛을 보지 않겠느냐?”
앤디는 천천히 고개를 들어 올렸다.
부스럭.
다리오가 품속에서 약초를 꺼내 들며 말했다.
“약초 중에서는 환경에 따라 독초와 약초가 나뉘는 것이 있지. 습하고 어두운 환경에서는 독을 품어 사람에게 해를 끼치지만, 온난하고 밝은 환경에서는 독을 품지 않아 귀한 약으로 쓰일 수 있단다.”
“….”
“마법도 비슷한 것 같구나. 마법, 이런 전란의 시기에는 사람을 죽이는 데 사용되지만… 평화의 시기에는 문명을 발전케 하고 사람에게 편의를 가져다주는 힘이지.”
“문명을 발전시키고, 사람에게 편의를 가져다주는 힘….”
“지금이야 네 마법이 사람을 죽이는 데 사용되지만. 전쟁이 끝나게 된다면 사람을 돕는 데 사용되겠지.”
다리오의 말에 앤디는 상상해 보았다.
자신의 마법이 학살이 아닌, 문명의 발전과 사람의 편의를 위해 사용되는 광경을.
그가 만들어낸 게이트 마법을 통해 많은 사람들이 대륙의 곳곳을 왕래하고.
아공간 마법이 가미된 마도구를 통해 대량의 물류가 유동하며.
대륙 단위의 통신 마법을 통해 정보가 쉼 없이 흐르는 광경을.
인간의 문명이 진보되고. 사람들이 보다 편리한 환경을 누리는 광경을 말이다.
결코 이루지 못할 일은 아니었다. 이대로 순조롭게 경지를 상승시켜 가다 보면 언젠가 가능할 일.
다리오가 나직이 말했다.
“그러니 너무 괴로워하지 말거라. 네 마법이 진정 빛날 때는 이런 전란의 시기가 아닌. 언젠가 찾아올 평화의 시기일 테니 말이다.”
“….”
“그때를 기다리며 인내하자꾸나. 앤디.”
* * *
다리오의 천막을 나온 뒤.
“대화는 어떠셨습니까? 앤디 님.”
밖에서 앤디를 기다리던 장교가 그리 물었다.
앤디는 밝은 표정으로 대답했다.
“좋았어요. 반가운 사람도 만났고, 도움이 되는 조언도 얻었고요.”
“도움이 되는 조언이요…?”
앤디의 말에 장교는 의아한 표정을 지었다.
방금 전 소년이 만난 인물. 다리오라는 일개 중년 약초꾼에 불과했다.
대단한 무력을 지니지도 않았으며, 뛰어난 학식을 지니지도 않은 인물. 그저 약초와 의술에 정통해 사람을 치료하는 일밖에 할 수 없는 일개 피난민에 불과한 이다.
그런 인물이 마법사에게 도움이 되는 조언을 했다고? 도통 납득되지 않는 장교였다.
하지만 앤디의 표정을 본다면.
‘확실히. 이전에 비해 훨씬 표정이 밝아지셨는데.’
앤디의 표정은 천막에 들어가기 전과 후가 완전히 달랐다.
이전의 그의 눈빛에는 약간의 우울함이 느껴졌었다. 전장에서 무수한 이들을 학살한 후유증이었다. 앤디는 많은 이들의 목숨을 빼앗았던 것에 죄책감을 느끼고 있었던 것이다.
하지만 지금 앤디의 표정에서는 우울한 기색이 상당히 옅어져 있었다.
아마도. 저 천막 내부에서 격려가 되는 말을 듣고, 죄책감을 일부나마 털어낼 수 있었던 것이겠지.
장교는 고개를 끄덕였다.
“좋은 시간이 되셨다니 다행이시군요. 앞으로도 말씀만 해 주신다면 언제든지 안내해 드리겠습니다.”
“고마워요. 아, 참.”
부스럭. 앤디는 공간 주머니를 열어 하나의 주머니를 꺼내 들었다. 잘그락 소리가 들리는 것이 상당한 거금이 든 돈주머니 같았다.
앤디가 장교에게 돈주머니를 내밀며 말했다.
“이 금화. 나중에 저 다리오 씨에게 전해 주세요.”
“아니, 이렇게 많은 돈을 말입니까? 차라리 지금 여기서 직접 건네주시지. 어째서….”
“제가 직접 건네면 받으려 하지 않으실 것 같아서요. 금화가 있다면 약초랑 의약품을 얻는 데 수월할 테니, 나름대로 도움이 되겠죠.”
앤디는 다리오에게 나름의 돈을 전하려 한다.
열악한 환경에서 사람들을 돕고 있는 다리오였다. 그런 그에게 나름의 자금이 주어진다면 주변 환경을 상당히 개선할 수 있을 터.
더해 지금의 그는 돈이 상당히 많았다.
연방에서 얻은 돈도 있고, 이전부터 아티팩트를 제작해 벌어들인 금화도 만만치 않다. 필요량 이상의 금화가 그의 아공간 속에서 잠들어 있는 것이다.
쓸데없이 대량의 금화를 아공간 속에 방치해 놓고 있을 바에. 이 돈을 가치 있게 써 줄 이에게 조금씩 나눠 주는 것도 나쁘지 않으리라.
문득 앤디는 생각했다.
‘그나저나. 전쟁 이후의 마법이라.’
그동안은 전혀 생각하지 못했다.
그저 하루하루 마법을 익혀 가고, 언젠가 닥쳐올 위협에 대비해 무력을 상승시켰을 뿐. 전쟁 이후에 할 일을 떠올리지는 못했다.
과거에도, 그리고 최근까지도. 그는 오직 자신의 주변을 지킬 힘만을 절실히 바라 왔었던 것이다.
그리고 오늘. 앤디는 다리오와의 대화를 통해 전쟁 이후의 일을 생각하게 되었다.
자신의 마법이 사람을 죽이는 데 사용되지 않고, 사람을 돕는 데 사용되다니.
이 얼마나… 가슴 벅찬 이야기인가.
소년의 마법이라면 대륙의 문명을 발전시킬 수 있다.
남들은 인식하지도, 이해하지도 못한 공간의 개념을 다룰 수 있으며.
나아가 언젠가는 중력과 시간은 물론이요, 차원에마저 미칠 것이 분명한 그의 재능이었다.
그런 앤디가 전쟁이 아닌, 문명의 발전에 마법을 사용한다면.
이 대륙의 문명은 얼마나 진보하게 될까?
-힐끔.
앤디는 시선을 돌려 주변을 살펴봤다. 반파된 헨릭센 시의 전경이 시야에 잡힌다.
성벽을 비롯한 여러 구조물들이 무너져 있고. 도로는 곳곳이 파괴되어 있으며. 갈 곳 없는 사람들이 천막촌을 이루어 비루하게 살아가는 광경.
실로 처량하고 애처로운 분위기를 지닌 도시였다. 무릇 대규모 전투가 벌어진 이후의 도시는 이런 분위기를 갖는 법이니.
문득 앤디는 중얼거렸다.
“이 영지. 역시 팔지 않는 게 나을지도.”
전쟁 이후 문명을 발전시킬 포부를 품은 앤디였다.
그토록 대단한 포부를 품었으니, 이에 합당한 공간이 필요하지 않겠는가.
영지가 있다면 여러모로 편리할 것이다.
마법의 연구에 필요한 자금의 수입원을 확보할 수 있을 것이고, 대규모 마법을 실험할 공간을 마련하는 것도 수월할 터이니.
게다가. 자신의 마법으로 인해 본인 소유의 영지가 나날이 개선되어 가는 모습을 본다면. 더욱 보람찰 테고 말이다.
내심 이 영지를 처분하지 않고 직접 운영해 발전시킬 생각을 하는 소년이었다.
하지만 그건 이 전쟁이 끝난 이후의 이야기.
“앤디 님! 루이스 군단장 각하의 전언입니다. 군단의 재정비의 완료가 임박했으니, 일주일 뒤 진군한다 합니다. 그 전까지 주변 정리를 마쳐 달라 하시는군요.”
“일주일 뒤라… 네. 알겠어요. 그 전까지 복잡한 일들은 그 전에 다 처리해 놔야겠네요.”
아직 전쟁은 끝나지 않았고. 소년은 머지않아 있을 다음 전투를 대비해야 하니.
미래의 포부를 잠시 가슴속에 파묻어 둔 채. 지금은 전장을 전전하는 앤디였다.
연방의 군대는 헨릭센 시를 넘어 북쪽으로 진군한다.
그리운 북부가 곧이다.
