106화 < 쓸데없이 착해 빠져서는 >
-각하! 보고 드리겠습니다!
후작성의 집무실.
크리스토프 후작은 통신수정구에서 흘러나오는 목소리에 집중했다. 바로 블랙록 요새에 파견 나가 있는 휘하 관료의 보고였다.
통신수정구에서 힘찬 목소리가 들려온다.
-...대승! 대승입니다! 적 수천의 병력을 제거했으며, 적의 공격을 격퇴했습니다! 그에 반해 이쪽의 피해는 경미! 압도적인 승리입니다!
“오오...! 그게 정말인가!”
승리 소식을 듣게 된 그는 크게 기뻐했다.
전투가 시작된 이후 한동안 초조히 전투의 결과를 기다렸던 후작이었다.
비록 할 수 있는 모든 준비를 다 했다지만, 그럼에도 이쪽의 전력은 명백히 열세였던 상황.
혹여나 패배하는 건 아닐까 한참을 마음 졸일 수밖에 없었다.
허나 기우에 불과한 걱정이었다.
후작의 군세는 승리하고야 말았다. 그것도 소소한 승리가 아닌, 가히 압도적인 승리였다.
한명의 마법사 덕분에 거머쥔 승리였다.
-마법사 앤디의 활약이 대단했습니다! 믿기시진 않겠지만, 단 한번의 마법으로 무려 수천의 적을 소멸시켰습니다! 종군한 마법사 분들의 설명에 따르면 적어도 최상급 수준의 화력이라는 군요.
앤디. 후작이 눈여겨보고 있는 어린 마법사. 그가 활약한 덕분에 이번 전투를 승리할 수 있었다.
분명 지닌 서클의 개수는 네 개에 불과한데. 최상급 수준의 화력을 발휘해 적의 대규모 군세를 무찔렀다고.
후작은 기뻐하는 한편, 내심 의아해할 수밖에 없었다.
‘...그 소년이, 최상급 수준의 마법을 다루었다고?’
크리스토프 후작. 그는 연방의 고위 귀족이자 정계의 주요 인사로서 많은 것을 알고 있다.
당연하게도. 최상급의 경지를 지닌 이들이 얼마나 대단한 존재인지도 아주 잘 알고 있는 그였다.
그들의 정체를 단 한마디로 표현하자면 이와 같다.
‘진정한 의미의 초인.’
드높은 산맥을 붕괴시키고, 웅장한 성벽을 무너뜨리며.
강을 뒤엎고, 바다를 조종해. 순식간에 지형을 뒤바꿔버리는 괴물들.
인간이라는 종의 한계에 도달한 이들이자, 홀로 하나의 전선을 능히 감당할 수 있는 존재.
일종의 전략병기 취급받는 것이 바로 최상급의 경지에 이른 이들이었다.
때문에 연방과 제국, 양 국가에서는 최상급의 기사와 마법사를 전쟁에 투입하지 않고 있었다.
어느 한쪽이라도 최상급의 초인을 투입한다면 상대방도 최상급을 투입할 것이 뻔하기에.
최상급의 초인들이 하나둘 전장에 등장한다면 연방과 제국, 양측의 피해가 기하급수적으로 상승할 것이 확실하기에.
서로간의 암묵적인 합의가 이뤄져. 오랜 전쟁이 이어지는 동안 최상급 초인의 투입을 사실상 제한하고 있었던 것이다.
최상급의 경지란 그토록 대단한 것이었으니.
헌데 그 소년이, 최상급에 비견될 정도의 힘을 발휘했다고?
고작 4서클에 불과한 그가?
아무리 소년의 재능과 능력이 출중한 것은 알고 있다 한들. 쉬이 믿기 힘든 소식이다.
그리하여 후작은 생각했다.
‘다소 과장된 소식이겠군. 아무리 그래도 최상급이라니... 곧이곧대로 받아들이긴 힘들다. 승리의 분위기에 취해 소년의 활약상이 다소 부풀려진 모양이야.’
보통 전장에서의 활약상은 크게 부풀려지는 법이니. 앤디의 활약이 다소 과장되었으리라. 그리 여기는 후작이었다.
허나 이런 소리가 들려온다는 것은 그 소년의 활약상이 그만큼 대단하다는 것.
후작은 내심 생각했다.
‘이번 전투가 끝나면 충분히 포상해야겠군. 활약한 인재에게는 그에 걸맞은 보상을 해야 하는 법이니.’
물론 앤디가 받은 대가가 결코 적지는 않지만. 들려오는 보고를 보아하니 기대 이상으로 활약하고 있는 듯 했다.
따로 포상을 내리는 게 좋을 것이리라.
많은 양의 금화, 혹은 하급 아티팩트라면 적당한 포상이 되겠지.
허나 그것은 어디까지나 소년의 활약이 적당한 수준일 때의 이야기.
아마도 아니겠지만, 만에 하나. 소년이 정말로 ‘최상급’의 화력을 낸 것이 사실이라면...
후작이 생각을 이어가는 사이에도 관료의 보고는 계속되었다.
-덕분에 요새의 사기는 최상입니다! 마법사 앤디가 함께한다면 결코 패배하지 않는다는 믿음이 병사들 사이에서 퍼지고 있습니다!
“좋군. 아주 좋아. 전쟁에서 사기는 몹시나 중요하지. 적의 동태는 어떠하나?”
-적은 퇴각한 이후 군영에 틀어박혀있습니다! 이번 패배로 충격을 받은 것인지 좀처럼 움직임이 없습니다!
“그래. 수고했다. 이대로 힘써주도록. 그리고 앤디에게는 추후 따로 포상이 있을 것이라 귀뜸해주게. 공훈에 합당한 보상을 챙겨준다면 앞으로도 더욱 노력해주겠지... 그 외 보고할 사안은?”
-없습니다!
“그럼 이만 통신을 종료하지. 특이사항이 생긴다면 언제든지 보고하게.”
-각하의 명령을 따릅니다! 통신 종료...!
웅웅...
통신수정구의 빛이 시들어가고, 통신이 종료되었다. 크리스토프 후작은 안도감 가득한 표정으로 수정구를 내려놨다.
첫 전투가 승리로 끝났다.
사기는 드높고, 마법사 앤디의 활약이 돋보이고 있다.
걱정했던 것에 비해 모든 것이 좋게 흘러가고 있는 상황. 가슴을 묵직하게 짓누르던 근심을 다소 해소하게 된 후작이었다.
그렇게 그가 안도의 한숨을 내쉴 때였다.
“할아버님. 앤디가 활약하고 있는 모양이네요?”
그의 곁에 있던 한 소녀가 말을 걸었다. 다름 아닌 그의 막내손녀, 지젤이었다.
후작은 손을 뻗어 손녀의 머리를 쓰다듬었다. 부드러운 보랏빛 머리카락이 부드럽게 넘어간다.
그가 인자한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
“그런 것 같구나. 전장에서 믿기지 않을 정도로 활약하고, 곁에 있는 다른 이들에게도 용기를 불어넣은 모양이야. 덕분에 희망이 조금씩 보이고 있구나.”
“앤디는 대단해요. 저랑 같은 나이인데도, 벌써부터 그 험한 전쟁터에 나가서 활약하다니... 그래도 걱정돼요. 혹시라도 다치기라도 한다면...”
“너무 걱정하지 말거라. 앤디 그 소년이라면 무사히 돌아올 테니.”
앤디의 무사 귀환을 기다리는 후작과 지젤이다.
* * *
적을 격퇴한지 삼일의 시간이 흘렀다.
그동안 요새는 평화로웠다.
먼저 제국군의 동태는 조용했다. 자신들의 군영에 처박힌 뒤 별다른 활동을 보이지 않고 있다.
그에 반해 요새는 평화롭고도 활기찼다.
밝은 얼굴로 성벽 위를 순찰하는 병사들. 여유로운 표정의 마법사. 자신만만한 얼굴의 기사.
하나같이 승리의 확신에 가득 차있다.
앤디가 보여준 거대하고도 강렬한 화력을 보았기에. 마법사 앤디가 있다면 승리할 수밖에 없다는 믿음이 모두에게 퍼져있는 것이다.
그리고 그들이 믿고 의지하는 대상인 앤디.
그는 무수한 찬양의 세례에 시달리고 있었다.
“대단하셨습니다! 그 거대한 폭발이라니...! 그만큼 강한 힘은 난생 처음이었습니다. 저도 모르게 경외감이...”
“앤디, 자네 혹시 우리 마탑에 들어올 생각 없나? 나름 명문 마탑이라네. 자네정도의 실력과 재능이라면 차기 마탑주 자리는 문제없이 차지할 수 있을걸세.”
“앤디님께서 함께하신다면 승리는 우리의 것입니다!”
어딜 가던, 누구를 마주치던. 항상 칭찬과 감탄으로 점철된 말을 듣게 되는 소년이었다.
사실 이는 충분히 나올법한 반응이었다.
믿기지 않을 정도로 거대하고 강력한 힘을 발현해, 적 마법사의 방호마법들을 짓눌러 깨부수고, 무려 수천에 달하는 적을 쓸어버렸다.
단 한방에 불리한 전황을 반전시켜버린 압도적인 힘!
목도한 모든 이가 경외감을 느끼기에 차고 넘치는 힘이다.
벌써 삼일이나 지난 일이지만, 아직도 그 광경은 사람들의 뇌리에 박혀 도무지 잊혀지지 않았으니.
아직도 사람들을 마주칠 때마다 칭찬과 감탄을 듣고 있는 소년이었다.
앤디의 곁에 있던 하이만이 이죽거렸다.
“인기가 아주 많구나. 앤디.”
“...너무 과한 관심 같아요. 식사할 때도, 목욕할 때도, 심지어 화장실에 갈 때도... 매번 사람들이 말을 걸어오고 있어요.”
사람들의 칭찬을 듣는 것이 나쁜 기분은 아니었지만, 그래도 그 빈도가 너무 많기에 다소 불편함을 느끼는 소년이었다.
하이만이 클클 웃으며 말했다.
“그건 네가 아직 꼬맹이라서 그렇다. 보통 평민은 마법사를 무서워해서 말을 걸지 못하지만... 너처럼 순둥하게 생긴 꼬맹이라면 없던 친밀감조차 생기는 법이지. 덕분에 저 병사와 용병들도 부담 없이 감사를 표할 수 있는 거다.”
“역시 어리단건 불편한 점이 많네요. 어서 저도 어른이 되면 좋겠어요.”
“그래도 나쁜 기분은 아니지 않느냐? 사람들을 도와주고, 그 감사를 듣는 건 기분 좋은 일이지. 뭐, 내가 봐도 그 빈도가 상당히 과하긴 하다만.”
“...그렇긴 하죠. 나쁜 기분은 절대 아니긴 해요.”
사람들의 감사인사. 확실히 기분 좋았다.
과거 그가 막 마법을 다루기 시작했을 때부터, 4서클 마법사가 된 지금까지. 사람들에게서 두려움과 공포보다는 감사와 존경을 받길 원했었다.
사람들의 많은 관심이 다소 부담스럽긴 하지만 그 이상으로 뿌듯함을 느끼고 있는 소년이었다.
하이만이 나직이 이어 말했다.
“그리고... 사람들의 감사인사를 듣다보면, 네가 느끼는 죄책감이 희석되기도 할 테고 말이야.”
“...”
“아닌 척 하지만, 표정에 다 쓰여 있더구나.”
하이만의 진중한 목소리에, 앤디는 천천히 고개를 끄덕였다.
사실 앤디는 적지 않은 죄책감을 느끼고 있었다.
‘너무 많은 사람들을 죽게 했어.’
바로 삼일 전, 앤디의 마법에 의해 죽어버린 적 병사들의 수. 무려 오천.
실로 어마어마한 숫자가 아닐 수 없다.
앤디가 자란 변경 시골마을 수백개를 합칠 정도의 인구수였고.
그가 마을을 나와 정착했던 소도시가 몇 개나 있어야 만들 수 있는 인구수이기도 했다.
그만한 수의 병사를 앤디 홀로 쓸어버렸다.
누군가의 아버지이자, 누군가의 아들인 이들을. 무려 수천명이나 죽여 없애버린 것이다.
그동안 여러 전투경험을 통해 살생에는 나름대로 익숙해졌다 여겼건만... 착각인 듯 했다.
한순간에 스러져버린 사람들의 모습을 떠올린다면. 가슴이 먹먹하고 어깨가 무거워졌으니.
여전히 앤디는 살생에 적지 않은 거북함을 지니고 있었다.
하이만이 천천히 입을 열었다.
“앤디... 너무 괴로워하지 말거라. 놈들은 명백한 적이었다. 네가 적을 죽인만큼, 아군을 구해낸 거다.”
“...”
“이 요새의 사람들을 보거라.”
하이만의 지시에, 앤디는 시선을 옮겨 요새의 사람들을 살폈다.
많은 사람들이 보였다.
요새의 곳곳을 순찰하는 병사와 용병들. 성문을 지키고 있는 기사. 탐색마법을 운용중인 마법사...
앤디의 시선이 향하자 그들이 반응했다.
병사들은 철모를 들어 올려 인사했고, 기사들은 씩 웃어보였으며, 마법사를 지팡이를 까딱였다.
저번 전투에서 활약한 앤디에게 감사의 감정을 지니고 있기에, 시선이 마주칠 때마다 호의어린 반응을 보내오는 것.
하이만이 말을 이었다.
“저기 보이는 무수한 사람들. 네가 적을 몰아냈기에 살아있는 것이나 다름없다. 수천의 적을 죽이고 그 이상의 아군을 구해낸 것이다. 만약 네가 활약하지 않았다면... 저들 중 적지 않은 수가 이 자리에 없었겠지.”
“...”
“앤디. 너는 이 요새의 영웅이다. 적을 물리치고 아군을 구원해낸 영웅 말이다.”
지금 그는 말하고 있다.
적의 죽음에 집중하지 말고, 살려낸 아군을 보라고.
그가 헌신해서 구해낸 이들의 얼굴을. 그들이 보이는 감사와 존경의 감정을 살피라고 말이다.
“가슴을 펴고, 고개를 치켜들거라. 우리의 영웅이 그리 괴로운 표정을 짓고 있어서 되겠느냐?”
“...”
“그렇게 슬픈 표정은 네게 어울리지 않아. 밝게 웃거라 앤디. 평소의 너처럼 말이야.”
툭툭.
소년의 어깨를 두드리며 그리 말하는 하이만.
그의 말투는 투박할 지언정, 목소리에는 따스한 걱정의 감정이 한껏 담겨있다.
지금 하이만은 진심으로 앤디를 위로하고 격려하고 있는 것이다.
그 덕분일까?
“...”
앤디는 울적한 감정이 조금 가시는 것을 느꼈다.
가슴속 답답함이 사그라들고, 어깨를 짓누르던 압박감이 사라졌다. 불안하게 흔들리던 영혼의 빛이 제자리를 찾았다.
소년의 눈동자 깊숙한 곳에 자리해있던 우울한 빛이 점차 자취를 감춰갔다.
스승의 진심어린 격려에, 소년은 비로소 부정적인 감정을 털어낸 것.
앤디는 하이만에게 감사의 말을 건넸다.
“고마워요 하이만님. 그렇게 말씀해주시니 조금 마음이 가벼워졌네요.”
“흥. 손이 많이 가는 녀석이로군. 어쨌든 기운을 차렸으면 다행이다. 하여간 쓸데없이 착해 빠져서는...”
쑥스러운 것인지, 짐짓 과장된 목소리로 툴툴거리는 하이만.
이에 앤디는 작게 웃었다.
아닌 척 하지만, 진심으로 자신을 위하고 있다는 것을 새삼 알게 되니. 저 툴툴거리는 모습이 왠지 모르게 기꺼웠다.
사람을 죽이는 일. 여전히 꺼려지고, 죄책감을 느끼는 일이었지만...
하이만을 비롯한 주변 사람들의 감사와 격려 덕분에 적지 않은 위안을 얻은 앤디였다.
소년은 문득 생각했다.
‘만약 사람들의 감사와 격려가 없었다면...’
그리하여 홀로 학살의 죄악감을 등 뒤로 짊어지게 되었다면.
지금보다도 훨씬 힘들고 괴로운 시간을 보내고 있지 않을까?
“뭐 됐다. 너라면 죄악감에 영혼이 휘둘리지 않고 충분히 이겨낼 수 있을 거다. 겉으로는 심약하지만, 속으로는 그 누구보다도 굳센 마음을 지니고 있으니 말이야... 그보다는 앞으로의 일이다.”
“앞으로의 일이요?”
“너도 알다시피, 지금 제국 놈들은 군영에 틀어박혀있다.”
하이만의 말대로, 현재 제국군은 별다른 활동을 벌이지 않고 있었다.
그저 군영에 틀어박힌 채 침묵하고 있을 뿐.
“네 화력에 잔뜩 쫄아버린거다. 하긴, 한순간에 군단의 절반이 날아가 버렸는데. 감히 덤벼들 생각을 하지 못하고 있겠지.”
그것이 아니라면 그 호전적인 제국군이 며칠 내내 침묵을 유지하지 않을 터이니.
허나 그렇다고 계속 얌전히 웅크리고 있을 놈들이 아니었다.
“놈들은 머지않아 다음 공격을 시도할 것이 분명하다.”
“이대로 물러가진 않고요? 제 공격마법을 경계하고 있잖아요. 승산이 없다 여겨 철군할 수도...”
“아니. 놈들은 절대 철군하지 않는다. 처음으로 연방 중부지역까지 파고든 놈들이다. 이제 와서 포기하고 싶진 않겠지.”
십년이 넘게 이어진 전쟁 끝에, 마침내 연방의 중부지역까지 파고든 제국군이다.
그간의 성과를 뒤로하고 철군하기엔 여러모로 아쉬울 터.
더해 제국의 전력은 아직까지 우위를 점하고 있다.
비록 한순간에 군단 하나를 잃긴 했지만, 여전히 네 개 군단이 그대로 남아있는 상태. 대부분이 병력이 아직까지 건재하다.
이대로 포기할 가능성은 없으니. 근시일내에 다음 공격을 걸어올 것이 분명하리라.
“...다음 공격에는, 앤디 너를 최우선적으로 노릴 가능성이 높다. 놈들도 네 화력을 경계하고 있으니. 가장 먼저 제거하려 하겠지.”
“...”
“아마도 기사들이 투입되겠구나.”
하이만은 기사의 투입을 예상했다.
기사. 마법사와 더불어 ‘마나’를 다루는 이들. 명실상부 마법사의 천적.
마법사가 병사를 비롯한 이들의 대량살상에 특화된 이들이라면. 기사는 소수의 마법사를 사냥하는데 최적화 되어있는 이들이다.
다음 전투에서는 기사들이 앤디를 노리고 달려들 가능성이 높았다.
‘기사라...’
소년은 과거 카리우스시 전투에서 마주했던 기사들의 모습을 떠올렸다.
상당히 튼튼하고, 강인한 적이었다.
당시 앤디가 발현할 수 있던 마법중 가장 강력한 마법, ‘염뢰폭풍’마법에 연달아 직격당해야만 간신히 쓰러졌던 이들.
상급수준의 화력을 몇 번이나 뒤집어 써야 가까스로 쓰러지고 무력화 되었다.
고작 열명에 불과한 중급기사를 제압하는데도 그만한 고생을 했던 앤디였다.
허나 지금 적에게는 무려 이백에 달하는 기사전력이 있는 상황.
그들 모두가 앤디를 노리진 않더라도, 개중 적지 않은 수가 달려든다면?
...상당히 위험하리라.
아무리 앤디가 지닌 경지에 비해 강력한 힘을 지니고 있다 한들, 애초 상성에서 불리하니.
일단 접근을 허용하는 순간 목숨이 위험할 수밖에 없다.
“물론, 이쪽의 병사들도 앤디 너를 보호하려 하겠지만... 그럼에도 제국군은 반드시 너를 제거하고자 할 것이다. 병사들의 저지를 뚫고 기사들이 네게 달려들 수도 있겠지.”
“...”
“그때 어떻게 대처할지, 미리 고민해두는게 좋을 것 같구나.”
기사를 상대할 방법을 고민해두라 조언하는 하이만이다.
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 성문을 바라봤다.
그가 바라보는 대상은 다름 아닌 요새 한켠에 세워져있는 금속골렘. 유사시 앤디를 보호할 녀석이다.
소년은 고민했다.
‘...금속 골렘이 나선다면, 덤벼드는 기사들을 모조리 막아낼 수 있을까?’
생각하던 앤디는 고개를 가로저었다.
소수의 기사들이라면 금속골렘이 충분히 막아낼 수 있겠지만, 다수의 기사가 달려든다면 힘들 것이 분명했다.
아무리 골렘이 강력하다 한들. 한번에 한 방향의 적밖에 상대하지 못하니.
여러 방향에서 달려든다면 어쩔 도리가 없겠지.
‘골렘 외에 기사를 상대할 방법을 갖추는 게 필요해.’
기사. 튼튼한 전신갑주로 무장하고, 믿기지 않을 정도의 신체 강도를 지닌 이들.
그들을 상대하기 위해서는 어떻게 해야 할까.
가장 문제되는 것은 바로 기사의 방어력이다.
단단한 전신갑주에 더해, ‘오러’로 강화된 신체까지. 믿기지 않을 정도의 방어력을 갖춰 어지간한 화력이 아니라면 무력화조차 힘들다.
놈들의 방어를 뚫고 충격을 가하려면 압도적인 관통력이 필요하리라.
문득 앤디는 생각했다.
‘내 가우스 마법이라면. 기사에게도 충분한 충격을 줄 수 있지 않을까?’
가우스 마법. 연속된 자기장을 통해 투사체를 극한으로 가속시켜 발사하는 마법.
그 단단한 골렘조차 단번에 쓰러트리고, 심지어 금속골렘마저 무릎 꿇렸던 마법이다.
하물며 지금의 앤디는 4서클에 도달한 상황.
같은 마법을 운용하더라도 이전보다 훨씬 강하게 발현시킬 수 있을 터.
“하이만님.”
“왜그러나? 앤디.”
“마법을 개량해보려 하는데, 좀 도와주시겠어요? 잘하면 기사를 상대할 방법을 찾을 수 있을 거예요.”
대단한 관통력을 지닌 가우스 마법을 충분히 개량하고 발전시킨다면, 기사를 상대로도 능히 우위를 차지할 수 있을 것이니.
자신의 높아진 경지에 맞춰 그 위력과 효율을 증대시키고자 하는 앤디였다.
소년은 머지않아 있을 다음 전투를 준비한다.
< 쓸데없이 착해 빠져서는 > 끝
