07. 자비
앤디는 늑대를 지그시 바라봤다.
굴종의 자세를 취한 늑대.
녀석이 애처로운 눈빛으로 앤디를 바라본다. 마치 살려달라는듯이.
소년은 고민했다.
‘죽여야 하나, 살려야 하나...’
이 커다란 늑대를 살릴지, 죽일지.
늑대를 바라보며 한동안 고민하던 소년.
결국 앤디는 낫을 쥔 손에서 힘을 풀 수밖에 없었다.
‘못 죽이겠어.’
늑대의 애처로운 눈빛을 보고있자니, 도무지 죽이겠다는 결심이 서질 않는다.
마지막까지 적의 가득한 눈으로 바라봤다면 모를까. 명백히 굴종하고 있는 녀석을 굳이 죽이고 싶지 않았다.
앤디는 천천히 낫을 든 손을 내렸다.
-끼잉...!
그러자 늑대는 소년의 다리와 옆구리에 마구 뺨을 비벼댔다. 죽이지 않고 살려줘서 고맙다는듯이.
앤디는 피식 웃었다.
“귀엽네.”
늑대의 행동이 썩 귀여웠다.
말보다도 커다란 덩치를 지닌 늑대가 이렇게 애교를 부리고 있다니.
홀로 장정 수십명을 쓸어버리던 마수라는 것이 도무지 믿기지 않는다.
그렇게 앤디가 녀석을 바라보고 있자니.
“아! 그러고 보니 사람들은?”
쓰러진 사람들에 관한 생각이 미쳤다.
앤디는 주변을 돌아다니며 사람들의 상태를 살폈다.
도망치다 당해 이곳저곳에 흩어져 널브러져있던 수십의 사람들. 그들의 목덜미에 손을 가져다대 호흡을 확인했다.
결과는 놀라웠다.
‘다들 멀쩡해.’
호흡은 안정적이고, 안색도 비교적 평온했다. 감전당해 일시적으로 기절했을 뿐. 목숨에는 큰 이상이 없는 것이다.
기적같은 일이었다. 마수의 공격에 당했음에도 죽지 않았다니.
‘다행이네. 사람들도, 저 늑대한테도.’
만약 단 한명의 사람이라도 죽었다면 앤디는 결국 늑대를 죽였을 것이다.
그는 살생을 꺼릴 정도로 마음이 여렸지만, 그렇다고 사람을 죽인 짐승을 구태여 살려줄 정도는 아니었으니.
하지만 다행히도 사람들은 단 한명도 죽지 않았다. 그저 기절해 쓰러져있을 뿐.
앤디는 시선을 돌려 늑대를 바라봤다.
“설마, 일부러 사람들을 죽이지 않은건가?”
수십에 달하는 사람들이 마수와 싸웠음에도, 단 한명도 죽지 않은 것은 상당히 작위적인 일이었다.
번개가 집중되지 않고 광범위하게 퍼졌다 한들, 단 한명의 사망자도 나오지 않고 적당한 수준의 기절로만 그쳤다니.
우연이라 치기에 너무 기묘하지 않나.
처음부터 사람이 죽지 않을 정도로만 전격의 세기를 조절했다고밖에 생각되지 않는다.
문득 앤디는 한 사람을 떠올렸다.
“톰은 어떻게 되었지?”
톰이 늑대에게 물려갔으니, 앤디는 내심 그가 죽었으리라 생각했었다. 늑대에 물려간 어린애가 살아있을 가능성은 그리 크지 않으니까.
하지만 저 마수는 자신의 영역에 침입한 수십의 사람들을 죽이지 않고, 살생을 자제하는 모습을 보였다.
살생을 자제하는 녀석이라면. 어쩌면 톰이 아직 살아있는거 아닐까.
앤디는 늑대에게 다가가 말했다.
“톰이 있는 곳까지 안내해줘.”
-?
“너희가 납치한 애 말이야. 나보다 키가 약간 크고, 주근깨가 있고, 머리는 갈색 곱슬이야.”
앤디는 늑대 앞에 서서 손짓발짓을 동원하며 톰의 외모를 묘사하고, 그의 위치를 캐물었다.
멍청한 짓이었다.
동물이 어떻게 사람의 말을 알아듣는가?
훈련받은 개도 아니고, 야생에서 살아오던 늑대다. 사람의 의사표현을 알아들을 수 있을 리 없다.
하지만 어째서인가.
-컹.
늑대가 고개를 끄덕거린다.
그의 말을 이해했다는 것처럼.
‘내 말을 알아들은 건가?’
마수라서 다른 짐승들과 달리 영특한 것일까. 아니면 그냥 자신의 착각인걸까.
앤디가 감탄하고 있을 때, 녀석이 비척비척 일어서더니 자세를 취했다. 허리를 낮추고 고개를 까딱거린다. 마치...
“...타라고?”
자신의 등에 타라는 듯이.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
* * *
야심한 밤. 하나의 하얀 늑대가 숲속을 질주한다.
늑대는 너무나도 커다랬다.
말을 뛰어넘는 덩치. 털은 새하얗고 윤기가 흘렀으며, 이마에는 날카로운 뿔이 나있다.
늑대형 마수. 녀석이 밤의 숲속을 거칠게 가로질러 가고 있다.
허나 녀석은 혼자가 아니었다.
녀석의 등 위로는 한명의 소년이 탑승해 있었다.
“으아아!”
소년, 앤디가 새된 비명을 내질렀다.
톰의 위치를 안내해달라는 그의 요청에 늑대는 자신의 등을 내주었다.
소년은 고민했지만 결국 녀석의 등 뒤에 올라탔다.
강력한 마수의 등을 탄다는 것에 두려움을 느꼈지만, 한편으로는 강한 호기심이 올라왔다.
말도 아니고 마수의 등을 타볼 기회라니. 엄청난 기회 아닌가. 보통의 사람들은 평생동안 결코 겪지 못할 경험일것이 분명했다.
호기심을 이기지 못한 소년은 결국 마수의 등에 제 몸을 맡겼고.
열렬히 후회하는 중이었다.
‘너무 빨라!’
두두두두두두!
마비에서 풀려난 늑대가 야심한 산길을 질주한다. 수풀과 나무가 순식간에 뒤로 밀려나고, 바람이 온몸을 스쳐지나갔다.
믿기지 않을 정도의 속도였다. 그야말로 압도적인 운동능력.
녀석은 어둑한 산길을 순식간에 주파했다.
-꽈악.
잔뜩 긴장한 앤디는 늑대의 털을 꼭 붙잡았다.
몸을 스쳐지나가는 바람이 무섭다. 순식간에 지나치는 주변의 풍광이 비현실적이다.
그는 생명체가 이토록 빠른 속도로 움직인다는 것에 경악을 느끼고 있었다.
‘만약 이녀석이 마법을 사용하지 않고, 다른 늑대처럼 몸으로 싸웠다면... 절대 이길 수 없었겠네.’
앤디가 이길 수 있었던건 늑대가 발현한 번개마법을 역이용해서였다.
지금의 앤디는 서클마저 이루지 않은 상태. 혼자서는 마법을 사용할 수 없다.
만약 이 늑대형 마수가 번개를 쏘아보내지 않고, 그저 육박전으로 덤벼들었다면. 앤디는 아무런 저항조차 하지 못하고 그대로 당했을 것이다.
녀석이 육체능력이 아닌 이능으로 덤벼든것이 참으로 다행인 일이었다.
-두두두두두!
늑대가 빠르게 산길을 내달린다.
고작 십여분 남짓한 시간이 흐를 동안, 녀석은 산의 아래턱에서 거의 정상 부근까지 올라섰다.
평범한 사람이라면 몇시간은 걸릴 여정을 아주 짧은 시간만에 이루어낸 것이다.
그리고.
‘도착한건가?’
늑대가 멈춰섰다.
녀석이 천천히 자세를 낮춘다. 여기서 내리라는 듯.
앤디는 조심스레 녀석의 등에서 내려와 주변을 둘러보았다.
아직 해가 밝지 않아 주변은 아직도 어두웠지만, 달빛이 강한덕분에 어렴풋이 주변의 광경을 볼 수 있었다.
사방을 살피던 앤디는 그리 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
“동굴이다.”
자연동굴이 하나 있었다.
주변에는 늑대의 발자국들이 어지러이 널려있고, 최근에 무언가 질질 끌려간 흔적이 있다.
늑대굴이 분명할 터. 아마도 톰은 저 안에 있으리라.
저벅, 저벅.
앤디는 동굴 안쪽으로 걸어들어갔다.
확실히 늑대굴이 맞는 것인지, 안으로 갈수록 짐승 특유의 누린내가 강해졌다.
“어둡네...”
당연하게도 동굴 내부는 지극히 어두웠다.
주간도 아닌 야간. 심지어 밖의 희미한 달빛마저 사라지자 완연한 어둠밖에 보이지 않았다.
하지만 그럼에도 앤디는 별 어려움 없이 동굴 안쪽으로 나아갈 수 있었다.
그는 시각 외에 다른 감각을 통해서도 공간을 파악할 수 있었기 때문이다.
‘마나감응.’
그의 영혼이 주변의 마나와 교감한다.
이미 그의 마나감응 실력은 상당한 경지에 이른 상태.
앤디는 대기중의 마나를 느껴 어둑한 동굴 내부의 구조를 파악했다.
눈으로 보는 것만큼, 아니, 오히려 그보다도 더욱 상세히 주변의 지형을 읽어냈다.
칠흑같은 어둠에 휩싸여 아무것도 보이지 않았지만, 마나감응으로 주변을 파악하는 그는 발 한번 헛디디지 않고 안쪽으로 나아갈 수 있었다.
이윽고.
“톰.”
앤디는 마침내 톰을 찾아내고야 말았다.
동굴 안쪽, 정신을 잃고 쓰러져있는 녀석.
다가가 그의 어깨를 붙잡고 흔든다.
“톰. 일어나.”
“윽... 으으... 이 목소리는, 앤디?”
부스럭. 톰이 나직이 신음했다.
마침내 정신을 차린 녀석이 화들짝 놀랐다.
“어, 어떻게 된거야? 여긴 또 어디고?! 왜 아무것도 안보이는거지?!”
“구하러 왔어. 여기는 동굴이라 안보이는것 뿐이고.”
“나는 분명 늑대에게...”
“일단 나가자. 나중에 설명해줄게.”
앤디는 톰을 부축하며 동굴 밖으로 나섰다.
어둠을 꿰뚫어볼 수 없는 톰은 나가는 길에 계속 발을 헛디뎌 넘어졌지만, 앤디의 부축과 안내 덕분에 어떻게든 동굴 밖으로 나올 수 있었다.
그렇게 그들이 동굴 밖으로 나온 뒤.
앤디는 가장 먼저 늑대형 마수를 찾았다.
하지만...
‘없네.’
앤디를 동굴까지 데려다줬던 마수의 모습은 온데간데없이 사라져있었다.
사방을 둘러봐도, 그 하얀 늑대가 보이지 않는다.
녀석은 가버린 것이다.
앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘이대로 헤어진 거야? 매정하긴.’
내심 늑대를 보고 놀라는 톰의 모습이 기대됐는데, 설마 사라졌을 줄이야.
하지만 크게 아쉽지는 않았다. 왠지 모르게, 언젠가 다시 만날것만같은 직감을 느꼈기 때문에.
“가자.”
앤디는 톰을 이끌고 산을 내려갔다.
늑대의 등을 타고 올라올때와 다르게, 내려가는 여정은 꽤나 오래 걸렸다.
무섭지만 그만큼 빠른 늑대의 등이 다시 그리워지는 앤디였다.
* * *
기나긴 밤이 끝나고.
서서히 해가 밝아올 무렵.
“저기! 톰이랑 앤디다!”
“...!”
앤디는 톰을 데리고 산을 내려가, 늑대와의 싸움이 있었던 장소에 도착했다.
시간이 지나 깨어난 것일까. 기절했던 마을의 장정들은 모두 정신을 차린채였다.
그들이 앤디와 톰을 발견하고는 서둘러 다가온다.
“앤디! 톰을 데려오다니, 어떻게 찾은거냐?!”
“망할. 기절해 있어서 어떻게 됐는지 도무지 모르겠어.”
“그 마수는 어디갔고?”
사람들은 혼란에 빠져있었다.
하긴. 그럴만도 했다.
마수와 마주친 마을 사람들. 마수의 전격에 직격당해 정신을 잃어버렸다.
쓰러지는 그 순간 죽음을 직감했을 것이다. 마수의 공격에 당하다니. 살기 힘들다 여겼겠지.
하지만 웬걸. 저들은 죽지 않았다.
기절에서 깨어나니 자신들의 목숨이 붙어있다는 사실을 깨달았다.
이에 혼란을 느끼는 사람들이었다. 어째서 자신이 죽지 않은건지 의문 가득한 모습.
“도대체 무슨 일이 있던거냐? 앤디, 네가 톰을 데려온걸 보면 뭔가 알고 있겠지. 설명해다오.”
사람들은 앤디에게 상황을 캐물었다.
자신들이 기절한 동안 무슨 일이 있던 건지, 톰은 또 어떻게 데려온 것인지 궁금했던 것.
앤디는 생각했다.
‘솔직히 말하면 안되겠지?’
말해봤자 믿기 힘들것이다.
그가 마수의 이능을 역이용해 녀석을 제압했고, 굴복을 받아냈으며, 마수의 등을 타고 늑대굴까지 갔다왔다니.
그들이 알기로 앤디는 일개 고아에 불과한 소년이다. 그런 그가 마수를 제압했다는 소리를 어찌 믿을 수 있을까.
설혹 믿는다 해도 문제다.
일개 고아에 불과한 그가 마법을 익혔다는 사실이 알려진다면 어떤 일이 생길지 몰랐다.
‘아직 나는 충분한 무력이 없으니... 책을 빼앗기거나, 최악에는 죽임당할수도 있어.’
너무 비관적인 상상인것 같지만, 한편으로는 가능성있는 일이기도 했다.
지금의 그에게는 제대로된 무력이 없다.
아직 서클을 형성하지 못했기에 혼자서는 마법을 발현하는것이 불가능.
마법을 배웠으나, 변변찮은 무력이 없다는 사실이 알려진다면?
마을주민들이 자신을 어떻게 취급할까.
마법의 재능을 가진 귀한 인재로 대우해줄수도 있지만.
한편으로는 앤디가 추후 성장해서 주민들에게 해코지할것을 염려해, 지금 당장 죽이려 할수도 있는 것이다.
앤디는 전자보다는 후자가 더 가능성 있다 여겼다.
그동안 그가 마을에서 어떤 취급을 받아왔는지를 고려해본다면... 그런 결론을 내릴수밖에 없다.
‘역시 내가 마법사라는 사실을 숨겨야해.’
자신이 마법사라 밝히는 것은, 스스로를 보호할 수 있는 무력이 충분할 때.
결심한 앤디는 입을 열었다.
