109. 마치 움직이는 요새
델가도는 방금 전 자신이 보았던 광경을 믿을 수 없었다.
-콰아아아아앙!
공기를 찢어발기며 쇄도해 오는 금속 구체.
기사의 강화된 동체 시력으로도 차마 포착할 수 없던 그것은, 하나의 궤적이 되어 허공을 가로질렀고.
-퍼억!
한 기사의 가슴을 꿰뚫었다.
텅 비어 버린 가슴팍. 울컥 치솟는 검붉은 핏물.
성벽 위에 매달려 있던 기사가 스르륵 힘을 풀고 추락한다. 녀석의 신체가 지면에 부딪혀 이리저리 튕겨댔다.
실로 경악스러운 광경이었다.
‘마법사가··· 기사를 죽였다고?! 그것도 단 일격에?!’
저 열세 살 소년 마법사가. 그의 휘하인 중급 기사를 단 한 번에 죽여 버린 것이다.
분명 불가능한 일이었다.
마법사. 대량의 병사를 일방적으로 학살할 수 있을지언정, 기사에게는 무력한 이들.
기사에게 있어 마법사는 먹잇감에 불과하니. 어렵지 않게 놈을 죽일 수 있을 것이리라. 그리 여겼건만···.
오히려 기사를 일격에 처치할 줄이야.
‘내가 헛것을 보고 있는 것인가?! 혹시, 환영 마법에 당했을 수도···!’
진지하게 그리 고민하는 델가도였지만.
그런 그의 추측을 비웃듯.
-파지직! 파직! 파직!
성벽 위의 꼬맹이가 다음 공격을 준비하기 시작했다.
날카로운 청색의 광휘가 번뜩이고, 마나의 파동이 공기를 울렸다. 순식간에 수십 개의 자기장이 배열되어 이쪽을 겨냥한다.
그 뒤는 동일한 광경의 반복이었다.
-콰아아아아앙!
고작 수 초 만에 마법의 준비를 마친 소년이. 재차 투사체를 쏘아 보내 또 다른 기사를 저격한 것이다.
퍼억!
다른 기사의 몸이 꿰뚫렸다. 이번에는 가슴팍이 아닌 머리였다. 머리통의 일부가 날아간 기사가 힘없이 추락해 지면에 충돌했다.
쿵! 카카캉!
쇳소리를 울리며 흙바닥을 나뒹구는 기사.
멍한 표정을 짓던 델가도가 정신을 차린 것은 그때쯤이었다.
까드득!
이를 악문 그가 크게 소리쳤다.
“저 빌어먹을 애새끼가! 감히, 마법사 주제에, 감히···!”
콰직! 콰직!
그는 서둘러 팔다리를 움직여 성벽을 기어올랐다. 주먹을 성벽 깊숙이 꽂아 넣고, 발을 벽면에 박아 넣었다.
성벽을 오르는 그가 씹어 삼키듯 읊조렸다.
“도대체 어떻게 한 것인지는 모르겠지만, 반드시 죽여 주겠다! 네놈의 목을 잘라내고, 온몸을 갈기갈기 찢어, 돼지 먹이로 던져 줄 것이다!”
“···.”
“절대로 죽인다!”
기사들이 성벽을 기어오르고.
-콰아아앙!
성벽 위에서는 금속 투사체가 쏘아졌다.
하나둘 기사들의 몸이 꿰뚫려 추락한다.
한 명의 어린 중급 마법사가, 동격의 기사들을 차례차례 저격해 해치워 가는 광경.
그 누구도 예상치 못했던 광경이었다.
* * *
앤디는 기사들을 저격했다.
-콰아아아앙!
금속 투사체가 극한으로 가속되어 쏘아졌다.
퍼석. 꿰뚫리는 기사의 신체.
때로는 가슴팍을, 때로는 머리를. 앤디가 쏘아 보낸 금속 구슬은 어김없이 적 기사들의 급소를 꿰뚫었다.
병사들이 환호성을 터트렸다.
“세상에! 저 기사들을, 일방적으로···!”
“대단하십니다! 앤디 님!”
“우리도 가만히 있을 수는 없다! 활을 쏴라! 미력하게나마 마법사 앤디 님을 돕는 거다!”
“기름을 부어!”
“오오오오!”
궁수들이 활을 쏘아대고, 병사들이 불붙은 기름을 쏟아부었다. 무수한 화살의 세례와 불타는 기름이 적 기사들의 전신 갑주를 두드렸다.
물론 병사들의 공격은 그리 대단한 효과를 지니고 있지는 않았다.
애당초 기사의 단단한 전신 갑주는 일개 화살 따위에 꿰뚫릴 만큼 허술하지 않았고, 그들의 신체는 조잡한 불꽃 따위에 타들어 갈 정도로 하찮지 않기 때문에.
병사들의 사력을 다한 공격은 놈들에게 별다른 피해를 입힐 수 없는 것이다.
하나 그럼에도 나름의 도움은 되었다.
“망할! 귀찮게 하기는···!”
“제기랄. 놈이 어디를 노리는 거지?!”
“애새끼가 안 보이잖아!”
다름 아닌 시야의 차단이었다.
기사의 동체 시력은 평범한 이들의 그것을 아득히 능가해, 날아오는 화살을 낚아채는 일 따위 숨 쉬듯 가능한 이들이다.
때문에 기사들은 앤디의 손짓에 집중하고자 했다.
소년의 손이 겨냥하는 방향을 유심히 살피고, 마법이 발동되기 전 사선에서 벗어나려 했던 것이다.
하나 사방에서 쏟아져 내리는 화살 세례와 불붙은 기름 따위가 그들의 시야를 가려 버렸기에, 제국의 기사들은 앤디의 손동작을 읽을 수 없었고.
-콰아아아아앙!
결국 별다른 대응조차 할 수 없이.
차례차례 죽어 나가는 그들이었다.
“크아아아아악!”
처절하게 울려 퍼지는 비명 소리.
또 다른 기사가 가슴팍에 구멍이 꿰뚫려 추락했다. 병사들이 사기를 드높였다. 기사들은 발악하듯 온갖 욕설을 흘리며 꾸역꾸역 성벽을 타고 올라왔다.
기사를 일격에 처리할 수 있는 마법사의 등장에 현장의 분위기가 반전되어 버렸다.
하지만 앤디는 식은땀을 흘렸다.
‘내가 처리한 기사들의 수는··· 대략 서른 명 정도.’
앤디는 전력을 다해 마법을 준비하고, 쏘아 보내기를 반복했다.
첫 번째 기사를 저격한 뒤 대략 오 분가량의 시간이 흘렀다. 그리고 그동안 무려 서른에 달하는 기사들이 죽어 나갔다.
앤디의 믿기지 않을 정도의 마법 운용 속도. 그리고 가우스 마법의 경악스러운 관통력.
거기에 더해 목표인 기사들이 성벽에 매달려, 사실상 무방비한 상황인 것까지 합쳐져.
기적적으로 올릴 수 있던 전공이었다.
하나 그것도 곧 끝이었다.
“···거의 다 올랐다!”
“저 빌어먹을 애새끼. 반드시 죽인다.”
“각오해라! 네놈을 수백 조각으로 찢어발겨 줄 테니!”
어느덧 기사들은 성벽의 거의 끝까지 기어 올라온 상태였던 것이다.
애초 앤디 홀로 놈들의 전진을 막기에는 역부족이었다.
놈들의 수는 무려 백여 명에 달했고, 또 그들이 성벽을 타고 오르는 속도도 그리 느리지 않았다. 아무리 앤디라 한들 놈들을 완전히 막아낼 수는 없었다.
제국의 기사들이 점차 다가오고 있다.
성벽에 팔다리를 박아 넣으며, 차근차근 기어오르고 있는 기사들. 놈들의 눈빛에 강렬한 살의가 일렁였다. 그 서슬 퍼런 적의에 절로 위축되게 된다.
그리고 바로 그때.
“앤디 님! 이 정도면 됐습니다.”
“저 기사들이 곧 성벽 위로 올라올 겁니다. 이제 후방으로 물러나십시오!”
“그동안 저희가 이곳을 막겠습니다!”
병사들이 앤디에게 그리 말했다.
기사들이 곧 성벽 위로 올라올 것이니. 그 전에 앤디를 후방으로 도망치도록 한 것이다.
“하지만···.”
앤디는 차마 발걸음을 옮길 수 없었다.
이곳 성벽 위에 남아 있는 병사들의 수는 무려 수백여 명. 더해 기사들도 십여 명 남짓이 남아 있었다.
호위 병력치고는 절대 적은 수는 아니었다.
지극히 협소한 공간인 성벽 위다.
이토록 좁은 공간에 이만한 병력이 빽빽이 몰려 있다는 것은, 그만큼 마법사를 철저히 보호하고자 하는 지휘부의 의지였으니.
하나 상대가 좋지 못했다.
서른에 달하는 기사를 저격했다 하나, 아직도 칠십에 달하는 수가 남아 있는 상황.
놈들이 하나둘 성벽에 올라온다면 이곳에 있는 병사들과 기사들은 순식간에 전멸할 것이 분명했다.
하나 그럼에도 병사들은 여유로운 미소를 지어 보였다.
“괜찮습니다! 지휘부에서도 적 기사의 습격을 알고 있을 테니, 곧 추가 병력이 올 것입니다.”
“앤디 님만 살아 계신다면 우리가 승리할 것입니다.”
“어서 요새 안쪽으로 후퇴하십시오! 앤디 님!”
거의 강권하다시피 앤디의 후퇴를 청하는 이들이었다.
그들을 지그시 바라보는 앤디.
그는 단호히 고개를 가로저었다.
“아니요. 저는 도망치지 않아요.”
“앤디 님! 도대체 왜···!”
“아직 저도 모든 수단을 동원한 건 아니어서요.”
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 요새 안쪽, 성벽의 아래를 바라보았다.
그곳에는 하나의 골렘이 우두커니 서 있었다.
‘금속 골렘.’
커다란 덩치를 지니고, 압도적인 물리력을 지닌 존재.
그 덩치와 질량이 너무나도 무겁기에 여태까지는 전투에 사용하지 못했다.
성벽 위에 올려 둔다면 그 육중한 무게를 이기지 못해 성벽이 붕괴할 것이 뻔하고, 그렇다고 요새 밖으로 가지고 가자니 적 마법사의 집중포화에 당해 금방 쓰러질 것이 분명했기에.
여태껏 요새 안쪽에 대기 중인 상태였던 것이다.
하나 이제는 슬슬 활용할 때가 되었다.
앤디는 나직이 읊조렸다.
“금속 골렘. 탑승감이 최악이라 좀처럼 타고 싶진 않지만··· 그래도 타야겠지?”
그토록 격렬히 움직였던 쿠르트의 등 위에서도 안정적인 자세를 유지했던 앤디였다. 금속 골렘의 어깨 위에서도 능히 버틸 수 있을 것이리라.
마침내 골렘이 나설 때다.
* * *
“오오오오오!”
바르바루스의 기사들은 악을 내지르며 성벽을 기어올랐다.
화살 세례와 불붙은 기름 따위를 헤치고, 간간이 쏘아지는 쇠구슬에 하나둘 당해 가며. 꾸역꾸역 성벽을 기어오르는 기사들.
고작 몇 분에 불과한 시간이었지만, 마치 몇 시간처럼 느껴지는 고된 인내 끝에.
“드디어 도착했다!”
“다 죽여 버려!”
마침내 성벽 위에 도달하게 된 그들이었다.
델가도 기사단장이 장검을 뽑아 들었다. 그의 검날이 푸르게 빛나며 오러의 광휘를 사방으로 퍼트린다.
그리고 전투가 시작되었다.
-콰가가가각!
검의 궤적이 허공을 가로지르고, 병사들의 신체를 절삭해 갔다.
검날이 휘둘러질 때마다 핏물이 흩뿌려졌다.
창칼 따위를 들이미는 병사들이 반으로 잘려 쓰러졌고, 덤벼드는 소수의 기사를 베어 넘겼다. 무려 칠십에 달하는 기사를 막을 만한 전력은 이 자리에 없었다.
성벽 위에 모여 있던 수백의 병사들. 그들의 수가 빠르게 줄어들어 간다.
핏물이 비산하며 기사들의 전신 갑주를 붉게 물들여 간다.
델가도는 검을 휘두르며 생각했다.
‘그 애새끼, 역시 도망쳤다!’
성벽 위에 도달했지만. 그 증오스러운 소년의 모습이 보이지 않았다.
지극히 당연한 일이었다.
아무리 놈의 마법이 대단하다 한들. 일단은 마법사인 이상, 근접한 수십의 기사를 결코 이길 수는 없을 터이니.
이곳에 남아 있는 병사들과 기사들을 고기 방패로 내세우고 도망칠 수밖에 없었으리라.
하지만 그래 봤자다.
“놈은 방금 전까지 이 자리에 있었다. 도망쳤다 한들 그렇게 멀리까지 가지는 못했을 터. 곧장 추격해 놈을 죽여 버린다!”
허약한 마법사의 다리로는 그 잠깐 동안 멀리까지 도망칠 수는 없었을 터이니.
앤디를 추격해 기어코 척살하고자 하는 델가도였다.
하지만 바로 그때.
-콰아아아앙!
익숙하고도 증오스러운 소음이 울려 퍼졌다.
금속 투사체가 허공을 가로지르는 소리.
묵직한 질량이 극한으로 가속해, 공기의 벽을 짓이기며 쇄도해 오는 소리!
퍼억!
그의 바로 옆에 있던 휘하 기사의 가슴팍이 꿰뚫린다.
“쿨럭···!”
핏물을 쏟으며 힘없이 나자빠지는 중급 기사.
녀석이 쿠당탕 쓰러졌다. 질척한 핏물이 석제 바닥에 번져 간다.
델가도는 투사체가 날아온 방향을 바라봤다.
그곳에 있었다.
“미친 애새끼. 가지가지 하는군. 이번에는 골렘이라니···!”
성벽 너머 요새 안쪽, 골렘에 탑승해 있는 한 소년의 모습이.
앤디. 성벽을 기어오르는 그 짧은 시간 동안 무려 삼십에 달하는 수하를 처치한 마법사. 그들이 반드시 죽여 없애야 할 목표.
녀석은 어느새 성벽에서 물러나 골렘의 어깨 위로 올라가 있는 상태였던 것이다.
-파직! 파지직! 파직···!
소년의 손끝에 푸르른 뇌전이 번뜩이고, 자기장이 배열되었다. 금속 투사체가 두둥실 떠올라 장전된다.
델가도는 외쳤다.
“먼저 저 애새끼부터 죽여!”
타앗!
델가도는 성벽에서 뛰어내려 요새 안쪽을 향해 도약했다. 그의 휘하 기사들의 그의 뒤를 따른다.
칠십에 달하는 기사들이 금속 골렘에 탑승해 있는 소년을 노린다.
* * *
“골렘. 나를 보호해 줘.”
-맡겨다오. 어린 주인이여.
“···가까이 오는 기사들만 쳐내 주면 돼! 원거리의 적은 내가 처리할 수 있으니까.”
앤디는 고개를 들어 올려 정면을 바라보았다.
적 기사들이 돌진해 오는 광경이 보였다.
드높은 성벽에서 뛰어내려, 지면에 착지한 뒤. 곧장 이쪽을 향해 달려오는 적 기사들의 모습.
놈들의 기세가 너무나도 사납다.
두 눈은 충혈되어 있고, 얼굴에는 핏발이 선 것이. 극한으로 분노한 모양새.
바라본다면 절로 위축될 정도로 격한 기세다.
하지만 그럼에도 앤디는 겁먹지 않았다.
지금 그에게는 저 기사들을 상대할 마법이 있었기에.
-놈들이 온다. 어린 주인이여.
그리고, 지금은 든든한 금속 골렘의 어깨 위에 탑승해 있는 상태였기에.
긴장할지언정. 두려워하지는 않는 소년이었다.
앤디는 마법을 발현했다.
-콰아아아앙!
금속 구체가 쏘아지고, 지근거리까지 접근하던 기사의 팔을 꿰뚫었다. 가슴팍을 노렸던 공격이었지만 녀석이 움직이는 바람에 살짝 빗나가고야 말았다.
하지만 그럼에도 적을 무력화시키는 데는 충분했으니.
“아아아악!”
제 오른팔을 잃어버린 기사가 비명을 내지르며 쓰러진다. 녀석을 뒤로하듯 다른 기사들이 달려든다. 상당히 근접하게 된 적의 기사들.
이번에는 골렘 차례였다.
쿠우웅! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
골렘이 팔다리를 움직여 기사들을 몰아치기 시작했다.
거대한 주먹이 기어오르는 기사의 등짝을 후려쳤고, 육중한 발이 지면의 기사를 짓뭉갰다.
거대한 질량에 치이고 짓눌린 기사들이 하나둘 무력화되었다.
제아무리 튼튼한 신체를 지닌 기사들이라 한들, 저토록 육중한 질량에 빠르게 치이고도 멀쩡할 순 없었다.
물론 기사들도 마냥 당하지만은 않았다.
“일단 골렘의 기동력을 제약한다!”
“놈의 다리 관절부를 파괴해! 일단 주저앉히기만 한다면 쉽게 상대할 수 있다!”
“다리를 노려!”
오러를 한껏 돋우고, 기세 좋게 달려들어. 골렘의 취약점인 다리의 관절부를 파괴하고자 하는 것이다.
하나 이를 가만히 지켜볼 앤디가 아니었으니.
-콰아아아앙!
앤디는 위에서 기사들을 저격했다.
골렘의 다리를 노리는 기사를 최우선적으로 공격하고. 때때로 골렘의 몸체에 검을 박아 넣어 기어오르는 놈들을 공격해 떨어뜨렸다.
기사들의 수가 빠르게 줄어들어 간다.
델가도는 이를 악물었다.
‘치명적인 원거리 공격에 더해, 강력한 근접 전투 능력이라. 말도 안 되는 조합이다.’
일격에 기사를 침묵시키는 소년의 마법.
거기에 더해 저 금속 골렘의 강력한 근접 전투 능력까지 더해져···.
마치 움직이는 요새를 상대하는 것만 같다.
게다가.
“앤디 님! 지원하겠습니다!”
“적의 기사를 몰아내라! 앤디 님을 보호하는 거다!”
“공격하라!”
다른 방향에서는, 적의 병사들과 기사들까지 달려오고 있었으니.
적의 지원군이 가세해 그들을 공격하기 시작했다. 골렘과 앤디에게 한창 애먹던 그들이 적의 지원군까지 상대할 수 있을 리는 만무.
델가도는 임무의 실패를 직감했다.
< 마치 움직이는 요새 > 끝
