132. 단 한 명의 소녀만 희생하면 충분히 가능한 일
“최근에 밝혀진 사실이네만… 지젤 슈트라우스 양. 제국의 황손이었다네. 그녀의 어미가 연방으로 도주한 제국의 황녀였지.”
“참으로 우연찮게 발견한 사실이었지. 설마 이 나라에 제국 황실의 혈족이 있을 줄이야….”
“처음에는 믿기지 않았지만, 몇 번이나 교차 검증한 끝에 사실로 밝혀졌다네. 지젤 슈트라우스 영애는 현 황제를 제외하고 유일하게 생존해 있는 제국의 황족이라네.”
“….”
“표정을 보아하니 믿지 않는 모양이로군. 자, 이걸 보게.”
팔랑. 한 의원이 앤디에게 서류를 넘겼다. 확인해 보니 연방 정보성에서 지젤의 출생에 관해 조사한 보고서였다.
그곳에는 지젤의 출생과, 그녀의 혈통에 관한 정보. 나아가 그 증거가 일목요연하게 나열되어 있었다.
그리고 그 모든 내용은 지젤이 정말로 제국 황실의 피를 이었다는 사실을 가리키고 있었으니.
앤디는 멍한 표정을 지었다.
‘지젤이 제국의 황족이었다고?’
앤디는 눈앞의 노인이 던져 준 자료를 무턱대고 신뢰할 정도로 마냥 어리숙하진 않았다.
하나 그의 직감이. 그리고 상급에 도달해 희미하게나마 운명에 닿은 마법사의 영혼이 말하고 있다.
이 자료는 사실이라고.
보라색 머리카락이 눈에 띄는, 밝은 인상의 귀족가 영애. 지젤 슈트라우스.
그녀는 진실로 유이하게 생존해 있는 제국의 황족이라고 말이다.
노인들이 말을 이었다.
“상당히… 좋은 거래 대상 아닌가? 제국 황실의 혈족이라.”
“거래 대상이라고요? 그게 무슨 소리죠?”
“우리는 지젤의 신변을 대상으로 제국과 거래할 생각이라네.”
힐끔. 의원들이 시선을 돌려 대회의장의 어딘가를 바라봤다.
회의장 한편에 자리해 있는 큼지막한 지도.
이 드넓고 광활한 국가의 전역이 상세하게 표기되어 있는 군사 지도였다.
“보다시피… 현재 전황이 그리 좋지 않네.”
그리고 지도의 동쪽과 서쪽, 그리고 북쪽에서 시작된 붉은색 화살표가 연방의 영토 곳곳으로 파고들고 있었으니.
연방은 전쟁에서 밀리고 있었다.
“동부 전선과 서부 전선은 가까스로 위치를 사수하고 있고. 중부 전선은 완전히 꿰뚫려 버렸지.”
“작년에는 북부를 잃었고, 이제는 중부마저 위협당하고 있는 상황.”
“이러다간 놈들이 이곳 수도까지 밀고 들어올 판일세.”
연이은 패전.
북부는 완전히 제국에게 정복당해 그들의 식민지가 되었으며, 동부와 서부는 가까스로 위치를 지키고만 있을 뿐 막대한 희생을 치르고 있다.
이토록 현재의 전황은 그다지 좋지 못했다.
아니. 어디 전황뿐일까.
“병력은 지쳤고, 국고는 점차 바닥을 보이고 있으며. 국민들의 전쟁 피로도는 한계에 이른 것이 바로 현재의 연방.”
“그리 오래 버티지 못할 것이네.”
“길어야 오 년, 짧으면 삼 년… 그 정도의 시간이 지난다면. 우리 연방은 파산하겠지.”
연방의 상황은 전체적으로 좋지 못했다.
패전을 거듭하는 군대. 전비로 소모된 막대한 국고. 물가는 높아지고, 민심은 사나워지며. 골목골목에는 전쟁고아와 부랑자들이 넘쳐나고 있다.
이렇듯 제아무리 거대한 연방이라 할지라도, 이토록 대규모의 전쟁을 오랫동안 지속하기는 힘든 법이니.
“시간이 필요하네. 내부의 혼란을 수습하고, 흐트러진 전열을 정비하며, 비어 버린 국고를 다시 채울 시간이.”
“그렇기에 우리는 제국과 거래할 심산이네. 마침 아주 좋은 거래 대상이 있지 않나?”
의원이 탁자 위 서류를 집어 들었다.
지젤을 조사한 서류.
“지젤 슈트라우스 양의 신변을 제국에 넘기는 대신, 일정 기간 휴전하는 거래를 제안할 걸세. 재정비를 위한 시간을 버는 것이지.”
“단 몇 년 만이라도 휴전을 해 전열을 추스른다면… 연방의 멸망을 지연시키는 것은 물론. 잘하면 군사력을 회복하고 다시 승리를 노릴 수도 있겠지.”
“병사 개개인의 능력은 제국이 우월하지만 인구수는 우리가 훨씬 많다. 약간의 휴식 기간만 주어진다면, 그리 머지않아 전쟁 이전의 병력 수를 다시 마련할 수 있을 터.”
“이 모든 것이 단 한 명의 소녀만 희생하면 충분히 가능한 일이다.”
“….”
그들은 지젤의 신변을 제국에 넘길 생각을 했다.
우연히 발견한 제국의 황족을 제국 측에 보내는 대신, 일정 기간 휴전을 요구해. 흐트러진 연방 내부를 정비하려 하는 것이다.
“하지만… 그 모든 건 결국 ‘전쟁에서 밀리기 때문’이지.”
의원들이 은근한 목소리로 말해 왔다.
“만약 어떤 마법사가 전장에 나서 전황을 뒤집는다면? 그리하여 연방이 전쟁에 우위를 점하게 된다면? 구태여 휴전을 거래할 필요가 없어지지. 안 그런가? 앤디.”
“우리도 지젤 양을 쉽게 제국에 보내고 싶지 않다네. 최고의 거래 대상은 가급적 마지막의 마지막까지 아껴야 하는 법 아니겠나?”
“지젤 양은 자네와 교류하는 이들 중 유일한 또래 이성이라 알고 있네. 그런 지젤 양이 제국에 넘어가 살해당하도록 놔둘 셈인가?”
“전장에 나서서 이 불리한 전황을 반전시키게. 그리한다면 자네의 연인인 지젤은 이곳 수도에서 보호될 걸세. 아주 안전하게 말이야.”
“….”
지금 그들은 협박하고 있었다.
지젤이 제국에 팔려 가 죽는 것을 보고 싶지 않다면 전쟁터로 가라고. 가서 싸워 승리해 이 불리한 전황을 반전시키라고 말이다.
그리고 앤디는….
‘역겨워.’
가슴속 깊숙한 곳에서 치솟는 역겨움을 느꼈다.
저들의 말. 결국 자기들 좋을 대로 앤디와 지젤을 이용할 것이라는 소리였다.
지젤을 인질 삼아 앤디를 강제로 전장에 보내고. 만약 그러고도 전황이 호전되지 않는다면 지젤을 제국으로 보내 버릴 것이라는 협박.
추하고, 혐오스러웠다.
이 나라에서 가장 강력한 권력을 지닌 이들이 행하는 일이라기에는. 너무나 추악하지 않은가.
소년은 이를 악물었다.
* * *
평의회 건물의 대기실.
-끼이익.
앤디는 힘없는 손으로 문을 열고 안으로 들어섰다. 그러자 기다리고 있던 일행이 소년을 반겼다.
“앤디 님. 돌아오셨네요!”
“….”
“….”
아무것도 모르는 듯, 환한 얼굴로 소년을 반기는 지젤.
그리고 알게 모르게 앤디의 눈치를 보는 카렌과, 우묵한 표정으로 의자에 앉아 있는 킬리안까지.
지젤이 다가와 물었다.
“앤디 님. 어떻게 되셨나요?”
의원들의 만남이 어떻게 풀렸다는 그녀의 물음.
앤디는 잠시 지젤의 표정을 살피고는, 나직이 대답했다.
“아무래도 전장으로 가야 할 것 같아.”
결국 전장행을 결정한 앤디였다.
지젤이 두 눈을 크게 뜨며 물었다.
“정말요? 앤디 님은 전장에 가기 싫어하셨잖아요. 그런데 어째서… 혹시 보상이 그만큼 대단했던 건가요?”
“글쎄….”
지젤의 신변을 무기로 앤디를 협박했던 평의회의 의원들이었다.
앤디가 유일하게 교류했던 또래 이성이 바로 그녀였기에. 지젤을 앤디의 연인 관계라 여겨 소년을 협박했던 것이다.
사실 그들의 추측은 틀렸다.
앤디와 지젤은 연인 관계가 아니었다.
그저 지젤이 앤디를 일방적으로 쫓아왔을 뿐. 여전히 앤디는 지젤에게 딱히 특별한 감정을 느끼지 않고 있었다.
하나 그럼에도 앤디는 그들의 제안에 응하게 되었다.
어째서일까.
그녀와 앤디는 아무런 관계도 아니고. 그저 일개 지인에 불과했음에도.
지젤이 제국에 팔려 나가 죽는다 생각하니, 믿기지 않을 정도로 괴로운 감정을 느꼈던 소년이었다.
그동안 정이라도 들었던 걸까?
아니면 자신조차 모르는 어떤 감정이 있었던 것일까.
아직은 알 수 없는 일이다.
그나저나….
‘카렌.’
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 카렌을 바라봤다. 그러자 카렌은 고개 돌려 앤디의 시선을 피했다.
마치 면목이 없다는 태도.
앤디는 카렌을 바라보며 속으로 생각했다.
‘평의회 의원들이 보여 준 서류. 카렌이 지젤의 태생을 밝혀냈다고 나와 있었어.’
평의회 의원들이 건넨 서류로 인해 지젤의 출신이 어떻게 밝혀졌는지. 어째서 그녀가 이곳 수도로 왔는지 알게 된 앤디였다.
그렇기에 소년이 카렌을 보는 눈은 그리 곱지 못했다.
결국 카렌이 지젤의 출생을 밝혀낸 탓에 그녀가 이곳 수도로 오게 되었고. 지금은 인질 신세이자, 언젠가 사용될지도 모를 거래 대상이 되어 버리지 않았나.
때문에 카렌을 바라보는 앤디의 시선에는 절로 부정적인 감정이 깃들게 되니.
흔치 않게 타인을 적의 어린 시선으로 바라보게 되는 앤디였다.
그런 앤디의 시선을 마냥 피할 수는 없다 생각한 걸까.
카렌이 천천히 입을 열었다.
“앤디. 너도 알다시피, 나는 연방의 방첩관이야.”
“….”
“개인이나 가문에 충성하지 않고. 오직 국익을 위해 움직인다고. 누군가에겐 안타까운 일이지만… 그렇다고 연방의 이익을 외면할 수는 없었어.”
앤디는 미간을 찌푸렸다.
머리로는 카렌의 입장을 이해하는 앤디였다.
그녀는 앤디의 호위 이전에 연방의 방첩관이었다. 오로지 연방의 이익을 위해 움직이는 고도로 훈련된 요원들.
아무리 지젤의 사정이 딱하다 한들, 방첩관인 그녀가 국익을 저버리면서까지 그녀의 신분을 감출 이유는 없을 터이니.
윗선에 보고하는 것이 맞는 처사이리라.
하나 가슴으로는 이해할 수 없었다.
고작해야 열세 살에 불과한 소녀였다. 그것도 자신처럼 마법이나 오러의 이능을 지닌 것도 아닌. 힘없고 연약한 소녀.
아무리 국가의 이익을 위해서라 한들, 지젤을 희생시키는 것이 정말로 맞는 일일까.
무릇 국가란 국민을 보호하기 위해 존재하는 것일지인데. 이토록 어린 소녀조차 제멋대로 이용하는 국가에 과연 가치가 있는 것일까.
앤디의 머릿속이 복잡해진다.
그리고 바로 그때.
“앤디 님!”
덥석. 지젤이 앤디의 손을 붙잡았다. 그녀가 염려 가득한 얼굴로 말했다.
“안에서 도대체 무슨 일이 있었던 건가요? 앤디 님과 카렌 님의 분위기가 왜 이런 거죠?”
아무래도 지젤은 지금의 상황을 잘 알고 있지 못하는 모양.
하기야. 지금 그녀는 그저 연방이 자신을 보호하기 위해 이곳 수도로 불렀다고 알고 있다.
제국의 숨겨진 황족인 그녀를 황제가 노릴 수도 있기 때문에. 앞으론 안전한 수도에서 철통같은 보호를 받게 된다는 것이 평의회의 전파 사항인 것이다.
실상은 그저 유용한 거래 대상으로 여겨 관리하기 위해 부른 것이라는 것도 모르고.
“….”
답답한 심정에 앤디는 나직이 한숨 쉬었다.
결국. 다시 전장으로 향하게 된 소년이었다.
* * *
헨릭센 시.
연방 중부 최북단에 위치한 지역이자, 연방의 중부와 북부를 가르는 장소. 중부의 관문 도시.
그리고 현재는 제국군과 연방군의 치열한 접전이 매일같이 벌어지고 있는 장소.
중부 전선. 그 남쪽 후방 깊숙이 위치한 장소.
“사령관 각하! 보고드립니다!”
펄럭! 한 사내가 지휘부 천막 내부로 들어섰다. 연방군 사령관의 부관이었다.
그가 손에 들린 서류를 바라보며 읽어 내려간다.
“평의회에서 연락입니다. 마침내, 지원군이 편성되었다고 합니다!”
“오오…! 드디어 지원군이 오는 것이냐?!”
부관의 말에 사령관은 기쁜 기색을 감추지 못했다.
기세 좋게 제국군에 덤벼들었다가 참패를 거듭한 연방군이었다.
동원된 여섯 개 군단 중 세 개 군단이 갈려 나갔으며. 나머지 세 개 군단에도 점차 피해가 누적되어 조금씩 삐걱거리는 상황.
명백한 열세에 처한 그들이었다.
그렇기에 사령관은 쉼 없이 지원군을 요청했었다.
지금의 병력으로는 적에 맞서 승리하는 것은커녕, 현재 이 자리를 지키지도 못할 것 같으니. 어서 추가 병력을 파병해 달라고 말이다.
그리고 근 한 달이 넘어가는 시간 동안 군부는 묵묵부답이었다.
아무리 지원군을 요청해도 그저 기다리라는 연락뿐. 지원군이 결성되어 파병됐다는 소식은 도통 들려오지 않았던 것이다.
하나 기다리고 기다린 끝에 마침내 중앙에서 결정이 난 듯했다.
지원군 편성 소식이라니!
사령관은 기대 가득한 눈으로 부관을 보챘다.
“그래! 지원군의 규모는 어떻게 된다고 하나?! 어서 알려 주게!”
“네! 전파하겠습니다! 결정된 지원군의 규모는 중앙군 두 개 군단. 한 개 기사단. 그리고… 상급 마법사 1인…?”
“…?”
사령관은 의아한 듯 고개를 기울였다.
두 개 군단과 한 개 기사단이라. 예상보다 적은 수의 지원군은 둘째치고. 파병된 마법사의 수가 이상했으므로.
그는 다시 되물었다.
“마법사 1인? 전투 마법단 한 개가 아니라 마법사 한 명이라고? 내가 잘못 들은 것 같은데, 다시 한번 말해 주겠나? 부관.”
“그게… 서류를 다시 확인해 봤지만 확실합니다. 결정된 지원 병력 중 마법사의 수는 단 한 명입니다.”
“뭔가 착오가 있는 것 같다만… 중앙에 다시 연락해 보게. 한 개 전투 마법단도 아니고, 마법사 한 명만 달랑 보낼 리는 없다.”
“네. 아무래도 전파가 잘못된 것 같군요. 다시 한번 확인해 보겠습니다.”
그렇게 다시 한번 군부에 연락해 지원군 목록을 재차 확인하는 사령관과 부관이었다.
그리고 그들이 받은 정보가 맞단 걸 확인하는 데까지는. 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
중부 전선 헨릭센 시.
앤디가 활약할 전장이었다.
