67.화 < 신성이란 건가 >
북부 외곽지역에 위치한 작은 소도시.
아르도르 전투마법단의 부단장, 슈크 로이스가 나직이 중얼 거렸다.
“이곳에 완전히 고립되었군.”
그가 창밖을 바라본다. 소도시 바깥에 전개되어있는 적의 전 력이 보인다.
제국의 전투마법사들. 아군의 두배에 달하는 숫자의 적 마법  사들과, 그들을 보조하는 병사들이 이 작은 소도시를 포위하고 있다.
허공에는 거대한 마법진이 떠올라 언제라도 화력을 쏟아 부 을 준비를 마친 상태.
쯧. 그가 나직이 혀를 찼다.
“이 이름 모를 소도시가 우리의 무덤이 되겠군.”
“...”
“하이만. 몸 상태는 어떤가?”
슈크 부단장이 시선을 돌려 건물 안쪽을 바라보았다. 침대 위, 창백한 안색으로 누워있는 한 노인이 보인다.
자신의 오랜 친우이자, 이 전투마법단의 단장인 인물. 하이만  마그누센.
그의 상태는 좋지 않았다.
얼굴은 창백했고, 등 뒤로는 식은땀이 흐르고 있으며. 팔다리 에는 힘이 들어가지 않았다. 눈에는 짙은 피로가 가득했다.
전형적인 마나 부족 현상이었다.
그뿐만이 아니었다. 전투마법단에 속해있는 모든 마법사들의  상태가 좋지 않았다.
혹독한 후퇴의 여정 길에서 아군 병력을 보호하기 위해 과도 하게 마법을 운용했다. 대량의 마나를 소모했고, 단원들이 줄줄 이 죽어나갔다.
그리하여 살아남은 마법사들의 수는 고작 수십명 남짓에 불 과한 상황.
그중 절반이 마나탈진에 시달리고 있고, 나머지 절반 또한 남 은 마나량이 얼마 남지 않았다.
마법단은 사실상 전투가 불가능한 상태인 것이다.
쿨럭. 쿨럭!
하이만이 격한 기침을 터트리며 몸을 일으킨다.
“잠깐 누워서 쉬었더니 상태가 좀 나아졌군. 빌어먹을, 포션 이 없는 게 치명적이다. 하마터면 마나탈진을 겪을 뻔했군.”
“좀 더 쉬지 그러나. 자네가 제일 고생했는데. 합동 마법을 조 율하느냐 서클을 너무 많이 혹사하지 않았나.”
“단장으로서 언제까지 누워있을 수는 없지. 그것보다도...”
비척비척 걸어서 창가로 다가가는 하이만. 그가 창밖을 바라 보며 읊조렸다.
“인정할 수밖에 없군. 이쪽의 완벽한 패배다. 우리 연방은 놈 들보다 강하지도, 교활하지도 못했다. 이정도의 대패를 겪다 니...”
제국군의 전력은 막강했다.
그들은 후퇴하던 연방군을 집요하게 쫒았다.
때로는 기사를 보내서, 때로는 공격마법을 발현하며. 남쪽으 로 후퇴하는 연방의 군세를 끝없이 괴롭혔다.
결국 후퇴하던 수천의 군세는 완전히 와해되어 흩어지게 되 었다.
병사들은 통제를 잃고 사방으로 도망쳤으며, 기사들은 아군 을 버리고 말을 탄 채 저마다 살기 위해 도주했다.
그리하여 지금이다.
“도망치는 것도, 맞서 싸우는 것도. 힘든 일인가.”
아르도르 전투마법단은 이곳 소도시에 틀어박혀 농성하게 되 었고. 제국군이 그들을 포위한 상황.
별다른 희망이 보이지 않는다.
이쪽은 포션이 없어 제대로 된 마법조차 운용하지 못하고 있  다. 반면 저들은 막대한 수적 우위를 지닌 데다, 충분한 지원을 받아 만전의 상태를 갖추고 있으니.
마음만 먹는다면 이쪽을 쉽게 전멸시킬 수 있다.
헌데 어째서일까?
“제국놈들. 도통 의도를 모르겠군. 당장 우리를 전멸시키지   않고, 이 작은 도시에 몰아넣은 채 계속 지켜보고만 있다니...”
제국군은 궁지에 몰린 아르도르 전투마법단을 공격하지 않고  있었다.
이상한 일이었다.
저기 하늘 위로 떠올라있는 합동 마법진을 발현시키기만 한  다면, 이 소도시 째로 완전히 지워버릴 수 있을 터인데. 어째서 뜸을 들이고 있는 건지...
하이만은 나직이 한숨을 내쉰다.
“무언가, 우리가 모르는 꿍꿍이가 있는 것 같군.”
놈들의 의도가 무엇일까.
하이만은 눈가를 찌푸린 채 창밖을 바라본다. 노쇠한 그의 눈 가에 깊은 잔주름이 잡힌다.
아르도르 전투마법단이 고립되어있다.
* * *
연방의 연락관이 돌아간 뒤.
앤디는 자신의 서재에 앉아 방금 전의 대화를 떠올렸다.
-하이만 단장이 지금 중태에 빠져있습니다. 작은 소도시에  고립된 채, 제국의 군대와 대치하고 있지요.
연방의 연락관 마일로가 전해온 소식.
하이만이 위기에 처해있다고 한다. 제국군에게 포위된 채, 작 은 소도시에 고립되어있다고.
이어 그는 말했다.
-갈지 말지는 당신의 자유입니다. 하지만 그간 당신이 보여준  행적으로 보면... 은인의 죽음을 가만히 방치할 것 같진 않군요.
-여기. 해당 위치를 표기해놓은 지도입니다.
한 장의 지도를 넘기고 훌쩍 가버린 연락관이었다.
소년은 시선을 내려 자신의 손에 들린 지도를 바라보았다.
지도에는 이곳에서 그리 머지않은 곳에 위치한 소도시가 표 기되어 있었다. 하이만이 고립되어있다는 장소다.
한동안 멍하니 지도를 바라보는 앤디.
그는 작게 중얼거렸다.
“갈 수 있을 리가 없잖아.”
하이만. 그의 은인이다.
마법을 가르쳐주고, 심지어 마법사의 지팡이까지 넘겨준 이.  그의 몇 안 되는 지인들중에서도 유독 많은 은혜를 베풀어준 인 물.
그런 그가 위험하다는 소식을 들었다.
마음 같아서는 구하고 싶다.
하지만 앤디는 고개를 가로저었다.
‘너무 위험해.’
상대는 다름 아닌 제국군이다.
그것도 이 도시에 쳐들어왔던 일개 별동대가 아닌, 적의 주력 군. 최소 백 이상의 전투마법사들과 무수한 병사들이 그곳에 있 을 것이다.
아무리 앤디가 천재적인 재능을 지녔으며, 이제는 어엿한 중 급의 경지에 이르렀다고 하나.
그럼에도 너무나 강대한 적이다.
하이만을 구하러 가는 건 사실상 사지로 향하는 꼴이나 다름 없으니.
“...미안해요, 하이만님. 은혜를 갚지 못해서.”
결국 그의 구출을 포기하게 된 앤디였다.
소년은 참담한 심정에 눈을 감았다.
가슴은 지금 당장이라도 하이만을 구하러 가야 한다 외치고  있다.
하지만 소년의 냉철한 지성은 어차피 가망 없는 일, 가서는  안 된다 말하고 있으니.
소년의 눈가에 짙은 슬픔이 맺혔다.
* * *
앤디의 저택을 빠져나온 연방의 연락관, 마일로.
그는 품속을 뒤져 주먹만 한 수정구를 꺼내들었다. 통신 수정 구였다.
그가 수정구를 활성화한다.
-어떻게 되었나? 마일로.
수정구를 활성화하기 무섭게 어떤 목소리가 들려온다. 마치  군인처럼 다소 딱딱한 억양을 지닌 목소리였다.
마일로는 수정구 너머의 존재에게 대답했다.
“정보를 전달했다. 하이만이 고립되어 있다는 사실을 알렸고,  지도까지 넘겼지.”
-정체를 들킨 건 아니겠지?
“내가 그런 머저리로 보이나? 지크프리트.”
저벅, 저벅.
그가 당당한 발걸음을 옮겨 카리우스 백작성으로 향한다. 그 의 제복을 확인한 백작성의 경비병들이 척 경례하며 문을 열어 준다.
마일로가 발걸음을 옮기며 물었다.
“미끼의 상태는 어떻지?”
-얌전해. 한동안 이대로 가둬둘 수 있다. 어차피 마나가 고갈  돼 제대로 싸울 수 없는 놈들이야. 맞서 싸울 수도, 도망칠 수도 없는 상태지.
“훌륭하군. 그 아르도르 전투마법단을 몰아넣다니.”
-놈들에게는 연방군이라는 훌륭한 짐 덩어리가 있었으니까.  그리 어렵지 않았지.
클클거리는 웃음소리가 수정구 너머에서 들려온다.
마일로는 계속해 걸어 백작성 안쪽, 자신이 기거하는 방으로  진입했다. 연방 연락관 전용으로 배정된 방.
달칵.
방문을 닫은 그가 말했다.
“계속해 포위를 유지하라. 목표가 그곳으로 간다면 곧장 제압 할 수 있도록, 포획의 준비를 철저히 하는 거다.”
-그리 하지. 그런데... 정말 목표가 미끼를 물것이라 생각하는  건가? 아무리 가까운 인물이 위험하다 한들, 구하기 위해서 사 지로 뛰어들리라 생각하긴 힘들다만.
“녀석이라면 분명 구하러 갈 거다. 내가 조사한 녀석의 행적 을 보면 알 수 있지.”
힐끔. 그가 시선을 돌려 책상 위에 올려져있는 서류들을 바라 봤다.
그것은 바로 앤디라는 인물을 조사한 서류였다.
작은 시골 마을부터 시작해, 소도시를 지나, 이곳 대도시 카 리우스까지의 행적이 자세히 적혀져있는 서류. 개중에는 하이 만이 제출했던 보고서 또한 자리해있다.
“주변을 구하기 위해 매번 위험을 무릅썼던 소년이다. 하물며  지금은 은인이라 할 수 있는 마법사가 위험에 처해있으니. 반드 시 움직일 수밖에 없지.”
그간 앤디는 다양한 위기를 겪어왔다.
그리고 그가 겪었던 위기는 하나같이 자신이 아닌, 주변인을  구하기 위해 감수했던 일들이었다.
고향 마을 주민들을 구하기 위해 마법을 운용했다.
소도시의 사람들이 대피할 시간을 벌기 위해 제국군과 맞서  싸웠다.
이곳 카리우스시를 지키기 위해 일천에 달하는 제국의 군세 를 무찔렀다.
도망치거나 외면한다면 충분히 벗어날 수 있는 상황임에도.  주변의 희생을 막기 위해 힘을 드러냈던 소년이다.
하물며 지금은 그의 은인이라 할 수 있는 하이만이 위기에 처 한 상황이었으니.
구하러 갈 것이다. 그리 예상하는 마일로였다.
-...솔직히 말해 그리 가능성이 높아 보이진 않다만. 자네 말  대로 됐으면 좋겠군. 그러면 수월하게 녀석을 사로잡을 수 있을 테니.
“별을 가진 존재는 반드시 회유해야 하는 대상이다. 실수가  있어서는 안 된다.”
-그리하지. 제국의 영광을 위하여.
“위대하신 황제 폐하를 위하여. 통신 종료.”
우웅...
통신이 해제되고, 통신수정구에 맺힌 빛이 사그라든다. 적막 이 어둑한 방 안을 메운다.
마일로는 나직이 읊조렸다.
“별을 지닌 존재를 사로잡아 황제께 바친다면, 상당한 공적을  인정받을 수 있겠지.”
그는 연방의 연락관이었다.
연방의 최고 기구인 평의회의 직속 부하. 그들의 지엄한 뜻을  연방 전역에 알리고, 지방의 귀족들을 통제하고 감시하는 이.
허나 그것은 어디까지나 표면적으로 드러난 신분일 뿐.
그의 진정한 신분은 바로 제국의 첩자였다.
제국에서 비밀스레 육성되어, 연방에 스며들어 활동하는. 제 국 정보국의 일원인 것이다.
차락.
그가 커튼을 밀어 젖히고 창문을 열었다. 밤하늘이 보인다.  어둑한 하늘 위로는 별들이 점점이 박혀있다.
마일로가 밤하늘의 별빛을 바라보며 중얼거린다.
“신성이란 건가.”
몇주 전.
오라클의 점성술사들은 하나의 별을 발견하였다.
고작 반년에 불과한 시간 만에 벌써부터 선명한 빛을 발하고  있는, 대단한 성장세를 가진 별이었다.
제국은 별의 주인을 찾아 나섰다.
오라클의 점성술사를 동원하고, 대륙 전역에 뻗어있는 정보 망을 가동했다.
제국은 한때 대륙의 과반을 지배했을 정도로 강력한 국가.
비록 수십년에 달하는 쇠퇴기를 거쳐 그 능력이 약해져있다  하나, 아직까지 남아있는 그들의 저력은 결코 우습게 볼 수 없 었으니.
그리하여 그들은 마침내 찾아내고야 말았다.
“앤디. 별을 가진 소년. 천재적인 마법의 재능을 지닌 소년이 라...”
별을 품은 존재로 유력하게 지목되는 어린 소년.
오라클의 점성술사가 말하길, 고작 13살에 불과함에도 벌써 부터 3서클의 경지를 지니고 있다 하던가.
아직 어린 나이에도 불구. 믿기지 않을 정도의 두각을 드러내 고 있는 소년이다.
녀석이 제국과 함께한다면 추후 크나큰 힘이 되어 주리라.
때문에 함정을 팠다.
그와 가까운 인물을 소도시에 몰아넣고, 그곳으로 소년을 유 인하여 사로잡아. 최종적으로는 회유하고자 한 것이다.
다소 번거롭지만 그만한 가치가 있는 일이었다. 별을 지닌 존 재를 제국의 품에 넣을 수만 있다면 뭔들 못할까.
마일로는 나직이 읊조린다.
“제국에 합류하게 된 걸 환영한다. 꼬맹이.”
앤디가 제국에게 포섭될 것을 확신하는 마일로였다.
밤이 지나가고 있다.
* * *
다음날 이른 아침.
-후드드득.
비가 내리고 있다. 봄비. 겨우내 시들어있던 나무와 수풀을  깨우는 물방울. 가느다란 빗줄기가 드문드문 떨어져 지면을 적 셔간다.
앤디는 로브의 후드를 덮어썼다. 빗물이 후드 위로 떨어져 흘 러내린다.
그는 정면을 바라봤다.
“앤디님! 피난 준비를 마쳤습니다!”
마차를 이끌고 온 한스가 다가온다. 앤디는 시선을 돌려 마차  내부를 바라봤다.
마차 내부에는 여러 짐들이 실려 있었다.
피난길에 먹을 식량들, 금화가 가득 차있는 궤짝, 약간의 집 기들까지.
던전책은 없었다. 그 많은 책들을 가져가기엔 마차의 공간이  한정되어있었으므로.
‘던전책은 던전에 숨기는 게 최선이야.’
서재의 던전책을 옮겨 지하 던전 안쪽에 숨겨둔 앤디였다.
던전의 입구도 잘 가려놨으니, 이곳을 점령할 제국군이 찾아 낼 순 없겠지.
나중에 다시 이곳에 올 일이 있을 때 회수해야 하리라.
그는 주변을 둘러보았다. 앤디의 시선을 받은 사람들이 하나 둘 입을 연다.
“떠날 준비는 모두 끝났습니다. 말도 준비했고, 마차에 짐도  실었습니다.”
“비가 오지만, 많이 내리지 않아서 다행이군요. 가는데 문제 는 없을 것 같네요.”
“이제는 겨울이 아니라 그나마 갈만한 피난길이 될 겁니다.”
자신이 고용한 저택의 사용인들이었다.
과거 소도시를 탈출할 때 함께했고. 이제는 대도시 카리우스 시를 탈출하는데도 함께하게 된 이들.
물론 당시의 모두가 함께하는 것은 아니었다.
앤디는 시선을 돌려 도시의 중앙을 바라본다. 높게 솟아있는  백작성의 모습이 보인다.
작게 중얼거렸다.
“디트리히님은. 마지막까지 여기 남겠다 하셨죠.”
“그렇습니다. 영주님의 아들이고, 이곳의 행정관이시니. 차마  도시를 버리고 피난갈수는 없겠지요.”
“...”
본래 가문을 싫어하던 그였건만. 그동안 행정관으로서 일하 며 무언가 심경의 변화라도 있던 걸까.
결국 도시에 남게 된 디트리히였다.
영주와 그 혈육은 영지의 마지막과 함께하는 법이니. 아버지 인 백작을 따라 끝까지 이곳을 지키려 하는 것이다.
지그시 백작성을 바라보던 앤디.
그는 발걸음을 옮겼다.
“슬슬 출발하죠.”
“마차 출발하겠습니다. 이랴!”
차악!
마부가 채찍을 휘두르고, 마차가 천천히 움직이기 시작했다.
-다그닥, 다그닥.
앤디와 일행들이 비에 젖은 지면을 밝고 나아간다.
씁쓸한 표정으로, 마지막일지 모를 도시의 경관을 살피며 걸 어가는 이들.
도시의 중앙구역을 벗어나 대로에 진입했다. 다른 피난민 무 리와 뒤섞여 함께 걸어간다.
그렇게 얼마나 나아갔을까.
“저기 남문입니다!”
“피난민이 바글바글 하군요. 이거, 도시 밖으로 빠져나가는데  한 세월이 걸리겠어요.”
멀찍이 남문이 보인다. 도시 밖으로 빠져나가려 하는 무수한  피난민들이 몰려 정체된 장소.
이제 저곳에서 기다리고 있을 에스텔과 합류해, 도시 밖으로  나가, 오랜 시간 남쪽으로 향하게 되리라.
연방이 속절없이 밀리고 있는 지금 북부의 그 어느 곳도 안전 하지 않으니.
최소한 연방의 중부지역 까지는 가야 안전하겠지.
소년은 문득 생각했다.
‘이 도시. 언제 다시 돌아올 수 있을까?’
최소 몇년간은 돌아올 수 없을 것이다. 어쩌면 영영 평생토록  오지 못할 수도 있고.
제국군에게 점령당한 뒤 다시 되찾지 못한다면. 다시는 올 수  없을 테니까.
저벅, 저벅...
발걸음을 옮겼다. 남문이 점차 가까워진다. 이 도시에서 벗어 날 시간이 곧이다.
그렇게 그들이 남문에 거의 도달했을 무렵.
-우뚝.
앤디는 발걸음을 멈춰 세웠다.
일행이 소년을 돌아본다.
“앤디님? 갑자기 왜 멈추신 겁니까?”
“...”
“앤디님?”
소년이 이를 악물었다.
머리로는 알고 있다.
적은 제국의 군대. 그 홀로 어찌할 수 없는 강력한 적이다. 위  험을 감수하고 나선다 한들 하이만을 구해낼 가능성은 극도로 희박하다.
이대로 하이만의 구출을 포기한 채. 발걸음을 옮겨 남쪽으로  피난을 떠나는 것이 최선이다.
하지만 도무지 발걸음이 떨어지지 않는다.
가슴이, 아프다. 영혼의 빛이 불안하게 흔들거린다. 서클이  삐걱거렸다. 그의 천성이 발악하듯 영혼을 자극하고 있다.
앤디는 발걸음을 돌렸다.
“앤디님?! 어디가십니까!”
“여러분은 에스텔님과 합류해서 남쪽으로 가세요! 저를 기다 리지 마시고요. 해야 할 일이 있거든요.”
“앤디님? 앤디님!”
한스와 잭이 손을 뻗지만, 앤디는 이미 자리를 박차 뛰어가고  있었다.
일행과 멀어져 달려가는 소년.
그가 자책하듯 중얼거린다.
“나는 왜 이리 미련한 걸까.”
헛웃음이 나왔다.
사지나 다름없는 장소임을 뻔히 알고 있는데도. 기어코 하이 만을 구하려 하다니... 너무나 멍청하고 미련한 짓 아닌가.
하지만 어째서인지 마음만은 편안했다.
그간 겪었던 주저와 고뇌가 마치 거짓말이라는 것처럼. 순식 간에 기운을 되찾은 소년.
그는 빠르게 달려 북쪽을 향해 나아갔다.
-아우우우우⸻...
도시 밖 머나먼 곳에서 늑대의 울음소리가 희미하게 들려온 다.
왠지 모르게 익숙하게 느껴지는 울음소리였다.
< 신성이란 건가 > 끝
