143. 어쩌면 자네의 영지가 될 수도
“상부에서 명령이 하달되었다.”
16군의 지휘부 천막. 루이스 군단장이 나직이 입을 열었다.
그가 지도를 바라보며 말을 잇는다.
“사령부는 우리가 계속해 전진. 적의 측후방을 파고들라 하는군.”
“….”
“여기서 북서쪽으로 나아가다 보면 적의 후방이라 할 수 있는 헨릭센 시가 나온다. 적의 사령부가 있는 도시다. 그곳을 노리라는 명령이다.”
척. 그가 지도에 위치한 하나의 지도를 가리켰다.
이곳 헨릭센 남작령의 중심이라 할 수 있는 도시이자, 지금은 제국군에 의해 군사 도시로 개조된 도시.
헨릭센 시. 그곳을 노리게 된 것이다.
지휘부의 참모들이 하나둘 입을 열었다.
“적의 측후방을 노린다라… 너무 위험한 것 아닙니까?”
“적어도 두 개 군단은 그곳에 배치되어 있는 것으로 압니다만. 거기에 더해 한 개의 전투 마법단과 한 개의 기사단까지….”
“너무 열세 아닙니까? 수적으로도, 위치적으로도 상당히 힘들 것 같습니다만.”
참모들은 헨릭센 시 공략에 난색을 표했다.
수적으로도, 질적으로도 제국에 상대가 되지 않는 연방군이었다.
하물며 그들이 노릴 장소는 적의 사령부. 적들 중에서도 정예라 할 수 있는 이들이 배치된 장소였다.
그런 사령부를 노리라니?
너무 무모한 짓 아닌가.
참모들의 염려에. 루이스 사령관은 공감한다는 듯이 천천히 고개를 끄덕였다.
“확실히. 자네들 말이 맞다. 현재 우리의 전력으로는 적의 사령부를 노리기 힘들지. 본래였다면 무모한 자살행위에 지나지 않을 거다.”
“….”
“하지만 우리에게는 전쟁 영웅이 있지 않나.”
힐끔. 루이스 군단장이 시선을 돌려 지휘부 천막에 앉아 있는 참모와 고위 장교들 중, 유일하게 군직에 있지 않은 이를 바라봤다.
다름 아닌 앤디였다.
바로 어제 대단한 활약을 펼쳤던 마법사. 연방 평의회가 보내 준 단 한 명의 마법사 전력.
홀로 대군을 상대할 수 있는 이.
루이스가 천천히 말을 이었다.
“앤디. 자네에게 거는 기대가 많네. 자네가 이전 같은 활약을 보여 준다면. 우리는 능히 적의 배후를 압박하고, 나아가 승리할 수도 있을 걸세.”
앤디가 있다면. 적이 아무리 많다 한들 충분히 해 볼 만한 싸움이 될 것이니.
마법사 앤디의 능력을 믿고 적의 후방 깊숙이 파고들고자 하는 루이스 군단장이었다.
“전공을 세우는 만큼 사령관과 논의해 충분히 보상할 터이니, 부디 그 능력을 아낌없이 사용해 주길 바라네.”
“….”
“자네의 활약에 이번 전장의 승패가 달려 있다네. 거기에 더해, 헨릭센 시… 어쩌면 자네의 영지가 될 수도 있는 장소라네. 힘내서 탈환해야 하지 않겠는가?”
“…제 영지라고요? 그게 무슨 말씀이시죠?”
“음. 사령관과 논의해 봤는데 말일세….”
루이스 군단장의 말이 이어진다.
* * *
연방의 제16군단은 북쪽으로 나아갔다.
목표는 헨릭센 시. 적의 후방이자, 적 사령부가 있는 장소.
다그닥, 다그닥, 다그닥….
수백 대의 마차와, 무려 일만오천에 달하는 대군이 길을 따라 행군한다. 연방 제16군단의 행군길이었다.
그 행군 행렬의 중간에 속해 있는 하나의 마차 속.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“헨릭센 시라.”
며칠에 달하는 행군길 와중. 앤디는 헨릭센 시라는 도시에 대해 떠올렸다.
과거 그가 전화를 피하기 위한 여정에 한번 들렸던 도시. 중부 귀족들의 사치스러운 문화를 경험하고, 그들의 탐욕에 의해 곤욕을 치를 뻔했던 도시.
그리고 금속 골렘을 얻었던 도시.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“이런 방식으로 다시 방문하게 될 줄은 몰랐는데.”
그다지 좋은 경험을 한 도시가 아니었기에. 더 이상 방문할 일이 없으리라 여겼었다.
탐욕스러운 중부 귀족도, 그들의 과하게 사치스러운 문화도. 그리고 전쟁통에 의해 쓸데없이 비싼 물가도. 모든 게 다 마음에 들지 않았던 앤디였다.
하나 세상일은 어떻게 흘러갈지 아무도 모르는 법.
더 이상 방문하지 않게 될 것이리라 여겼던 핸릭센 시를 다시금 방문하게 되었다. 그것도 군대와 함께 말이다.
정말로 다시 방문하고 싶은 도시는 따로 있었는데.
그는 자신이 정착했던 한 도시를 떠올려 보았다.
‘카리우스 시.’
앤디가 처음으로 정착했던 대도시이자.
마공사 에스텔, 데미안 카리우스 백작, 상급 마법사 하이만 등. 여러 인연을 얻었던 도시.
언젠가 그곳에 다시 방문하고 싶은 앤디였다.
하나 지금으로선 불가능한 일이었다.
이미 북부 전역은 제국의 손아귀에 떨어져 있으며. 그들에 의해 완전히 장악당한 상태이기에. 가고자 한들 갈 수 없는 상황이다.
하지만 앤디는 문득 생각해 보았다.
만약 이대로 자신이 활약하고. 연방이 승기를 되찾는다면. 그리하여 계속해 북진해, 연방의 북부를 완전히 수복하게 된다면.
그리한다면. 그 그리운 카리우스 시에 다시금 방문할 수 있게 되지 않을까.
‘…그렇게 되었으면 좋겠네.’
그 정도로 전쟁의 분위기가 반전된다면 평의회도 더 이상 앤디에게 종군을 강요하지 않을 터이니. 그때쯤이면 마음껏 카리우스 시와 왕래할 수 있겠지.
하여 앤디는 상상해 보았다.
전쟁통에 망가진 카리우스 시가 다시금 전쟁 이전의 모습을 되찾고. 초장거리 도약 마법을 깨우친 자신이 마음껏 카리우스 시와 슈트라우스 시를 왕래하는 광경을.
자신이 애착을 지녔던 두 도시 사이를 공간과 시간에 구애받지 않고 자유롭게 왕래하는 광경을 말이다.
썩 흡족한 상상이었다.
카리우스 시에는 자신이 마련한 저택이 있었으니.
북부의 깊은 산맥과 청명한 공기가 그리워질 때면 훌쩍 떠나 시간을 보낼 수도 있겠지.
게다가….
‘쿠르트를 다시 볼 수도 있을 테고 말이야.’
북부를 떠난 이후로 보지 못했던 앤디의 벗. 영물 쿠르트. 녀석을 다시 볼 수도 있을 것이리라.
그 신비롭고 거대한 늑대가 지금은 어떤 모습일지. 항상 궁금했던 앤디였다.
이전과 똑같은 모습을 하고 있을까? 아니면 더욱 거대해지고, 강해져 있을까?
글쎄. 언젠가 다시 만나게 된다면 비로소 알 수 있으리라.
한편.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“그나저나. 헨릭센 시가 내 영지가 될지도 모른다니. 설마 영지 자체를 포상으로 받게 될 줄은 몰랐는데….”
헨릭센 시. 어쩌면 앤디의 영지가 될지도 모르는 상황이었다.
소년은 바로 어제 군단장이 했던 말을 떠올려 보았다.
‘자네도 알다시피 헨릭센 남작가는 몰살당한 상황이라네. 제국군에 의해 가문 자체가 소멸해 버렸지. 다시 지역을 수복한다 한들 되찾아 줄 주인이 없는 걸세.’
‘물론. 보통 이런 경우에는 평의회에서 행정관을 보내 연방 직할령으로 삼아 관리하게 되지만… 마침 자네의 공이 너무나 크지 않은가? 앞으로도 많은 전공을 세울 것이고 말일세.’
‘사령관이 평의회와 논의해 본 결과. 헨릭센 시를 탈환한다면 추후 자네에게 포상으로 수여하는 것이 어떠냐는 말이 나왔네.’
‘주변의 다른 귀족 가문에 돈을 받고 영지를 팔아도 좋고. 자네가 직접 관리해도 좋네.’
‘물론 평의회에서는 앤디 자네가 직접 영지를 관리하기를 바라는 것 같더군. 헨릭센 시는 연방 중부의 관문 도시라네. 자네 같은 대단한 실력의 마법사가 그곳을 지키고 있다면, 제국군을 막아내기 상당히 유리하지 않겠는가.’
‘요는 자네가 활약하는 만큼 얼마든지 대가를 지급할 의향이 있다는 걸세. 앞으로도 계속 노력해 주게.’
연방 중부 외곽 지역에 위치한 관문 도시이자, 영지 내 인구수가 도합 십만 정도에 달하는 적당한 남작령. 헨릭센 시.
그곳을 탈환한다면 앤디에게 포상으로 수여할 것이라는 군단장의 말이었다.
솔직히 말해. 전혀 예상외의 포상이었다.
자신은 귀족도 아닌데, 영지 그 자체를 넘겨주겠다니?
몇몇 마법사 가문이나 기사 가문이 나름의 장원을 가진 예는 들어 봤어도. ‘영지’ 규모의 장원을 지닌 이는 전무하다는 사실을 떠올려 볼 때.
이는 대단한 특혜라 할 수 있었다.
하지만 그럼에도 연방에 이익인 제안이었다.
만약 앤디가 헨릭센 시에 터를 잡고 활동한다면. 앞으로 제국군이 남하해 올 때마다 앤디가 직접 나서 영지를 지키고자 할 것이 뻔할 일이니.
그들은 영지라는 기반을 앤디에게 쥐여 줘 연방 중부를 지키는 번견으로 삼고자 하는 것이다.
“…영지를 받을까. 아니면 팔아 버릴까.”
하여 앤디는 고민했다.
군단장의 말대로 헨릭센 시를 영지로 받게 된다면 곧장 팔아 버릴지. 아니면 그들이 원하는 대로 영지를 가지게 될지 말이다.
적당한 장원 정도라면 곧장 팔 생각부터 했을 것이다. 어차피 앤디의 기반은 죄다 슈트라우스 시에 있으니 말이다.
헨릭센처럼 멀리 떨어진 장소에 소규모 장원을 가지고 있는다 한들, 관리하기 번거로울 뿐 그리 큰 수입이 나오진 않을 것이 분명하니.
팔아 치우는 게 남는 장시였을 터다.
‘하지만 일개 장원도 아니고 영지 규모야. 잘만 관리한다면… 많은 금화를 꾸준히 얻을 수 있을 거야.’
하나 남작령 정도의 영지라면 이야기는 달라진다.
수만에 달하는 인구수와 거기서 나오는 세금 수입은 꽤 상당한 수준이니. 추후 앤디가 원하는 마법 연구에 많은 자금을 투자할 수 있게 될 터.
…뭐. 벌써부터 고민할 필요는 없으리라.
아직 정말로 영지를 받은 것도 아니니. 팔지 말지는 나중에 결정해도 충분하겠지.
그렇게 앤디가 이런저런 생각을 하고 있을 때.
“오늘은 여기서 야영합니다!”
“야영지를 펼쳐라! 오늘은 이곳에서 머문다!”
우뚝. 한창 북쪽으로 나아가던 군단이 정지하게 되었다.
차장 밖 하늘을 바라보니 어느새 해가 저물어 가고 있다. 오늘은 이곳에서 야영한 뒤 아침이 되면 다시 출발하게 되리라.
문득.
앤디는 지도를 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“여기. 골렘이 알려 줬던 장소에서 상당히 가까운 곳인데.”
* * *
“며칠 뒤 그 꼬맹이가 이곳으로 올 것이다.”
최상급 마법사, 헬렌이 그리 말했다.
그녀는 천천히 시선을 옮겨 자신의 앞에 있는 두 명의 노기사를 바라봤다. 비에이라와 아구스틴. 자신과 같이 최상급의 경지를 지닌 이들.
헬렌이 말을 이었다.
“그 애송이는 내가 속박할 터이니. 자네 둘이서 소년을 완전히 제압하는 방식으로 가지.”
앤디. 제국의 황제가 탐내는 인재.
별을 타고난 마법사로서, 압도적인 재능과 찬란한 운명을 지닌 이.
녀석을 무사히 생포해야 한다.
그리고 생포하는 것은 단순히 쳐 죽이는 것보다 더욱 어려운 일. 섬세히 힘을 배분해 소년을 제압할 필요가 있다.
그리하여 미리 앤디를 상대할 방침을 세우는 그들이었다.
두 명의 노기사가 차례로 입을 열었다.
“그렇게 해야겠지. 자네가 뒤에서 그 소년을 속박한다면, 우리 둘이 나서 녀석을 완전히 제압하겠다.”
“마음 같아선 팔다리를 잘라서 무력화시키고 싶지만… 그렇게 험하게 다루는 건 안 되겠지. 황제가 소유하고자 하는 대상이니.”
“그나저나 헬렌. 녀석을 속박할 자신이 있나?”
흘깃. 비에이라가 시선을 돌려 헬렌을 바라봤다.
헬렌. 6서클에 도달한 최상급 마법사. 하나의 마탑을 지닌 마탑주이자, 마법이라는 영역에서 인간의 한계에 도달한 인물.
그런 헬렌에게, 비에이라는 물었다.
“상급에 불과하지만. 최상급 수준의 능력을 지녔다고 하는 소년이다. 아무리 헬렌 자네라 해도, 확실히 소년을 속박할 수 있다 확신할 수는 없을 것 같다만.”
속박 계열 마법은 시전자와 피시전자 간 격의 차이가 확고할 때나 사용할 수 있는 마법이다.
사실상 동일한 수준의 힘을 지닌 상대에게는 통하지 않는 마법인 것이다.
그리고 앤디의 경지는 상급이지만, 그 실력은 최상급 수준이라 추정되는 상황.
아무리 최상급 마법사인 헬렌이라 한들. 앤디에게 속박 마법이 먹히리라 제대로 확신할 수는 없다.
그런 비에이라의 염려에.
헬렌은 긍정한다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
“늙은이. 네 말이 맞다. 상급에 불과한 애송이라 한들 ‘별’을 지닐 정도로 강한 운명을 타고난 존재이니. 내 속박 마법을 파훼할 가능성이 없지는 않지. 하지만….”
부스럭. 헬렌이 로브 자락에서 하나의 수정구를 꺼내 들었다.
상당히 화려하게 꾸며져 있는 수정구였다.
수정구의 표면에는 온통 황금빛 마나 회로가 복잡하게 그려져 있으며, 그 내부에서는 기묘하고도 강렬한 힘이 느껴지는 물건.
겉보기로도 예사 물건이 아니었으니.
“황제께서 내려 주신 상급 아티팩트다.”
“….”
“공간 속박. ‘공간’ 그 자체를 속박해 대상자를 제압하는 아티팩트지. 상급이든, 최상급이든… 그 누구든지 벗어날 수 없는 감옥이란 것이다.”
헬렌이 꺼내 든 물건. 다름 아닌 아티팩트였다.
그것도 무려 상급의 등급을 지니고 있는. 황제가 직접 이번 일에 사용하라 하사해 준 아티팩트.
최상급의 경지를 지닌 이들마저 단숨에 제압해 무력화할 수 있는 물건이라고.
흠칫.
헬렌의 말에 비에이라와 아구스틴은 경계 어린 눈으로 아티팩트를 바라봤다.
최상급마저 무력화할 수 있는 아티팩트란, 그들에게 있어 썩 달갑지 않은 물건이었으니.
헬렌이 나직이 이어 말했다.
“그 누구도 다룰 수 없는 속성인 ‘공간’ 그 자체를 조작해 제압하는 아티팩트다. 앤디 그 꼬맹이의 실력이 대단하다 한들, 파훼하는 건 불가능.”
현존하는 마법사들 중 공간이라는 원소를 다룰 수 있는 이는 전무하다. 지극히 당연한 사실이었고, 일종의 상식이라 할 수 있는 말이었다.
앤디. 그 애송이의 실력이 얼마나 뛰어나든 간에, 상급 아티팩트인 공간 속박의 힘에 감히 저항할 수는 없을 것이리라.
“하지만 내 마나로는 이 아티팩트를 고작 오 분 남짓 운용하는 것이 고작. 그동안 자네들이 재빨리 움직여 소년을 확보해야 한다.”
“….”
“일이 잘 풀린다면. 우리는 황제가 원하는 대상을 털끝 하나 뭉개지 않고 확보할 수 있을 것이니.”
임무의 성공을 확신하는 헬렌이었다.
하지만. 그녀의 생각대로 일이 순조로이 흘러갈지는. 두고 봐야 할 일이다.
연방의 군대가 헨릭센 시에 도착하기까지 이틀 남았다.
