116. 앞으론 조심해야겠어
다음 날 아침 무렵.
앤디의 저택에 다수의 사람들이 찾아왔다.
“만나서 반갑습니다. 근위군단 소속 십인장 프롬입니다. 블랙록 요새의 영웅을 이렇게 만나 뵈어 영광입니다!”
“만나서 반가워요.”
“최선을 다해 앤디 님을 호위하겠습니다!”
척! 절도 있는 자세로 경례하는 십여 명의 사람들.
다름 아닌 병사들이었다.
평의회에서 앤디를 보호하기 위해 열 명의 병사들을 파견해 온 것이다.
앤디는 병사들의 모습을 살폈다.
‘뭐랄까. 군기가 칼같이 잡혀 있는 사람들이네.’
그동안 앤디가 보았던 연방의 병사들은 그리 믿음직스럽지 않았었다.
허술한 무장과 빈약한 정예도. 훈련도 실전 경험도 부족해 전장에서 좀처럼 의지하기 힘든 존재. 소년이 인식하고 있던 연방군의 모습이었다.
하나 눈앞의 병사들은 달랐다.
몸은 근육질이었고, 시선과 행동에는 힘찬 기세가 가득했으며. 지니고 있는 무장들도 일개 병사들이 사용하는 것 치곤 그 품질이 썩 양호했으니.
상당한 정예로 보이는 이들이었다.
앤디의 곁에서 함께 지켜보던 잭과 한스가 눈을 크게 떴다.
“근위군단이라고…?!”
“허, 근위군까지 배치될 정도라니. 평의회에서 확실히 앤디 님을 신경 쓰고 있는 모양이로군요.”
병사들의 소속을 듣자 깜짝 놀라는 그들이다.
앤디는 잭과 한스에게 물었다.
“아는 부대에요?”
“연방 수도와 평의회를 수호하는 정예 부대입니다. 각 군단에서 고르고 고른 실력자들만 모은 군단이라 들었는데… 설마 그만한 사람들이 앤디를 호위하게 될 줄은….”
듣자 하니 근위군단의 병사들은 연방의 병사들 중에서 최정예인 이들인 듯했다. 그만한 이들을 평의회에서 앤디의 호위로 붙여 준 것이다.
그 수는 고작 열 명에 불과하지만. 병사들 중에서도 최정예인 이들이니 나름의 도움이 될 것이다.
더해 평의회에서 앤디를 신경 쓰고 있다는 것을 상징하기도 할 테고 말이다.
하기야. 앤디는 그 평의회에서 주목하고 있는 인재였다. 방비를 허술하게 할 수는 없을 터.
‘…그렇게 따지자면. 이 병사들 말고 방첩관을 내게 붙여 준 게 더 대단하지만 말이지.’
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 자신의 뒤를 바라봤다.
앤디의 바로 몇 걸음 뒤에는 붉은 머리카락의 여기사가 서 있었다.
카렌 글라첼. 연방의 방첩관이자, 선임 기사급의 경지를 지닌 이.
듣자 하니 상당한 실력자라 들었다.
고작 20대 후반에 불과한 나이에 4성급의 경지를 달성했으며. 여러 전장에서 혁혁한 전공을 세운 기사이자, 몇 년간 방첩관 임무를 행하며 다수의 제국 첩자를 색출해 제거하기도 했다고.
겉보기에는 가녀린 여성에 불과하지만. 사실은 무수한 실전 경험을 갖춘 뛰어난 기사인 것이다.
앤디가 카렌을 바라보자 그녀가 물었다.
“왜 그래? 뭐 물어볼 거라도 있어?”
“아니에요. 그냥 새삼스러워서요. 연방의 방첩관이 직접 저를 경호한다니….”
“그만큼 평의회가 너를 중요하게 여긴다는 소리지. 뭐, 아직 놀라기엔 일러.”
“?”
뻐기듯 어깨를 으쓱이며 말하는 카렌.
앤디는 의아한 표정을 짓고, 그녀가 이어 말했다.
“평의회의 진짜 지원은 따로 있으니 말이야.”
그녀의 말대로였다.
근접 경호는 시작에 불과했을 뿐. 평의회의 진짜 지원은 따로 있었다.
“만나서 반갑습니다. 3급 행정관 엘비스 비테라 합니다. 평의회의 명을 받아 앤디 님을 수행하게 되었습니다. 필요한 것이 있으시다면 무엇이든지 제게 말해 주십시오.”
“필요한 것이라면….”
“뭐든지 가능합니다. 마법의 수련에 필요한 정보나 지식, 실력을 드높이는 데 필요한 재료나 물건. 마나 포션과 체력 포션… 아티팩트처럼 너무 과한 가치를 지닌 물건이 아니라면 무엇이든지 지원해 드릴 수 있습니다.”
“….”
“더해 앤디 님께 주기적으로 품위 유지 명목의 금화가 지급될 예정입니다. 그리 많은 금화는 아니지만… 나름대로 쏠쏠하실 겁니다.”
평의회의 여러 지원이 앤디에게 향했다.
근접 경호는 물론. 각종 물자와 정보의 제공. 그리고 금전적 지원까지.
물론 냉정히 말해 그리 대단한 대우는 아니었다.
며칠 전 앤디의 저택에 찾아왔던 고위 귀족 가문에 속하게 되었다면 이것보다도 훨씬 많은 지원을 받게 되었으리라.
개중에는 중급 아티팩트마저 대가로 내건 이들이 있을 정도였는데 말해 무얼 할까.
하나 평의회의 지원은 ‘대가’를 바라지 않다는 점이 매력적이었다.
‘만약 특정 가문에 속하게 되었다면, 이리저리 휘둘릴 수밖에 없었을 거야.’
앤디에게 여러 막대한 지원을 내걸며 영입을 제안해 왔던 귀족 가문들.
그들이 그만한 지원을 약속한 이유는 그 이상으로 앤디의 헌신을 요구하기 위함이었다.
많은 보상을 내놓고 영입해 온 만큼, 그들이 시키는 일에 군말 없이 따라야 했겠지.
하지만 평의회는 앤디에게 아무것도 요구하지 않았다.
…아니. 그들이 단 하나 요구하는 것이 있긴 했다. 바로 특정 가문에 소속되지 않는 것.
특정 가문에 충성하지 않고. 오로지 연방이라는 국가를 위해 행동하면 이 지원이 계속될 것이라고 한다.
어딘가에 소속될 자유를 앗아 가는 대신 나름대로 보상을 해 주는 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘어차피 다른 세력에 소속될 생각이 없었으니… 이렇게 된 게 더 다행일지도.’
본디 어딘가에 소속되는데 거부감을 지녔던 소년이었다.
하나 최근의 앤디는 세간의 이목을 너무 많이 끌어 버렸다.
요새에서의 활약 덕분에 그의 이름이 퍼져, 온갖 대귀족이 앤디를 영입하려 하고 있는 것이다.
우르르 찾아와 여러 후한 조건을 내밀며 영입 제안을 해 오던 귀족들이 얼마나 거슬렸던가.
그런데 그 귀찮은 귀족들을 대신 쳐내 주고, 더해 나름의 지원까지 해 주는 데다, 아무것도 요구하지 않는다고?
‘…좋네.’
이상적인 상황이다. 그리 여길 정도로 앤디는 지금의 상황이 썩 마음에 들었다.
이렇게 평의회의 지원이 계속되고, 귀찮은 주변의 상황마저 정리해 준다면… 외부의 혼란에 휘말리지 않고 얌전히 마법의 수련에 집중할 수 있을 터.
이에 만족감을 느끼는 소년이었다.
하나 그렇다고 평의회의 관심이 마냥 좋기만 한 것은 아니었다.
“그럼, 저는 이만 들어가 볼게요.”
“또 서고로 가는 거야? 앤디.”
“네.”
병사들과 행정관을 맞이한 앤디는 평소의 일과를 진행하려 했다.
4서클의 경지에 이른 지금. 5서클로 도약하기 위해 많은 지식과 기술을 습득 중인 소년이었으니.
서고로 가 고대 마도 제국의 마법서를 읽으려 하는 것.
그러자 카렌이 소년의 귓가에 대고 은근한 목소리로 말했다.
“던전 책을 읽으러 가는 거야?”
움찔. 깜짝 놀라 어깨를 떠는 소년.
카렌의 말이 이어졌다.
“아니지? 여태껏 던전 책을 해석한 사람은 단 한 명도 없으니 말이야. 하지만… 왜 이렇게 던전 책을 많이 수집한 건지 궁금하긴 하네?”
힐끔. 앤디는 눈동자를 굴려 카렌을 바라봤다.
카렌은 연방 정보성 소속 방첩관. 평의회의 눈과 귀이자, 요주의 인물인 앤디를 줄곧 감시하던 존재다.
당연하게도, 앤디가 이전부터 대량의 던전 책을 수집하고 있다는 사실을 알고 있는 상황.
수상하게 여길 수밖에 없을 것이다.
던전 책을 대량으로 수집하는 기행을 벌이고 있는 소년이 믿기지 않을 정도의 속도로 성장하고 있다.
그들이 앤디가 던전 책을 해석할 수 있다 추측하기에는 차고 넘치는 정황이었다.
카렌이 이어 말했다.
“혹시 던전 책이 더 필요하면 행정관에게 말하는 것이 좋을 거야. 던전 책쯤이야 수백수천 권도 더 구해 줄 권한이 있는 사람이거든.”
“…던전 책을 구하는 건. 그냥 제 취미 생활이에요. 별다른 의미는 없어요.”
“취미든 아니든 상관없어. 그냥 필요하면 말하라고. 굳이 비싼 금화 들여 가며 던전 책을 수집할 필요는 없잖아? 공짜로 대량으로 가져다줄 사람이 곁에 있는데 말이야.”
그저 취미 생활이라고 둘러댄 소년이었지만.
그녀의 눈빛은 앤디가 던전 책을 읽을 수 있다고 반쯤 확신한 눈빛이었으니.
소년은 나직이 한숨 쉬었다.
‘결국 들킨 건가. 하긴, 남들은 쓸모없다 여기는 던전 책을 그렇게 많이 수집했는데… 수상하게 여길 수밖에 없지.’
아무래도 연방 정보성에서는 앤디가 던전 책을 해석할 수 있다 여기는 듯했다.
물론 정확한 물적 증거가 있는 건 아니기에, 아직은 그저 강한 의심으로 그치는 것 같지만.
일단 꼬리를 잡힌 이상 들키는 것은 결국 시간문제일 터.
툭툭.
카렌이 앤디의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
“걱정하지 마 앤디. 네가 어떤 비밀을 품고 있던, 아는 건 나와 정보성의 고위직들. 그리고 평의회 의원들밖에 없어.”
“…던전 책을 구하는 건. 정말 취미일 뿐이에요.”
“아무렴. 어쨌든 너무 걱정하지 말라고. 또 던전 책을 구하고 싶다면 행정관을 통해 구하는 게 좋을 거야. 아무 곳에도 소문을 퍼트리지 않고 은밀히 대량의 책을 구해다 줄 수 있거든.”
“….”
“그럼 이만 가 볼게. 저 병사들을 내가 지휘해야 하거든. 좋은 하루 보내!”
타타탓. 발걸음을 옮겨 도열해 있는 병사들로 향하는 카렌이다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“이 이상 소문이 퍼지지 않겠다면 좋겠는데.”
만약 앤디가 던전 책을 해석할 수 있다는 소문이 퍼진다면… 심히 곤란해질 가능성이 높았다.
던전 책은 근 수백 년간 무수한 마법사들이 덤벼들었음에도 결코 해석해 내지 못한 물건. 완전히 베일에 싸여 있는 지식이다.
한데 그것을 해석할 수 있는 소년이 있다?
온갖 마법사들이 앤디의 저택으로 찾아올 것이 뻔했다.
고대 던전 책이 품고 있는 지식을 알아내기 위해. 그리하여 정체되어 있는 지금의 마법 체계를 발전시키기 위해.
이곳까지 한달음에 달려와 소년의 저택 문을 두드리겠지.
…귀족들의 방문만으로도 진이 빠져 버렸는데. 여기서 마법사들까지 추가된다니. 도무지 피하고 싶은 미래다.
앤디는 푹 한숨 쉬었다.
“앞으론 조심해야겠어.”
아무래도 던전 책의 수집은 좀 더 조심스레 행하는 게 좋을 것 같다.
행정관을 통해 은밀히 던전 책을 수집하라는 카렌의 조언. 새겨들을 가치가 있을지도.
앤디는 복잡한 표정으로 자신의 서고로 향했다.
병사들과 행정관을 받아들여 평소보다 좀 더 시끌벅적해진 그의 저택이었다.
* * *
앤디의 저택에 병사들과 행정관이 배치될 무렵.
슈트라우스 시 후작 성은 한창 분주했다.
“음식의 준비는?”
“완벽합니다. 이 메뉴라면 분명 만족스러우실 겁니다.”
“그래. 악단의 수급은 문제없나?”
“수도에서 고용한 최고의 악단이 준비되어 있습니다. 분위기를 띄우는데 충분할 겁니다.”
분주히 움직이는 시녀와 하녀들. 후작 성 곳곳을 쓸고 닦으며, 연회장을 꾸미고, 사람들을 고용했다.
그들은 연회를 준비하고 있었다. 전쟁 영웅인 앤디의 공을 치하하고, 그에게 포상을 지급하기 위한 연회였다.
다만. 그것은 어디까지나 앤디를 초대하기 위한 명분일 뿐.
“아가씨에게 상당히 중요한 연회 자리다. 모든 걸 완벽하게 준비해야 할 것이야.”
“명심하겠습니다. 시녀장님.”
연회의 진정한 목적은 바로 지젤이 앤디와 자연스레 이어지기 위함이니.
이에 평소보다도 심혈을 기울여 연회를 준비하는 후작가의 사용인들이었다.
그 모습을 지그시 바라보는 크리스토프 후작.
그는 휘하 관료에게 물었다.
“앤디에게 줄 포상. 준비됐나?”
“…정말로 그 소년에게 그걸 넘기실 겁니까?”
“….”
“너무 과한 보상이 아닐지….”
크리스토프 후작의 물음에, 염려 가득한 표정을 지어 보이는 관료였다.
그럴 만한 보상이었다.
“중급 아티팩트라니. 다시 한번 생각해 보십시오, 후작 각하.”
중급 아티팩트. 팔아넘긴다면 적당한 규모의 남작령조차 통째로 살 수 있을 만한 물건.
후작은 앤디에게 중급 아티팩트를 넘기려 하고 있는 것이다.
하나 그만한 물건을 순순히 소년에게 넘기기에는 심이 아까운 노릇.
휘하 관료는 마지막까지 후작을 설득했다.
“물론, 그 소년의 공적이 대단히 뛰어난 것은 맞습니다. 만약 앤디가 없었다면 지금쯤 요새가 꿰뚫리고, 이곳 후작령 전체가 제국군에게 유린당했겠지요.”
“….”
“하나 지금 가문의 재정이 말이 아닙니다. 보유한 금화는 바닥을 치고 있고, 세수도 상당히 줄어든 상태입니다. 중급 아티팩트를 소년에게 넘기지 말고, 차라리 팔아서 자금을 확보하는 것이 더 합리적이지 않을지….”
후작령의 좋지 않은 상태를 재차 상기시키며, 가문의 재원을 확보하고자 하는 관료였다.
그럼에도 후작은 뜻을 굽히지 않았으니.
고개를 가로저은 그가 나직이 말했다.
“아니. 앤디에게 하사할 포상은 변경하지 않는다. 중급 아티팩트를 넘길 것이다.”
“각하…!”
“어차피 그 소년이 없었다면 진작 제국군에게 빼앗겼을 물건이다.”
앤디에게 넘길 중급 아티팩트. 가문의 창고에 고이 보관되어 있던 물건이었다.
만약 앤디가 전쟁에 나서지 않았다면. 그리하여 요새가 함락되고, 이곳 후작령 전체가 제국군에게 짓밟히게 되었다면.
지금쯤 놈들에게 약탈되어 진작 적에게 빼앗겼을 중급 아티팩트이니.
아깝다는 생각 없이 예정대로 앤디에게 넘기고자 하는 후작이었다.
그가 이어 말했다.
“공에는 합당한 포상을. 과에는 자비를. 훌륭한 인재를 얻기 위해서는 그만한 투자가 필요한 법일세.”
“하오나…!”
“그만하게. 자네가 아무리 설득하려 한들 내 결정은 결코 변하지 않을 터이니.”
관료의 말에도 아랑곳하지 않고 결정을 밀어붙이는 후작이다.
그렇게 그들이 한창 실랑이를 벌이고 있을 때.
“할아버님. 어때요?”
“지젤.”
후작의 막내 손녀 지젤이 천천히 다가왔다.
그녀를 본 후작의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.
“아주 아름답구나 지젤. 이 정도라면 앤디 그 소년이 정신을 못 차릴 것이 분명해.”
“헤헤.”
후작의 칭찬에 지젤은 쑥스럽게 웃었다.
지젤은 본 연회 자리를 대비해 한껏 치장을 연습하고 있었다.
평소 입지 않던 화려한 드레스를 꺼내 입고, 머리를 말아 정돈했다. 피붓결을 다듬었고 그 위에는 옅은 화장까지 칠했다.
시녀들의 섬세한 손놀림 아래 정성 들여 치장한 그녀의 모습은, 지닌 매력이 훨씬 배가되어 있었으니.
더없이 귀엽고 사랑스러운 모습의 소녀였다.
과연. 사교 자리에 나섰다 하면 순식간에 또래 소년들을 마구 홀려 버렸던 그녀였으니.
사별한 제 어미의 모습을 쏙 빼닮아 벌써부터 그 화사한 미모를 자랑하는 지젤이었다.
만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕인 후작.
그는 관료에게 지시했다.
“앤디에게 보낼 연회의 초대장을 작성해라. 시일은… 이번 주말이 적당하겠군.”
모든 준비를 마친 후작은 앤디에게 초대장을 발송했다.
소년의 전공을 치하하고 포상을 내리기 위한 자리. 그곳에서 두 소년 소녀가 다시 한번 재회하리라.
과연 지젤이 소년의 마음을 빼앗을 수 있을지, 없을지는… 그때가 되어야만 알 수 있으리라.
* * *
제국 정보국 차관, 기슬랭 푸아레스.
그는 서류를 들여다보며 나직이 읊조렸다.
“벌써 두 번이나 실패하고야 말았다.”
그가 들여다보고 있는 서류. 한 소년에 관한 인적 사항이 적혀 있는 서류였다.
앤디. 별을 품은 존재. 위대하고도 고귀한 황제가 반드시 손에 넣기를 원하는 인물.
바로 앤디에 대한 정보와. 그간 제국군이 해 온 여러 공작들이 적혀 있는 서류였다.
서류를 읽어 내려가는 그가 나직이 이어 말한다.
“첫 번째는 연방 북부 카리우스 시에서, 그리고 두 번째는 연방 중북부 슈트라우스 후작령에서… 두 번이나 녀석을 확보하려 했지만. 모두 다 실패해 버렸군.”
앤디의 가치를 알아낸 제국은 벌써 두 번에 걸쳐 소년을 향한 공작을 걸어왔었다.
카리우스에서는 마법사 하이만을 미끼로 소년을 유인해 확보하려 했으며.
블랙록 요새에서는 군의 사령관에게 지시해서 소년을 확보하려 했었던 것이다.
그리고 그때마다 그들 제국은 실패하고야 말았다.
첫 번째였던 카리우스 시에서는 앤디의 마법적 능력이 예상보다도 뛰어나 역으로 전멸해 버렸다.
두 번째였던 블랙록 요새에서는 사령관이 그의 요청을 묵살하고, 소년을 죽이려 했다가 역으로 당하게 되었다.
두 번의 시도 끝 매번 실패만 하게 되었으니. 절로 짜증이 올라오는 기슬랭 차관이었다.
서류를 노려보는 안경 낀 노인.
그는 나직이 중얼거렸다.
“역시… 외부 전력에 협조를 구하는 건 믿음직스럽지 못하군.”
기슬랭 차관은 임무 실패의 원인을 ‘외부 인력의 무능’이라 생각했다.
그동안 그들이 앤디를 향해 행했던 공작은 모두 다 외부 인사를 통해 실행되었다.
카리우스 시에서는 전장에 나가 있는 마법사와 병사들을 차출해서 진행했고. 블랙록 요새에서는 사령관에게 협조 요청을 보내 일을 진행했던 것이다.
그리고 그들은 모두 다 실패하고야 말았다.
분명 소년을 생포하기에 차고 넘치는 전력이었음에도, 그리고 정보국에서는 정확한 정보를 넘겨줬음에도. 믿기지 않을 정도로 허무하게 실패해 버린 것.
이건 분명 무능이라 할 수밖에 없는 일이었으니. 더 이상 외부의 도움을 받는 것을 신뢰할 수 없게 된 차관이었다.
한참을 고민하던 기슬랭 차관.
그는 작게 중얼거렸다.
“어쩔 수 없군. 상당한 손실을 감수하고서라도, 정보국의 요원들을 직접 투입할 수밖에.”
제국의 정보국은 직접 행동하는 것을 지극히 꺼리는 집단이었다.
대륙은 넓고, 실력 있는 요원의 수는 지극히 한정되어 있다. 그렇기에 그들은 어둠 속에서 암약할 뿐 직접 작전을 수행하는 일은 최소화하며 활동해 오곤 했었다.
하나 외부 인력의 도움을 받을 때마다 매번 실패해 버리고 마니. 언제까지나 배후에서 암약하고 있을 수만은 없는 노릇.
정보국의 요원을 직접 투입해 소년을 확보하고자 하는 기슬랭 차관이었다.
-사각. 사각.
그는 펜촉을 움직여 서류를 작성했다. 다름 아닌 연방에 숨어 있는 일선 요원들에게 향할 임무 서류였다.
앞으로 소년에게 향할 제국의 위협은 보다 은밀해지고, 보다 집요해질 터.
제국 정보국의 요원들이 앤디를 노린다.
