112. 경쟁이 치열하겠군
블랙록 요새가 제국군을 격퇴한 다음 날.
“놈들이 철군합니다!”
제국의 군대가 철수를 시작했다.
앤디는 성벽 위에 올라 제국군의 군영이 있는 방향을 바라봤다.
하나둘 해체되는 군영의 천막들.
깃발이 움직이고, 마차가 북쪽으로 나아간다. 대량의 인파가 서서히 움직여 자신들이 왔던 방향으로 되돌아가고 있다.
벌써 두 번의 전투에서 패배한 제국의 군대.
놈들은 더 이상 승산이 없다는 것을 자각하고 비로소 요새 공략을 포기한 것이다.
이로써 위기에 처했던 후작령의 안위는 지켜지게 되었으니.
‘…무사히 제국군을 몰아낸 건가. 정말 다행이야.’
결국 연방 측의 승리로 끝나게 된 블랙록 요새 공방전이었다.
비로소 확정된 승리에 앤디는 가슴을 쓸어내렸다.
근 몇 주간의 긴장이 사르르 풀리는 기분이었다. 어깨를 짓누르던 압박감이 점차 해소된다.
그렇게 소년이 제국군의 철군을 지그시 바라보고 있을 때.
“고맙습니다! 마법사님!”
한 병사가 앤디를 향해 크게 소리쳤다. 성벽 위에서 제국군의 철군을 지켜보고 있던 병사였다.
그가 시작이었다.
“앤디 님께서 함께하셨기에 저희가 승리할 수 있었습니다.”
“덕분에 무사히 집으로 돌아갈 수 있게 되었습니다. 앤디 님은 저희의 은인입니다!”
“감사합니다 앤디 님!”
하나둘. 소년을 향해 고마움의 말을 전해 오는 병사들.
그들 모두가 감사와 존경의 눈빛을 한 채 이쪽을 바라보고 있다.
저들에게 있어 앤디는 구원자였고, 영웅이었다.
앤디의 활약 덕분에 저 강대한 제국군을 물리쳤으며. 나아가 무사히 목숨을 잃지 않고 집으로 돌아갈 수 있게 되었다.
아무리 겉으로 보이는 앤디의 외양이 어린 소년에 불과하다 한들.
그리고 그 인상이 여리고 유약하다 한들.
자신들을 구해 준 이에게 마음속 깊이 호의의 감정을 품게 되길 마련.
“이 은혜! 평생 동안 잊지 않겠습니다!”
“앤디 님을 위하여! 우리의 영웅을 위하여!”
진심을 담아 소년에게 고마움을 전하는 이들이다.
와아아아아⸻!
병사들이 목청껏 함성을 내질렀다. 그들의 우렁찬 목소리가 요새 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다.
요새의 무수한 인파가 소년의 이름을 연호하며 함성을 터트리고 있다.
마치 온 세상이 앤디의 이름을 부르짖는 것만 같다.
소년은 그 광경을 멍하니 바라봤다.
‘이상한 기분이야.’
이름도, 나이도 모르는 무수한 이들이 자신의 이름을 목 놓아 외치고 있는 광경.
지켜보고 있노라면 묘한 기분이 올라왔다.
가슴이 간질거렸고, 귀가 뜨거워졌다. 창피한 것 같기도 하면서 뿌듯함이 느껴지기도 했다.
한편으로는 피가 끓는 것 같기도 했다.
이토록 많은 사람들이 존경과 고마움을 표하고 있다니.
…나쁜 기분은 절대 아니었다.
바로 그때.
“잘 봐 둬라. 앤디. 바로 저들이 네가 구한 이들이다.”
등 뒤에서 목소리가 들려왔다. 다름 아닌 하이만이었다.
그가 소년의 어깨를 툭툭 두드리며 말을 이었다.
“아니. 어디 저 병사들뿐일까? 네 활약으로 이 요새의 사람들을, 나아가 요새 뒤에 있을 무수한 도시와 마을들까지 지켜낸 거다.”
앤디가 지켜낸 것은 그저 눈앞에 보이는 아군들뿐만이 아니었다.
만약 이 요새가 함락당했다면, 제국군은 계속해 남하했을 것이고. 뒤이어 여러 도시와 마을에서 학살과 약탈을 자행했을 터.
수많은 사람들이 삶의 터전을 빼앗기고, 나아가 죽어 나갔을 것이다.
과거 연방 북부에서 그러했듯이 말이다.
하지만 요새는 함락되지 않았다.
제국군은 진군을 단념하고 철수했으며, 요새는 건재했다. 요새 뒤의 무수한 마을과 도시들 또한 놈들의 침략을 받지 않았다.
실상. 앤디는 이곳의 아군들뿐만이 아닌, 힘없는 민간인들까지 보호한 것이나 다름없는 것이다.
하이만이 소년의 머리카락을 헝클어뜨리며 말했다.
“이 광경을 똑똑히 기억해 두거라 앤디. 네가 해하는 적이 있는 만큼. 그 이상으로 구원받는 이가 있다는 사실을 명심하는 거다.”
“…네. 확실히 기억해 둘게요.”
“그래. 그거면 됐다. 이만 내려가자꾸나. 성벽 위에 있으니 병사들 함성 소리 때문에 귀가 아플 지경이야. 식당으로 가서 우리들끼리 조촐한 승전 파티라도 하자꾸나.”
앤디는 하이만을 따라 식당으로 가 간단한 만찬을 즐겼다.
전장이니만큼, 그리 맛있는 식사는 아니었지만.
전투가 끝났다는 해방감 탓일까?
아니면 승리의 기쁨 탓일까.
그 어느 때보다도 맛있게 느껴지는 식사 자리였다.
제국의 군대가 철군했다.
머지않아 앤디는 평화로운 일상으로 돌아갈 수 있으리라.
* * *
-다그닥, 다그닥, 다그닥….
무수한 마차가 움직이고, 병사들이 비척거리는 발걸음을 옮겼다. 이곳저곳 찢어지고 헤진 군기가 바람에 볼품없이 흔들렸다.
대지를 따라 수만 명에 달하는 인파.
그들은 철군하는 제국의 군대였다.
블랙록 요새 공략을 시도했다 무참히 실패한 트뤼도 사령관과 그 예하의 군단들.
그들의 상태는 좋지 못했다.
“…병사들의 얼굴이 말이 아니로군.”
“패퇴하는 것이니 말입니다. 아무래도 사기가 좋을 만한 상황은 아니지요.”
병사들의 표정은 음울하고 축 늘어져 있었으며, 그들의 발걸음에는 힘이 빠져 있었다. 드문드문 붕대를 칭칭 감은 부상자들이 보이기도 했다.
그 제국군이란 것이 믿기지 않을 정도로 허술하고 볼품없어 보이는 군대.
패배한 군대란 극도로 나약해지는 법이다.
아무리 정예이자 강군인 제국의 군대라 할지라도, 치명적인 패배를 연달아 두 번이나 겪게 되면 사기가 밑바닥까지 처박히고 마는 것이다.
트뤼도는 시선을 돌려 남쪽 요새 방향을 바라보며 물었다.
“요새의 동태는 어떻지? 이대로 우리를 얌전히 보내 줄 것 같은가?”
군은 후퇴할 때 가장 취약하니.
혹여나 적이 철군 중인 그들을 노리지 않을까 경계하는 사령관이었다.
사령관의 염려에 부관은 고개를 가로저었다.
“요새 쪽은 잠잠합니다. 딱히 이쪽을 추격할 생각은 없어 보입니다.”
“으음.”
“놈들은 연방의 정규군이 아니라, 후작이 개인적으로 고용한 군대에 불과하니… 구태여 위험을 감수하고 추격해 오진 않을 겁니다.”
만약 요새의 적이 연방의 정규군이었다면 그들을 추격해 왔을 것이다.
철군하는 군대를 타격하는 것은 전공을 확대할 절호의 기회. 다소 무리하는 한이 있더라도 공격을 걸어 볼 만하다.
하나 저들은 연방의 정규군이 아니었다. 후작이 사비를 들여 부리는 영지군이었다.
영지군에게 있어 가장 중요한 것은 적의 말살이 아닌 영지의 수호.
안전한 요새 밖으로 나서는 위험을 감수하면서까지 공격해 오진 않을 것이리라.
까드득.
트뤼도는 이를 갈았다.
“치욕적이로군. 연방의 정규군도 아니고… 일개 영지군 따위에게, 패퇴하게 되다니…!”
“….”
“모두 다 그 빌어 처먹을 애새끼 때문이다.”
트뤼도는 한 소년의 정보를 떠올렸다.
앤디. 열세 살의 어린 마법사. 제국의 정보국이 예의 주시하며, 황제가 탐을 내는 인재. 별을 지닌 인물.
녀석 때문에 패배하게 되었다.
최상급의 화력을 발현해 두 개의 군단을 쓸어버렸고, 심지어 녀석을 노리는 기사단마저 전멸시켜 가며.
기어코 두 번이나 그들 제국군을 격퇴해 버렸다.
실로 경악스러운 일이 아닐 수 없다.
무려 수만 단위의 인파가 서로 얽혀 싸우는 전장에서, 단 한 명의 마법사가 전투의 승패를 좌지우지하다니?
홀로 전황을 뒤엎는 존재.
영웅 서사를 다룬 소설에서나 나올 뿐 현실에 존재하지 않으리라 여겼다만… 설마 직접 적으로 마주하게 되어 패배할 줄이야.
-콰앙!
트뤼도는 마차의 벽을 때리며 분통을 터트렸다.
“그 빌어먹을 애새끼만 없었다면 이쪽의 승리였을 터인데. 제기랄…!”
예정된 승리를 뒤엎은 소년. 앤디에게 증오와 원망의 감정을 품는 트뤼도 사령관이었다.
하지만, 그 이상으로 느끼는 것이 있었으니.
“…만약 녀석이 또다시 전장에 등장한다면. 도대체 어떻게 상대해야 할지 감도 안 잡히는군.”
그것은 다름 아닌 막막함이었다.
대량의 병력을 밀어 넣으면 예의 최상급 화력을 발현해 일거에 쓸어버리고.
마법사의 방호 마법은 단순한 화력으로 짓뭉개 버리며.
백 명의 기사를 밀어 넣으면 역으로 모조리 전멸시켜 버리는 소년이다.
다른 전장에서 또다시 마주친다면 어떻게 상대할 수 있을까?
‘….’
아무리 고민해 봐도 그럴듯한 방법이 떠오르지 않았다.
병사들을 밀어 넣더라도 패배할 것이 뻔했고.
마법사를 투입해 봤자 화력에서 압도당할 것이 분명했다.
기사를 투입한다 해도 골렘과 원거리 공격이 너무나도 위협적이었다.
어떤 병종을 상대하든 확실한 우위를 지닌 소년. 녀석을 처리할 방법을 도무지 생각할 수 없다.
그렇기에.
“놈을 다시 마주치지 않기를 바랄 수밖에 없겠군.”
대응할 방책을 떠올리는 것을 포기하고, 그저 소년을 전장에서 다시 마주치지 않기를 기원하는 사령관이었다.
겉으로 내색하진 않았지만. 멀찍이서 본 소년의 화력에 이미 위압당해 버린 상태.
트뤼도의 눈동자에 미약한 공포의 감정이 일렁였다.
소년에게 공포를 품은 것은 그 혼자만이 아니었다.
‘마법사 혼자서 두 개 군단을 박살 냈어.’
‘…두려운 마법이야. 전장에서 절대 다시 보고 싶지 않아.’
‘그 마법사를 다시 전장에서 보게 된다면… 차라리 탈영하는 게 나을지도.’
전장에서 그 거대한 마법을 보았던 이들이라면 절로 공포심과 경외감을 느끼게 되니.
고위 장교부터 말단 병사까지, 하나같이 소년에게 두려움을 느끼고 있는 트뤼도의 군세였다.
앤디. 대량의 군대를 쓸어버린 소년 마법사의 이름이 제국군에게도 퍼져 나가고 있다.
올해 제국의 첫 패배였다.
* * *
제국군이 철군한 이후.
요새의 병력은 도시로의 귀환을 준비했다.
“머지않아 연방의 정규군이 이 요새에 도착할 것이다. 우리는 녀석들에게 요새를 넘겨주고 해산한다.”
“이제야 도착하는 건가? 적을 몰아낸 뒤에 도착하면 뭐 하잔 거야?!”
“평의회가 하는 일이 늘 그렇지. 지원 병력을 늦게 보내서 정작 병력이 필요할 때 매번 전장에 없지. 하여간 느려 터진 것들.”
“어쨌든, 슬슬 집에 갈 준비를 하자고. 이제 전쟁터는 지긋지긋하군.”
애초 후작이 가산을 쏟아부어 만든 일시적인 군세였다.
병력의 구성원 중 적지 않은 수가 용병 등 외부 인력이었고, 기사와 마법사 등의 고급 전력도 죄다 일시적으로 고용된 이들에 불과했다.
무사히 제국군을 격퇴하고, 머지않아 연방의 정규군이 도착하게 될 지금. 무리해 가며 이만한 병력을 유지할 이유가 없는 상황.
그리하여 하나둘 자신이 있을 장소로 돌아갈 준비를 하는 사람들이었다.
그리고 앤디는….
“칼훈 가문의 기사 로리스라 하오. 언제 기회가 된다면 다시 만났으면 좋겠군.”
“중동부에 올 일이 있다면 가문에 한번 들러 주게. 내 융숭히 대접하지. 자랑은 아니지만, 우리 저택 요리사의 실력이 꽤나 출중하다네.”
“앤디. 자네 마탑에 한번 놀러 오지 않겠나? 고화력 마법에 관심이 깊은 그대라면 분명 만족할 걸세.”
“곧 가문에서 파티를 열 것인데….”
“….”
많은 초청을 받게 되었다.
이 요새에 모였던 마법사들과 기사들. 그들은 하나같이 요새의 영웅인 앤디와 교류하길 원했고, 그리하여 온갖 초청을 해 오길 시작한 것이다.
가문과 마탑으로의 방문 요청. 파티의 초대. 사교회의 초청… 매번 얼굴을 마주할 때마다 온갖 초대를 남발해 오는 이들이었다.
“죄송해요. 돌아간 뒤 해야 할 일이 많아서… 따로 시간을 내긴 힘들 것 같네요.”
그리고 앤디는 그 모든 초청을 매번 거절할 수밖에 없었다.
소년이 상류층의 사교 자리에 익숙지 않다는 것도 있었지만. 그 이상으로 쏟아지는 초대의 수가 너무나 많았다.
저 수많은 초대에 일일이 응하다가는 앤디의 몸이 백 개여도 모자랄 것이다.
“이런… 아쉽군. 그래도 평소 서신은 교류했으면 좋겠어. 비록 짧은 시간에 불과했다만, 나름 함께 싸웠던 전우 아닌가?”
“나중에라도 마탑에 흥미가 생긴다면 언제든 연락 주게. 분명 후회하지 않을 걸세.”
“다음에 만날 기회가 있다면 좋겠구려.”
아쉬움을 흘리는 한편. 그럼에도 포기하지 않고 다음 기회를 노리는 기사와 마법사들이었다.
앤디는 이곳 블랙록 요새의 영웅이자, 열세 살이라는 어린 나이에 벌써 저만한 실력을 갖춘 천재 마법사.
일단 가까워지기만 한다면 어마어마한 인맥이 만들어진다. 이에 어떻게 해서든 친분을 쌓고자 하는 이들이었다.
클클. 하이만이 작게 웃었다.
“인기가 많구나. 앤디.”
“곤란하네요. 저 많은 초대를 일일이 거절하는 것도 일이에요. 거절이 너무 반복되다 보니 미안하기도 하고요.”
“흐음… 벌써부터 곤란해하다니. 도시로 돌아간다면 고생 좀 하겠구나.”
“?”
하이만의 의뭉스러운 말.
앤디는 의아한 표정을 지었다.
도시로 돌아가면 고생할 거라니. 도대체 그게 무슨 말일까.
노년의 마법사가 씩 웃었다.
“도시로 돌아간다면 지금보다 훨씬 많은 초대에 시달릴 거다. 한창 네 소문이 연방 사교계에 퍼지고 있을 테니… 지금쯤이면 저택 편지함이 터지도록 편지가 오고 있겠지.”
“설마요. 아직 이 요새의 사람들이 귀환하지도 않았잖아요. 벌써 소문이 퍼질 리가….”
“정말 그렇게 생각하느냐? 귀족의 정보력. 너도 잘 알고 있지 않나.”
앤디는 입을 닫았다.
귀족 가문의 정보력은 범상치 않다.
가문의 역사가 오래될수록, 또 가문이 지닌 힘이 강대할수록. 그들의 눈과 귀는 연방 곳곳에 퍼져 있기 마련.
대귀족 급의 강대한 세력을 갖춘 이는 원하는 정보를 거의 실시간으로 얻을 수 있는 능력을 지니고 있다.
‘크리스토프 후작님도 그랬지.’
문득 앤디는 크리스토프 후작과 처음 대면할 때의 일을 떠올려 보았다.
과거 그가 골렘을 이끌고 슈트라우스 시에 처음 도착했을 무렵.
당시 후작은 고작 몇 시간 만에 앤디의 이름과 행적을 파악했었다.
그때의 앤디는 가문도 마탑도 없어 이름이 거의 알려지지 않았음에도, 아주 짧은 시간 만에 소년의 정보를 얻어냈던 것이다.
하물며 이곳은 블랙록 요새였다.
연방 중북부의 운명이 걸려 있는 전장. 연방의 여러 귀족들이 상황을 예의주시하고 있을 장소.
‘귀족들이 이곳에 정보원을 미리 보내 놨을 가능성이 적지 않아.’
그런 장소에서 대단한 활약을 펼쳤으니… 지금쯤 귀족들 사이로 앤디의 소문이 빠르게 퍼지고 있다 한들 전혀 이상하지 않았다.
발 빠른 귀족이라면 서둘러 소년을 회유하기 위해 움직이고 있을 것이 분명하리라.
그만큼 앤디의 능력과 재능은 대단했고, 그만한 인재를 얻기 위해서라면 무엇이라도 할 귀족은 널리고 널렸으니.
앞으로 소년을 포섭하기 위한 경쟁이 일어날 가능성이 높았다.
하이만이 피식 웃었다.
“앞으로 꽤나 바빠질 거다 앤디. 네가 보인 활약이 활약이니만큼, 다들 어떻게 해서든 너를 포섭하고 싶겠지. 귀족들 간의 경쟁이 치열하겠군.”
“….”
“귀족들의 초대와 회유에 시달리기 싫다면, 네가 속할 파벌을 슬슬 결정하는 게 좋을 수도 있겠구나. 물론 무조건 파벌에 속할 필요는 없지만… 일단 그런 방법도 있다는 거다.”
귀족들의 집착 어린 초대와 포섭 제안을 예고하는 하이만.
귀찮음을 피하기 위해서는 파벌에 참여하는 것마저 고려해 보라 조언하는 그다.
한편 앤디는 생각했다.
‘귀족에게는 체통이란 것이 있는데… 그렇게까지 심하게 경쟁하지는 않을 거야. 기껏해야 서신이 자주 오는 정도 아닐까?’
고위 귀족들이 일개 자유 마법사 하나를 차지하기 위해 경쟁을 벌이는 건, 너무 모양 빠지는 짓 아닌가?
하이만의 말은 과장일 뿐 그리 귀찮은 일은 생기지 않으리라. 그리 예상하는 소년이었지만.
애석하게도 앤디의 예상은 빗나가고야 말았다.
고위 귀족의 체면을 고려하기엔 그의 가치가 너무나도 드높기에.
그리하여 어떤 대가를 치르더라도 반드시 포섭해야 하는 소년이기에.
온갖 대귀족들이 앤디를 포섭하고자 달려들기 시작한 것이다.
여러 귀족 가문에서 보내온 전령들이 속속들이 슈트라우스 시로 모이고 있다.
