104화 < 이 한방으로 전황을 >
“전진하라! 전진하라!”
“적의 요새를 제압하라! 제국의 앞을 가로막는 같잖은 적을 쳐부숴라!”
“위대하신 황제를 위하여! 영원한 제국의 영광을 위하여!”
와아아아아아⸻!
함성을 내지르며 전진하는 제국의 병사들.
무수한 인파가 앞으로 나아가고, 공성탑의 무리가 그들의 뒤를 따랐다.
수천 명 규모로 이루어진 다수의 제대가 마치 연속된 파도를 형성하듯 차례로 출발했다.
드넓게 울려 퍼지는 북소리가 병사들의 사기를 고양시키고. 전진을 의미하는 신호기가 우수수 솟아올라 그들이 앞으로 나아가기를 재촉했다.
병사들이 발맞춰 요새를 향해 전진한다.
출격한건 병사들뿐만이 아니었다.
“마법사! 요새에 화력을 쏟아 부어라.”
“기사들은 돌진해 적의 성문을 돌파하라!”
“움직여!”
제국의 기사들과 전투마법사들 또한 자신들이 해야 할 일을 행하기 시작했다.
제국의 기사들은 전투마에 올라 성문을 돌파하기 위해 움직였고. 마법사들은 하나둘 마나를 끌어올려 아군 병사들을 지원하는 것이다.
본격적인 공성전이 시작되었다.
물론 요새측도 가만히 있지는 않았다.
-적이 온다! 공격! 공격하라!
-궁수대는 일제사격을 개시하라! 마법사들은 화력을 투사하라!
-비열한 제국 놈들을 죽여라-!
제국군이 일정거리까지 다가오기를 기다렸던 요새가 비로소 반격을 시작한 것이다.
이글거리는 화염의 구체가 허공을 가로질렀다.
콰콰콰콰콰쾅⸻!
폭발이 터져 나왔다.
“적의 원거리 공격이다! 방패병! 방패 올려!”
“산개하라! 제 1제대! 산개하라!”
“아아아아악!”
제국의 마법사들이 방호마법을 운용해 적의 원거리 공격을 상당부분 막아냈지만, 저 넓은 범위의 아군을 모조리 보호하는 건 애초 물리적으로 불가능한 일.
요새의 반격이 시작되었다.
하늘은 무수한 화살의 비로 새까맣게 뒤덮였고. 지상에서는 연속된 폭발이 일었다.
병사들이 화살에 맞아, 혹은 폭발에 휘말려 죽어나갔다.
피안개가 터져 나왔다. 인간의 파편이 비산했다. 이곳저곳에서 비명소리와 절규가 흘러나온다.
병사들이 이끌고 가던 공성탑이 파괴돼 와르르 무너져 내렸다.
대량의 사람들이 죽어가고 있다.
허나 그럼에도 제국의 병사들은 전진을 멈추지 않았다.
그 자리에 멈춰서는 것은 곧 죽음을 의미하기에.
“적전도주는 즉결 처형이다! 계속 전진하라!”
“제국을 위해 헌신하라! 위대하신 황제 폐하에게 충성을 바쳐라!”
“물러서지 마라! 앞으로 나아가라!”
“도망치는 겁쟁이들은 당장 목을 베어버리겠다!”
그리고, 그들의 바로 뒤에는 제국의 독전관들이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 그들을 감시했기에.
도망치고 싶어도 결코 도망칠 수 없는 제국의 병사들이었다.
콰콰콰콰콰쾅⸻!
퍼버버버벅!
폭렬구가 떨어져 내려 폭발했다. 화살세례가 지상에 내리꽂혔다.
제국의 병사가 우수수 죽어 나자빠지고, 살아남은 병사들은 제 동료의 시신을 넘고 넘어 요새를 향해 달려들었다.
철컹!
공성탑과 사다리들이 성벽에 걸렸다. 병사들이 하나둘 성벽 위로 기어오른다.
-놈들이 올라오지 못하게 막아!
-죽여! 제국 놈들을 죽여라!
-오오오오!
비로소 성벽 위에 당도한 제국의 병사들이 사방에서 쇄도해오는 창칼에 꿰뚫려 추락했다.
그럼에도 제국의 공격은 결코 멈추는 법이 없었다.
“3제대! 4제대! 차례로 출발하라! 5제대는 대기한다!”
“마법사! 동쪽방면에 적의 화력이 집중되고 있다! 막아!”
“기사는 성문을 공략하라! 반드시 뚫어야한다!”
“와아아아아⸻!”
공성전은 이제 막 시작에 불과했으니.
제국의 군대가 끝없이 요새를 향해 나아간다.
치열한 전투가 이어진다.
* * *
“적이 끝없이 몰려온다!”
“화력을 쏟아 부어라! 폭발계 마법을 운용해 최대한 많은 적을 제압하는 거다!”
“공격해!”
콰콰콰콰콰쾅⸻!
마법사들이 공격을 가했다.
마나포션을 물처럼 마셔가며 마법을 운용하고, 쉼 없이 화력을 쏟아 붓는 이들. 요새에 모인 마법사들이었다.
그리고 요새에 모인 마법사들 중 한명. 3서클의 중급 마법사 마르쿠스.
그는 까득 이를 갈았다.
“빌어먹을 제국 놈들. 더럽게 많군...!”
제국의 군대가 너무나도 많다.
폭렬구를 쏘아 보내 수십 수백의 적을 처리해도, 순식간에 빈 공간을 메우듯 파고든다.
죽여도 죽여도 끝이 없다. 마치 무한한 적을 상대하는 듯한 기분이다.
게다가...
‘적의 마법사들이 병사들을 보호하고 있다.’
마르쿠스는 시선을 들어 올려 적의 상공을 바라봤다.
허공에 떠올라있는 다수의 반투명한 방벽들. 적 마법사가 발현한 방호마법이다.
쩌저저저정!
이쪽이 쏘아 보낸 다수의 마법이 방호마법에 가로막혔다. 그 덕분에 방벽 아래의 병사들은 죽지 않고 여전히 다가오고 있는 상태.
요새의 마법사들이 발현하는 화력 대부분이 적의 방호마법에 가로막히고 있는 것이다.
때문에 소모한 마나 대비 학살한 적의 수는 미비했다. 열 번의 공격 중 여덟 번은 틀어 막히게 되니, 공격의 효율은 이할 미만.
마법사의 화력이 효과적으로 적의 병력을 걷어내지 못하고 있다.
그리하여 지금의 상황이다.
“놈들이 성벽 위로 올라옵니다!”
“막아라! 예비대, 당장 적을 밀어내!”
“공성탑이 성벽에 걸쳐졌습니다! 적 병력이 성벽 위로 파고듭니다!”
“제기랄!”
무수한 병력을 쏟아 붓고 있는 제국군.
그들이 조금씩 성벽 위로 올라, 점차 교두보를 만들어가고 있는 것이다.
아직 적의 전 병력이 투입되지 않았음에도 성벽 곳곳이 통제를 잃고 있다. 이대로 시간이 흐르면 흐를수록 더욱 많은 영역을 빼앗기게 될 터.
마르쿠스는 직감했다.
‘이건... 졌군.’
다름 아닌 패배의 직감이었다.
몰려드는 대량의 적. 노련한 적의 전투마법사들.
이쪽의 공격은 대부분 틀어 막히고 있으며, 적은 상당한 희생을 감내했지만 결국 성벽을 조금씩 빼앗아가고 있는 상황.
패배의 기색이 스멀스멀 올라온다.
식은땀을 흘리며 전황을 확인하던 마르쿠스.
그는 이내 결정했다.
‘도망쳐야겠군.’
도망치기로 말이다.
비겁한 짓이지만 어쩔 수 없는 짓이다.
자신처럼 고귀한 신분을 지닌 이가 전장에서 개처럼 죽어나갈 수는 없지 않은가? 죽는 것은 저기 성벽 위에서 제국군이 내지른 창칼에 꿰뚫리고 있는 병사들과 용병들로 족하다.
당장 몸을 내빼 살아야한다. 지금이 아니라면 언제 도망칠 기회가 있을지 모른다.
슬쩍, 주변의 눈치를 살피는 마르쿠스.
그는 천천히 발걸음을 옮겨 뒤로 물러섰다. 전장의 혼란을 틈타 몰래 도망치고자 하는 것.
그렇게 그가 은근슬쩍 자리에서 빠져나가려하는 그때.
“음?”
마르쿠스는 누군가를 보게 되었다.
한 소년이었다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 가진 소년. 앤디.
그는 눈을 감고 정신을 집중하고 있다. 아마도 마나를 끌어올려 마법을 준비하는 듯한 모습.
쯧.
마르쿠스는 나직이 혀를 찼다.
‘골렘 마법사인가. 어린 나이에 4서클에 이르렀다고 천재소리를 듣더니... 이 전투에서는 별다른 활약조차 하지 않고 있군.’
앤디.
고작 열세살이라는 어린 나이에 4서클에 도달한 소년. 요새에 모인 마법사들이 입을 모아 하나같이 천재라 일컫던 소년이다.
저토록 어린 나이에 저 정도의 경지에 이른 예는 여태껏 존재하지 않으니. 역사상 유래 없는 수준의 재능을 타고난 인물이라 여겨졌던 것이다.
하지만 마르쿠스는 앤디를 줄곧 의심했었다.
‘열세살에 4서클? 저 어린나이에 벌써 선임 마법사급의 경지에 닿았다고? 말도 안 되는 소리지.’
30대인 자신조차 여태껏 이르지 못했던 경지를, 고작 열세살에 이루었다니.
의심스러웠고. 한편으론 시기와 질투를 느끼기도 했다.
자신의 재능이 그저 그런 범인에 불과하다는 것은 알고 있었지만. 그럼에도 고작 열세살에 불과한 꼬맹이가 자신의 경지를 추월해버리다니... 기분이 나빠지는 것은 어쩔 수 없는 일.
그리하여 마르쿠스는 남몰래 생각했었다.
필시 저 소년은 사기꾼일 것이라고.
도대체 어떤 방법으로 주변을 기만하고 있는지는 모르지만, 결코 제대로 된 4서클 마법사는 아닐 것이라고 말이다.
그리고 그 의심은 방금 확신으로 변해버렸다.
‘전투가 시작된 지 상당한 시간이 흘렀는데, 저놈은 뒤쪽에 처박혀서 마법 한번 제대로 사용하지 않았지. 역시 사기꾼이었다. 4서클은커녕, 제대로 된 마법 하나 운용하지 못하는 것이 분명해!’
전투가 시작된 이후 몇십분의 시간이 흘렀건만, 여지껏 단 한번의 공격마법조차 운용하지 않은 것이 바로 그 증거였으니.
“사기꾼놈.”
마르쿠스는 그리 읊조리며 소년의 곁을 지나쳤다. 소년을 지나치는 그의 입가에는 비웃음의 감정이 진하게 서려있었다.
하지만 바로 그때.
-쿠르르르르르...!
그는 전신의 소름이 오소소 돋는 것을 느꼈다.
화들짝 놀라 소년을 바라보는 마르쿠스. 그가 경악어린 얼굴로 멍하니 중얼거렸다.
“이 미친 기세는 뭐야...?!”
소년에게서 아주 거대하고도 강렬한 기세가 느껴지고 있다.
공간이 흔들리고, 주변의 공간이 왜곡되었다. 차마 믿기 힘들 정도의 대량의 마나가 주변을 휘감았다. 사방을 짓누르는 거대한 위압감이 공포스럽다.
‘마탑의 상급 마법사님들도 이만한 기세는 내지 못했었는데...!’
이토록 장엄한 기세라니... 이정도면 마탑주가 거대마법을 시연할 때나 느껴볼 정도의 기세 아닌가.
이건 대체...
“...미쳤군.”
마르쿠스는 전장에서 몰래 도망치는 것마저 잊은 채 멍하니 소년을 바라봤다.
그토록 소년이 발현하는 기세는 너무나 거대하고도 강렬했으니.
소년을 비웃고 의심하던 인물조차 단번에 경도시켜버린 것이다.
전투가 시작된 지 벌써 수십 분이 지날 무렵.
...여전히 앤디는 마법을 준비하고 있다.
* * *
네 개의 서클이 고고히 회전했다.
대량의 마나가 순환했다. 사고가 가속되었다. 찰나가 마치 영원처럼 느껴진다.
극한으로 가속된 사고 속. 앤디는 온 정신을 집중해 마나입자의 배열을 행해갔다.
소년의 손끝에 모이는 대량의 마나. 특정한 배열을 따라 차곡차곡 축적되어갔다.
처음에는 단순한 입자의 무리에 불과했다.
허나 시간이 흐를수록. 또 소년의 사고가 가속될수록.
앤디의 손끝에 쌓인 대량의 마나는 복잡하고도 아름다운 배열을 그려갔다.
앤디는 떠올렸다.
‘하이만님의 비전마법.’
과거 그의 스승이 보여줬던, 아르도르 전투마법단의 비전마법을.
하이만의 비전 마법. 확실히 강력한 화력을 갖춘 마법이다. 순식간에 바위산을 소멸시키는 그 모습이 아직도 눈앞에 아른거린다.
그때 그 마법을 똑같이 따라하는 일.
지금의 앤디에게는 충분히 가능한 일일 터다.
지금의 그는 4서클의 경지를 이루었으며, 더해 그때보다도 훨씬 드높은 지성과 정신을 지니게 되었으니.
마음만 먹는다면 하이만의 마법을 완벽히 똑같이 행할 수 있는 것이다.
허나 그것만으로는 모자라다.
‘하이만님의 비전마법... 확실히 강력하고, 완성도 높은 마법이지만. 개선할 부분이 없지는 않아.’
하이만이 발현했던 비전마법의 완성도는 물론 나무랄 데 없었다.
마나의 배열은 지극히 정교하고도 유기적으로 짜맞춰져있었으며. 투입된 마나의 효율은 극대화 되어있다.
과연 그 아르도르 전투마법단의 비전마법다운 완성도였다.
허나... 그럼에도 어쩔 수 없는 비효율이란 것이 있었다.
오랜 기간 다듬어져 완성된 비전마법이라 한들. 결국 이를 시전하는 이들의 마나 감응 능력에는 한계가 있기에.
극소수의 천재가 아닌, 수재를 위한 마법에 불과하기에.
상급수준의 마나감응 능력으로 구현할 수 있도록 몇몇 부분이 간략화 되거나 단순하게 표현되어 있었던 것이다.
앤디에게 있어 필요 없는 간략화였다.
지금의 앤디에게는 그 이상의 힘을 이끌어낼 능력이 있으니.
그리하여 소년은 결정했다.
‘하이만님의 마법을 더 개선하는 거야. 더욱 정교히 마나의 입자를 배치하고. 더 치밀하게 배열을 짜 맞춰... 보다 강력한 화력을 낼 수 있도록.’
하이만의 비전마법을 수정하기로.
마법의 배열과 구성을 변경해 그 이상의 화력과 효율을 구현하기로 말이다.
웅웅웅웅웅웅웅웅웅!
네 개의 서클이 회전했다.
어떤 서클은 빠르고 강맹하게, 어떤 서클은 느릿하지만 장중하게. 각 서클의 속도를 조율해 최적의 회전비를 갖췄다.
대량의 마나가 섬세하고도 복잡하게 배열되어 거대한 마법을 이뤄갔다.
쿠르르르르르르르...!
지면이 진동했다. 대기가 흔들렸다.
날카로운 기세가 사방으로 뻗쳐나가고, 공간이 일그러지기 시작했다.
너무나도 거대한 힘이 한 점에 응축되자 이를 버티지 못한 공간이 왜곡되어버린 것이다.
“미친. 이 기운은...?!”
“4서클 맞아? 어떻게 저만한 마법을 4서클이... 마법의 완성도만 보면 최상급 수준이잖아!”
“세상에...!”
주변 마법사들이 앤디에게 집중되었다.
치열한 전투가 한창이지만, 도무지 바라보지 않않을수는 없었다.
마탑주급... 그러니까 6서클의 최상급 마법사들이나 발현할 기세가 느껴지고 있는 것이다.
이만한 위압감을 접하고도 다른 곳에 신경 쓸 수 있는 마법사란 존재하지 않다.
한편. 아르도르 전투마법단의 단장, 하이만 마그누센.
그는 소년을 바라보며 나직이 읊조렸다.
“...내 예상보다도 훨씬 대단하구나. 앤디.”
본래 앤디의 능력이 범상치 않다는 사실을 알고 있었던 하이만이었다.
허나 이정도일 줄은 몰랐다.
설마 최상급 수준의 마법을 고작 4서클에 불과한 앤디가 구현할 줄이야.
소년이 서클 이상의 능력을 갖추고 있다는 사실을 알고 있음에도. 이건 그의 예상을 한참이나 뛰어넘은 일이었다.
그렇게 한참동안 정신을 집중한 채 마법을 준비하던 앤디.
그는 천천히 눈을 떴다.
-쿠구구구구구구구...!
소년의 손아귀에는 범상치 않은 기운의 구체가 들려있었다.
빛과 폭발이라는 현상을 한없이 응축시키고, 압축시켜. 마치 사물로 구현해낸 듯한 이형의 구체. 어마어마한 위압감이 느껴지고 있다.
이 주먹만 한 구체에 얼마나 거대한 힘이 스며들어 있을까?
가히 상상조차 하기 힘들 것이리라.
지그시 자신의 손아귀에 들린 구체를 바라보는 앤디.
“하이만님.”
그는 나직이 하이만을 불렀다. 이에 하이만이 답했다.
“왜 그러지? 앤디.”
“죄송해요. 아르도르 전투마법단의 비전마법, 제 마음대로 베끼고 말았네요.”
“허...”
앤디의 말에 하이만은 헛웃음을 흘리고야 말았다.
저것이 바로 아르도르 전투마법단의 비전마법이라고?
말도 안 된다. 자신이 보여줬던 것과는 완전히 다른 마법 아닌가?
물론, 자세히 살펴본다면 간간히 비슷한 구석이 있긴 하지만...
배열의 완성도와 섬세함이 아예 차원이 다르니. 실상 전혀 다른 마법이라 해도 이상하지 않을 수준이다.
앤디는 시선을 돌려 성벽 밖을 바라봤다.
-와아아아아아⸻!
요새에서는 여전히 치열한 전투가 이어지고 있었다.
개미떼처럼 달려드는 적의 병사들.
공성탑에서는 쉼 없이 제국의 병사들을 토해냈고, 성벽 곳곳에 걸쳐진 사다리에서는 적병이 기어 올라왔다.
시선을 옮겨 좀 더 먼 곳을 바라본다면.
그야말로 지면이 보이지 않을 정도로 적의 군세가 끝없이 몰려들고 있다.
마치 파도가 치는 것처럼, 수천단위로 이루어진 적의 집단이 차례로 당도해 성벽에 달라붙고 있다.
앤디가 마법의 준비에 힘쓰는 시간동안 전황은 점차 불리해지고 있었으니.
소년은 식은땀을 훔치며 생각했다.
‘이 한방으로 전황을 바꿀 수 있을까?’
알 수 없다.
여태껏 이만한 마법을 운용해본 경험이 없었다. 이 한방이 얼마나 강력한 화력을 내보일지는 미지수다.
하지만 앤디는 예상했다.
이 한방으로 전장의 분위기가 반전될 것이라고. 그리하여 아군의 사기를 고취시키고, 적을 밀어낼 것이라고 말이다.
“후우...”
나직이 심호흡하는 소년.
그는 천천히 손을 앞으로 뻗었다. 준비된 마법을 조율하고, 발현시켰다.
순간 환한 섬광이 시야를 가득 물들였다.
그 직후.
⸻!
폭발이 일었다.
이것이 차마 현실이란 것이 믿기지 않을 정도로. 너무나도 장대한 폭발이었다.
앤디는 승리를 직감했다.
< 이 한방으로 전황을 > 끝
