26 거미줄
다음날 아침 무렵.
앤디는 거미형 마수가 있다는 마을로 향했다.
적당히 튼튼한 배낭에 약간의 식량과 물을 챙긴 뒤. 도시 밖으로 묵묵히 발걸음을 옮기는 소년.
휘이이잉!
차가운 겨울바람이 몰아친다.
“으, 춥네.”
칼날 같은 바람이 소년의 여린 피부를 스쳐지나간다. 옷을 뚫고 들이치는 냉기가 너무나도 시리다.
차가운 겨울바람을 뚫고 나아가며 소년은 생각했다.
‘추위에 떠는 것도 머지않았어. 거미형 마수를 잡고, 화염계 마법책을 받는다면... 불의 속성을 다룰 수 있게 될거야. 그러면 더이상 겨울이 괴롭지 않겠지.’
화염계 마법을 익힌다면 온기를 조절해 추위를 쫓을 수 있다. 더이상 겨울의 혹독한 추위에 떠는 일이 없어지는 것이다.
그때를 기대하며 발걸음을 옮기는 앤디였다.
저벅, 저벅, 저벅...
소년의 발자국이 새하얀 눈 위에 새겨진다. 그는 추위를 뚫고 앞으로 나아간다.
그렇게 얼마나 갔을까.
소년은 볼 수 있었다.
“저기가 목장마을인가.”
소도시 근처 목장이 있다는 마을. 도시에서는 목장마을이라 부르는 마을.
그리고 거미형 마수에 의해 곤혹을 치르고 있는 마을.
앤디는 마을을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
목장마을은 도시에서 그리 멀지 않은 곳이었다.
도시에서 도보로 채 세시간도 걸리지 않는 거리. 원체 가까운 마을이었기에, 어린 소년의 짧은 보폭으로도 고작 반나절 만에 도착할 수 있었다.
소년은 촌장의 집으로 향했다.
“...마법사님을 뵙습니다!”
목장마을의 촌장, 모우초가 고개 숙여 외친다. 앤디는 곤란한 표정을 지었다.
‘이렇게까지 저자세로 나올 줄이야.’
처음, 앤디가 마을에 도착한 직후.
그는 지나가는 마을 사람을 붙잡고 촌장의 집이 어디 있는지 물었다.
자신은 시장의 의뢰를 받고 온 마법사이며, 마수를 처리하러 왔으니. 먼저 촌장의 집으로 안내해 달라 요청한 것이다.
마을사람들은 앤디의 말을 전혀 믿지 않았다.
-뭐? 너 같은 꼬맹이가 마법사?
-웃기는 소리 하지 마렴. 꼬마야. 가뜩이나 마을 상태도 좋지 않은데, 어디서 이런 이상한 꼬맹이가 와선...
그의 외견은 12살 소년에 불과했기에. 이런 어린아이가 마법사일리 없다며 무시하고야 말았다.
결국 앤디는 행동으로 자신의 정체를 증명할 수밖에 없었다.
파지지직!
전기의 구체를 생성해 마법사라는 사실을 보여준 것.
그 여파는 실로 극적이었다.
-마, 마법! 마법이다!
-무례를 저질러 죄송합니다! 마법사님...!
-촌장님 댁으로 안내하겠습니다! 이쪽입니다!
짜증어린 얼굴로 소년을 몰아붙였던 마을 사람들. 그들은 겁에 질려 앤디를 촌장의 집으로 안내했다.
그리하여 지금의 상황이다.
“마법사님을 몰라 봬서 죄송합니다... 저희 마을사람들이 워낙 무지해서... 한번만 용서해 주십시오! 부디 목숨만은...!”
중년의 촌장이 무례를 저지른 마을사람들을 대신해 사죄하고 있다.
고개를 거의 바닥에 박다시피하며 극도의 저자세를 취하고 있는 그.
앤디는 나직이 한숨을 흘리며 말했다.
“...괜찮으니 고개를 드세요. 전혀 기분 상하지 않았으니까요. 따로 불이익도 없을 테니 안심하시고요.”
“마법사님의 자비! 평생토록 잊지 않겠습니다!”
촌장이 안도의 한숨을 흘리며 고개를 들어올렸다.
촌장이 이토록 저자세로 나오는 것은 충분히 이해할 수 있는 일이었다.
마을을 찾아온 마법사가-비록 그 외견은 어린 소년에 불과할지라도-어쨌든 사람들에게 무례한 말을 들은 것이다.
기분이 나쁘다고 사람 몇 죽여도 무어라 따질 수 없는 상대였다. 마법사는 명백한 특권계층이니까.
다행히 앤디는 그리 잔혹한 성격을 지닌 마법사가 아니었고. 이에 가까스로 안도하는 촌장이었다.
문득 앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘마법사의 로브 같은 거라도 하나 구해야하나? 로브가 있다면 신분을 밝히기 편할텐데.’
마법사의 로브는 마법사 전용 마도구임과 동시에 유용한 신분증명의 수단이었다.
로브의 가슴팍과 등쪽에 소속기관의 문양을 그려넣어 마법사임을 쉽게 알아볼 수 있는 것이다.
로브가 있다면 자신이 마법사라는 사실을 밝히기 수월할 터. 만나는 사람마다 마법을 선보여 자신의 정체를 알릴 필요가 없겠지.
하지만 로브를 얻는건 쉬운 일이 아니다.
‘...로브를 얻으려면 어딘가에 소속되어야해.’
연방의 기관, 혹은 마탑, 혹은 특정 귀족의 가문...
어딘가의 세력에 속해야만 받을 수 있는 것이 바로 마법사의 로브였다.
하지만 지금의 앤디는 아무런 세력에도 소속되어있지 않았다. 로브를 구할 수 없다.
물론 그가 세력에 들어간다면 그리 어렵지 않게 로브를 얻을 수 있겠지만...
‘그건 내키지 않고.’
소년은 어딘가에 소속되고 싶은 마음이 없었다.
세력에 소속된다면 당장은 좋긴 할 것이다.
성장에 필요한 자원을 제공받아 보다 빠르게 성장할 수 있을 테니. 이렇게 시장의 의뢰를 해결하며 마법도구를 구하러 다닐 필요도 없을 터.
허나 그 대신 앤디는 자유를 잃게 된다.
세력이 시키는 일을 해야 하고, 세력이 원하는 마법을 사용해야겠지.
충분히 성장한 이후에는 받았던 지원만큼, 아니. 그 이상의 대가를 치러야 할 것이 뻔했다. 대가없는 호의는 없는 법이니까.
게다가.
‘나는 세력의 도움 없이도 충분히 성장할 수 있어.’
세력 없이 성장할 자신이 있는 소년이었다.
자신의 재능이 범상치 않다는 사실을 어렴풋이 알고 있는 소년이다.
별다른 스승도 없이 책 한권에 의지해 여지껏 홀로 경지를 높여왔다. 세력의 지원이 없다 한들 성장이 정체될것 같지 않았다.
때문에 앤디는 세력에 속할 생각이 눈곱만큼도 없었다.
다만 자신의 신분을 증명하는 과정이 번거롭기에 로브가 탐이 났을 뿐.
멍하니 이런저런 생각을 이어가던 앤디.
‘잡생각은 나중에.’
그는 고개를 가로저어 잡다한 생각을 털어냈다.
지금의 그는 마수 토벌을 위해 이곳 목장마을까지 온 상황. 앞으로의 일에 집중해야한다.
앤디는 촌장에게 물었다.
“그래서, 일단 토벌을 나서기 전에 정보를 얻고 싶은데요. 거미형 마수에 관해 알려주시죠. 아는걸 전부 설명해주세요.”
“네! 그 거미형 마수가 목장에 나타난건 한달 하고도 일주일 전이었습니다. 놈은...”
촌장이 거미형 마수에 대해 주절주절 설명한다.
* * *
앤디는 촌장의 집에서 나와 목장이 있는 방향으로 향했다.
마을을 가로질러 목장으로 가는 길. 드문드문 마을 사람들의 목소리가 들려온다.
“도대체 마수는 언제 토벌하는 거야? 설마 계속 방치하는건 아니겠지?”
“몰라. 벌써 한달이 넘도록 마수가 목장을 차지하고 있어. 불러온 용병들은 아무런 도움도 안됐고... 영주님은 도대체 뭘 하시는지.”
“이대로 가다간 마을을 버려야 할수도...”
멀찍이서 떠드는 마을사람들의 대화. 보통의 사람이라면 듣지 못했을 것이다. 저들의 대화는 훔쳐듣기에는 너무 멀었으니까.
허나 마나를 품은 앤디의 청력은 평범한 인간의 그것을 능가했고. 그리하여 그는 마을사람들이 대화하는 소리를 어느정도 주워들을 수 있었다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“역시 마을의 분위기가 그리 좋지 않구나.”
마을의 분위기는 척 보기에도 그리 좋지 못했다.
이 마을은 목장을 위해 만들어진 마을이었다.
대부분의 마을사람들이 목장에서 일하며 생계를 유지하는, 사실상 목장을 중심으로 돌아가는 마을인 것이다.
그토록 중요한 목장에 거미형 마수가 나타났다.
거미형 마수는 목장의 사람들을 죽였고, 정성들여 키우던 소를 몰살시켰으며. 나아가 목장을 자신의 영역으로 삼고 차지해버리기까지 했다.
그리하여 지금 목장은 완전히 폐쇄된 상태.
‘생계수단이 사라져 곤란하겠지.’
목장 외에 다른 수입원이 없는 마을이었기에 상당히 곤란한 사람들이었다.
물론 해결방법이 없는건 아니다.
기사나 마법사를 불러 마수를 토벌하는 것.
목장을 차지한 마수만 토벌한다면 모든 문제가 사라지고 평시의 상태를 되찾으리라.
‘기사나 마법사가 이런 작은 마을까지 올 리 없지만.’
대도시 인근의 마수를 처리하기 바쁜 그들이 이런 작은 마을까지 올 리 없다. 애초 대부분의 기사와 마법사들은 전선에 차출된 상황이라 인력난에 시달리고 있기도 하고.
그리하여 저들은 절망적인 상황이었다.
목장은 마수가 차지했고, 기사와 마법사는 올 가망이 없다. 위협적인 마수가 바로 근처에 있다.
그리 머지않을 미래. 저들은 이 마을을 버리고 다른 곳으로 떠났을 것이 분명했다.
앤디가 오지 않았다면 말이다.
“도시에서 마법사님이 왔다고! 마법사님이라면 마수를 없앨 수 있을거야!”
“곧 모든게 정상으로 돌아가겠지.”
마법사 앤디가 마수를 토벌하기 위해 이곳에 왔다. 이에 희망을 품는 사람들. 앤디가 마수를 처리해준다면, 마을을 살릴 수 있다.
그는 목장으로 발걸음을 옮기며 생각한다.
‘마수를 처리해야지. 그래서 마을 사람들은 목장을 재건하고, 나는 화염 마법서를 얻고.’
마수를 처리한다면 자신에게도, 마을 사람들에게도. 모두에게 이로운 일이다. 이에 의지를 다지는 소년이었다.
앤디는 힘차게 걸어 마을 밖 목장으로 향한다.
* * *
흔히들, ‘목장’이라 하면 다들 떠올리는 풍경이 있다.
드넓은 평야로 이루어진 목초지 위, 소나 양들이 한가로이 풀을 뜯고 있는 광경. 실로 목가적이고 평화로운 풍경을 떠올리게 되는 것이 보통이다.
허나 눈앞의 목장은 그렇지 않았다.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
“이건 무슨...”
목장의 드넓은 목초지. 본래 소와 양들이 풀을 뜯고 있었을 널따란 공간 전체가 하얗게 뒤덮여있다.
목초지를 뒤덮은 하얀색의 정체.
하늘에서 내린 눈은 아니었다.
끈적끈적한 점성이 있고, 길게 늘어져있는 실들이 촘촘히 겹쳐져 온 지면을 뒤덮고 있다.
‘거미줄.’
다름아닌 마수의 거미줄이다.
목초지 전역이 거미줄로 뒤덮여있다. 그렇기에 목장의 전경은 이질적이었다.
거미줄로 온통 뒤덮여있는 땅이라? 기괴하고도 혐오스럽다.
앤디는 목장의 전경을 바라보며 읊조렸다.
“고유영역... 이라는 건가.”
마수와 영물. ‘마나’를 품은 야생의 짐승들은 저마다 고유한 영역을 구축한다. 이를 고유영역이라 한다.
영물 쿠르트가 지배했던 늑대의 숲이 신비롭고도 몽환적인 분위기를 품었던 것처럼. 마나를 품은 짐승은 자신의 영역을 특별한 환경으로 바꿔놓는 것이다.
거미형 마수의 경우에는 거미줄이었다.
드넓은 목초지 전체를 점성 있는 거미줄로 덮어, 자신에게 유리한 환경으로 만들어버린 것.
앤디는 촌장이 알려준 거미형 마수의 정보를 떠올렸다.
-마수는 목장 전체를 거미줄로 뒤덮었습니다.
-거미줄은 너무나도 끈적끈적해서 밟는 순간 이동이 힘들어져요. 신발이 벗겨지고, 옷에 달라붙어서... 제대로 걷는 것도 힘들다더군요.
-게다가 그 거미는 거미줄의 진동으로 침입자의 위치를 파악합니다. 바닥에 깔린 거미줄을 밟는 순간, 위치를 들켜버리는 겁니다!
지면을 뒤덮은 거미줄. 사람의 이동을 방해함과 동시에, 마수에게 침입자의 정보를 전달해주는 경보기였다.
-또 거미는 거미줄 위에서는 아무런 소리를 내지 않고 빠르게 움직인다는군요. 마치 귀신처럼. 그리고 어느순간 뒤를 잡혀서 독니를 박아 넣는답니다.
-독을 주입당하면 그대로 끝...! 거미줄로 칭칭 감겨서 먹이로 끌려가는 겁니다! 가까스로 죽지 않고 살아 돌아와도 이미 독에 당한 상태라 결국 목숨을 잃게 되고...
-조심하세요. 마법사님. 그 거미 마수는 실로 악마같은 놈입니다. 어찌나 흉측하고 기괴한지...!
열변을 토하며 거미의 강력함을 알리던 촌장.
확실히 방심할 수 없는 적이다.
거미줄로 이쪽의 움직임을 제약하는 한편, 침입자의 위치를 낱낱이 파악하고, 아무런 소음 없이 빠르게 움직이는데다, 치명적인 독까지 지니고 있다.
평범한 사람이 어째서 마수를 상대할 수 없는지 알 수 있는 적이다. 기사나 마법사가 아니라면 상대할 엄두조차 내지 못하리라.
하지만 그는 마법사였다. 마나를 다루어, 마법이라는 이능을 발현해, 강력한 무력을 품은 이.
자신이라면 마수를 처치할 수 있을 것이리라. 소년은 그리 믿어 의심치 않았다.
꿀꺽.
앤디는 마른침을 삼켰다.
‘가보자.’
소년은 마나를 끌어올리며 목장 내부로 진입했다.
웅웅웅...
그의 서클이 가속하기 시작한다.
