85.화    < 광학 위장 >
연방의 방첩관, 카렌 글라첼.
그녀는 당황한 표정으로 도주하고 있다.
‘어떻게 들킨 거지?’
카렌은 앤디라는 소년의 인상을 확인하기 위해 이곳에 왔다.
자신이 보호해야 하는 인물. 적어도 얼굴만이라도 확인해보자는 가벼운 생각이었다.
그녀에게는 모습을 감출 모종의 수단이 있고. 더해 이쪽을 탐지할만한 수준 높은 마법사도 지금은 후작성에 없는 상태이니.
들키지 않고 조용히 앤디의 모습을 확인하고 빠져나갈 수 있으리라 여겼던 것이다.
허나 그런 그녀의 예상은 보기 좋게 빗나가고야 말았다.
소년의 능력이 상상 이상이었던 것.
힐끔.
카렌은 시선을 돌려 자신의 허리춤에 걸려있는 수정구를 바라보았다.
‘광학위장구는 분명히 작동중이야.’
광학위장구.
연방의 방첩관을 비롯한 극소수의 인물에게만 지급되는 최상급 마도구다.
주변의 가시광선을 굴절시켜 착용자의 몸을 보이지 않게 만들어주는 물건.
적어도 상급의 끝자락 이상의 경지를 지닌 마법사만이 탐지할 수 있는 물건이기도 하다.
다수의 중급 마법사가 있는 이곳 후작성에 성공적으로 잠입한 것이 마도구의 성능을 증명하고 있다.
그렇기에, 저 앤디라는 소년 또한 이쪽의 은신을 알아차릴 수 없으리라 여겼는데...
‘설마 단번에 꿰뚫어 볼 줄이야. 상상도 못했어.’
가진 서클의 개수는 중급에 불과하지만... 지닌 능력은 그 이상이라는 건가.
선배인 에르빈의 보고서를 통해 알고 있었지만. 이렇게 직접 확인하게 되니 새삼 신기했다.
저토록 어린 나이에, 어떻게 저만한 실력을 가진 걸까?
그녀는 생각을 이어갈 수 없었다.
“저쪽이다! 저쪽에서 기척이 느껴진다!”
“빌어먹을, 더럽게 빠르군...!”
“쫓아!”
다수의 중급 기사들이 자신을 쫓아오고 있는 상황이었으니.
두두두두두!
기사들이 달려든다.
묵직한 전신갑주를 장비하고 있음에도 빠르게 접근해오는 기사들. 과연 대단한 운동능력이다.
허나 그럼에도 카렌은 잡힐 걱정을 하지 않았다.
그녀 또한 중급의 경지를 이룬 기사였기 때문에.
카렌은 창문 밖으로 몸을 던졌다.
-쨍그랑!
깨져나가는 창문. 그녀의 몸이 건물 밖으로 추락한다.
지면까지의 거리는 수십 미터 가량. 보통의 사람이라면 단번에 즉사할만한 거리다.
허나 그녀는 보통의 사람이 아닌 기사였고. 기사에게 있어 고작 수십 미터의 높이는 그리 큰 위협이 아니었다.
쿠웅!
카렌은 지면에 거칠게 착지했다. 지면이 깨져나가고, 흙먼지가 일었다.
“...성 밖으로 도망쳤다!”
“내성 경비병에게 상황을 전파하라! 어서!”
카렌을 놓친 기사들이 허둥거리는 모습이 보인다.
그녀는 시선을 들어 올려 성의 한켠을 바라보았다.
이쪽을 정확히 바라보고 있는 한 소년의 모습이 창가에 보였다. 검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년.
카렌은 헛웃음을 흘렸다.
‘이정도 거리에서도 감지한다고?’
광학위장구가 작동중인 상태에서, 상당히 멀리 떨어졌음에도 불구하고. 이쪽의 정확한 위치를 꿰뚫어 보고있다.
도대체 어떻게 돼먹은 마나 감응 능력인건지...
고작 중급의 경지를 지닌 마법사란 것이. 아니, 열세살 소년이란 것이 믿기지 않을 정도의 능력이다.
그녀는 나직이 중얼거렸다.
“...연방의 축복, 이라 했나.”
카렌은 문득 에르빈과의 통신 내용을 떠올렸다.
-반드시 소년을 지켜내야 한다. 그 소년은 연방의 축복이니. 제국에 빼앗겨서는 안 된다.
앤디에 관해 설명하며 연방의 축복이라며, 반드시 지켜주길 당부했던 그녀의 선배였다.
확실히. 저토록 어린 나이에 저 정도의 재능이라면 능히 연방의 축복이라 불릴 만 하리라.
저 소년이 성장해 연방에 공헌한다면 분명 큰 힘이 되겠지.
연방의 중요 인사를 지키는 일 또한 방첩관의 임무중 하나였으니. 반드시 지켜야 하리라.
그녀는 천천히 발걸음을 돌렸다.
“조만간 정식으로 찾아가야겠네.”
머지않아 서로 얼굴을 마주한 채 차분히 대화할 기회가 있겠지.
그녀의 붉은 머리카락이 흙먼지 너머로 사라진다.
후작성에서의 짧은 소란이었다.
* * *
“...상상도 못했군. 설마 침입자가 이곳에 있었을 줄이야.”
크리스토프 후작은 식은땀을 훔쳤다.
“놈은 누구지? 평의회에서 나를 감시하기 위해 보낸 요원인가? 그것도 아니라면 제국? 그것도 아니라면 설마 다른 귀족이...”
떠오르는 침입자의 정체를 하나씩 추려보는 후작이다.
허나 금방 침입자의 정체를 파악할 수는 없었다.
후작은 연방의 권력자로서 무수한 이들에게 노려지는 자리. 연방과 제국에 걸쳐 무수한 적을 지닌 인물이다.
이곳에 첩자를 보내올만한 인물은 많고도 많기에 좀처럼 특정하기 힘들었다.
그렇게 그가 지그시 침입자의 정체에 관해 생각하고 있을 무렵.
응접실에 도착한 마법사들이 꾸벅 고개 숙여 사죄했다.
“죄송합니다! 후작 각하. 저희 마법사들이 침입자를 탐지하지 못했습니다.”
“...”
후작은 탐탁지 못한 시선으로 곁에 있는 마법사들을 바라보았다.
주변에 도열해있는 세명의 마법사. 후작가의 문양이 박혀있는 로브를 착용한 이들이다.
하나같이 중급의 경지를 지니고 있어 저마다 마법사로 제 몫을 해내는 이들.
오늘 그들은 치명적인 실수를 하고야 말았다.
이곳 후작성에, 심지어 후작의 곁에 침입자가 접근했다는 사실을 전혀 파악하지 못했던 것이다.
미간을 찌푸린 채 그들을 바라보는 후작.
이내 그는 고개를 가로저었다.
“아니, 자네들이 모자란 탓은 아닐 터다. 이곳에 있는 그 누구도 침입자의 존재를 알지 못했으니... 이쪽이 생각하는 것 이상으로 탐지가 힘들었겠지.”
무려 세명의 중급 마법사가 있음에도 알아차리지 못했던 침입자였다.
녀석이 운용한 은신 마법이 이쪽이 탐지하기 어려울 정도로 고등했을 가능성이 높을 터.
후작은 시선을 돌려 앤디를 바라보았다.
‘...하지만 이 소년만은 그걸 꿰뚫어봤단 말이지.’
자신의 휘하에 있는 마법사들이 알아차리지 못했던 침입자의 존재.
눈앞의 소년만은 알아차렸다.
그 말인 즉. 이 소년은 평범한 중급 이상의 능력을 지니고 있다는 소리.
노인이 천천히 고개를 끄덕인다.
‘정말 소문대로 대단한 재능을 갖춘 마법사란건가.’
본래 영입 전 앤디의 능력을 확인하고자 했던 후작이었다.
그에게 난해한 의뢰를 던져, 그 해결과정을 확인하고. 만족스럽다면 영입을 제안하려 했던 것이다.
허나 예상외의 사건 덕분에 그 확인 과정은 전혀 불필요하게 되었다.
자신이 데리고 있던 중급 마법사들조차 탐지하지 못했던 침입자를 단번에 찾아내지 않았나?
더이상의 능력 검증은 시간 낭비에 불과하다.
그렇기에 후작은 결심했다.
‘...얼마만큼의 금화를 들이밀어야 이쪽에 붙을지. 한번 고민해 봐야겠군.’
그의 결심이란 다름 아닌 앤디의 영입 결심이었으니.
이토록 어린 나이임에도 불구하고 상당한 능력을 갖추고 있으며. 더해 골렘을 운용하는 아티팩트까지 지니고 있다.
세력원으로 포섭한다면 자신에게 막대한 이익을 가져다 줄 것이 분명할 터.
상당한 대가를 치르더라도. 기필코 앤디를 가문의 세력원으로 만드는 게 좋겠지.
한편 그런 후작의 생각을 아는 건지 모르는 건지.
앤디는 다른 생각을 하고 있었다.
‘방금 전 본 마법. 상당히 정교하고 은밀했어.’
그가 생각하고 있는 것은 다름아닌 광학 위장 마법. 방금 전 보았던 침입자가 운용하던 위장 마법이다.
주 속성은 빛.
빛의 마나를 더없이 정교하게 운용해 주변 가시광선을 왜곡시켜 자신의 모습을 감췄다.
그러면서도 주변 대기의 마나 유동에 묻힐 정도로 그 운용 또한 극도로 은밀했으니.
앤디가 보았던 마법들 중 하이만의 비전마법 다음으로 완성도 높은 마법이었다.
앤디는 시선을 돌려 에스텔을 바라봤다.
“에스텔님.”
“...응?”
앤디의 목소리에 에스텔은 한 박자 늦게 대답했다. 방금 전의 소란 덕분에 혼란을 겪고 있는 탓이다.
앤디는 에스텔에게 물었다.
“에스텔님은 빛과 파장의 전문가잖아요? 만드는 마도구들도 대부분 파장과 관련이 있고요.”
앤디가 알고 있는 에스텔은 빛과 파장에 전문화된 마법사였다.
그녀가 주로 만드는 마도구인 조명마나등, 통신수정구, 화상투영구 등이 모두 빛과 파장을 제어하는 종류의 마도구였기 때문에. 그쪽에 관해서라면 상당한 전문성을 지니고 있었다.
앤디의 말에 에스텔이 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하지. 보조 마도구를 만드는데 가장 자주 쓰이는 게 바로 빛을 비롯한 여러 대역폭의 파장이니까. 그쪽을 주로 파긴 했어.”
“그럼 방금 전 봤던 위장마법의 수준이 어느 정도인지 아시겠네요?”
“...”
앤디의 말에 에스텔은 난색어린 표정을 지었다.
‘수준을 파악하는 것 이전에. 나는 그걸 보지도 못했어. 앤디.’
앤디가 보았던 위장마법의 구조를 파악하는 것 이전에, 관측조차 하지 못했기에. 무어라 답하기 힘들었던 것이다.
그녀는 어깨를 으쓱였다.
“글쎄... 중급인 내가 감지조차 하지 못했던 마법이니까... 적어도 상급 이상 수준 아닐까?”
“그런가요...”
“그 구조를 직접 확인해본다면 좋겠지만. 아쉽게도 파악하지 못해서 말이야. 정확히 어느 정도 수준인지는 모르겠네.”
적어도 상급 이상 수준의 마법이라 추측하는 에스텔이었다.
그때 문득.
-짝짝!
박수를 치는 크리스토프 후작.
그가 주변을 휘휘 둘러보고는 말했다.
“분위기가 어수선했지만, 침입자는 물러간 것 같으니 일단 예정된 만찬을 들도록 하지. 그리고 그대, 중급 마법사 앤디.”
“네.”
“고맙네. 자네 덕분에 침입자의 존재를 알아차릴 수 있었군. 감사를 표하지.”
앤디에게 감사를 전하는 후작. 앤디는 천천히 고개를 끄덕였다.
하지만 아직 후작의 말은 끝나지 않았다.
“함께 식사하며 자네에게 긴히 할 제안이 있는데... 부디 긍정적으로 생각해주면 좋겠군.”
“?”
무언가 제안을 예고하는 후작이었다.
앤디는 의아한 표정을 지었다.
* * *
후작과의 만찬을 마친 뒤.
앤디는 자신의 방으로 배정된 후작성 내의 손님방을 천천히 둘러보았다.
“굉장히 화려한 방이네.”
앤디가 배정받은 방은 상당히 크고, 넓었으며, 화려했다.
천장에 자리해있는 샹들리에는 환한 빛을 흩뿌리고 있었다.
벽면에는 그림과 조각상을 비롯한 예술품들이 장식돼있었으며. 커다란 침대는 사람 다섯명이 누워도 공간이 남을 정도로 널따랬다.
상당히 호사스러운 방이다.
아마도 후작성에 방문한 손님들 중, 격 높은 인물을 대접하기 위해 만들어졌을 방.
이런 방을 내주었다는 사실은 그만큼 후작이 앤디를 중요한 인물로 여기고 있다는 것을 의미하니. 아까 전 보였던 그의 능력이 상당히 인상 깊었던 모양이다.
철퍼덕.
앤디는 침대로 다가가 걸터앉았다. 푹신한 시트의 감촉이 썩 안락하다.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“그나저나, 영입 제안이라...”
앤디는 방금 전 만찬자리에서 후작이 해왔던 말을 떠올렸다.
다름 아닌 영입제안이었다.
-자네, 아직 적을 둔 곳이 없다면 우리 후작가에 들어오는 것이 어떤가?
-최고의 대우를 약속하겠네. 내 장담하지, 대륙의 그 어떤 중급 마법사도 이정도의 조건을 받아보진 못했을 것이네.
가진 재능과 능력이 범상치 않다며, 막대한 대가를 내밀며 앤디에게 영입 제안을 건넨 크리스토프 후작이다.
바로 옆에서 식사를 들고 있던 에스텔마저 깜짝 놀랄만한 조건의 제안이었다.
그리고 앤디는 당연하게도.
-...과분한 제안 감사합니다. 하지만 아직 있을 자리를 정하지는 않아서요. 죄송하지만 거절하겠습니다.
후작의 제안을 그 자리에서 거절했다.
이유는 간단했다.
‘누군가의 아래에서 수동적으로 일하고 싶지 않아. 돈도 딱히 욕심나지 않고.’
아직 앤디는 누군가의 아래에 들어갈 생각이 없었기 때문에.
그리고 후작이 들이민 막대한 금화를 구태여 탐낼 정도로 쪼들리는 사정이 아니었기에.
별다른 고민을 하지 않고 영입제안을 거절한 앤디였다.
신기한 것은 후작의 반응이었다.
-고민조차 하지 않고 거절하다니. 허. 자네, 이정도의 금화가 얼마나 많은 돈인지 알고 있는건가? 이걸 거절한다고?
설마 자신의 제안이 거절당하리라 예상하지 못했던 것인지, 이상한 표정으로 이쪽을 바라보던 크리스토프 후작이었다.
그만큼 그가 내건 조건이 상당히 후했었다. 소년이 몇번이나 자신의 귀를 의심했을 정도로.
앤디는 어깨를 으쓱였다.
“후작의 아래에 들어가면 마법의 발전이 정체될게 뻔해.”
이 세상에 대가없는 금화는 없다.
저토록 막대한 금화를 대가로 내밀었으니, 그만큼 바쁘게 일할 가능성이 높을 터.
제대로 마법을 수련할만한 시간을 확보하지 못할 가능성이 농후했다.
돈은 마법의 경지를 드높인다면 자연히 따라오는 것. 당장의 금화 때문에 구태여 마법의 성장을 미루고 싶진 않은 앤디였다.
앤디는 생각의 방향을 바꿨다.
‘그것보다는 아까 본 마법. 꽤나 정교했지.’
광학 위장 마법. 주변의 가시광선을 정교히 제어해 시전자의 모습을 감추는 마법이다.
특이한 점은, 단순히 모습만 감추는 것이 아닌 마나의 잔향마저 극도로 희석시켜 존재감마저 감춘 것.
중급 마법사들이 탐지하지 못했던 이유였다.
상당히 뛰어난 마법이 아닐 수 없다.
빛은 물론이고 마나까지 희석시켜 시전자의 존재를 숨기다니. 난생 처음 보는 종류의 운용법이다.
그리고 앤디는 그 마법의 배열을 민감한 마나감응 능력으로 똑똑히 감지한 상황.
그 배열마저 선명히 기억하고 있다.
시도해보지 않을 이유가 없으니.
“이렇게... 했던가?”
앤디는 서클을 회전시켰다.
-웅웅웅웅웅웅!
서클이 회전에 회전을 거듭하며 그의 영적인 파장을 증폭시켰고, 강화되었다.
그리고 앤디는 마나를 배열했다.
이 세상 그 무엇보다도 가볍고, 입자와 파장의 성질을 동시에 가진 원소.
빛의 배열을 그리는 마나입자들.
빛의 원소를 다루는 것은 그리 어렵지 않았다.
소년이 에스텔의 공방에서 일할 적부터 수도 없이 다뤄왔던 것이 바로 빛의 원소였으니.
빛을 다루는 건 너무나도 익숙하기에. 처음 시도해보는 배열이라 할지라도 능숙하게 따라 할 수 있다.
앤디는 아까 전 보았던 배열을 떠올리며 정교히 변형하고 배치했다.
무수한 빛 속성의 마나가 그의 주변을 둘러싸 가시광선의 방향을 조율했다.
그리고 잠시 후.
-스르륵...
앤디의 모습이 서서히 사라졌다.
방 한켠에 자리한 거울을 바라보면, 열세살 소년의 모습이 그 어디에도 보이고 있지 않고 있다.
빛을 굴절시켜 모습을 숨기는데 성공한 것이다.
허나 여기서 끝이 아니었으니.
“이렇게 모습을 감추고, 그 다음에는 내 마나의 잔향을 주변 대기에 희석시켜야 해.”
앤디는 마나의 파동을 제어했다.
자신의 몸에서 방사되는 마나의 잔향을 극도로 희석시켜 대기중 마나에 자연스레 섞었다.
마나의 희석.
생각보다도 어렵고 난해한 조작이었다.
타인이 눈치 채지 못할 정도로 은밀하게 마나를 풀어 주변의 마나와 엮어야 하니. 상당한 정신력이 소모되고 있다.
허나 이미 상급수준의 마법을 여럿 다루어본 경험이 있던 앤디였기에.
그리고 중급이라기엔 과하게 민감한 마나감응 능력을 지닌 앤디였기에.
몇 번의 시행착오 끝에 결국 해낼 수 있었다.
-후웅...!
앤디의 몸에서 방출되는 마나의 잔향이 주변 공기에 희석된다. 소년의 존재감이 점차 옅어져갔다.
그리고 잠시 후.
“됐다.”
앤디는 아까 전 보았던 광학 위장 마법을 그대로 따라할 수 있었다.
가시광선을 조작해 육안으로 관측되지 않는다. 소년의 모습이 사라져 그 뒤편의 모습만이 보일 뿐이다.
마나감응 능력으로 읽어내려 해도, 마나의 잔향이 희석돼 좀처럼 존재감을 느끼기 힘들다.
모습은 물론이요 존재감마저 죽이는 마법. 여러모로 쓰기 유용해 보이는 마법이다.
“괜찮은 마법을 얻었어.”
광학 위장 마법을 터득하게 되었다.
마도구로 구현한다면 능히 최상급의 등급을.
마법사가 직접 시전하고자 한다면 적어도 상급의 끝자락에 이른, 빛에 정통한 마법사만이 가능한 마법을.
고작 단 한 번의 견식으로 따라하고 자기 것으로 만든 것이다.
물론 그는 여기서 그치지 않았다.
‘적외선과 음파의 파동 영역대를 제거하면... 내 체온과 소리로 인한 기척까지 숨길 수 있을 텐데.’
광학 위장 마법을 얻게 된 앤디였지만, 막상 다루어보니 몇몇 보완할 부분이 보이고 있다.
모습과 존재감은 숨길지언정 체온과 소음은 그대로 노출되고 있는 상황.
여기서 가청음파인 20~20kHz의 파장과, 장파장 적외선인 8~15µm 대역의 파장을 차단하면 체온과 소음마저 숨길 수 있을 터다.
‘좀 더 개량해보자. 여기서 최적화를 통해 마나의 소모량까지 줄인다면...’
앤디는 차근차근 새로 알게 된 마법의 개량을 해나갔다.
그가 슈트라우스시에 도착한 첫날의 일이었다.
< 광학 위장 > 끝
