103화 < 앤디라는 이름을 알 수 있도록 >
블랙록 요새의 북쪽에 모습을 드러낸 제국군.
“군영을 펼쳐라!”
“공병대는 공성탑의 제작에 착수하라!”
“경기병! 요새 주변의 지형을 샅샅이 파악하도록!”
“물자를 배분해!”
그들은 차근차근 공성을 준비하기 시작했다.
병사들이 군영을 펼쳤으며, 공병들은 주변의 나무를 베어 공성병기의 제작에 착수했다. 경기병들이 전장의 지형과 구조를 확인했다. 전령이 군영의 이곳저곳을 누비며 바쁘게 돌아다녔다.
번잡하게 움직이는 제국군의 군영, 그 한가운데에 위치한 유독 거대한 천막.
제국군 지휘부의 천막.
트뤼도 사령관이 천천히 입을 열었다.
“마침내 적의 중요 방어거점인 블랙록 요새에 도달했다.”
힐끔. 그가 고개 돌려 천막 내부에 도열해있는 이들의 면면을 살폈다.
하나같이 군단장의 직책을 가지고 있는 이들.
저마다 적게는 일만, 많게는 이만에 달하는 대규모 병력을 이끌고 있는 이들이다.
사령관이 말을 이었다.
“사신을 보내 놈들에게 항복을 요구했지만, 역시나 받아들이지 않았다.”
그들 제국군이 이곳에 도착한 직후.
트뤼도 사령관은 곧장 요새로 사신을 파견했다. 요새의 적에게 항복을 요구하기 위함이었다.
당연하게도 후작의 군세는 항복을 받아들이지 않았다.
제국군을 상대하기 위한 모든 준비를 끝마친 상황에 항복이라니, 전혀 가당치 않은 제안이었던 것이다.
“놈들은 항복하지 않고 끝까지 항전하는 것을 선택했다. 상당히 건방진 놈들이지. 요새의 성벽을 믿고 감히 우리와 싸울 생각을 하다니 말이야. 그래봤자 오합지졸에 불과한 녀석들인 것을...”
쯧쯧. 혀를 차는 트뤼도 사령관.
이에 동조하듯 군단장들이 하나둘 입을 열었다.
“동감이오. 연방의 정규군조차 우리를 막지 못했는데, 고작 영지병과 용병 따위로 막아보겠다니. 기가 찰 노릇이로군.”
“선봉은 우리 11군단에게 맡겨주시오. 확실히 성벽을 장악해주지. 그 대신 이쪽이 더 많은 전리품을 받았으면 좋겠다만...”
“그대의 군단은 이미 충분한 전공을 쌓지 않았나? 이번 선봉은 이쪽 12군에 양보해주게.”
“우리 제 10군단은...”
자신만만한 태도로 선봉을 자청하는 각 군단의 군단장들. 하나같이 승리를, 그리고 그 뒤에 따라올 명예와 전공을 탐하는 그들이었다.
하기야 그럴 수밖에 없다.
저 머나먼 북부부터 이곳 중부지역까지, 단 한번의 패배조차 없이 매번 승리를 거머쥔 그들이었다. 이제 와서 패배를 떠올리진 않는다.
패배를 경험해보지 않았으니 자연히 매 전투가 전공으로 보일 수밖에.
공적과 명예를 거머쥐기 위해 앞 다퉈 선봉을 자청하는 군단장들이었다.
그 모습을 지그시 바라보는 트뤼도 사령관.
-짜악!
그가 박수를 쳐 분위기를 환기했다. 그러자 서로 경쟁하던 각 군단장들이 입을 다물고 사령관을 바라본다.
트뤼도 사령관이 입을 열었다.
“다들 전공에 눈이 멀었구려. 진정들 하시오. 각 군단이 활약할 기회를 적절히 배분할 테니 모두 걱정하지 말게나.”
“으음... 트뤼도 사령관의 뜻이 그렇다면, 알겠소.”
트뤼도 사령관의 말에 군단장들이 수긍해 고개를 끄덕였다.
트뤼도 사령관은 무려 다섯 개의 군단을 통솔하는 인물. 제국군에서도 상당한 높은 위치에 올라있는 인물이다.
제국군에서 그보다 더 높은 격을 지닌 인물은 전쟁국 장관, 그리고 제국의 진정한 주인인 황제 단 둘밖에 없으니.
이 자리에 감히 끝까지 자신의 뜻을 밀어붙일 군단장은 존재하지 않았다.
사령관이 나직이 이어 말했다.
“이번 요새 공략도 정공법으로 진행하고자 하네.”
공성전의 정공법. 별것 아니다.
대규모의 병사들을 동원해 성벽을 오르고, 마법사들은 후방에서 화력을 지원하며. 기사들은 돌진해 성문을 돌파하는. 아주 정석적인 공성전.
사령관의 말이 이어졌다.
“마음 같아서는 지반을 허물거나 땅굴을 파고 싶지만... 시간이 너무 오래 걸려서 시도하긴 힘들겠군. 지금쯤 연방의 주력군이 오고 있을 테니 그 전에 요새를 함락해야만 하네.”
만약 그들에게 시간적 여유가 충분했다면 여러 방법으로 요새를 공략할 수 있었을 것이다.
대량의 병력으로 요새를 포위해 적의 보급을 끊어버릴 수 있을 것이고. 땅굴을 파거나 지반을 깎아내는 등 다양한 방식으로 적을 괴롭힐 수도 있었을 터다.
하지만 그 모든 것은 적게는 일주일, 많게는 개월 단위의 시간이 걸리는 일들이다.
적의 주력군이 오고 있는 지금 요새 하나에 붙들려 시간 낭비할 수는 없다.
그리하여 다소의 희생을 감수하고서라도 최대한 빠르게 요새를 함락하고자 하는 그였으니.
“오늘 중으로 공성 준비가 완료될 것이오. 바로 내일 점심 무렵 공성을 시작할 터이니, 그때의 계획을 세워보지.”
바로 내일. 무려 오만에 달하는 대규모 병력이 블랙록 요새로 달려들 것이다.
제국의 압도적인 군세 앞에 저 하찮은 요새는 금방 함락될 터이니.
곧 있을 승리와 업적을 기대하는 사령관이다.
* * *
제국군이 북쪽에서 모습을 드러내고 군영을 펼친 지 하루가 지났다.
그리고 요새는 신경을 곤두세운 채 시간을 보냈다.
병사들은 성벽 위로 올라 북쪽을 날선 눈으로 감시했으며, 마법사들은 시도 때도 없이 탐지마법을 운용했고. 기사들은 위험을 감수하고 외부 정찰을 행했다.
그렇게 꼬박 24시간에 달하는 시간이 흘러간 뒤.
앤디는 절절히 체감할 수 있었다.
‘전장의 공기.’
전쟁터의 분위기라는 것을. 단 하루 동안 아주 농밀하게 느낄 수 있었던 것이다.
그는 슬쩍 시선을 돌려 요새의 사람들을 살폈다.
하나같이 초조하고 불안한 얼굴이었다.
“빌어먹을... 정말로 제국군이 오다니.”
“유서를 작성해 품속에 간직하라. 시체를 고향으로 돌려 보내줄 수는 없겠지만, 너희들의 유서만큼은 책임지고 집으로 전달해주마.”
“어머니...!”
“...”
병사와 용병들은 겁에 질려있었다.
앳된 얼굴의 청년들이 겁먹은 얼굴로 손에 들린 유서를 매만졌고, 중년의 가장들은 남겨두고 온 가족을 떠올리는지 허공을 바라보곤 했다.
기사와 마법사들도 상태는 별반 다르지 않았다.
기사들은 초조한 얼굴로 전황을 확인했으며. 마법사들은 거의 강박적이다시피 탐지마법을 운용하며 적의 동태를 살폈다.
이 요새에 자리해있는 이들. 약 2만명.
전부 다 정도의 차이만 있을 뿐, 얼굴에 여유를 품은 인물은 단 한명도 없었으니.
요새 전체가 긴장과 초조로 물들어있다. 그 답답하고 눅진한 공기에 숨이 막힐 것만 같다.
...아니. 생각해보면 딱 한명, 여유로운 사람이 있긴 했다.
“앤디. 긴장이 과하게 들어갔구나.”
“하이만님.”
“마음 편히 먹거라. 과한 긴장은 오히려 독이다. 아직 제대로 싸워보지도 않았는데 너무 신경을 곤두세우며 체력을 허비했다간, 정작 싸울 때 제대로 된 힘을 쓰지 못하는 법이야.”
앤디의 은인이자, 아르도르 전투마법단의 단장. 하이만.
오직 그만은 얼굴 가득 여유로운 표정을 지어보이며 아무렇지 않게 성벽 위를 활보하고 있는 것이다.
소년은 의아한 눈으로 노년의 마법사를 바라봤다.
“하이만님은... 전혀 긴장하지 않으시네요?”
요새의 모두가 하나같이 긴장과 초조를 그득 담고 있는데. 오직 그만은 여유로움을 잃지 않고 있으니. 신기함을 느낀 앤디였다.
소년의 말에 하이만이 피식 웃었다.
“내가 전쟁터에서 굴러다닌 지가 몇 년인데, 이제 와서 긴장할 것 같으냐?”
“...하긴. 하이만님은 이런 경험이 많으시지요.”
과거 평단원 시절부터 온갖 전공을 쌓아올려, 결국 아르도르 전투마법단의 단장까지 오른 인물이 바로 눈앞의 하이만이었다.
그런 그이니만큼 이런 상황이 익숙하게 느껴질 수밖에.
하이만이 이어 말했다.
“그리고... 네가 있으니 딱히 두려울 게 없구나.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
“말 그대로다. 앤디라는 천재 마법사가 있으니 이미 이긴 것이나 다름없는 전투다. 긴장해야 할 이유가 없지.”
“저를 너무 높게 보시는 것 같은데요...”
“녀석. 겸손하기는.”
자신 없다는 듯 말하는 앤디의 모습에, 하이만은 클클 웃으며 소년의 머리카락을 헝클어뜨렸다.
늙은 마법사가 천천히 이어 말했다.
“앤디. 너는 네 능력을 잘 모르고 있는 것 같구나.”
“제 능력이요?”
“과거 카리우스시에서의 일을 떠올려 보거라. 당시의 너는 적의 포위망을 꿰뚫고, 백여명의 적 전투마법사들이 발현한 합동 마법진까지 역이용해가며. 기어코 나를 구해냈었지.”
“...”
지금 하이만이 말하는 것은 다름 아닌 과거 앤디의 행적.
대략 반년 전, 앤디가 아직 3서클의 경지에 오른 지 얼마 안 되었을 당시.
앤디는 하이만을 구하기 위해 말도 안 되는 짓을 저질렀다.
영물 쿠르트를 타고 하이만이 고립된 소도시로 향했고. 제국군의 포위망을 돌파했으며. 적의 합동마법진을 역이용해 무려 백명에 달하는 제국 전투마법사들을 소멸시켜버렸다.
가히 기적 같은 일이었고. 심히 영웅적인 위업이었다.
최상급의 경지를 지닌 마법사나 가능한 일을 고작 일개 중급마법사가 성공해보였던 것이다.
“하물며 지금의 너는 그때보다도 성장해있다. 지닌 경지를 늘려 4서클에 도달했으며, 거기에 더해 저 듬직한 금속골렘까지 가지게 되었지.”
까딱. 하이만이 손가락을 돌려 요새의 안쪽을 가리켰다. 바로 금속골렘이 있는 장소였다.
앤디의 금속골렘은 성벽 아래에서 대기 중이었다.
호위대상인 앤디가 위험에 처하면 언제든지 달려올 수 있도록 가까운 장소에 배치한 것.
하이만이 물었다.
“앤디. 혹시 너는 지금 이 상황이, 과거 네가 나를 구할 때만큼이나 위험한 상황이라 생각하느냐?”
“...”
“전혀 아니다. 비록 적에 비해 수적 열세에 처해있긴 하지만... 이쪽에는 튼튼한 성벽이 있고, 또 아직 지치지 않은 많은 수의 병력들도 함께하고 있다. 그때보다 비교할 수 없을 정도로 좋은 상황이란 말이다.”
확실히 그러했다.
과거 앤디가 하이만을 구할 당시의 상황은 모든 것이 절망적이었다.
고작 삼십여 명에 불과한 아군 마법사들. 그마저도 극도로 소모되어 지치고 힘든 상태였으며, 적의 전력은 그들을 가볍게 압도할 만큼 많았다.
그에 반해 지금은 약간의 수적 열세에 처해있을 뿐이다.
요새의 벽은 튼튼하며, 아군은 전혀 소모되지 않아 비교적 쌩쌩한 상태를 유지하고 있는 상황.
과거 하이만을 구할 때보다 훨씬 양호한 주변 환경이다. 이전의 위기를 떠올려보면 지금은 딱히 위기다운 위기도 아니다.
하이만이 빙그레 웃으며 말했다.
“그러니 긴장하지 말거라 앤디. 이보다도 훨씬 힘든 위기를 이겨냈던 너라면, 이번 전투쯤이야 어렵지 않게 이겨낼 터이니... 그것보다는 앞으로 곤란해질 수도 있겠구나.”
“곤란해진다니. 왜요?”
“이곳에서 너무 눈에 띄는 활약을 선보인다면, 온갖곳에서 너를 영입하려고 달려들 테니 말이다. 본디 영웅은 세상의 관심을 끄는 법이지.”
좀처럼 보기 힘든 하이만의 넉살 가득한 소리.
이에 앤디는 픽 웃었다.
곧 있을 전투는 이기는 것이 당연하다 여기는 것을 넘어, 그 이후 얻을 유명세를 언급하고 있는 하이만을 보고 있노라면...
왠지 모르게 정말로 손쉽게 승리할 것만 같은 기분이 들었기에. 절로 미소 짓게 되는 앤디였다.
앤디가 웃자 하이만은 만족스레 고개를 끄덕였다.
“드디어 긴장이 풀렸나 보구나.”
“고마워요 하이만님. 하이만님의 농담 덕분에 긴장을 떨쳐낼 수 있었어요.”
“마냥 농담은 아니다. 앤디, 너는 이번 전투를 계기로 크나큰 명성을 얻을 것이 분명하다. 내 장담하지.”
“...”
아무래도 하이만은 앤디가 이번 전투를 계기로 대단한 명성을 얻으리라 확신하는 것 같았다.
하긴. 이번 전장은 유명세를 얻기에 여러모로 최적화되어있는 장소였다.
강력한 적의 군세. 불안에 떠는 아군. 그리고 무려 수만에 달하는 수의 목격자들까지.
활약하기만 한다면 막대한 명성을 얻을 수 있는 장소가 바로 이곳 블랙록 요새였으니.
이번 전투를 계기로 소년의 위명이 멀리까지 퍼져나갈지도 모른다.
그렇게 앤디와 하이만이 잡담을 나누고 있을 때.
-부우우우우우우⸻!
웅혼하고도 장중한 소리가 멀찍이서 울려 퍼졌다. 제국군의 군영에서 흘러나온 뿔피리 소리였다.
하이만이 시선을 돌려 북쪽, 제국군 군영이 있는 방향을 바라봤다.
“제국 놈들도 슬슬 공격을 시작하려하는군. 공성 준비가 완료된 모양이야.”
공성의 준비를 마친 제국군이 비로소 공격을 행하려 하는 것이다.
두웅, 두웅, 두웅, 두웅...!
북소리가 울리고. 적의 군대가 전진을 시작했다. 대량의 사람이 일시에 발걸음을 옮기자 뿌연 흙먼지가 피어오른다.
와아아아아⸻!
함성을 내지르며 접근을 시작하는 적의 군세.
대기가 쩌렁쩌렁 울렸다. 뿌옇게 일어난 먼지가 공기를 물들였다.
거대한 인파가 지평선을 검게 칠하며 다가오고 있다. 마치 검은색 카펫이 지면에 내리깔리는 듯하다.
그야말로 정신이 아득해질 정도의 대군이었다.
무려 수만에 달하는 적의 군세. 절로 위축될 수밖에 없는 거대한 숫자.
간신히 가라앉혔던 긴장이 재차 올라왔다. 정체모를 압박감이 어깨 위를 짓눌렀다.
등 뒤로 식은땀이 주르륵 흘러내린다.
앤디가 긴장 가득한 얼굴로 적의 모습을 살필 때.
“앤디!”
하이만이 앤디의 어깨를 두드리며 말했다.
“겁먹지 마라. 너라면 충분히 할 수 있다.”
“...하이만님.”
“온 세상 사람들이 앤디라는 이름을 알 수 있도록, 네 재능과 실력을 과시하는 거다.”
“...”
“무운을 비마.”
그 말을 남긴 하이만은 아르도르 전투마법단이 있는 곳으로 돌아갔다. 휘하 마법단을 통솔하기 위해 본래 있어야 할 장소로 향한 것.
헤어지는 건 아쉽지만, 어쩔 수 없는 일이다.
그는 앤디의 스승이기 이전에, 한 마법단의 수장이니까. 언제까지나 앤디의 곁에 붙어있을 수는 없는 노릇이다.
우두커니 서서 멍하니 하이만의 뒷모습을 바라보는 앤디.
그는 천천히 눈을 감고 심호흡했다.
‘먼저, 서클을 회전시킨다.’
이제는 4개에 달하는 소년의 서클이 회전을 시작했다.
-웅웅웅웅웅웅웅웅웅!
서클에 의해 극도로 증폭된 영적 파장이 장엄하게 뻗어 나왔다.
영혼의 감각으로 세상을 읽어 들이고, 분석했으며, 자신만의 시선으로 재정의했다.
대량의 마나입자가 심장에서 흘러나와 소년의 손아귀에 맺혔다.
마나입자의 무리가 한없이 정교하고도 치밀한 배열을 그려나가기 시작한다.
-쿠구구구구구...!
공기가 진동했다. 지면이 뒤흔들렸다. 강렬한 위압감이 사방을 뒤덮는다.
앤디는 4서클 마법을 준비하고 있다.
다만... 그 누가 납득할 수 있을까?
이토록 거대한 규모의 마법이 고작 4서클이란 사실을.
그리고 이 마법을 운용하는 인물이 고작 13살 소년에 불과하다는 사실을 말이다.
소년의 마법이 차근차근 준비되어간다.
< 앤디라는 이름을 알 수 있도록 > 끝
