149. 공간 괴리
헬렌은 공간 속박 아티팩트를 발동시켰다.
아티팩트가 그녀의 의지에 공명하고, 어떠한 거대한 기운을 방사했다. 최상급에 이른 그녀조차 해석하거나 관측하지 못하는 기운, 공간의 원소였다.
그녀는 희열에 찬 눈으로 아티팩트를 쥔 손을 파르르 떨었다.
‘이것이 바로, 상위 차원의 힘을 다루는 감각.’
너무나도 신비롭고, 경이로운 감각이었다.
본디 인간에게 허용되지 않을 힘을 간접적으로나마 다루는 감각. 공간이라는, 상위 차원의 힘을 다루는 감각. 의식의 영역이 일시적으로나마 상위 차원에 걸쳐지는 감각.
‘공간’의 개념을 다룬다.
이 세상 그 어떤 마법사들도 행하지 못할 일을. 아티팩트의 힘을 빌려 간접적으로나마 실현해 내고 있다.
그 신비감과 경이로움에 순간 도취되어 버린 헬렌이었다.
쿠르르르르르르르…!
아티팩트에서 방사된 황금빛 기운이 허공에 녹아들고, 이내 앤디를 향해 나아간다.
잠시 후. 저 황금빛 기운은 앤디의 주변에 녹아들 것이고. 이후 저 소년을 공간째로 제압해 버릴 터. 그리 여겼건만.
어째서인지.
-파스스스스….
앤디를 향해 나아가던 황금빛 기운이, 마치 무언가에 만나 녹아내리듯. 허무하게 소멸해 버리니.
그녀의 곁에 있던 비에이라와 아구스틴이 미간을 찌푸렸다.
“그 아티팩트. 내가 마법에 무지해 확신할 수는 없다만… 발동이 실패한 것으로 보이는군”
“헬렌. 이게 어떻게 된 건가?”
마법의 발동에 무언가 문제가 있어 보였다.
헬렌은 두 눈을 가늘게 떴다.
‘아티팩트의 발동이 실패했다. 어째서지? 분명, 준비는 철저히 해 놓았을 터인데.’
전투가 시작된 직후 세심히 아티팩트를 교정했고, 발동에 필요한 마나도 충분 이상으로 넉넉히 주입했다. 최상급에 이른 자신의 격 또한 전혀 모자라지 않았다.
이전에도 수월히 발동에 성공했던 그녀의 공간 속박 아티팩트였다.
도대체 뭐가 문제일까.
미간을 찌푸린 헬렌은 재차 마나를 운용했다.
“뭔가… 실수가 있었나 보군. 다시 시도하겠다.”
“정신 차려라 할망구. 벌써 노망이 난 게냐?”
“닥치거라.”
헬렌이 재차 아티팩트를 발동시켰다.
재차 대량의 마나를 밀어 넣고, 아티팩트와 자신의 영혼을 동조시켰다. 여섯 개의 서클을 극한으로 회전시켜 대량의 감응력을 투입한다.
하나 그럼에도.
-파스스스스….
-….
그녀가 아티팩트를 발동시킬 때마다, 예의 황금빛 기운이 피어오르다 말고 번번이 사그라들고 있으니.
마치 고장 난 것처럼 좀처럼 발동되지 않는 공간 속박 마법이었다.
“뭔가 문제가 있어 보이는군. 아티팩트가 고장이라도 난 건가?”
“아니… 그럴 리 없다. 분명 아티팩트에는 아무런 이상이 없건만, 어째서인지 발동이….”
“하여간 마법사들은 이래서 문제다. 잘 통제된 환경에서는 온갖 거드름을 피워 놓고는, 정작 실전에서는 별다른 도움이 안 될 때가 많지. 최상급인 너도 결국 마찬가지로군.”
“…칼잡이 주제에 감히 내 마법을 모욕하는 건가? 비에이라.”
“딱히 마법을 모욕한 건 아니다. 마법이라는 체계의 근본적인 한계를 지적했을 뿐. 어쨌든… 계획이 틀어진 것 같군. 그 아티팩트가 먹통이라니.”
스르릉.
비에이라가 허리춤의 검을 뽑아 들었다. 검날에 푸르른 검기가 맺혀 선명한 광휘를 사방에 흩뿌린다.
자신의 애검을 바라보는 그가 나직이 읊조렸다.
“뭐, 상관없다. 어차피 우리가 포획해야 할 녀석은 고작해야 상급 마법사 한 놈에 불과하니 말이야. 그까짓 상급 아티팩트 따위 없어도 놈을 제압하는 건 그닥 어려운 일은 아니다.”
“….”
“다만… 녀석의 팔다리 한두 개쯤은 잘라야 할 수도 있겠군. 황제에게는 미안하지만 멀쩡하게 생포하기는 힘들겠어. 저항하지 않기를 바라야겠군.”
본래는 공간 속박 아티팩트로 앤디를 철저히 제압한 다음, 비교적 온전히 생포하려 했다.
하지만 그 공간 속박 아티팩트에 문제가 생겼으니. 다소 험한 방법을 사용할 수밖에 없을 터.
힐끔. 그는 시선을 돌려 헬렌에게 말했다.
“헬렌. 그 망가진 아티팩트는 대충 던져 버리고, 후방에서 마법으로 우리를 지원하라. 나와 아구스틴 경이 저 소년을 제압하겠다.”
“…망할. 알겠다. 둘이서 앞장서라. 뒤에서 보조하지.”
“간다.”
콰아아앙!
비에이라와 아구스틴. 두 명의 최상급 기사가 지면을 지르밟고 앞으로 도약했다. 그들의 몸이 공기를 가르고 앞으로 쏘아진다.
너무나도 빠른 속도였다.
숫제 질주가 아닌 비행이라 불러야 할 속도. 고작 한 번의 도약만으로도 수십 미터의 거리를 단숨에 주파해 버린다.
목표인 앤디와의 거리는 고작 수백 미터 남짓. 한두 번의 도약만으로도 지척까지 단숨에 접근하게 되리라.
화르르르륵!
두 최상급 기사의 장검이 푸르게 타올랐다.
오러. 가로막는 그 무엇이든지 절삭해 버리는 힘. 최상급의 오러가 일렁이자 무시무시한 기세가 사방으로 방출된다.
그들은 곧 앤디의 지척에 당도할 것이고. 그리하여 어렵지 않게 소년을 제압해 무릎 꿇릴 것이리라. 그리 예상했다.
하지만 바로 그때.
빠르게 질주하던 비에이라와 아구스틴은 무언가에 충돌하게 되었다.
“…?!”
“뭐냐!”
충격에 의해 튕겨 나오는 그들.
꼴사납게 지면을 뒹굴지는 않았다. 최상급에 이른 그들이 고작 이만한 충격으로 타격을 입을 리는 없으니.
하나 기묘했다.
‘…이 앞에 보이지 않는 벽이 있다.’
비에이라는 손을 뻗어 자신의 앞에 자리해 있는 허공을 더듬었다.
마치 벽 같은 무언가가 느껴졌다.
두 눈으로 보이지도, 혹은 마나로 느껴지지도 않는 모종의 벽.
기묘한 벽이었다.
사물의 촉감이 느껴지지도 않았고, 마나의 기운이 느껴지지도 않았다. 마치 일정 경계 너머로 나아가는 것이 불가능한 것처럼. 우뚝 멈춰 버린 자신의 손이다.
이게 도대체 무슨 현상일까.
힐끔. 비에이라는 시선을 들어 올려 정면을 바라본다. 보이지 않는 벽 너머 한 소년이 보였다.
앤디.
그들이 사로잡아야 할 목표이자, 아마도 이 기현상을 일으킨 녀석.
비에이라가 소년에게 나직이 물었다.
“네놈. 도대체 무슨 짓을 한 거냐?”
“….”
비에이라의 질문에 소년은 대답하지 않았다. 단지, 우두커니 선 채 그들을 주시하고 있을 뿐.
그들은 전혀 눈치채지 못했지만, 이미 앤디의 마법은 발동 중이었으니.
앤디는 최상급 강자들을 지그시 노려본다.
* * *
아직 헬렌 일행이 앤디에게 접근하기 전.
당시의 앤디는 생각했다.
‘단순히 공간 속박 마법을 운용해 최상급 세 명을 제압하는 건… 현실적으로 힘든 일이야.’
공간 속박 마법. 공간이라는 개념을 조작해 대상을 속박하는 마법이다.
대상의 크기와 질량, 그리고 속도에 상관없이. 점유한 공간을 정지시켜 제압하는 마법.
실로 대단한 활용도를 지닌 마법이었다.
하나 그런 공간 속박 마법이라 한들 원하는 모든 걸 정지시키는 건 불가능했다.
‘…지닌 경지가 높아질수록 보다 강력한 마법 저항 능력을 가지게 되니까. 최상급 정도의 수준이라면 대단할 정도의 저항력을 갖췄을 거야.’
마법 저항 능력.
단어의 뜻 그대로 마법에 저항할 수 있는 힘. 세뇌나 속박, 저주 등. 외부의 마나에 저항하는 힘을 뜻한다.
마나를 지닌 존재는 기본적으로 마법 저항 능력을 지니게 된다.
그리고 지닌 경지가 드높아질수록, 그리고 체내에 품은 마나량이 많아질수록. 더욱 강력한 저항력을 갖추게 된다.
높은 경지를 지닌 이를 상대할수록 필요한 마나와 정신력이 기하급수적으로 증가하는 것이다.
그리고 저들은 최상급의 경지를 지니고 있다.
저들이 지닌 마나의 양이 거대한 산과도 같다면, 앤디가 보유한 마나는 야트막한 언덕 정도 수준에 불과하니.
만약 앤디가 보유한 모든 마나를 쏟아부어 속박 마법을 운용한다 한들. 저들은 그다지 어렵지 않게 속박을 걷어내 버리겠지.
하지만… 그런 최상급조차.
‘결국 공간에 속한 하나의 개체에 불과할 뿐이야.’
최상급. 인류의 정점에 선 존재.
홀로 군대를 상대하고, 지도의 지형을 바꿔 버리며. 거대한 마나를 심장에 품은 이들.
개인을, 사회를, 국가를 초월해 압도적인 힘을 손아귀에 넣은 자들.
하나 ‘공간’이라는 개념을 초월하지는 못했다.
그들의 무력이 제아무리 거대하다 한들, 어디까지나 공간 속에서 살아가는 존재에 불과한 것이다.
그렇다면. 저들의 신체가 아닌.
저들이 점유하고 있는 공간 그 자체를 노린다면.
자신의 힘으로 충분히 제압할 수 있지 않을까.
‘….’
앤디는 정신을 집중했다.
웅웅웅웅웅웅웅!
서클을 회전시켰다. 서클에 의해 증폭된 영혼의 파장이 드넓게 뻗어 나간다.
뻗어 나간 소년의 의지는 이 광활한 전장의 마나를. 무수히 떠올라 있는 공간의 원소들 그 자체에 감응했다.
그리하여 그는 시도한다.
‘공간 괴리.’
현실에 드넓게 펼쳐져 있는 공간의 원소들.
그 사이사이의 결합을 떼어내어, 서로 통행할 수 없는 별개의 공간으로 만들어내고자 하는 것이다.
비유하자면 마치 케이크를 자르는 것과 같았다.
본래 하나의 덩어리로 이루어져 있던 케이크를 잘라내 다른 개체로 분리해내듯이.
이곳 현실의 공간 일부를 잘라내 별개의 공간으로 분리해내는 것.
앤디의 의지에 따라 공간의 원소들이 움직이기 시작한다.
-쩌저적. 쩌적. 쩍.
소름 끼치는 파쇄음이 들려왔다. 허공에 위치해 있는 공간의 원소 일부가 찢어지고 붕괴하며, 공간과 공간이 서로 분리되는 소리였다.
앤디는 이를 악물었다.
‘현실의 공간을 조작하는 일. 역시나 어려운 일이야.’
그동안 앤디가 운용하던 공간계 마법들은 어디까지나 특정 대상에 국한되어 있었다.
공간과 공간 사이에 가상의 길을 만들어 빠르게 이동하는 단거리 도약 마법.
특정 대상의 공간을 멈춰 정지시키는 공간 속박 마법.
가상의 공간을 형성해 물건을 수납하는 아공간 마법….
하나같이 현실의 공간 그 자체를 건드리지 않고, 그 위에 새로운 현상을 일으키는 방식으로 작동하는 마법들이었다.
하나 지금의 앤디는 현실 세계의 공간을 조작해 변형하고 있었다. ‘세계의 틀’ 그 자체를 건드리고 있는 것이다.
틀 위에 새로운 현상을 발현시키는 것과, 틀 그 자체를 조작하고 제어하는 것은 차원이 다른 일.
때문에 같은 공간계 마법이라 한들. 이전보다도 더욱 막대한 마나와 집중력이 필요하게 되니.
지금의 앤디로서도 상당히 버거운 마법이었다.
하지만 그럼에도.
‘…성공했어.’
앤디는 공간의 일부를 다른 공간으로 괴리시키는 것에 기어코 성공하게 되니.
소년은 시선을 들어 올려 앞을 바라본다.
“네놈. 도대체 무슨 짓을 한 거냐?”
“….”
두 명의 기사가. 그리고 저 멀찍이 한 명의 마법사가 보였다. 하나같이 최상급의 경지를 지닌 이들이었다.
저들은 지금 이 상황이 이해되지 않는 듯했다.
하기야 그럴 만했다.
“이 보이지 않는 벽은 뭐지? 어째서 고작 상급에 불과한 네놈이, 이쪽의 길을 가로막을 수 있는 거냐!”
상상이나 할 수 있을까.
지금 저들은 앤디와 전혀 다른 공간에 있다는 사실을. 일종의 공간으로 이루어진 감옥에 갇혀 있다는 사실을 말이다.
“…도대체 무슨 사술을 부린 건지는 모르겠지만.”
화르르르륵!
그가 검을 치켜들었다. 검신을 따라 푸르른 불꽃이 일렁이고, 강렬한 기세가 사방으로 뻗어 나갔다.
과연 최상급에 이른 기사였다.
거대하고도 강맹한 기운이 검날에 극한으로 압축되어 공간을 뒤흔들었다. 너무나도 막대한 기운이 한데 모여 있기에, 공간이 버티지 못하는 것이다.
오러를 끌어 올린 그가 검을 휘둘렀다.
“마법사의 하찮은 수작질 따위. 압도적인 힘 앞에선 파훼되는 법이지!”
콰르르르르르릉!
굉음이 울리고, 청색의 궤적이 그어졌다.
검날의 궤적을 따라 허공이 갈라지며 거뭇한 균열이 일었다.
너무나도 강력한 오러의 출력으로 인해 순간 공간의 일부가 절삭되고 만 것.
최상급의 경지에 오른 기사란 이토록 강력한 무력을 지니고 있었다.
하지만 그럼에도.
“….”
그의 검날은 결코 앤디에게 닿는 법이 없었으니.
애초에 앤디와 저들은 전혀 다른 공간으로 분리되어 버린 상태였다.
공간조차 찢어발기는 위력의 검격이라 한들, 공간 너머를 공격할 정도는 아니었기에.
이쪽에는 아무런 영향을 끼치지 못하는 것이다.
한편으로 앤디는 안도했다.
‘최상급 기사의 무력. 내 예상보다도 더 대단해. 만약 공간 괴리가 아닌, 단순한 공간 속박 마법을 운용했다면… 순식간에 당해 버렸겠네.’
단순한 검격조차 공간을 찢어 버리는 위력이다. 그런 최상급 기사에게 공간 속박 마법을 걸어 봤자 순식간에 무력화되어 반격당했을 터였다.
하나 다행히도 앤디는 공간 속박 마법을 운용하지 않았다. 이를 응용해 더욱 진보시킨 마법, 공간 괴리 마법을 운용했다.
덕분에 가까스로 치명적인 위기를 회피하게 된 앤디였다.
저들은 계속해 발악했다.
“어째서 이 이상 앞으로 나아갈 수 없는 것이냐!”
“헬렌! 그쪽이 나서서 해결해라! 마법사인 네가 이 마법을 파훼하란 말이다!”
콰아앙! 콰르르르르릉! 콰가가가가각!
두 명의 최상급 기사가 마구잡이로 검을 휘둘러댔다.
검날이 허공을 긋고, 지면을 난자했다.
푸른색 궤적이 허공을 가로지를 때마다 검은색 균열이 아로새겨졌다. 공간이 난자되어 엉망진창 찢어발겨진다.
하지만, 여전히 그 모든 공격은 공간 단위의 괴리를 뛰어넘지 못한 채, 그저 한정된 공간만을 절삭해댈 뿐.
결국 감옥에 갇힌 죄수들이 난동을 피우는 꼴에 불과한 모습이다.
물론 여기서 저들의 난동을 가만히 지켜보고만 있을 앤디가 아니었다.
공간을 분리해내 적을 가두어내는 데 성공했으니. 이제는 분리된 공간 그 자체를 조작해 저들을 압박할 차례.
그는 두 번째 마법을 준비한다.
‘…공간 압축.’
앤디는 정면을 향해 천천히 손을 뻗었다.
웅웅웅웅웅웅웅!
소년의 마나 서클이 가열차게 회전하기 시작했다.
