107화 < 망상이나 다름없는 생각 >
제국군 군영의 지휘부.
트뤼도는 한 인물을 호출했다. 사령관인 그로서도 쉽게 대할 수 없는 인물이었다.
“왔군. 델가도 기사단장.”
다름 아닌 한 기사단의 단장인 인물이었으니.
트뤼도는 눈앞의 기사를 살폈다.
상당히 거친 인상을 지닌 노인이었다.
새하얗게 새버린 머리카락은 산발이었고, 수염은 덥수룩하게 자라있다. 눈가와 콧잔등을 가로지르는 커다란 흉터가 강인하고도 흉폭한 분위기를 풍겼다.
그가 입고 있는 전신갑주의 가슴팍에는 피 묻은 검을 형상화한 문양이 박혀있었으니.
델가도 라이오넬. 바르바루스 기사단장의 단장인 인물.
상급이라는 고등한 경지를 지닌 기사이자, 무수한 전장을 경험한 노련한 기사이기도 하다.
그가 천천히 입을 열었다.
“나를 불렀다는 건... 우리 바르바루스 기사단에게 그 건방진 애새끼의 처리를 맡기려는 것이군.”
델가도의 말에 사령관은 천천히 고개를 끄덕였다.
며칠 전. 그들은 치욕적인 패배를 경험했다.
쉽게 승리할 수 있으리라 여겨졌던 블랙록 요새였건만, 한 마법사의 등장으로 인해 궤멸적인 피해를 입고 후퇴하게 되었다.
그 마법사의 이름은 바로 앤디.
고작 열세살의 나이에 4서클의 경지에 오르고, 나아가 지금은 최상급 수준의 화력마저 투사할 수 있게 된.
믿기지 않을 정도의 재능을 타고난 어린 마법사다.
그 마법사를 처리하기 위해 사령관은 기사단장을 이 자리에 불러들인 상황.
트뤼도가 고개를 끄덕였다.
“맞다. 그 건방진 마법사를 반드시 처리해야만 한다. 전투가 벌어진다면 그대가 기사들을 이끌고 소년을 처리해줬으면 한다만.”
“하긴. 녀석이 있다면 병사들이 끝없이 갈려나가겠지. 기사단 전체를 동원해서라도 반드시 제압해야 할 터. 하지만... 괜찮겠나?”
힐끔. 눈동자를 굴려 사령관을 바라보는 델가도. 마치 무언가 나무라는 듯한 기색이다.
이에 사령관은 미간을 찌푸리며 대답했다.
“괜찮다니. 무엇이?”
“사령관, 그대도 알다시피... 우리 기사단은 조금 거칠다네. 오로지 돌진해 적을 쳐 죽일 뿐, 결코 누군가를 사로잡는 일 따위 하지 않아.”
델가도의 말처럼, 그가 이끄는 바르바루스 기사단은 상당히 거칠고 저돌적이기로 정평이 자자한 기사단이었다.
지능적이고 전술적인 기동은 전무하고, 오로지 적을 향해 돌진해 모조리 파괴하고 쳐 죽이는 이들.
민간인 학살조차 거리끼지 않을 정도로 상당히 잔인하고 포악한 이들이었다.
그들이 이토록 사납고 난폭한 이유.
바로 그들이 운용하는 바르바루스 오러심법의 부작용이었다.
“우리 바르바루스 기사단의 비전 오러 심법은, 인간의 광기와 폭력성을 극한으로 끌어올려 전투력을 증폭시키는 심법. 일단 전투에 진입한다면 눈에 뵈는 게 없어지지.”
“...”
“극도의 흥분상태에 취해 최대한 많은 적을 죽여 없애는 심법이다. 그런 상황에서 누군가를 생포하는 것은 너무나도 힘든 일이다.”
바르바루스의 기사에게 있어 전투란 오직 학살과 파괴뿐. 누군가를 세심히 제압해 생포하는 일 따위 그들에게는 결코 적합하지 않다.
그렇기에 의문이었다.
“그 소년. 제국군 정보국에서 생포할 것을 주문하지 않았나? 우리 기사단이 투입되기에는 상당히 부적절한 것 같다만.”
“...”
“혹시. 생포할 생각이 없는건가?”
델가도의 물음에 사령관은 고개를 끄덕였다.
“맞다. 정보국에서 그 애새끼의 생포를 주문했지. 하지만... 굳이 놈들의 말을 따르고 싶진 않군.”
“...”
“전쟁은 장난이 아니다. 염병할 정보국의 요구사항을 하나하나 들어주면서 치룰 수 있는 게 아니란 말이다!”
콰앙!
사령관이 격양된 목소리로 테이블을 내려친다.
애초 트뤼도는 앤디를 생포할 생각이 없었다.
올해 제국군의 남하가 시작된 이후 끝없이 승리하던 트뤼도 사령관의 군대였다.
그런 그들이 난생 처음으로 전투에 패배한 상황. 덕분에 독기가 머리 끝까지 바짝 오르게 되었다.
지금 그에게 있어 가장 중요한 것은 바로 전투의 승리, 그리고 요새의 함락 뿐.
그 외 잡다한 것들에는 딱히 신경 쓰고 싶지 않다.
“놈을 생포하는데 공을 들이느니, 차라리 죽여 없애는 게 훨씬 간단하고 확실하지.”
“흐음... 그렇게 된다면 황제폐하께서 자네를 질책할 수도 있는데. 감당할 수 있겠나?”
“흥. 그런 잡다한 일들에 하나하나 휘둘리다보면 이길 전쟁도 지는 법이다. 가장 중요한 것은 오직 승리뿐. 본국의 복잡한 사정 따위 알바 아니다.”
“그건 동감이로군.”
씨익. 만족스레 웃는 델가도 기사단장. 뒷일을 생각지 않는 사령관의 모습이 상당히 마음에 들은 듯 했다.
그가 자리에서 일어섰다.
“좋다. 다음 출전때, 그 건방진 애새끼는 우리 바르바루스 기사단에게 맡겨라. 확실히 모가지를 따주지.”
“믿고 맡기겠다. 델가도 단장.”
“걱정하지 말게. 마법사 따위 우리 기사들의 먹잇감에 불과하니.”
펄럭.
델가도 기사단장이 망토자락을 휘날리며 천막 밖으로 빠져나간다. 지휘부 천막에 얕은 적막이 내리깔린다.
트뤼도 사령관이 나직이 읊조렸다.
“그 마법사만 제거한다면... 요새는 어렵지 않게 함락시킬 수 있겠지.”
트뤼도 사령관은 앤디의 죽음을 바라고 있다.
다음 전투는 보다 격렬한 전투가 될 것이다.
* * *
앤디는 서클을 회전시켰다.
격렬하게 회전하는 네 개의 서클. 다량의 마나입자가 섬세한 배열을 그리고, 허공에 푸르른 빛이 드리워진다.
-파직! 파지지직! 파직!
소년의 손끝을 따라 드리워진 수십개의 자기장. 일렬로 정렬되어 가상의 터널을 형성한다.
두둥실 떠오르는 금속의 구체.
앤디는 마법을 발현했다.
‘가우스 마법.’
허공에 떠오른 금속의 구체가 가속을 시작한다.
그야말로 찰나의 순간. 수십개의 자기장 터널을 통과한 투사체는 이내 음속을 돌파해.
하나의 선이 되어 쏘아졌다.
-콰아아아아앙!
공기를 찢어발기며 나아가는 금속 구체가 요새 밖 멀리 있던 커다란 바위를 타격했다.
퍼석...!
미약하게 들려오는 관통음. 뻥 뚫려버린 큼지막한 바위.
다수의 구멍이 나있던 바위에 또 다른 구멍이 생겨버렸다.
곁에서 지켜보던 하이만이 입을 열었다.
“아주 좋았다. 하지만 자기장의 개수가 너무 많아서 그런지, 발현 타이밍이 약간이나마 어긋나는구나. 24번째 자기장의 발현 타이밍이 약간 느렸다. 그쪽을 아주 살짝 빠르게 발현해 보거라.”
“그렇군요. 24번째 자기장이라... 좀 더 신경써볼게요.”
“그래.”
앤디는 고개를 주억이며 재차 마법을 준비했다.
파지직...! 파직! 파직!
전기적 스파크가 일렁이고, 자기장이 형성되었다. 푸르른 광휘가 일렁인다.
그 광경을 지켜보고 있는 하이만.
그는 나직이 읊조렸다.
“...옆에서 지적하고 있긴 하지만. 정말 미친 수준의 마나 제어 능력이로구나.”
가우스 마법.
수십개의 자기장을 연속으로 발현해, 자성을 지닌 투사체를 가속시켜 쏘아보애는 마법.
원리는 몹시나 간단한 마법이다.
허나 이를 실현하는 난이도는 말도 안 될 정도였다.
찰나에 불과한 순간에 자기장 수십개의 발현과 해제를 반복해야한다.
겉으로 보기에는 그저 단 한번의 마법에 불과하지만, 사실은 수십개의 마법을 채 1초도 안 되는 시간동안 연속해 발현하는 것이었으니.
일종의 묘기나 다름없는 것이 바로 앤디의 가우스 마법인 것이다.
그리하여 하이만은 생각했다.
‘만일 내가 똑같은 마법을 운용한다 한들... 위력은 저 반의 반도 나오지 않겠지.’
하이만은 상급의 경지에 이른 마법사. 더해 오랜 기간 전장에서 생활하며 무수한 전쟁경험을 지니기까지 한 베테랑 전투마법사다.
그런 그조차 앤디의 가우스 마법을 따라할 엄두를 내지 못했다.
저 짧은 시간동안, 무려 수십 개의 자기장 생성 마법을 연달아 발현하라고?
힘든 일이다.
설혹 가능하다 한들, 각 자기장간의 발현 타이밍을 제대로 맞출 수 없어 제대로 된 위력이 나오지 않을 것이다.
헌데 앤디는 별다른 어려움 없이 저 묘기나 다름없는 짓을 하고 있다.
도대체 어떻게 되먹은 마나 감응 능력인 것인지...
마법의 발현 속도도, 그 정밀성도. 타의 추종을 불허할 정도다.
정말 저것이 고작 4서클 마법사의 능력이 맞는 것인가?
새삼 경탄하게 되는 소년의 재능이었다.
-콰아아아아앙!
굉음이 일고, 요새 밖 멀찍이 자리해있던 바위에 새로운 구멍이 뚫렸다. 방금 전보다도 더욱 깔끔하게 뚫린 구멍이었다.
앤디는 기쁜 목소리로 외쳤다.
“하이만님의 말씀대로였어요! 24번 자기장이 문제였네요. 발현타이밍을 약간 앞당기니까 확실히 더 강해졌어요!”
“...직접 운용하는 것과 옆에서 보는 것은 다르니 말이다. 워낙 미세한 지연이었기에 직접 시전중인 너는 알아차리기 힘들었겠지.”
“다른 쪽은 더 개선할게 없을까요?”
“글쎄. 일단 몇 번 더 운용해 보거라. 내가 옆에서 지켜보면서 개선점을 찾아보마.”
“네!”
그렇게 앤디는 하이만의 보조 아래 자신의 마법을 조금씩 수정해갔다.
흘깃.
하이만은 시선을 돌려 요새 밖을 바라봤다.
그가 바라보는 대상은 다름 아닌 요새 밖 바위. 앤디의 표적지 신세가 되어버린 불쌍한 바위였다.
그리고 바위의 표면에는 무수한 구멍이 뚫려있었다.
바로 어제부터 오늘 아침까지. 앤디는 가우스 마법을 개량하고 시험하길 반복했고, 그 결과로 저 커다란 바위에 무수한 구멍이 뚫려 처참히 변해버린 것이다.
그리하여 지금은 숫제 바위보다는 거대한 벌집이나 다름없는 형상이었으니.
“보면 볼수록 대단한 관통력이로구나. 이정도 관통력이면 뭐든지 꿰뚫어버리겠어.”
“그럼 기사에게도 통할까요?”
“그건 확실치 않구나. 기사의 전신갑주는 생각보다 훨씬 단단하니 말이다. 거기에 더해 놈들의 신체도 믿기지 않을 정도로 튼튼하니... 통할지는 미지수지.”
“...아쉽네요.”
앤디는 실망어린 표정을 지었다.
지닌 마법 중 가장 강한 관통력을 지닌 공격마법이 바로 가우스 마법이었는데, 설마 기사에게 통한다는 확답을 받지 못할 줄이야...
그러나 아직 하이만의 말은 끝나지 않았다.
“허나 이것 하나는 확실하다. 앤디 네 가우스 마법은 내가 알고 있는 그 어떤 마법보다도 뛰어난 관통력을 지니고 있다.”
“정말로요?”
“그래. 우리 아르도르 전투마법단의 마법사들도, 그리고 그동안 내가 전장에서 마주쳤던 다른 마법사들도. 이만한 수준의 관통력을 선보였던 예가 없었지. 다들 화력을 극대화 시키는데만 집중했을 뿐.”
앤디가 운용하는 가우스 마법. 사실 그리 강력한 화력의 마법은 아니었다.
단 한번에 수백 수천명의 적을 쓸어버릴 수도, 성벽을 무너뜨릴 수도, 지형을 뒤바꿀 수도 없이. 오로지 한 점의 대상을 강하게 꿰뚫는 것에 불과하다.
전장의 판도를 뒤바꾸는 다른 공격마법들에 비해 영역 제압능력은 뒤떨어지는 것이다.
허나 관통력에 한해서는 놀라운 수준이었다.
저 커다란 바위를 깔끔하게 관통해버릴 정도의 마법이라니. 일점을 노린 가장 강력한 공격이다.
“앤디 네 가우스 마법이 기사의 전신갑주를 관통할 수 있을지 없을지는 모르겠지만... 적어도 상당한 타격을 받겠지. 어쩌면 일격사 시킬지도 모르고 말이다.”
“결국. 직접 시험해보지 않으면 모르겠다는 것이로군요.”
하이만이 고개를 끄덕이고, 이에 앤디는 미간을 찌푸리고 고민했다.
나름대로 개량해 관통력과 위력을 끌어올렸건만. 그럼에도 기사에게 통할지는 미지수라니...
기사들. 도대체 얼마나 단단한 걸까?
한편 하이만은 다른 생각을 했다.
‘만약 이 마법이 기사에게 통한다면. 앤디, 네 위치는 지금과는 완전히 달라지겠지.’
마법사는 동격의 기사를 상대로 결코 이기지 못한다. 이는 일종의 상식이었다.
하지만 만약. 만에 하나.
앤디의 가우스 마법이 기사에게도 충분히 통한다면?
그리하여 병사, 마법사, 기사까지. 모든 종류의 적을 능숙하게 상대할 수 있게 된다면?
사실상 천적도, 약점도 없는. 완전무결한 새로운 병종이 탄생한 것이나 다름없지 않나.
그리하여 하이만은 상상해 보았다.
지금보다 장성한 앤디가 능숙하게 온갖 마법을 다루어, 다양한 종류의 적을 해치우는 광경을.
몰려드는 적의 대군을 광역 마법으로 쓸어버리고.
후방에서 화력을 퍼붓는 적 마법사들은 순수한 실력으로 압도해버리며.
돌진해오는 기사들을 차례차례 저격해 쓰러트리는 광경을!
생각하던 하이만이 작게 헛웃음을 흘렸다.
‘명백히 망상이나 다름없는 생각이다만... 실현될 가능성이 적지 않다는 것이 참으로 놀랍군.’
다른 이들이라면 절대 불가능한 일일 것이다.
각 병종 간에는 명백히 ‘상성’이란 것이 있기 때문에. 누군가에게는 강한 대신 누군가에는 약한 면모를 보일 수밖에 없다.
허나 앤디에게는 그 상성을 극복할만한 압도적인 실력과 재능이 있으니.
이 소년이라면 마법사들의 천적인 기사들마저 손쉽게 처치해버릴지도 모른다.
사실상 약점 없는 마법사가 탄생하는 것이다.
정말로 실현될지는 모르겠지만... 적어도 기대할만한 가치는 충분할 터.
그렇게 하이만이 소년을 바라보며 생각을 이어가고 있을 때였다.
-땡땡땡땡땡땡땡!
갑작스레 경종이 울렸다. 요새의 북쪽 첨탑에 설치된 경종이었다.
뒤이어 병사들의 다급한 목소리가 곳곳에서 들려오기 시작했다.
“적의 군세가 움직입니다!”
“제국군이 진형을 꾸리고 있습니다! 곧 공격을 걸어올 것 같습니다!”
“모두 저마다 맡은 자리로 이동하라! 마법사님들도 성벽 위로 집결해주십시오!”
“전군! 전투준비! 전투준비!”
“병력 집결하라!”
부우우우우⸻.
저 멀리 제국군의 군영에서 웅혼한 뿔피리소리가 울려퍼진다.
최근 며칠 동안 군영에 틀어박혀 침묵을 유지했던 제국군. 놈들이 다시금 공격을 걸어오는 것이다.
이제는 또다시 놈들과 싸울 때.
하이만이 앤디의 어깨를 두드리며 말했다.
“적이 오는구나.”
“...”
“앤디, 이번에도 활약하거라. 다시한번 이 요새의 영웅이 되는 거다!”
굳은 표정으로 고개를 끄덕인 앤디.
그가 승리를 다짐하듯 오른손의 지팡이를 꽉 쥐어 잡았다.
블랙록 요새 공방전.
그 두 번째 전투의 시작이었다.
< 망상이나 다름없는 생각 > 끝
