146. 멈춰!
콰앙!
골렘이 지면을 박차고 돌진해 왔다. 녀석의 붉은 안광이 선명한 적의를 드러냈다.
앤디는 마법을 준비했다.
‘가우스 마법.’
금속 골렘의 단단한 장갑을 꿰뚫기 위해서는 가우스 마법이 가장 효과적이니.
전기의 마나를 배열한다.
-파지직! 파직! 파지지직!
자기장이 연속해 떠올랐고, 가상의 터널이 형성되었다. 아공간에서 꺼낸 금속 투사체가 두둥실 떠올라 장전되었다.
앤디가 가우스 마법을 준비하는 데 걸린 시간은 고착 수 초 남짓. 금속 골렘은 여전히 앤디를 향해 돌진해 오고 있다.
이대로 쏘아낸다면. 단숨에 녀석을 무력화시킬 수 있을 것이리라.
하지만….
‘…어려운데.’
앤디는 가우스 마법을 준비했음에도. 곧장 발현하지 못했다.
그 이유.
다름 아닌 금속 골렘의 민첩한 움직임 때문이었으니.
‘너무 빨라.’
콰콰콰콰콰쾅!
녀석이 저 거대한 덩치가 보이는 움직임이란 것이 믿기지 않을 정도의 속도로 움직였다.
앤디가 준비한 마법이 심상치 않다는 사실을 깨닫고는, 좌우로 지그재그 방향을 바꿔 가며 소년에게 돌진해 오고 있는 것이다.
소년은 입술을 짓씹었다.
‘흑마나에 침식된 부분만 도려내야 하는데. 자칫하면 핵 전체를 꿰뚫을 수도….’
가우스 마법을 쏘아 보내 금속 골렘의 핵을 꿰뚫는 일. 그리 어려운 일은 아닐 터다.
무지막지한 관통력을 지니고 있는 앤디의 가우스 마법이다. 하물며 지금 그의 경지는 상급에 달한 상황. 원한다면 지금 당장이라도 준비한 마법을 쏘아 보내 녀석의 핵을 관통해 버릴 수도 있다.
하지만 앤디의 목적은 눈앞에 있는 금속 골렘의 처치가 아니었다. 흑마나에 침식된 녀석의 핵을 도려내, 수복시켜. 수하로 거두기 위함이었다.
그러나 골렘의 기동이 너무나 빠르고 민첩했다.
사선이 미친 듯이 흔들린다. 자칫 실수했다가는 흑마나에 침식된 부위뿐만이 아닌, 핵 전체를 파괴해 버릴 수도 있는 상황.
때문에 마법을 준비했음에도. 곧장 쏘아 보내지 못하고 있는 앤디였다.
-⸻!
어느새 골렘이 앤디의 지척까지 다가와 그 거대한 주먹을 휘둘렀다.
콰아아아아앙!
금속 골렘의 주먹이 앤디가 있던 장소에 틀어박혔다. 굉음이 일고, 거대한 충격이 지하 공간을 뒤흔들었다. 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오른다.
그리고 당연하게도 그 자리에 더 이상 앤디는 없었으니.
어느새 단거리 도약 마법을 운용해 훌쩍 멀어져 있는 소년이었다.
후욱. 작게 숨을 고르는 앤디.
그는 생각했다.
‘먼저, 저 골렘을 더 이상 움직이지 못할 필요가 있겠어.’
핵의 오염된 부분만 정교하게 도려내기 위해서는. 먼저 골렘이 더 이상 날뛰지 못하도록 움직임을 제약할 필요가 있었다.
하지만 그렇다고 골렘의 팔다리를 파괴하는 것은 꺼려졌다.
당장 며칠 뒤 실전에 투입될 가능성이 높은 골렘이었다. 가급적 멀쩡하게 제압해야 머지않아 있을 전투에서 제 능력을 발휘할 수 있으리라.
그러면. 어떻게 해야 할까….
과거 에스텔이 그러했던 것처럼 대지계 마법을 운용해 녀석의 움직임을 막아 볼까?
아니. 그래 봤자 고작 몇 초 정도 발을 묶는 것이 전부다. 또 제자리에서 미친 듯이 발버둥 칠 게 뻔하니. 여전히 핵의 오염된 부위만을 정교히 도려내기는 힘들 터다.
어떻게 하면 녀석을 완전히 제압할 수 있을까.
마치 잠에 빠져든 것처럼, 완전히 멈춰 세운다면. 아주 정교하게 핵의 오염된 부위만을 제거할 수 있을 텐데….
골렘이 돌진해 오는 그 짧은 시간. 앤디는 치열하게 고민했고.
곧 골렘을 완전히 속박할 방법을 떠올릴 수 있었다.
‘공간의 원소를 활용한다면. 저 골렘을 아무런 외상 없이 제압할 수 있을 거야.’
앤디는 공간의 속성을 통한 제압 마법을 떠올렸다.
공간 그 자체를 굳혀 골렘의 움직임을 막아 버린다면. 녀석은 더 이상 움직일 수 없을 것이고.
그리하여 핵의 오염된 부위만을 정교하게 제거할 수 있을 터.
결정한 앤디는 마나의 배열을 시작했다.
‘먼저. 이 주변 공간의 원소를 모조리 지배한다.’
웅웅웅웅웅웅!
소년의 서클이 미친 듯이 회전하기 시작했다.
장엄한 마나의 파장이 사방으로 뻗어 나가고, 영혼의 파동이 주변을 휘감았다. 앤디의 ‘의지’가 이 드넓은 홀의 모든 마나를 순식간에 지배해 갔다.
불의 원소, 물의 원소, 대지의 원소, 바람의 원소, 빛의 원소, 전기의 원소….
소년의 압도적인 마나 감응 능력으로 인해, 이 공간 무수히 많은 원소들이 소년에게 종속되어 버렸다.
거기서 한 발짝 더 나아가.
‘이곳을 형성하고 있는 공간의 원소를… 내가 지배한다.’
앤디는 그 모든 것을 아우른 ‘공간’ 그 자체마저 지배해 제어하고자 하니.
쿠구구구구구…!
공간이 진동하고, 삐걱거렸다. 소년의 의지를 접한 이 ‘공간’이 저항하는 소리.
이에 굴하지 않고 앤디는 더욱 서클을 가열차게 회전시켰다.
소년의 의지가 강해지고, 영혼의 파동이 장중해진다. 공간의 원소들이 속속들이 굴복하기 시작했다.
-쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵!
그러는 와중 이미 골렘은 앤디의 지척까지 돌진해 온 상태.
후웅!
녀석이 거대한 주먹을 들어 올렸다.
찰나의 순간 뒤. 저 골렘은 앤디에게 주먹을 내리치게 될 터. 지금 당장이라도 단거리 도약 마법을 운용해야 하리라.
하지만 앤디는 도약 마법을 운용하지 않았다.
그 대신, 오른손을 앞으로 내밀었다.
그가 힘주어 외쳤다.
“멈춰!”
그 직후.
콰악!
골렘이 멈춰 서게 되었다.
오른손은 하늘 높이 치켜들고, 핵에서는 붉은색 기운이 아른거리며. 두 눈에서는 적의 가득한 핏빛 안광을 번들거리던 녀석이.
마치 박제된 사냥감처럼. 그 자세 그대로 우뚝 멈춰서 굳어 버리게 된 것이다.
앤디는 이곳의 공간 그 자체를 제어해, 골렘 주변의 공간을 완전히 굳혀. 그 움직임을 완전히 멈춰 버린 것.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“공간의 원소를 통한 속박마법. 얼떨결에 만들어 버렸네.”
공간계 속박 마법. 본디 앤디가 만들 생각이 전혀 없던 종류의 마법이었다.
아공간 마법이나 도약 마법 등. 공간계 마법들 중 실생활에서 유용하게 사용할 수 있는 마법에 관심이 많았던 앤디였다. 공격 마법 쪽으로는 아직 큰 관심을 기울이지 않았었다.
하지만 골렘을 무사히 포획하기 위해 즉석에서 마법을 만들었고. 다행히 이토록 훌륭히 동작해.
골렘을 약간의 손상조차 없이 무사히 제압하게 되었다.
더없이 만족스러웠다.
역시나 공간의 원소는 너무나도 유용한 속성이었다. 실생활에서도, 전투에서도. 그 활용법이 가히 무궁무진했으니.
앞으로는 전투에 필요한 공간계 마법을 수련할 필요가 있으리라.
어쨌든. 이로써 골렘을 완전히 제압했으니….
‘이제는. 흑마나에 침식된 핵을 도려내야겠지.’
힐끔. 앤디는 눈앞에 우뚝 멈춰 선 골렘의 가슴팍을 바라봤다.
녀석에 가슴속 깊이 박혀 있는 골렘의 핵. 핵의 상당한 영역이 검붉은 기운에 침식되어 있다.
저 침식된 부위를 도려내야 하리라.
파지직! 파직! 파직!
앤디는 가우스 마법을 준비했다. 푸른색 전광이 어둑한 던전 내부를 밝힌다.
-콰르르릉!
앤디가 쏘아 보낸 투사체가 골렘의 핵을 꿰뚫었다. 정확히 흑마나에 의해 침식되어 있는 부위였다.
* * *
“앤디 이 녀석은 도대체 어딜 간 거야?”
카렌이 작게 중얼거렸다.
그녀가 시선을 내려 손에 들린 통신 수정구를 바라본다. 앤디와 직통으로 연결된 통신 수정구였다.
그리고 수정구는 아무런 빛 없이 차분히 가라앉아 있었다. 통신이 전혀 연결되지 않은 것이다.
카렌이 고개를 들어 올려, 점차 해가 떠오르고 있는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
“잠깐 밤 산책 갔다 오겠단 녀석이, 날이 밝도록 돌아오지 않고 있다니.”
바로 어제저녁 무렵. 잠시 밤 산책을 가겠노라 말하고 야영지를 떠났던 앤디였다.
당시 카렌은 앤디를 막지 않았다.
겉으로 보이는 나이는 고작 열세 살 소년에 불과하지만, 지닌 무력은 가공할 정도의 수준인 앤디였다.
잠깐의 밤 산책 정도야 아무런 위험이 없을 터. 그리 여긴 카렌은 순순히 앤디를 보냈었다.
하지만 전혀 예상외의 상황이 벌어졌다.
금방 돌아오리라 여겼던 소년이, 점차 해가 떠오르는 지금까지도 복귀하지 않고 있던 것.
그녀의 얼굴에 초조함이 서린다.
“설마. 도망치기라도 한 건….”
“앤디는 아직 돌아오지 않은 건가?”
카렌이 불안한 눈으로 수정구를 바라보고 있을 때. 누군가가 그녀에게 다가와 말을 걸었다. 이곳 제16군단의 군단장 루이스였다.
그가 천천히 말을 이었다.
“슬슬 출발해야만 일정에 맞출 수 있다네.”
“….”
“전선 서쪽의 아군이 버티는 동안 헨릭센 시에 도착해, 적의 사령부를 제거해야 한단 말일세. 상당히 촉박한 일정이지.”
본래 그들의 계획이었다.
중부 전선 서쪽의 아군이 적의 공세를 버티는 동안, 그들 제16군단은 계속 전진해 적의 후방 최고 중요 거점인 헨릭센 시를 점령하는 것.
본래였다면 불가능한 일이었을 것이리라. 제16군의 전력은 헨릭센 시를 점령할 정도로 많지 않았으니 말이다.
하지만 그들에게는 앤디가 있다.
상급의 경지를 지니고 있음에도 최상급에 준하는 실력을 지닌 천재 마법사. 홀로 대규모 군대마저 상대할 수 있는 전쟁 영웅.
앤디가 있다면. 전력의 열세를 뒤집고 압도적으로 승리할 수 있을 터.
이에 서쪽의 희생을 감수하고, 동쪽으로 진출해 적의 사령부를 노리는 연방군이었다.
하나 애석하게도.
“그 앤디가 지금 행방이 묘연한 상태라니….”
“….”
“앤디 없이는 전진할 수 없다. 기병대와 마법사를 동원해서라도 그 소년을 찾는 게 좋겠군.”
앤디가 행방불명된 상황.
앤디 없이는 결코 승리할 수 없는 그들이다. 이에 일정의 지연을 감수하더라도 앤디를 찾은 뒤 전진하고자 하는 군단장이었다.
그렇게 그가 막 수색 명령을 내리려 할 때.
“죄송해요! 늦었어요!”
갑작스레. 그들의 앞에 한 소년이 모습을 드러내게 되니.
사람들이 놀란 눈으로 바라본다.
“앤디?!”
다름 아닌 앤디였다.
밤사이 사라졌던 그 소년이, 어느새 그들의 지척에서 등장한 것이다.
앤디는 미안하단 기색 가득한 표정으로 재차 그들에게 사과했다.
“죄송해요. 시간에 맞춰 돌아오려 했는데… 밤 동안 얻은 게 있어서 말이에요. 거기에 정신이 팔려서 늦고 말았어요.”
카렌과 루이스는 지그시 앤디를 바라봤다.
밤사이 도대체 무슨 일이 있었던 것일까.
소년은 다소 지친 기색이었다.
전신에는 피로가 가득해 보였고, 얼굴에는 피곤함이 자리해 있었다. 척 보아도 밤 동안 고된 일을 겪은 이의 모습이었다.
하나 어째서인지. 눈가는 초롱초롱하게 빛나고 있었으니.
‘…밤 동안 얻은 게 있다고? 뭐. 밤사이 숲속에서 마법 수련을 하며 깨우침이라도 얻은 것인가.’
아마도 그럴 것이리라.
간혹 상승의 열의가 가득한 마법사들은, 종군 와중에도 수련을 멈추는 법이 없으니.
눈앞의 소년 마법사 또한 마찬가지이리라.
어찌 되었든 아슬아슬하게 돌아와서 다행이었다.
전장의 주역인 앤디가 돌아왔으니. 더 이상 군의 전진을 지연시킬 필요는 없을 터.
“슬슬 군단을 출발시키지. 내일까지 헨릭센 시에 도착해야만 한다.”
루이스 군단장은 군단의 전진을 명했다.
앤디가 포함된 제16군단이 북쪽으로 나아간다.
헨릭센 시가 지척이다.
* * *
제국의 최상급 마법사. 헬렌.
그녀는 손에 들린 수정구를 바라보며 중얼거렸다.
“공간 속박의 아티팩트.”
그녀가 들고 있는 것은 황제가 내려 준 상급 아티팩트, ‘공간 속박’이었다.
공간 그 자체를 제어해 대상자를 제압하는 아티팩트. 상급이던, 최상급이던. 그 누구라 할지라도 모조리 속박할 수 있는 아티팩트다.
지그시 아티팩트를 바라보는 헬렌.
그녀는 작게 읊조렸다.
“그 소년을 포획하기만 한다면… 이 아티팩트가 내 손에 들어온단 말이지.”
그녀가 들고 있는 공간 속박의 아티팩트. 어디까지나 황제가 이번 일에 사용하라며 잠시 사용을 허락해 준 물건이었다. 온전히 그녀의 소유가 아닌 것이다.
하기야 그럴 수밖에 없는 일이었다.
상급 이상의 아티팩트는 오로지 국가만이 소유와 운용이 허락된 물건. 제아무리 최상급인 그녀라 한들 상급 아티팩트를 개인적으로 소유할 수는 없다.
하나 황제는 말했었다.
만약, 그들이 앤디를 무사히 포획하기만 한다면. 포상으로 이 상급 아티팩트의 영구히 대여해 주겠노라고.
적어도 그녀가 목숨을 다하는 그 순간까지 사적으로 소유하는 걸 허락해 주겠노라고 말이다.
앤디를 붙잡기만 한다면 이 아티팩트를 계속해 지닐 수 있게 되는 것이다.
이에 그녀의 눈빛에는 강렬한 탐욕이 일렁이니.
‘이 아티팩트만 있다면… 공간의 원소를 다룰 수 있다. 다른 버러지들에게 허락되지 않은 상위의 힘을, 오로지 나만이 사용할 수 있게 되는 거다.’
공간의 힘. 너무나도 매력적이고, 강인한 힘이었다.
격의 고하의 상관없이 원하는 대상을 무조건 제압할 수 있는 힘이라니? 이 얼마나 패도적인 힘이란 말인가.
헬렌은 공간 속박의 아티팩트에. 정확히는 공간이라는 그 상위의 원소를 다루는 감각에 큰 매력을 느꼈다.
이 고고한 힘을 영원토록 다루고 싶었다.
물론 그녀가 직접 공간의 원소를 다루는 것은 결코 불가능한 일이지만. 공간 속박이 있다면 간접적이나마 공간의 원소를 다룰 수 있게 되니.
“앤디. 그 꼬맹이만 포획한다면. 이 힘을 계속해 다룰 수 있다.”
이 매력적인 공간의 힘을 계속해 다루기 위해서라도. 반드시 소년을 포획하고자 하는 헬렌이었다.
힐끔. 그녀가 시선을 돌려 창문 밖을 바라본다. 남쪽의 평야 지대가 보인다.
그녀가 작게 중얼거렸다.
“슬슬 오는 건가.”
육안으로 보이지는 않지만. 그녀가 펼쳐 놓은 광활한 탐지 마법 한편에 대규모의 군세가 감지되고 있다.
남쪽에서 올라오고 있는 만 오천가량의 군세. 꾸준히 이쪽을 향해 접근 중이다. 아마도 오늘 저녁, 혹은 내일 아침 무렵에 이곳에 도착하리라.
그녀가 자리에서 일어섰다.
“녀석을 상대할 준비를 해야겠군.”
제국과 연방이 대규모 전투를 준비한다.
다만 그 전장에서 주역이 될 이들은. 제국 측 세 명의 최상급 강자와, 연방의 한 소년일 뿐. 그 외 나머지는 하찮은 들러리들에 불과할 터였다.
최상급 초인들이 투입된 전장이란. 인간의 숫자가 한없이 무의미해지는 전장이었으니.
최초로 최상급의 강자들이 투입된 전투. 헨릭센 시 공방전이 곧이다.
