< 인맥 >
관료가 돌아간 뒤.
에스텔이 나직이 한숨을 내쉬었다.
“역시 이렇게 되는구나.”
“...”
“하긴. 다른 물건도 아니고 중급 아티팩트야. 포기하기에는 너무 귀한 물건이니까, 반드시 되찾으려 하겠지.”
에스텔은 앤디의 발치에 떨어져있는 재를 바라봤다. 남작 휘하의 관료가 찾아와 건넸던 서신을 불태운 재다.
그녀가 걱정스러운 표정으로 이어 말했다.
“그나저나 곤란하게 되었네. 아티팩트 반환 요청이라니. 남작의 성격을 보면 얌전히 포기할 것 같지 않은데...”
“...반환 요청이라.”
턱을 괴고 고민하는 앤디.
곰곰이 생각하던 그가 에스텔에게 물었다.
“제가 남작의 요구에 응하지 않으면 그만 아닌가요?”
앤디는 남작의 요청을 무시할 생각을 하고 있었다.
“남작의 힘으로는 제 물건을 강제로 뺏어갈 수도 없을 테고. 그냥 거절의사를 밝히고 무시하면 될 것 같은데요.”
앤디는 중급의 경지를 지닌 마법사. 강한 무력을 지니고 있다. 홀로 수백의 병사마저 능히 감당할 수 있는 것이다.
게다가 최근에는 골렘마저 손에 넣어 이전보다도 더욱 강력한 힘을 갖추게 된 상태.
그런 앤디에게 아티팩트를 강제로 빼앗는다?
불가능한 일이다.
일개 남작령에서 동원할 수 있는 전력이라고는 경비병 수백이 고작일 터이니. 그 정도의 병력으로는 앤디의 것을 강제로 빼앗지 못하리라.
때문에 앤디는 남작의 요구에 응하지 않고 무시하고자 했다.
‘정당한 거래의 대가로 얻은 물건이니까. 굳이 돌려줄 필요가 없지. 돌려주고 싶지도 않고.’
이전보다도 많은 대가를 치를 테니, 아티팩트를 돌려 달라 정중히 요청했다면. 약간이라도 고민할 여지가 있었을 것이다.
남작 입장에서는 억울하게 느껴질 만한 요소가 없지 않아 있었으니 말이다.
허나 그는 서신을 통해 앤디를 모욕했다.
팔찌의 가치를 알아보고도 숨긴 것이 분명하다며. 여러 불쾌한 표현을 사용했던 것이다.
‘내게 사기꾼이라 했어.’
서신의 내용을 떠올린 앤디가 미간을 찌푸렸다.
서신에 적혀있는 언사가 썩 공격적이었다. 조용한 성격의 앤디가 분을 못 이겨 서신을 불태웠을 정도였다.
사실상 도발에 모욕이나 다름없는 내용.
본래도 돌려주고 싶지 않았지만, 더욱더 돌려주기 싫어진 앤디였다.
에스텔이 고개를 끄덕였다.
“그래. 네 말이 맞아 앤디. 남작의 무력으로는 네 아티팩트를 빼앗을 수 없을 거야. 이 작은 남작령에서 동원할 수 있는 병력은 얼마 되지 않으니까.”
“그렇죠? 그럼 역시 무시하는 게 최선...”
“하지만 정치적으로 무언가 수작질을 부릴 가능성이 높아. 예를 들자면 다른 귀족을 끌어들인다던가...”
다른 귀족들의 개입을 예상하는 에스텔.
그녀의 표정에는 확신이 가득했다. 남작이 무언가 정치적인 수작을 부려 이쪽을 공격하리란 확신.
앤디는 떨떠름한 표정으로 애써 부정해보았다.
“...설마요.”
“설마가 아니야. 중부 놈들이 얼마나 음습하고 탐욕스러운데? 너도 느끼고 있지 않아?”
“...”
“사실 내가 굳이 북부까지 가서 공방을 열었던 것도 저 중부귀족 놈들을 보기 싫었던 것도 있어. 욕심 많은 귀족들을 손님으로 상대하려니까 너무 짜증나더라고.”
중부 출신임에도 굳이 북부까지 가 공방을 차렸던 이유를 밝힌 에스텔.
아무래도 그녀의 중부귀족 혐오는 아주 오래전부터 가지고 있던 것인 듯 했다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“에스텔님이 어째서 중부귀족을 싫어하는지 알 것 같네요.”
탐욕스럽고, 정치적이며, 사치와 향락을 즐기는 이들. 앤디가 이곳 헨릭센 남작령에서 느낀 중부귀족들의 특징이었다.
* * *
브레머 헨릭센 남작.
그는 던전을 다녀온 관료의 보고를 들었다.
“어떻게 되었지?”
“...마법사가 아티팩트의 반환을 거절했습니다. 이미 성사된 거래이니, 물릴 이유가 없다더군요.”
“역시 그럴 줄 알았다. 중급 아티팩트를 그렇게 쉽게 포기할리 없지.”
남작의 요청을 단칼에 거절한 앤디였다.
물론 이미 예상한 일이었다. 다름 아닌 중급 아티팩트다. 이제 와서 돌려 달라 한들 쉽게 되돌려줄리 없겠지.
그는 나직이 지시했다.
“펜과 종이를 가져와라. 서신을 작성해야 하니.”
사용인에게 종이와 펜을 받아든 남작은 서둘러 서신을 작성하기 시작했다. 주변의 여러 귀족들에게 보낼 서신이었다.
브레머 남작은 생각한다.
‘녀석에게는 별다른 뒷배가 없다.’
처음, 앤디와 에스텔이 이 도시에 온 직후.
브레머 남작은 그들의 신분을 조사했었다.
이 영지에 방문한 마법사들의 신분이 무엇인지. 그들이 어느 마탑에서 수학했고, 어느 가문 출신인지.
자신의 인맥을 통해 비교적 상세히 조사했던 것이다.
영주된 입장으로서 영지에 방문한 강자의 신분을 조사하는 건 당연히 해야 할 일이었으니.
연회가 열리기 전에 미리 그들의 배경을 파악했던 남작이었다.
그리하여 알게 된 사실.
‘녀석은 고아다. 가문도, 마탑도 없는. 아무런 뒷배 없는 마법사! 아마도 사생아 출신이겠지...’
놀랍게도 앤디는 고아 출신 마법사였다.
가문이나 마탑에서 지원을 받을 수도 없는 이. 정치적 영향력이 전무하다시피 한 인물.
남작이 굳이 앤디의 아티팩트를 빼앗으려 하는 이유였다.
소년의 뒤에 가문이나 마탑이 있었다면, 그들의 보복을 피하기 위해 쉽사리 그를 건들 수 없었겠지만.
녀석은 지원해줄만한 뒷배도 세력도 없는 상황. 가문과 인척의 힘을 동원할 수 있는 자신과 달리 앤디는 오로지 혼자다.
정치적으로 압박하기에 수월할 터.
“인근 영주들과 백작님의 힘을 빌려야 한다. 아티팩트를 처분한 뒤 나름의 보상을 약조한다면... 기꺼이 이쪽을 도와주겠지.”
주변의 귀족들과 평소 교류하며 많은 인맥을 지닌 그다.
비록 알게 모르게 서로를 업신여기며 가식과 기만으로 점철된 관계이지만. 상당한 이득을 약속한다면 기꺼이 자신을 도와줄 것이다.
남작이 바쁘게 펜을 놀렸다.
-사각, 사각, 사각...
무수한 서신이 작성되어 그의 옆에 차곡차곡 쌓였다. 개중에는 무려 백작의 작위를 지닌 귀족에게 갈 서신도 있었다.
모처럼 자신이 쌓아온 인맥과 영향력을 십분 활용하는 남작.
그는 만족스레 웃었다.
“비록 내게 마법은 없지만, 그보다도 대단한 인맥과 세력의 힘이 있다. 아무리 이능을 발현하는 마법사라 한들 견디지 못할 거다.”
마법사의 힘이 마나로 발현되는 마법이라면, 귀족의 힘은 오랜 기간 쌓아온 가문의 인맥이다.
만약 이곳이 전장이었다면 마법사가 훨씬 우세한 상황이었을 것이다.
정치적인 영향력을 발휘해 마법사를 압박하는 일 따위. 결코 시도하지 못했겠지.
허나 이곳은 전장인 북부가 아니다.
아직까지 평화를 유지하고 있는 연방의 중부 지역이다.
마법사의 무력보다는 귀족의 정치력이 더 큰 힘을 발휘하는 장소.
마법사의 무력이 아무리 대단하다 한들.
거미줄처럼 촘촘히 엮여있는 귀족의 영향력에서는 결코 자유로울 수 없을 터.
“고아의 빈약한 인맥으로는 절대 버틸 수 없을 거다.”
주변 귀족들의 무수한 압력을 견디지 못하고. 결국 아티팩트를 내놓게 되리라. 그리 확신하는 브레머 남작이었다.
허나 그는 몰랐다.
하찮게 여겼던 앤디의 인맥이 생각보다 대단하다는 사실을.
일개 고아가 지닌 인맥이라기엔 너무나도 화려하다는 사실을 말이다.
* * *
데미안 백작이 나직이 말했다.
“그래서... 브레머 헨릭센 남작? 처음 들어보는 놈이로군. 유명한 귀족인가?”
“그건 아닙니다, 백작 각하. 중부 외곽지역에 위치한, 소규모 영지의 영주입니다. 총인구수 3만 남짓한 작은 영지를 다스린다는군요.”
“별 대단치도 않은 놈이었군.”
자신의 집무실에서 휘하 관료의 보고를 받는 데미안 백작.
그는 미간을 찌푸리며 물었다.
“그런데 이런 하찮은 귀족이, 감히 앤디에게 수작질을 벌이고 있다 그건가?”
“그렇습니다. 듣자하니 주변의 하급 귀족들과 백작까지 포섭해 정치적으로 압박을 가하려 한다는군요.”
“미친놈이로군. 감히 우리 카리우스의 영웅에게 그런 헛짓거리를 하다니... 이 일에 엮여있는 백작은 누구인가?”
“그리 대단치 않은 자입니다. 최근에 백작위에 올랐지만, 역사가 그리 오래된 가문은 아닌지라 세력이 크지 않다더군요. 바레시 백작가라고... 들어보셨습니까?”
“모르는 가문이군. 내가 모르는 가문이면 별 볼일 없는 놈이겠지. 하여간, 중부 놈들이란...”
최근 중부 사교계에서 들려온 소문을 들은 백작이었다.
중부 외곽지역에서 중급 아티팩트가 발견되었으며, 아티팩트의 소유권을 두고 영주와 마법사가 마찰을 빗고 있다는 소문.
다름 아닌 앤디와 브레머 남작에 관한 소문이었다.
데미안 백작이 나직이 지시했다.
“문장관을 불러 서신을 작성하라. 브레머 남작이라는 놈에게 보낼 서신이다.”
“알겠습니다. 무어라 보내면 되겠습니까?”
“앤디를 건드린다면 후회하게 해줄 것이라고 보내라. 격식을 차릴 필요는 없다. 감히 우리의 은인에게 무례를 저지른 놈이다. 과분한 대우를 해줘선 안 되지.”
“알겠습니다. 각하. 그리 하겠습니다.”
데미안은 앤디를 압박하고 있는 브레머 남작에게 서신을 발송했다. 앤디에게 수작질을 부리다가는 크게 후회할 것이라는 협박이자 경고였다.
데미안 백작뿐만이 아니었다.
앤디와 관련된 소문이 사교계에 떠돌게 되자, 곳곳에서 여러 서신이 브레머 남작가에게 향하게 되었다.
향하는 서신들의 면면은 화려했다.
북부 변경지대를 개척하고 발전시킨 카리우스 백작가.
명문 마법사 가문이자, 5서클 상급마법사인 브라이스를 배출한 헤이토르 마법가문.
전쟁영웅인 하이만의 가문인 마그누센 마법가.
그리고 그의 아래에서 종군했던 아르도르 전투마법단 소속 마법사들의 가문들까지.
무수한 서신들이 중부 외곽 지역의 한미한 남작가로 향한 것이다.
헨릭센 남작가가 뒤집히는데 걸리는 시간은 그리 길지 않았다.
* * *
앤디가 브레머 남작의 서신을 받은 뒤 며칠의 시간이 지났다.
그동안 앤디와 에스텔은 던전의 수확품들을 정리하고 이송하는데 여념이 없었다.
던전 내에서 발견된 여러 물품들을 모아 가치를 측정하고, 정리해, 추후 상인에게 판매할 수 있도록 하는 것이다.
그리고 바로 오늘 아침 무렵. 던전의 모든 물품을 정리하고, 비로소 던전 밖으로 나왔을 때.
앤디는 보기 싫은 인물의 얼굴을 볼 수 있었다.
‘브레머 남작.’
앤디에게 중급 아티팩트를 되돌려달라며, 무례하고도 기분 나쁜 서신을 보냈던 인물. 그가 던전 밖에서 기다리고 있었던 것이다.
소년은 미간을 찌푸리고.
에스텔이 짜증어린 목소리를 흘렸다.
“브레머 남작... 설마 여기까지 온 건가? 앤디 네 아티팩트를 돌려받으려고?”
“그런 것 같네요.”
“...상상 이상으로 집요하네. 설마 여기까지 올 줄이야.”
기껏해야 서신을 보내 귀찮게 하리라 여겼지. 설마 직접 이곳까지 올 줄은 몰랐다.
하긴 그만큼 아티팩트의 가치가 대단하니까. 직접 오는 한이 있더라도 되찾고 싶겠지.
그렇게 앤디와 에스텔이 불쾌한 표정으로 남작을 바라보고 있을 때.
-저벅, 저벅, 저벅...
남작이 천천히 걸어온다.
하지만 어째서일까?
앤디는 의아한 표정을 지었다.
‘표정이... 왠지 창백한데.’
브레머 남작의 표정은 그리 좋지 않았다.
표정은 창백했고, 얼굴에는 식은땀이 흘렀다. 살이 통통하게 올라있던 뺨은 왠지 모르게 핼쑥해져 있었다.
마치 크나큰 마음고생을 하던 사람 마냥...
그렇게 터덜터덜 걸어 앤디의 앞까지 다가온 브레머 남작.
직후 그의 행동은 아무도 예상할 수 없었다.
-철퍼덕!
힘없이 주저앉아, 바닥에 무릎을 꿇은 것이다.
“...어?”
“?!”
앤디와 에스텔. 그리고 뒤의 사용인들과 병사들까지.
이 자리의 모두가 놀란 표정을 지었다.
그만큼 놀라운 광경이었다.
귀족. 그것도 한 가문의 가주이자, 이 영지의 주인인 인물이. 타인의 앞에서 무릎을 꿇고 있다니.
브레머 남작이 말했다.
“죄송합니다 마법사님! 제가 욕심에 눈이 멀어 너무 큰 실례를 끼쳤습니다! 부디 용서해주시길...!”
“...”
이게 도대체 무슨 상황일까.
직접 이곳으로 와 무릎까지 꿇어가며 사죄하고 있는 남작. 지극히 비굴하고도 겁에 질린 태도였다.
서신을 통해 그토록 무례한 태도를 보였던 인물이라는 것이 믿기지 않을 정도였다.
‘....도대체 무슨 일이지?’
계속 던전에 있어 외부의 상황을 전혀 몰랐던 앤디였기에. 지금의 상황을 도무지 이해할 수 없는 상황.
앤디는 의아한 표정으로 남작을 바라본다.
< 인맥 > 끝
