73화
< 언젠가 다시 돌아올 수 있으면 좋겠네 >
앤디는 백작성으로 향했다.
이곳 카리우스시에서 기거하며 몇 번이나 방문했던 장소. 주로 응접실에서 백작과 독대하곤 했다.
허나 지금 앤디가 가는 장소는 응접실이 아니었다.
백작성 지하에 자리해있는 감옥. 도시 내에서 범죄를 저지른 이들을 수용하는 공간.
그 지하 감옥 한켠에 녀석이 있었다.
“...”
마일로. 앤디에게 하이만의 고립 소식을 알린 이. 연방의 연락관.
그를 다시 보게 된 것이다.
마일로의 모습은 앤디가 기억하던 마지막 모습과는 전혀 달랐다.
의자에 구속된 채, 피투성이 상태로 기절해 있는 그.
앤디가 미간을 찌푸렸다.
‘처참하네.’
마일로의 상태는 너무나도 처참했다.
손가락의 손톱은 온통 뜯겨나가 있었으며, 치아도 몇 개인가 빠져 지면에 떨어져있다. 몸 곳곳에는 살이 터져나간 채찍자국이 선명히 남아있었다.
명백히 가혹한 고문을 받은 모습.
상당히 불쾌하고도 잔인한 광경이었다. 비릿한 혈향이 이 눅눅한 지하공간을 그득 메운다.
앤디가 마일로의 모습을 살피고 있는 사이, 그의 옆에 함께 서있던 데미안백작이 입을 열었다.
“못 볼 꼴을 보여서 미안하네. 하지만 자네가 반드시 알아야 할 내용이 저자의 입에서 나와서 말이야. 이곳으로 불렀네.”
“반드시 알아야 할 내용이라... 그게 뭐죠?”
“그건 내가 아니라 저 사람이 설명하는 게 낫겠군.”
데미안 백작이 시선을 돌려 지하 감옥의 한켠을 바라봤다. 그러자 그림자 한켠에 자리해있던 한명의 인물이 천천히 걸어 나왔다.
상당히 은밀한 기척을 가진 인물이었다.
만약 앤디가 마법사가 아니었다면, 그리하여 영혼의 파장으로 주변을 읽어내지 못했다면. 이 자리에 있는지조차 몰랐을 정도로 희미한 기척.
저벅. 저벅.
작은 발소리를 울리며 다가온 사내가 말한다.
“연방 정보성 소속 방첩관 에르빈이라고 합니다. 이렇게 만나 뵈어서 반갑습니다, 앤디님.”
손을 뻗어 악수를 청해오는 상대.
앤디는 악수하며 그의 모습을 유심히 살폈다.
‘평범한 인상이야.’
전체적으로 특출나게 눈에 띄지 않는. 지극히 평범한 인상을 지닌 사내였다.
딱히 잘생기지도, 못생기지도 않았다. 몸에서 풍기는 기세 또한 지극히 평이했다.
이곳에서 보지 않았다면 그저 일개 평민처럼 여겨질 법한 외양.
허나 마법사로서 영혼의 감각을 민감하게 느낄 수 있는 앤디이기에. 알 수 있었다.
소년은 조심스레 물었다.
“혹시... 기사님이신가요?”
“아, 역시 알아보시는군요. 한때 기사로서 활동했던 적이 있긴 합니다. 지금은 연방의 방첩관으로서 활동하고 있지만 말입니다.”
“기사...”
앤디는 기사라는 인물을 처음 보았다.
정확히는, 적의 기사가 아닌 아군의 기사를 이토록 지근거리에서 목도하는 것은 처음이었다.
마법사처럼 체내에 다량의 마나를 품고 있지만. 마법사와는 다른 방식으로 마나를 축적한 이.
마법사들은 마법이라는 이능을 효율적으로 다루기 위해 마나를 심장에 농축시켜 품고 있다.
그에 반해, 기사는 육체를 강화시키기 위해 상시 다량의 마나가 온몸을 순환하고 있으니.
앤디는 신기한 표정으로 사내를 바라보았다.
‘방첩관이라니. 상당한 강자잖아. 최소 중급은 되어 보이는데...’
방첩관. 연방에 숨어든 첩자들을 추적하고, 사냥하는 이들.
제국에서는 연방에 무수한 수의 첩자들을 잠입시켰고. 그런 첩자들을 전문적으로 잡아내는 이들이 바로 정보성의 방첩관이었다.
눈앞의 방첩관 에르빈이 마일로가 첩자라는 사실을 밝혀낸 모양.
그가 고개 돌려 마일로를 바라본다.
“저 첩자. 제가 상당히 오랫동안 추적하던 녀석이었습니다. 첩자 주제에 연방 연락관 자리까지 올라서 여러 고급정보를 제국에 유출시키던 놈이었지요.”
“...”
“그동안은 좀처럼 증거를 찾기 힘들었는데, 최근 공작을 서두르느라 몇 가지 증거를 남겼더군요. 덕분에 결정적인 증거를 여럿 확보할 수 있었습니다.”
에르빈이 시선을 돌려 탁자를 바라본다. 탁자 위에는 여러 서류들이 올라와있었다.
앤디를 조사한 서류들, 더해 암호문 따위로 이루어진 여러 문건들이었다. 아마도 제국의 지령서이리라.
에르빈이 말을 이었다.
“그렇게 결정적인 증거를 얻고... 심문하는 과정 중에 여러 사실을 알게 되어서 말입니다. 당사자에게 알려드려야 할 것 같더군요.”
그의 설명이 길게 이어진다.
* * *
백작성 밖으로 나온 앤디.
그는 밤하늘을 바라보며 복잡한 표정으로 중얼거렸다.
“그게 다 제국의 공작이었다고?”
에르빈은 앤디에게 알아낸 정보를 공유했다.
상당히 충격적인 내용이었다.
제국 측에서는 앤디를 포섭하기를 원하고 있으며. 이를 위해 하이만을 미끼로 앤디를 유인해 납치하려 했다는 것이다.
뒤늦게 사건의 진상을 알게 되자 뒤통수가 서늘해지는 느낌이었다.
‘제국이 나를 노리고 있다니...’
전혀 상상도 하지 못했던 일이었다.
앤디는 스스로를 평범한 마법사라 여기고 있었다. 남들보다 약간 더 빠르게 성장하고, 약간 더 어린 것에 불과한. 일개 중급 마법사 말이다.
허나 제국에서는 아니었다. 그들은 앤디의 진정한 가치를 알아차리고는 공작을 걸어오고 있다.
물론 앤디는 제국의 공작에 당하지 않았다.
소도시로 향해 고립된 마법사들을 구해냈고, 적의 마법사들을 물리쳤다. 은인이었던 하이만 또한 멀쩡히 구출해올 수 있었다.
결국 소년의 납치를 실패한 제국.
허나 놈들이 이대로 포기할리 없다. 적어도 에르빈은 그리 여기는 듯 했다.
-...이후에도 제국이 공작을 펼쳐올 가능성이 높습니다. 하물며 앤디님께서는 전례를 찾아보기 힘들만큼 빠르게 성장하고 계시니. 고작 한 번의 실패만으로 포기할리 없겠지요.
-조심하셔야 합니다, 앤디님. 제국은 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 놈들입니다. 여러 음흉한 수작질을 걸어올 수 있으니 경계해야합니다.
-무언가 석연치 않은 일이 있다면 언제든지 연방 정보성에 신고해 주십시오.
-여기, 저희 정보성과 직통으로 연결된 통신수정구입니다.
앤디에게 조심할 것을 당부하며, 수정구를 건넨 에르빈이었다. 연방 정보성과 연결되어있는 전용 통신 수정구였다.
기존의 통신수정구보다 훨씬 작지만. 보다 어둑한 색으로 이루어져있는 작은 수정구.
여러 수준 높은 보안 술식이 적용돼 있는 것인지 내부의 회로가 좀처럼 읽히지 않는다.
수정구를 바라보던 앤디는 얼떨떨한 표정으로 작게 중얼거렸다.
“뭔가 현실성이 없네.”
제국이 자신을 노리고 있다는 것도. 자신을 취하기 위해 여러 공작을 벌였다는 사실도. 도무지 믿기지 않는 앤디였다.
허나 보이는 증거가 너무나도 명확했다.
첩자인 마일로의 모습과, 그가 지니고 있었던 서류. 나아가 방첩관 에르빈의 설명까지.
비록 크게 체감은 안 되지만. 여러 곳에서 자신을 주시하고 있다는 사실을 깨우칠 수 있었다.
‘앞으로 조심해야겠어.’
소년을 지켜보는 것은 주변의 존재뿐만이 아니었다.
연방과 제국, 두 거대한 국가의 여러 조직들이 앤디의 행적을 지켜보고 있다.
여러 곳에서 자신을 관찰하고 있다는 사실을 깨달았으니. 앞으로는 보다 조심스럽게 행동해야 하리라.
그는 나직이 중얼거렸다.
“그나저나 ‘별’ 이라고 했나.”
앤디는 에르빈이 ‘별’에 관해 말한 내용을 떠올렸다.
-앤디님. 이 세상에는 별을 지닌 이들이 있습니다. 대륙의 정세를 뒤흔들 정도로 강한 잠재력을 지닌 이들이지요.
-그리고 앤디님께서는 별을 지니고 있습니다. 그것도 역사상 전례 없이 빠르게 밝아지고 있는 별을요.
-분명... 언젠가 대단한 인물이 되실 겁니다.
별을 품은 존재.
평범한 이들보다 훨씬 강한 운명과 잠재력을 타고난 존재. 언젠가는 대륙단위의 영향력을 끼칠 것으로 예상되는 인물.
에르빈은 앤디가 자신만의 별을 지니고 있으며, 언젠가 대단한 인물이 될 것이라 확언했다.
차마 믿기지 않았다.
고아로 태어나, 모진 핍박을 당하며 살아왔던 자신이 그토록 대단한 운명을 지니고 있다니.
소년은 밤하늘을 바라본다.
검은색 바탕 위로 점점이 빛나고 있는 무수한 별무리. 저 무수한 별들 중 어딘가 자신의 별이 있다고 한다.
과연 어떤 별이 자신의 별일까.
알 수 없다. 그는 점성술을 배우지 못했으니. 하늘의 운명을 읽는 일 따위 하지 못한다.
그저 저 밤하늘 어딘가 자신의 별이 있을까 싶어 지그시 바라보고 있을 뿐.
한동안 밤하늘을 올려다본 앤디.
그나 문득 중얼거렸다.
“점성술이라... 점성술을 알게 되면, 나도 내 별을 찾을 수 있게 되는 건가?”
점성술. 상당히 신비로운 분야였다. 밤하늘의 별자리를 읽어 대륙의 운명을 읽어낼 수 있다니?
소년에게 있어 마법이란 그 분야를 막론하고 모두 다 흥미로웠다. 이에 당연한 것처럼 점성술에 관심을 가지게 된 앤디였다.
추후 기회가 있다면 점성술을 배워보는 것도 나쁘지 않으리라.
허나 지금으로선 불가능한 일이었다. 아직 그의 곁에는 점성술을 가르쳐줄만한 인물이 없었으니.
언젠가 점성술을 배우게 될 기회가 있겠지.
“...돌아가자. 내일 피난을 가려면, 준비해야 할 것이 많으니까.”
생각을 정리한 앤디는 발걸음을 옮겨 자신의 저택으로 향한다.
북쪽 밤하늘. 하나의 별이 반짝이고 있다.
* * *
“내일이면 저 소년이 이 도시를 떠나겠군.”
연방의 방첩관 에르빈. 그는 창밖으로 멀어지는 한 소년의 뒷모습을 바라보며 그리 중얼거렸다.
앤디. 압도적인 마법의 재능을 품은 소년. 그리고 자신만의 별을 지닌 이.
에르빈이 나직이 읊조렸다.
“이곳 북부를 떠나 중부로 간다면... 지금보다는 훨씬 안전해지겠지. 다행인 일이야.”
연방 북부는 제국의 첩자들이 활발히 활동하는 장소다. 전선과 가깝고, 치안이 불안정한 탓에 제국의 첩자들이 숨어들기 용이한 탓이었다.
허나 중부로 간다면 비교적 치안이 안정되어있을 터이니. 제국의 첩자들이 활동하는데 상당한 제약이 따를 터.
놈들의 공작에서 비교적 안전해 지리라.
하지만 그렇다 한들.
‘방심할 수는 없지.’
차마 안심할 수 없는 에르빈이었다.
제국의 정보전 역량은 연방의 몇 수 위다.
연방의 연락관을 비롯한 여러 요직에 첩자를 심어둘 정도로 그들은 능력이 뛰어났으니. 소년이 중부로 간다 한들 마냥 안심할 수는 없으리라.
추가적인 조치를 취해두는 게 좋을 테지.
에르빈은 수정구를 들어 올려 통신을 연결했다.
“카렌. 응답하라.”
웅웅... 희미한 빛을 일렁이며 활성화되는 통신수정구. 이윽고 수정구 너머에서 한 여성의 목소리가 들려온다.
-무슨 일이신가요? 선배.
“카렌. 네가 해줄 일이 있다.”
-...또 무슨 귀찮은 일을 떠넘기시려고.
“그리 어려운 일은 아니다. 한 소년의 신변을 보호하는 일에 불과하니.”
카렌은 에르빈의 후배이자, 정보성 소속의 방첩관중 한명이었다.
연방 중부지역 일부를 담당하는 이. 그처럼 제국의 첩자를 찾아내 제거하는 임무를 맡은 인물.
에르빈이 말을 이었다.
“제국이 탐내는 인재가 머지않아 그쪽으로 갈 거다. 소년의 주변에 제국 놈들이 들러붙지 못하도록 경계 해다오.”
-소년이라고요? 나이가 몇인데요?
“지금은 열세살이다.”
-열세살... 완전 꼬맹이잖아?! 그런 꼬맹이 하나를 보호해달라고 직접 요청까지 하시다니. 그 꼬맹이, 혹시 고위 귀족가 자제라도 돼요? 귀족가 뒤치다꺼리는 딱 질색인데.
“귀족 따위와는 비교할 수 없을 정도로 대단하고, 중요한 인물이다. 추후 자세한 자료를 보내주지. 자료를 확인한다면 어째서 내가 이런 요청을 하는지 이해할 수 있을 거다.”
후배를 시켜 앤디를 보호하고자 하는 에르빈이었다.
카렌은 아직 방첩관으로서의 경력이 일천하지만 벌써 제몫을 해내고 있는 훌륭한 인재다.
그런 그녀가 앤디를 신경써준다면... 제국의 마수가 쉽사리 미치지 못할 터.
“반드시 소년을 지켜내야 한다. 그 소년은 연방의 축복이니. 제국에 빼앗겨서는 안 된다.”
-...일단, 알겠어요. 먼저 상세한 자료를 보내주세요. 제가 직접 보고 판단할 테니까요.
연방의 정보국이 앤디의 동향을 파악한다.
* * *
다음날 아침. 도시의 남문.
앤디는 사람들과 함께 모였다. 함께 피난을 떠날 저택의 사용인들이었다.
마차를 끌고 온 한스가 자랑스레 말했다.
“피난준비는 완벽합니다! 앤디님.”
“추가로 마차를 수급해서 다행이네요. 짐을 모두 옮길 수 있겠어요. 제 책도... 옮길 수 있겠고요.”
“앤디님을 기다리는 동안 저희도 가만히 있지는 않았지요. 앤디님께서 편히 이동하실 수 있도록 마차 하나를 더 구했습니다. 물론 짐마차에 불과합니다만... 그래도 걸어가시는 것보단 훨씬 편하실 겁니다.”
“정말 고마워요.”
일행이 준비한 마차는 무려 두개에 달했다.
하나는 식량과 피복, 금화 따위를 담은 마차였고. 다른 하나는 책을 실은 마차였다. 마차 하나를 더 구해서 책을 수송할 수 있게 된 것이다.
소년은 흡족한 표정으로 마차를 바라봤다.
‘던전책들을 옮길 수 있어서 다행이야.’
막 피난을 준비할 당시에는 던전책을 옮기지 못했다. 피난을 너무나 급박하게 준비한 탓에 마차를 단 하나밖에 마련하지 못했던 탓이다.
식량과 금화를 옮기기에도 빠듯한 공간에 던전책을 올릴 수는 없었다.
허나 앤디가 사라진 일주일 사이 그들은 마차 하나를 더 구하는 것에 성공했고.
그리하여 앤디가 아쉽게도 포기했던 던전책들을 마저 실을 수 있게 된 것이다.
‘던전책. 역시 가지고 가는 게 맞아. 다소 짐이 많아지겠지만... 그래도 포기하기에는 아까우니까.’
다른 이들에게는 그저 잡동사니에 불과한 물건일 테지만. 앤디에게는 고대 마도제국의 지식을 익힐 수 있는 귀한 물건이다. 가급적이면 포기하고 싶지 않다.
그렇게 앤디가 일행들과 함께 피난 준비를 점검하고 있을 무렵.
다그닥, 다그닥.
말발굽소리와 함께 두 대의 마차가 다가온다. 시선을 돌려 바라보니 기다리고 있던 인물이었다.
“에스텔님. 오셨어요?”
다름 아닌 에스텔. 그녀가 자신의 사용인들과 약속장소인 남문으로 온 것이다.
과연 마공사라 할까. 그녀의 마차도 무려 두개에 달했다. 앤디처럼 책을 챙겨온 것은 아니고, 여러 희귀한 마도공학 재료 따위를 챙겨온 듯 싶었다.
앤디의 물음에 고개를 끄덕인 에스텔이 물었다.
“우리는 피난 준비 다 끝났어. 앤디 너는? 짐 제대로 챙겼어?”
“저도 모두 다 챙겼어요.”
“그래? 그럼... 슬슬 출발하자.”
앤디는 고개를 끄덕이고는 마차 위에 올라탔다. 앤디가 마차에 오른 것을 확인한 마부가 채찍을 휘둘렀다.
“출발하겠습니다. 이랴!”
찰싹-!
채찍이 내려쳐지고, 말들이 천천히 움직이기 시작했다.
앤디의 마차 두대와 에스텔의 마차 두대, 도합 네대에 달하는 마차들이 천천히 남문 밖으로 빠져나간다.
말발굽소리를 울리며 나아가는 마차 속.
앤디는 고개 돌려 마차 밖을 바라본다.
‘카리우스시. 이렇게 떠나는구나.’
카리우스시의 모습이 조금씩 멀어지고 있다.
점차 멀어지는 도시의 모습을 바라보는 소년의 눈가에 복잡한 감정이 서린다.
저곳. 카리우스시에서 얼마나 많은 기연을 얻었고, 얼마나 값진 인연들을 얻었는가.
그 모든 생활을 정리하고 떠나게 되니 슬프면서도 안타까운 심정을 느끼게 된 앤디였다.
‘떠나고 싶지는 않았는데.’
정들었던 도시를 이대로 떠나게 된 것에 미련이 남게 되는 앤디였다.
허나 그럼에도 떠나야한다.
봄이 되어 제국군의 공세는 더욱 격렬해졌고, 연방은 적의 공세를 제대로 막아내지 못하고 있으니. 이곳은 너무 위험하다.
한편 앤디는 소망했다.
‘언젠가. 다시 돌아올 수 있으면 좋겠네.’
추후 이 도시에 다시 올 일이 있기를. 그리하여 이곳에 남게 된 옛 인연들과 재회할 수 있기를 바라는 앤디였다.
도시의 모습이 점차 멀어지더니 이내 지평선 너머로 사라졌다.
네대로 이루어진 마차의 행렬이 연방의 중부로 향한다.
< 언젠가 다시 돌아올 수 있으면 좋겠네 > 끝
