< 저 저택에 뭔가 있어 >
에스텔의 공방에서의 볼일이 끝난 앤디는 숲속으로 향했다.
저녁 무렵의 숲속. 하이만과 만나 마법을 익히던 장소. 그러 나 지금은 홀로 마법을 수련하는 장소.
오늘도 앤디는 숲속에서 마법을 수련한다.
-웅웅웅웅...
회전하는 마나의 고리. 증폭되는 영혼의 의지.
영적인 감각이 팽창한다. 그의 의식이 확장되었다. 사고가 극 한으로 가속된다.
소년은 자신의 손아귀에 쥐어져있는 지팡이에 마나를 밀어  넣었다.
최근의 앤디는 지팡이를 다루는데 집중하고 있었다.
‘마법사의 지팡이.’
밀어 넣는 마나의 세기를 증폭시켜. 동일한 마나를 투입하더 라도 보다 강한 효과를 발휘할 수 있게 해주는 물건.
지팡이를 보다 능숙히 다루기 위해 연습을 거르지 않는 소년 이었다.
그의 마나가 지팡이로 흘러간다.
흘러간 마나의 입자들이 지팡이의 위에서 배열되었다. 배열 된 마나의 무리가 지팡이에 의해 증폭되었다.
앤디는 자신이 다룰 수 있는 마법들 중, 가장 강력한 마법을  준비했다.
‘염뢰폭풍.’
뇌전과 바람, 그리고 화염의 속성이 엮여있는 삼중 원소 조합  광역 마법.
쿠구구구구...!
강렬한 기운을 품은 이형의 구체가 소년의 손 위에 떠오른다.
번개와 화염이 뒤섞여, 바람에 의해 감싸진 이형의 구체. 구 체에서는 상당히 강렬한 기세가 느껴지고 있다.
염뢰폭풍.
본래 단 한번만 사용할 수 있었던 마법이다.
아직 그의 경지가 2서클에 불과하기 때문에. 그리하여 체내에  보유한 마나량이 그리 많지 않기에.
마나포션이 없다면 단 한번 운용하는 것만으로 마나탈진 직 전에 이르게 되는 것이다.
허나 이제는 달랐다.
“염뢰폭풍... 이제는 두 번 정도 사용할 수 있게 되었어.”
앤디는 마나를 회수하며 그리 중얼거렸다.
소년이 만족스레 고개를 끄덕인다.
“최적화와 지팡이 덕분이야.”
앤디는 염뢰폭풍을 최적화하는데 성공했다.
하이만이 알려주었던 여러 속성의 전투마법들. 그곳에 사용  된 최적화 기법을 분석해 자신의 마법인 염뢰폭풍에 적용했고, 그리하여 대략 3할의 마나를 아낄 수 있게 된 것.
더해 지금 그의 손에는 마법사의 지팡이도 있다.
지팡이의 증폭석이 그의 마나를 증폭시키는 덕분에. 더 적은  마나를 투입하더라도 동일한 위력의 염뢰폭풍을 준비할 수 있 었다.
때문에 정확히 절반이었다.
염뢰폭풍 마법의 최적화와, 지팡이의 증폭 효과를 빌려. 이전  에 비해 고작 절반의 마나로 동일한 위력을 발휘할 수 있게 된 것이다.
그리하여 이제는 마나포션 없이도 두 번의 염뢰폭풍을 운용 할 수 있게 되었으니.
앤디는 만족스러운 미소를 흘리며 자신의 지팡이를 매만졌다.
“하이만님이 내게 과분한 선물을 주셨어.”
근래 몇 주에 달하는 시간동안 지팡이를 다루며 성능을 파악 하던 앤디였다.
그리고 지팡이의 성능은 상당히 대단했다.
투입된 마나를 대략 반절가량 증폭시켜줬다.
비유하자면 이전에는 10의 마나를 투입해 10의 효과를 얻었 다면. 지금은 7의 마나로 11의 효과를 얻게 되었다.
더욱 놀라운 것은. 이 지팡이는 아직 길이 들지 않은 상태라 는 것.
“...마법사의 지팡이는 오랫동안 사용하면 사용할수록, 시전 자에 감응해 그 효용이 높아진다 들었으니까. 앞으로도 지팡이 의 성능이 더 좋아지겠지.”
마법사의 지팡이는 사용자에 맞춰 변화하는 마도구다.
사용자가 오랫동안 사용하면 사용할수록, 그 영혼의 파장에  맞춰 스스로의 회로 배열을 변화시키는 것이다.
앤디의 손아귀에 들린 지팡이는 나날이 앤디의 영혼에 맞춰 지고 있으니. 시간이 흐를수록 지닌 성능은 더욱 강화될 터.
그리하여 소년은 궁금했다.
‘이 지팡이의 한계성능. 얼마나 될까.’
상급에서도 끝자락에 이른 고등한 마법사이자, 전투마법단의  단장인 하이만이 사용하던 지팡이다.
모르긴 몰라도 한계 성능이 대단하겠지.
이 지팡이가 변화를 끝마쳤을 때. 과연 그 성능은 어떠할지.  자못 궁금해지는 앤디였다.
그는 마법을 수련한다. 강렬한 마나의 대류가 어둑한 숲속에  휘몰아친다.
오늘도 앤디는 어둑한 숲속에서 시간을 보냈다.
* * *
디트리히가 앤디의 여관을 방문한건 주말 오전 무렵이었다.
“앤디님. 오랜만입니다. 그간 평안하셨는지요.”
“오랜만이네요. 디트리히 시장님.”
“이제는 시장이 아니라 행정관이라고 말씀 드렸는데...”
“농담이에요.”
앤디는 씩 웃고. 디트리히는 그런 앤디의 모습을 부드러운 눈 빛으로 살폈다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌. 선량한 인상의 소년.
소년의 얼굴은 밝고도 명랑했다. 또래 아이의 얼굴에 걸려있 을 법한 밝은 미소가 그의 입가에 걸려있다.
디트리히는 문득 생각했다.
‘이전에 비해 훨씬 밝아졌어.’
이전에는 이렇지 않았다.
눈동자는 불안하게 흔들리고, 눈빛에는 짙은 슬픔을 담고 있 으며, 겁이 많아 보이던 소년.
디트리히가 기억하는 앤디의 첫 인상이었다.
허나 주변의 상황이 개선되고 안정적인 보금자리까지 지니게  되자. 비로소 마음이 놓인 것인지.
마침내 밝은 미소를 지어보이고 있는 소년이었다.
‘이제야 어린애다운 표정을 짓게 되었구나.’
비로소 또래 아이에 걸맞은 표정을 짓게 된 앤디였다.
디트리히는 밝은 얼굴을 지닌 앤디의 모습이 썩 마음에 들었 다.
어린애라면 근심걱정 어린 표정보다는 저런 밝은 표정이 어 울리지.
그렇게 디트리히가 흐뭇한 시선으로 앤디를 바라볼 때.
앤디가 물었다.
“그런데... 갑자기 무슨 일이에요? 이렇게 방문하시다니.”
“아.”
앤디의 물음에 마침내 정신을 차린 디트리히.
그는 자신의 방문 목적을 밝혔다.
“앤디님께서 보상으로 요청하신 던전책의 수집. 마침내 완료 되어서 알려드리려 왔습니다.”
“오... 드디어!”
디트리히의 말에 소년이 반가운 기색을 내비쳤다.
일전에 앤디는 백작에게 던전책의 수집을 요청했었다.
제국의 군세를 막아내는데 조력한 대가로, 던전책을 최대한  많이 수집해주기를 요청했던 것이다.
백작은 그의 요구에 응해 주변의 군소 마탑과 상단에 연락을  돌려 던전책을 매입하고 있었다.
그렇게 몇 주에 달하는 시간동안 기다리고 있었는데...
던전책의 수집이 마침내 끝난 모양.
앤디는 기대했다.
‘대량의 던전책을 얻게 되었어. 그러니 훨씬 다양한 마법을  배울 수 있겠지.’
던전책을 얻는다면 더 상위 서클의 설계도는 물론이요. 보다  다양한 마법을 다룰 수 있게 될 것이다.
운이 좋다면 기사를 상대할만한 마법을 익힐 수 있을지도 모 르지.
기대 가득한 눈으로 디트리히를 바라보는 앤디.
그때 문득.
디트리히가 말했다.
“헌데... 그 책들. 둘 공간은 있으십니까?”
“네?”
“수집한 던전책의 수량이 무려 수백개에 달합니다. 보관하는  데 나름대로 공간이 필요한데... 이 여관방. 아무리 봐도 책들을 보관할 만큼 넓진 않군요.”
디트리히가 앤디의 여관방을 둘러보며 그리 말했다.
좁은 여관방이었다.
있는 가구라고는 침대와 작은 서랍장, 그리고 낡은 탁자와 의 자가 고작. 사람 몇 명이 들어서면 가득 찰 정도로 비좁은 여관 방이다.
게다가 최근에 도적단을 소탕하고 금화가 가득 찬 궤짝을 몇  개나 얻은 탓에, 그 궤짝들마저 방 한켠에 대충 쌓여있으니.
가뜩이나 비좁던 공간이 더욱 더 비좁아져 버렸다.
이런 공간에 책 수백권을 보관할 수 있을 리가.
앤디는 낭패어린 표정을 지었다.
“아...! 책을 보관할 공간을 생각하지 못했네요.”
자신만의 물건을 가져볼 기회가 적었던 앤디였기에. 물건을  보관할 공간에 대한 생각을 하지 못했던 그였다.
뒤늦게 책을 보관할 공간이 필요하단 것을 깨닫고 당황하는  앤디였다.
한편 의아했다.
“그런데... 던전책 수백권이라고요? 수십권이 아니라?”
앤디는 던전책 수집을 백작에게 요청하며 내심 수십권 정도  받을 수 있으리라 여겼었다.
던전책. 던전에서 나온 물건들 중 가치가 떨어지는 물건이라  하나. 그럼에도 던전에서 나온 물건이다. 옛 고대 마도제국 시 절의 물건인 것이다.
아무리 그 가치가 하찮더라도 수량이 그리 많지 않겠지. 그렇 게 생각했건만...
고작 몇 주 만에 무려 수백권이나 수집하다니.
던전책은 그가 생각하는 것보다도 훨씬 흔한 물건인걸까?
앤디가 그런 생각을 품은 채 디트리히를 바라보고.
소년의 의아한 기색을 읽은 그가 설명을 시작했다.
“앤디님께서도 아시다시피, 던전책은 아무런 학문적 가치가   없지요. 아무도 해석하지 못해 죽어있는 지식이니까요. 일단은 던전에서 나온 물건이고, 그 내부 패턴이 복잡한 탓에 장식품처 럼 사용하는 사람들이 몇 있는 정도일까요.”
책을 해석할 수 있는 앤디에게는 대단한 가치가 있지만. 타인 에게는 애물단지나 다름없는 물건. 그것이 바로 던전책이었으 니.
디트리히가 말을 이었다.
“그런 가치 없는 물건이 무려 수백년 전부터, 지금 이 순간까 지. 조금씩 발굴되어 쌓이고 있는 겁니다. 게다가 나름대로 던 전에서 발굴된 물건인지라 처분하기엔 꺼려지고... 결국 창고의 공간만 차지할 뿐. 사실상 악성재고나 다름없지요.”
“악성재고...”
“그래서 그런지, 대량 구매를 원한다 하니까 아주 싼 가격을   부르며 서로 경쟁하더군요. 하긴 언제까지 창고에 놔둘 바에는 기회가 있을 때 최대한 많이 팔아넘기자는 생각이겠지요. 그들 입장에서는 악성재고를 돈 받고 팔 수 있는 흔치않은 기회일 테 니 말입니다.”
던전책. 별다른 가치는 없지만, 그래도 일단은 던전에서 나온  물건인 탓에 금화 열개는 줘야 얻을 수 있는 물건이라 한다.
학문적 가치는 거의 없다시피 하지만. 장식품으로 쓰기 위해  찾는 사람이 간혹 있다고.
허나 그럼에도 쌓여있는 던전책은 너무나도 많았고. 결국 상 당한 수량이 애물단지로 창고에 박혀있던 상황.
그런 와중에 대량구매를 원하는 귀족이 나타났다.
상단과 마탑에선 이번 기회에 최대한 많은 책을 처분하고 싶 었을 터.
결국 그들끼리 경쟁이 붙었고. 그리하여 백작은 시세보다 훨 씬 싼 가격으로 대량의 던전책을 확보할 수 있었던 것이다.
앤디는 멍하니 생각했다.
‘던전책 수백권이라...’
고작 수십권을 기대했건만, 그의 기대를 아득히 초월해 무려  수백권에 달하는 물량을 수집한 백작이다.
기분 좋은 오산이었다.
남들에게는 쓰레기나 다름없는 물건이지만. 앤디에게 있어서 는 고대 마법의 지식을 익힐 수 있는 아주 귀중한 물건.
그런 던전책을 대량으로 얻게 되었다. 절로 기쁠 수밖에 없다.
그렇게 앤디가 흐뭇한 미소를 짓고 있을 때.
문득 디트리히가 제안했다.
“...어쨌든, 책을 보관할 공간이 필요합니다. 하지만 이 여관 방은 책을 보관하기엔 적절한 공간이 아니지요. 그래서 그런 데... 이번 기회에 집을 하나 장만하시는 건 어떠십니까?”
“집이요?”
“네. 도적단을 소탕해 상당한 금화를 얻었지 않습니까? 중심 부에 괜찮은 저택 하나쯤은 살 수 있을 텐데요.”
디트리히의 말에 앤디는 고개를 끄덕였다.
집을 사는 일. 평소 생각하던 일들 중 하나였다.
언제까지 도시 밖 숲을 왕복하며 마법을 수련할 수는 없기에.  적당한 크기의 저택을 하나 매입하고자 했던 것이다.
그동안은 저택 구매를 미뤘었다.
평생 동안 자신의 집이란 걸 가져본 적 없던 소년이었기에.  그리고 가진 짐 또한 간소했기에.
저택을 구매하는 건 과한 사치같이 느껴져, 집을 구매할 시기 를 계속 뒤로 미뤘던 것이다.
허나 이제는 저택 구입을 더이상 미뤄서는 안될듯 싶었다. 책  을 보관할 공간을 확보하기 위해서는 넓은 공간이 필수였으니.
게다가...
“소문이 났습니다.”
“소문이요?”
“앤디님께서 도적단을 토벌하고 금화 수천 개를 얻었다는 소 문이요.”
힐끔. 디트리히가 시선을 돌려 여관방 한켠을 바라본다.
침대 옆에 쌓여있는 다수의 궤짝과 자루들. 얼핏 보이는 내부 에는 황금색 빛이 반짝이고 있다.
대량의 금화. 도적단의 본거지를 소탕하고 챙겨온 전리품들 이다.
“앤디님께서 대량의 금화를 가지고 여관으로 돌아온걸 본 사 람이 많습니다. 소문이 안 날래야 안 날수 없지요.”
“...소문이 난거랑 집을 사는 거랑 무슨 상관인가요?”
“도둑이 들 수도 있지 않습니까?”
“아.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
확실히 그러했다.
정상적인 사람이라면 감히 마법사의 짐을 도둑질 하려는 생 각을 하지 않겠지만.
이곳에 있는 금화가 무려 수천 개에 달한다.
정상적인 사람도 눈이 돌아갈 만한 금액이 이 허름한 여관방 에 있는 것이다.
“다행히 아직까지는 앤디님의 돈을 노리는 간 큰 도둑이 나타 나진 않은 것 같습니다만... 언제까지 안심할 수는 없지요. 저택 을 사시는 것이 좋을 것 같습니다.”
막대한 이익을 위해 목숨을 거는 이들은 어딜 가나 있는 법이 었으니. 앤디가 마법사라고 해서 마냥 안심할 수는 없는 노릇이 다.
거처를 바꾸거나, 돈을 죄다 써버리는 것이 안전할 것이다.  가장 좋은 것은 바로 저 돈을 써서 저택을 사는 것일 테고 말이 다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“...집. 사야겠네요.”
“잘 생각하셨습니다. 그러면 집을 구매하신 뒤 알려주세요.  그리로 책을 보내드리겠습니다.”
그리하여 집을 구매하기로 마음먹은 앤디였으니.
소년은 다급히 구매할 집을 알아본다.
* * *
다음날 오후 무렵.
앤디는 구매할 집을 알아보러 도시 중심가로 향했다.
“고맙습니다, 에스텔님. 집을 알아보는걸 도와주셔서요.”
“고맙긴 뭘. 우리 일 잘하는 직원이 모처럼 부탁했는데 기꺼  이 도와야지. 그나저나... 축하해 앤디! 드디어 집을 사는구나?”
앤디는 혼자서 움직이지 않았다. 에스텔과 함께 움직였다.
아직 어린 소년이 집에 관해 알고 있는 것이 있을 리 만무.
앤디는 이 도시에서 부동산을 구입해본 에스텔에게 도움을   청했고. 그녀는 흔쾌히 소년의 부탁에 응해 함께 집을 알아보고 있는 것이다.
물론 앤디는 에스텔에게만 도움을 청하진 않았다.
“반갑습니다, 마법사님. 디트리히님의 소개로 온 리만 토지  관리관입니다. 마법사님께 편의를 봐드리기 위해 왔습니다.”
“반가워요 관리관님.”
“중앙 구획에서 판매중인 저택들을 안내해드리겠습니다. 이 쪽으로...”
앤디는 디트리히의 연을 통해 도시의 토지 거래를 담당하는  관료의 안내까지 받게 되었다.
사실 이는 대단한 특혜였다. 일반 평민들이라면 제대로 얼굴 도 마주하기 힘들 관료의 안내를 받으며 집을 선택하다니.
허나 한편으로는 응당 받아야할 대우이기도 했다.
마법사는 귀족과 동격의 신분이고, 하물며 앤디는 이 도시를  위해 헌신한 이. 정성을 다해 대우해줄 수밖에 없다.
그리하여 앤디와 에스텔은 관리의 설명을 들으며 중앙구획의  여러 저택들을 살피고 다녔다.
허나 그들은 좀처럼 구매할 집들을 선택할 수 없었다.
좀처럼 그들의 눈에. 정확히는 에스텔의 눈에 찰만한 저택이  보이지 않았기 때문에.
“이 저택은... 위치는 좋지만 너무 낡았어.”
“건물도 깔끔하고 부지도 넓은데. 햇빛을 잘 못 받네.”
“이건 예산 초과야.”
“위치가 너무 외진 곳이다 얘.”
판매중인 저택은 많았지만 하나같이 하자가 있었다.
햇빛을 잘 받지 못했다던가. 위치가 너무 외지다던가. 너무  낡았다던가... 모든 조건이 마음에 들면 가격이 너무 비쌌다.
사실 앤디는 괜찮았다.
애초 주거공간에 그리 큰 의미를 두지 않는 소년이었기에. 적 당히 넓고 가격만 맞는다면 흔쾌히 사려고 했었다.
허나 그런 앤디를 가만히 놔둘 에스텔이 아니었으니.
“대충 산다니? 절대 안돼! 앤디, 집은 네가 가장 오랫동안 있  을 공간이야. 모든 걸 꼼꼼히 따져서 가장 좋은 물건을 사야해. 그래야 나중에 후회 안한단다.”
“...”
“마법사에게 집은 단순히 먹고 자는 공간이 아니야. 일하는  공방이기도 하고, 수련하는 수련장이기도 하며, 자신을 지켜주 는 요새이기도 해. 대충 구해서는 절대 안돼.”
마공사로서 공방을 운영하는 에스텔이기에. 유독 집을 깐깐 하게 따지는 그녀였다.
좀처럼 구매할만한 저택이 보이지 않는다.
에스텔이 힘차게 돌아다니고, 앤디는 그런 그녀의 뒤를 따랐 다. 점차 소년의 다리에서 힘이 빠져나간다.
‘힘들다...’
집을 찾아 돌아다니는 일. 신경 쓸게 많아 피곤하다. 덕분에  극심한 피로를 느끼는 앤디였다.
그렇게 얼마나 돌아다녔을까.
“이 저택이 마지막 매물입니다. 일단은 부지가 넓은 탓에 ‘저 택’으로 분류되어 있긴 합니다만... 보다시피. 상태가 좋진 않지 요.”
마침내 마지막 저택에까지 당도하게 된 앤디와 에스텔이었다.
에스텔은 미간을 찌푸렸다.
“최악이네.”
관리가 마지막에 보여준 이유를 쉽게 알 수 있을 정도로. 저 택의 상태는 최악이었다.
일단 부지는 넓었다.
허나 관리가 전혀 안되어 있었다.
드넓은 정원에는 잡초가 그득했으며, 한때는 고풍스러웠을  저택의 벽면에는 이끼가 무성히 끼어 방치되어있었다.
주변에는 음산한 기운이 흘렀고. 왠지 모르게 불길한 기분이  느껴졌다.
마치 귀신이 나올 것만 같은 분위기.
관리 안 된 폐가의 모습이 그들의 앞에 자리해있다. 여태껏  보아온 저택들 중 가장 상태가 좋지 않다.
에스텔은 고개를 가로저었다.
“이건 볼 것도 없네. 돌아가자. 아까 봤던 저택들을 다시 둘러 보는 게 낫겠어.”
“...”
“앤디?”
하지만 어째서일까.
앤디는 못 박힌 듯 우두커니 자리에 서서 저택을 바라보고 있 었다.
그가 자리를 떠나지 못한 이유.
-웅웅웅웅...!
소년의 서클이, 저 기분 나쁜 저택에 반응하고 있기에.
앤디는 확신했다.
‘저 저택에 뭔가 있어.’
여태껏 그의 기대를 배신하지 않았던 서클이었다. 분명 저 허 름한 저택에 무언가 기연이라 부를 것이 있으리라.
앤디는 폐가나 다름없는 저택의 모습을 지그시 바라본다.
< 저 저택에 뭔가 있어 > 끝
