152. 자네의 영지가 될 장소네
세 명의 최상급 강자를 처치한 이후.
앤디는 재차 전투에 참여했다.
-번쩍!
마법을 운용했다.
발현하는 것은 대규모의 폭발계 마법. 대량의 마나가 유동하고, 거대한 폭발이 터져 나왔다.
콰콰콰콰콰콰콰쾅!
천지를 울리는 굉음. 광활히 퍼져 나가는 충격의 파동. 화염이 하늘 높이 치솟고, 수천의 제국군 병사가 일거에 쓸려나갔다.
“연방 놈들이 다시 공세를 시작했습니다!”
“뭐냐! 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거냔 말이다! 도망치던 놈들이 어째서 다시…!”
“도망쳐-!”
제국군이 혼란에 빠져 허둥거렸다.
승리를 확신하던 저들이었다.
세 명의 최상급 강자가 성벽 밖으로 나아가 적을 학살하고, 연방의 군대를 와해시켰으니. 이미 승리했다 여기고 있었던 것이다.
하지만 상황이 반전되었다.
세 명의 최상급 강자들이 앤디에 의해 살해되었다.
앤디의 무력을 목도한 병사들은 전투 의지를 되찾았으며, 그리하여 다 기울어 가던 전세가 또다시 뒤집히고야 말았으니.
연방의 병사들이 사기를 드높인다.
“앤디 님께서 길을 여셨다! 군단! 전진하라!”
“오오오오오오오!”
함성을 내지르는 병사들이 힘차게 돌진해 성벽의 잔해를 뛰어넘었다.
이곳저곳에 널브러져 있는 제국군 병사들의 시신을 밟고, 성벽 파편의 무더기를 기어오르는 연방의 병력들. 그들이 와해된 적을 확실히 제압해 가며 점차 헨릭센 시 안쪽으로 진입하고 있다.
그리고 앤디는….
“나와라. 골렘.”
골렘을 소환했다.
쿠우우웅! 쿠우우웅!
성벽 너머에 소환된 두 개체의 금속 골렘이 그 웅장한 자태를 뽐내며 자리했다.
골렘의 금속 외골격이 태양 빛을 반사해 반짝였고, 녀석의 안구에서는 푸르른 광휘가 선명하게 번뜩였다.
금속 골렘. 일반 병사들로서는 결코 항거할 수 없는 강력한 전투 병기. 그들이 등장하자 제국군의 사기는 더욱더 나락에 처박히게 되었다.
“저 괴물은 또 뭐야…?!”
“골렘이다! 골렘이 나타났다!”
“마법사나 기사를 불러! 우리로선 저 마물들을 막을 수 없다!”
“기사랑 마법사는 아까 죄다 갈려 나갔다고!”
“아아아아악!”
쿵쿵쿵쿵쿵쿵!
두 개체의 금속 골렘이 마구 날뛰기 시작했다.
가로막는 병사들을 짓밟았고, 거대한 주먹을 휘둘러 방어 구조물들을 박살 냈다. 제국군 병사들이 속절없이 쓸려 나간다.
순식간에 와해되어 가는 제국군의 군세.
이미 전투 초반 앤디의 저격에 의해 기사와 마법사 전력이 죽어 나갔기에, 금속 골렘을 막을 만한 이들이 없는 상황. 저들로선 결코 항거할 수 없는 적이었다.
쿠우웅! 쿠우웅! 쿠우웅! 쿠우웅!
앤디는 금속 골렘의 어깨 위에 올라탄 채 멀찍이 보이는 건물로 향했다.
본래 헨릭센 시의 영주성이 있었을 자리에 세워져 있는 하나의 저택.
저택의 위에는 제국의 국기와 놈들의 군기들이 걸려 펄럭이고 있었으니.
“저곳이 바로 지휘부인가.”
제국군의 지휘부 건물. 놈들의 고위직들이 기거하고 있을 공간. 그곳에 접근한 것이다.
힐끔.
앤디는 지휘부 건물의 창문을 살폈다. 고위직이 있을 만한 공간을 찾기 위함.
그리고 마침내.
‘찾았다.’
앤디는 하나의 노인을 찾을 수 있었다.
화려한 훈장과 약장이 덕지덕지 붙어 있는 제복을 입은 노인이었다. 여태껏 보아 왔던 그 어떤 제국군 장교들보다도 훨씬 화려한 복장이었다.
그리고 그의 가슴팍에는 사령관을 의미하는 다수의 별이 화려하게 박혀 있었으니.
제국의 중부 전선군 사령관 트뤼도 비니시우스. 그를 발견해낸 것이다.
노인과 눈이 마주쳤다. 그의 눈동자가 파르르 떨린다.
“미친, 망할…!”
트뤼도 사령관은 욕지거리를 내뱉으며 자리에서 도망치려고 했다.
그렇게 놔둘 앤디가 아니었으니.
그는 손을 뻗고, 미리 준비했던 마법을 발동시켰다.
‘공간 속박.’
웅웅웅웅웅!
마나의 파동이 나아가고, 공간을 뛰어넘어. 이내 소년의 마나가 트뤼도 사령관의 주변을 단단히 굳히고야 마니.
“…!”
우뚝. 도망치던 자세 그대로, 속절없이 굳어 버리는 노인이었다.
콰콰콰쾅!
앤디는 골렘의 팔을 휘둘러 벽을 부숴 버리고 건물 안쪽으로 진입했다.
트뤼도는 여전히 공간 속박에 당해 딱딱하게 굳어 있는 상태.
앤디는 그가 들고 있는 통신 수정구를 빼앗아 들며 말했다.
“보다시피 전투는 끝났어요.”
“….”
“항복하라고 명령하세요. 아까운 사람들의 목숨을 계속 희생시킬 수는 없잖아요.”
까득. 트뤼도 사령관은 이를 갈았다.
성벽이 무너지고, 지휘부가 제압당했으며. 최고 지휘권자인 자신이 붙잡히기까지 했다.
사실상 패배가 확정되어 버린 것이다. 지휘 체계가 존재하지 않는 군대는 결코 승리할 수 없는 법이니.
후우.
나직이, 체념의 한숨을 흘리는 트뤼도 사령관.
그는 앤디가 활성화시킨 통신 수정구를 향해 천천히 입을 열었다.
“전군… 투항하라. 우리는 패배했다.”
사령관의 입에서 항복 명령이 흘러나온다.
헨릭센 시 공방전의 끝이었다.
* * *
헨릭센 시 남쪽에 위치한 연방군 사령부는 한창 분주하게 움직이고 있었다.
“서쪽 7군단에서 보고입니다. 적이 후퇴하고 있다고 합니다!”
“놈들도 후방이 빼앗겼단 사실을 깨달았나 보군. 곧 보급로가 끊길 테니 서둘러 북부로 귀환하려 하는 거다. 7군에는 추격을 명령하게. 23군단을 지원으로 붙여 주고.”
“그리하겠습니다!”
“24, 27군단은 북진. 16군의 헨릭센 시 장악을 지원한다. 상태가 안 좋은 군단이지만, 현장정리 정도는 도울 수 있겠지.”
“명령을 전파하겠습니다. 사령관 각하.”
한껏 웅크리고 있던 연방의 군단들이 일제히 기동하기 시작했다.
서쪽의 7군단과 23군단은 후퇴하고 있는 제국군을 추격했다. 24군단과 27군단은 16군의 헨릭센 시 점령 과정을 지원하기 위해 북진했으며. 8군단은 여전히 후방에 남아 보급로를 지키고 있는 상태.
바로 일주일 전까지만 해도 한껏 웅크리고 있었던 그들이란 것이 믿기지 않을 정도로. 아주 정열적으로 움직이고 있는 연방의 군단들이었다.
이 모든 변화.
단 한 명의 마법사가 이루어낸 일이었다.
“앤디. 정말로 성공해냈어. 그 소년이 우리를 구원한 걸세.”
다름 아닌 앤디의 활약 덕분이었다.
그가 16군과 함께 우회 기동해 적의 후방 헨릭센 시를 함락시켰고. 적의 사령부를 제압했으며. 그들의 최고 지휘관마저 생포하는 데 성공한 것이다.
게다가….
“…심지어 최상급 강자들마저 상대해, 승리해 냈다니.”
다수의 최상급 초인마저 처치해내 가며 승리를 거머쥔 것이다.
최상급의 등장. 전혀 예상치 못한 이변이었다.
하나 더더욱 놀라운 것은. 그 최상급마저 상대해 승리를 거머쥔 앤디의 무력이었으니.
골똘히. 생각에 잠기는 보아텡 사령관.
그는 작게 읊조렸다.
“이래서야. 상급의 경지로 최상급 수준의 무력을 지닌 것이 아니라… 최상급 이상의 무력 아닌가.”
로젠탈 사령관은 앤디를 ‘상급 이상, 최상급 미만’ 정도의 능력을 갖췄다 여겼다.
상급치고는 대단한 능력을 발휘할 수 있지만. 진정 최상급에 도달한 초인들보다는 뒤떨어지는 무력을 지닌 존재.
지닌 재능이 풍부해 언젠가는 최상급에 오를 수 있을 터이지만, 아직 최상급에 도달하지 못한 인물.
하나 아니었다.
앤디는 최상급을 뛰어넘는 무력을 지니고 있었다. 한 명도 아닌 무려 세 명을, 그것도 털끝 하나 다치지 않고 처치했다 하지 않았나?
심지어 마법사의 천적이라 할 수 있는 기사가 두 명이나 포함되어 있었건만. 그만한 강적을 일방적으로 처치해 버렸다니….
실로 대단한 능력이었고. 경악스러울 정도의 활약이었다. 그런 앤디가 그들의 아군이란 것은 축복이라 할 수 있는 일이었다.
하지만….
사령관의 얼굴에 염려의 빛이 떠오른다.
‘…평의회. 그 권력에 미친 노친네들이 가만히 있을 것 같지는 않단 말이지.’
연방 평의회. 이 거대한 국가를 좌지우지하는 권력자들. 권력을 위해서라면 제 영혼도 팔 수 있을 만한 인물들이다.
그런 그들이 과연 앤디의 부상을 환영할까?
글쎄.
‘아마도 아니겠지.’
최상급 이하의 무력을 지닌 이라면 유용한 장기 말로 써먹을 수 있을 테지만.
최상급을 초월하는 무력이라면 그들의 권력을 위협하는 위험 요소처럼 느껴질 터이니.
자신이 제어할 수 없는 강함을 지닌 인물이기에 수작질을 벌일 가능성이 적지 않은 것이다.
쯧. 혀를 찬 보아텡 사령관.
그가 나직이 읊조린다.
“부디 평의회에서 헛수작을 부리지 않았다면 좋겠는데.”
그리 기원하는 사령관이었지만. 그의 바람이 이루어지진 않을 것이다.
지금 이 순간. 연방 평의회에서는 앤디에게 목줄을 채울 방안을 고심하고 있었으니.
전황이 호전될수록. 후방의 상황이 점차 혼란스러워지고 있다.
* * *
헨릭센 시를 점령한 제16군은 현장을 정리하기 시작했다.
“투항하라! 너희는 패배했다! 당장 무기를 버리고 투항하라!”
“포로는 저쪽 건물에 수용한다.”
“지휘부 건물을 수색하라! 쓸모 있는 문서나 정보를 찾을 수 있을지도 모른다!”
분주히 움직이는 병사들. 그들이 제국군 병사들을 포박하고, 포로를 건물에 수용했으며. 전사자들을 수습했다.
혼란과 비명이 가득했던 도시가 점차 정리되어 간다.
그리고 앤디는 지휘부 건물의 최상층에서 그 모든 과정을 지그시 지켜봤다.
바쁘게 이곳저곳을 뛰어다니는 병사들. 침울한 얼굴의 제국군 포로들. 해방되는 이곳의 주민들까지.
마침내. 헨릭센 시가 해방되었다. 제국이 점령했던 그 장소를 비로소 연방이 탈환하게 된 것이다.
그렇게 얼마나 지켜보고 있을까.
“어떤가? 앤디.”
저벅. 누군가가 나직이 소년의 이름을 부르며 다가왔다. 앤디는 시선을 돌려 말소리의 주인을 확인했다.
다름 아닌 루이스 군단장이었다.
툭. 그가 앤디의 어깨를 손으로 짚으며 나직이 말했다.
“이 도시. 자네의 영지가 될 장소네.”
“….”
“마음에 드는가?”
과거 루이스 군단장은 말했었다.
앤디의 뛰어난 전공을 고려해, 이곳 루이스 남작령을 영지로 하사받을지도 모른다고 말이다.
그때의 말을 재차 상기시키는 루이스 군단장이었다. 아무래도 정말로 이 영지가 앤디에게 하사될 모양.
앤디는 천천히 입을 열었다.
“딱히 마음에 들진 않네요.”
“….”
“모든 게 다 엉망이에요. 성벽은 무너졌고, 도로는 파괴됐고. 곳곳에는 시체가 즐비해요. 사실상 폐허나 다름없어요.”
앤디의 말대로. 이곳 헨릭센 시의 상태는 그리 좋지 못했다.
여러 건물이 박살 나 무너져 있고, 도로에는 파편이 뒤덮여 있다. 대부분의 시민들은 전쟁을 피해 피난 간 지 오래이며, 남아있던 사람들은 제국군의 노예로 부려지느냐 상태가 그리 좋지 못했다.
이 망가진 도시를 복구하는 데는 상당한 시일이 걸릴 것이다.
당장 무너진 성벽과 파괴된 건물을 수복하는 데만도 적지 않은 금화가 소모될 터.
앤디의 말을 들은 루이스 군단장이 고개를 끄덕였다.
“맞네. 자네 말대로 이 도시의 모습이 그리 성하진 않지. 만약 내가 이 영지를 하사받는다면, 곧장 인근 귀족들에게 헐값에 팔아넘길 걸세. 복구에 만만치 않은 시간과 자원이 소모될 게 뻔하니 말이네.”
“….”
“하지만. 자네라면 손쉽게 복구할 수 있지 않나?”
힐끔. 루이스가 시선을 돌려 앤디의 손을 바라봤다. 그의 손아귀에는 마법사의 지팡이가 들려 있었다.
마법사의 지팡이. 마법사의 상징이라 할 수 있는 마도구.
눈앞의 앤디는 마법사다. 그것도 그냥 마법사가 아니었다.
금속 골렘을 부리는 마법사이자, 상급의 경지에 도달한 고위 마법사이며. 다수의 최상급마저 홀로 상대할 수 있을 정도로 대단한 무력을 지닌 전투 마법사이기도 했다.
그런 앤디가 직접 나선다면. 이렇게 반파된 도시를 복구하는 건 일도 아닐 것이리라.
루이스가 나직이 말을 이었다.
“이 영지. 확실히 다른 귀족들에게는 그리 매력적인 영지는 아니지. 이토록 망가진 도시를 복구하는 데는 상당한 시간과 자원이 소모될 테니 말이야. 하지만… 자네라면 손쉽게 복구할 수 있을 터.”
“….”
“게다가 마법사가 영지를 얻는 건 상당히 이례적인 일이라네. 대부분의 귀족들은 무력을 지닌 마법사와 기사가 세력을 이루는 걸 경계하기에. 영지를 갖는 걸 좀처럼 허락하지 않지.”
그의 말대로, 대부분의 기사 가문과 마법사 가문은 자신만의 영지를 지니지 못했다.
그들에게 허락된 건 조그마한 규모의 장원뿐.
무력을 갖춘 기사와 마법사들이 정치적인 힘까지 지니게 되는 걸 극도로 경계하는 귀족들이기에, 그들이 큰 규모의 영지를 갖는 걸 필사적으로 막아내곤 했었다.
하나 앤디는 대단한 전공을 연달아 세워 영지의 소유까지 인정받게 되었다. 그의 전공에 걸맞은 금화와 아티팩트를 내놓는다면 너무나도 막대한 자원이 소모되니, 주인 없어 무주공산이 된 영지를 대신 보상으로 내민 것이다.
그렇기에 헨릭센 시를 갖는 건 앤디로서도 상당히 드문 기회였다. 마법사인 앤디가 언제 이만한 영지를 다시 가지게 될 기회를 얻을지는 몰랐다.
루이스 군단장이 나직이 말했다.
“그러니… 가급적이면 이 영지. 팔지 말고 자네가 운영했으면 좋겠군. 뭐, 정 관리가 귀찮다면 다른 귀족들에게 팔아넘겨도 좋겠지만 말일세. 물론 제값은 못 받을 걸세. 보다시피 도시가 이토록 망가졌으니….”
“….”
“자네가 선택할 일이지만 내 의견은 그렇단 걸세. 아, 참. 이걸 건네주러 왔는데. 잊고 있었군.”
문득 무언가 떠올린 것일까.
부스럭. 루이스 군단장이 품속을 뒤적여 어떤 물건을 꺼내 보였다.
황금색의 수정구였다. 무수한 마나 회로가 빽빽이 들이차, 범상치 않은 분위기를 풍기는 물건.
앤디는 이 물건의 정체를 알고 있다.
‘이거. 상급 아티팩트야. 아까 전 최상급 강자들이 지니고 있던 물건.’
그가 상대했던 최상급 강자들이 사용하던 아티팩트. 공간 속박의 아티팩트. 그것을 앤디에게 꺼내 보인 것이다.
그가 수정구를 앤디에게 내밀며 말했다.
“이걸 받게 앤디.”
“…?”
“이 상급 아티팩트를 자네에게 인도하기로 결정했네. 본래는 국가가 소유해야 하는 물건이지만… 그만큼 자네의 전공이 대단하니. 영구 임대 형식으로 자네에게 귀속시키기로 결정했네.”
상급 아티팩트. 오로지 국가만이 소유할 수 있고, 개인이 지니는 것이 허가되지 않은 물건이다.
상급 아티팩트가 지닌 가치와 유용성이 너무나도 대단하기에. 오로지 국가가 독점해 운용하고 있는 물건인 것이다.
하지만 이번 앤디의 전공이 그만큼 대단했던 탓인지. 상부에서는 앤디에게 아티팩트를 넘기려 하는 듯했다.
루이스 군단장이 픽 웃었다.
“사실은… 자네의 전공에 맞게 대량의 금화와 재물을 하사해야 하지만. 그만큼 많은 재물을 쉽사리 마련할 순 없으니 말일세. 아마도 이걸로 무마하려는 듯하군.”
“….”
“원한다면 거절하고 금화를 요청할 수도 있네. 어떻게 하겠는가? 물론 상당한 시일이 소요되겠지만… 어떤가, 앤디. 상급 아티팩트를 받겠는가? 아니면 금화를 원하는가? 선택하게.”
상급 아티팩트와 금화 중 원하는 것을 주겠다는 루이스 군단장의 제안.
앤디의 답은 정해져 있다.
“그 아티팩트를 주세요.”
“잘 생각했네. 상급 아티팩트를 소유할 기회, 그리 흔한 기회는 아니지.”
대량의 금화 따위. 상급 아티팩트가 품은 가치에 비하면 하찮은 금붙이에 불과하니.
지체 없이 상급 아티팩트를 선택한 앤디였다.
-웅웅웅웅…!
앤디의 손아귀에 잡힌 상급 아티팩트가 소년의 마나 서클과 공명한다.
