10 요한초
앤디와 다리오는 산을 올랐다.
“어제 알려준 약초의 종류. 잘 외워놨지?”
“네. 확실히 외워놨어요.”
“그래. 그럼 나는 동쪽을 찾아보마. 앤디, 너는 서쪽을 찾아보렴. 해가 질때쯤에 여기서 만나자꾸나.”
산의 중턱에서 다리오와 앤디는 따로 움직이기로 했다. 보다 효율적인 약초 수집을 위해 서로 방향을 나눠 수색하기로 한 것.
앤디는 그의 말을 따라 서쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그때 다리오가 외친다.
“아! 그리고 늑대의 숲은 절대 가지 말거라! 그곳에는 영물이 있다 들었으니!”
다리오는 늑대의 숲에 가지 않기를 당부했다. 얼마전 등장했던 영물의 존재를 염려하는 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“명심할게요!”
그는 발걸음을 옮겨 서쪽 숲을 수색하기 시작했다.
* * *
초겨울의 산은 쌀쌀하다. 숨을 내쉴 때마다 새하얀 입김이 희미하게 올라왔다. 손이 시렵다.
후후 입김을 불어 손을 녹이는 앤디. 그가 중얼거렸다.
“추워...”
가진 누더기 같은 옷들을 최대한 껴입었음에도 추위가 느껴졌다.
아직 초겨울임에도 이정도의 추위라니. 이번 겨울은 작년보다도 더욱 혹독할듯 싶다.
바스락. 바스락.
앤디는 수풀을 헤치고 나무사이를 누비며 숲을 탐색했다. 그의 검은색 눈동자가 바쁘게 움직여 지면을 훑는다.
“약초가 잘 보이네.”
약초채집을 해본건 이번이 처음이었지만, 그리 어렵지 않게 다양한 종류의 약초를 찾아내 채집할 수 있었다.
마취제의 재료로 사용되는 약초, 수면제로 사용되는 약초, 상처를 치유하는데 사용되는 약초...
여러 종류의 약초들이 앤디의 눈에 띄어 채집됐고, 자루에 담겼다. 처음치고는 상당한 양의 수확이다.
초심자인 그가 많은 약초를 캘 수 있었던 이유.
앤디의 눈썰미가 좋은것도 있지만, 그에게 지식을 베푼 다리오의 세심한 가르침 덕분이기도 했다.
‘단순한 약초의 생김새뿐만이 아니라, 자주 발견되는 장소와 식생까지 자세히 알려줬지. 덕분에 쉽게 발견할 수 있었어.’
다리오는 약초꾼의 여러 노하우를 신경써 앤디에게 알려주었다. 덕분에 약초꾼일은 처음임에도 상당한 양의 약초를 수집할 수 있었다.
애써 자신에게 약초의 지식을 베푼 다리오의 기대를 배신하지 않게 되었다. 이에 내심 기뻐하는 앤디였다.
한편으로 그는 아쉬웠다.
‘요한초는 보이지 않네...’
요한초. 마나를 품은 약초의 이름이었다.
유독 선명한 녹색 빛깔을 품은 약초로, 마나를 품은 희귀한 약초였다.
마나를 품고있는 탓에 마법사의 마나포션 재료로 활용된다고.
‘요한초는 내가 먹으려 했는데.’
평범한 사람이 요한초를 먹는다면 아무런 효과가 없다. 보통의 사람은 마나를 체내에 저장하지 못하니. 몸속에 들어온 마나가 금방 빠져나가고야만다.
하지만 앤디는 마법사였다.
비록 서클 하나 없는 입문 마법사에 불과하지만. 마나연공에 성공해 심장속 미량의 마나를 품고있는 앤디였다.
그라면 섭취한 약초의 마나를 체내에 저장할 수 있다. 자신의 마나량을 획기적으로 늘릴 수 있는 것이다.
때문에 앤디는 요한초를 발견한다면 자신이 먹을 생각을 하고 있었다.
허나 그것도 요한초를 발견할 수 있을 때의 이야기.
‘요한초가 단 하나도 보이지 않아. 하긴, 상당히 희귀한 약초라 들었으니까. 찾기 힘든건 당연하겠지.’
요한초란 상상 이상으로 희귀한 약초였다. 다른 약초는 쉽게 눈에 띄었는데, 요한초만은 단 하나도 발견하지 못했다.
괜히 가장 비싸게 팔리는 약초가 아니겠지.
앤디는 기대를 접고 약초 수집에 매진했다. 검은 머리의 소년이 바쁘게 수풀 사이를 뒤진다. 다양한 종류의 약초들이 자루에 담긴다.
시간은 금방 흘러가 어느덧 해질무렵.
앤디는 수확한 약초들이 들어있는 자루를 들고 약속한 장소로가 다리오를 만났다.
“오...! 앤디! 많이도 캤구나. 처음이라는 게 믿기지 않을 정도야.”
“다리오 아저씨가 잘 알려주신 덕분이에요.”
“이렇게 열심히 도와줘서 고맙구나. 자, 내려가자꾸나. 집으로 가 식사를 대접하마.”
앤디는 약초자루를 들고 다리오의 집으로 가 식사했다.
다리오가 차려준 음식은 가보리네 여관에서 먹었던 음식에 비할 수 없을 만큼 맛있었다.
* * *
삼일의 시간이 지났다.
그동안 앤디는 다리오를 도와 약초수집에 매진했다.
매일아침 일찍 일어나 다리오의 집으로 향했고, 그와 함께 산으로 올라 약초를 수집했다.
앤디가 맡은 구역은 산의 서쪽. 마을 뒷산을 동쪽과 서쪽으로 나눠 동쪽은 다리오가, 서쪽은 앤디가 약초를 수집하고 있다.
근 삼일동안 앤디는 서쪽의 넓은 구역을 돌아다녔다. 애초 그리 큰 산이 아니었기 때문에 고작 삼일만에 대부분의 영역을 탐색할 수 있었다.
그리하여 지금이다.
‘이제는 약초가 별로 눈에 안 띄네.’
앤디는 실망한 눈으로 손에 들린 자루를 바라봤다.
그의 손에 들린 자루는 가벼웠다. 몇시간 동안 산을 돌아다녔음에도 약초를 몇개 캐지 못했다. 이미 눈에 띄는 약초들은 죄다 캐버린 탓.
빈공간이 많은 자루가 썰렁하게 느껴진다.
앤디는 든 것이 적어 가벼운 자루를 흐느적 흔들며 중얼거렸다.
“고작 이정도의 수확이면 다리오씨에게 면목이 없는데.”
앤디는 다리오에게 도움이 되고 싶었다.
평소 소년을 인자하게 대해주던 그다.
앤디를 볼품없는 고아취급 하지 않았고, 때때로 음식이나 간식거리 같은 인정을 베풀었으며, 아이들이 자신을 괴롭히는걸 발견했을땐 나서서 제지하기도 했다.
게다가 그는 자신에게 약초에 관한 지식을 베풀기도 했다.
사실, 이는 대단한 일이었다.
약초의 지식은 그의 유일한 생계수단이었으니.
그것을 알려줬다는 것은 추후 앤디가 약초꾼으로 살아갈 길을 마련해준 것이나 다름없는 일.
고아인 그가 이 혹독한 세상에서 생존할 수 있도록 자신의 귀중한 지식까지 베푼 것이다.
‘고마운 사람이야. 보답하고 싶어.’
앤디는 그것이 너무나도 고마웠다.
물론 앤디는 마법사의 길을 걷기에 약초꾼이 될 생각은 조금도 없지만. 그럼에도 다리오의 가르침은 명백한 호의였다.
앤디는 그의 호의에 보답하고 싶었다. 앤디가 열심히 다리오의 일을 돕는 이유이기도 했다.
하지만 마음과 달리 더이상 약초가 눈에 띄지 않는다. 이미 눈에 잘 띄는 대부분의 약초를 채집해버렸다.
그는 고민했다.
‘늑대의 숲에 가볼까.’
며칠동안 서쪽 산을 샅샅이 뒤진 앤디였지만 늑대의 숲은 가지 않았었다.
늑대의 숲은 영물인 하얀 늑대가 지배하는 영역.
마을의 그 누구도 늑대의 숲을 들어갈 생각을 하지 못했다. 그 거대한 늑대가 지배하는 장소를 감히 누가 들어간단 말인가.
하지만 앤디는 달랐다.
‘나를 기억하고 공격하지 않을지도 몰라.’
과거 늑대소동 당시 마주했던 하얀 늑대.
이미 한번 녀석은 앤디에게 굴복했다. 비록 시간이 몇주 가량 지났지만, 아직까지 앤디를 기억하고 그를 공격하지 않을지도 모른다.
다른 짐승이라면 모르겠지만. 녀석은 사람의 말을 알아들을 정도로 똑똑한 녀석이니까.
게다가...
‘덤벼든다면, 다시 제압하면 되겠지.’
그동안 마나연공을 통해 약간의 마나를 모은 앤디였다.
지속적인 전투는 힘들겠지만, 번개마법 한두번쯤은 사용할 마나가 그의 심장속에 잠들어있다.
만약 늑대가 덤벼들더라도 어떻게든 제압할 수 있으리라.
결심한 앤디는 발걸음을 옮겨 늑대의 숲으로 향했다.
* * *
앤디는 늑대의 숲에 진입했다.
그가 나직이 중얼거린다.
“분위기가... 다르네.”
늑대의 숲에 진입하자 다른 곳과는 다른 이질적인 분위기가 느껴졌다.
숲이 고요하다.
여러 야생동물이 수풀속을 누비고, 새들이 지저귀던 다른 숲과는 달리. 조용하고 적막한 분위기가 숲을 감싸고 있다.
딱히 음산한 느낌은 아니었다. 오히려 몽환적인 느낌이랄까.
동물의 기척은 느껴지지 않지만 그 대신 식물이 상당히 울창하게 자라있다. 마치 이곳만 초겨울이 아닌 이른 봄인 것처럼.
‘신기하네. 마수가 지배하는 장소는 다 이런걸까?’
같은 산임에도, 유독 분위기가 다른 숲이라. 신기하다는 눈으로 숲을 둘러보는 앤디였다.
게다가 차이점은 그뿐만이 아니었다.
‘마나의 농도도 훨씬 진해.’
숲의 마나농도가 다른 곳보다 더욱 진했다. 마치 축복받은 땅인양. 한층 진한 마나가 숲 전체를 휘감고 있는 것이다.
본래 대기중의 마나는 극도로 희박한 법이다. 헌데 이곳은 체감상 다른 곳의 두세배가량 마나의 농도가 진했다.
영물이 이곳을 지배해서 무언가 환경이 변화한 것일까?
아니면 본래 축복받은 장소이기에 마수가 이곳을 차지한 것일까.
알 수 없다. 그는 마수를 연구하는 학자가 아니니까.
잠시 숲을 둘러보던 앤디. 그는 고개를 들어올려 태양의 위치를 확인하곤 중얼거렸다.
“일단 빠르게 둘러보자. 곧 해가 질테니까.”
이곳에 오기 전 산의 다른 곳을 둘러보느냐 상당한 시간을 허비했던 앤디였다.
한두시간뒤 해가 떨어질 터. 그 전까지 이곳 늑대의 숲에서 약초를 채집하고자 하는 그다.
바스락. 바스락.
그는 바쁘게 돌아다니며 약초를 찾아다녔다.
나무와 나무 사이, 바위 뒤 습한 땅, 울창한 수풀 사이를 누비는 어린 소년.
앤디가 들고 있는 자루가 순식간에 묵직해진다.
“약초가 굉장히 많아!”
앤디는 기뻐했다.
늑대의 숲에 온 것이 헛걸음이 아니었는지. 앤디는 빠르게 약초를 채집할 수 있었다. 그의 자루가 가벼웠던 것이 거짓말이라는 것처럼 금세 자루속 내용물이 차오른다.
늘어난 수확량에 신이 난 앤디는 늑대의 숲 곳곳을 누볐다.
그가 한창 채집에 열을 올릴 때였다.
“어?”
눈에 띄지 않는 바위 사이 그늘이었다.
어둡고 습한 장소를 좋아하는 약초들이 주로 자라는 곳.
그곳에서 앤디는 발견하고야 말았다.
‘요한초!’
마나를 품은 약초. 요한초. 마법사들이 섭취하는 마나포션의 재료. 그것이 바위 사이 그늘 안쪽에 자리해있다.
꿀꺽.
앤디는 기대로 침을 삼켰다.
‘저것을 캐서 먹으면...’
단번에 많은 마나를 얻어, 그의 만성적인 마나 부족을 상당량 보완할 수 있으리라.
앤디는 조심스레 손을 뻗어 바위사이에 자라난 요한초를 캐냈다. 땅을 파고, 뿌리를 꺼낸 뒤. 물기어린 흙을 세심히 털어냈다.
비로소 소년의 손에 들린 요한초.
그가 천천히 약초의 향기를 맡았다. 청량한 마나의 잔향이 느껴진다.
앤디는 기분좋게 웃었다.
“기쁘네.”
며칠 내내 산을 돌아다닌 끝에 마침내 요한초를 얻게 되었다. 근 며칠간의 고생을 단번에 보답받는 느낌이었다.
그의 입가에 절로 흐뭇한 미소가 지어진다.
그때였다.
-쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
발소리가 들렸다.
무른 흙바닥을 밟음에도, 중량감이 느껴지는 발걸음 소리.
앤디는 시선을 돌려 소음이 느껴지는 방향을 바라봤다. 울창한 수풀을 가르며 다가오는 어떤 거대한 형체가 보였다.
윤기가 흐르는 하얀색 털. 말보다도 커다란 덩치. 이마에 난 신비로운 뿔을 가진 존재.
앤디는 저것의 정체를 잘 알고 있다.
‘녀석이다.’
이곳 늑대의 숲을 지배하는 주인. 하얀 늑대. 녀석이 앤디의 앞에 등장한 것이다.
앤디는 긴장한 채 마나를 끌어올렸다.
전기속성을 담은 마나를 오른손에 담았다. 녀석이 덤벼든다면 곧장 반격할 수 있도록.
‘지금 가진 마나량은 전격마법 한두번 정도. 가능하면 한번에 제압해야해.’
-파직! 파지직!
앤디의 손에서 청색의 불꽃이 튀겨댔다.
전기의 성질이 부여된 마나가 소년의 손에서 날뛴다. 푸른색 전광이 일렁이며 조금씩 어둑해져가는 숲속을 밝혔다.
그렇게 앤디가 녀석을 주시할 때.
-컹!
녀석이 작게 짖고는, 앤디를 향해 천천히 다가왔다. 상당히 무방비한 발걸음이었다.
앤디는 시선을 돌려 늑대의 눈을 바라봤다. 녀석의 푸른 눈동자에는 친애의 감정이 그득했다.
마침내 앤디의 코앞까지 다가온 늑대.
-슥슥.
녀석이 자신의 뺨을 앤디의 어깨에 비벼댔다. 마치 오랜만에 만나서 반갑다는 듯이.
긴장이 풀린 앤디는 너털웃음을 터트렸다.
“나를 기억하는구나.”
다행히 늑대는 앤디를 잊지 않았다. 그가 살려줬던 기억을 잊지 않고 반갑게 맞이한 것이다.
앤디는 자신의 오른손에 담았던 마나를 다시 회수했다.
