101화 < 학살할 각오 >
블랙록 요새에 대량의 병력이 속속들이 집결하기 시작했다.
누군가는 영지의 병사들이었고, 누군가는 고용된 용병들이었으며. 누군가는 대량의 보수를 받고 참전하게 된 기사와 마법사들이었다.
블랙록 요새에 모인 무려 수만명에 달하는 거대한 인파.
개중에서 가장 눈에 띄는 존재는 다름 아닌 앤디였다.
-쿠우웅! 쿠웅! 쿵! 쿵!...
웅혼하게 울리는 발소리.
금속으로 만들어진 커다란 덩치가 지면을 짓밟을 때마다 굉음이 울려 퍼졌다. 충격에 지면이 은은하게 진동하고, 강렬한 존재감이 공기를 타고 사방에 방사되었다.
앤디가 이끄는 금속 골렘의 위용.
사람들의 이목이 집중되는 것은 당연한 일이었다.
“저기 봐! 골렘이다!”
“골렘이라니?! 미친, 그것도 금속골렘이잖아! 당장 물리쳐야...!”
“이 멍청아! 너는 골렘 마법사도 모르냐!”
“골렘마법사...?”
“후작령에 유명한 마법사 한명 있잖아. 골렘을 조종하는 아티팩트를 가졌다고 하는...”
요새를 가로지르는 골렘의 모습에 신기하다는 듯 구경하는 사람들.
앤디가 기거하는 슈트라우스시의 사람이라면 익숙하게 느껴졌을 것이다. 같은 도시에 생활하며 골렘이 움직이는 모습을 몇 번이나 보았을 테니 말이다.
하지만 이 도시에 모인 대부분의 사람들은 타 도시에서 차출된 이들. 마법사에게 사역된 골렘을 난생 처음 보는 탓에 신기한 표정으로 바라보는 이들이다.
앤디는 주변을 휘휘 둘러보며 생각했다.
‘블랙록 요새. 마지막으로 보았을 때는 텅 비어있었는데... 지금은 사람이 엄청나게 많이 모였네.’
몇 달만에 찾은 이곳 블랙록 요새에는 사람들이 가득했다.
요새의 성벽 위에는 병사들이 순찰하고 있으며, 첨탑 위에서는 견시가 사방을 노려봤다.
길게 늘어진 천막들에서는 병사들과 용병들이 왁자하게 떠드는 소리가 들려왔다.
곳곳에 지어진 건물과 천막 위로는 군기가 꽂혀 바람에 펄럭이고 있다.
시선을 어디로 향하던지 그 어느 곳에나 병사들이 있었다.
몇달 전 텅 비어있었던 마지막 모습과 달리, 지금은 무장한 사람들로 가득 차있는 광경.
무려 수만명에 달하는 전투병력이 이 도시나 다름없는 요새에 집결해있다.
앤디는 천천히 생각했다.
‘...머지않아 이 요새에서 대규모 전투가 벌어진다는 건가.’
전쟁. 경험이 없는 것은 아니다.
과거 소도시에서도, 그리고 카리우스시에서도. 심지어 하이만을 구하러 갈 때조차. 제국군을 상대로 마법을 운용해 매번 전투에 참여했으니.
전투는 나름대로 익숙한 앤디였다.
허나 이토록 본격적인 전장에 서보는 건 처음.
‘긴장되네.’
스멀스멀 긴장이 올라왔다.
무려 수만에 달하는 대규모 병력이 부딪힐 전장이라니. 4서클에 도달했기에 호기롭게 참여하긴 했지만, 너무나도 큰 규모의 전장이다.
과연 자신이 이 거대한 인파 사이에서 제몫을 해낼 수 있을까...?
압도적인 수의 폭력에 떠밀려. 별다른 활약조차 하지 못하고 허무하게 쓸려나가는 것 아닐까?
이곳에 오기 전까지는 나름대로 자신에 차있었지만.
막상 이토록 무수한 사람들 사이에서 싸울 생각을 하자 덜컥 겁을 먹는 앤디였다.
하지만 바로 그때.
“오랜만이다, 꼬맹이.”
익숙한 목소리가 들렸으니.
앤디는 시선을 돌려 목소리가 들려온 곳을 바라봤고. 곧 발견할 수 있었다.
“하이만님!”
하이만 마그누센. 소년의 은인이라 할 수 있는 인물이 이 요새에 미리 도착해 기다리고 있었던 것이다.
앤디는 한달음에 하이만을 향해 뛰어갔다. 하이만이 클클 웃으며 소년은 반긴다.
두 스승과 제자의 재회였다.
* * *
“오랜만이다, 앤디.”
“하이만님도요. 그간 별일 없으셨죠?”
요새 중앙 지휘부. 일종의 내성이라 할 수 있는 장소.
앤디와 하이만은 자리에 앉아 해후를 나눴다.
하이만이 픽 웃었다.
“별일은 무슨. 북부에서 왕창 깨지고 난 뒤 수도에서 요양했다. 망가진 아르도르 전투마법단을 재정비하며 푹 쉬었지. 앤디 너는... 키가 조금 자랐구나.”
“성장기니까요.”
키가 자랐다는 하이만의 말에 앤디는 자랑하듯 그리 답했다.
최근 앤디는 조금씩 키가 커지고 있었다. 바지의 밑단이 점차 짧아지고 신발은 조금씩 꽉 끼게 되었다.
최근 반년사이 조금씩 자라, 이제는 다소 왜소한 체격인 에스텔과 눈높이를 나란히 할 정도로 자란 소년이었으니.
하이만이 픽 웃었다.
“그래. 식사는 꼬박꼬박 거르지 않고 하거라. 성장기 때 끼니를 굶는다면 키가 안자라는 법이야. 한창 중요한때니 먹는 건 풍족하게 먹어야지.”
“먹는 것 걱정은 하지 않으셔도 돼요. 돈을 많이 벌고 있고, 덕분에 맛있는걸 마음껏 먹고 있으니까요.”
“그래. 잘됐구나. 헌데...”
천천히 앤디를 살펴보는 하이만.
그가 헛웃음을 흘리며 말했다.
“참나. 믿기지 않는군. 벌써 4서클이라니... 네가 3서클에 도달한 것도 말도 안 되는 성과였는데. 4서클이면 정말 납득하기 힘든 수준의 성장이로구나. 도대체 네 재능은 어떻게 되먹은 재능이냐?”
하이만의 말에 앤디는 씩 웃었다. 그의 스승이나 다름없는 인물이 저렇게 놀라자 새삼 뿌듯해하는 소년이었다.
놀랍다는 듯, 한편으로는 어이없다는 듯. 허탈한 웃음을 흘리는 하이만.
그는 고개를 절레절레 가로저었다.
“됐다. 사실 네 재능을 이해하는 것은 이미 진작에 포기했으니. 너는 보통의 사람과 완전히 다른 재능을 타고난 인간이다. 평범한 잣대로는 결코 가늠할 수 없지.”
“...예상보다 놀라지 않으시네요? 하이만님이 놀라 뒤집어지는 반응을 기대했었는데...”
“이놈아. 옛날에 네게 마법을 가르칠 때 이미 다 놀랐다. 이제 와서 놀랄 힘도 안 남아있단 말이다. 그나저나...”
힐끔. 하이만은 시선을 돌려 창밖을 바라봤다. 그들이 대화하고 있는 창밖에는 큼지막한 금속골렘이 우뚝 서있다.
다름 아닌 앤디의 금속골렘이었다.
하이만이 골렘을 바라보며 나직이 입을 열었다.
“서신으로는 들었지만... 정말로 금속골렘을 조종하게 되었구나.”
“네. 운이 좋았어요.”
“금속골렘. 예전에 던전에서 상대해본 적 있지. 상급마법사 다수가 덤벼들어야만 간신히 제압 가능한 괴물이다. 그걸 조종하게 되었으니... 정말 큰 힘이 되겠구나. 적어도 호위로 골머리 썩힐 일은 없겠어.”
금속골렘은 강력한 마물이다.
묵직한 질량에서 나오는 압도적인 힘. 그 큼지막한 거체에 어울리지 않는 민첩함. 그리고 가공할만한 파괴력까지 갖춘. 고대 마도제국의 전쟁병기다운 강력한 마물이다.
그러한 금속골렘을 제 수족으로 부리고 있으니. 마법사에게 가장 필요한 근접경호를 완벽히 해결해버린 앤디였다.
“금속골렘이 너를 지켜 줄 테니 상급기사가 달려들어도 무섭지 않겠구나. 아주 좋은 아티팩트를 얻었어.”
“저 금속골렘이 상급기사를 막을 수 있을까요?”
“상급기사 한두명 쯤이라면 능히 감당해낼 거다. 내가 아는 그 금속골렘이라면 말이야.”
상급기사를 막아낼 수 있는 전력이라는 하이만의 말에 앤디는 조금 더 안심하게 됐다.
골렘이 자신을 호위해준다면 적어도 적의 기사가 근접하더라도 어느 정도의 안전은 담보될 터.
그렇게 앤디는 하이만과 두런두런 대화하며 근황을 나눴다. 고작 반년밖에 떨어져 있지 않았지만 그동안 겪은 일이 한둘이 아닌 만큼 그들의 대화는 길게 이어졌다.
그렇게 얼마나 대화했을까?
“슬슬 저녁 무렵이로군.”
하이만이 창밖에 내리깔린 석양을 바라보며 그리 말했다.
분명 처음 대화를 시작했을 때는 오후 무렵이었지만. 시간가는 것도 모른 채 대화를 하다 보니 어느새 저녁 무렵이 되어버린 것이다.
드르륵.
하이만이 자리에서 일어섰다.
“대화하는 건 즐겁다만, 언제까지 여기에 앉아서 담화나 나눌 수는 없는 노릇이지. 일어나거라 앤디.”
“하이만님. 어디로 가시게요?”
“실내는 답답해서 말이다. 밖으로 나가 이야기 하자꾸나. 이래저래 할 말도 있고 말이다.”
진지한 표정으로 그리 말하는 하이만. 이에 앤디는 조용히 자리에서 일어섰다.
보아하니 무언가 중요한 내용을 말하고자 하는 것 같았으니. 순순히 그의 뜻에 따르는 소년이다.
하이만이 나직이 말했다.
“성벽으로 가자. 시원한 바람을 맞기에는 그곳이 제일이지.”
* * *
요새의 성벽 위는 한적했다.
가끔씩 성벽을 순찰하는 이인일조의 병사들과 간혹 마주칠 뿐. 드문 인적.
초여름 저녁 무렵의 선선한 바람이 불어와 앞머리가 휘날린다.
그렇게 소년이 우뚝 선 요새의 북쪽 성벽.
앤디는 지평선 너머를 바라보며 중얼거렸다.
“...머지않아 저 북쪽 지평선 너머에서 제국군이 쳐들어오는 거네요.”
“그래. 최소 오만, 최대 칠만에 달하는 적이 떼거지로 몰려들 거다. 아주 징글징글할 거야. 나도 나름 전쟁밥을 먹었지만, 이런 대규모 전투 때마다 그 개미떼 같은 모습에 절로 압도되곤 하니. 너도 다르지 않겠지.”
이르면 삼일, 늦어도 일주일 안에 적의 군대가 모습을 드러낼 것이다.
적의 규모는 다섯 개 군단, 약 사백명의 기사와 마법사들로 이루어진 대규모 군대.
그것도 북부에서부터 막대한 실전경험을 갖춘 정예중의 정예였다.
그런 이들에 맞서 싸워야한다. 그때가 머지않았다 생각하니 절로 긴장하게 되는 앤디였다.
하이만이 입을 열었다.
“앤디. 결심은 했느냐?”
“결심이요?”
“살인할 결심 말이다.”
예고 없이 훅 들어온 질문에, 앤디는 복잡한 표정을 지었다.
전투할 결심도 아니고. 살인할 결심이라...
말을 들어보면 마치 전투에 나가는 것이 아니라 누군가를 암살하러 가는 것만 같지 않은가.
쓴웃음 지은 하이만이 고개를 가로저었다.
“아니. 말이 잘못됐군. 살인할 결심이라기보다는... ‘학살’할 결심은 했냐 묻는 것이 정확하겠지.”
“학살할 결심이라니... 너무 노골적으로 말하시는 것 아니에요? 좀 더 부드럽게 표현할 방법이 있잖아요. 싸울 결심이라던가, 전투할 다짐이라던가. 학살이라니, 너무 냉혹하게 말하시는...”
“앤디. 전쟁은 피도 눈물도 없는 것이야.”
소년의 말에 재차 고개를 가로젓는 하이만.
그가 천천히 말을 이었다.
“전쟁은 낭만적인 것이 결코 아니란다. 특히나 마법사에게는 더더욱 낭만과 동떨어져있지. 마법사에게 있어 전쟁이란 기계적으로 힘없는 병사들을 무한히 ‘청소’하는 과정에 불과하니 말이야.”
“...”
“요새 안쪽을 봐라. 앤디.”
하이만의 지시에, 앤디는 순순히 요새 안쪽을 바라봤다.
초췌한 인상의 노마법사가 물었다.
“무엇이 보이냐?”
“사람들... 병사들과 용병들이 보이네요.”
“그 사람들은 무얼 하고 있지?”
스승의 질문에 앤디는 마나를 끌어올려 안력을 돋웠다.
시력을 증폭시킨 앤디는 요새의 사람들을 관찰한 내용을 말하기 시작했다.
“병장기를 손질하기도 하고... 취사를 하기도 하네요. 천막을 치고, 식사를 하고, 전쟁상인에게 술을 사고... 저기 구석에서는 도박을 하고 있네요.”
“그 사람들이 자아 없는 인형처럼 보이나, 아니면 저마다 자의식을 지닌 사람처럼 보이나?”
“당연히... 사람처럼 보이죠. 사람이니까요.”
“그래. 저기 보이는 병사들은 모두 다 우리와 같은 사람들이다. 먹고, 자고, 싸고, 웃고, 떠들고, 싸우고, 괴로워하고, 힘들어하는. 보통의 사람들이지. 우리와의 차이점은 마나를 다룰 수 있느냐, 없느냐 일 뿐. 똑같은 사람이란 말이다.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
마법사들 중에서는 일반 평민과 마법사를 완전히 별개의 존재로 규정짓고, 심지어는 벌레취급까지 하는 이들이 많다. 일종의 특권의식이었다.
하지만 하이만은 보통의 마법사들과 다르게 딱히 특권의식을 지니고 있지는 않은 듯 했다.
오랜 전장 생활로 병사들과 수없이 부대껴서인지, 아니면 타고난 성격이 털털해서인지.
일반 병사들을 자신과 똑같은 사람이라 확언하고 있다.
하이만이 이어 말했다.
“우리가 상대할 적도 똑같다.”
“...”
“제국군. 빌어 처먹을 놈들이지. 도시를 불태우고, 사람을 죽이고, 일반 민중을 약탈하는 놈들. 하지만... 그 제국군 병사들도 본질적으로는 우리와 똑같은 사람이다. 놈들의 군대는 우리에게 있어 분명한 적이지만, 그 구성원인 병사들은 타고난 선인도 악인도 아닌 보통의 사람들인 거다.”
이곳에 모인 병사와 용병들처럼. 적인 제국군 또한 평범한 ‘사람’에 불과하다는 하이만의 말.
앤디는 고개를 가로저었다.
“그럴 리 없어요. 제국 병사들은 악이에요.”
“정말로 그렇게 생각하느냐? 앤디.”
“네! 제국군 때문에 수많은 사람이 죽었어요. 많은 도시가 불타기도 했고요. 놈들은 악랄해요. 아주 확실한 악인이라고요.”
앤디는 하이만의 말을 부정했다.
머나먼 북부지역에서부터 제국군에 의해 시달렸다. 전화에 떠밀리고 떠밀려, 이곳 연방 중부지역까지 밀려나게 되었다.
그들에 의해 죽어버린 연방의 국민이 몇 명이고. 그들에 의해 불타버린 도시는 몇 개인가?
그런 제국군이 선도 악도 아니며. 저기 요새 안쪽에 있는 아군들과 똑같은 사람들이라니.
하이만의 말에 심정적으로 동의하기 힘든 앤디였다.
그때 하이만이 입을 열었다.
“국경 너머 제국의 국민들도 우리를 똑같이 생각할거다. 앤디.”
“네?”
“우리가 속한 연방군도 적의 영토에서 똑같은 짓을 저질렀다. 저항하는 시민을 죽이고, 식량과 금품을 약탈하고, 도시와 마을을 불태웠다. 나도 적지 않게 해봤지. 때로는 명령에 따라서, 때로는 복수심에 취해서...”
“...”
하이만의 말에 앤디는 입을 다물었다.
몰랐었다. 진심으로 몰랐었다.
앤디가 아는 연방이란 매번 피해자의 입장이었기에, 이쪽이 전쟁에서 무언가 잔혹한 짓을 벌였으리라고는 상상하지도 못했다.
노인이 음울한 표정으로 말을 잇는다.
“착각을 버려야 한다 앤디. 전쟁에는 선도 악도 없다. 윗대가리의 결정에 의해 젊은 청년들이 개처럼 끌려나와 죽는 인세의 지옥이 바로 이곳 전장이다.”
“...”
“한 가정의 자상한 가장이 불쌍한 소년병을 잔인하게 난자해 죽일 수 있는 곳이 전장이다. 뒷골목 고아에게 적선할 정도로 따뜻한 마음씨를 지닌 청년이 민가를 약탈하고 불태우는 곳이 전장이다. 적도 아군도, 연방군도 제국군도... 모두 전장의 광기에 취해 살업을 행하는 것일 뿐. 본래는 한 가정의 가장이었고, 누군가의 자랑스러운 아들이었다. 타고나길 악인으로 태어난 병사는 없단다, 앤디.”
앤디는 혼란스러웠다.
어째서 자신에게 이런 이야기를 하는 걸까?
적의 악행을 강조하며, 악인이니 죽여도 된다고. 우리가 하는 일은 정의라고 사기를 고취시켜도 모자를 것을.
어째서 적도 평범한 인간이라는 사실을 강조하고 있는 걸까.
소년의 의문을 풀 듯 하이만이 말했다.
“때로는 일찍 맞는 매가 덜 아픈 법이다. 그동안 공명심에 취해 신나게 죽여 왔던 적이, 사실 우리와 다를 것 없는 사람이었다는 사실을 뒤늦게 깨닫게 된다면... 심히 괴롭단다. 그렇게 될 바에 처음부터 각오하는 것이 훨씬 나을 테지.”
하이만이 회한 가득한 눈빛으로 그리 읊조렸다.
그의 표정에서 무언가를 직감한 앤디는 조심스레 물었다.
“혹시, 경험담이신가요?”
“...부끄럽지만, 그래. 과거 내가 아직 단장이 아니라 일개 단원이던 시기. 적을 무조건적인 악으로 규정하고 날뛰었단다. 하지만 어느 순간 적도 우리와 똑같은 사람이라는 것을 깨닫게 되었고... 하마터면 전투마법사를 그만둘 뻔했지.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
하이만이 저 주제를 구태여 입에 담은 이유. 알 것 같다. 적을 무조건적인 악이라 여겨 과한 살생을 지양하라는 이야기겠지.
가슴속에 새겨둘만한 이야기였다.
그때 하이만이 재차 물었다.
“그래서 묻는 것이 바로 ‘학살할 각오’다.”
“학살할 각오요?”
“일반 병사들은 매 전투 때마다 적게는 한두명. 많아봐야 몇십명 정도 죽이는 게 고작이다. 어쩌면 단 한명도 죽이지 못할 수도 있고 말이야. 하지만 우리 같은 마법사는?”
“...”
“최소 수백명부터 시작이다. 앤디 너 정도의 실력이면 못해도 천 이상의 적을 죽일 테고 말이야. 어쩌면 모르지, 네 실력이 너무나도 뛰어나 만단위의 적을 쓸어버릴지도.”
“...”
마법사. 대략학살에 최적화돼있는 이들. 병사들의 악몽이요, 전장의 학살자.
개개인이 수백 수천명을 죽일 수 있는 화력을 지닌 이들이다.
마법사는 일반 병사들 따위와 비교하는 것이 의미 없을 정도로 대량의 적을 학살하곤 한다.
하이만이 진중한 표정으로 물었다.
“그러하니 다시 묻겠다, 앤디. 학살할 각오가 되어있나?”
“...”
“선인도 악인도 아닌, 보통의 사람 수천명을 죽이고도 눈 하나 깜빡이지 않을 각오가 돼 있냔 말이야.”
앤디는 입을 다물었다.
< 학살할 각오 > 끝
