129. 시험해 볼까
일행이 탄 마차는 순조로이 나아갔다.
무수한 빈민가와 번화가를 가로질러 도착한 곳은 바로 내성의 북문.
도처에 경비병들이 깔려 있고, 마법사와 기사들마저 배치되어 철통같은 경계 태세를 지니고 있는 장소.
연방의 최심부로 향하는 입구.
일행은 마차에서 내려 검문소를 향해 걸어갔다.
“통행증을 제시해 주십시오. 기사님.”
카렌을 향해 그리 말하는 병사다.
힐끔.
앤디는 병사의 복장을 살폈다.
그가 입고 있는 출중한 무장도, 그리고 흉갑 위 문양까지 익숙했기에. 절로 눈이 갈 수밖에 없었다.
그리 어렵지 않게 병사의 소속을 알아차릴 수 있었다.
‘근위군단의 병사네.’
앤디의 저택 경비로 파견된 근위군단의 병사들. 그들과 동일한 무장과 문장을 지니고 있다.
이곳을 지키는 병사는 필시 근위군단 소속이리라.
카렌이 품속에서 서류를 꺼내 내밀며 말했다.
“카렌 글라첼 1급 방첩관이다. 동행하는 사람은 세 명. 여기 통행증을 확인 바란다.”
“확인하겠습니다. 동행인 셋. 지젤 슈트라우스, 킬리안 라르손, 앤디… 앤디?!”
무던한 표정으로 서류를 읽어 가던 와중, 화들짝 놀라는 병사.
그가 시선을 돌려 앤디를 바라봤다.
“혹시… 정말로 앤디 님이십니까? 블랙록 요새의 영웅이라는?!”
“…저를 알고 있어요?”
“오오…! 정말 앤디 님이시로군요. 소문은 익히 들었습니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다!”
병사가 호의 가득한 얼굴로 손을 내민다. 악수를 청하는 몸짓.
앤디는 의아한 눈으로 그의 손을 붙잡아 흔들었다.
‘어떻게 나를 알고 있는 거지? 내 소문이 이곳까지 퍼졌을 리는 없을 텐데.’
앤디 본인 스스로 생각하길, 자신은 그리 유명하지 않았다.
비록 전장에서 특출난 공훈을 세워 잠시 사람들의 입에 오르내렸다 하나. 그것은 어디까지나 단발적인 활약에 불과했을 뿐.
그의 스승인 하이만이나 여타 다른 전쟁 영웅들처럼 오랜 시간 전쟁터에서 활약하지 않았다.
때문에 전장과 머나먼 이곳 수도에서는 자신의 이름을 아는 이가 없을 것이리라… 그리 여겼건만.
착각이었다.
“블랙록 요새에서의 활약은 잘 들었습니다. 앤디 님 덕분에 제국군의 남하를 물리칠 수 있었습니다. 한 명의 군인이자, 연방의 국민으로서 존경과 경의를 표합니다.”
“….”
“앞으로도 저희 연방을 위해 힘써 주시길.”
비록 단 한 번의 활약에 불과했지만. 그 한 번의 활약이 너무나도 대단했기 때문에.
머나먼 수도라 한들 그의 소문이 퍼질 수밖에 없는 것이다.
하물며 최근까지 귀족들의 입가에 오르내렸던 앤디의 이름이었다.
블랙록 요새 전투 이후로 벌써 몇 달이나 지났지만, 그럼에도 믿기지 않을 정도의 활약을 한 소년이었으니.
아직도 앤디의 이름을 기억하고 있는 이들이 적지 않다.
그리하여 눈앞의 병사는 존경과 호의 가득한 눈빛으로 소년을 맞이하고 있으니.
“문을 열겠습니다. 그럼, 좋은 방문 되시기를.”
덜컹.
문이 열리고, 내성으로 향하는 길이 열린다. 그러자 거대하고도 웅장한 건물이 보였다.
연방에 존재하는 가장 높은 건축물이자. 이 나라의 권력자들이 도사리고 있는 장소.
연방 평의회.
평의회 건물 앞에서는 그들을 기다리고 있는 인물이 있었다.
“…앤디 님. 제시간에 맞춰서 오셨군요. 저를 따라오시지요. 의원님들께 안내해 드리겠습니다.”
다름 아닌 평의회의 잡일을 도맡아 하는 하급 행정 관료였으니. 앤디의 도착 시간에 맞춰 미리 기다리고 있었던 모양.
앤디는 그의 안내를 받아 평의회로 향했다.
* * *
평의회 대회의장.
평소에는 일곱 명의 평의원과, 그들을 보좌하는 수백 명의 귀족들이 둘러앉아 온갖 논쟁을 벌이는 장소. 이 나라의 대소사가 결정되는 곳.
통칭. 원탁의 방.
-달칵.
문이 열리고, 한 소년이 대회의장에 들어선다.
다름 아닌 검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년. 앤디였다.
그는 속으로 중얼거렸다.
‘…적막하네.’
현재 그곳은 고요했다. 이 커다란 공간에 비해 극도로 적은 수의 사람만이 자리해 있는 탓이었다.
시선을 옮겨 사람들이 자리한 장소를 바라본다.
이 거대한 공간의 정중앙에 자리해 있는 원탁. 그곳에 빙 둘러앉아 이쪽을 지그시 바라보는 일곱 명의 노인들.
그들의 가슴팍에는 하나같이 연방의 문양이 박혀 있는 배지가 달려 있다.
소년은 노인들의 모습을 주의 깊게 살폈다.
‘저 사람들이 바로… 평의회의 의원들인가.’
평의회 의원들. 연방의 일곱 머리.
다양한 인상을 지닌 사람들이었다.
누군가는 탐욕스러운 얼굴을 하고 있었고. 누군가는 인자한 표정을 지어 보이고 있었으며.
누군가는 근엄한 표정을. 또 누군가는 진중한 표정을 지니고 있었다.
각양각색. 저마다 다양한 인상을 얼굴 속에 품은 이들. 얼핏 보면 연령대를 제외한 특별한 공통점은 느껴지진 않는다.
하나 이것 하나만은 동일했다.
‘권력자의 분위기가 느껴져.’
원탁에 둘러앉은 일곱 명의 노인에게서는 하나같이 진한 권력의 향기가 풍겼다.
체내에 마나를 품고 있지 않음에도. 그리고 딱히 큰 행동을 보이지 않음에도.
사소한 눈빛, 작은 움직임 하나하나에 위엄과 권위가 들이차 자연스레 주변을 압도하고 있는 것이다.
무수한 이들의 위에서 군림하는 존재는 특별한 존재감을 흩뿌리는 법이니.
구시대의 왕이자 현시대의 의원으로서 권력자의 위엄을 지닌 이들이었다.
그렇게 앤디가 그들을 살피고 있을 때. 문득.
의원들이 하나둘 입을 열었다.
“그래. 자네가 앤디로군.”
“서면으로는 자주 보고받았지만 이렇게 실물로 보는 건 처음이로다.”
“흐음… 마법사치고 인물이 썩 괜찮군 그래.”
“허허. 열세 살이란 걸 듣긴 했지만 실제로 보니 더 어려 보이는군. 정녕 저 소년이 벌써 상급의 경지에 이르렀다고?”
“….”
앤디는 우두커니 서서 그들의 말을 가만히 들었다. 마치 자신을 품평하듯 나누는 대화에 무어라 반응해야 할지 몰랐다.
그런 앤디의 반응 따위 전혀 신경 쓰이지 않는다는 듯. 저들끼리 품평회를 지속하는 노인들.
“상급 마법사가 확실한가?”
“이미 몇 번이나 교차 검증했다는군. 상급이 확실하다.”
“중급 때도 최상급의 화력을 발현했으니… 상급이 된 지금이라면 그 이상의 힘을 보여 줄 수 있겠지.”
“기대되는군. 전장으로 보낸다면 얼마나 활약할 수 있을지….”
“이번 기회에 제국 놈들 코를 납작하게 눌러 줬으면 하는데 말이야.”
“….”
노인들이 두런두런 대화하다, 이내 점차 말소리가 잦아든다. 잠깐의 시끌벅적함 뒤 고요함이 찾아왔다.
그때까지 앤디는 단 한마디도 입을 열지 않고, 꿔다 놓은 보릿자루처럼 우두커니 서 있는 채.
마치 매대에 올라와 있는 상품이 된 느낌이다.
그렇게 그들의 대화가 얼마나 이어졌을까.
한 노인이 마침내 앤디에게 말을 건넸다.
“앤디. 자네를 왜 불렀는지 이유는 대충 짐작하고 있겠지.”
“네. 전쟁에 나가 줬으면 해서 저를 부르셨다고….”
“그렇다. 우리 연방 평의회는 자네에게 종군 계약을 제안하고자 한다.”
천천히 고개를 끄덕인 노인.
그가 덤덤한 표정으로 이어 말했다.
“자네도 들어서 알겠지만. 현재 중부 전선의 상황이 좋지 못하다.”
“….”
“지원이 필요하다. 하나 군을 움직이기에는 여러모로 무리가 많은 상황. 적당한 보상을 지불할 테니, 기꺼이 전장으로 나가 싸워 줬으면 좋겠군.”
“….”
“받아라.”
팔랑.
노인이 한 장의 서류를 원탁 위에 올려놨다.
그가 서류를 향해 턱짓한다.
“우리가 준비한 보상이다. 가져가서 확인해 보거라.”
고개를 끄덕인 앤디.
그는 천천히 걸어가 원탁 위 서류를 집어 들었다. 그 동작은 아주 느리고, 조심스러웠으며. 얼핏 겁에 질려 있는 것처럼 보이기까지 했다.
앤디가 이토록 조심스럽게 움직이는 이유.
눈앞의 노인들에게 압도되어서?
전혀 아니었다.
아무리 저들이 지배자의 혈통을 타고난 이들이라 한들, 그래 봤자 마나를 품지 못하는 범인에 불과했다.
마나를 지니지 못한 이는 마법사로서 격 높은 영혼을 지닌 앤디를 결코 위압할 수 없다.
그런 앤디가 구태여 조심스레 움직이는 이유.
-힐끔.
앤디는 시선을 돌려 그림자 저편을 바라봤다. 노인들의 뒤편 눈에 띄지 않는 장소였다.
보통의 사람들이 보았다면 별다른 이상을 느끼지 못할 장소였을 터다.
하나 그 누구보다도 민감한 영적 감각을 지니고 있는 앤디였기에.
그리고 이와 비슷한 상황을 전에도 경험해 본 적이 있기에.
이 자리에 녹아들어 있는 또 다른 이들을 발견할 수 있었다.
‘…최상급의 기척이 느껴져. 그것도 둘이나.’
최상급 기사와 최상급 마법사. 무려 두 명의 최상급 초인이 이 자리에 은밀히 자리해 있는 것이다.
놀라울 정도로 은밀하고 조용한 기척이었다.
아무리 앤디가 상급의 경지에 이르렀다 한들, 긴장해 감각을 날카롭게 가다듬지 않았더라면 무심코 놓쳤으리라.
하지만 소년은 난생처음 오는 장소에 긴장했고. 그리하여 마나의 감각을 평소 이상으로 날카롭게 다듬기까지 한 덕분에.
가까스로 발견할 수 있었다.
앤디는 속으로 생각했다.
‘저 최상급 기사와 마법사. 의원들을 주시하지 않고 줄곧 나를 지켜보는 걸 보면… 아마도 평의회 의원들의 호위인 것 같네.’
아무리 최상급의 초인이라 한들, 연방의 최중심부인 이곳까지 몰래 잠입하기는 힘들 터다.
그 말인즉 저 기사와 마법사는 의원들의 호위일 가능성이 높을 터.
후욱.
앤디는 작게 심호흡했다.
긴장이 올라왔다. 손끝에 땀이 삐질삐질 맺히기 시작했다. 심장이 쿵쾅거렸다.
“서류에 적힌 금액을 확인해 보거라.”
“일개 군단을 한 달 동안 기동할 수 있을 정도의 돈이고, 지방의 영세한 남작령 한두 개쯤은 통째로 사들일 수 있을 정도의 돈이지.”
“이 정도면 충분히 합당할 정도의 보상이지. 안 그런가?”
“상응하는 자금을 지원할 테니. 군말 않고 전장으로 가 줬으면 하는군.”
“…자네. 내 말 듣고 있는 건가?”
“이 자리에서 딴생각이라니. 간도 크군. 우리가 그렇게 우스워 보인다는 건가.”
“….”
눈앞의 노인들이 무어라 떠들고 있지만, 앤디는 도무지 그들을 신경 쓸 생각을 하지 못했다.
앞에서 떠드는 노인들보다는. 그 배후의 최상급 강자들에게 온 신경을 빼앗겨 버린 것이다.
느껴지는 기척은 극도로 은밀하지만. 그 이면에 자리하는 기세는 지극히 날카롭고 서늘했다.
조금이라도 수상한 행동을 보인다면 이쪽의 목이 곧장 날아갈 것만 같았다.
…과연. 이것이 최상급의 기세인가.
서늘한 감각이 등허리를 타고 올랐다. 머릿속 경종이 미친 듯이 울려댔다.
마치 맹수를 마주한 피식자처럼. 그저 기척을 감지한 것만으로 위압당해 버리고 만다.
상급과 최상급에는 어마어마한 격차가 있으니. 아무리 앤디라 한들 겁을 먹게 된 것이다.
그렇게 소년이 잔뜩 긴장해 식은땀을 흘릴 무렵.
‘웃기지도 않는군.’
앤디를 지그시 관찰하던 최상급 마법사, 에이드리언 애슈모어.
그가 속으로 중얼거렸다.
‘상급 주제에 이쪽을 간파했다고? 그것도 상급에 오른 지 얼마 되지도 않은 애송이가?’
에이드리언의 회색 눈동자가 소년을 바라본다.
착각이 아니었다.
그의 시선이 앤디의 몸 곳곳을 훑을 때마다, 앤디는 그에 반응하듯 해당 부위를 가늘게 떨었으니.
그의 시선에 포함된 지극히 희미한 마나조차 읽어내고 몸을 긴장시키고 있는 것이다.
만약 공격당한다면 곧장 대응해 이 자리에서 도망칠 수 있도록 말이다.
그는 헛웃음을 흘렸다.
‘미친놈이로군. 고작 상급의 경지로 최상급인 이쪽을 간파해 내다니… 도대체 어떻게 되먹은 재능인 것인가.’
그는 분명 최상급 마법사였고.
지금 에이드리언이 두르고 있는 은신 마법 또한 최상급의 수준을 갖춘 마법이었다.
상급 마법사는 그 흔적조차 찾을 수 없고, 최상급 마법사라 한들 정신을 집중하지 않으면 좀처럼 읽어내지 못할 정도로 은밀한 마법.
한데 그것을 간파해 낸 것으로도 모자라. 자신의 시선 하나하나에 반응할 정도로 이쪽의 존재를 명확히 읽고 있으니.
전혀 예상외의 일이었다.
지닌 경지에 비해 더 나은 실력을 가지고 있다 듣긴 했는데. 이건 그 수준을 명백히 넘어서지 않았는가?
그가 경악 반, 그리고 흥미 반의 시선으로 앤디를 바라보고 있을 때.
그의 옆에 있던 기사가 나직이 입을 열었다.
“에이드리언. 네놈의 마법도 한물갔군. 고작해야 상급짜리 애송이에게 은신을 간파당하다니.”
“…제바스티안.”
그와 동일한 최상급의 격을 지닌 인물이자, 오랜 인연을 가진 기사. 제바스티안 스카스가드였다.
그가 새하얗게 세어 버린 머리를 뒤로 넘기며 읊조렸다.
“네놈의 은신 마법만 믿었는데. 완전히 꿰뚫어 보고 있지 않나. 도대체 그동안 얼마나 나태하게 지냈기에 고작 상급에게 간파당할 정도가 된 거냐. 머저리.”
“…염병할 것. 내 마법은 한시도 발전을 멈춘 적이 없다. 그저 저 꼬맹이가 논외의 수준을 갖췄을 뿐이다.”
“변명하지 마라. 추할 뿐이니.”
“이 빌어 처먹을 늙은이가.”
쯧. 에이드리언은 혀를 차며 지팡이를 매만졌다.
자존심이 상했다.
최상급 마법사인 자신의 마법이, 아래의 격을 지닌 존재에게 간파당했다는 건 그 자체로 창피한 일이었다.
한편으로는 흥미가 돋았다.
‘평의회의 머저리들이 경호를 요청하기에, 이번에도 쓸데없이 시간만 버릴 거라 생각했다만… 설마 이 정도일 줄이야. 어째서 나를 부른지 알겠군.’
앤디. 썩 신기한 소년이었다.
어떻게 저 나이에 저 정도의 경지에 이른 것인지. 어찌하여 고작 상급의 경지로 자신의 마법을 간파해 낸 것인지.
소년이 갖춘 표면적인 상급 경지 너머, 어느 정도의 실력이 갖춰져 있는지.
궁금해졌다.
그리고 마법사는 호기심을 먹고 사는 존재. 궁금한 것은 반드시 해소해야만 직성이 풀리는 족속이다.
하물며 에이드리언은 그런 마법사들 중에서 경지의 끝에 도달한 이.
백 년이 넘게 살아왔던 세월 동안 무수한 궁금증을 해소해 왔던 그였다.
그런 그가 눈앞에 새롭게 자리한 궁금증을 도무지 참아낼 수 있을 리 만무.
에이드리언이 작게 중얼거렸다.
“한번… 녀석의 실력을 시험해 볼까.”
적당한 위협을 연출한다면 녀석은 마법을 운용해 대응할 터고. 그리한다면 소년의 실력을 제대로 파악할 수 있을 터.
그는 소년의 실력을 알아볼 심산이다.
에이드리언이 마나를 끌어 올렸다.
쿠르르르르르….
대량의 마나가 끌어 올라 그의 손아귀에 응축되기 시작한다. 앤디가 난생처음으로 느껴 보는, 믿기지 않을 정도로 거대하고 광오한 힘이었다.
앤디는 표정을 굳혔다.
