105화 < 폭심지 >
“공성전은 순조롭습니다. 사령관 각하!”
제국군의 군영. 트뤼도 사령관은 흡족한 표정으로 부관의 보고를 음미했다.
부관의 말이 이어진다.
“병사들이 요새의 북쪽 성벽 일부를 확보했으며, 그리 머지않아 성문을 열 수 있을 것입니다. 승리가 머지않았습니다!”
“좋군. 아주 좋아.”
사령관은 진한 미소를 머금은 채 전장을 바라봤다.
한창 격렬한 싸움이 벌어지고 있는 적의 요새가 보인다.
성벽 위로 다닥다닥 붙어있는 다수의 공성탑과 사다리들. 제국의 용맹한 병사들이 성벽을 타고 오르고, 성벽 위에서는 치열한 난전이 펼쳐졌다.
적 궁수들과 마법사들이 발악하듯 공격해오지만. 놈들의 하찮은 공격은 이쪽 마법사들이 발현한 방호마법에 번번이 가로막히기 일쑤.
전투가 시작된 지 수십분에 달하는 시간이 흐른 지금 차근차근 승기를 잡아가는 제국군이다.
사령관은 나직이 읊조렸다.
“역시 그리 어려운 상대는 아니었군. 계속해 몰아붙여라. 놈들의 사기를 완전히 박살내버리는 거다!”
“그리 하겠나이다! 사령관 각하!”
“오늘 중으로 요새를 함락시킬 수 있겠군.”
트뤼도는 순조로운 전황에 승리를 확신했다.
점차 성벽을 장악해가는 아군. 조금씩 밀리는 적군.
적의 사기가 조금씩 떨어지고 있는 것이 이 먼 곳에서도 보일 정도다. 그리 오랜 시간이 지나지 않아 블랙록 요새는 그들 제국의 손아귀에 떨어지리라...
곧 있을 승리를 기대하며 흐뭇한 미소를 짓는 사령관이었다.
허나 바로 그때.
-번쩍!
요새의 성벽 위에서 환한 섬광이 번뜩였다. 순간 그의 시야를 앗아갈 정도로 너무나도 강렬한 빛.
트뤼도는 눈부신 광량에 눈살을 찌푸렸고.
그 직후.
볼 수 있었다.
‘폭발.’
그것은 단 한번의 폭발이었다.
헌데 이상했다.
분명 이곳 제국군 군영에서 저기 요새까지의 거리는 상당할 터인데.
어째서 저 폭발은 이토록 거대하게 보이는 것인가. 그리고 저 거대한 충격파는 도대체 어디까지 퍼져나가고 있는 것인가.
머나먼 요새에서부터, 그가 있는 이곳 제국군의 군영까지. 거대한 충격파가 순식간에 쇄도해오고 있는 것이 육안으로 관측되었다.
너무나도 비현실적인 광경에 절로 멍한 표정을 짓게 되는 트뤼도 사령관이었다.
압축된 공기의 벽이 순식간에 접근해온다.
그리고 잠시 후.
-콰아아아아아아앙!
강렬한 굉음이 청각을 유린하고, 단단한 풍압이 그의 온몸을 두들겼다.
폭발의 여파로 일어난 충격파에 덮쳐지고 만 것이다.
“으아아아악!”
“뭐, 뭐야?!”
“...!”
쿠당탕 나뒹구는 제국군 군영의 사람들.
거친 압력에 의해 사람들이 나자빠졌다. 폭음의 충격 때문에 귀가 저릿했다.
삐이이이이⸻.
귀에서 이명이 들렸다. 순간 너무나도 거대한 소음을 들었기에 일시적으로 청각이 마비된 탓.
허나 아직 폭발의 여파는 끝나지 않았다.
-콰콰콰콰콰콰!
후폭풍이 몰려왔다.
흙먼지가 파도처럼 밀어닥쳐 그들의 온몸을 스쳤다. 온 시야가 흙색으로 물들었다. 매캐한 흙먼지가 입과 눈속으로 사정없이 파고든다.
트뤼도 사령관은 도무지 이 상황을 이해하기 힘들었다.
‘...무슨 일이, 일어난 거지?’
멀찍이 떨어진 이곳에서 요새의 전투를 여유로이 지켜보던 그였다.
헌데 갑자기 이변이 벌어졌다.
정체모를 폭발이 터져 나왔다. 그 여파가 멀리 떨어진 이곳까지 전해질 정도로, 압도적인 화력을 품은 폭발이었다.
그 폭발은 무엇이었을까.
적에게는 그만한 화력을 발현할만한 수단이 없었을 터인데. 도대체 어떻게...
주춤. 지면을 딛고 자리에서 일어서는 사령관.
그가 발악하듯 외쳤다.
“부관! 부관-!”
“사령관 각하! 무사하십니까?!”
“이게 무슨 일이냐! 당장 상황을 파악하라!”
뿌연 흙먼지 너머 어딘가에 있을 부관을 향해 묻는 트뤼도였다.
허나 애석하게도, 부관 또한 이 상황을 파악하기 힘든 것은 마찬가지였다.
“...흙먼지 때문에 상황을 알 수 없습니다! 시야가 확보되지 않았습니다!”
“통신수정구는?!”
“통신 또한 작동하지 않습니다! 대기의 마나가 혼탁합니다! 아무래도 방금 전 폭발의 여파 때문인 것 같...”
“망할...!”
욕지거리를 뇌까리는 트뤼도.
그는 속으로 생각했다.
‘이정도의 화력이라면... 수백명의 마법사가 사력을 다해 만들어낸 합동 마법진, 혹은 최상급 마법사가 발현한 초고화력의 마법 수준인데. 어떻게...!’
그가 알기로, 요새의 적은 이만한 화력을 낼 수단이 전무했다.
적에게는 오랜 시간동안 합동마법진을 준비할만한 여유가 없었으며. 더해 최상급 수준의 거물이 저 요새에 있다는 정보 또한 들어본 적이 없다.
최상급의 경지를 지닌 이들은 제국과 연방의 정보기관에서 예의 주의하는 이들. 매 순간 일거수일투족을 감시당하는 이들이다.
그만한 괴물이 전장에 등장한다면 사령관인 그가 모를 리 없다.
허면 대체 무슨 일이란 말인가.
대규모 합동마법진도, 최상급 마법사의 참전도 아니라면. 도대체...
그렇게 트뤼도가 생각을 이어가고 있을 때.
“...사령관 각하! 마나혼탁이 완화되어 가까스로 통신이 연결되었습니다! 제 12군단 군단장입니다!”
그의 부관이 가까스로 반가운 소식을 전해왔다. 기다렸던 통신의 성공 소식이었다.
트뤼도는 부관이 건넨 통신수정구를 받아들며 물었다.
“12군단장! 자네가 가장 선봉에 섰었지. 이게 도대체 무슨 상황인가?! 상세히 보고하라!”
공성전의 최선봉을 맡아, 요새에서 가장 격렬하게 싸우던 것이 바로 12군단이었다.
그런 12군단의 군단장과 통신이 연결되었으니. 그에게 묻는다면 지금의 상황을 비교적 명확히 파악할 수 있을 터.
사령관의 재촉에 수정구에서 드문드문 목소리가 흘러나왔다. 경악과 당혹감이 진하게 서려있는 목소리였다.
-대규모 폭발... 적의 마법 공격...
“빌어먹을. 아직 마나혼탁이 완전히 가라앉진 않은 건가? 통신상태가 좋지 않군. 천천히, 또박또박 말하라!”
-12군... 궤멸... 후퇴...
“...제 12군단이 궤멸되었다고?”
통신수정구에서 흘러나온 군단장의 목소리에, 트뤼도 사령관은 입을 쩍 벌렸다.
예상 이상의 피해였다.
단 한번의 마법 공격에. 하나의 군단이 무력화 되어버린 것이다.
후우우웅...
남쪽에서 바람이 불어온다.
그는 시선을 돌려 요새가 있는 방향을 바라보았다.
어느새 바람이 불어와 흙먼지가 걷히고 있기에, 요새를 다시금 볼 수 있었다.
멀찍이 보이는 요새의 모습은 고요했다.
바로 아까 전까지 저곳에서 격렬한 전투가 벌어지고 있었다는 것이, 마치 거짓말처럼 느껴질 정도로.
블랙록 요새는 아직 건재하다.
* * *
“허억... 헉...”
앤디는 거친 숨을 몰아쉬었다.
머리가 몽롱했다. 강한 피로가 전신을 옥죄었다.
몸은 지금 당장이라도 쓰러질 것만 같고, 손끝은 파르르 떨렸다. 서클이 삐걱거리고 영혼의 빛은 불안하게 흔들렸다.
거의 바닥을 드러낸 심장 속 마나. 거기에 더해 영혼과 정신을 한계에 가깝게 몰아붙인 결과였다.
‘마나탈진 직전이야.’
앤디는 서둘러 품속에서 마나포션을 꺼내 마셨다. 텅 비어있는 심장 속 마나가 차오르고, 상태가 급속도로 호전되어간다.
그렇게 앤디가 포션을 마시고 있을 무렵.
-와아아아아아아⸻!
쩌렁쩌렁한 함성이 들려왔다. 요새의 모두가 힘껏 내지르는 기쁨의 함성이었다.
소년은 천천히 주변을 둘러보았다.
어느새 그의 주변에는 무수한 인파가 에워싸 있는 상태. 성벽 위의 병사들과 마법사들이었다.
그들의 표정은 하나같이 상기되어있었다.
“대단하십니다! 마법사님!”
“그만한 대군을 일격에 제압하다니! 놀라운 마법일세! 도대체 어떻게 한 건가?!”
“살았어! 우리는 살았다고!”
“꼴좋다 제국 놈들!”
누군가는 순수하게 마법의 힘에 감탄했고, 누군가는 앤디의 마법적 수준에 호기심을 보였다.
누군가는 그저 생존에 안도하기도 했으며, 누군가는 적인 제국군이 죽었다는 것에 통쾌해하기도 했다.
다양한 그들의 반응은 결국 하나로 귀결되었다.
기쁨!
그들은 앤디가 압도적인 마법을 발현한 것을. 그리하여 위기의 상황을 극복하고, 적을 물리친 것을 절절히 기뻐하고 있는 것이다.
와아아아아아⸻!
사람들의 함성소리가 우렁차게 퍼져나간다.
소년은 시선을 돌려 성벽 밖을 바라봤다. 방금 전까지 적이 개미떼처럼 밀어닥쳤던 장소.
허나 지금은 전혀 달랐다.
‘그 많던 사람들이... 사라져있어.’
성벽 인근에는 좀처럼 사람들의 모습이 보이지 않았다.
무려 수천에 달하는 적의 군세가 성벽에 달라붙어 있었건만. 그 짧은 순간 사이에 모조리 죽거나 제압당해버린 것이다.
앤디는 성벽 밖 눈에 띄는 어떤 커다란 지형을 바라봤다. 다름 아닌 거대한 크레이터였다.
‘폭심지.’
요새에서 멀찍이 떨어진 대지에, 뻥 뚫려있는 광활한 크기의 구덩이. 앤디가 마법을 쏘아 보낸 장소. 즉 폭심지였다.
그리고 폭심지 주변에는 아무것도 없었다.
있는 것이라고는 커다란 구덩이 뿐.
사람도, 풀도, 바위도. 그 무엇도 존재하지 않고 오로지 헤집어진 땅만이 자리해있다.
강력한 화력의 중심지에 있는 모든 것들은 흔적조차 남기지 못하고 모조리 소멸해버린 것이다.
시야를 좀 더 넓혀본다.
폭심지에서 멀리 떨어진 곳부터는 무수한 사람들의 시체가 가득했다.
화염에 불타고, 폭압에 짓눌려 죽어버린 수천의 시체들. 새카맣게 타버리고 산산이 조각나 이곳저곳에 뒤섞여있다.
시야에 보이는 시체들의 수가 무려 수천구에 달했다.
“...”
그 참혹한 광경을 바라보는 소년의 눈가에는 여러 복잡한 감정이 떠올랐다.
자신이 이토록 거대한 힘을 다루게 된 것에 놀라움을 느끼는 한편. 너무나도 많은 사람들을 죽게 했다는 죄악감을 느끼기도 했다.
위기를 무사히 넘긴 것에 안도감을 느끼기도 했고. 필요 이상의 살상을 한 것은 아닌지 하는 염려가 떠오르기도 했다.
그렇게 앤디가 멍하니 요새 밖을 바라보고 있을 때.
“적이 퇴각합니다!”
제국군이 물러가기 시작했다.
그 거대한 폭발에서 운 좋게 살아남은 적의 병사들. 그리고 그들을 멀찍이서 지원하던 제국의 마법사들. 나아가 성문을 돌파하기 위해 달려들었던 기사들까지.
그들 모두가 전투를 포기하고 본대로 향하고 있다. 마치 싸움에 진 개처럼 하나같이 비루한 발걸음이었다.
“하하! 도망치는 거냐?! 당연히 도망쳐야지! 순식간에 군단 하나가 작살났는데 도망쳐야하고말고!”
“마지막까지 방심하지 마라! 아직 남아있는 적이 곳곳에 있다!”
“성벽 위의 적 병사들을 몰아내라!”
“어서 움직여!”
사기를 드높인 적의 병사들이 힘을 내 제국의 잔당들을 처리해갔다. 시간이 흐르자 요새 내부에 더 이상 살아있는 제국의 병사는 단 한명도 없게 되었다.
블랙록 요새 공방전의 첫 승리는 결국 연방이 거머쥐게 되었으니.
나쁘지 않은 시작이라 할 수 있으리라.
* * *
“이런 망할!”
콰앙!
트뤼도 사령관은 분하다는 듯 탁자를 거칠게 내리쳤다. 그 충격에 지도 위 기물들이 우수수 떨어져 내린다.
그가 까득 이를 갈며 외쳤다.
“말도 안 된다. 그 한순간에, 군단 하나가 박살나다니...!”
“...”
“제 12군단 총원 일만오천. 이중 절반이나 잃어버렸다. 사실상 군단 하나가 전멸한 것이란 말이다. 이게 도대체 가당키나 한 소리인가!”
제국 제 12군단이 궤멸했다.
군단의 절반 이상. 무려 팔천에 달하는 대량의 병사들이 죽거나 다쳤다. 사실상 전멸 판정을 받게 된 것이다.
부대단위에서 구성원 과반의 손실은 곧 전투 역량의 상실을 의미하는 법.
앞으로 제 12군단은 제대로 된 전투력을 발휘할 수 없을 터다.
물론, 나머지 절반의 병력을 억지로 운용하는 것이 아예 불가능한 것은 아니겠지만...
그럼에도 이전에 비해 심히 약해지는 건 어쩔 수 없는 일.
이후의 전투는 가급적 나머지 네 개 군단만으로 진행해야 하리라.
사령관이 나직이 뇌까렸다.
“쉬운 전투가 되리라 여겼는데... 전혀 예상외로군. 설마 그만한 화력을 갖추고 있었을 줄이야.”
“...”
“그 허접쓰레기나 다름없는 놈들을 상대로 후퇴하다니. 자존심이 구겨지는군.”
블랙록 요새. 손쉽게 점령할 수 있으리라 여겼던 요새였다.
만약 아무런 이변이 없었다면. 그리하여 순조롭게 공성전이 진행되었다면.
실제로 요새는 단 하루 만에 함락되고 말았을 것이다.
하지만 설마 이런 변수가 등장할 줄은 상상도 하지 못했다.
그토록 강력하고도 거대한 폭발이라니.
그리하여 찰나의 순간 무려 수천명의 병력이 죽어버리다니!
대량의 병사가 갈려나갔다.
군의 사기가 밑바닥까지 틀어박히고, 전 병력이 위압되어버렸다. 아군 마법사는 적의 마법에 경도되어버렸다.
트뤼도 사령관은 후퇴를 결정할 수밖에 없었다.
이 이상 전투를 속행하는 건 무리라 판단했기에. 투입된 병력을 서둘러 복귀시킨 것.
그 결과가 이것이었다.
“제 12군단은 사실상 전투불능상태. 아군 마법사와 기사들의 피로도는 상당하고. 그에 반해 적은 아주 사기가 하늘 끝까지 치솟았군.”
병사 팔천의 손실. 사기의 하락. 체력의 소모.
반면 블랙록 요새는 여전히 건재하다. 아니, 건재한걸 넘어 이전보다도 더욱 강해질 것이 분명했다. 방금 전의 기적 같은 승리에 도취된 놈들이 사기를 드높일 것이니.
사실상 이번 전투에서 제국군은 아무런 이익을 얻지 못한 것이다.
후우. 나직이 한숨을 내쉬는 사령관.
그는 뒤늦게 후회했다.
“...정보국의 조언을 흘려들어서는 안됐다. 설마, 그 4서클짜리 중급 마법사가. 정말로 그만한 활약을 선보일 줄이야.”
“...”
“고작 4서클 주제에 최상급의 화력을 낼 수 있다고? 망할, 경악스러운걸 넘어 기괴하게 느껴질 정도다! 놈 혼자서 오천은 죽였을 거라고!”
앤디. 제국의 황제와 정보국이 예의주시하는 어린 마법사. 별을 지닌 인물.
그 소년 때문에 패퇴하게 되었다. 사실상 앤디 혼자서 이 거대한 군세를 막아낸 것이나 다름없는 것이다.
이에 뒤늦게나마 소년을 경계하는 사령관이었다.
그는 직감했다.
‘그 건방진 애새끼를 상대할 방법을 찾아내야 한다. 반드시 녀석을 제압해야만 이 전투에서 승리할 수 있을 터이니.’
소년 외에 다른 전력은 하찮은 들러리에 불과하다는 것을.
다른 모든 적을 제압하더라도, 녀석을 처리하지 못한다면 결국 패배하리란 것을 말이다.
이번 공성전의 승패는 앤디를 잡을 수 있느냐, 없느냐에 따라 갈리게 될 터.
소년을 상대할 방책을 쥐어짜내는 트뤼도였다.
그의 미간에 새겨진 주름이 더욱 깊어져간다.
< 폭심지 > 끝
