99화 < 4서클 >
늦은 밤.
앤디는 자신의 서고에서 책을 펼쳤다.
그가 바라보고 있는 책은 다름 아닌 4서클 던전책, 최근 몇 주간 거의 항상 들여다보고 있기에 어느덧 손때가 묻어있는 책이다.
소년의 검은색 눈동자가 책의 기나긴 문자열을 읽어나간다.
[...마법에서 숫자 1은 태초의 시작, 모든 가능성의 총합, 원초적인 힘, 본질, 중심, 영(靈)을 상징한다. 적어도 하나의 서클을 지녀야만 비로소 마법사라 불리게 되는 이유다. 1서클이 마법의 시작으로, 신비에 접하는 가능성을 품게 되었으며, 영혼을 제어할 수 있는 첫번째 단계이기 때문이다.]
[마법에서 숫자 2는 대립과 균형, 조화와 결합, 대칭과 이원성을 상징한다. 2서클 마법사는 단 하나의 속성만을 다루는 것이 아닌. 다른 두 속성을 함께 다루고, 조합 및 결합하는 방법을 익히게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 3은 다수, 확장, 풍요, 다양성, 통합, 삼위일체(三位一體)를 상징한다. 3은 ‘모든’이라는 말이 붙을 수 있는 최초의 숫자이자, 1과 2의 결합이기도 하다. 3서클 마법사는 자신의 육신과 지성, 그리고 영혼을 통합하여 보다 높은 경지로 나아가게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 4는 안정, 구조, 질서, 규칙, 실용, 논리, 신뢰를 의미한다. 4는 2의 배수로서, 균형과 조화의 요소를 더욱 강화한다. 4서클에 이른 마법사는 보다 안정적이고 실용적인 마법을 탐구할 것이며. 마법의 구조와 질서, 규칙과 논리를 깨우치게 될 것이다.]
[다음은 네 번째 마나서클의 구조이다...]
그 뒤로는 가히 형이상학적이라 할 룬문자의 배열이 자리해있다. 고대 마도제국의 4서클 설계도였다.
한동안 찬찬히 책의 내용을 살펴보던 앤디.
그는 나직이 중얼거렸다.
“좋아. 완전히 이해했어.”
무려 몇 주에 달하는 시간 동안, 여유 시간이 생길 때마다 하염없이 책을 읽고 이해하고자 했던 소년이었다.
그리고 이제는 그 모든 지식을 완전히 이해한 상황. 지금이라면 다음 단계로 나아갈 수 있으리라.
-턱.
앤디는 책을 덮고, 품속에서 마나포션을 꺼내 마셨다.
다량의 마나가 소년의 심장 속으로 파고드는 것이 느껴진다.
마나가 스며드는 감각. 청아하고도 충만한 감각. 더없이 기분 좋은 감각이다.
앤디는 바닥에 앉아 두 눈을 감았다.
“후우...”
먼저 호흡을 조절했다.
들숨은 길게, 날숨은 가늘게. 마치 잡념을 털어내듯. 숨소리에 맞춰 보다 차분해지는 그의 심장.
앤디는 명상을 시작하고 영적인 의지를 돋웠다.
육신의 감각이 서서히 무뎌지다 이내 사그라졌고, 그 자리를 영혼의 감각이 대체하게 되었다.
소년의 의식이 깊고 깊은 무저갱 속으로 빨려 들어간다.
그리하여 잠시 후.
소년은 자신의 심상세계에 도달하게 되었으니.
‘...’
앤디는 심상세계를 관조했다.
익숙하디 익숙한 광경이 그의 시야에 잡혔다.
-웅웅웅웅웅웅...!
세계의 가운데에서 찬란하고도 따스한 빛을 흘리는 영혼의 빛. 그 영혼의 빛을 감싸고 있는 세 개의 서클.
서클에 의해 증폭된 영혼의 파장이 이 공간 전체를 장엄하게 진동시키고 있다.
한결같은 광경이었다.
성장의 한계에 달해 벌써 근 몇 달가량이나 답보상태였던 소년의 경지였기에. 최근 들어 조금의 변화도 없이 항상 똑같았던 그의 심상세계였다.
하지만 앞으로는 달라질 것이다.
‘곧 4서클이 되니까, 이 이상 성장할 수 있어.’
기다리고도 기다리던 4서클을 완성하기만 한다면... 보다 성장할 수 있다.
신체는 보다 강건해질 것이요. 보다 복잡하고 고등한 마법 또한 다룰 수 있게 될 터.
자신의 격이 보다 드높아질 것을 기대하는 소년이다.
잠시 머릿속으로 4서클의 구조를 떠올리던 앤디.
‘해보자.’
그는 서클의 구축을 시작했다.
쿠웅, 쿠웅. 울려대는 심상세계의 파동을 읽었다. 마나입자를 배치해야 할 장소를 직감적으로 판별했다.
소년의 손이 서슴없이 움직인다.
-파앗...!
정해진 위치에 마나입자를 올려놓자, 마치 정답이라는 듯 환한 빛을 내뿜는 마나입자.
그렇게 앤디는 집중해 서클의 구축을 서둘러갔다.
처음에는 점의 연속이었던 것이 선이 되었고. 선의 무리는 곧 면이 되었으며. 면의 집합은 곧 입체가 되었다.
무수한 마나입자들이 서로 아로 섞여 상호작용하며 하나의 크고 거대한 띠를 이루어간다.
앤디는 생각했다.
‘그나저나... 4서클, 역시 독특한 구조네.’
앤디는 그간 만들어왔던 서클들을 구조를 떠올려보았다.
1서클과 2서클은 그저 ‘증폭’의 역할을 했다.
그저 영혼의 파장을 거듭 증폭시켜 보다 강력한 힘을 발현하는데 초점이 맞춰져 있었다.
3서클은 ‘당김’의 역할을 했다.
그저 영혼의 의지를 강화시키는 것으로 멈추지 않고, 육체와 지성, 영혼까지 한데 엮어 고루 엮어 통합시키는 역할을 했다.
그리고 4서클은 ‘제어’의 역할을 했다.
‘하나의 서클이면서, 나머지 하위 서클들과 모조리 연결된 서클이라니... 꼭 복잡한 기계장치 같네.’
저마다 독립적으로 존재했던 기존 서클들과 달리. 4서클은 하위 서클들과 연결되어 있는 구조였던 것이다.
‘4서클의 균형과 조화라. 이런 의미였구나.’
본래 마법사가 지닌 서클은 개별적으로 동작한다.
어떤 서클은 빠르게, 어떤 서클은 느리게.
저마다 다른 속도로 회전하니 상당한 비효율이 있었던 것이다. 각 서클의 크기와 구조가 다른 탓에 일어난 일이었다.
비유하자면 제각기 다른 속도로 회전하는 마차의 바퀴라 할 수 있으리라.
어떤 바퀴는 빠르게 회전하고, 어떤 바퀴는 느리게 회전한다면. 앞으로 나아가는 마차가 위태롭고 불안하게 움직일 수밖에 없다.
마법사들이 마법을 운용하는데 고도의 집중력을 요하는 이유이기도 했다. 서클의 불균형을 섬세히 제어해 마법을 완성시키기 위해선 상당한 집중력이 필요한 것이다.
허나 각각의 서클을 안정적으로 섬세히 제어할 수 있는 방법이 있다면?
마법을 사용하는데 필요한 마나의 소모량이 극적으로 줄어드는 것은 물론이요, 각 서클의 최대 출력을 뽑아내어 훨씬 강력한 마법을 발현할 수 있을 것이리라.
‘...기대되네. 4서클이 된다면, 얼마나 대단한 마법을 발현할 수 있을지.’
지닌 서클에 비해 유독 고등한 실력을 발휘하는 소년이었다.
그런 그가 4서클에 이르렀으니, 그 능력이 어느 정도가 될지 아무도 알 수 없다.
4서클에 도달한다면. 과연 어느 정도로 성장하게 될까?
곧 알게 될 것이다.
어느새 서클의 완성이 임박했으니.
-스스스스...
배치되었던 무수한 마나입자들이 환한 빛을 발하고, 그 표면에 복잡한 패턴이 아로새겨진다.
다름 아닌 룬문자였다.
배열된 마나입자들의 표면이, 영혼의 파동에 감응해. 룬 문자의 형태로 변형된 것이다.
서클의 표면에 룬 문자가 나타났다는 것. 곧 서클의 구축에 성공했다는 것을 의미하고 있으니.
마침내 네 번째 서클의 구축이 끝났다.
그 직후.
-웅웅웅웅웅...!
네 번째 서클이 회전하기 시작했다.
다만, 다른 서클들처럼 빠르고 격렬하게 움직이진 않았다.
다른 서클의 회전을 보조하듯, 느릿하고도 장중하게. 고고하고도 힘차게 회전하는 네 번째 서클.
각 서클의 회전속도를 제어하고. 흘러나온 파동의 흐름을 조율하는 서클.
그리하여 지닌 서클의 출력을 최적화시켜 마법의 효율성과 안정성을 증대시키는 서클.
4서클의 정체였다.
-파앗!
환한 빛이 터져 나오고, 찬란한 빛이 심상세계 전역을 밝힌다.
앤디는 눈을 떴다.
* * *
후작성의 관료.
그는 앤디의 저택으로 향하며 나직이 중얼거렸다.
“삼일 뒤에 오라해서 가고 있긴 한데... 받아들일지는 모르겠군.”
그는 앤디를 고용하는 임무를 맡은 후작가의 관료였다.
바로 삼일 전. 그는 앤디의 저택에 방문했었다. 크리스토프 후작이 눈여겨보는 인재를 영입하기 위해, 다른 3서클에 마법사들에 비해 무려 세배에 달하는 보수를 제안했던 것이다.
그리고 그는 제안을 거절당했다.
다만 다소 애매한 거절이었다.
‘...삼일 뒷면 4서클에 오를 것이니. 그때 다시 와 달라 했지.’
며칠 내로 서클을 늘릴 수 있으니. 그때 다시 이야기하자며 찾아온 관료를 돌려보냈던 것이다.
사실 말도 안 되는 일이었다.
앤디. 고작 열세살이라는 어린 나에도 불구하고, 벌써부터 3서클의 경지를 달성한 소년.
대부분의 마법사들이 20대 중후반, 아무리 빨라 20대 초반에 달성하는 것이 3서클이라는 것을 생각해 본다면. 그야말로 믿기지 않을 정도의 재능이었다.
천재. 그리 말하기 전혀 부족함 없는 재능일 것이다. 역사상 그 어느 마법사도 그토록 젊은 나이에 중급의 경지에 도달한 이가 없으니 말이다.
허나 4서클이라니...
이건 좀 이야기가 다르지 않은가.
‘4서클은 대부분 마법사들의 끝이라고. 남들은 30대, 늦는다면 40대에 도달하는 경지를. 고작 열세살에 달성한다고?’
4서클. 중급 마법사의 끝.
4서클은 대다수 마법사들이 도달하는 한계였다.
재능이 없는 이라면 4서클의 벽에 도달해 평생을 그 자리에서 머물게 되며.
재능 있는 소수의 이들만이 4서클의 벽을 깨고 상급인 5서클의 경지로 나아가는 것이다.
그렇기에 대부분의 4서클 마법사들은 나이 지긋한 노인들, 혹은 그에 못지않은 중년인들이었다.
3서클 마법사라면 파릇파릇한 20대 30대 마법사들이 주류이지만. 4서클 마법사는 40대 이상의 중장년층이 주된 구성원 인 것이다.
그런 4서클의 경지를. 고작 열세살에 도달한다니... 웃기지도 않는 농담이다.
때문에 관료는 앤디가 정말로 4서클에 도달하리라 추호도 생각지 않았다.
그저 자신의 재능을 과신한 천재의 호들갑이리라. 그리 여길 수밖에 없는 관료였다.
하지만 그는 몰랐다.
“4서클, 달성했어요.”
“...그게 정말입니까. 앤디님?!”
“네. 다른 마법사분을 모셔와 검증 해봐도 좋아요. 어쨌든... 보수를 다시 책정해야겠죠? 3서클이 아니라 4서클이 되었으니까요.”
“...”
‘천재’란 이 세상의 상식과 이치를 깨부수는 이. 타인의 보편적인 성장세 따위 이 천재소년에게는 전혀 상관없는 일이다.
관료는 경악어린 눈으로 소년을 바라봤다.
‘아니, 말도 안 돼! 고작 열세살에 어떻게 4서클을...!’
흔들리는 눈빛으로 소년을 바라보는 관료.
그날 그는 곧장 후작성으로 달려가 이 사실을 후작에게 보고했다.
4서클 마법사 앤디의 등장이었다.
* * *
“...앤디. 4서클이 되었다고?”
“네. 드디어 중급의 끝에 도달했네요.”
“...”
에스텔은 멍한 표정으로 앤디를 바라봤다.
앤디. 그녀의 공방에서 일하는 어린 소년.
천재적인 재능을 지닌 마법사로서, 고작 열세살의 나이에 3서클의 경지를 달성한 소년이다.
평소 앤디의 재능이 심상치 않다 여기던 그녀였다.
지닌 서클에 비해 믿기지 않을 정도로 민감한 마나감응 능력을 지니고 있으며. 그 지성과 사고 또한 범인의 그것을 뛰어넘었다.
소년이 마법을 운용하는 것을 볼 때마다, 그 치밀하고도 아름다운 마나의 배열에 몇 번이나 넋을 놓아버렸던가.
훌륭한 재능과 뛰어난 노력가의 기질을 타고난 마법의 천재. 에스텔이 평소 생각하던 앤디의 능력이었다.
하지만 이정도일 줄은 몰랐다.
‘4서클이라고...? 세상에! 저 나이에 선임마법사급의 경지라니...!’
믿기지 않는 일이었고. 경악하기에 전혀 부족함 없는 일이었다.
그만큼 믿기지 않는 일이었다.
마탑의 중년 마법사들이나 도달하는 경지인 4서클을, 이 어린 마법사가 도달하게 되다니...
허나 저 소년에게서 풍겨져오는 마나의 잔향이. 그리고 그에게서 느껴지는 영혼의 파동이.
명백히 증명하고 있다.
열세살 소년 앤디는 진실로 4서클의 경지에 도달했다고 말이다.
넋이 나간 듯 멍한 표정을 짓는 에스텔.
순간 그녀가 진지한 표정으로 입을 열었다.
“앤디님. 4서클에 도달하신 것을 축하드려요.”
“...에스텔님?”
갑작스레 높임말을 사용하는 그녀.
앤디가 의아한 표정을 짓고, 에스텔이 이어 말했다.
“마법사의 위계는 나이도, 가문도 아닌. 지닌 경지. 3서클에 불과한 제가 감히 네 개의 서클을 지닌 앤디님께 무례를 범할 수는 없어요.”
“...높임말은 제가 불편하니까 하지 마세요. 기분이 이상하네요.”
에스텔의 딱딱한 높임말에, 앤디는 진저리치듯 몸을 떨었다.
평소 친근한 관계였던 그녀가 높임말을 써오니 영 거북하게 느껴진 탓.
에스텔은 어색하게 웃었다.
“...그래? 하긴 나도 어색하긴 해. 한두살 어린사람이면 몰라도, 거의 열 살 가까이 어린 네게 존댓말이라니... 나도 모르게 소름이 돋는 거 있지?”
“편하게 말씀하세요. 저희가 그렇게 칼같이 위계를 따지는, 딱딱한 관계는 아니잖아요.”
“고마워 앤디. 그럼 과분하지만, 4서클인 네게 감히 편하게 말하는 특혜를 누려보도록 할까?”
“별 것도 아닌데요 뭘.”
별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱이는 앤디.
그때 문득, 에스텔이 진지한 표정으로 말했다.
“앤디. 이건 네 생각보다도 대단한 특혜란다. 너는 마탑에 다녀보지 않아서 아직 와 닿진 않겠지만... 감히 나보다 높은 경지를 지닌 마법사에게 쉽게 말하는 건 상상도 못할 일이야.”
“...”
“마법사의 사회는 생각보다도 경직적이야. 어쩌면 귀족보다도 더.”
아무래도 앤디의 생각 이상으로 마법사의 사회는 꽉 막힌 구석이 있는 것 같았다.
앤디는 어깨를 으쓱였다.
솔직히 마법사의 사회 따위, 큰 흥미가 없었다.
그는 마법 그 자체에 흥미를 가졌을 뿐. 마법사들의 힘과 권력을 탐하는 이가 아니었기에.
소년은 입을 열었다.
“하여튼... 마침내 4서클이 되었으니까. 이번에 가보려고 해요.”
“가보다니. 어디를?”
“전장이요.”
전장으로 향한다는 앤디의 말에, 에스텔은 걱정스런 표정을 지어보였다.
아무리 4서클에 도달했다 하나. 전장이란 위험이 가득한 장소다.
그런 전쟁터에 이토록 어린 소년이 향한다고 하니... 절로 걱정할 수밖에 없는 그녀였다.
앤디가 말을 이었다.
“걱정하지 마세요. 철저히 준비한 전장이에요. 그렇게 위험하진 않아요.”
“하지만...”
“후작님은 벌써 백이 넘는 수의 마법사와 기사들을 고용했고. 머지않아 중앙에서 온 전투마법사들과 기사들까지 합류하기로 했다 해요. 충분히 해볼 만한 싸움이에요. 저는 안전한 뒤에서 화력만 보태주면 그만이고요.”
“...”
“제국군을 블랙록 요새에서 저지하지 못한다면 여기까지 쳐들어 올 거예요. 간신히 정착한 이곳인데, 지키기 위해 힘을 보태야죠.”
기꺼이 방어전에 힘을 보태려 하는 앤디.
에스텔은 그런 앤디를 안타까운 시선으로 바라봤다.
‘이런 어린애조차 스스로 자원해 전장으로 향하는 세상이라니. 도대체 어떻게 된 세상인 건지...’
난세. 에스텔이 느끼는 작금의 세상이었다.
북부에서 도망쳐, 머나먼 이곳 중부지역까지 도달했음에도. 결국 전쟁에 휘말리게 되었다.
마치 이 세상 그 어느 곳으로 숨어든다 한들 전쟁에서 벗어날 수 없을 것처럼 느껴졌다.
본래라면 가족의 품 아래에서 꿈과 희망을 키워가고 있어야 할 나이의 소년이건만. 눈앞의 소년은 전장으로 향할 생각을 하고 있다.
전쟁. 과연 언제쯤 끝나는 것인지...
에스텔은 착잡한 눈으로 소년을 바라본다.
“걱정하지 마세요. 무사히 돌아올 테니까요.”
곧 제국과의 전투가 있을 것이다.
소년은 전쟁을 대비한다.
< 4서클 > 끝
