39 기대 이하로군
“백작 각하께서 마법사님을 초대하셨습니다. 여기, 초대장입니다.”
토요일 아침. 앤디는 자신의 여관방으로 찾아온 두명의 병사를 마주하게 되었다. 도시의 경비병들이었다.
그들이 가져온 것은 다름아닌 초대장. 이 도시의 지배자인 백작이 자신을 초대했다 한다.
“백작님이 저를요? 혹시 이유가...”
“그건 알 수 없습니다. 저희는 지시받은 일을 수행하는 것에 불과한 터라.”
“...”
앤디는 편지를 개봉해 읽어보았다.
마법사 앤디를 백작성에 초청하고자 하니, 이른 시일 내에 방문해달라는 내용이 정갈한 필체로 적혀있었다.
소년은 생각한다.
‘백작이나 되는 사람이 왜 갑자기 나를 초대한 걸까? 아무리 내가 마법사라 한들, 고작 1서클밖에 안 되는 마법사를 굳이 초대할 이유는 없을 텐데...’
만약 앤디가 상급, 즉 5서클 이상을 지닌 고위 마법사였다면 이 초대가 이상하지 않았을 것이다.
상급 마법사는 백작 같은 고위 귀족과 거의 동격의 존재로 취급받으니까. 자신의 도시에 높은 경지의 마법사가 방문한다면 초대해서 친목을 도모하는 것이 정상적이리라.
허나 앤디의 경지는 고작 1서클에 불과했다. 그것도 별다른 세력에도 소속되어있지 않은. 아직 어리고 나약한 마법사.
그런 자신을 초대했다. 백작이라는 고위 귀족이 만나기엔 턱없이 낮은 지위인데도 불구하고.
도대체 무슨 용건일까.
‘뭐, 가보면 알겠지.’
그리 생각을 정리한 앤디는 병사들에게 말했다.
“내일 오전에 방문할게요.”
“각하께 그리 전달 드리겠습니다. 그럼 저희는 이만 돌아가 보겠습니다. 좋은 하루 되시길.”
초대에 응하겠다는 말을 들은 병사들이 여관 밖으로 빠져나간다.
앤디는 외투를 챙겨 입었다.
‘도서관은 다음으로 미루어야겠네.’
주말에는 모처럼 도서관으로 가 책을 읽어보려 했던 앤디였다.
하지만 백작의 초대를 받은 지금 그저 책이나 보며 시간을 보낼 수는 없다. 백작과 만나기 전에 나름의 준비를 해야 한다.
‘일단 옷을 사고, 머리도 다시 다듬어야겠어. 지금 꼴로 귀족을 만나면 상당한 실례일게 분명하니까.’
앤디가 입고 있는 옷은 그리 고급스러운 옷이 아니다.
애초 복장에 큰 의미를 부여하지 않는 그이기에. 꽤 많은 돈을 벌고 있는 지금까지도 그가 입고 있는 옷은 평범한 평민의 복장이었다.
하지만 귀족을 만나러 가는데 이런 복장으로 간다면 실례일게 분명할 터.
어쩌면 그를 하찮게 볼 수도 있다. 사람은 다른 사람의 옷차림을 보고 그 사람의 지위를 판단하는 경향이 있으니까.
나름대로 괜찮은 옷을 갖춰 입어야겠지.
‘돈 아깝네. 어차피 키가 금방 자라서 얼마 입지도 못할 텐데...’
한창 성장기인지라 키가 자라고 있는 앤디였기에, 좋은 옷을 사는 돈이 아깝게 느껴졌다. 어차피 비싼 옷을 사봐야 금방 작아질 테니까.
하지만 어쩔 수 없다. 아무리 생각해봐도 지금 옷차림으로 백작을 만나러 가는 것은 무리였으니.
앤디는 백작을 만나러갈 준비를 서둘렀다.
* * *
다음날 아침 앤디는 백작성으로 향했다.
도시의 정 중앙에 자리해있는 커다란 건축물. 그 우뚝 선 고성을 바라보며 앤디는 중얼거렸다.
“내가 저기를 가보게 될 줄은 몰랐는데.”
매번 에스텔의 공방으로 향하며 보았던 성이지만, 저곳에 들어갈 일이 있을 것이라고는 꿈에도 상상하지 못했다.
앤디는 에스텔이 해왔던 말을 떠올렸다.
-귀족이랑 만나면 주의할 점을 알려달라고? 아... 하긴, 너는 귀족들을 만나본 경험이 없으니 신경 쓰이겠구나.
전날 옷을 사고, 머리를 다듬은 뒤.
앤디는 에스텔의 공방으로 가 그녀에게 현 상황을 알렸다. 백작가의 초대를 받았으며, 이에 대비해 알아둘 사항을 알려 달라 요청한 것이다.
‘귀족은 예법을 심각하게 따진다 들었으니까. 조심해서 나쁠 거 없잖아.’
말 한마디, 몸동작 하나에도 여러 의미를 부여하며 피곤하게 사는 존재. 앤디가 알고 있는 귀족이라는 존재였다.
그런 귀족을 만나러 가게 되었다. 절로 조심스러워질 수밖에 없었으니.
앤디는 에스텔을 찾아 귀족을 대하는 법을 알려 달라 청했다. 중급 마법사이자 마법사 가문에서 자란 그녀라면 귀족과 만난 경험이 적지 않을 테니까.
이에 그녀가 말하길.
-전혀 걱정할 필요 없어! 네가 알고 있는 그 허세 가득차고 재수 없는 귀족 놈들은 다 관료귀족들이야. 영지 없이 펜대로 먹고사는 애들 말이야. 싸가지 없는 정치꾼 놈들이지.
-그런데 영지를 가진 귀족들은 전혀 그렇지 않아. 허례허식보다는 실리를 따진다구.
-특히나 네가 만나러갈 카리우스 백작은 더해. 이 험악한 북부를 개척하고 확장해 백작자리에 오른 가문이니까. 다른 귀족들보다도 더 허세를 싫어하지.
앤디가 알고 있는 그 ‘허세 가득한’ 이들은 대부분 중앙의 관료귀족들이라고 한다.
관료귀족들은 정치가 곧 생활인 이들. 영지 없이 자신을 포장하고 영향력을 과시하기 위해 온갖 기행을 일삼는다고.
하지만 영지를 가진 귀족들, 그중에서도 이런 변방의 귀족들은 전혀 그렇지 않다고 한다. 오랜 기간 험지를 극복하며 영토를 개척한 이들인지라 허례허식을 배척하는 경향을 가지고 있다.
-그리고... 네가 실수 좀 해도 전혀 뭐라 하지 않을 거야. 너는 마법사니까, 귀족의 예법에 따를 필요는 없어.
게다가 앤디는 마법사였다.
귀족이 평민과 전혀 다른 세계의 사람이듯, 마법사도 귀족과 전혀 다른 세계의 사람이다.
귀족에게는 귀족만의 예법이 있듯 마법사에게도 마법사만의 문화가 있는 것이다.
그렇기에 마법사인 앤디가 귀족의 예법을 신경 쓸 이유는 없다고 했다. 맞춰주면 좋지만, 맞춰주지 않더라도 큰 무례는 아니라고.
‘덕분에 다소 안심했어.’
내심 백작이라는 고위귀족과 만나 실례를 저지를까 걱정했었지만. 마법사라는 그의 신분 덕분에 크게 신경 쓸 필요가 없다니.
비로소 안심할 수 있던 앤디였다.
“그럼 가볼까.”
걱정을 떨쳐낸 앤디는 당당한 발걸음으로 백작성으로 향했다.
내성의 문이 열린다.
“기다리고 있었습니다, 마법사님. 백작님께 안내하겠습니다. 저를 따라오시길.”
시종이 앤디를 기다리고 있었다.
앤디는 시종의 안내를 받아 백작성의 응접실로 향했다.
* * *
“백작 각하. 마법사가 도착했다 합니다. 곧 이리로 올 것입니다.”
“음.”
시종이 백작에게 보고한다. 데미안 백작은 고개를 끄덕였다.
“드디어 그 ‘천재 마법사’란 소년을 볼 수 있겠군.”
백작은 앤디에 관해 대략적으로 알고 있다. 그의 아들 디트리히를 통해 소년의 정보를 어느 정도 얻은 덕분이다.
디트리히의 말에 따르면, 앤디는 믿기지 않을 정도의 재능을 지닌 천재 마법사라고.
“고작 12살의 나이에 서클을 구축하고, 1서클임에도 중급 마수를 사냥했으며, 영물을 길들인데다, 홀로 수백의 제국군 병사들을 몰아낸 소년이라...”
피식. 데미안은 작게 웃었다. 앤디의 행적이 너무나도 허황되게 들렸기 때문이다.
그가 자신의 옆을 바라보며 말한다.
“디트리히놈. 도대체 말이 되는 소리를 해야지. 세상에 그런 마법사가 어디 있단 말이냐. 그렇지 않나? 브라이스.”
이곳, 백작성의 응접실에는 오직 데미안만 있지 않았다.
백작의 곁에는 로브차림의 한 노인이 자리해있었다.
그와 친분이 있는 마법사이자, 5서클이라는 고등한 경지를 달성한 상급 마법사.
브라이스 헤이토르.
브라이스는 백작의 요청에 의해 이 자리에 있다. 천재 마법사라 불리는 소년을 면밀히 판단하기 위해서 5서클 마법사인 그를 부른 것이다.
데미안의 말에 브라이스가 입가를 비틀며 답한다.
“그러게 말이다. 정말 말도 안되는 소리지... 명문 마법가문의 자제들도 그렇게는 못한다네. 데미안.”
브라이스 그 또한 명문 마법 가문 출신의 마법사였다.
대다수의 마법사들보다 우월한 재능을 타고났으며, 또한 가문의 막대한 지원까지 받아 성장한 이.
한때 준재로 인정받았던 그다.
15살이 되자마자 서클을 구축했다. 20대에 3서클을 이루었고, 30대에 4서클을 이루었으며. 60대인 지금은 무려 5서클이라는 고등한 경지를 달성해있다.
그런 브라이스는 한가지 신념을 가지고 있었다.
‘이 세상에 천재는 없다. 그저 남들보다 조금 더 특출나고, 조금 더 뛰어난 재능을 가진 이들이 있을 뿐이지.’
천재란건 존재하지 않는다고.
살아오며 스스로를 천재라 여기는 이들을 많이 만나봤지만, 그가 만나봤던 자칭 ‘천재’들은 하나같이 이해 가능한 범주였다.
그저 남들보다 조금 더 성취가 빠르거나, 좀 더 요령이 있었을 뿐. 진정 압도적인 면모를 보여주는 이는 단 한명도 없었다.
그 또한 한때 스스로를 천재라 여기던 때가 있었다.
남들보다 좀 더 앞서간다는 것에 한창 자만심을 가졌던 시기. 주제넘게도 본인에게 천재성이 있다 생각한 것이다.
‘지금 생각해보면 부끄러운 과거이지.’
천재란건 허상이다.
인간의 재능에는 명백한 한계가 있고, 그를 비롯한 자칭 천재들은 그 한계에 조금 더 근접했을 뿐인 것을.
스스로의 성취에 취해 자신을 특별한 존재라 여겼으니... 이 얼마나 부끄러운 과거인가.
그리하여 브라이스는 앤디라는 소년 또한 특별하지 않은 수재일 것이라 여겼다.
“뭐, 곧 확실히 알 수 있겠지. 브라이스, 심하게는 하지 말게. 아직 나이도 어린 소년인데 너무 가혹하게 대하고 싶지는 않아. 어찌되었든 내 아들에게 도움을 준건 확실하니 말이지.”
“걱정하지 말게. 적당히 할 테니.”
소년이 온다면, 마법사인 브라이스가 소년을 시험할 것이다.
그렇다면 소년이 디트리히가 알렸던 대로 ‘천재’일지. 아니면 한낱 평범한 범인일지 알 수 있겠지.
데미안은 생각했다.
‘디트리히가 말해준것의 반의 반 정도만 되도 좋겠군. 그러면 적어도 상당한 수재란 것일 터이니. 포섭할 가치가 있겠지.’
데미안은 앤디의 재능이 상당하다면 기꺼이 자신의 세력으로 영입할 심산이었다.
똑똑.
노크소리가 들렸다.
-마법사가 도착했습니다. 문을 열겠습니다.
응접실의 문이 열리고, 한 소년이 걸어 들어온다.
* * *
문이 열리고, 응접실 내부의 광경이 소년의 시야에 잡힌다.
응접실의 모습은 전체적으로 정갈했다.
갈색의 가죽소파에는 은은한 광택이 흘렀으며, 곳곳에 장식되어있는 가구들은 고풍스러운 분위기를 풍기고 있다. 석재로 이루어진 벽면에서는 역사가 느껴졌다. 벽에 장식된 그림은 차분했다.
화려하기보단 단조롭게 꾸며진 응접실.
진지한 대화를 하기 좋아 보이는 장소다.
‘...허례허식을 싫어한다는 에스텔님의 말. 사실이구나.’
귀족이라 하면 사치스럽고 화려한 것을 좋아할 것이라 여겼지만, 이걸 보면 확실히 그런 허례허식과는 조금 먼 것 같기도 하다.
손님을 맞이해 가장 화려해야할 응접실이 이토록 잔잔한 모습이라니.
앤디는 시선을 옮겼다.
“어서 오게. 데미안 카리우스라 하네. 자, 여기 앉지.”
소파의 자리를 권하는 한 노인의 모습이 보인다.
순간, 앤디는 저도 모르게 어떤 사람을 떠올렸다.
‘디트리히?’
디트리히가 살을 상당히 빼고, 나이를 먹는다면 저런 모습이 되지 않을까 싶은 노인이었다.
이상했다.
어째서 백작의 얼굴에서 디트리히의 얼굴이 보인 것일까.
그리고 또 어째서...
“자네에 관한 이야기는 디트리히에게서 이미 들었네. 상당히 인상적인 행적을 가지고 있더군. 이에 궁금해서 한번 불러보았네.”
어째서 그의 입에서 디트리히의 이름이 나오는 것일까.
앤디는 도무지 이 상황을 이해하지 못했다.
“혼란스럽다는 표정이로군. 그래. 숨길게 뭐있나. 사실 디트리히는 내 아들이라네. 놀라운가? 무얼, 놀라운 일은 아니지 않나. 귀족이 사생아 한둘쯤 낳는건 그리 드문 일도 아니니. 혹시 그 어리숙한 녀석이 제 능력으로 시장이 된 줄 알았나?”
“...”
앤디는 멍하니 입을 벌렸다.
백작의 말을 들어보니, 대충 디트리히가 그의 사생아라는 것 같은데...
‘정말 귀족이었다고?’
아니. 사실 귀족의 사생아라면 진짜 귀족이라 보기에는 다소 무리가 있다지만. 그래도...
앤디는 헛웃음을 흘렸다. 실례인건 알지만 저도 모르게 나온 웃음이었다.
‘설마 태생부터 귀족과 평민이 섞여있을 줄이야.’
디트리히와 처음 만났을 당시.
행동은 귀족처럼 기품이 흐르는데, 말투는 평민처럼 가벼워서 인상 깊었던 그의 모습이었다.
헌데 설마 태생마저 귀족과 평민이 뒤섞여있을 줄은 몰랐다.
준귀족. 귀족도 아니고 평민도 아닌 존재. 그는 언행은 물론이요, 태생마저 귀족과 평민 그 사이였던 것이다.
백작이 말을 잇는다.
“이주일 전, 가출했던 아들이 무려 십수년만에 돌아와서 요청하더군. 은혜를 입은 마법사가 있으니 그 마법사에게 은혜를 갚아야한다고. 자신의 작위 계승권을 대가로 마법사의 장비를 달라고 말이야.”
“...”
“궁금했네. 도대체 어떤 인물이기에 계승권마저 포기해가며 도우려 하는 건지. 도대체 어떤 인물이기에 이토록 진심으로 위하고 있는 건지...”
백작의 우묵한 눈빛이 소년의 전신을 훑는다. 마치 그의 영혼을 꿰뚫어볼 것처럼 현기가 어린 눈. 오랜 기간 무수한 인재의 가치를 판단해온 눈이다.
그가 나직이 읊조렸다.
“헌데... 기대 이하로군. 얼굴에는 주눅이 들어있고, 눈동자에는 심약한 감정이 가득해. 홀로 수백의 제국군을 상대했다 들었는데, 그런 용기와 기세는 티끌만큼도 보이지 않아. 아무리 봐도 대단한 인재로는 보이지는 않단 말이지.”
백작이 판단하기로. 앤디는 그저 어디에서나 보일법한 심약한 소년이었다.
용기 없고 겁 많은, 또래 사이에서 괴롭힘에 시달릴 것만 같은 유약한 인상. 홀로 제국군 수백을 감당했다 들어 기대했던 모습과 전혀 반대의 모습이다.
실망스런 표정을 짓는 백작.
그는 시선을 돌려 자신의 친우에게 물었다.
“브라이스. 자네가 보기에는 어떤가? 그대는 마법사이니 좀 다른 것이 보이지 않겠는가.”
“...”
“...브라이스?”
헌데 어째서인지.
실망스러운 표정으로 소년을 바라보고 있던 백작과는 달리.
상급 마법사 브라이스는 경악어린 표정으로 앤디를 바라보고 있었다.
