127. 게이트 아티팩트
“수도로 가야 한다고요?”
저녁 무렵, 앤디의 저택.
앤디는 눈앞의 카렌이 한 말에 그리 되물었다.
카렌이 고개를 끄덕이며 답했다.
“어. 연방 평의회의 의원님들이 앤디 너를 호출했어. 너를 직접 보고 싶은 것 같아.”
“왜 갑자기 저를….”
수도로의 호출. 전혀 예상외의 일이었다.
하물며 그를 부른 이는 다름 아닌 연방 평의회의 의원들이었다.
과거에는 저마다 한 왕국의 국왕이었고, 지금은 의원이 되어 저마다의 파벌을 다스리는 이들.
그들이 어째서 앤디를 부르고 있는 것인가?
카렌이 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.
“너를 전쟁에 동원하려 하는 거야.”
“….”
“중부 전선의 상황. 소문으로 들었지?”
앤디는 고개를 끄덕였다.
“네. 소문을 들어 보니 전황이 상당히 좋지 않다고….”
“네가 들은 것보다도 훨씬 안 좋은 상황이야. 다섯 개 군단을 투입했는데 세 개 군단이 갈려 나갔어. 동원됐던 기사단과 전투 마법단의 피해도 상당하고.”
현재 연방의 중부 전선은 괴멸 직전이었다.
예상보다도 강력한 제국의 군대. 그에 반해 오합지졸이나 다름없는 연방의 군세.
연방의 군대는 패전에 패전을 거듭했고. 그리하여 적에게 일방적으로 밀리고 있는 것이 현재 중부 전선의 상황이었다.
“밀리고 있는 전선을 틀어막기 위해서는 뭐라도 집어넣어야 하는 상황이야. 그 와중에 눈에 띈 게 바로 블랙록 요새의 영웅인 앤디 너고.”
단신으로 기사들을 학살하고, 압도적인 화력을 발휘해 다수의 군단을 패퇴시켰던 앤디였다.
패배가 예정되었던 전투를 승리로 이끈 이.
블랙록 요새의 영웅.
불리한 전황에 평의회의 시선이 앤디에게 향하는 것은 당연한 일.
지닌 경지에 비해 압도적인 화력을 지닌 앤디를 전장으로 밀어 넣어, 이 패색이 가득한 상황을 반전시키고자 하는 연방의 권력자들이다.
앤디는 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
“제게 거부권은 없나요? 저는 전쟁터에 가기 싫은데요.”
“강제는 아니야. 애초에 의원들이 너를 부른 이유가 바로 너를 설득하기 위해서니까. 만약 강제로 전장으로 보낼 수 있는 권한이 있었다면, 수도로 부르지도 않고 곧장 전장으로 보냈지.”
“그건 다행이네요. 제가 거절하기만 하면 되는 거잖아요?”
“…그게 말처럼 쉽진 않을 거야.”
연방 평의회의 의원들. 연방의 최고 권력자. 이 거대한 국가를 좌지우지하는 이들.
그들이 협박과 회유를 적절하게 조합해 설득한다면 이 어리숙한 소년은 제멋대로 휘둘릴 수밖에 없으리라.
그런 평의회의 행동이 못마땅한 것인지, 작게 혀를 차는 카렌.
그녀가 미간을 찌푸린 채 이어 말했다.
“어쨌든, 수도로 가게 되었어. 따로 급한 일이 없다면 내일 아침 바로 출발하려는데.”
“내일 아침이요? 너무 급한 거 아니에요? 적어도 몇 개월은 걸릴 여정인데… 준비할 시간이 너무 촉박한데요.”
이곳 연방 중북부 대도시 슈트라우스 시에서 연방 수도까지는 족히 서너 달은 걸릴 만한 거리였다.
원체 거대한 영토를 지닌 연방이었기에. 같은 중부라 한들, 정중앙인 수도와 북쪽에 치우쳐진 이곳 간의 거리가 상당한 것이다.
때문에 수도로 가기 위해서는 상당한 준비가 필요했다.
먼저 마차를 정비해야 했고, 적당량의 식량과 물, 그리고 여정에 사용할 여비를 챙겨야 했으며. 말에게 먹일 여물도 마련해야 했다. 또 수도까지의 지도도 따로 구해야 하고 말이다.
한데 당장 내일 아침 출발이라?
준비할 시간이 너무 촉박한 것 아닌가.
카렌은 고개를 가로저었다.
“아니. 수도까지 가는데 몇 달은커녕, 하루도 채 걸리지 않을 거야.”
“네? 거리가 그렇게 먼데 어떻게 하루 만에 가요?”
“왜냐하면. 우리는 마차로 이동하는 게 아니라… 게이트 아티팩트를 통해 이동할 거거든.”
“…게이트 아티팩트요?”
* * *
다음 날 아침.
앤디는 마차를 타고 슈트라우스 시 후작 성으로 향했다.
“어서 오십시오, 앤디 님. 게이트는 이쪽에 있습니다.”
미리 연락을 받아 둔 걸까. 후작 성의 기사가 앤디를 내성의 부지 한편으로 안내했다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“게이트 아티팩트… 이 도시에 있었네요.”
“몰랐어? 후작 이상 대귀족이 다스리는 직할시에는 대부분 게이트 아티팩트가 있어.”
앤디의 중얼거림에 카렌이 답했다.
“사실 직할시에 게이트 아티팩트가 있다기보단, 게이트 아티팩트가 있어서 직할시로 삼았다는 말이 더 정확하겠네.”
게이트 아티팩트.
고대 마도 제국 시기, 광활한 대륙 곳곳으로 제국의 찬란한 문물을 전파하던. 인류 문명의 강줄기이자.
현재는 소수만이 남아 버린 상급 아티팩트.
머나먼 장소에 순식간에 갈 수 있게 해 주는 일종의 공간 연결 아티팩트였다.
“후작 이상급 대귀족에게 게이트 아티팩트는 필수야. 게이트가 없다면 수도까지 가는데 적게는 몇 주, 많게는 연 단위까지 걸리거든.”
“….”
“온갖 사교 활동과 정치 활동이 죄다 수도에서 열리는데… 매번 왕복하며 연 단위의 시간을 길에서 버릴 수는 없잖아?”
카렌의 말에 따르면, 후작 이상의 대귀족들은 반드시 게이트 아티팩트가 있는 대도시를 직할시로 삼는다 한다.
대귀족의 영향력을 유지하기 위해선 수도에서 열리는 온갖 사교 활동과 정치 활동에 참여해야 하고.
이를 위해서는 게이트 아티팩트가 필수라고.
“사실 연방이 성립된 것도 다 게이트 덕분이야. 일곱 왕국의 여러 유력 가문과 국왕들이, 거리의 제약 없이 손쉽게 한자리에 모일 수 있게 되니까. 서로 힘을 합치는 것마저 가능해진 거지.”
“그런가요….”
“뭐. 지금 연방이 돌아가는 꼴 보면 차라리 게이트 아티팩트가 없는 게 더 나았을 것 같기도 해.”
연방 각지에 자리한 게이트 아티팩트는 연방이라는 체제를 지탱하는 중요한 기틀 중 하나였다.
게이트의 운용에 상당한 마나가 소모되는 탓에 대량 수송은 힘들지만, 소수의 인물을 급파하거나 중요한 물자를 옮기는 데는 자주 사용한다고.
연방의 광활한 영토 각지에 관료를 파견하고, 세금을 수송하고, 의회를 여는 것.
모두 다 게이트 덕분에 가능한 일이었다.
만약 게이트 아티팩트가 존재하지 않았더라면 연방의 성립은 불가능했으리라.
그렇게 앤디와 카렌이 이런저런 대화를 하며 걸어가는 와중.
“이곳입니다.”
안내하던 기사가 우뚝 멈춰 서고. 앤디는 시선을 돌려 앞을 바라봤다.
그들이 도착한 장소는 후작 성의 정원 한편에 자리한 장소.
커다란 구조물이 소년의 시야에 들어왔다.
“저희 후작 성의 게이트입니다.”
다름 아닌 게이트였다.
상당히 거대하고 웅장한 모습의 문.
단단한 석제로 이루어진 표면에는 복잡한 마나 회로가 빼곡히 새겨져 있었고. 문 안쪽에서는 강렬한 마나의 파동이 느껴졌다.
주변에는 푸르른 마나의 광휘가 아른아른 피어올라 사뭇 몽환적인 분위기를 자아냈다.
앤디는 멍하니 게이트의 모습을 바라봤다.
‘저것이 바로 게이트….’
책에 그려진 삽화로는 몇 번이나 보았지만. 이렇게 눈앞에서 실물로 보는 것은 처음이었다.
생각했던 것보다도 훨씬 거대하고, 훨씬 장엄한 구조물.
보이는 모습도, 그리고 느껴지는 분위기도 상당히 인상적인지라. 저도 모르게 멍하니 바라보게 된다.
피식. 카렌이 작게 웃었다.
“어때. 대단하지? 하여간… 게이트를 처음 보는 마법사들의 표정은 하나같이 다 똑같단 말이야?”
“…제 표정이 어땠는데요?”
“넋이 나가 있었잖아.”
게이트 아티팩트. 고대 마도 제국의 유산 중에서도 특히나 장엄한 기운을 품고 있는 물건.
이를 목도한 마법사들은 절로 경외심을 품을 수밖에 없다.
자신들로선 인식조차 할 수 없는 ‘공간’을 자유자재로 조작해 접붙이고.
심지어 고대 마도 제국의 멸망 이후 천년이 지난 지금까지 완벽하게 작동하고 있으니.
그 어떤 마법사가 차마 감탄하지 않을 수 있을까.
하지만 앤디의 반응은 그저 감탄으로 끝나지 않았다.
‘공간의 원소를 저렇게 배열해 결합할 수도 있구나. 확실히… 저 방법대로라면 훨씬 안정적으로 결합되겠네. 참고가 되었어.’
앤디의 검은색 눈동자가 게이트 아티팩트의 곳곳을 훑었다.
다른 마법사들과 달리 공간의 원소를 관측할 수 있는 소년이다.
그리고 눈앞의 게이트 아티팩트 또한 ‘공간’의 개념을 다루는 아티팩트이며, 앤디 본인 또한 상당한 실력을 갖춘 마공사이기도 하다.
공간의 지식도, 마도구의 지식도 갖추고 있다.
그리하여 앤디는 어렴풋이 알게 되었다.
눈앞의 아티팩트가 어느 정도로 대단한 물건인지.
그 구조가 얼마나 치밀하고 복잡하며, 또 얼마나 고등한 설계로 이루어져 있는지 말이다.
소년의 호기심 가득한 검은색 눈동자가 게이트의 곳곳을 훑었다.
무수한 마나 입자의 배열이 앤디의 머릿속을 스치고. 복잡하고도 정교한 회로의 구조도가 소년의 뇌리에 박혔다.
여기서 보이는 원소의 배열을 기억해 둔 뒤, 나중에 공간계 마법을 수련하는데 참고할 요량.
그렇게 앤디가 한창 게이트를 살피고 있을 때.
“오랜만이에요. 앤디 님.”
문득 익숙한 목소리가 들렸다.
앤디는 시선을 돌려 뒤를 바라보니, 그곳에 있었다.
보라색 머리카락을 가진 동갑내기 소녀.
“5서클에 오르셨다고 들었어요. 늦었지만 축하드려요.”
“지젤?”
지젤 슈트라우스. 슈트라우스 후작가의 영애. 그녀가 이 자리에 등장한 것이다.
지젤이 이곳에 나타난 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
이곳은 슈트라우스 후작 가문의 성이었고, 그녀는 가문의 막내였으니까.
하지만 지젤의 곁에 있는 인물은 달랐다.
‘저 사람은… 분명.’
지젤의 곁에는 한 명의 사내가 서 있었다.
진한 갈색 머리카락을 지닌, 다소 다부진 인상의 사내.
앤디가 한번 본 적 있는 사내였다.
‘연회장을 습격했던 제국의 요원이잖아. 저 사람이 왜 여기에 있는 거지?’
과거 후작 성의 연회 자리를 습격했던 제국의 요원, 킬리안 라르손.
그가 지젤의 곁을 지키고 있는 것이다. 마치 호위라도 되는 것처럼….
그렇게 앤디가 의아한 눈으로 지젤과 킬리안을 번갈아 바라보고 있을 때.
“앤디, 저기 슈트라우스 가의 영애와 영애의 호위인 킬리안도 함께 수도로 갈 거야.”
“동행이요? 아니, 그보다도 호위라고요? 저 사람은 연회장을 습격했던 제국의 요원 아닌가요? 그런데 호위라니, 그게 무슨….”
“…자세한 건 말 못 해. 기밀이라.”
앤디의 연이은 질문에, 좀처럼 대답하지 않는 카렌이었다.
앤디는 시선을 돌려 지젤과 킬리안의 모습을 바라본다.
킬리안은 우묵한 눈빛으로 이쪽을 주시하고 있고. 지젤은 평소와 같은 미소를 지은 채 소년을 바라보고 있다.
한데 어째서일까.
‘왠지. 슬퍼 보이는데.’
기분 탓일까?
평소처럼 밝고 선명한 지젤의 보라색 눈동자 한편에는, 왠지 모르게 슬프고 처량한 감정이 자리해 있는 것만 같았다.
이상한 일이었다.
그녀의 표정도, 눈빛도. 심지어 입가에 머금은 저 화사한 미소마저 평소랑 똑같은데.
어째서 슬퍼 보이는 걸까.
지젤이 손을 내민다.
“앤디 님. 저도 수도는 처음이어서요.”
“….”
“짧은 시간이 되겠지만. 에스코트해 주실래요?”
과거 연회장에서 춤을 출 무렵, 그녀가 앤디를 이끌었을 때와 반대로.
이번에는 소년이 이끌어 줄 것을 부탁하는 지젤이었다.
고개를 끄덕인 앤디는 그녀의 손을 붙잡았다.
* * *
헨릭센 시.
연방 중북부 끝단에 위치한 대도시.
연방의 중부와 북부의 경계이자, 한때 헨릭센 남작가가 다스렸던 영지.
그리고 지금은 제국에 의해 장악되고. 전선이 형성되어 있는 도시.
그곳의 외곽에 있는 한 야전 병원.
제국군 병사가 크게 소리쳤다.
“이 염병할 놈이!”
퍼억! 그가 한 중년인을 주먹으로 가격했다.
콰당탕. 충격을 이기지 못하고 뒤로 나자빠진 중년인.
병사가 쓰러진 그를 발로 걷어차며 외쳤다.
“내 부하가 죽었다! 약초꾼이라고 살려 줬더니, 이렇게 뒤통수를 쳐?”
“크윽…! 치료에 필요한 약초가… 없단 말이요. 치료하고 싶어도 약품이 없는데 어찌하란 말이오!”
“없으면 약초를 구해 와서라도 살렸어야지!”
퍽! 퍽!
쓰러진 중년인을 발로 짓밟는 병사.
그의 묵직한 군홧발이 추레한 사내의 몸을 쉼 없이 두드렸고. 그때마다 고통 어린 비명이 울려 퍼졌다.
병사의 구타가 얼마나 이어졌을까.
“이번에는 이쯤으로 봐주지.”
병사는 비로소 발길질을 멈췄다.
하나 그 잠깐의 구타로 인해, 이미 그는 반쯤 정신을 잃어버린 상태.
중년인이 가늘게 신음하고. 병사는 쯧 혀를 차며 미간을 찌푸렸다.
“네가 성의껏 병사들을 치료하지 않고 있다는 건 이미 다 알고 있다. 하긴, 그럴 만도 하지. 강제로 끌려와서 부려 먹히고 있는데. 열심히 하기는 싫겠지. 안 그래?”
“….”
“하나 명심해라. 네놈이 아직까지 목이 붙어 있는 건 나름대로 쓸모가 있기 때문이다. 하지만 그 쓸모를 발휘할 수 없다면… 더 이상 가만히 놔두지 않을 거다.”
“….”
“이번이 마지막 기회다. 죽고 싶지 않다면 잘 처신하는 게 좋을 거다.”
쾅! 거칠게 문을 닫고 나가는 병사.
중년인은 고통에 떨리는 몸을 간신히 추스르며 생각했다.
‘어찌하여 이렇게 되었는가.’
그는 약초꾼 다리오였다.
과거 앤디에게 도움을 주었던 인물이자. 전쟁통에 마을을 잃고 남쪽으로 떠밀려 온 이.
그의 입가를 타고 검붉은 선혈이 흘러내린다.
앤디의 고향 마을 사람들이 헨릭센 시에 있다.
