50 어른이 되어간다는 것일까
앤디는 성벽 밖 평야를 거닐었다.
바로 어제 적의 군세가 쳐들어왔던 장소. 그리고 그들이 모두 전멸해버린 장소.
소년은 천천히 사방을 둘러본다.
‘여기서 천명이 죽었어.’
무려 일천에 달하는 사람들이 죽어나가는 광경.
성벽 위 멀리서 볼 때는 그저 불에 타는 개미떼 같았다.
너무나도 많은 적이 쳐들어온 탓에, 그리고 너무나도 멀리서 바라봤던 탓에. 자신이 실제로 무수한 이들을 살상했다는 사실이 피부로 와 닿지 않았다.
때문에 별다른 잡념 없이 그저 마법을 쏘아 보내는 것에 집중할 수 있었던 소년이었다.
허나 전투의 바로 다음날인 오늘 아침.
비로소 가까이에서 보게 된 전장은 너무나도 참혹했다.
“거기 시체를 이쪽으로 옮겨!”
“이거 기사의 방어구 같은데. 어떻게 처리합니까?”
“일단 저쪽으로 챙겨두게. 기사의 신분을 확인할만한 물건은 따로 챙겨두라 하셨으니.”
“거기! 구덩이 더 파! 시체 묻을 곳이 더 필요하다고!”
성벽 밖에는 전장의 뒤처리 작업이 한창이었다.
방치된 시체들을 치우는 과정.
무수히 많은 수의 시체들이 들려져 구덩이에 쓰레기처럼 버려졌다.
본래였다면 짐승들이 꼬이지 않게 시체들을 불태우는 작업 따위가 필요했겠지만, 그렇게 할 필요는 없었다.
이미 시체들은 새카맣게 탄화될 정도로 완전히 불타버렸으니.
그저 여러 개의 큰 구덩이를 파내고 그곳에 시체를 묻어둘 뿐이다.
“...”
앤디는 그 광경을 지그시 바라봤다.
병사들이 질질 끌고 가고, 마차를 동원해 나르고 있는. 새카맣게 타버린 무언가들.
저것들이 바로 사람의 시체였다.
한때 기뻐하고, 분노하고, 슬퍼하며. 한명의 사람으로서 살아갔을 이들.
지금은 그저 까맣게 타버려 얼굴마저 구별하기 힘들어져있다.
소년은 작게 중얼거렸다.
“정말... 내가 사람을 죽였구나. 그것도 이렇게나 많이.”
대량살상.
새삼스레 괴로워하진 않았다.
이미 과거 소도시에서, 그리고 그 이전 소도시로 향하는 피난길에서도. 도합 백이 넘는 수의 적을 살상했던 소년이었다.
하물며 이들은 그가 마침내 자리 잡고 살아가던 도시를 침공하기 위해 왔던 침략자였다.
명백한 적.
양심의 가책이 느껴지진 않았다. 저들을 죽이지 않는다면 그가 죽을 상황이었으니.
하지만...
‘씁쓸한 기분이야.’
양심의 가책을 느끼진 않을지언정. 씁쓸한 감정을 느끼는 소년이었다.
처음 사람을 죽였을 적. 앤디는 식은땀을 흘리며 괴로워하고, 때때로 악몽마저 꾸곤 했다.
아직도 가끔 떠오르곤 한다.
그가 처음으로 죽였던 제국군 경기병의 얼굴이.
하지만 지금의 앤디는 사람을 죽였다는 것에 그 정도로 커다란 충격을 받지는 않았다.
사람을 죽였다는 죄악감보다는, 불쾌감과 꺼림칙한 감각이 올라왔다.
몇 번의 전투를 거치고 무수한 인명을 살상해버린 그였기에. 어느덧 전투와 살생에 익숙해져버린 것이다.
앤디는 나직이 한숨 쉬었다.
“이게 어른이 되어간다는 것일까.”
난생 처음 사람을 죽이고 괴로워하던 소년은 이제 없다.
이제 남아있는 것은 심약하고 어리숙한 소년이 아닌, 어느새 전투에 익숙해져버린 마법사였으니.
그렇기에 거북했다.
마치 자신의 순수함이 더렵혀지고 삭막한 현실에 찌들어가는 것 같아서. 본능적으로 거부감을 느끼게 되는 그였다.
앤디는 그 자리에 서서 한동안 전장의 참혹한 광경을 시야에 담았다.
이 광경을 잊지 않겠다는 듯이.
소년은 전쟁의 참상을 가슴속에 새겼다.
* * *
앤디는 백작성으로 향했다.
그곳의 응접실로 가니 보이는 것은 익숙한 인물의 얼굴.
“정말 고맙네, 어린 마법사여. 그대 덕분에 도시가 지켜질 수 있었네. 다시 한 번 감사를 표하지.”
이 도시의 지도자이자, 디트리히의 아버지이기도 한 이. 데미안 카리우스 백작.
그가 소년을 기다리고 있었다.
“자, 어서 앉게. 이렇게 자네를 초청한건 원하는 보상이 있는지 물어보기 위해서라네.”
백작이 앤디를 부른 이유. 그에게 감사를 표하고, 원하는 보상을 듣기 위함이었다.
백작은 부드러운 표정으로 앤디를 바라봤다. 앤디를 바라보는 백작의 눈동자에는 호의가 가득했다.
그럴 수밖에 없다. 소년이 나선 덕분에 도시를 지킬 수 있었으니까.
그는 속으로 생각했다.
‘브라이스 녀석. 소년과 친해져야한다고 그리 강조한 이유를 알 것 같군. 이정도로 대단한 인물이라니.’
자신의 친우인 브라이스 상급 마법사. 그는 백작에게 소년과 친해져야한다고 몇 번이나 강조했었다.
당시에는 이해하지 못했다.
백작은 소년의 영혼을 볼 수 없기에, 그의 재능이 얼마나 뛰어난지 몰랐으니 말이다.
허나 앤디의 활약을 겪은 그는 간접적이나마 알게 되었다.
소년은 실로 영웅적인 힘과 재능을 타고났다.
고작 12살의 나이에 2서클의 경지에 올랐으며, 더해 적어도 전투에 한해서는 상급의 무력을 운용하기까지 했다.
아직 어린 지금도 가공할만한 능력을 보여주고 있는데. 좀 더 시간이 지나 더욱 성장한다면 어느 정도의 능력을 보여줄까?
알 수 없다.
다만 이것 하나는 확실했다.
‘필시 대단한 인물이 될 소년이야. 아직 어린 지금 최대한의 호의를 사둬야겠지.’
눈앞의 소년은 시간이 흐르면 흐를수록 대단한 능력을 보여줄 터이니.
아직 어린 지금 할 수 있는 모든 노력을 다해 그와 친분을 다져야 할 터.
데미안은 새삼 아쉬웠다.
‘하필 가문에 딸아이가 없군. 혈연으로 이어둔다면 크나큰 힘이 될 터인데... 아쉽군. 정말 아쉬워.’
결혼동맹. 혈연이라는 아주 강력한 끝으로 이어진 동맹이다. 성공만 한다면 확실한 우방을 만들 수 있다.
하지만 직계는 물론이고, 그 후대까지 가도 여자아이가 없는 것이 지금의 카리우스 가문. 결혼동맹을 시도하는 것은 불가능하다.
그렇기에 차선책을 시도하는 백작이었다.
“뭐든지 말해보게, 내 능력으로 구할 수 있는 물건이라면 뭐든 구해보지.”
그것은 바로 선물공세였으니.
가능한 많은 호의와 선물을 베풀어, 소년과의 연을 돈독히 하고자 하는 것이다.
“금화, 마법지팡이, 마나포션... 뭐든지 좋네. 필요한 게 있다면 내 능력이 닿는 한 가장 좋은 것으로 구해다 주지.”
금화를 원한다면 눈이 휘둥그레질 거액을 내밀 것이요. 지팡이를 원한다면 던전에서 나온 상등품의 지팡이를 구해다 줄 것이다. 포션을 원한다면 그가 수집할 수 있는 최대한의 수량을 마련할 것이다.
실로 파격적인 보상.
이미 백작은 결심한 상태였다. 소년이 무엇을 원하던 간에, 기어코 만족을 넘어서 감탄을 이끌어 내리라고.
한편 그는 예상했다.
‘원하는 보상. 아마도 마나포션이나 마법사의 지팡이를 말하겠지.’
이전에도 마법사의 로브를 원했던 소년이니. 이번에도 마법물품을 요구할 것이리라. 그리 예상할 수밖에 없다.
허나 그런 백작의 생각과는 달리.
소년이 입에 담은 ‘보상’은 전혀 의외의 물품이었으니.
“그러면, 던전책들을 찾아주실 수 있으시나요?”
“...던전책?”
“던전에서 나오는 책들이요. 듣자하니... 던전책은 던전에서 나온 물건들답지 않게 별다른 쓸모가 없어서, 가치가 낮은 편이라 들었는데...”
백작은 당황한 표정으로 소년을 바라보았다.
머릿속으로 온갖 화려한 보상들을 떠올렸건만, 정작 소년이 원하는 보상은 소박함을 넘어서 아예 이해하기 힘든 물건이었으니.
‘...그 쓸데없는 물건들을 원한다고? 도대체 왜?’
백작의 표정에 진한 의문이 떠오른다.
* * *
백작성에서 빠져나와 여관방으로 돌아가는 길.
앤디는 중얼거렸다.
“던전책의 가치. 내 생각보다도 더 낮은 것 같네. 설마 그렇게 이상하게 여길 줄이야...”
원하는 것은 무엇이라도 가져다주겠노라 자신 있게 말했던 백작이었다.
앤디는 그에게 던전책을 요구했다.
그로서는 지극히 합리적인 요구였다.
앤디는 다른 마법사들과 달리 던전책을 통해 경지를 높이고 마법을 익힐 수 있으니.
언젠가 있을 경지의 상승을 위해 던전책을 미리 확보하고자 했던 것이다.
당연하게도 백작은 그런 앤디의 선택을 이해하지 못했다.
-던전책... 확보하는 건 큰 어려움이 없을 걸세. 별다른 쓸모가 없어서 사실상 장식품처럼 쓰이는 게 고작이니. 원한다면 수십권도 넘게 구해다줄 수 있네.
-헌데 정말 그걸로 괜찮겠는가? 원한다면 마법지팡이나 마나포션도 충분히 구해다 줄 수 있거늘... 어째서 던전책 같은 잡동사니를...
-다시 생각해보는게 어떻겠는가?
던전책을 잡동사니 취급하는 백작.
사실 이것이 대다수 사람들이 생각하는 던전책의 가치였다.
수백년동안 그 누구도 읽지 못한 괴상한 책. 그저 괴짜들이 장식품 삼아 마련하는 하찮은 물건.
죽어버린 지식.
하지만 앤디에게 있어서는 살아있는 지식이다. 오직 그만이 던전책의 진정한 가치를 알고 있다.
그렇기에 앤디는 백작에게 던전책을 찾아줄 것을 재차 요구했고.
-...알겠네. 던전책, 최대한 찾아서 가져다주지. 시간은 조금 걸리겠지만. 못해도 수십권은 찾아올 수 있을 걸세.
결국 앤디의 고집에 수긍할 수밖에 없는 백작이었다.
던전에서 나온 물건치고 그 가치가 심히 하찮은 탓에. 무려 수십권에 달하는 양을 구해줄 수 있다고.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“던전책. 그저 서클에 관한 지식만 있진 않을 거야.”
그가 알기로, 던전책의 수는 상당히 많았다.
대륙 전체에 널려있는 옛 고대 마도제국의 유적지. 즉 ‘던전’의 수는 수없이 많았고. 그 던전마다 적게는 수권, 많게는 수십권씩 발견되었다고 하니.
상당히 많은 수의 던전책들이 발견되어 어딘가에 쌓여있을 것이다.
그토록 많은 수의 던전책들이 모두 다 서클에 관한 지식을 다루고 있으리라곤 생각하기 힘들다.
아마도 다른 마법서들처럼, 서클 외에 마법에 대한 다른 지식들도 기술되어 있는 책이 있을 터.
아니, 오히려 그런 책들이 더 많겠지.
서클의 수는 한정돼있는데 반해 마법의 조합은 무궁무진한 법이니.
그리하여 앤디는 생각했다.
‘던전책들. 잘 찾아본다면... 기사를 상대할 수 있는 방법을 찾을 수 있을지도.’
앤디는 기사의 모습을 떠올려보았다.
성벽 밖. 오러의 빛을 줄기차게 피워 올리며 성벽으로 돌진해오던 기사들.
그들의 기세는 강렬했고, 움직임에는 힘이 넘쳤다. 일렁이는 오러의 광휘는 지극히 선명했다.
그 기사들의 모습을 떠올리면 절로 섬짓한 감각이 올라오는 소년이었다.
‘믿기지 않을 정도로 단단했지. 왜 기사들이 마법사의 천적이라 불리는지 알 것 같았어.’
기사는 강했다.
상급수준의 마법을 수차례나 얻어맞았음에도 그저 잠깐의 무력화에 그쳤을 뿐. 좀처럼 치명상을 입히기 힘들었던 것이다.
그들의 오러는 마법사의 마법을 효과적으로 방어했고, 그들이 몸에 두른 전신갑주는 극한으로 강화되어 무지막지한 방호능력을 자랑했으니.
기사들이 귀족과 마법사와 함께 상위 계층으로 군림하는 이유였다.
‘귀족, 기사, 마법사... 서로 상성이 맞물려있어. 일종의 가위바위보나 다름없지.’
마법사는 귀족이 부리는 대량의 군세를 감당할 수 있다.
마법사의 공격마법은 대량살상에 특화되어 있으니. 드높은 경지를 이룬다면 홀로 천단위의 군대마저 박살낼 수 있는 것이 바로 마법사란 인종이다.
대신 마법사는 기사에게 약했다.
대규모의 살상에는 특화되어있지만, 소수의 강자를 상대하는데 한계가 있기에. 동격의 기사가 근접한다면 목을 내줄 수밖에 없는 것이다.
반면 기사는 마법사와 달리 대규모 군대를 감당하기는 힘들었다.
단번에 수백명씩 죽여 없애는 마법사와 달리, 그들은 적의 병사를 검으로 일일이 베어내야 하니.
소수의 강자를 상대할 수 있을지언정 많은 수의 약자를 상대하는 것이 힘든 것이다.
그렇기에 마법사, 기사, 귀족은 저마다의 균형을 이루며 상위 계층으로서 군림하고 있었다.
기사는 마법사에게 우위, 마법사는 귀족에게 우위, 귀족은 기사에게 우위.
이 세종류의 힘이 균형을 이루는 것이 바로 현재의 대륙이었다.
하지만... 그렇다면 이상하다.
‘천년전 고대 마도제국. 마법사가 지배하는 세상이었어.’
앤디가 여러 책들을 통해 얻은 지식에 의하면, 천년전 고대 마도제국은 마법사가 권력을 잡고 지배하는 세상이었다 한다.
마법사가 황족이자 귀족으로서 군림했고. 기사라 불리는 이들은 그들의 하수인으로서 조력했다는 것이 여러 문헌에 나와 있던 것이다.
이상했다.
어째서 마법사의 천적인 기사가 마법사의 하수인 노릇을 했던 것일까?
마법사를 손쉽게 상대할 수 있는 그들이라면 결코 하수인처럼 부려지지는 않았을 터인데.
앤디는 추측했다.
‘고대의 마법사들은 기사들을 충분히 상대할 수 있을 정도로 마법이 발전되어 있었고. 결국 마법으로 기사들을 굴복시켜 세상을 지배하지 않았을까?’
그저 추측에 불과했지만.
앤디는 반쯤 확신하고 있었다.
고대의 마법적 지식을 통해 고작 2서클로도 상급 수준의 화력을 선보였던 그다.
천년전의 마법문명은 그 정도로 발전되어 있었으니. 마법사들이 천적이나 다름없는 기사들마저 제압했을 가능성이 높을 터.
그렇기에 앤디는 기대했다.
“던전책들을 최대한 많이 얻어서 살펴본다면, 기사를 상대하기 좋은 마법을 찾을 수도 있어.”
오직 그만이 읽을 수 있는 고대의 마법서. 그중에는 기사를 상대하는 마법이 실려 있을 수도 있다.
때문에 여러 보상을 포기하고서라도 다량의 던전책을 구하고자 하는 소년이었다.
앤디는 멍하니 상상해보았다.
기사에게 취약한 마법사임에도 불구하고. 달려드는 다수의 기사들을 마법을 통해 순식간에 제압하는 광경을.
‘...기사를 상대하는 방법. 찾을 수 있으면 좋겠네.’
소년은 그리 희망하며 자신의 여관방으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
눈이 녹아 진창이 된 대지.
무수한 마차의 행렬이 이어지고 있다.
창칼을 패용한 병사들이 걷고, 말을 탄 기병들이 천천히 나아간다. 달그락거리는 마차들이 병사들의 호위를 받으며 천천히 움직인다.
북쪽으로 향하는 무수한 인파의 행렬.
그들의 정체는 바로 연방이 파견한 지원군이었다.
연방의 제 12군단과 13군단, 악투스 기사단, 아르도르 전투마법단까지.
무려 만단위에 달하는 대규모 인파가 북쪽으로 나아가고 있는 것이다.
그 기나긴 행렬의 한켠. 가도를 따라 움직이는 마차들 중 유독 크고 화려한 마차.
한 노인이 나직이 중얼거렸다.
“날이 점차 풀려가는군. 겨울도 이제 끝나 가는가.”
아르도르 전투마법단의 단장, 하이만 마그누센. 그가 차장 밖을 바라보며 그리 중얼거렸다.
“바야흐로 전쟁의 계절이로군.”
전쟁의 계절. 봄이 다가오고 있다.
봄이 된다면 이 차가운 날씨도, 기동을 방해하는 눈과 얼음도 사라지고 만다. 대규모의 군대를 보다 수월하게 움직일 수 있게 되는 것이다.
그리하여 봄이 된다면 전쟁은 훨씬 격렬해지고, 치열해지겠지. 매년 봄이 될 때마다 그리했으니.
문득 그가 작게 중얼거렸다.
“그나저나... 별 해괴한 임무도 다 받아보는군.”
부스럭. 그거 품속에서 한장의 서류를 꺼냈다. 바로 며칠 전 마법성에서 하달된 명령서였다.
북부 대도시 카리우스시. 그곳에 있을 한 소년을 조사하는 임무.
쯧쯧. 그가 혀를 찼다.
“마법성도 정상이 아니군. 이런 가치 없는 헛소문 따위를 신경 쓰다니.”
명령서에 쓰여 있는 ‘앤디’라는 소년에 관한 소문.
믿기 힘든 내용만이 가득했다.
고작 12살의 어린 나이에 2서클을 이루었으며, 하급임에도 불구하고 상급수준의 화력을 내었고. 최근에는 기사가 포함된 일천규모의 제국군 군세를 무찔렀다?
그 어떤 마법사가 이 내용을 믿을 수 있을까. 이 내용의 반의반만 사실이라 해도 세기의 천재 취급받을 것을.
그렇기에 하이만은 소문이 전부 거짓일 거라 여겼다.
경지를 이룬 마법사로서 도무지 받아들이기 힘든 내용이기에. 앤디라는 인물의 행적이 극도로 과장되거나, 혹은 아예 허구의 인물일 것이라 여긴 것이다.
허나 그는 몰랐다.
명령서에 적인 앤디의 행적은 모두 사실이었고. 심지어 그의 재능은 이제 막 개화한 것에 불과하다는 것을.
이제 막 기반을 이룬 소년이기에. 앞으로는 더욱더 무시무시한 속도로 성장하리란 것을.
전혀 모르고 있었다.
연방의 대규모 군세가 북부로 향한다.
전쟁의 계절이 다가오고 있다.
