140. 유령을 상대하는 기분
캐그니는 지금 이 상황을 이해하지 못했다.
“골렘이 공격 중입니다!”
“막아! 막으라고!”
“빌어먹을…! 어째서 갑자기 골렘이…!”
“아아아악!”
갑작스레 골렘이 등장했다.
그것도 그냥 골렘이 아니었다.
금속 골렘. 상급 이상의 강자를 동원해야만 처리할 수 있는 강력한 마물.
보통의 골렘보다 훨씬 무겁고, 단단하며. 빠르고 강인한 존재.
녀석이 언덕 아래에 배치되어 있는 아군의 진형 한가운데서 등장해, 마구잡이로 병사들을 학살하고 있다.
-콰콰콰콰쾅!
거대한 금속 골렘이 빠르게 움직인다.
수십에 달하는 병사들이 순식간에 치여 죽어 짓뭉개져 버렸고, 그 광경을 지켜본 수백의 병사들이 겁에 질려 도망쳤다.
언덕 아래의 진형이 와해되어 붕괴하는 것은 순식간이었으니.
병사들을 살리기 위해서는 그들이 나설 필요가 있다.
캐그니는 목청 높여 소리쳤다.
“…발동 중인 폭렬구 마법을 회수하고, 대지 붕괴 마법을 준비하라! 저 금속 골렘을 해치우는 게 먼저다!”
“단장님의 명령을 따릅니다!”
“대지 붕괴 마법을 준비하라!”
캐그니의 명령에 휘하 마법사들이 일사불란하게 마나의 배열을 수정하기 시작했다.
웅웅웅웅웅웅!
마나 입자의 배치가 바뀌고, 준비된 마법의 성질이 변화한다.
화염과 공기의 속성을 품은 폭렬구에서. 대지와 물의 속성을 품은 대지 붕괴 마법으로.
저기 아군의 진형 한가운데서 날뛰고 있는 골렘의 지면을 가라앉혀 무력화시키고자 하는 것이다.
금속 골렘. 분명 강력한 마물이긴 하지만, 그래 봤자 두 다리로 지면을 딛고 활동하는 존재에 불과하니.
서 있을 지면이 붕괴해 땅속 깊숙이 파묻혀 버린다면 별다른 수를 쓸 수 없을 터다.
한편 캐그니는 생각했다.
‘…이상하군. 갑자기 금속 골렘이라니. 도무지 납득되지 않는 상황이로다.’
아까 전. 부관은 보고했었다.
정체불명의 단일 개체가 믿기지 않을 정도의 속도로 접근해 오고 있다고.
마치 순간 이동을 하듯. 초 단위로 위치 좌표가 바뀌고 있다고 말이다.
당시에는 적 마법사의 다소 독특한 탐지 교란 마법이라 여겼었다.
그 누구도 발현할 수 없는 속도였기에. 도무지 실존하는 적이라 믿을 수 없었던 것이다.
그리고 마지막으로 탐지되었던 바로 그 장소에서 금속 골렘이 등장한 상황.
그렇다면. 그때 감지되었던 기척은 골렘이 이곳까지 돌진해 오는 기척이었던 것일까?
‘아니. 그럴 리 없다.’
저토록 거대한 질량을 지닌 마물이 그토록 빠르게 움직이는 것은 불가능한 일이다.
애초에 저 골렘은 어느 순간 저 자리에서 튀어나왔다. 멀리서 다가온 것이 아닌. 마치 하늘에서 툭 떨어진 양 갑작스레 등장한 것이다.
그러니 모종의 수단으로 저 골렘을 소환시켰다는 것이 더 합리적인 추측일 터.
이 주변에 저 골렘을 소환한 인물이 있을지도 모른다.
그렇게 그가 머릿속으로 이런저런 추측을 하고 있을 때.
“단장님! 대지 붕괴의 준비가 완료되었습니다!”
부단장이 마법의 발동 준비를 알리니.
캐그니는 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
‘저 골렘의 정체가 무엇이든. 일단은 파괴하는 것이 먼저다.’
여러모로 꺼림칙한 상황이었지만. 그렇다고 하염없이 추리하고 있을 수는 없는 노릇.
적의 정체를 알아내는 것은 저 골렘을 제압한 이후에 해도 늦지 않으리라.
그는 기세를 드높여 명령했다.
“준비한 대지 붕괴 마법을 발동하라! 골렘을 땅속 깊이 파묻어 버려라!”
-웅웅웅웅웅웅웅!
대량의 마나가 유동하기 시작했다.
준비된 마법이 발현되고, 장중한 파장이 머나먼 곳에 있는 골렘을. 정확히는 그 골렘이 서 있는 지면을 노렸다.
잠시 후. 골렘이 딛고 있는 지면이 붕괴할 것이고. 이후에는 기사들이 달려들어 순식간에 무력화할 수 있을 터.
그리 생각했다.
하지만 바로 그 순간.
-콰르르르르릉!
갑작스레 굉음이 울려 퍼졌다.
흡사 벼락이 내리치는 소리.
아니, 실로 벼락이나 다름없었다. 막대한 양의 전기적 속성을 띈 마나가 느껴졌던 것이다.
그 직후.
-퍼억!
둔탁한 관통음이 울렸다.
그 직후 가슴 쪽에서 올라오는 공허한 감각.
실로 기묘한 감각이다.
“….”
캐그니는 천천히 시선을 내려 자신의 몸을 살폈다.
그의 가슴팍, 본디 심장이 있었을 자리.
그곳에는 주먹만 한 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 마치 칼로 도려낸 것처럼. 아주 깔끔한 단면.
무언가가 관통한 흔적이었다.
철퍼덕.
늙은 마법사가 힘없이 쓰러졌다.
“…단장님!”
“단장님께서 쓰러지셨다!”
“…쿨럭.”
입가에서 내장 조각 섞인 핏물을 내뱉은 캐그니.
몸을 움직여 보려 했지만, 온몸에 힘이 들어가지 않는다.
뻥 뚫린 가슴팍에서 대량의 핏물이 흘러나와 지면을 적신다. 시야가 점차 어두워진다.
그는 멍한 표정으로 주변을 살폈다.
“뭐야?! 도대체 어디서 공격한 거야?!”
“이게 대체 무슨 일…!”
“누가 어서 포션을 가져와!”
흐릿해지는 시야 너머. 경악에 찬 휘하 마법사들의 모습이 보였다.
그는 생각했다.
‘도대체, 뭐에 당한 것이지.’
캐그니는 지금 이 상황을 도통 이해하지 못했다.
어째서 자신의 가슴이 꿰뚫린 것일까.
도대체 어떤 공격에 당한 것일까.
주변에는 그를 공격할 만한 적이 보이지 않았는데. 아니, 하물며 공격의 전조라 할법한 마나의 파동도 느껴지지 않았는데. 도대체 어떻게….
캐그니가 절명하는 그 순간까지도. 그는 결국 자신을 공격한 이의 정체를 알지 못했다.
그의 시야가 암전한다.
한 전투 마법단의 수장이자. 상급의 경지를 지니고 있는 이. 캐그니 누녜스.
그의 허무한 최후였다.
* * *
앤디는 공격 마법을 준비했다.
준비하는 마법은 가우스 마법.
무수한 자기장을 연속 배열해, 자성을 띤 금속 투사체를 극한으로 가속시켜 쏘아 보내는 마법.
대규모의 군세가 아닌, 소규모의 강자를 상대하기에 적절한 마법이다.
소년은 생각했다.
‘마음 같아선, 고화력 마법을 준비하고 싶지만….’
지금 같은 상황에서 고화력 마법을 운용하는 것은 너무나도 위험했다.
현재 적이 보유한 마법사와 기사가 도합 이백에 달한다.
그에 반해 이쪽은 골렘 한 기와 마법사 한 명에 불과한 상황.
최상급 마법을 발현해 수천의 병사들을 쓸어버린다 한들. 그만한 마법을 운용한 직후에는 마나의 고갈과 서클의 혹사로 인해 일순간 무방비해지고 마니.
공격 직후 살아남은 적의 마법사와 기사들에게 반격당할 것이 뻔했다.
그렇기에 앤디는 고화력 마법을 준비하는 것을 단념했다.
그 대신, 다른 방법을 준비했다.
-콰아아아아앙!
극한으로 가속된 금속 투사체가 공기를 찢고, 음속을 초월해. 적 마법사의 수장을 타격했다.
퍽. 소리와 함께 뚫려 버린 늙은 마법사의 가슴팍. 치솟는 핏물.
철퍼덕.
적의 상급 마법사가 힘없이 쓰러진다.
“단장님께서 쓰러지셨다!”
“뭐야?! 도대체 어디서…!”
“원거리 공격 마법인가?! 아니. 공격 마법의 전조는 느껴지지 않았었다. 하면 이건 대체….”
적의 마법사들이 당황했다.
아무런 마법의 전조조차 느끼지 못했는데, 갑작스레 그들의 우두머리가 당해 버린 탓.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“은신 와중에 마법을 운용하다니. 이전이었다면 꿈도 꿀 수 없는 일이었지.”
은신 마법을 운용하며 다른 마법을 운용하는 일. 본디 불가능한 일이었다.
완전 은신 마법의 원리는 자신의 모든 기척을 차단하고, 마나의 유동마저 극도로 희석시켜. 존재감을 완전히 지우는 것.
은신 와중 다른 마법을 동시에 운용하게 된다면 마나의 파장이 확산되어 위치를 들키게 되니.
은신 중 다른 마법을 동시에 운용하는 것은 현실적으로 힘든 일이었다.
한데 이제는 상황이 달라지게 되었다.
은밀히 마법을 준비할 수 있는 방법을 찾게 된 덕분이었다.
‘아공간 속에서 마법을 준비하고, 발동할 때만 꺼내 사용한다면. 아무런 기척 없이 마법을 준비할 수 있어.’
아공간의 새로운 사용법이었다.
앤디가 마련한 가상의 공간 속에 마나 입자를 풀어 마법을 준비하고, 발동할 때만 꺼내서 발동하는 방식으로 마법을 준비한다면.
마법의 준비 과정을 극도로 은밀하게 진행할 수 있게 된다.
위치를 노출시키지 않고도 얼마든지 마법을 준비하고 쏘아 보낼 수 있게 된 것이다.
모습도, 기척도 느껴지지 않으며. 거기에 더해 마법의 전조까지 느껴지지 않는 적이라.
아마도 저들은 유령을 상대하는 기분을 느끼고 있지 않을까.
-콰아아아아앙!
-콰아아아아앙!
-콰아아앙!
앤디는 모습을 숨긴 채 계속해 투사체를 쏘아 보냈다.
섬광이 번뜩이고, 그때마다 마법사가 쓰러졌다.
처음에는 단장급인 상급 마법사였고. 그다음에는 부단장이. 그다음에는 선임급 마법사가.
지닌 마나량이 높은 이들부터 차례차례. 어디선가 쏘아진 금속 투사체에 의해 어김없이 쓰러지는 마법사들이었다.
정확한 위치도. 그 정체도 알 수 없는 적. 섬광이 번뜩일 때마다 어김없이 이쪽의 마법사들이 쓰러진다.
물론 그들도 가만히 당하지는 않았다.
“빌어먹을! 놈은 서쪽에 있다! 서쪽 수풀 속에서 공격이 날아왔다!”
“일단 공격 마법을 갈겨! 정확한 위치를 모르더라도, 그쪽 방향을 모조리 쓸어버리는 거다!”
“하지만…! 그러다간 자칫 아군이 휘말릴 수도…!”
“어쩔 수 없다! 이쪽이 살기 위해서는 병사들을 희생할 수밖에. 공격해!”
그들이 마법을 쏘아 보냈다.
마나의 기척이 느껴지지 않기에 정확한 위치는 파악할 수 없었지만. 그럼에도 투사체가 날아온 방향을 통해 대략적으로 어느 곳에서 이쪽을 공격하는지는 알 수 있다.
그렇기에 마법사들은 마구잡이로 공격 마법을 발현해 정체 모를 적을 제압하고자 했다.
오폭에 휘말릴 아군 병사들의 희생을 감수하더라도. 기어코 이쪽을 노리는 적을 제거하고자 한 것.
하지만….
-콰아아아아앙!
저들의 대응을 비웃듯.
잠시 후 전혀 다른 방향에서 투사체가 쇄도해 와 그들의 급소를 꿰뚫고 있으니.
“이번에는 동쪽에서 공격이다!”
“뭐냐! 적은 한 놈이 아니었던 거냐?!”
“빌어먹을. 동쪽도 제압해!”
새로운 공격 방향을 향해 정신없이 마법을 쏘아 보내는 제국의 마법사들이었다.
하나 그들은 모르고 있었다.
그들이 상대하고 있는 마법사는 단 한 명에 불과하다는 것을.
‘단거리 도약 마법.’
그리고 그 마법사는. 공간계 마법을 운용해 빠르게 위치를 변경해 가며. 여러 방향에서 그들을 공격하고 있다는 사실을 말이다.
콰아아아앙! 콰아아앙! 콰앙!
앤디는 빠르게 위치를 바꿔 가며 가우스 마법을 쏘아 보내기를 반복했다.
처음 백 명에 달했던 마법사의 수가 빠르게 줄어든다.
물론 줄어드는 것은 적의 마법사 수뿐만이 아니었다.
콰콰콰콰콰쾅!
제국의 마법사들이 쏘아 보낸 폭렬구의 세례가 제국 병사들의 진형 곳곳에 떨어져 내렸다.
무수한 폭발이 일고, 수백의 병사들이 폭발에 휘말렸다. 사람의 신체가 갈기갈기 찢겨 비산한다.
제국의 병사들은 절규했다.
“아군 마법사가 이쪽을 공격하고 있습니다!”
“어째서 이쪽을 공격하는 거냐! 망할, 우린 아군이란 말이다!”
“아아아아악!”
앤디를 잡기 위해 쏘아 보낸 마법은, 소년의 털끝조차 건드리지 못하고 애꿎은 아군만 죽여 없애고 있다.
골렘의 난동과. 아군 마법사들의 오폭까지.
제국군 병사들의 수가 빠르게 줄어들어 간다. 제국군 진형의 혼란이 점차 가중된다.
본래는 제국군의 순조로운 승리가 예정되어 있었을 전장.
그곳에 이변이 일기 시작했다.
다름 아닌 한 마법사가 벌인 기행 덕분이었다.
제국군의 군영이 펼쳐져 있던 언덕 위. 격한 불길이 퍼져 나간다.
