144. 더 안전해질 텐데
해가 완전히 저물고. 제16군단의 병사들은 야영을 시작했다.
천막을 펼치고, 말의 여물을 먹였으며. 기병들은 사방을 수색하며 혹시나 모를 적의 습격을 경계했다. 각 조마다 모여 앉은 이들이 두런두런 떠들며 늦은 저녁 식사를 챙긴다.
그렇게 많은 이들이 행군의 피로를 풀고. 해가 저물고 달빛이 드리워질 무렵.
앤디는 홀로 북쪽으로 향했다.
-파앗! 파앗! 파앗!
마법을 발동할 때마다 시야가 순식간에 뒤바뀐다.
멀찍이 보였던 산과 바위가 어느새 바로 코앞에 자리해 있었고. 까마득하게 높아 보였던 절벽과 바위산 위도 순식간에 정상에 올라 버린다.
단거리 도약 마법.
적게는 수십 미터, 많게는 무려 수백 미터에 달하는 거리는 눈 깜빡할 사이에 이동하는 마법.
앤디는 단거리 도약 마법을 쉼 없이 발동했다.
그리하여 가공할 만한 속도로, 공간을 가르며 북쪽으로 나아가고 있으니.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“골렘이 알려 준 장소. 금방 도착할 수 있겠어.”
야영 와중, 앤디는 잠시 군영 밖으로 빠져나왔다. 금속 골렘이 알려 줬던 장소가 바로 근처에 있으니. 잠시 짬을 내 살펴보고자 하는 것이다.
사실 가깝다고 하기에는 상당한 거리였다.
도보로는 한나절은 걸릴 거리였고, 말을 탄다 한들 수 시간은 걸릴 거리였다. 제대로 길조차 닦여 있지 않은 이런 험지를 이동하는 것은 예상외로 많은 시간이 소요되는 법이다.
하지만 단거리 도약 마법을 운용하는 앤디에게 있어, 지형의 제약은 거의 없는 것이나 마찬가지이니.
남들은 한나절은 걸릴 거리임에도.
“…도착했다. 시간은, 대략 삼십 분 정도 걸린 건가? 예상보다 더 빨리 도착했네.”
고작 수십 분 만에, 목적지에 도착해 버린 앤디였다.
물론 이토록 빠른 이동에 아무런 대가가 없는 것은 아니었다.
-포옹!
앤디는 마나 포션을 꺼내 마개를 열고 벌컥벌컥 마셔댔다.
심장 속 소모되었던 마나가 차오른다. 텅 비어 가던 가슴 속 공간이 다시금 충만해진다.
후우. 나직이 한숨 쉰 앤디.
그는 작게 중얼거렸다.
“빠르게 이동할 수 있는 건 좋은데… 역시 마나의 소모가 너무 많네.”
단거리 도약 마법을 연속 운용하는 것은 상당한 마나를 소비하는 행위였다.
한 번의 도약은 그리 많은 양의 마나를 소비하지 않지만.
그 도약이 수십 번에 달하면 어느새 과반 이상의 마나를 소비하게 되는 것이다.
…단거리 도약 마법. 꽤나 편리하지만, 가급적 필요한 상황에서만 사용해야 하리라.
마구잡이로 사용하다가는 어느새 마나의 부족에 허덕일 것이 뻔했으니.
아무튼.
골렘이 알려 줬던 좌표에 도달했으니. 이제는 그 ‘격납고’라는 장소를 찾아볼 때.
그는 천천히 주변의 지형을 살폈다.
“바위산인가. 온통 바위밖에 안 보이네.”
앤디가 도착한 장소는 바위산의 지형을 지닌 장소였다.
곳곳에 크고 작은 바위 더미 따위가 널브러져 있으며. 그 사이사이에 자라난 작은 초목이 희미하게 지면을 녹색으로 덧칠했다.
여기 어딘가에. 금속 골렘이 있는 던전이 있다고….
‘찾아보자.’
앤디는 발 빠르게 움직여 주변을 탐색하기 시작했다.
바위와 바위 사이를 수색했고. 그림자 진 장소를 훑어봤다. 혹여나 지하로 향하는 입구가 있을까 지면 곳곳을 살피기도 했다.
그렇게 주변을 탐색하기를 십수분.
잠시 후 앤디는 고개를 가로저을 수밖에 없었다.
“…던전. 전혀 보이지 않아.”
애석하게도 앤디는 던전의 입구를 찾을 수 없었다.
골렘이 알려 주기를 분명 이곳에는 금속 골렘이 있는 던전이 있을 것이라 했는데, 아무리 눈 씻고 찾아본다 한들 별다른 입구나 구조물 따위는 보이지 않았다.
있는 것이라고는 그저 바위와 초목뿐.
하기야 당연한 일이었다.
‘여기에 정말로 던전이 있다 한들. 봉인이 깨지지 않은 상태면 찾기 힘든 게 당연해.’
‘던전’이란 고대 마도 제국의 숨겨진 시설 봉인이 깨어져 노출되는 장소.
던전의 봉인을 유지하는 마법의 마나가 자연적으로 소멸하지 않는 이상 외부로 드러나지 않는다.
때마침 앤디가 도착할 무렵에 던전의 봉인이 깨어져 있으리라 기대하기는 여러모로 힘든 법이니.
이곳에 정말로 던전이 있다 해도 운이 따라 주지 않는다면 찾기 힘들겠지.
결국 헛걸음이었던 걸까.
“돌아가자.”
앤디는 발걸음을 돌려 야영지로의 복귀를 결정했다.
애초에 큰 기대를 하지 않고 왔던 앤디였다.
마침 골렘이 알려 준 장소가 가까워 시간을 내 둘러보러 왔을 뿐. 진지하게 던전을 발견하고 금속 골렘을 찾을 수 있으리라 여기진 않았던 것이다.
그리하여 본대로 향하는 소년의 발걸음에는 조금의 미련조차 없었으니.
곧장 단거리 도약 마법을 운용해 이 자리를 벗어나고자 하는 앤디였다.
하지만 막 그가 마법을 발현하고자 할 때.
-웅웅웅웅웅웅!
앤디의 서클이. 그리고 그의 왼손에 자리해 있던 팔찌가. 무언가와 공명하기 시작했으니.
우뚝.
앤디는 우두커니 멈춰서 마나의 파동을 느꼈다.
그의 영혼과 서클을 간지럽히고 있는 이 미묘한 마나의 파동. 그리 멀지 않은 곳에서 느껴지고 있다.
마치 자신을 어딘가로 인도하기라도 하는 듯. 방향성이 선명하게 느껴지는 파동이다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“설마… 정말로 던전을 찾은 건가?”
도대체 어찌 된 영문인지는 모르겠지만.
때마침 앤디가 접근하자 마치 자신의 존재를 알리는 듯한 던전이었다.
소년은 발걸음을 옮겨 예의 파장이 느껴지는 곳으로 향했다.
* * *
지하 깊숙한 공간. 무수한 골렘들이 자리해 있는 장소.
본래는 고대 마도 제국의 전투 병기 격납고였을 공간.
하나의 금속 골렘이 나직이 읊조렸다.
-이대로는 한계다.
웅웅. 금속 골렘의 안광이 불안하게 점멸한다.
마치 내면의 자신과 싸우듯, 붉은색과 푸른색이 번갈아 점멸하는 녀석의 핵.
녀석은 256번 수호 골렘이었다.
고대 마도 제국 시기, 예정된 종말에 대항하기 위해 제국이 생산한 전쟁 병기들. 개중 256번째로 생산된 금속 골렘.
거대한 덩치와, 강인한 몸체. 그리고 압도적인 무력을 갖춘 전쟁 병기다.
녀석은 이곳 지하 깊숙한 장소에서 동면하며 자신이 움직일 때를. 예정된 종말이 도래할 때를 기다렸다.
하나 애석하게도 그가 활약하는 일은 없었다.
종말은 예상보다도 더욱 빠르게 다가왔고. 마도 제국은 종말에 대항할 새 없이 순식간에 멸망하고야 말았던 것이다.
그 이후 금속 골렘은 이 어둑한 지하 공간에 아주 오랜 시간 방치되었다.
제아무리 마도 제국의 기술자들이 공들여 만들어낸 금속 골렘이라 한들. 세월에는 장사 없는 법이니.
수십 년의 세월이 덧없이 사라지고, 수백 년에 달하는 세월이 지나.
이윽고 그가 방치된 지 천년에 이를 무렵.
-…더 이상. 침식에 저항할 수 없다.
그는 점차 흑마나에 침식되어 갔다.
처음에는 핵의 미세한 균열에 흑마나가 스며들었다. 그다음으로는 핵의 외곽부. 그다음으로는 중심부.
그리하여 지금은. 핵의 사고 중추에마저 흑마나가 침식해, 어느새 마물로 변하기 직전의 상태였으니.
쿠르르르르….
금속 골렘이 빠르게 핵의 기세를 드높였다. 마나의 출력을 높여 회로 곳곳을 점유한 흑마나를 몰아내고자 했다.
하나 그것도 잠시뿐.
마나 운용의 반동으로 인해 더 큰 균열이 생겨났고, 그 균열을 따라 체내의 흑마나가 더욱 깊숙하게 파고들고 있으니.
핵이 더욱 검붉게 물들어 간다.
-머지않아. 본 기체도 타락해 마물이 될 것이다.
얼마 뒤 자신이 타락할 것이란 걸 직감한 금속 골렘이었다.
그렇게 될 수는 없다.
찬란한 인류의 문명과, 위대한 마도 제국을 수호하기 위해 만들어진 그가. 하찮은 흑마나 따위에 침식되어, 이렇게 마물이 될 수는….
-콰그그극!
금속 골렘이 몸부림친다. 녀석의 안광에 서린 붉은빛이 점차 선명해진다.
지하 격납고 내부. 한 금속 골렘이 마물화되어 가고 있다.
앤디가 있는 곳에서 그리 멀지 않은 장소였다.
* * *
앤디는 발걸음을 옮겨 예의 파장이 느껴지는 곳으로 향했다.
그가 향한 장소는 바로 바위산 한편에 자리한 음영 구역. 바위와 바위 사이 절묘하게 그림자가 드리워져 좀처럼 눈에 띄지 않는 장소.
‘저곳에서 마나의 파장이 느껴지고 있어.’
그 그림자 진 장소에서 희미한 마나가 흘러나와 소년의 영혼과 서클을 간지럽히고 있으니.
마치 이곳으로 오라고 인도하는 것만 같다.
앤디는 그쪽을 자세히 살폈다.
“…역시나. 던전의 출입구는 보이지 않는데. 응?”
앤디는 장소를 유심히 살폈고. 곧 한 가지 사실을 알아낼 수 있었다.
‘공간의 원소로 이루어진 위장 마법이 보여.’
그것은 너무나도 정교하고, 고등하게 형성된 위장 마법이었다.
공간의 원소를 섬세히 배열해 만들어진 일종의 은신 마법. 저 그림자 진 지역 전체를 뒤덮고 있다.
다른 이들이었다면 결코 알아차리지 못했을 위장 마법이었다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘어째서 던전이 좀처럼 발견되지 않는지. 알 것도 같네.’
가뜩이나 상위 원소인 공간의 원소를 운용한 것도 모자라, 이토록 은밀하고 절묘하게 형성해 숨기고 있다니?
어째서 마법사들을 동원해 새로운 던전을 탐색하려는 시도가 번번이 무산되었는지 알 수 있는 요소였다.
하지만 앤디는 공간의 원소를 다루며. 나아가 다양한 경험을 겪은 지금은 상당한 숙련도를 지니기까지 한 상황.
공간계 위장 마법을 감지하고 파훼하는 일. 충분히 시도해 볼 만하다.
앤디는 눈을 감고 집중했다.
‘원소의 배열을 흐트러트리고, 파훼한다….’
소년은 서클을 가속시켰다.
웅웅웅웅웅!
영적인 파장이 방사되고, 영혼의 빛이 거칠게 타올랐다. 소년의 다섯 번째 서클이 상위 차원의 원소를 보다 민감히 탐지해 냈다.
그리고 앤디는 마나를 운용했다.
행하는 것은 배열된 원소의 제거. 그리고 발동 중인 위장 마법의 파훼.
그리 어렵지 않은 일이다. 그저 가지런히 공간의 원소가 배열돼 형성된 저 마법을 엉망진창으로 망가뜨리면 그만이니.
콰지지직! 콰직! 카각!
공간이 일렁이고, 허공이 찢어졌다. 마나의 배열이 우두둑 끊어지며 발동 중인 마법이 처참히 망가져 버린다.
그 직후.
-콰직!
무언가 터져 나가는 소리가 울린 직후.
눈앞의 지면이 눈 녹듯이 사라져 비로소 진짜 공간이 드러나게 되니.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“지하로 통하는 계단이야. 역시 정말로 던전 입구였구나.”
그것은 다름 아닌 지하 계단이었다.
앤디는 공간의 원소로 이루어진 고대 마도 제국의 위장 마법을 파훼해. 그 이면에 숨겨진 던전을 발굴하는 데 성공해 낸 것이다.
그리하여 지금 그의 눈앞에는 던전으로 향하는 길이 온전히 드러나 있는 상황.
앤디는 고민했다.
“…내려가서 던전을 공략할까. 아니면 위치만 알아두고 나중에 다시 올까.”
던전을 공략하는 일. 그리 어렵지 않을 것이다.
지금의 앤디는 상급의 경지를 달성했으며, 이전보다도 훨씬 대단한 무력을 지니게 되었으니.
골렘 던전 공략쯤이야. 혼자서도 능히 할 수 있을 것이다.
하나 그럼에도 앤디는 쉽사리 던전 공략을 시도하지 못했다.
‘내일 아침까지 본대로 돌아가야 하는데. 자칫 복귀가 늦어진다면 문제가 생길 수도 있어.’
다름 아닌 시간제한 때문이었다.
현재 야영 중인 군단은 내일 아침 날이 밝으면 곧장 출발할 터. 적어도 군단이 출발하기 전까지는 본대에 복귀해야만 한다.
그 말인즉. 복귀시간을 고려하면 적어도 여섯 시간 내에 저 던전을 공략해야 하는 것이다.
아무리 강력한 무력을 지니게 된 앤디라 한들, 쉽게 장담하기 힘든 일이었다.
당장 저 던전의 규모와 내부에 도사리고 있을 마물의 수도 모르지 않나.
추후 전쟁이 어느 정도 진정된 뒤, 나중에 다시 돌아와 천천히 던전을 공략하는 것이 현명하리라.
하지만….
‘…금속 골렘을 하나라도 더 많이 다루게 된다면. 지금보다도 더 안전해질 텐데.’
지금의 앤디는 종군 중이었다. 군대와 함께 움직이며 적과 전투를 벌이고 있다.
비록 앤디의 전투력이 대단하다 하나. 그렇다고 치열한 전장에서 마냥 안심할 수는 없는 일.
만약의 사태에 대비하기 위해서는 조금이라도 더 강한 힘을 갖출 필요가 있지 않을까.
지그시.
앤디는 던전의 입구를 바라본다.
