69.화
< 내가 제어할 수 있을 것 같은데 >
지크프리트는 수정구를 향해 나직이 말했다.
“마일로. 그 꼬맹이, 바로 몇 시간 전에 출발했다고 하지 않았 나?”
-...그렇지.
“헌데 어째서 녀석이 벌써 여기 있는 거지? 응?”
-...
통신수정구에서 들려오는 답은 없었다. 오직 당황 섞인 신음  뿐.
하기야 할 말이 없을 것이다. 그조차도 지금의 상황을 제대로  파악하지 못하고 있으니.
설마 그 누가 예상할 수 있었을까.
소년이 영물을 타고, 며칠은 걸릴 거리를 고작 몇 시간 만에  주파해올 줄은.
지크프리트는 생각한다.
‘영물과 마법사의 조합. 생각보다 전투력이 상당하군. 기동성 을 얻은 마법사라...’
마법사의 장점은 화력이다.
앉은 자리에서 강력한 화력을 투사해, 수십 수백의 적을 단숨  에 쓸어버리는 힘. 전장의 마법사는 보병대의 악몽이요 대규모 전투의 주역이다.
허나 그런 마법사에게는 치명적인 단점이 있다.
바로 기동성이 뒤떨어진다는 것.
자리에 서서 강력한 마법을 투사할 수 있지만, 기동성이 그리  대단치 않기에. 전장의 이곳저곳을 누비며 적을 몰아칠 수 없다.
때문에 마법사 병력은 다소 느리고 정적으로 운용하는 것이  일반적이었다. 고정된 자리에서 최대한의 화력을 쏟아 부어, 인 명의 대량 살상을 노리는 것이다.
허나 저 소년은 영물에 탑승해 기동성이라는 약점을 완전히  극복해버렸다. 기사의 전투마보다도 더욱 빠르고 민첩한 움직 일 수 있게 되었다.
그 결과가 이것이다.
‘그 잠깐 사이에 포위망을 돌파해버리다니.’
믿을 수 없을 정도로 빠르게 움직여 보병대의 전열을 파훼하 고, 포위망을 돌파해. 봉쇄된 소도시 내부로 진입해버린 녀석들.
순식간에 일어난 일이었다.
이곳 본대의 마법사들이 채 그곳으로 향하기도 전에 전열이  꿰뚫린 것이다.
지크프리트는 헛웃음을 흘렸다.
“과연 난놈이라 이건가. 설마 영물을 타고 쳐들어올 줄이야...  상상도 못했군.”
-...어떡할 건가? 지크프리트. 놈을 결코 놓쳐서는 안 된다.   놈이 하이만을 데리고 도주하기 전에 반드시 사로잡아야한다.
“걱정하지 말게 마일로.”
수정구 너머에서 들려오는 마일로의 목소리에는 진한 걱정이  담겨있다. 포위망이 돌파 당했다는 말에 불안을 느낀 모양.
피식. 지크프리트가 여유로운 웃음을 흘린다.
“녀석은 결국 중급에 불과하다. 게다가 지금은 독안에 든 생 쥐 꼴이지.”
여전히 소도시는 포위중인 상태였다. 쉽사리 도시 밖으로 나 올 수 없을 터다.
더해 그에게는 나름의 계획이 있었다.
“저 머저리들을 구하러 사지까지 기어들어온 꼬맹이다. 적당  히 인질극이라도 벌인다면, 의외로 순순히 투항할지도 모르지.”
-인질극?
지크프리트가 세운 계획.
다름 아닌 인질극 이었으니.
“저놈 하나만 순순히 포로로 잡힌다면 나머지 마법사들을 모 두 풀어주겠다 제안하는 거다. 만약 이에 응하지 않는다면... 저 걸 발동시켜야겠지.”
시선을 들어 올려 하늘을 바라본다.
소도시 상공에 떠올라있는 거대한 마법진이 그의 시야에 잡 혔다.
-쿠르르르르르...
고고히 회전하며 웅혼한 파장을 사방에 퍼트리고 있는 마법 진. 피부가 저릿해질 정도로 거대하고도 강렬한 기운이 느껴진 다.
무려 백여 명의 전투마법사가 힘을 모아 준비한 합동 마법진 이다.
발동되는 즉시 도시는 물론이요, 내부의 마법사들까지 깡그 리 지워질 것이리라.
그가 나직이 읊조린다.
“녀석이 항복하지 않으면 나머지가 모조리 죽을 뿐이니. 제  발로 기어 나올 수밖에 없지.”
녀석은 선택해야 한다.
수십의 마법사들을 살리는 대신 스스로를 바칠 것인지.
아니면 홀로 도망치는 대신 나머지 마법사들을 모조리 죽게  방치할 것인지.
마법진이 발동될지, 발동되지 않을지는. 오로지 앤디의 선택 에 달려있다.
지크프리트가 지그시 마법진을 바라본다.
* * *
앤디와 쿠르트는 도시 내부로 진입했다.
고개 돌려 주변의 경관을 살펴보는 소년. 그가 작게 중얼거린 다.
“의외로 멀쩡하네. 전투가 벌어져서 온통 파괴됐을 줄 알았는 데.”
도시의 내부는 멀쩡했다.
파괴된 건물은 보이지 않았으며, 전투의 흔적은 없다. 그저  사람들이 급하게 피난 간 것인지 이곳저곳에 잡동사니들이 널 려있을 뿐.
비교적 온전한 상태로 보존되어있는 도시.
하이만님은 과연 어디 계실까.
앤디는 발걸음을 옮겨 도시의 중앙으로 향했다. 마나의 흐름 이 느껴지는 장소를 찾아 거닌다.
그렇게 한창 주변을 살피고 있을 무렵.
그는 어떤 이들을 마주하게 되었다.
“거기! 누구냐!”
익숙한 로브를 입은 마법사들.
방패 위 붉은색 불꽃이 새겨진 문양이 박혀있는 로브. 다름  아닌 아르도르 전투마법단의 마법사들이 입는 로브였으니.
앤디는 그들을 향해 말했다.
“아르도르 전투마법단이죠? 하이만님을 만나러 왔어요.”
“단장님을?”
마법사들이 의심어린 눈으로 앤디를 바라본다.
하기야, 고립된 도시에 웬 소년이 거대한 늑대를 타고 들어왔 으니. 이것이 도대체 무슨 상황인지 파악하기 힘들 터다.
경계할 수밖에 없겠지.
하지만 다행히도 앤디에게는 그들의 경계심을 단번에 없앨  수단이 있었으니.
소년이 오른손에 들린 지팡이를 내보인다.
“하이만님과 인연이 있어서요. 안내해주세요, 대화하고 싶어 요.”
“그 지팡이는... 단장님의 지팡이? 설마!”
앤디의 손에 들려있는 지팡이. 바로 하이만이 직접 그에게 주 었던 지팡이였다.
이것이라면 하이만과의 친분을 증명할 수 있을 터.
마법사들이 고개를 끄덕인다.
“네가 단장께서 말씀하셨던 그 소년인가? 헌데 어떻게 이곳 에... 아니, 일단 따라오거라. 단장님께 안내해주지.”
소년의 신분을 확인한 마법사들이 앞장서 안내한다. 앤디는  그들을 따라 움직였다.
마법사들이 안내한 것은 이 도시에서 가장 큰 건물. 도시의  청사였다.
도시의 유일한 3층짜리 건물이자, 한때 이곳의 시장이 기거 했을 건물.
건물 최상층에는 앤디가 찾던 인물이 있었다.
“하이만님!”
하이만. 마침내 그를 볼 수 있었던 것이다.
허나 그의 상태는 좋지 않았다.
하이만의 모습을 확인한 소년의 표정이 굳는다.
‘내 생각보다도 훨씬 심각한 상태야.’
창백한 얼굴로, 식은땀을 흘리며 침상에 누워있는 늙은 마법 사.
생기라곤 조금조차 찾아볼 수 없다. 평소 그의 메마른 인상과  더해져 마치 시체를 마주하는 것만 같다.
호흡으로 가슴이 천천히 움직이고 있지만 않는다면. 이미 죽  어있다 착각해도 이상하지 않을 모습. 극도로 초췌해진 상태다.
앤디가 걱정스런 눈으로 그를 바라보고 있자니.
하이만이 천천히 눈을 떴다.
“이 목소리는... 앤디냐?”
“하이만님!”
“망할, 정말 죽을 때가 다 된 건가. 헛것이 보이다니.”
인상을 쓰며 나직이 욕지거리를 뇌까리는 노마법사.
그가 지그시 앤디의 얼굴을 바라보고는, 헛웃음을 흘렸다.
“헛것이 아니었군. 정말 앤디 네녀석인가. 이곳에는 도대체  어떻게 온 것이냐?”
“몸은 괜찮으신가요?”
“네 눈에는 이게 괜찮은 것으로 보이냐?”
툴툴거리며 몸을 일으키는 그. 시선을 돌려 소년을 바라본다.  하이만의 눈빛에는 혼란어린 감정이 드러나 있다.
몇주만에 앤디를 보게 된 것이 반가운 한편. 어째서 이곳에  앤디가 있는 것인지 의아한 모습.
이해 못할 상황에 의문어린 시선을 던지는 그다.
“어떻게 된 것이냐면...”
앤디는 하이만에게 천천히 상황을 설명했다.
하이만이 이곳에 고립되어있다는 소식을 들은 것부터, 인연  이 있던 영물인 늑대를 만나고. 빠르게 달려 제국군의 포위망을 돌파해 기어코 이곳에 오게 된 것 까지.
설명을 다 들은 하이만이 지팡이를 휘둘렀다.
콩!
지팡이의 머리가 앤디의 정수리를 때린다.
“악!”
“미련한 놈이...! 여기가 어디라고 온 거냐?! 나를 구하러 왔다 니, 이런 멍청한...!”
하이만이 분노하며 앤디에게 쏘아붙였다.
죽음이 확정된 것이나 다름없는 자신을 구하려고, 이런 사지  까지 기어들어왔다니. 미련한 것을 넘어 멍청하기까지 한 선택 아닌가.
하이만이 외쳤다.
“당장 돌아가거라!”
“하지만...”
“죽는 건 우리로 족하다. 앤디, 너는 아직 살날이 많다. 우리 를 살리겠다고 위험을 감수할 필요가 없단 말이다!”
그들은 연방의 전투마법사였다.
전투마법사. 전투를 업으로 삼은 이들. 언젠가 전장에서 죽으 리란 사실을 받아들인 지 오래다.
하지만 눈앞의 앤디는 그렇지 않다.
전투마법사도 아니고, 사람을 죽이는 것을 몇 번이나 주저할  정도로 심약한 성격을 가진 이. 피 튀기는 전투와 어울리지 않 는 소년이다.
앤디는 여기서 죽어서는 안 된다.
앞길이 창창한, 가히 신에게 축복받은 재능을 지닌 어린 소년.
이 착해빠진 소년이 자신 때문에 잘못되기라도 한다면... 죽 어서도 마음 편히 눈을 감지 못하리라.
“어서 돌아가거라! 아직 늦지 않았다. 이곳에 들어온 것처럼,  늑대를 타고 탈출하거라. 이쪽의 마나가 그리 많진 않다만... 네 가 도시에서 탈출할 동안 적의 시선 정도는 끌 수 있겠지.”
하이만의 완강한 거부.
하이만을 구하기 위해 한달음에 달려 이곳까지 왔다. 하지만  정작 구할 대상이 구출을 완강히 거부할 줄은...
하이만이 말을 이었다.
“애초에, 네가 나를 구한다는 것이 말이 안 되는 짓이다. 어떻 게 우리를 구하겠단 것이냐? 이 도시를 포위한 적은 무려 일백 의 전투마법사, 그리고 수천의 병사들이다. 수십에 달하는 우리 조차 감당할 수 없는 적이란 말이다. 너 하나 지원한다 한들 달 라질건 없다.”
“제가 힘을 보탤 테니, 다함께 포위망을 돌파해 남쪽으로 도 망친다면...”
“헛소리. 가는 도중에 몰살당할게 뻔하다. 함께 이곳을 탈출 하다 몰살당하느니, 너 혼자라도 멀쩡히 돌아가는 게 최선이다.”
“...”
“어서 가거라. 앤디.”
툭툭. 앤디의 어깨를 두드리는 하이만.
그가 나직이 말한다.
“이곳으로 와준 건 고맙다. 그 정도로 날 생각해줄 줄은 몰랐 구나. 내가 해준 것은 그리 크지 않은데도... 설마 이 위험한곳까 지 찾아올 줄이야.”
“...”
“하지만 아무리 그래도 너를 위험하게 만들고 싶지는 않다.  만약 네가 잘못되기라도 한다면, 나는... 나 자신을 용서하지 못 할 것 같구나.”
하이만의 얼굴을 지그시 바라보던 앤디.
그는 천천히 고개를 끄덕였다.
최후를 앞둔 늙은 마법사의 눈빛. 생에 대한 미련은 희미하고, 그 대신 소년을 향한 염려와 걱정만이 그득하다.
무어라 설득한다 한들. 앤디가 그를 돕도록 놔두지 않을 것이 다. 기꺼이 힘을 보태 조력한다 해도 받아들이지 않겠지.
“가거라 앤디. 돌아가 계속해 마도의 길을 걸어 훌륭한 마법 사로 성장하거라. 전투마법사가 되든, 연구마법사가 되든... 너 라면 분명 역사에 이름을 남길 대단한 마법사가 될 수 있을 터 이니.”
“하이만님...”
“적어도 이곳에서 죽기 전에 네 얼굴이라도 볼 수 있어서 좋 았구나. 자, 이제 정말 작별이다.”
하이만이 앤디를 억지로 밀친다.
극도로 초췌한 몰골인데, 어디서 그런 힘이 나는 걸까. 그의  손아귀에 실린 힘은 강인했다.
기어코 소년을 밀어낸 하이만이 말했다.
“배웅은 하지 않으마. 아직 거동이 불편해서 말이지.”
“...”
주저하던 앤디.
그는 천천히. 아주 천천히 고개를 끄덕였다.
본인의 목숨을 살리기 위해 소년의 목숨을 위험하게 할 생각  이 전혀 없는 하이만이다. 백마디의 설득을 해봤자 결코 생각을 바꾸지 않을 것이다.
...이대로 돌아갈 수밖에.
앤디는 입을 열었다.
“그동안 정말 고마웠어요, 하이만님.”
“그래.”
꾸벅.
앤디는 고개 숙여 그에게 작별인사를 했다.
아마도 이것이 마지막이리라.
이곳을 포위중인 적의 전력은 강력하고, 하이만 본인의 상태  또한 극도로 쇠약해져 있으니. 살아나갈 가능성이 거의 없다시 피 하다.
고개 돌려 방 밖으로 걸어 나가는 앤디.
그는 눈가를 훔쳤다. 축축한 액체가 그의 로브 소매에 묻어져  나온다.
소년이 길게 한숨 쉰다.
‘이렇게 은인을 잃는 건가...’
앤디에게 있어 은인이란 존재는 특별했다.
변경 시골 마을의 고아. 가족도 친구도 없이 모진 핍박을 받 으며 자라온 어린 소년. 의지할 곳 하나 없이 외로운 삶을 살았 다.
사람의 온기를 절실히 바랬다.
그런 그에게 사람의 온기를 느끼게 해준 인물이 바로 하이만 이었다.
약초꾼 다리오, 마공사 에스텔, 전투마법사 하이만... 외로운  고아에게 여러 호의를 베풀었던 사람들. 가족도 친척도 없는 앤 디에게는 그 누구보다도 소중한 이들이다.
그런 은인들 중 한명을 이곳에서 잃게 되었다.
‘...’
절절한 슬픔이 올라온다.
마법이라는 이능을 익혔음에도. 가진 힘이 부족해 제대로 도 울 수조차 없다니.
후회했다.
좀 더 절실히 마법을 수련할 것을.
보다 빠르게 경지를 드높였을 것을.
자신에게 충분한 힘이 있었다면. 은인의 위기를 기꺼이 해결 해 줄 수 있었을 터인데...
차마 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 옮겨, 방문 밖으로 향하 는 소년.
시선이 바닥으로 처박힌다. 어깨가 축 늘어진다. 이별의 괴로 움에 영혼이 불안하게 흔들린다.
하지만 그때였다.
-아르도르 전투마법단, 그리고 쥐새끼처럼 도시로 기어들어 간 꼬맹이. 이름이 앤디... 라 했나?
목소리가 들렸다.
마나로 증폭되어 도시 밖에서 쩌렁쩌렁 들려오는 목소리. 적  마법사의 목소리였다.
앤디는 시선을 돌려 창밖을 바라본다.
소도시의 북쪽. 전투마법사들이 집결해있는 장소. 놈들의 본 대. 이 커다란 목소리의 발원지.
멀찍이 보이는 적 마법사가 말을 잇는다.
-거래 하나 하지. 소년의 신변을 넘겨라, 그러면 거기 있는 마 법사들은 모조리 살려 보내 주마.
* * *
“뭐...! 도대체 무슨 소리냐!”
침상에 누워서 앤디와의 이별을 곱씹고 있던 하이만.
그는 도시 밖에서 들려오는 목소리에 경악성을 토해냈다.
“앤디의 신변을 넘기라니! 무슨 말도 안 되는 제안을...!”
앤디의 신변을 넘긴다면, 이곳에 있는 마법사들을 모두 멀쩡 히 풀어주겠다는 적의 제안.
당연하게도 받아들일 수 없는 제안이었다.
수명이 얼마 남지 않은 그다. 늙은이의 얼마 남지 않은 목숨 을 연명하자고 소년을 제국에 팔아먹을 수는 없는 노릇.
하이만은 적의 제안을 단칼에 거절하려 했다.
하지만 애석하게도.
“단장님.”
“...저 소년만 넘긴다면, 저희는 살 수 있는 겁니까?”
단장인 그의 의견과 달리. 일반 단원들은 앤디를 넘길 생각이  있는 듯 했다.
수명이 얼마 남지 않은 하이만과 달리 저들은 아직 젊었으니.  생에 대한 미련이 상당할 터.
하이만이 두 눈을 부릅뜨고 크게 호통 쳤다.
“네놈들! 무슨 헛된 생각을 하는 거냐! 설마 저 어린애를 제국 에 팔아먹고 연명하려 하는 거냐?!”
“하지만, 저 소년만 넘긴다면 저희는 살 수 있습니다! 한명만   희생한다면 수십이 사는 겁니다! 저희는 죽고 싶지 않습니다!”
“이 추잡한 것들이...! 네놈들이 그러고도 긍지 높은 아르도르  전투마법단의 단원이냐?! 무고한 어린아이를 팔아넘기면서까 지 목숨을 부지하려 하다니!”
“단장께서 저 소년을 아끼는 건 압니다. 단원인 저희들을 놔 두고 지팡이를 물려주실 정도니 말입니다. 하지만, 그래도... 한 명의 목숨보다는 수십의 목숨이 소중하지 않겠습니까?”
“이놈들이!”
하이만이 목에 핏대를 세워가며 호통 치지만. 단원들은 그의   뜻에 따르지 않았다. 역으로 하이만을 설득하려하는 그들이다.
“단장님! 저 하늘을 보십시오! 놈들의 합동 마법진입니다. 저 게 발동되기만 한다면, 저희들은 여기서 다 몰살이란 말입니다!”
단원인 마법사가 창밖을. 정확히는 도시의 상공에 자리해있 는 커다란 마법진을 손가락으로 가리킨다.
쿠르르르르르...
웅혼한 마나의 파장을 울리며 천천히 회전하고 있는 거대한  마법진. 적의 전투마법사들이 무려 며칠에 걸쳐 준비한 합동 마 법진이다.
백명의 전투마법사가 며칠 내내 마나를 투입해 만들어낸 마 법진.
저것이 발동되기만 한다면 이 소도시는 순식간에 소멸해버리 고 만다. 소도시에 고립되어있던 수십의 마법사들 또한, 도시  째로 사라진다.
그들이 탈출하지 못하고 이곳에 고립되어있는 원인이기도 했 다.
도시에서 탈출하려는 기색을 보일 때마다 저 마법진을 발동  시킬 것이라 협박했기 때문에. 꼼짝없이 이곳에 머무를 수밖에 없었던 것이다.
단원이 말을 잇는다.
“어차피 놈들이 지금 당장이라도 저 마법을 발현한다면 이곳 에서 모두 다 죽을 뿐입니다. 저 소년도, 우리도. 도시와 함께 소 멸한다고요. 하지만 소년만 넘기면 저희들이라도 살 수 있습니 다. 여기서 모두 다 죽느니 저 소년을 넘기고 저희라도 살아남 는 게 합리적이지 않습니까?”
“헛소리!”
하이만과 단원들이 목에 핏대를 세워가며 설전을 벌인다.
앤디를 보내고자하는 하이만과, 앤디를 적에게 넘기고자 하 는 단원들의 싸움.
밀리는 것은 하이만이었다.
비록 단장이라 한들 단원 수십 명이 격렬히 주장하고 있으니.  쉽사리 말릴 수 없는 것이다.
‘이러다간 앤디를 정말로 제국에 넘길 판이다...!’
자신의 뜻을 거스르고 기어코 앤디를 적에게 넘기려는 단원 들이다.
그 전에 앤디를 도시 밖으로 내보내야 하리라.
“앤디! 어서 도시 밖으로 가거라!”
그는 방 한켠에 우두커니 서있는 앤디를 향해 그리 외쳤다.  단원들이 강제로 소년을 잡아 넘기기 전에 도망치도록 하는 것 이다.
하지만 어째서일까.
하이만과 단원들이 격렬히 설전을 벌이는 이 와중에도. 소년 은 창밖의 어딘가를 멍하니 바라보고 있었다.
앤디가 바라보고 있는 대상. 다름 아닌 허공에 떠올라있는 마 법진이었으니.
소년이 생각한다.
‘이 도시를 통째로 지워버릴 정도로, 강력한 화력을 가지고  있는 마법진...’
앤디의 검은색 눈동자가 하늘의 마법진을 주시한다.
확실히 거대한 힘을 품은 마법진이었다.
어마어마한 양의 마나입자가 복잡하게 배열되어 허공에 자리 해있다.
풍겨오는 기세가 압도적이다. 사방으로 방사되는 마나의 파 장이 너무나도 농밀하다. 피부가 저릿해질 정도로 강렬한 기운 이 느껴진다.
도시를 소멸시킬 정도의 화력이라는 건 결코 허언이 아닐 것 이다.
지그시 마법진을 관찰하는 소년.
그는 생각했다.
‘저 마법진. 내가 제어할 수 있을 것 같은데.’
타인의 마법을 빼앗아 제어한다니? 다른 마법사가 듣는다면  헛된 망상이라 여길 생각이었다.
허나 이전에 이미 한번 성공했던 일이기도 했다.
과거 쿠르트의 전격 마법을 빼앗아 역이용했던 앤디였다.
그때처럼... 저 마법진 또한, 자신이 역이용 할 수 있지 않을까.
앤디는 하늘을 향해 천천히 손을 뻗었다.
< 내가 제어할 수 있을 것 같은데 > 끝
