32 정말 너밖에 없다
콰르르르릉!
강렬한 벼락의 세례가 사방을 휩쓸기 시작했다.
앤디를 향해 돌진하던 제국군 병사들 사이로 푸른 뇌전이 퍼져나간다.
“아아아악!”
섬광이 번뜩여 시야를 하얗게 물들이고, 그 뒤로 병사들의 비명소리가 이어졌다.
수십, 수백갈래로 쪼개진 뇌전이 병사들 사이를 휘젓는다. 달려들던 다수의 병사들이 검붉게 타들어가 바닥을 뒹굴었다.
익숙한 번개. 익숙한 마법.
그리고 익숙한 기척까지.
-쿠웅!
소년의 뒤로 묵직한 소음이 울린다. 앤디는 기대어린 눈으로 뒤를 돌아보았다.
그곳에 있었다.
윤기가 흐르는 하얀색의 털. 신비를 품은 푸른색 눈동자. 말을 가볍게 압도하는 거대한 덩치.
그리고, 청색 번개를 머금고 있는 뿔까지.
“쿠르트!”
-컹!
하얀 늑대 쿠르트. 녀석이 소년의 곁에 모습을 드러낸 것이다.
앤디는 감격했다.
‘나를 구하러 와줬어!’
쿠르트가 지면을 박차고 달린다.
두두두두두!
육중한 소음을 울리며 돌진하는 하얀 늑대. 녀석은 앤디를 지나쳐 제국군에게 쇄도했다.
* * *
제국의 병사들은 경악성을 내뱉었다.
“도, 도대체 저건 뭐야?!”
“마수! 마수다! 마수가 나타났다고!”
“이곳에 어째서 마수 따위가...!”
그들은 순식간에 혼란에 빠졌다.
이곳은 산이나 숲같은 자연의 장소가 아니다. 어디까지나 인간의 영역인 ‘도시’였다. 마수가 살아가는 자연의 영역이 아닌, 인간이 지배하는 영역인 것이다.
헌데 어째서 이곳에 마수가 등장한 것일까. 분명 이곳은 마수가 나올만한 장소가 아닐 터인데.
병사들의 의문은 길게 이어지지 않았다.
-콰르르르르릉!
그들의 지척까지 돌진한 하얀 늑대가, 강렬한 뇌전을 뿜어냈기 때문에.
전류가 사방으로 뻗치고, 병사들이 우수수 쓰러졌다. 쓰러진 시체들에게서는 희미한 연기가 피어올랐다. 탄내가 일렁인다.
마수는 그저 전격을 쏘아보내기만 하지 않았다.
녀석이 병사들 사이로 난입했다.
쿠웅! 쿵! 콰직!
그 거대한 덩치로 병사들을 치어 날려보내고, 떠밀려 쓰러진 이들을 짓밟는 하얀 늑대. 짓밟힌 병사들의 피가 튀고 뼈가 으스러졌다.
“아아아아악!”
“살려줘!”
병사들이 비명을 내지르며 죽어갔다.
검이나 창 따위로 대항하고자 하는 병사들이었지만. 그들의 창칼 따위로는 저 늑대를 막아내기에 역부족이었다.
그만큼 늑대의 덩치는 거대했고, 늑대가 품은 힘은 믿기지 않을 정도로 강맹했다.
늑대가 미친듯이 날뛰자 병사들이 순식간에 쓰러지고 와해되어간다. 마수의 기세가 심상치 않다.
그들 사이로 혼란과 공포가 전염되는 것은 순식간이었다.
“도망쳐! 도망치라고!”
비명을 내지르며 도망치는 제국의 병사들.
무려 이백에 달하는 병사들이었음에도 감히 마수에게 대적할 생각조차 하지 못했다.
그만큼 마수의 기세는 너무나도 흉포했다. 마치 반드시 죽여야 할 원수를 상대하는 것 마냥.
제국군 삼백인장 하르트만은 도무지 눈앞의 상황을 믿지 못했다.
“마수라니! 그것도 하필이면 지금...!”
격렬한 접전 끝에 간신히 마법사를 쓰러트린 그들이었다.
헌데 갑자기 마수가 등장해 모든 것을 망쳐버렸다.
병사들이 죽어간다. 늑대가 뿜어낸 전기에 감전되고, 그 거대한 덩치에 치이고 짓밟혀가며. 잠깐의 순간 무려 수십에 달하는 수가 쓰러져버렸다.
까득.
삼백인장 하르트만은 이를 갈았다.
‘이제와서 포기할 순 없다.’
마법사를 죽이기 위해 무려 백이 넘는 수의 병사들을 갈아 넣었다.
마법사만 죽일 수 있다면 충분히 감당 가능한 희생이었기에. 억지로 병력을 투입했던 그다.
헌데 그러고도 마법사를 죽이지 못한다면?
그의 미래는 암담할 것이리라. 무능한 지휘관으로 낙인찍혀 진급이 멀어지겠지.
아니, 진급은 커녕 강등을 걱정해야 할 판이다.
백이 훌쩍 넘는 병력을 잃고도 별다른 성과조차 얻지 못한 무능한 놈을, 삼백장 자리에 계속 앉혀둘 정도로 제국의 군부는 어리석지 않기에.
반드시 마법사를 죽여야 한다. 지금의 자리를 보전하기 위해서라도. 그 생각이 하르트만의 머릿속을 가득 메웠다.
그리하여 그는 악을 쓰듯 외쳤다.
“도망치지 마! 이 개자식들아!”
서걱!
하르트만은 도주하는 한 병사의 목에 칼을 휘둘렀다. 목이 베인 병사는 제 목을 감싸쥐며 힘없이 쓰러졌다.
허나 그럼에도 병사들의 도주는 멈추지 않았다. 가진 무기마저 내팽개치고 도망치는 꼴이 오합지졸 군대를 연상케 했다.
그들이 평소 비웃었던 연방의 패잔병들 마냥, 군율도 질서도 없이 마구잡이로 도주하는 휘하 병사들.
서걱!
그는 또다른 병사의 목을 베었다. 목이 베인 병사가 핏물을 흘리며 나자빠진다.
“도주하지 말라고 했다! 이 버러지 새끼들이...!”
여전히 병사들은 도망을 멈추지 않았다.
아군을 처형하는 지휘관의 칼날보다도, 배후의 마수가 더욱 두려웠기 때문에.
“망할!”
아군 처형까지 시도했음에도 병력의 통제에 실패했다. 백이 넘는 수의 병사들이 우르르 달려서 골목 너머로 사라진다.
그는 나직이 욕을 뇌까렸다.
그리고 그 순간.
“...”
하르트만은 몸을 굳힐 수밖에 없었다. 그의 등 뒤에서, 어떤 기척이 느껴지고 있기에.
설마, 아니겠지.
하르트만은 딱딱하게 굳은 몸을 움직여 천천히 뒤를 돌아보았고.
볼 수 있었다.
-크르르르...
하얀색 털을 지닌. 거대한 늑대가. 적의 가득한 시선으로 이쪽을 노려보고 있는 모습을.
“...!”
마수의 푸른 눈을 바라보는 순간 그는 절절이 깨달을 수밖에 없었다.
마수. 마나를 품은 격 높은 짐승. 이능을 지니지 못한 평범한 인간은 감히 대적할 수 없는 존재다.
어째서 병사들이 그의 명령을 듣지 않고 도주했는지. 지근거리에서 마수의 눈을 바라보자 자연히 깨닫게 되는 삼백장이었다.
-파직! 파직!
늑대의 이마에 난 뿔에서 전기가 번뜩이고 있다.
삼백장 하르트만은 자신의 최후를 직감했다.
* * *
앤디는 자리에 주저앉은 채 멍하니 앞을 바라봤다.
영물 쿠르트가 제국군을 몰아치고 있다.
번개가 번뜩이고, 천둥소리가 울려 퍼졌다. 쿠르트가 병사들 사이로 난입해 공격한다. 백이 넘는 수의 병사들이 속수무책으로 당해 쓰러진다.
앤디는 쿠르트의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
“성장했구나. 쿠르트.”
하얀 늑대는 이전보다 좀 더 강해져 있었다.
내뿜는 전뇌에 서린 마나는 보다 농밀해져있었고, 벼락의 세기도 더욱 강렬했다. 이전보다 넓은 범위를 더 강하게 타격하고 있는 것이다.
더해 녀석의 덩치도 약간이나마 커져있었다.
이전의 쿠르트도 몹시나 커다란 덩치를 지녀, 말을 가볍게 압도하는 체구를 지녔지만.
지금은 그때보다도 좀 더 커져 숫제 작은 마차 만해져 있다.
‘설마 성장기였던 건가?’
그런 어이없는 생각을 하며, 앤디는 멍하니 쿠르트의 뒷모습을 바라봤다.
-콰르르르릉!
전격이 번뜩이고, 끝내 자리를 지키던 적의 지휘관이 쓰러진다.
이제는 더이상 남아있는 적은 없다. 모두 죽거나 도망쳤을 뿐.
-쿠웅. 쿵. 쿵. 쿵.
마지막 적을 처치한 쿠르트가 천천히 걸어 돌아온다.
쿠르트의 새하얀 털 곳곳은 붉은 핏자국이 묻어있었다. 앤디를 구하기 위해 사투를 벌였던 흔적.
적의 피가 묻어있는줄 알았지만. 아니었다. 쿠르트는 다친 상태였다.
아무리 영물인 녀석이라 한들 무적은 아니었으니까. 병사들을 상대하며 날뛰는 와중 창칼에 베이고 찔려 많은 상처를 입은 것이다.
늑대의 상처를 보니 소년의 마음이 아파진다. 그는 안타까운 감정, 그리고 고마운 감정을 동시에 담아 늑대에게 말했다.
“이번에도 나를 구해줬네. 이렇게 다쳐가면서 까지...”
-컹.
“고마워, 쿠르트. 정말 너밖에 없다.”
녀석이 다가와 앤디의 몸에 뺨을 비벼댄다. 앤디는 손을 뻗어 녀석의 이마를 쓰다듬어줬다.
새삼 녀석이 있어 다행이라 생각하는 앤디였다. 한번도 아니고, 무려 두번이나 자신의 목숨을 구해주다니...
이전 제국군 경기병들과 싸울적에도, 그리고 이번에도. 그가 위기에 처할때마다 달려와 구해준 쿠르트였다.
-크릉.
쿠르트가 소년의 곁에 철퍼덕 주저앉는다. 마치 자신에게 편히 기대라는 듯 몸을 붙이는 늑대.
긴장이 풀린 앤디는 축 늘어져 늑대의 몸에 기댔다. 부드러운 털과 따끈한 짐승 특유의 체온이 기분 좋다.
소년은 작게 중얼거렸다.
“살았네.”
무려 수백명의 제국군을 상대로.
마나가 고갈될 때까지 마법을 사용하고, 쿠르트의 도움까지 받아가며.
기어코 목숨을 건진 소년이었다.
그는 시선을 돌려 주변을 둘러보았다. 그러자 엉망진창으로 망가져있는 시가지의 모습이 시야에 잡혔다.
불타고 있는 건물. 이곳저곳에 감전되거나, 혹은 불에 탄 채 방치되어있는 시체. 연기로 인해 뿌연 시야. 코끝을 스치는 탄내와 혈향...
그야말로 난장판인 시가지의 모습.
살아있는 존재는 보이지 않는다. 이곳이 있는 이라고는 오직 그와 그의 곁에 있는 늑대뿐.
-휘이이잉.
차가운 바람이 불어온다.
어느덧 건물에 붙은 불이 조금씩 꺼져가고 있다. 불쾌한 냄새들과 매캐한 연기 따위가 바람에 떠밀려 점차 사라진다.
방금 전까지의 소란이 마치 거짓말이라는 것처럼, 고요한 분위기가 내리깔린다.
그렇게 적막해진 시가지 한켠.
소년은 문득 중얼거렸다.
“...피곤하네.”
정신적으로도, 육체적으로도. 심지어 그의 영혼마저 한계까지 몰아붙여 싸웠다.
그리하여 지금의 그는 너무나도 지치고 피로한 상태.
정신이 몽롱하다. 손가락 하나 까딱이기 힘들다. 아득할 정도의 탈력감이 전신을 덮치고 있다.
그 와중 등 뒤로 느껴지는 늑대의 따뜻한 체온이 너무나도 기분 좋으니. 뿌리칠 수 없는 졸음에 삼켜지게 되는 소년이었다.
그의 눈꺼풀이 천천히 감겨진다.
결국.
“...”
앤디는 늑대의 따스한 체온을 느끼며 잠에 빠져들게 되었다.
늑대는 자세를 바꿔 자신의 꼬리를 소년의 위로 덮어주었다. 부드럽고 따뜻한 털이 덮이자 소년의 표정이 한결 편안해진다.
하늘에서 함박눈이 펑펑 쏟아져 내렸다.
* * *
“마법사에, 마수에...! 도대체 이게 무슨 일이야! 절반 넘게 죽어버렸다고!”
“삼백장도, 백인장도 모조리 죽어버렸어. 누가 다음 지휘권자야?”
“몰라. 부관이나 십인장이라도 몇 명 남아있겠지... 일단은 도시를 빠져나가는 게 급선무야. 어서 움직여!”
덜컹, 덜컹. 쿵쿵쿵.
도시 청사를 점거 중이던 병사들이 다급히 달려 나간다. 하나같이 긴장과 두려움 가득한 표정으로 빠르게 움직이는 이들.
집무실 구석에 포박된 채 방치되어있던 시장은 살며시 눈을 떴다.
‘마법사라고?’
디트리히 시장은 병사들의 말을 주워들었다.
이 도시를 침입한 병사들중 절반가량이 죽었고, 더해 백인장과 삼백인장 등 지휘관들도 모조리 전사했다 한다.
거기에 더해, 저들의 대화에서 나온 ‘마법사’라는 단어까지.
맥락을 파악하는 건 그리 어렵지 않다.
‘설마... 그 소년이, 제국군을 물리친 건가?’
믿기지 않는 일이었다.
그가 알기로, 앤디는 그리 격 높은 마법사가 아니었다.
요구한 마법서들은 하나같이 견습 마법사들이나 요구할만한 서적들이었으며. 본인 스스로도 서클 하나짜리 마법사라 밝히기도 했다.
그런 마법사가 무려 수백에 달하는 제국군을 상대하는 건 불가능한 일이다.
마법의 힘은 확실히 위협적이지만, 그 마나량에는 한계가 있기에. 도중에 마나가 고갈되어 더이상 싸우지 못할 것이 분명하기 때문이다.
헌데 지금 저들은 마법사 때문에 도망쳐야 한다는 듯 말하고 있다. 마치 앤디가 저들을 물리치기라도 한 것처럼.
어찌된 일일까?
지금으로선 알 수 없는 일이다.
앤디가 정말로 저들을 몰아낸 것인지, 아니면 다른 마법사가 등장해 제국군을 물리친 것인지. 아직 확실치 않으니.
다만 이것 하나는 확실했다.
‘...일단, 보상을 준비해야겠군.’
무려 수백에 달하는 제국군의 침공을 물리치고 도시를 구원한 이다. 반드시 보답을 해야 했다.
다만. 그 공적이 너무나도 대단한 탓에 도대체 무얼 내놓아야할지 고민인 시장이었다.
그의 고민은 돌아온 도시의 주민들이 그를 풀어줄 때까지 계속됐다.
