156. 벌써 겨울인가
연방의 군대는 계속해 북쪽으로 진격했다.
험준한 지형을 넘고, 길게 이어진 산맥을 따라 나아가기를 한참.
-후우우웅!
거친 바람이 몰아쳤다.
북쪽의 산맥을 타고 내려온 차가운 바람이 사람들의 옷소매 사이로 들이닥친다.
병사들이 하나둘 볼멘소리를 내뱉었다.
“망할! 점점 쌀쌀해지는군.”
“…벌써 겨울인가. 힘겨운 여정이 되겠어.”
“염병할 동계 전투복은 언제 보급되는 거야?!”
헨릭센 시에서 출발한 지 이 주일 째.
점차 날씨가 추워지고 있다.
시간이 흐르며 가을이 저물고, 어느새 겨울의 초입이 다가온 것이다.
그리하여 지금 군단은.
“콜록! 콜록!”
“에취!”
하나둘, 감기에 걸린 사람들이 속출하고 있으니.
병사들의 발걸음이 느려지고, 곳곳에서 기침 소리와 재채기 소리가 울려 퍼졌다.
진격 속도가 둔화된다.
루이스 군단장은 통신 수정구를 붙잡았다. 사령부와 연결된 통신 수정구였다.
“사령관님. 병사들의 비전투 손실이 심각합니다. 벌써 감기에 걸린 환자들만 수백이 넘습니다. 보온 대책이 절실합니다. 동계 보급은 아직입니까?”
-…중앙에서 보급대가 가고 있다는 소식이네. 늦어도 이 주일 내로는 도착할걸세.
“너무 늦습니다. 지금도 감기 환자가 속출하고 있는 마당에, 이 주일 뒤라면… 너무 늦습니다.”
상당히 좋지 않은 소식이었다.
점차 날씨는 쌀쌀해지는데, 방한 의류의 보급이 늦어지고 있다.
이대로 한겨울을 맞이하게 된다면 감기 환자가 속출해 군단의 진격 속도가 늦춰지는 것은 물론이요. 어쩌면 동사자가 발생할지도 몰랐다.
수정구에서 목소리가 흘러나온다.
-예상보다도 겨울이 다가오는 시기가 빨랐다. 적어도 한 달 정도는 여유가 있으리라 생각했다만, 설마 벌써부터 기온이 이토록 떨어질 줄이야….
“….”
-일단 중앙에 보급을 서둘러 달라 요청하겠네. 그동안 자네의 군단은 병력을 온존하며 북쪽으로 나아가게. 진격 속도를 늦춰서라도, 최대한 많은 병력을 무사히 북쪽까지 보내야 하네.
“…알겠습니다. 힘들겠지만, 노력해 보지요.”
-부탁하네. 이쪽도 제때 보급이 완료될 수 있도록 가능한 노력해 보겠네… 그럼, 무운을 비네. 통신 종료. 연방을 위하여.
“통신 종료. 연방을 위하여.”
웅웅웅….
통신 수정구의 빛이 희미해지고, 통신이 끊긴다.
루이스 군단장은 나직이 뇌까렸다.
“역시나 보급에 차질이 생겼군.”
연방군의 보급 능력을 신뢰하지 않던 루이스였다.
가뜩이나 보급이 쉽지 않은 겨울에 대규모의 군을 운용하는 상황. 물자의 보급에 문제가 생기리라 여겼었다.
그런 그의 예상대로. 원정의 처음부터 물자 보급에 난항을 겪고 있는 연방의 군세였으니.
힐끔.
그는 시선을 돌려 마차 밖을 바라봤다. 쌀쌀한 날씨 속 발걸음을 옮기고 있는 연방의 장병들이 보였다.
그들의 모습은 그리 활기차지 않았다.
코끝을 벌겋게 물들인 채, 줄줄 흐르는 콧잔등을 훔쳐 가며 나아가는 연방의 병사들.
그들의 얼굴에는 피로가 자리해 있고, 저들의 발걸음은 물먹은 옷감처럼 눅진했다.
점차 추워지는 날씨와 거칠어지는 바람에 의해 사기가 뭉텅이로 깎여 나가고 있는 상황.
루이스 군단장은 미간을 찌푸렸다.
“제시간 내에 카리우스 시에 도착하기는 글렀군.”
아마도 그들은 제시간 내에 카리우스 시에 도달하지 못할 것이다.
예정된 두 달은커녕, 세 달이 지나야 간신히 도착할까. 군단의 진격 속도가 가파르게 둔화되고 있다. 추운 날씨의 진군은 이토록 힘겹고 위험한 법이다.
쯧. 작게 혀를 찬 루이스 군단장.
그가 나직이 읊조렸다.
“이번 원정. 왠지 예감이 별로 좋지 않아.”
중부 전선에서 대승을 거두고, 호기롭게 연방 북부를 탈환하고자 나선 연방의 군대였다.
한데 북부에 진입한 지 얼마나 되었다고 벌써부터 삐걱거리는 꼴이라니. 시작부터 불안한 모습을 보이는 이번 원정이었다.
불길한 예감이 엄습한다.
무언가. 수렁에 빠진 듯한 느낌이다.
지금 자신들이 겨울이란 이름의 감옥에 갇히게 된 건 아닌지… 진지하게 고민해 보는 루이스 군단장이었다.
그는 심란한 표정으로 북쪽을 바라본다.
* * *
카리우스 백작 성.
한때 데미안 백작이 기거하며 영지를 다스리던 장소.
하나 지금은 제국의 점령지 총독 관저가 되어 버린 장소.
그곳의 최상층에 위치한 집무실.
길버트 총독이 나직이 입을 열었다.
“연방 놈들이 이곳을 향해 진군해 오고 있다.”
“….”
“정보국의 첩보에 의하면, 빠르면 두 달. 늦어도 세 달 내에는 여기 카리우스 시에 도착한다는군.”
길버트가 휘하 관료와 참모를 향해 입을 열었다.
지금 그가 말하고 있는 것은 다름 아닌 연방의 진군 소식.
그들이 차지한 연방 북부 식민지를 탈환하기 위해, 적의 대군이 몰려들고 있다는 소식이다.
길버트의 말이 이어졌다.
“적의 병력은 여섯 개 군단. 그리고 그 뒤에는 두 개 군단이 추가로 파병됐다는군. 도합 여덟 개 군단 규모의 거대한 군세가 이곳을 향해 오고 있는 것이다.”
“….”
“연방 놈들답게 아주 바글바글하게 몰려들고 있는 거다. 그에 반해 이곳 카리우스 시에 주둔 중인 군단은 두 개 군단에 불과하다. 놈들이 도착하면 막기 힘들다.”
길버트의 말대로, 현재 그들은 몰려오는 연방군을 상대할 준비가 되어있지 않은 상태였다.
부족한 병력. 낮은 사기.
현지의 주민들은 비협조적이며, 겨울이 되어 본국에서의 보급도 점차 뜸해지고 있다.
여러모로 적의 대군을 막기 힘든 상황인 것이다.
휘하의 관료들이 하나둘 입을 열었다.
“역시… 이곳 식민지를 포기하고 본국으로 돌아가는 것이 어떻겠습니까?”
“본국의 추가 지원군이 있다면 모를까. 후방을 지키던 이곳의 병력으로는 막기 힘듭니다.”
“기껏 점령한 식민지를 빼앗기는 것은 아쉽지만, 그렇다고 아까운 병력과 인명을 잃을 수는 없습니다.”
“철수 요청을 해야 합니다!”
하나같이 입을 모아 철수를 요구하는 관료들이었다.
합리적인 요청이었다.
이곳에 남아 있어 봤자 적의 압도적인 병력에 의해 일방적으로 짓눌려 버릴 뿐이니. 점령지를 포기하고 후퇴하는 것이 상책이리라.
하지만.
“아니. 우리는 후퇴하지 않는다. 끝까지 이곳에 남아 점령지를 사수할 것이다.”
“총독 각하! 어째서 후퇴하지 않으시는 겁니까?!”
“여기 계속 남아 있다가는 일방적으로 학살당할 뿐입니다!”
길버트 총독은 고개를 가로저어 부하들의 요구를 거절했다.
이에 반발하는 휘하의 관료들.
아무리 생각해도 좀처럼 승산이 없기에, 길버트의 결정을 납득하지 못하는 그들이었다.
길버트는 씩 웃으며 말을 이었다.
“자네들의 염려는 잘 알고 있다. 확실히, 상대하기 버거울 정도의 규모다. 여덟 개 군단이라니? 연방 놈들. 허접한 놈들이지만, 그 머릿수는 절대 무시할 수 없지. 놈들이 이곳에 도착한다면 우리는 무력하게 패배할 수밖에 없다.”
“하면, 어째서….”
“우리가 패배하는 건. 어디까지나 놈들이 무사히 ‘도착’했을 때의 이야기인 거다.”
“….”
“보다시피, 지금의 계절은 겨울이다.”
힐끔.
길버트는 시선을 돌려 집무실 창밖을 바라봤다. 이 커다란 도시의 전경이 보인다.
그리고 도시의 건물들 위로는 무수한 숫자의 연기 줄기가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다. 도시의 주민들이 난방을 위해 때운 벽난로 굴뚝의 연기들이었다.
길버트가 나직이 읊조렸다.
“겨울은. 특히나 이곳 연방 북부의 겨울은 상당히 가혹하지. 끝없이 다량의 자원을 소비해야지만 가까스로 생존할 수 있는 것이 바로 이곳의 겨울이다.”
혹독한 북부의 겨울을 견디기 위해서는 많은 것들이 필요한 법이다.
단열이 잘 되는 튼튼한 가옥. 벽난로의 불을 지필 대량의 땔감. 차가운 바람을 막아 줄 두터운 옷. 상당한 양의 보존 식량까지.
봄, 여름, 가을. 세 개의 계절 동안 충실히 물자를 저장해 두고 대비해야지만 안락하게 보낼 수 있는 것이 바로 북부의 겨울이다.
도시의 주민들이 이러할지인데.
하물며 군대는?
“겨울의 진군은 너무나도 힘든 일이지. 작년의 우리 제국군조차 가까스로 행했던 일이 바로 겨울의 남하였다. 한데… 연방 놈들이 겨울에 군을 움직인다고? 그것도 대규모로? 웃기지도 않는군.”
“….”
“필시 놈들은 제대로 기동할 수 없을 거다. 점차 날이 추워지면 추워질수록, 진군 속도는 느려지고. 보급의 소요는 막중해지겠지. 연방 놈들의 하찮은 보급 능력으로는 겨울철의 장거리 대규모 기동을 제대로 수행하는 것이 불가능하다.”
총독이 되기 이전 제국군의 군단장이었던 그였기에, 아주 잘 알고 있다.
연방의 보급 능력이 얼마나 하찮은지를.
보급이 원활한 봄과 여름 때조차 물자의 부족에 허덕이던 것이 바로 그가 알고 있는 연방군이었다.
한데 그보다도 훨씬 더 힘든 겨울철에, 그것도 대규모 군대를 운용한다?
아무리 봐도 무리인 일이다.
연방은 군을 제대로 기동할 수 없을 것이리라. 그리 여기는 길버트 총독이었다.
거기에 더해.
“이쪽도 가만히 놈들을 기다리고만 있을 필요는 없지 않나?”
“…총독 각하. 그 말씀은?”
“놈들의 보급로를 끊을 거다. 이때를 대비해 우리가 해 놓은 작업이 있지 않나.”
길버트가 시선을 돌려 집무실 한편에 자리해 있는 지도를 바라본다.
이곳 연방 북부지역을 표시해 놓은 군사 지도. 무수한 산맥과, 여러 가도가 자리해 있다.
그리고 지도에는 붉은색 화살표로 연방군의 진격 경로가 표시되어 있으니.
툭, 툭, 툭.
그가 지휘봉으로 지도의 곳곳을 짚으며 말을 이었다.
“놈들의 보급선이 이어진 가도 옆 산맥들. 개중 몇 개만 터트려 무너뜨린다면, 놈들은 보급로가 완전히 막혀 버리고야 마니.”
“….”
“땔감도, 식량도, 피복도. 그 무엇도 보급받지 못하도록 보급로를 완전히 봉해 버리는 거다. 보급길이 막힌 놈들은 겨울철 가도 위에서 굶어 죽고 얼어 죽을 수밖에 없겠지.”
겨울. 군대가 그 어느 때보다도 대량의 물자를 필요로 하는 시기. 약간의 보급 지연조차 치명적인 위협이 되는 시기다.
한데 이 시기에 보급길을 완전히 막아 버린다면?
죽을 수밖에 없을 것이다.
그것이 아사餓死든, 동사凍死든 간에. 무려 여덟 개 군단, 십만이 훌쩍 넘어가는 대규모의 병력을 가도 위에서 처리해 버릴 수 있을 터.
“놈들은 전장에서 장렬히 전사하는 것이 아니라. 눈 내리는 가도 위에서 비참하게 얼어 죽게 될 거다.”
“….”
“마법사를 불러라. 준비해 둔 마도구를 작동시킨다.”
* * *
앤디는 마차를 타고 계속해 북쪽으로 나아갔다.
다그닥, 다그닥 울리는 말발굽 소리. 언제나 똑같이 이어지는 차장 밖 산맥의 풍경.
소년은 멍하니 중얼거렸다.
“벌써 이 주일째 마차에서 생활하는구나.”
헨릭센 시를 떠나온 지 이주에 달하는 시간이 지났다.
그동안 앤디가 포함된 연방 16군은 북부에 진입했고. 어느새 안쪽 깊숙이까지 꽤나 파고들게 되었다.
조금씩. 하나 확실하게. 카리우스 시에 가까워져 간다.
하지만 그럼에도 아직 두 달에 달하는 여정이 기다리고 있는 상황.
이 지긋지긋한 마차 생활을 오랫동안 지속할 생각을 하니, 절로 진저리 치게 되는 소년이었다.
앤디는 작게 읊조렸다.
“역시… 최대한 빨리 장거리 도약 마법을 완성해야겠어.”
헨릭센 시에서 출발해 이 주일에 달하는 마차 생활 동안, 앤디는 그저 멍하니 시간을 버리지는 않았다.
최근의 그는 장거리 도약 마법을 연구 중이었다.
장거리 도약 마법. 본래 그의 실력으로는 힘든 일이었다.
현재 앤디의 능력으로는 대략 수백 미터 거리를 건너뛰는 단거리 도약이 고작인 상황.
한 번에 적게는 수십 킬로미터, 많게는 수백 킬로미터 거리를 뛰어넘을 수 있는 장거리 도약 마법을 익히기에는 경험도, 지식도 부족했다.
하지만 최근에 겪었던 여러 사건들 덕분일까?
어느새 공간계 마법에 더욱 능숙해져 조금씩 도약 마법의 범위를 늘려 가고 있는 앤디였다.
여기서 좀 더 마법을 가다듬고, 방법과 요령을 찾아낸다면….
장거리 도약 마법을 개척할 수 있을 터.
그때를 기대하며. 마법을 설계 중인 앤디였다.
-웅웅웅웅웅….
소년의 서클이 고고히 회전한다.
앤디는 장거리 도약 마법을 점차 완성해 간다.
