115. 봉신 계약 금지
연방 수도에 위치한 가장 커다란 건물.
일곱 왕국 연합의 증거이자, 이 거대하고도 광활한 국가의 최심부.
연방 평의회.
촛불이 밝혀진 원탁 앞 일곱 명의 노인이 모였다.
“…지금쯤이면 연락이 갔겠군.”
“이로써 같잖은 날파리들이 더 이상 그 소년에게 들러붙지 못하겠지.”
“음.”
그들은 바로 연방의 평의원들이었다.
과거 저마다 한 국가를 다스리던 국왕이었고. 연방이 결성된 지금은 저마다 하나의 파벌을 다스리는 인물들. 연방의 최정점.
방금 전 그들은 앤디에 관한 안건을 통과시켰다.
최근에 전장에서 큰 활약을 보였던 마법사 앤디. 그 소년이 어느 세력에도 소속되지 않도록 하는 합의문을 통과시킨 것이다.
그들로선 당연히 해야 하는 일이었다.
“미래 연방의 운명을 결정지을 소년이다. 일개 귀족 아래에서 일하게 놔둘 수는 없다.”
“최상급은 당연하고. 그 이상의 경지에도 이를 수 있을 만한 재능이니. 평의회가 직접 관리하는 것이 당연.”
“그 소년의 재능은… 일개 귀족 아래에서 이용당하기엔 너무 거대하지.”
지닌 경지는 고작 중급에 불과하지만, 전장에서의 화력은 최상급에 이를 소년이다.
일종의 전략 병기나 다름없는 바.
다른 최상급의 인물들처럼 그들 평의회가 직접 제어하고자 하는 것이다.
물론. 단순히 소년의 능력이 뛰어나기에 직접 관리하고자 하는 것은 아니었다.
나름의 정치적 이유가 있었다.
‘그 소년이 어딘가에 소속된다면… 기껏 안정화된 연방의 균형이 흔들릴 수도 있다.’
‘녀석이 내 파벌에 회유된다면 다행이겠지만. 혹여나 다른 파벌로 간다면 이쪽이 곤란해지지.’
‘소년이 어딘가에 붙게 놔둘 바에, 차라리 중립으로 남겨 두는 것이 현명할 터.’
앤디가 특정 세력과 파벌에 붙어 활동한다면, 각 파벌 간의 균형이 흔들릴 수 있다.
지금도 위태로운 연방의 상황이었다.
너무나도 강력한 외세의 적, 쌓여 가는 시민들의 불만, 불안정한 사회, 흐트러진 치안….
여기에 더해 소년의 등장으로 각 파벌 간 균형이 어그러트려진다면 자칫 내전이 벌어질 수도 있다.
이에 평의회의 의원들은 나름의 합의를 거쳐 소년을 중립 상태로 만들어 버린 것이다.
소년이 그 어느 세력에도 가지 못하도록 통제한다면, 연방의 정치 균형은 급변하지 않고 이대로 유지될 것이니.
그들로선 최선의 수였다.
게다가….
‘…공작 정도의 대귀족이, 그 소년을 취한다면. 내 의원 자리마저 위협할 힘을 가질 수도 있다.’
‘그렇게 놔둬서는 안 되지.’
내심 공작이나 후작 등 대귀족들을 견제하는 그들이었기에.
혹여나 소년을 품게 된 가문이 급격히 성장하는 것을 염려해 이를 원천적으로 차단해 버린 것이다.
‘최상급의 힘을 품은 인재는 가문이 아닌 오로지 국가에만 충성해야 한다.’
과거에는 국왕이었고, 이제는 의원이 된 그들이 이견 없이 공유하는 생각이었으니.
앤디의 특정 가문에 대한 봉신 계약 금지 안건은 재빠르게 통과될 수밖에 없었다.
쯧쯧.
의원들이 작게 혀를 차며 나직이 읊조렸다.
“그나저나… 아랫것들도 멍청하군. 그 소년을 영입하는데 제 자식들을 보낼 줄이야.”
“공작이나 후작이 직접 찾아가 등용해도 모자랄 만한 인재인데. 기껏해야 혈족을 보내 포섭하려 하다니.”
“하위 귀족들은 우리만큼 상세한 정보를 얻지 못했으니 말이지. 소년의 능력을 오판한 것이겠지.”
앤디의 저택에 모였던 귀족 가문의 사신들. 대부분 귀족가의 혈족들이었다.
각 가문의 차남이나 삼남 등. 가문의 일원을 보내 앤디를 포섭하려 했던 것이다.
그들 딴에는 합당한 예우라고 여겼을 터였다.
아무리 대단한 능력을 갖춘 마법사라 한들, 그래 봤자 중급에 불과하니. 가문의 혈족을 보내는 것으로 충분하리라 여겼던 것.
하나 이 자리에 있는 의원들은 알고 있다.
‘앤디. 그 소년은 괴물이다. 천 년에 한 번 나올까 말까 한 재능을 타고난 괴물.’
연방 정보성은 오래전부터 소년을 관찰했고. 그의 행적을 낱낱이 살펴 평의회에 직접 보고하고 있다.
덕분에 그 누구보다도 앤디의 잠재력과 재능을 알고 있는 그들 의원들이었다.
고아로 나고 자라, 외부의 도움 없이 스스로 마법을 깨우친 천재. 마법을 접한 지 고작 일 년 남짓한 시간 만에 4서클의 경지에 오른 이. 신이 내린 재능을 품고 있는 마법사.
최상급을 넘어. 어쩌면 그 이상의 경지에 이를지도 모르는 존재.
…별을 품고 있는 이.
그만한 인재를 고작 가문의 혈족을 보내 영입하려 하다니? 그 멍청한 판단에 혀를 찰 수밖에 없는 일이다.
어쨌든.
이로써 앤디에 관한 사안이 정리되었으니.
“…계속 그 소년을 예의 주시해야겠군. 혹여나 정세에 변수를 일으킬 수도 있으니.”
이제는 앞으로의 일을 지켜볼 때.
평의회가 앤디의 동향을 살핀다.
* * *
“평의회의 개입이라니. 망할!”
“봉신 계약 금지라고? 허, 그 어떤 가문에서도 가지지 못하고. 오로지 국가에만 충성하라 이건가?!”
“이건 너무한 거 아닌가! 최상급 기사와 마법사들을 모조리 독점해 놓고. 이제는 그럴 만한 싹이 보이는 인물들조차 통제하겠다고?! 이건 횡포다!”
“망할 늙은이들이 또다시 헛수작을…!”
마법사 앤디를 포섭하기 위해 한달음에 달려온 그들이었다.
하나 그들이 앤디의 저택에 도착하기 무섭게, 평의회에서 앤디의 신변을 통제하겠단 명령이 내려온 상황.
이에 응접실의 귀족들이 분통을 터트렸다.
하나 상대는 다름 아닌 연방 평의회였다.
각 파벌의 수장이자, 막강한 권력을 지닌 이들. 연방의 진정한 주인이라 할 수 있는 권력자들.
아무리 분통을 터트린다 한들 그들이 무언가 할 수 있을 리 만무.
“헛걸음했군. 이렇게 될 줄 알았다면 처음부터 이곳에 오지 않았을 것을.”
“어서 돌아가지. 쓸데없이 시간만 낭비했군.”
“마차를 준비하라!”
결국 별다른 소득 없이, 온갖 짜증을 부리며 퇴실하는 청년들이었다.
우르르르.
무려 수십에 달하는 귀족들이 줄지어 응접실 밖으로 나섰다.
처음에는 공작가의 자제들이. 그다음으로는 후작가. 그 뒤로는 백작가….
서열 의식이 몸에 배어 있는 것처럼 퇴실 순서조차 작위의 고하를 따르는 이들이다.
귀족들이 썰물처럼 빠져나가 적막이 내려앉게 된 응접실.
“드디어 좀 조용해졌네. 하여간, 귀족가 도련님들은 참 시끄럽단 말이야. 가문의 도움 없이는 아무것도 못 하는 철부지들 주제에 어찌 저리 말이 많은 건지.”
붉은 머리의 기사가 그리 말하며 철퍼덕 소파에 앉았다. 마치 제집에 방문한 것처럼 격의 없는 행동거지였다.
그녀가 탁자 위 과자를 집어 먹으며 말했다.
“너도 그렇게 생각하지 않아?”
“….”
“귀족가 도련님들. 상대하기 힘들었지?”
와그작. 과자를 씹으며 그리 말하는 붉은 머리의 기사.
앤디는 그녀의 모습을 지그시 살펴보고는. 나직이 물었다.
“저희. 어디서 만난 적 있지 않나요?”
“흐음?”
“구체적으로는. 이전에 후작 성에서 만나 뵀던 것 같은데요. 제 착각일 수도 있지만….”
앤디는 과거의 기억을 떠올리며 그리 말했다.
붉은 머리의 여기사. 분명 난생처음 마주하는 인물이었다.
하나 그녀의 몸에서 풍겨 오는 분위기가. 그리고 존재감이. 나아가 희미하게 느껴지는 기척까지. 그때 느꼈던 것과 너무나도 흡사했으니.
씨익. 여기사가 작게 웃었다.
“감이 좋네? 역시 천재는 천재란 건가? 맞아. 그때 후작 성에 숨어들어 있던 사람이 바로 나야. 당시에는 정말로 놀랐다고. 설마 최상급 마도구의 은신 마법마저 꿰뚫어 볼 줄이야….”
“…후작님을 노리던 암살자 아니면 첩자라 생각했는데. 사실은 방첩관이셨네요.”
“응. 사실 후작에게는 볼일이 없었고, 너를 살펴보려 그곳에 잠입했던 것이었지만. 보기 좋게 들키게 되었지.”
“….”
“덕분에 그때 이후로 너를 감시하기 힘들었다고. 은신 마도구 없이 감시하는 게 얼마나 힘든 줄 알아? 뭐, 이제라도 근접 경호로 바뀌어서 다행이네.”
눈앞의 여기사. 앤디의 추측대로 구면이었다.
과거 후작 성에 잠입했던 정체불명의 인물. 그때 그 인물이 지금은 연방의 방첩관으로서 소년의 앞에 자리하게 된 것이다.
그녀가 과자 묻은 손을 내밀며 말했다.
“다시 한번 소개할게. 나는 카렌 글라첼, 연방 정보성의 제2급 방첩관이야. 지금은 네 호위 임무를 맡고 있어.”
“제 호위요?”
“응. 앞으로 너는 연방 평의회가 직접 관리하는 요인이라는 뜻이지.”
그녀가 손을 재차 까딱거린다. 악수해 달라는 손짓.
앤디는 잠시 표정을 찌푸리고는, 그녀의 과자 부스러기 묻어 있는 손을 붙잡았다. 가녀린 인상과 다르게 굳은살이 가득한 손아귀였다.
앤디가 그녀의 손을 흔들며 말했다.
“앤디에요. 가문은 없고요. 나이는 열세 살이에요. 지금은 4서클의 경지이고요.”
“소개할 필요는 없어. 너에 관해서는 아주 잘 알고 있으니까.”
“….”
“앞으로 잘 부탁해, 앤디.”
연방 평의회가 소년을 주시하고. 그의 곁에는 호위까지 붙게 되었다. 그것도 선임급 기사이자, 연방 정보성의 방첩관의 직책을 지닌 인물이었다.
이에 미간을 찌푸린 채 고민하는 소년이었으니.
‘평의회의 관심이라. 이게 좋은 일인지, 나쁜 일인지… 잘 모르겠네.’
* * *
슈트라우스 시의 후작 성.
크리스토프 후작은 손에 들린 서류를 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“평의회가 개입했군.”
지금 그의 손에 들려 있는 서류. 다름 아닌 평의회에서 하달된 명령서였다.
그가 서류를 읽어 간다.
“마법사 앤디를 향한 모든 영입 제안 금지. 봉신 계약 금지. 연방 평의회가 직접 그 소년을 관리한다라….”
평의회에서 내려온 명령서의 내용. 다름 아닌 앤디에 관한 내용이었다.
그 어떤 가문도 앤디를 차지할 수 없도록. 평의회 차원에서 소년을 관리하려 하는 것이다.
후작은 작게 미간을 찌푸렸다.
“다른 귀족 가문에게 그 소년을 빼앗기지 않게 된 건 다행이지만… 결국 이쪽도 그 소년을 영입할 수 없게 되었군.”
평의회의 개입. 후작에게는 좋지도, 나쁘지도 않은. 다소 애매한 일이었다.
먼저 금력에서 밀려 다른 귀족 가문에게 소년을 빼앗길 염려를 덜은 건 좋은 일이었지만.
그렇다고 그가 소년을 영입해 올 수도 없으니.
실상 좋지도 나쁘지도 않게 된 것이다.
…내심 그 능력 있는 소년을 먼저 영입해, 가문의 힘을 키우고자 했던 후작이었기에. 다소 아쉬운 면이 없지 않아 있었다.
생각하던 후작은 고개를 가로저었다.
“아니. 아쉬운 일은 절대 아니다. 어차피 그 소년을 영입할 만한 상황이 아니었으니… 이대로 가만히 놔뒀다면 필시 다른 가문에 빼앗기고야 말았겠지. 차라리 이렇게 돼서 다행인 일이다.”
어차피 평의회가 개입하지 않았다면 높은 확률로 타 가문에 소년을 빼앗길 만한 상황이었다. 오히려 평의회가 개입한 게 차라리 다행인 일이었으리라.
그렇게 후작이 복잡한 눈으로 명령서를 들여다볼 때였다.
“할아버님. 앤디가 다른 영지로 가지 않게 됐다고 들었는데… 그게 사실인가요?”
익숙한 목소리가 들려왔다. 역시나 그의 막내 손녀 지젤이었다.
총총총 발걸음을 옮겨 다가오는 그녀. 크리스토프 후작은 고개를 끄덕였다.
“그렇게 됐구나. 다른 귀족 가문들이 그 소년을 영입하지 못하게 된 이상, 다른 가문에 속하지 않게 될 터고… 그러니 앞으로 이 영지에 계속 남아 있게 되겠지.”
“다행이네요! 앤디랑 헤어지지 않게 되었어요!”
“녀석. 앤디와 멀어지지 않게 된 것이 그리 기쁘더냐?”
후작의 말에 밝게 웃으며 고개를 끄덕이는 지젤이었다. 앤디를 가문에 영입하건 말건, 그저 소년이 가까이에 계속 있게 된 것 자체로 기분 좋은 모양.
후작은 피식 웃었다.
그저 좋아하는 소년이 떠나지 않게 된 것에 저리 순수하게 웃는 모습이라니. 참으로 귀엽고 앙증맞은 모습이 아닌가.
그때 문득.
후작은 생각했다.
‘만약… 지젤이 그 소년과 이어진다면. 직접적으로 봉신 계약을 통해 소년을 데려올 수는 없어도, 간접적으로 가문의 힘을 드높일 수 있을 터인데.’
연방 평의회의 명령서에는 앤디에 대한 봉신 계약 금지와 영입 제안 금지만을 명했을 뿐. 결혼에 의한 결합까지 제한하지는 않았다.
그렇다면, 지젤이 앤디와 결혼하기만 한다면… 앤디의 외척으로서 가문의 권력을 높일 수 있지 않겠는가.
생각을 이어 가던 후작.
그는 나직이 입을 열었다.
“지젤.”
“네. 할아버님.”
“머지않아 전공의 포상을 목적으로 앤디와의 자리를 만들 것이다. 그때 네가 앤디의 마음을 사로잡아야 한다.”
슈트라우스 후작가가 움직인다.
