126. 공간의 원소
제국의 황궁. 제국의 유일한 주인인 황제가 기거하는 장소.
황금 옥좌가 자리해 있는 황제의 알현실.
로브 차림의 노인이 고개 숙이며 보고했다.
“위대하신 황제 폐하. 하늘에 변화가 일었나이다.”
보고하는 노인의 로브 뒤로는 무수한 별자리를 형상화한 문양이 박혀 있다.
황제의 직속 자문 기관인 오라클의 소속 점성술사임을 증명하는 문양.
노인의 말이 이어진다.
“소년의 별이 더욱 밝은 별을 내기 시작했고, 이에 영향을 받은 주변의 별자리들도 새로이 배치되기 시작했으니. 이는 소년의 영향력이 더욱 거대해졌음을 알리는바.”
“….”
“소년이 5서클의 경지에 이르렀나이다.”
노인이 알리는 것은 다름 아닌 마법사 앤디의 성장이었다.
바로 어제. 소년은 4서클의 경지를 뛰어넘어, 마침내 5서클의 경지에 이르렀으니.
이에 재빨리 황제에게 보고하는 오라클의 점성술사였다.
“5서클이라….”
황금 옥좌에 앉아 노인의 보고를 듣던 황제.
그는 턱을 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.
“…빠르게 성장할 것은 예상했지만. 벌써 5서클이라, 나와 그대들의 예상보다도 더욱 빠르게 성장했군그래.”
“….”
“4서클에 도달한 지 몇 달 되지 않았었는데. 벌써 5서클의 경지라….”
실로 놀라운 수준의 성장세였고. 믿기지 않을 정도의 재능이었다.
녀석이 4서클에 도달했을 무렵이 바로 여름의 초입이었는데. 고작 수개월이 지나 가을의 초입이 될 무렵에 벌써 다음 단계로 성장하다니?
보통의 마법사가 4서클에서 5서클로 나아가는데 적게는 십 년, 많게는 수십 년이 걸리는 것을 생각해 본다면. 그야말로 이치에서 벗어난, 불가해한 수준의 성장이었다.
…과연. 역사상 가장 빠른 속도로 성장하는 별인 것인가.
황제는 나직이 중얼거렸다.
“역시… 탐이 나는군.”
황제는 여전히 앤디를 포기하지 않고 있었다.
벌써 세 번에 달하는 시도가 수포로 돌아갔음에도. 그는 여전히 앤디를 사로잡아 자신의 수하로 부리고자 하는 것이다.
그만큼 소년의 가치는 대단했고. 그 재능은 하늘에 닿아 있으니.
반드시 확보해야 하는 소년이다.
“마음 같아선 제국의 정보국을 운용해, 녀석의 확보를 다시 시도하고 싶지만….”
그가 눈동자를 돌려 자신의 곁에 있는 인물을 바라보았다.
그의 최측근이자, 제국의 권력자들 중 한 명.
“지금 당장은 힘들 것 같군. 안 그런가? 정보국 장관.”
“…애석하게도, 그렇습니다. 황제 폐하.”
정보국 장관이 황제의 물음에 면목 없다는 듯 고개를 깊이 숙였다.
그의 말이 이어진다.
“연방 중북부 지역에 위치한 정보망이 궤멸되어 버리고 말았습니다. 이를 복구하기 위해선 연 단위의 시간이 필요합니다.”
연방 중북부 지역에 펼쳐 놨던 제국의 정보망이 사라진 상황. 놈들의 영토 깊숙이 박혀 있는 앤디에게 공작을 거는 것이 여의치 않다.
전혀 예상외의 상황이었다.
도대체 무슨 수를 썼기에, 그 많은 정보국의 거점을 일제히 소탕한 것인지….
설마. 연방 정보성의 역량이 그들이 예상하던 것 이상이었던 건가.
제국의 요원 중 한 명이 배신했다는 사실을 알지 못하는 장관 입장에서는 그리 생각할 수밖에 없었다.
쯧. 작게 혀를 차는 황제.
그는 이내 결정할 수밖에 없었다.
“정보국을 운용해 녀석을 확보하는 것은 불가능. 결국… 녀석이 전장에 나타나기를 기다릴 수밖에 없는 건가.”
그의 힘이 미치지 않는 연방 내부에서의 확보를 포기하고. 언젠가 마주할 전장에서 소년을 생포하고자 말이다.
황제는 연방이란 국가를 아주 잘 알고 있다.
“그 무능한 의원 놈들이 녀석의 진정한 가치를 깨달을 리 없지. 분명, 놈들은 소년을 전쟁터로 내몰 것이다. 당장의 위기를 극복하기 위해 일단 손에 잡히는 것들부터 전장으로 집어처넣는 거지.”
연방의 의원들은 이기적이다.
자신의 보신을 위해 연방의 이익 따위 얼마든지 훼손할 수 있는 놈들. 그런 의원 놈들이 앤디를 보호하려 할 리 없다.
기껏해야 당장 쓰기 좋은 훌륭한 칼 취급할 것이 분명할 터.
머지않아 앤디가 다시금 전장에 등장할 가능성이 높으리라.
“그때를 노려야겠군.”
앤디가 다시 전장에 모습을 드러내는 그때. 제국의 거대한 힘이 소년을 덮칠 것이니.
황제는 앤디의 동향을 주시한다.
* * *
5서클의 경지에 이른 앤디는 ‘공간’의 원소를 관측할 수 있게 되었다.
공간의 원소를 관측할 수 있다는 것은, 공간계 마법을 사용할 수 있다는 것과 같은 의미이니.
이에 공간계 마법을 익히기 위해 오늘도 서재에 틀어박힌 앤디였다.
먼저 서클을 회전시켰다.
-웅웅웅웅웅웅…!
다섯 개의 서클이 가속을 시작한다.
영적인 감각이 날카롭게 다듬어지고, 영혼의 파장이 퍼져 나간다. 주변의 마나가 복종하여 소년의 뜻에 따라 움직이기 시작한다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“먼저… 공간계 원소를 추출한다.”
소년의 손끝이 허공을 스친다. 그 직후.
콰드드득…! 콰즉! 콰직!
허공이 삐걱거리고, 대기가 불안하게 흔들리기 시작했다.
지금 앤디가 행하고 있는 일은 바로 원소의 추출이었다.
공기 중에서 특정한 원소만을 빼내어 자세히 관찰하기 위해, 온갖 원소가 뒤섞여 있는 공간에서 특정 원소를 제외한 나머지를 분리해내 제거하는 것.
앤디는 눈을 감고 집중했다.
소년의 서클이 가속되면 가속될수록, 그의 영혼의 의지가 더욱 강하게 주변의 마나 입자들을 붙잡는다.
마나를 지배한 앤디는 차근차근 원소들을 분리해 내기 시작했다.
‘바람의 원소, 불의 원소, 물의 원소, 대지의 원소….’
먼저 기본적인 사대 원소부터 제거했다.
아무것도 없어 보이는 허공이지만. 그곳에는 무수한 종류의 마나 입자들이 뒤섞여 있는 법이다.
허공의 공기 그 자체를 의미하는 바람. 그리고 그 바람 사이사이에 뒤섞여 있는 습기와 온기. 바람에 떠밀려 부유하는 미세한 먼지들까지.
모조리 차례차례 해체해 다른 곳으로 치워 버린다.
비유하자면 일종의 개간 작업이었다.
울창한 수풀 속 사냥감을 잡기 위해, 시야를 가로막는 수풀과 이파리를 치워 사냥감의 흔적을 찾는 사냥꾼처럼.
다른 원소들 너머에 숨어 있는 공간의 원소를 보다 명확히 관측하기 위해, 다른 원소들을 해체하고 있는 것이다.
그리하여 소년의 손에 의해 다양한 원소가 해체되어 밀려났다.
불의 원소, 물의 원소, 대지의 원소, 바람의 원소, 빛의 원소, 전기의 원소… 알고 있는 거의 모든 원소들이 해제되어 영역 밖으로 밀려나 제거됐다.
그리하여 그 이면에 자리해 있던 원소가 마침내 모습을 드러냈으니.
‘공간, 그리고 중력의 원소.’
공간과 중력. 두 원소가 남아 소년이 제어하고 있는 영역 속에 자리해 있는 것이다.
앤디는 손끝을 뻗어 나머지 원소의 해체를 시도했다. 복잡하게 얽힌 중력과 공간 사이로 앤디의 섬세한 감각이 파고들어, 분리해 낸다.
문득 앤디는 생각했다.
‘그러고 보니… 중력도 언젠가는 다뤄야 할 텐데.’
중력의 원소 또한 고등한 원소들 중 하나다.
현대의 마법사들에게는 실전된 지식이고, 고대의 아티팩트를 통해서만 제어할 수 있는 원소.
그동안 앤디는 중력에 딱히 별다른 관심을 기울이지 않았었다.
당장 공간이라는 원소가 품고 있는 가능성이 너무나 막대하기에, 줄곧 공간에 관해서만 생각해 왔던 것이다.
하나 언젠가는 중력 또한 다루고 연구해야 할 날이 있으리라.
앤디가 보았던 고대 학술서에 따르면 시간, 공간, 중력은 서로 긴밀한 관계를 지니고 있으니.
보다 상위의 마법을 운용하기 위해서라면 중력 또한 알아야 할 필요가 있음이라.
물론. 중력을 연구하는 것은 나중의 일.
앤디는 중력의 원소를 마저 분리해 밀어냈다.
그리하여 온전한 ‘공간’의 원소가 드러났으니.
‘이게 공간의 원소…. 정말로 복잡하고, 이상한 형태의 원소야.’
공간의 원소. 지극히 이상한 형태와 배열로 이루어진 원소였다.
언뜻 보기에는 간단한 것 같으면서도, 한편으로는 더없이 복잡해 보이기도 했다.
때로는 입자의 배열로 이루어진 것 같으면서도, 한편으로는 단일 입자로 이루어진 것 같기도 했다.
무어라 정의하기 힘든 것이 바로 공간의 원소였다.
마치 상위 차원의 도형을 현실에서 마주하는 것 같다고 할까.
5차원의 초입방체 도형을 3차원에서는 제대로 구현할 수 없지만, 억지로 그림으로 그려 묘사한다면 이상하고 기괴하게 그려지는 것처럼.
고등한 차원의 원소를 삼차원 공간에서 관측하고 있으니 그 형태가 시시각각 변화하고 있는 것이다.
‘5서클의 확장으로 인해 높은 차원의 원소를 관측할 수 있게 되었지만… 결국 억지로 관측한 탓에 정확히 파악할 수는 없다는 거지.’
물질세계에 속한 인간은 제대로 관측하는 것조차 불가능하며, 억지로 인지 능력을 ‘확장’해야만 불완전하게나마 관측이 가능한 원소.
그것이 바로 고등 원소였다.
이곳 물질세계보다 더욱 고등한 차원에 존재하는 원소인 것이다.
그런 고등 원소를 깨우치고 다루는 것은 지극히 난해한 일. 아무리 앤디라 한들 공간의 원소를 단숨에 완벽히 파악하는 것은 힘들 터다.
하지만, 그 일부나마 이해해 마법에 응용한다면 지금과는 차원이 다른 일들을 행할 수 있을 터이니.
힐끔.
앤디는 시선을 돌려 자신의 허리춤을 바라봤다.
‘공간 주머니.’
그곳에는 앤디의 아티팩트 중 하나, 공간 주머니가 걸려 있었다.
과거 크리스토프 후작에게 수여받았던 하급 아티팩트.
이 공간 주머니 또한 공간계 마법이 적용되어 있다. 일종의 마법 견본이 소년의 손아귀에 있는 것이다.
거기에 더해, 지금의 앤디는 공간계 원소마저 마나 감응으로 관측할 수 있기까지.
그는 생각한다.
‘이렇게 공간계 원소를 분석하고, 공간 주머니 아티팩트도 연구해서… 공간에 관해 더 자세히 이해하게 된다면….’
앤디는 시선을 돌려 서재를 바라보았다.
빽빽이 자리해 있는 책장들. 그 위에는 책들이 무수히 꽂혀 있다. 그동안 앤디가 모은 던전 책들이었다.
고대 마도 제국의 온갖 서적들. 개중 적지 않은 책들에는 공간계 마법에 관해 기술되어 있다.
앤디가 나직이 중얼거렸다.
“저 책들에 적혀 있는 공간계 마법들. 사용할 수 있게 되겠지.”
앤디가 수집했던 던전책들 중에는 공간계 마법에 관한 지식이 많았다.
공간을 조작해 먼 거리는 단숨에 뛰어넘는 공간 도약 마법부터, 가상의 공간 속에 대량의 사물을 수납하는 아공간 마법. 그리고 공간을 극도로 압축해 마법의 화력을 극대화하는 방법까지.
공간의 개념을 깨우치고 마법에 익숙해진다면 그 대단한 마법들을 다룰 수 있게 될 것이다.
그리하여 앤디는 상상해 보았다.
공간이라는 개념을 마음대로 조작하는 자신의 모습을.
아공간 속에 대량의 물자를 수납하고, 한정된 영역에 대규모의 화력을 쏟아부어 강적들마저 쓰러트리며. 머나먼 거리조차 눈 깜빡할 사이에 이동해 버리는 자신의 모습을.
‘…기대되네.’
공간계 마법.
그 난이도는 지금껏 배워 왔던 그 모든 마법들과는 비할 바 없이 난해하고 복잡하지만, 그만한 가치를 품고 있는 마법이니.
오늘도 공간계 마법의 연구에 매진하는 앤디였다.
소년이 공간을 깨우칠 날이 머지않았다.
* * *
어둑한 방 내부.
통신 수정구에서 목소리가 흘러나온다.
-카렌. 앤디가 5서클이 되었다는 자네의 보고서. 사실인가?
흘러나오는 목소리의 주인은 바로 에르빈. 카렌의 선배 되는 이다.
에르빈의 말에 카렌이 고개를 끄덕이며 답했다.
“네. 사실이에요. 최근에 5서클의 경지에 올랐죠.”
바로 며칠 전. 카렌은 정보성에 어떤 보고를 올렸다. 그녀의 호위 대상인 앤디가 4서클의 벽을 깨고, 5서클의 경지에 올랐다는 보고였다.
처음에는 믿지 않았다.
4서클이 된 지 얼마나 되었다고 벌써 다음 경지란 말인가?
하물며 바로 그 ‘5서클’이었다.
중급이 아닌 상급. 재능 있는 소수의 마법사만이 도달할 수 있는 경지.
아무리 소년의 재능이 충만하다 한들, 이토록 단시간에 상급의 경지에 이를 수 있으리라 예상하긴 힘들다.
하나 그들의 예상보다도 앤디의 재능은 더욱 탁월했으니.
“몇 번이나 확인해 봤어요. 앤디, 그 소년은 5서클에 오른 것이 확실해요.”
-….
“주변 마법사들의 반응도, 그리고 제가 느끼는 녀석의 존재감도… 명확하게 상급의 경지에 올라있는걸요. 선배, 설마 저를 상급과 중급도 구별 못 하는 머저리라 생각하는 건 아니겠죠?”
진실로 앤디는 5서클의 경지에 올라 버렸다.
4서클이 되고 고작 몇 달. 열세 살이라는 아주 어린 나이에 상급의 직위를 지니게 된 것이다.
-허….
수정구 너머에서 에르빈의 허탈한 웃음소리가 들려온다. 카렌의 확신 가득한 목소리를 들었음에도 이 상황이 도무지 믿기지 않는 모양.
-대단하군. 4서클이 되었다는 보고를 받은 게 바로 몇 달 전이었는데, 벌써 5서클이라니. 이제는 상급의 경지를 지니게 된 건가.
“….”
-실은, 아직도 믿기지 않아. 어떻게 그토록 단시간 만에 성장할 수 있었던 것인지…. 그 소년은 정녕 하늘이 내린 재능을 타고난 것인가?
하늘이 내린 재능. 그렇게밖에 설명할 수 없는 성장세였다.
고작 열세 살의 나이에 상급의 경지에 오른 소년이었다. 그렇다면 그 이후에는 얼마나 성장하겠는가?
이 추세대로라면 성인 이전에 마법의 끝이라는 6서클 최상급의 경지에 오를 가능성이 높았고 언젠가는 그 이상의 경지로 나아갈지도 몰랐다.
인류의 마법적 능력을 진보케 할 잠재력이 앤디에게 있는 것이다.
하지만 애석하게도.
-…그나마 다행이로군. 곧 전장으로 갈 터인데. 4서클이 아닌 5서클의 경지에 이르렀다면… 보다 생존 확률이 높아지겠군.
“전장으로 간다니. 선배, 그 말은…?”
-평의회에서 앤디를 수도로 호출했다. 의원들이 직접 만나 종군을 요청할 심산인 것 같다.
시대는 난세였고. 지금의 연방에게는 앤디가 성장하는 걸 기다려 줄 여유가 없으니.
기어코 소년을 전장으로 떠밀고자 하는 연방이다.
카렌이 미간을 찌푸렸다.
“종군 요청이라…. 앤디가 받아들일까요? 살생을 싫어하는 소년이에요. 받아들이지 않을 게 뻔해요.”
-처음에는 정중한 요청이겠지만 거절한다면 강압적인 수단을 취하겠지. 카렌, 자네도 알고 있지 않나? 의회의 능구렁이들이 원하는 것을 이루기 위해서라면 얼마나 잔인해질 수 있는지.
“….”
-조만간 수도에서 보지. 그럼 이만, 통신 종료.
웅웅웅웅….
수정구의 빛이 사그라들고 통신이 끊겼다.
다시금 적막해진 어둑한 방 안.
카렌이 작게 중얼거렸다.
“수도로의 호출이라.”
연방의 의원들이 앤디를 수도로 호출했다.
앤디의 호위인 카렌 또한 자연히 그 옆에 붙어 있어야 할 것이니. 그녀 또한 함께 가야 할 것이리라.
연방에서 가장 거대한 도시이자, 가장 추악한 도시.
겉으로 보이는 모습은 더없이 화려하지만 그 이면에는 온갖 추잡한 것들이 도사리는 장소.
연방의 수도에.
‘수도에 다시는 가고 싶지 않았는데…. 어쩔 수 없나.’
쯧. 작게 혀를 찬 그녀가 자리에서 일어섰다.
카렌은 연방 수도로 향하는 여정을 준비한다.
