121. 느려
저택으로 돌아온 앤디는 아티팩트를 살폈다.
가속 기관. 사용자의 사고 속도를 가속시켜 체감 시간을 늘리는 아티팩트.
아티팩트를 살펴보면 살펴볼수록, 소년은 그저 감탄할 수밖에 없었다.
‘이렇게나 복잡하고 정교한 회로를, 이 작은 수정구에 빽빽이 새겨넣었어. 이게 어떻게 가능한 일일까?’
육안으로 보기 힘들 정도로 섬세한 회로가 켜켜이 적층 구조로 쌓여, 마치 회로 그 자체로 이루어진 듯한 수정구였다.
그리하여 새삼 체감하게 되었다.
고대 마도 제국의 기술력이 얼마나 고등했는지. 그들의 마법적 지식이 얼마나 대단했는지 말이다.
하물며 이것은 그저 ‘중급’ 아티팩트에 불과했다.
‘중급도 이 정도로 고등한 기술로 이루어져 있다면… 상급이나 최상급은 도대체 어느 정도 수준이란 거야?’
중급도 이토록 대단한데. 상급과 최상급이라면 도대체 어느 정도로 정교하게 만들어졌을지. 새삼 궁금해지는 앤디였다.
그렇게 얼마나 아티팩트의 구조를 살펴보았을까.
그는 작게 중얼거렸다.
“그럼… 한번 사용해 볼까.”
앤디는 수정구에 마나를 밀어 넣었다.
웅웅웅웅웅…!
다량의 마나가 수정구로 빨려 들어가고, 회색의 구체가 조금씩 은은한 잿빛 기운을 흩뿌리기 시작했다.
뿌려진 회색의 기운이 점차 앤디의 신체로 스며들어 머리로 향한다.
그리고 그 직후.
‘….’
앤디는 묘한 감각을 느낄 수 있었다.
정신이 아득해지는 감각. 두뇌의 사고 속도가 극한으로 가속되고, 온 신경이 날카로워지는 감각.
이전에 몇 번인가 느껴 보았던 감각이기도 했다.
‘내가 마법에 몰입했을 때와 같은 느낌이야.’
앤디가 극한의 집중력을 발휘해, 무아지경으로 마법을 준비하고 발동했을 때.
간혹 찰나가 영원처럼 느껴지곤 했으니.
앤디는 가속 기관 아티팩트를 통해 그때 느꼈던 사고의 가속을 경험하고 있는 것이다.
그렇게 가속 기관의 효과를 체감하고 있는 앤디.
그는 시험 삼아 자신의 오른팔을 움직여 보았다.
꾸우물.
마치 지렁이가 기어가는 것처럼, 아주 느릿하게 나아가는 소년의 가녀린 팔.
‘…느려.’
앤디의 팔은 너무나도 느리게 움직였다.
당연한 일이었다.
지금 가속 기관의 효과를 받고 있는 것은 어디까지나 그의 ‘사고 속도’에 불과할 뿐.
그의 신체까지 가속의 효과를 받은 것이 아니었기에. 앤디의 몸은 평상시의 속도로 움직이는 것이다.
사고가 가속된 앤디에게는 너무나도 느릿느릿한 움직임으로 느껴지지만. 다른 사람들이 보기에는 평범하게 팔을 휘두르는 것으로 보일 터.
하긴.
가속의 효과가 그저 사고를 넘어, 육체 전체에 이르렀다면. 고작 중급의 아티팩트로 끝나진 않았을 것이다. 못해도 상급의 등급을 지녔겠지.
물론 이것만으로도 대단한 일이었다.
인간의 사고를 가속시켜 찰나를 아주 길게 늘이는 아티팩트라니?
이것이 있다면 급박한 상황 속 마법의 준비와 발동에 걸리는 시간을 극적으로 단축시킬 수 있을 것이다.
하지만 역시나.
나름의 대가는 있었다.
-파스스스….
서서히 빛이 꺼져 가는 수정구.
회색의 기운이 사그라들고, 앤디의 사고 속도가 점차 느려졌다. 소년이 느끼던 주변의 시간이 본래의 속도를 되찾았다.
그리고 앤디는 텅 빈 심장을 느꼈다.
‘이런… 마나가 고갈됐어! 어느새?!’
앤디의 서클이 삐걱거리고, 영혼의 빛이 불안하게 흔들렸다.
심장 속 마나가 고갈된 것이다.
서둘러 비어 버린 마나를 채워 넣지 않는다면 마나 탈진 현상을 겪게 될 터.
앤디는 다급히 마나 포션을 꺼내 마셨다.
비어 버린 심장 속 마나가 다시금 차오르고, 영혼의 빛이 본래의 모습을 되찾았다. 삐걱대던 서클이 다시 본래의 회전 속도를 되찾는다.
후우.
작게 한숨을 내쉬며 식은땀을 훔친 앤디.
그는 나직이 읊조렸다.
“내 예상보다도 마나의 소모가 훨씬 심각하네.”
가속 기관은 예상 이상으로 다량의 마나를 소비했다.
슬쩍 시간을 확인해 보니 지난 시간은 몇 분 남짓. 고작 몇 분의 시간을 가속하는 것으로 지닌 모든 마나가 소진된 것이다.
물론 사고가 극적으로 가속된 덕분에 앤디가 느낀 체감 시간은 그 이상이었지만… 그럼에도 가히 괴악할 정도의 마나 소비량이다.
이만한 아티팩트를 마구잡이로 사용했다가는 마나 소비량을 감당하기 힘들 터.
“정말로 꼭 필요한 순간에만 사용해야겠어.”
찰나의 순간, 사고 속도의 가속이 필요할 만한 위기 상황에서만 사용해야 하리라.
하지만… 어째서인지.
‘저 아티팩트에서 흘러나오는 회색 기운. 왠지 모르게 익숙하게 느껴진단 말이지.’
아티팩트가 발동될 때 일렁이는 회색의 기운. 그것을 접할 때마다 익숙하고 그리운 기분이 들게 되니.
자꾸만 가속 기관을 사용해 보고 싶어지는 앤디였다.
작게 미간을 찌푸린 앤디.
그는 나직이 중얼거렸다.
“마나가 아깝지만, 조금 더 사용해 보자. 이상하게 저 회색 기운이 자꾸만 신경 쓰이네.”
* * *
슈트라우스 시 도시의 뒷골목.
질척하고, 더럽고, 악취가 가득한 공간. 도시의 빈민층이 살아 가는 장소. 이 도시에서 가장 불행이 넘쳐흐르는 거리.
그곳의 한 허름한 판잣집.
몇몇의 사내들이 짜증 어린 얼굴로 대화했다.
“임무는 실패했나 보군.”
“빌어먹을. 현장 요원 열 명을 동원해도 실패했다고?”
이곳은 제국이 마련한 정보국의 거점 중 한 곳이었다.
곳곳에 파견되어 있는 요원들에게 여러 편의를 제공하고, 본국에 보낼 정보와 자료들을 취합해 관리하는 장소.
이곳에 있는 이들은 직접적인 전투 능력을 지닌 현장 요원이 아닌. 그들을 간접적으로 지원하고 보조하는 이들이었다.
그들의 대화가 이어졌다.
“설마 실패할 줄이야… 그 앤디라는 소년이 아무리 강하다 한들, 기사 열 명이 투입되었으니. 반드시 성공할 것이라 생각했는데.”
“…그 애새끼의 무력이 예상보다도 강했던 건가?”
“아니면 녀석의 호위로 붙은 방첩관의 실력이 뛰어난 것일 수도 있겠지.”
“어쨌든, 곤란하군… 열 명의 현장 요원을 잃어버리다니. 한동안 활동에 지장이 생길 게 뻔하다.”
요원 열 명의 손실. 상당한 손실이었다.
제국의 요원은 한 명 한 명이 귀중한 자원. 소수의 이들만이 연방 곳곳에 파견되어 정보 수집과 첩자 활동을 비롯한 여러 공작을 진행한다.
그런 요원을 무려 열 명이나 잃어버렸으니.
새로운 요원이 충원되어 자리를 잡기 전까지는 활동에 상당한 제약이 생기게 될 것이다.
한동안 연방 중북부 지역에서 제국의 공작 능력은 다소 약화될 것이 뻔할 터.
이에 이마를 짚고 신음할 수밖에 없는 이들이었다.
“적어도 몇 달 동안은 고생하겠군. 본국에서 어서 새로운 인원을 보내 줬으면 좋겠다만….”
“그나저나. 이곳이 안전할지는 모르겠군.”
“그게 무슨 소리지?”
한 사내의 말에, 다른 이가 되물었다.
사내의 말이 이어진다.
“기사 열 명이 작전에 투입했다 실패한 것 아닌가? 설마 그중 한두 명이라도 생포되어, 정보를 불었다면… 이곳을 알고 찾아올 수도 있지 않나?”
그는 정보의 누출을 걱정하고 있었다.
한데 만약 요원이 사로잡혀 이곳에 관한 정보를 불게 된다면. 금방이라도 이곳에 연방의 기사들이 쳐들어올 것 아닌가.
그런 그의 걱정에. 맞은편 사내는 피식 웃었다.
“쓸데없는 걱정을 하는군. 아직 신입이라 그런가?”
“쓸데없는 걱정이라니?”
“제국의 현장 요원들은 생포 같은 걸 당하지 않는다. 잡히기 전에 모두 다 자결해 버리거든.”
툭툭. 그가 자신의 가슴팍을 두드렸다. 정확히 심장이 있는 부위였다.
“요원들의 심장에는 독약 캡슐이 심어져 있다. 약간의 마나만 주입된다면 곧장 뚜껑이 열려 극독이 새어 나오는 캡슐이지.”
“….”
“요원들은 생포당할 상황에 처하면 빠르게 자결하도록 훈련받는다. 붙잡혀 고문당해 고통스럽게 죽을 바에, 편히 죽으라는 제국의 배려지.”
제국의 배려라기보다는, 적에게 붙잡혀 정보를 불어 민폐 끼치기 전에 죽어 버리라는 강요였지만.
어쨌든 그 말이 사실이라면 안심할 수 있을 것이다. 생포당하자마자 자살해 버린다면 적에게 정보를 넘길 수 없을 터이니.
이곳의 비밀은 안전하게 지켜질 터.
“그러니 걱정 말고 할 일이나 계속하라고. 위장 신분증의 제작은 완료됐나?”
“그건 아직….”
“서두르게. 새로운 요원들이 이곳에 파견된다면 가지고 있을 신분이 있어야 할 것 아닌가? 하여튼, 이래서 신입들이란….”
그렇게 그들이 두런두런 대화를 이어 갈 때였다.
두두두두두….
어디선가 말발굽 소리가 들렸다.
이상한 일이었다.
이런 빈민가에서 말발굽 소리라니?
경비병도, 마차도 없는 이 뒷골목에서 좀처럼 말이 다닐 리는 없을 터인데….
“말발굽 소리? 누군가 말을 타고 달리는 건가?”
“…왠지. 이쪽으로 오고 있는 것 같습니다만.”
“밖에 확인해 봐!”
사내들이 창가로 달려가 허름한 커튼을 열고, 슬쩍 밖을 내다봤다.
그러자 보였다.
말을 탄 다수의 기병들이, 이곳을 향해 우르르 달려들고 있는 모습. 기병들의 선두에는 붉은색 머리카락의 여기사가 자리해 있다.
그들은 직감했다.
“설마, 이곳의 정체를 들킨 건…!”
“망할! 도망쳐!”
그들이 경악성을 터트릴 그때.
콰콰콰콰쾅!
선두의 기사가 그들의 건물에 당도해, 벽을 부수며 진입했다. 전투마가 울부짖고 그 뒤로 기병들이 들이닥쳤다.
카렌이 오러의 광휘가 일렁이는 검날을 치켜들며 외쳤다.
“항복하라! 도망치는 놈은 이 자리에서 죽는다!”
“망할! 어서 튀어!”
“…도망치는 놈은 죽는다고 말했다!”
뒷문을 향해 서둘러 발걸음을 옮기는 사내들. 그런 그들을 가만히 놔둘 카렌이 아니었다.
카가가각!
청색의 궤적이 그어지고, 날카로운 검날이 공간을 절삭했다. 도주하던 사내들의 다리가 우수수 잘려 쓰러진다.
“크아아아아악!”
“내 다리가! 아아아악!”
한순간에 다리를 잃고 쿠당탕 쓰러지는 이들. 고통에 비명 지르며 바닥에서 버둥거린다. 비릿한 혈향이 훅 치솟았다.
쯧. 카렌은 작게 혀를 차며 중얼거렸다.
“마음 같아서는 다 쳐 죽여 버리고 싶지만… 뽑아내야 할 정보가 있으니 죽일 수는 없지. 놈들의 다리를 지혈하고, 항복한 놈들을 포박해라.”
“알겠습니다! 방첩관님!”
“이곳의 문서와 자료를 수집해. 서둘러!”
와르르.
병사들이 달려들어 거점 내의 인원들을 제압하고, 보관되어 있던 여러 문서와 자료들을 수집했다.
별다른 전투 능력이 없는, 후방 지원 인력에 불과했던 그들이 제대로 저항할 수 있을 리 만무.
제국 정보국의 거점 하나가 순식간에 제압되어 버렸다.
이러한 일은 오직 이곳에서만 일어나고 있지 않았다.
연방 중북부 지역 곳곳에 자리해 있는 제국의 여러 거점과 안전 가옥들에서, 동시다발적으로 일어나고 있는 일이었으니.
킬리안의 정보 덕분에 손쉽게 제국의 거점을 제압해 가는 연방이었다.
연방 중북부 지역에 구성되어 있던 제국의 정보망이 차례차례 와해되어 간다.
* * *
오늘도 앤디는 자신의 서고에 틀어박혔다.
평소였다면 고대 마도 제국의 마법서, 혹은 여러 수학 서적을 읽으며 다양한 지식을 머릿속에 새겨넣는 공간.
하나 오늘의 앤디는 책을 보지 않았다. 그 이상으로 소년의 흥미를 자극하는 물건이 그의 손에 들어온 탓이었다.
‘가속 기관.’
최근에 얻었던 중급 아티팩트. 가속 기관.
그것을 살펴보는 소년이었다.
-웅웅웅웅웅…!
앤디는 아티팩트를 가동시켰다.
회색의 수정구가 은은한 빛을 일렁였고, 곧 잿빛의 기운이 일렁였다. 지극히 고등한 회로를 거쳐 나오는 이 모종의 기운이 소년의 신체로 스며든다.
그리고 사고의 가속이 시작되었다.
시간이 느리게 흘러가고, 온몸의 신경이 달궈지는 듯한 감각. 언제나 느껴도 신기한 감각이다.
‘그만.’
앤디는 아티팩트의 가동을 중지했다.
파스스스스….
빛을 잃어 가는 회색의 수정구.
사고의 가속이 멈추고, 느릿하게 흘러가던 시간이 다시 본래의 속도를 되찾았다.
앤디는 수정구를 바라보며 작게 중얼거렸다.
“회색 기운의 입자 배열을 읽을 수 있으면 좋을 텐데… 역시 어렵네. 조금도 못 읽겠어.”
최근의 그는 가속 기관 아티팩트를 연구하는 중이었다.
사실 연구라 하기에는 다소 허술한 면이 없지 않아 있었다.
조금씩 마나를 밀어 넣으며 그 작동 과정을 살피고, 흘러나오는 기운을 살펴보고 기록하는 것에 불과할 뿐이니.
실상 연구라기보다는 관찰이라 부르는 것이 적당할 것이다.
하나 그럼에도 앤디가 다량의 마나를 며칠 내내 다량의 마나를 소모해 가며 아티팩트를 가동시키고 있는 이유.
다름이 아니었다.
‘이 아티팩트에서 흘러나오는 회색 기운. 너무 익숙하게 느껴진단 말이지. 마치 옛날에 어디선가 느껴 봤던 것처럼….’
왠지 모르게 익숙하게 느껴지는 저 회색의 기운. 그것의 정체를 파악하기 위해 노력했던 것이다.
하나 앤디의 노력은 번번이 허사로 돌아가고야 말았다.
아티팩트에서 흘러나오는 회색 기운의 마나 배열. 그것의 구조가 너무나도 복잡하고 방대했다.
배열의 전체를 파악하기는커녕. 그 편린마저 제대로 눈에 담지 못할 정도의 압도적인 정보량.
제아무리 마법에 관해 천부적인 재능을 지닌 앤디라 한들, 지금의 경지로선 제대로 파악하는 것이 불가능해 보인다.
아마도 이 이상 경지를 드높여야만 대략적인 구조나마 파악해 볼 수 있을 것이리라.
4서클을 넘어서 5서클. 어쩌면 그 이상의 경지를 지녀야만 제대로 연구해 볼 수 있겠지….
그는 나직이 중얼거렸다.
“슬슬 다음 경지를 준비하는 게 좋겠어. 미리 새로운 던전 책을 구해 놔야겠네.”
마침 4서클의 끝자락이 조금씩 보여 가는 상황이었다.
영혼의 성장도, 서클의 크기도 그 성장세가 점차 완만해지고 있는 상황. 그리 머지않아 4서클의 한계에 도달하게 될 것이다.
늦어도 한두 달 내에 4서클의 끝에 닿을 것이고. 그 이후 5서클을 준비해야 하니.
미리 5서클 고대 마법서를 구해 서클의 상승을 대비하고자 하는 앤디였다.
‘행정관님께 던전 책의 수집을 부탁해야겠네.’
이 저택에 합류한 엘비스 행정관. 그라면 대량의 던전 책을 은밀히 수급해 줄 수 있다고 하니.
그의 도움이 있다면 손쉽게 5서클 던전 책을 구할 수 있을지도 모른다.
앤디는 발걸음을 돌려 엘비스 행정관에게로 향했다.
