37 마나 회로
다음날 아침 일찍 앤디는 여관방을 나섰다.
그가 향하는 곳은 바로 에스텔의 공방. 중앙구획 주택가에 자리해있는 한 건물이었다.
“여긴가?”
앤디는 손에 들린 약도와 눈앞의 건물을 번갈아 바라봤다.
그리고 고개를 갸웃거렸다.
공방의 모습이 그가 예상했던 것과는 전혀 달랐기 때문에.
‘일반 저택 같은데.’
에스텔의 공방은 중앙구획에 자리한 다른 저택들과 비슷해 보였다.
창문이 나있고, 작은 정원이 있는. 아담한 2층짜리 저택. 흔한 중앙구획 상류층 주거지의 모습이었다.
마법사의 공방이라 하면 어지럽고 삭막한 모습일거라 생각하길 마련이건만.
이렇게나 멀쩡한 저택의 모습이라니. 내심 맥이 빠지는 소년이었다.
“가볼까.”
앤디는 발걸음을 옮겨 저택으로 들어섰다.
첫 출근이었다.
* * *
“어서와! 식사는 하고 왔어?”
“네. 아침은 먹고 왔어요. 그런데 여기가 공방 맞나요? 겉보기에는 일반 집처럼 생겼는데요.”
“지상은 내가 사는 집이야. 이 아래 지하가 있는데 거기가 공방이야. 자, 따라와. 공방을 소개시켜줄게.”
에스텔이 앤디를 안내했다.
달칵.
거실 한켠에 나있는 문을 여는 그녀. 문 뒤편에는 아래로 향하는 계단이 자리해있다.
계단을 타고 내려가 지하로 들어가니 나오는 큼지막한 공간.
그녀의 작업공간은 지하에 있었다.
“마도구의 재료들 중에는 태양의 자외선에 민감하게 반응하는 재료가 적지 않아. 그래서 마공사의 작업실은 대부분 지하에 있어. 아니면 아예 창문이 없는 건물이거나.”
“그렇군요.”
앤디는 힐끔 눈을 굴려 에스텔을 바라봤다. 창백하리만큼 새하얀 피부. 아마도 오랜 시간 햇빛을 보지 못하고 지하에 틀어박혀있는 탓일 터다.
앤디는 시선을 돌려 공방의 모습을 살폈다.
‘이곳이 마법사의 공방이란 거구나.’
공방의 모습은 전체적으로 번잡했다.
이곳저곳에 널려있는 여러 물건들. 테이블 위에 놓여있는 수정구.
정체모를 도구가 이곳저곳에 방치되어있고, 무언가 빼곡히 적혀져있는 서류 따위가 책상 위에 올려져있다.
상당히 지저분한 모습이다.
청소는 하고 사는 걸까?
‘그나마 어둡지는 않네. 마나등이 많아서.’
공방 안에는 다수의 마나등이 설치되어, 지하란 것이 믿기지 않을 정도로 밝은 상태였다. 덕분에 시야를 확보하는데 아무런 문제가 없어보였다.
“이쪽이야.”
그녀가 앤디를 이끌고 공방 한켠에 자리해있는 테이블로 향했다. 테이블 위에는 수정구가 올려져 있었다.
“이게 네가 만들어야 할 물건이야. 어때, 익숙하지?”
에스텔이 앤디에게 보여준 것은 바로 큼지막한 수정구였다.
이 도시를 돌아다니면 자주 보게 되는 물건이었기에. 앤디는 그 익숙한 물건의 정체를 그리 어렵지 않게 알 수 있었다.
“마나등.”
정확히는, 마나등의 핵심 부품인 수정구. 그것이 테이블 위에 올려져 있던 것이다.
에스텔은 수정구를 쓰다듬으며 말을 이었다.
“마나등의 핵심인 조명수정이야. 여기에 회로를 새겨 넣고, 마나를 밀어 넣으면... 마법이 발현되게 되지. 이렇게.”
그녀가 수정구에 마나를 밀어 넣었다. 그러자,
팟!
수정구가 밝혀지며 환한 빛을 흩뿌린다. 조명 마법이 발동되어 주변을 밝힌 것이다.
그녀는 수정구에 계속해 마나를 밀어 넣으며 앤디에게 말했다.
“영혼의 감각으로 읽어봐. 이 마나등이 어떤 구조로 되어있는지, 어떤 과정을 거쳐서 마법이 발현되는지.”
에스텔의 지시에 앤디는 영적인 감각을 해방시켰다.
서클이 천천히 회전하고 그의 의지가 증폭된다. 소년의 감응영역이 주변 공간을 에워쌌다.
눈앞에 자리해있는 수정구의 마나 또한, 읽어낼 수 있게 되었다.
영적인 시선으로 수정구의 구조를 살피는 앤디.
그는 고개를 끄덕였다.
‘이해했어.’
앤디는 수정구의 구조를 곧장 파악할 수 있었다.
수정구의 표면 위에 새겨져있는 희미한 푸른 선들.
그것이 주입된 마나를 분배시켜 특정 배열로 재배치하고 있다. 재배치된 마나는 이내 마법으로 발현되어 빛을 뿜어냈다.
이 회로로 인해 재배치된 마나의 형식. 그것은 아마도 빛의 속성을 가진 마나일 것이리라.
수정구에 새겨져있는 회로를 통해 마나가 유동하고, 배열된 결과. 마법이 발현되는 구조인 것이다.
덕분에 앤디는 한가지 소득을 얻을 수 있었다.
‘이게 빛의 마나인가?’
그는 빛의 마나가 무엇인지 깨달을 수 있었다.
빛 원소. 전혀 다뤄본적 없는 원소임에도 불구하고 단 한순간에 깨우치게 된 것이다.
다른 마법사라면 불가능한 일이었다.
마나의 배열을 잠깐 보는 것만으로 그 구조를 완전히 파악하다니.
다른 원소를 익히기 위해서는 수십 수백번의 시행착오를 겪게 되니. 아무리 빨라도 며칠, 둔재라면 무려 몇주에 달하는 시간이 필요한 법이다.
허나 앤디는 불가해할 정도의 재능을 가진 이.
그는 발동된 마법을 잠깐 견식 하는 것만으로도 새로운 원소의 배열을 깨닫게 되었다.
알게 되었으니, 시험해보는 건 당연히 해야 할 일.
앤디는 자신의 손끝에 마나를 모았다. 그것을 새롭게 알게 된 배열로 재배치했다.
그리고 발현한다.
-팟.
소년의 손끝에서 자리하게 된 환한 빛. 손톱만한 빛의 구체가 생겨나 영롱한 빛을 일렁인다.
그 모습을 본 에스텔이 감탄했다.
“오! 빛의 원소를 원래부터 다룰 수 있었구나? 운이 좋네. 이러면 가르치는데 시간을 상당히 아낄 수 있겠어.”
에스텔은 앤디가 원래부터 빛 원소를 다룰 수 있으리라 여겼다.
어쩔 수 없는 일이었다. 소년이 잠깐의 견식만으로 새로운 원소를 깨우쳤으리라는 사실을, 그 누가 상상할 수 있을까.
그만큼 앤디의 마법 발현은 몹시 깔끔하고 능숙했다. 마치 오랜 기간 연습해온 마법을 시전한 양.
한편으로 그녀는 놀랐다.
‘얘. 정말 1서클 맞아? 마나의 배열이 무슨... 터무니없을 정도로 정교하네.’
에스텔 또한 마도의 길을 걷는 이. 그녀 역시 영적인 감각으로 주변의 마나를 읽을 수 있다.
그리하여 앤디가 빛 마법을 발현하는 모습 또한 정확하게 읽어내었다.
그때 그녀는 보았다.
앤디가 지배하는 마나가 빠르게 배열되는 모습을. 한 치의 흐트러짐 없이 정확한 위치에 마나입자가 배치되는 모습을.
그야말로 대단한 마나 감응 능력이었고, 믿기지 않을 정도의 지배 능력이었다.
고작 1서클에 불과한 경지로 저토록 정교하게 마나를 배열하다니...
‘어쩌면 나보다도 더 정교한 것 같은데...’
생각하던 에스텔은 고개를 가로저었다.
그럴 리 없지. 1서클인 저 소년이 3서클인 그녀보다 더 섬세히 마나를 다룬다니?
착각일거야. 분명.
그녀는 잡생각을 털어내고는 앤디에게 말했다.
“빛 마법이 능숙하네? 보면 알겠지만 마나등의 구조는 간단해. 회로를 통해 마나를 빛의 원소 모양으로 배열하고, 조명마법을 발동시키는거야.”
“이 회로란 것이 마도구의 핵심인 거네요.”
“맞아. 이제부터 너는 회로를 그리는걸 연습하게 될 거야. 이걸 볼래?”
덜컹.
그녀가 어딘가에서 또다른 수정구를 가져왔다. 지금 테이블 위에 올려져있는 수정구와는 다르게, 아무런 회로도 새겨지지 않은 새것.
그녀가 수정구를 쓰다듬으며 말했다.
“원래라면 바로 회로를 새기지 않고, 설계하는 법부터 배웠을 테지만... 너는 이곳에 배우러 온 게 아니라 일하러 온 거잖아? 그러니 일단 회로를 새기는 법부터 알려줄게. 회로를 설계하는 건 네가 일이 익숙해졌을 때부터 조금씩 알려줄 테니 실망하지 말고.”
그녀가 품속에서 펜을 하나 꺼냈다. 다만 평범한 펜은 아닌 것 같았다. 상당히 고급스럽게 생겼고, 그 촉은 지극히 날카로웠으니.
생긴 것은 펜이었으나 숫제 송곳, 혹은 섬세한 조각칼이라 불러야 할 물건.
그녀는 수정구에 펜을 가져다대며 말했다.
“이 펜에 들어있는 잉크는 평범한 잉크가 아니야. 연금술사들이 만들어서 납품하는 마나잉크지. 이 잉크에 마나를 담아서 회로를 새길 수 있어.”
사각, 사각.
펜에 마나를 밀어 넣은 그녀가 수정구 위에 회로를 그리기 시작했다.
때로는 두텁게, 때로는 얇게. 방금 전 보았던 마나등과 동일한 회로를 새겨나가는 에스텔.
그리 복잡한 마도구가 아닌 탓일까. 에스텔은 고작 삼십분 남짓한 시간 만에 모든 회로를 그려낼 수 있었다.
“이게 마나등의 핵심인 조명수정이야. 여기에 마나 응집회로와, 타이머 회로를 덧붙이면 마나등으로 납품할 수 있는 거지. 어때, 간단하지?”
“일단 보기에는 쉬워 보이긴 하네요. 직접 한다면 어떨지 모르겠지만요.”
“저등급 마도구라 쉬울 거야. 고등급 마도구로 갈수록 설계도 복잡해지고 회로도 난해해져. 작업자의 기술도 중요해지고. 하지만 이건 그저 빛을 밝히는 아주 간단한 마도구라 쉽게 만들 수 있지. 그만큼 가격도 싸고 말이야. 어쨌든... 한번 해볼래?”
에스텔이 펜을 건넸다. 앤디는 그것을 받아들며 물었다.
“이 회로를 그대로 똑같이 그리면 되나요?”
“맞아. 펜에 마나를 밀어 넣고, 똑같이 그리면 돼. 여기 새 수정구에 그려봐. 망칠 걱정은 하지 말고. 어차피 싼 재료거든.”
앤디는 고개를 끄덕이고는 펜을 수정구에 가져다댔다.
사각-.
펜이 수정구의 표면을 긁는다.
이 펜 또한 일종의 마도구일까. 단단한 수정의 표면을 마치 종이를 긁는 것처럼 깔끔하게 파고드는 펜촉이었다.
그렇게 앤디는 집중해 회로를 그려나갔다. 옆에 있는 완성품을 참고할 필요는 없었다. 이미 에스텔이 그려낸 회로의 구조를 모조리 외워둔 상태였기에.
소년이 집중한 눈으로 회로를 그려간다. 에스텔은 옆에서 소년의 모습을 지켜봤다.
* * *
저녁이 되고, 앤디가 자신의 숙소로 돌아간 뒤.
에스텔은 자신의 공방에 우두커니 앉아있다.
“어째서지?”
그녀는 테이블 위에 있는 한 수정구를 바라보는 중이었다.
조명 마법 회로가 새겨져있는 수정구. 자신이 만든 물건은 아니었다. 이번에 새로 영입한 조수인 앤디가 만든 수정구였다.
그녀는 수정구 위에 손을 올리며 중얼거렸다.
“어째서 이렇게나 효율이 좋은 거지?”
에스텔이 앤디의 수정구에 마나를 주입한다. 그러자.
-파앗!
환하고 밝은 빛이 뿜어져 나와 공방을 밝혔다.
어찌나 밝은지, 순간 눈을 감게 될 정도. 상당한 세기의 빛이 그녀의 망막을 괴롭힌다.
에스텔은 쏟아지는 빛에 눈가를 찌푸리며 중얼거렸다.
“같은 양의 마나를 주입해도... 꼬마가 만든 게 내가 만든 것보다 훨씬 밝아.”
체감상 두배. 아니, 어쩌면 그 이상.
앤디가 만든 수정구의 밝기였다. 동일한 양의 마나를 주입했음에도 그녀의 것보다 훨씬 밝은 빛을 발하는 것이다.
이상한 일이었다.
분명 똑같은 도구로, 똑같은 재료를 사용해. 동일한 회로를 그렸음에도 이토록 높은 효율을 내다니.
그녀는 수정구에 새겨진 회로를 자세히 살폈다.
아무리 봐도 자신의 회로와 동일했다.
선의 각도, 깊이, 소모된 마나잉크의 양까지. 육안으로 보기엔 자신의 것과의 차이를 알 수 없을 정도로 흡사한 것이다.
‘하지만 분명 효율이 달라. 뭔가 차이가 있을 거야.’
그녀는 천천히 서클을 회전시켰다.
웅웅웅...
세개의 서클이 회전하고, 그녀의 영적인 의지가 증폭되어 세상에 투사되었다.
보다 날카로워진 영적 감각으로 수정구의 회로를 살폈다. 회로를 따라 흐르는 마나의 유동을 분석했다.
무려 수십분에 걸친 분석 끝에, 그녀는 비로소 원인을 파악할 수 있었다.
“단순 정밀도의 차이라니. 말도안돼!”
앤디의 회로가 더 정밀했다. 그의 회로가 더 적은 손실로 마법이 발현되도록, 보다 정교하게 만들어져 있던 것이다.
단순히 소년의 손재주가 좋은 건가?
아니었다. 마나회로를 새기는 일은 손재주와는 조금 다른 영역이었으니.
‘효율 높은 회로를 그리기 위해서는 그만한 수준의 마나감응이 필수야.’
회로에 흐르는 마나의 유동을 시시각각 읽어내 살피고. 더 원활이 움직이도록 그려내는 것이다. 섬세히 마나의 유동을 읽어내는 마나 감응 능력이 필요하다.
그렇기에 보다 서클이 높은 마공사의 마도구가 더 효율이 좋은 경향이 있었다.
마나를 더욱 섬세히 다루는 만큼 보다 정밀한 마나회로를 그릴 수 있기에. 자연스레 그 효율이 상승하는 것.
헌데 고작 1서클에 불과한 앤디가 그려낸 이 회로. 그 정밀도와 효율성이 상상 이상이다.
자신이 만든 것보다 두배의 효율을 지니고 있다니...
“내가 이정도로 정밀한 마도구를 만들려면, 적어도 몇 시간은 걸린다고...”
사실 그녀가 이정도의 효율을 내지 못하는 건 아니었다. 상당한 노력과 시간을 들인다면 이정도의 효율을 내는 마도구를 얼마든지 만들 수 있다.
다만 원체 싼 마도구인 마나등인지라 적당한 노력으로 만들었을 뿐.
하지만 그녀는 3서클이다. 그런 그녀가 공들여야 가능할 정도의 회로 효율을, 고작 1서클에 불과한 앤디가 달성해 내다니.
그 이유가 뭘까?
둘 중 하나였다.
초심자의 행운이라는 말이 있듯. 앤디가 그저 요행으로, 유독 효율이 높은 회로를 우연히 그려냈던가.
그게 아니라면...
“...1서클이라 믿기 힘들 정도로, 대단한 마나 감응 능력을 지니고 있거나.”
3서클인 자신과 비견될 정도의 민감한 마나감응 능력이 있다면. 이정도의 회로를 그릴 수 있을지도 모른다.
과연 정답은 무엇일까.
요행일까. 아니면 그의 재능일까.
“내일이 되면 알 수 있을거야.”
내일도 소년이 이곳으로 와 새로운 마나회로를 그릴 것이다. 그때가 되면 자연스레 알 수 있겠지.
그렇게 소년을 기다리는 에스텔이었다.
