128. 연방 수도
앤디와 일행들은 게이트를 넘었다.
게이트의 문을 열고, 일렁이는 묘한 공간 너머로 발걸음을 옮긴다.
그러자 기묘한 위화감이 앤디의 전신을 휘감았고.
그 직후.
앤디는 관찰할 수 있었다.
‘공간과 공간이 이어지고 있어.’
공간의 원소로 이루어진 배열이 머나먼 거리를 뛰어넘어, 다른 장소에 있을 공간과 접하고. 서로 결합되었으니.
게이트 아티팩트의 발현 과정이었다.
앤디는 감탄하는 한편, 그 모든 과정을 낱낱이 기억해 머릿속에 집어넣었다.
공간의 원소가 어떻게 작용해 다른 장소의 공간과 이어지는지. 그 결합 구조가 어떠한지. 또 두 장소의 원소들이 어떻게 상호 작용해, 연결을 안정화시켰는지까지.
단숨에 무수한 정보를 획득했다.
앤디는 그 모든 과정을 눈여겨보고 기억했다.
지금의 경험은 추후 공간 마법을 익히고 개량하는 데 많은 도움이 될 것이리라.
그리하여 잠시 후.
“여긴….”
“수도에 위치한 게이트 밖이야.”
“…정말 그 잠깐 사이에 수도로 온 것이로군요.”
전혀 다른 시야가 눈앞에 펼쳐졌으니.
연방 중북부 대도시 슈트라우스 시에서, 연방의 정중앙 수도까지.
그 잠깐 사이에 공간과 공간을 넘어 도착하고야 만 것이다.
앤디의 첫 수도 방문이었다.
* * *
앤디는 주변을 두리번거렸다.
과연 수도인 것일까.
‘사람이 정말 많아.’
가장 먼저 보이는 것은 다름 아닌 사람들. 그것도 몹시나 많은 수의 사람들이었다.
넓은 공간에 무수한 사람들이 바쁘게 돌아다녔고, 각양각색의 문양을 단 마차들이 사람들 사이를 헤집었다. 그 수가 척 보아도 천은 넘을 듯했다.
그가 있는 대도시 슈트라우스 시에서도 이만한 인파를 본 적은 없었는데. 도착하자마자 무수한 인파를 목도하게 되었다.
‘건물들도 하나같이 엄청 높고.’
시선을 좀 더 멀리 둔다면 드높은 건물들이 보인다.
다른 대도시들조차 좀처럼 보기 힘든 10층짜리 고층 주택들이 빼곡히 들이차 있다.
그 커다란 건물들이 다닥다닥 붙어서 하나의 벽을 이루고 있으니. 마치 견고한 성벽을 보는듯했다.
그리고 좀 더 시선을 멀리 둔다면….
‘성벽.’
성벽이 보였다. 이곳 연방 수도의 내성벽이었다.
마치 깎아지른 절벽처럼 까마득하리만치 높고 튼튼해 보이는 성벽이었다.
슈트라우스 시의 성벽의 세 배 이상. 블랙록 요새보다도 두 배는 높아 보이는 성벽. 마치 난공불락의 요새를 보는 듯하다.
그리고 그 성벽 너머에 보이는 것은 하나의 크고 웅장한 구조물.
“앤디. 저기가 의사당이야.”
“…저곳이 평의회로군요.”
“맞아. 연방의 최고 의결 기관이지. 너와 내가 함께 가야 하는 곳이기도 하고.”
연방 평의회의 의사당이 저 내성벽 안쪽에 자리해 있는 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘저기서 나를 부른 건가.’
문득 앤디는 이 나라의 권력자라는 이들의 모습이 궁금해졌다.
평의회의 의원들. 과연 어떤 얼굴을 하고 있을까.
정치인답게 넉살 좋고 인자한 모습을 하고 있을까. 아니면 귀족답게 근엄하고 딱딱한 모습을 하고 있을까.
그것도 아니라면, 흔히들 생각하는 권력자의 모습처럼 탐욕스럽고 추악한 모습을 하고 있을까?
곧 알게 될 수 있으리라.
그렇게 앤디가 주변을 둘러보고 있는 사이.
“곧장 의사당으로 갈 거야. 마차를 잡았으니까 다들 타.”
카렌이 마차를 잡았다. 앤디와 일행들은 마차에 탑승했다. 카렌이 마차의 마부에게 목적지를 알려 주고 돈을 지불했다.
다그닥, 다그닥, 다그닥….
부드럽게 출발하는 마차.
앤디는 마차의 차장 너머를 바라보며 중얼거렸다.
“엄청나게 발전한 도시네요.”
“…그러게요. 저희가 있던 슈트라우스 시보다도 훨씬 커요, 앤디 님.”
앤디와 지젤은 감탄한 눈으로 도시의 모습을 살폈다.
과연 연방의 수도라 할까.
상상 이상으로 발전한 도시였다.
드높은 건물이 빽빽이 자리해 있고. 시선을 두는 곳마다 사람들이 가득했으며.
개중에는 부유층인 것인지 고급스러운 옷을 입은 이들의 비율이 상당했다.
아무래도 연방의 수도이니만큼 경제적으로 넉넉한 사람들의 수가 많은 모양.
거기에 더해….
“경비병도 많아 보이고요. 치안이 확실해 보이네요.”
도시를 지키는 경비병의 수가 상당히 많아 보였다.
일정 거리마다 배치되어 있는 병사들. 그들은 때때로 두 명씩 짝지어 순찰을 돌기도 했으며, 혹은 작은 초소에 머물며 각 거리를 지키기도 했다.
간혹 행패를 부리거나 소란이 인 곳에는 어김없이 경비병들이 달려가 제지하곤 했으니. 확실히 치안이 잘 잡힌 도시처럼 보였다.
지젤의 중얼거림에 카렌이 답했다.
“이쪽은 번화가잖아. 높으신 분이 자주 오는 구역이니까 경비병을 투입해 확실히 지키는 거지.”
“그렇군요… 수도의 시민들은 좋겠네요. 사람들은 부유하고, 치안도 잘 잡혀 있으니. 평화롭고 행복하게 잘 살 수 있겠어요.”
“글쎄.”
카렌이 미묘한 얼굴로 그리 답했다.
앤디는 의아한 표정으로 그녀를 바라보고. 그녀는 픽 웃으며 나직이 말했다.
“수도라 해서 모두가 풍족하게 잘 사는 건 아니라서 말이야.”
“?”
“뭐. 잠시 후에 알게 될 거야. 곧 빈민가를 지나치니까 말이야.”
다그닥, 다그닥, 다그닥….
마차가 나아가고. 주변의 풍경이 조금씩 변화하기 시작했다.
주변의 건물이 낮아졌다. 사람들의 옷차림이 점차 추레해졌다.
잘 다듬어져 있던 도로는 이곳저곳이 망가져 있었고. 하수구의 역겨운 냄새가 코를 찌르기 시작했다.
마차가 잘 관리된 번화가를 지나쳐 빈민가에 도착한 것이다.
앤디는 놀랐다.
“아니. 번화가에서 몇 블록이나 떨어졌다고, 벌써 빈민가가 있네요?”
도시의 빈민가가 번화가에서 너무 가까웠다.
대부분의 도시에서는 번화가와 멀리 떨어져 외곽 구석에 박혀 있는 법이다.
한데 마차로 오 분, 도보로도 이십 분이 채 안 걸릴 거리의 분위기가 이토록 차이가 나다니.
상당한 위화감을 느낀 소년이었다.
카렌이 나직이 설명했다.
“연방의 수도는 극도로 양극화된 도시야.”
“….”
“도시의 절반은 부유층과, 그 부유층에 의해 안락한 생활을 보장받은 중산층이지. 그리고 나머지 절반은… 인간적으로 생활하지 못하는 빈곤층이고.”
앤디는 차장 밖 풍경을 살폈다.
전체적으로 음울하고 우중충한 동내였다.
사람들의 표정에서는 어떠한 꿈도 희망도 느껴지지 않았으며. 어린아이들은 도로변에 나와 구걸을 했고.
-안 돼! 살려 주세요! 악!
-애새끼가…! 좀 순순히 잡히란 말이야!
그런 어린아이들을 강제로 잡아끄는 어른들이 있기도 했다.
앤디가 놀란 눈으로 그들을 바라보고 있을 때.
카렌이 쯧 혀를 차며 말했다.
“노예 상인들이네. 고아들을 수집하러 온 건가.”
“…노예 상인이요?”
“앤디 너도 알다시피. 이 나라에는 전쟁고아들이 넘쳐나니까 말이야. 여기 수도도 다르지 않다는 거지.”
고아. 그 누구에게도 의지하지 못하는 존재. 그리고 도시의 애물단지.
연방의 노예 상인들은 도시의 고아들은 잡아다 노예로 만들곤 했다.
힘없는 고아란 그 어떤 권리도 보호도 받지 못하는 법이니. 그들을 납치해 돈을 받고 온갖 곳에 팔아넘기는 것이다.
꽈악. 앤디는 오른손에 쥔 지팡이를 거머쥐었다.
‘당장 말려야 해.’
앤디는 당장이라도 마차의 문을 열고 나가 사내들을 제지하고자 했다.
헐벗고 굶주린 어린아이들. 의지할 곳 하나 없어, 죽지 못해 살아가는 이들.
앤디 본인 또한 고아 출신이었다.
저들의 추레한 모습이 마치 과거의 자신을 보는 것만 같아서, 도무지 지켜보고만 있을 수는 없었다.
하지만 바로 그때.
“앤디. 하지 마.”
덥석. 카렌이 앤디의 손목을 붙잡았다.
앤디는 시선을 돌려 카렌을 바라보고. 카렌은 고개를 가로저으며 앤디를 만류했다.
“가만히 있는 게 좋아.”
“어째서죠? 저 아이들이 납치당하잖아요!”
“이 도시에서 저런 일이 얼마나 흔하게 벌어질 것 같아?”
연방의 수도. 인구수 백만을 자랑하는 거대 도시.
정규 시민권을 가진 이들의 수만 백만이고. 빈곤층을 포함한 실제 인구수는 그 배에 달한다.
그 말인즉 도시의 절반이 이런 빈민가로 이루어져 있다는 것이다.
그리고 빈민가에서는, 이렇게 노예 상인에 의해 고아가 납치당하는 광경은 일상과도 같은 광경이었으니.
“앤디… 연방에서 노예는 불법이 아니야.”
노예. 놀랍게도 연방에서는 불법이 아니었다. 합법적으로 거래되는 ‘물건’이었다.
중범죄를 저지를 범죄자나, 혹은 도시의 애물단지인 고아들을 잡아 노예로 부리는 것이다.
“앤디 네가 나서서 저 사람들을 어떻게 말릴 건데? 인권도, 보호자도 없는 고아를 수집해 판매하는 건 불법이 아니라 엄연히 허가받은 ‘합법’이야.”
“….”
“돈이라도 줘서 저 고아를 대신 구매하게? 책임질 수는 있고? 매번 저런 광경이 보일 때마다 돈을 내고 고아를 사서 어쩔 셈이야. 고아원이라도 운영하려고?”
“….”
다그닥, 다그닥, 다그닥….
앤디와 카렌이 실랑이를 벌이는 와중에도 마차는 하염없이 앞으로 나아갔다. 고아가 납치당하는 장소가 점차 멀어진다.
카렌이 나직이 한숨을 내쉬었다.
“네가 어떤 심정으로 나서려 한 건진 알고 있어. 하지만 이 도시에선 일상이나 다름없는 일이야. 매번 그때마다 나설 순 없는 노릇이라고.”
“….”
“망할. 그런 눈으로 쳐다보지 마 앤디. 나도 마음 편한 광경은 아니라고. 이래서 수도에 오고 싶지 않았던 건데….”
앤디는 힘없이 자리에 앉았다.
머리로는 알고 있었다.
십 년이 넘게 이어진 대규모 전쟁. 사람들의 일상은 파괴되었고, 무수한 고아와 빈민층이 양산되었으며. 그들은 지금 이 순간에도 힘겨운 삶을 이어 가고 있다는 사실을.
하나 그동안 앤디는 그 사실을 딱히 깊게 체감하지 못했다.
작은 시골 마을을 나온 뒤로는 줄곧 마법사로서 생활했던 앤디였다.
마법이라는 이능을 다루게 되어 막대한 수익을 얻었고, 대다수의 평민들보다 훨씬 우월한 신분을 부여받아 생활했다.
그리하여 그동안은 빈민을 마주할 기회가 거의 없다시피 했다.
하지만 수도로 와서 보게 되었다.
빈민들의 삶. 전쟁으로 인해 가족과 보금자리를 잃고, 길거리에 내몰려 방황하는 이들의 삶을.
“….”
앤디는 차장 밖을 바라봤다. 차장 밖 풍경이 시시각각 변화한다.
빈민가, 번화가, 빈민가, 상업가, 빈민가, 주택가… 부유층과 빈민층의 삶이 구역마다 교차되어 시야에 잡힌다.
번화한 거리를 지나칠 때는 안락하고 풍족한 광경이 시야에 잡혔고. 빈민가를 지나칠 때는 우중충하고 더러운 환경이 보였다.
온갖 식재료와 간식거리를 팔고 있는 시장의 뒤편에는, 굶은 배를 감싸 쥐고 구걸하는 어린아이들과 노인들이 자리해 있었다.
화목한 가정의 웃음소리가 들려오는 안락한 주택가의 이면에는, 봄을 팔기 위해 거리를 배회하는 여인들이 있었다.
마치 빛과 어둠처럼. 번화한 구역의 뒷골목마다 빈민가가 자리해 있다.
도시의 겉은 지극히 풍족하고 안락하지만. 그 이면에는 무수한 이들이 불행한 삶을 살아가고 있는 거대 도시.
연방의 수도였다.
* * *
“북쪽 게이트 광장에서 연락이 왔네. 앤디, 그자가 도착했다는군.”
“음.”
연방 평의회. 일곱 명의 노인이 나직이 대화했다.
그들이 이 자리에 모인 이유. 한 소년을 보기 위함이었다.
앤디. 블랙록 요새의 영웅이자, 열세 살이라는 어린 나이에 4서클의 경지에 오른 이.
아니. 최근 받았던 보고에 의하면, 이제는 4서클이 아니라 5서클이라 했나.
아직 채 성인이 되지 않았음에도 벌써부터 상급의 경지에 도달한 것이다.
그들이 고개를 끄덕였다.
“정말 대단한 소년이다. 그토록 젊은 나이에 중급의 경지에 오른 것도 놀라운데, 이제는 상급이라니….”
“게다가 실력도 가진 경지를 초월하고 있지. 고작 중급의 경지에서도 최상급의 화력을 발현했던 소년이다.”
“하물며 상급의 경지에 오른 지금은… 그 이상일 것이 분명할 터.”
최근 그들은 어떤 보고를 받았다.
평의회가 주시하고 있던 소년, 앤디가 벌써 상급에 도달했다는 보고.
실로 놀라운 일이었고. 이치에 벗어날 정도의 성장세였다.
소수의 재능 있는 이들이 중년의 나이에 가까스로 도달하는 경지를. 고작 열세 살 소년이 도달하다니? 믿기지 않을 정도의 재능이 아닐 수 없다.
그리하여 그들은 기대했다.
“어쩌면. 정말로 그 소년 덕분에 불리한 전황을 극복할 수도 있겠군.”
앤디가 전장에 투입되어, 불리한 전황을 뒤집어 주기를. 강력한 제국의 군세를 몰살시키고 연방의 위엄을 드높이기를 말이다.
자신들이 누리는 부귀영화를 유지하기 위해선 연방은 결코 제국에게 멸망해서는 아니 되니.
무수한 인간을 착취할지언정 연방의 소멸만은 막고자 하는 그들이었다.
“…녀석이 순순히 이쪽의 종군 제안을 받아들였으면 좋겠는데 말이야.”
“받아들일 걸세. 녀석이 받지 않고는 못 배길 정도로 막대한 보상을 준비했으니.”
“아무리 많은 금화를 쥐여 줘도, 군단 다수를 파견하는 것보다는 저렴한 돈이니. 까짓거 내줄 수 있지.”
앤디를 전장에 투입하기 위해 상당한 보상을 준비한 그들이었다.
군단 하나를 전선까지 보낼 정도의 돈. 일개 상급 마법사에게 주기에는 심히 막대한 돈이다.
이만한 금화라면 받아들이지 않고 못 배길 터이니.
기어코 앤디를 전선으로 보낼 심산인 평의회의 의원들이었다.
