< 중급 아티팩트 >
앤디와 에스텔은 귀환길에 올랐다.
쿠웅... 쿵... 쿵...
묵직한 발걸음 소리를 울리며 성큼성큼 나아가는 금속 골렘. 그 뒤를 앤디와 에스텔이 따른다.
에스텔이 어안이 벙벙한 표정으로 중얼거렸다.
“던전의 골렘을 조종하다니... 세상에...”
그녀는 지금 이 상황이 믿기지 않은 듯 했다.
하기야 그럴 수밖에 없다.
던전의 골렘은 명백히 ‘마물’이라 규정된 존재. 통제할 수 없고, 이용할 수도 없어. 오로지 맞서 싸워야만 하는 적이다.
허나 그런 골렘을.
하물며 평범한 암석 골렘도 아닌, 극도로 희귀하고 강력하다 알려진 금속골렘을 조종하고 있는 앤디였다.
앤디는 명령했다.
“저기 잔해 때문에 지나가기 힘들어. 길을 뚫어줘.”
-알겠다. 어린 주인이여.
골렘이 앞장서 던전의 잔해를 치워버린다.
콰콰콰쾅!
금속으로 이루어진 발로 지면을 짓밟아, 바닥에 널브러져있는 파편 무더기를 순식간에 부숴버리는 녀석.
덕분에 걸리는 것 없이 쉽게 나아갈 수 있는 앤디와 에스텔이었다.
에스텔이 헛웃음을 흘렸다.
“앤디. 네 감 정말 예리하네. 설마 그 쓸모없어보이던 팔찌가, 알고 보니 골렘을 조종하는 아티팩트였다니...”
“금화 오백개 이상의 가치는 하죠?”
“고작 금화 오백개 수준이 아니야. 이건... 이건 정말 대단한 물건이라고! 이정도면 최소한 중급 아티팩트야!”
골렘을 조종하는 팔찌형 아티팩트. 에스텔은 최소 중급의 가치가 있을 것이라 단언했다.
지속적으로 소량의 마나를 공급해주는 ‘영구기관’이 하급이었다. 이렇게 골렘을 움직이는 아티팩트라면 능히 중급의 등급을 받을만할 터.
그리고 중급 아티팩트의 가치는 결코 하찮지 않다.
“한 마탑에서 간신히 하나 가지고 있을까 말까 한 물건이 바로 중급 아티팩트야. 아주아주 귀한 물건이라고.”
“...마탑에서 하나 가질 정도라니. 그렇게 귀한 물건인가요?”
“당연하지! 만약 네가 저 아티팩트를 팔아넘긴다면... 못해도 남작령 하나쯤은 통째로 얻을 수 있을 거야.”
“...”
남작령.
최소 하나 이상의 중규모 직할 도시와, 다수의 마을과 소도시들로 이루어진. 인구 수만명이 살고 있는 널따란 영역.
이 아티팩트를 처분하는 것만으로도 그 정도의 영지를 통째로 얻을 수 있다고 한다.
‘그렇게까지 대단한 물건인줄은 몰랐는데.’
그저 서클이 반응하는 물건이기에, 자신의 몫을 포기하는 대신 얻었던 팔찌였다.
헌데 이토록 대단한 가치를 지닌 물건이었을 줄이야.
기분 좋은 한편, 다소 얼떨떨한 표정을 짓게 되는 앤디였다.
에스텔이 염려 섞인 표정을 지었다.
“하지만... 곤란하네. 골렘의 크기가 너무 큰 탓에 숨길수도 없고.”
“숨기다뇨?”
“이전에 내가 말했잖아. 아티팩트의 가치가 너무 대단해서, 자칫 너를 노리는 사람이 있을 수도 있다고.”
과거 에스텔은 앤디에게 조언했었다.
하급 아티팩트인 영구기관의 보유 사실을 드러내지 말라고. 남들이 탐낼 수도 있으니 철저히 숨기라고 말이다.
하물며 지금 얻은 물건은 중급의 가치를 지니고 있는 상황.
골렘의 크기가 심히 거대한 탓에 어딘가에 숨길수도 없다.
아티팩트의 보유사실을 드러낼 수밖에 없는 것이다.
“만약 네가 중급 아티팩트를 가지고 있다는 사실이 알려진다면... 이상한 수작을 부리는 놈들이 나올지도 몰라. 기본적으로 사람이란 탐욕스러운 존재이니까.”
“...”
“경계하는 게 좋을 거야.”
앤디는 시선을 들어 올려 골렘을 바라봤다.
콰콰쾅! 쾅! 쿠궁...!
크고 단단한 몸을 움직여, 길을 가로막는 장애물들을 분쇄해 길을 내고 있는 골렘.
강대한 힘, 웅장한 자태, 호쾌한 움직임. 덤벼드는 그 어떠한 적이라 한들 모조리 분쇄해버릴 것만 같다.
지그시 골렘을 바라보는 앤디.
그가 나직이 말했다.
“제 아티팩트를 노리는 사람이 있을 수도 있지요. 하지만 저 골렘의 모습을 보면... 크게 걱정되지는 않네요.”
골렘의 무력은 상당했다.
앤디의 가우스 마법을 몇 번이나 견뎠고, 심지어 자가 수복 기능까지 갖췄다.
몹시나 강력한 전력.
저 골렘을 제대로 제압하기 위해서는 다수의 상급마법사가 동원돼야 하리라.
이토록 강력한 무력이라면. 타인의 물건을 탐내는 하찮은 놈들 따위 손쉽게 물리칠 수 있지 않을까?
“일단 돌아가죠. 다들 기다리고 있을 거예요.”
“...그래. 가자.”
앤디와 에스텔은 거점이 있을 던전의 초입으로 향했다.
쿠우웅...! 쿵! 쿵!
골렘이 길을 뚫으며 그들을 호위한다.
썩 쾌적한 귀환길이었다.
* * *
헨릭센시의 영주이자, 남작의 작위를 가진 이. 브레머 헨릭센.
그는 최근 일주일 사이 기다리고도 기다리던 소식을 마침내 듣게 되었다.
다름 아닌 던전 공략의 완료 소식이었다.
“각하! 마법사들이 던전 공략을 완료했다는 소식입니다! 던전의 모든 마물을 청소했고, 지금은 발굴 작업을 진행 중이라 합니다!”
“오오오...!”
던전이 공략되었다는 소식에 브레머는 환호성을 내질렀다.
무려 반년동안 그들을 괴롭혔던 던전이었고, 그곳에서 기어 나온 마물들이었다.
그 골칫거리가 고작 일주일 만에 처리된 것이다.
브레머는 안도해 가슴을 쓸어내렸다.
“다행이군. 정말 다행이야! 던전에서 상당한 재화를 획득할 수 있을 테니, 아슬아슬하게 파산은 면하겠군.”
점차 금화가 말라가던 그의 영지였다.
이대로 몇 달만 지났으면 그는 채무를 감당하지 못하고 결국 파산해버렸을 것이다.
이후에는 가문도 영지도 잃고 몰락귀족으로 살게 됐겠지. 그의 연회에 왔던 떨거지 놈들처럼 말이다.
허나 그런 미래는 지금 이시간부로 사라지게 되었다.
돈 먹는 하마였던 용병단 놈들을 모조리 내쫓을 수 있게 되었다.
상단을 불러와 물자를 수급할 수 있을 것이며, 피난민들을 마을로 돌려보내 다시 세금을 걷을 수도 있을 것이다.
그의 영지가 이토록 개판이 된 이유는 모두 다 저 빌어먹을 던전 때문이었다. 던전이 공략된 지금 모든 우환거리가 사라지게 되었다.
머지않아 영지가 정상화 되리라.
게다가...
‘던전에서의 보상! 과연 얼마나 많은 금화를 얻을 수 있을지. 기대되는군...!’
던전에서 나온 물건들을 처분한다면 막대한 금화를 얻을 수 있을 터이니.
영지를 정상화 시키는 것은 물론이요, 이전보다도 훨씬 많은 가산을 축적할 수 있게 될 터.
던전 보상을 기대하는 브레머였다.
그는 관료에게 지시했다.
“상인들을 파견해 던전의 수확품들을 경매하거라. 최대한 많은 상인들을 불러 경쟁시키거라. 가능한 높은 가격을 받아야 하니 말이다.”
“그리하겠습니다, 남작 각하. 헌데... 한가지 아셔야 할 것이 있습니다.”
“알아야 할 것? 뭐지?”
관료가 복잡한 얼굴로 운을 뗐다.
던전이 공략되었다는 이 기쁜 상황에도, 무언가 말하기 조심스러워하는 그.
관료가 나직이 말을 이었다.
“각하께서, 마법사들에게 던전 공략의 의뢰비로 금화 오백개와 하나의 아티팩트를 지불하시지 않았습니까?”
“그렇지. 금화 오백개를 아끼고, 계륵이나 다름없는 가문의 아티팩트 하나를 넘겼었지. 뭐, 그게 정말 아티팩트인지는 모르겠지만...”
남작이 흐뭇한 표정을 지었다. 마치 과거의 자신을 스스로 대견해하는 듯한 모습이었다.
“지금 생각해도 참 잘한 선택이었지. 쓸모없는 물건을 넘기고 금화를 아끼다니. 어차피 가지고 있어봤자 창고에서 먼지만 쌓여가던 물건 아닌가?”
“...”
“그걸 금화 오백개 대신 가져갈 줄이야... 그 소년, 참 어리숙하군 그래. 아무리 마법사라 한들 아직 어린애라 이건가.”
“...”
“헌데, 갑자기 그걸 왜 물어보는 건가?”
남작이 시선을 돌려 관료를 바라본다.
어째서일까.
관료의 표정은 심히 좋지 않았다.
“...자네, 표정이 왜 그러나? 영 좋지 않은 표정인데. 식은땀을 줄줄 흘리고... 안색도 창백하고... 어디 아픈건가?”
“각하. 각하께서 넘기신 그 팔찌...”
긴장과 염려가 뒤섞인 복잡한 표정의 관료.
그가 힘겹게 입술을 떼고 말했다.
“중급 아티팩트라 합니다. 골렘을 조종하는 기능을 지닌 팔찌라고...”
“...내가 잘못들은 것 같은데. 중급 아티팩트라고? 감정을 맡은 마법사들이 하나같이 정체를 모르는 물건이라 했던 그 애물단지가?”
“그렇사옵니다.”
“이런 미친!”
남작이 경악어린 비명을 내질렀다.
그가 금화 오백개에 넘긴 팔찌. 알고 보니 중급 아티팩트라고 한다.
중급 아티팩트는 어마어마한 가치를 지닌 물건이다.
연방에 바친다면 지금보다도 훨씬 넓고 광활한 영지를 얻을 것이요.
마탑에게 바친다면 마탑주의 비호와 마법사 집단의 강력한 협조를 얻을 수 있는 물건인 것이다.
돈이 아무리 많아도 구할 수 없으며. 설혹 구한다 한들 상상도 하지 못할 정도로 막대한 대가가 필요한 물건.
그토록 귀한 물건을, 고작 금화 오백개에 팔아넘겼다고?
“말도안돼! 어떻게, 어떻게 그게 중급 아티팩트란 말이냐? 아무런 기능도 없는 애물단지가 아니었단 말이냐?!”
“...”
“그 마법사와 다시 만나야겠다. 아티팩트를 돌려달라고 해야겠어.”
정체를 알지 못했을 때는 그저 잡동사니라 여겼던 물건이었건만. 실은 어마어마한 가치를 품은 귀물이었다.
반드시 되찾아야 한다.
‘고작 금화 오백개에 중급 아티팩트를 가져가? 이런 날강도 같은...! 그 꼬마. 마냥 어리숙한 줄 알았는데, 이제 보니 영악하고 가증스런 놈이었군!’
자신이 물건의 가치를 제대로 알아보지 못한 것을 탓하지 않고. 엄한 앤디에게 화를 내는 브레머 남작이었다.
얼마 지나지 않아 한명의 관료가 던전을 향해 출발했다. 남작이 작성한 서신을 마법사에게 전할 관료였다.
* * *
던전을 완전히 공략했다.
내부의 골렘들을 모조리 파괴했고, 마지막 장소에 남아있던 금속형 골렘은 팔찌의 힘으로 복종시켰다.
그리하여 이제는 던전의 보상을 수확할 때.
사람들이 바쁘게 움직인다.
“여기, 여기, 여기. 지도에 표시해둔 이곳들에 마도구들이 있어. 따로 모아서 정리해놨으니 회수해오면 돼.”
“알겠습니다, 마법사님!”
“미술품이 있는 장소는 이쪽 구획이야. 조각상처럼 깨지기 쉬운 물건들이 대부분이니 취급에 주의해야 할 거야.”
“명심하겠습니다!”
던전을 공략하는 와중 틈틈이 전리품의 위치를 지도에 기록해뒀던 에스텔이었다.
덕분에 공략 이후 작업이 원활했다.
사람들은 에스텔의 기록에 따라 분주히 움직이며 수확을 가져오고, 바쁘게 던전과 외부를 왕복하며 물건을 정리했다. 다양한 물건들이 차례로 수레에 실려 던전 밖으로 이송된다.
앤디는 멍하니 생각했다.
‘던전 공략. 전투가 끝이 아니구나.’
대형 던전이다. 보통의 마법사들이라면 완전히 공략하는데 최소 한달의 시간은 걸리는 장소.
그토록 넓은 던전이기에 챙길 물건도 많은 법이니. 분주히 움직이며 내부의 물건을 챙겨오는 사람들이다.
이곳의 모든 물품을 챙겨 정리하기까지는 최소 며칠의 시간이 걸리겠지.
에스텔이 말했다.
“이 던전에서 나온 물건들의 가격... 다 합치면 대략 금화 육천개는 나오겠네.”
“...그 정도나 많아요?”
“대형 던전이니까. 안에 자잘한 마도구랑 예술품 같은걸 모두 다 처분하면 그 정도는 될 거야. 어쩌면 더 받을 수도 있고.”
“보상이 엄청나네요.”
“이래서 다른 마법사들이 던전을 찾아 대륙 각지를 전전하지. 위험하지만, 그만큼 보상이 엄청나니까.”
던전은 일종의 보물창고나 다름없는 곳이다.
과거 고대 마도제국의 여러 예술품과 마도구 등. 현 시대에 비싸게 팔리는 물건들이 즐비한 장소.
그것들을 모조리 발굴해 판매한다면 상당한 경제적 이익을 얻을 수 있다.
앤디는 생각했다.
‘금화 육천개라...’
이 던전에서 챙긴 전리품의 가치는 최소 금화 육천개.
그중 절반은 영주인 남작의 몫으로 갈 것이고, 나머지 절반을 에스텔과 나누게 될 것이니.
최종적으로 그의 몫은 금화 천 오백개가 될 터.
소년은 헛웃음을 흘렸다.
‘순식간에 재산이 두배가 되어버렸네.’
금화 천개 남짓 남아있던 그의 재산이었다.
헌데 던전 하나를 공략하고 나니 가진 재산이 두배로 불어나버렸다.
금화 천개도 상당한 재산이라 여겼었는데. 이제는 금화 이천개가 훌쩍 넘는 재화를 지니게 되다니...
그렇게 앤디가 자신의 재정 상태를 점검하고 있을 때.
“그나저나 앤디. 괜찮겠어?”
문득 에스텔이 염려어린 표정으로 그리 말해온다.
앤디는 고개를 갸웃거리며 되물었다.
“괜찮냐니. 뭐가요?”
“네가 아티팩트를 가지고 있다는 걸 밝혀버렸잖아.”
에스텔이 시선을 돌려 던전의 한켠을 바라본다. 골렘이 일하고 있는 장소였다.
-쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
커다란 금속 주먹을 휘둘러, 던전의 입구를 넓히고 있는 골렘.
녀석의 주먹에 의해 암석이 깨져나가고 비좁은 구멍이 점차 그 크기를 늘려갔다.
처음에는 그리 넓지 않던 던전의 출입구였다.
하지만 지금은 마차가 통행할 만큼 넓어지게 되었다.
“마법사님! 이쯤이면 됐습니다! 이정도면 마차가 들어올 수 있겠어요!”
“대단하군요. 골렘으로 입구를 넓히다니... 물건을 더 편하게 옮길 수 있겠군요.”
“마차 끌고 와!”
넓어진 통로를 통해 외부에 있을 마차들이 들어온다.
앤디가 골렘에게 명령해 던전의 입구를 넓힌 것이다. 외부의 마차를 들여와 보다 쉽게 물건을 수송할 수 있도록 말이다.
에스텔이 말을 이었다.
“던전에서 골렘을 가져온 것을 숨길 수 없으니 그렇다 쳐도... 골렘의 조종 수단인 그 팔찌의 정체마저 밝힌 건 너무 위험한 거 아닌가 싶어.”
에스텔의 시선이 소년의 손목으로 향한다.
그의 손목에 자리한 중급 아티팩트. 골렘을 조종하는 팔찌.
골렘을 데려오며 사람들에게 팔찌의 정체를 밝힌 앤디였다.
그리하여 지금 이 자리에 있는 모두가 아티팩트의 기능을 알고 있는 상황.
앤디는 어깨를 으쓱였다.
“어쩔 수 없죠. 이 팔찌의 기능을 밝히지 않으면, 영주가 골렘이 던전의 수확품이라 주장할게 뻔하니까요.”
기본적으로 던전 공략의 수확품은 5:5로 분배하도록 되어있다.
던전이 발견된 영지의 영주가 수확품의 절반을 가져가고. 나머지 절반은 공략에 참여한 마법사들이 가져가는 것이 보통의 던전 공략.
그리고 앤디는 던전에서 금속 골렘을 복속시켜 데려온 상황이다.
영주가 저 골렘을 던전의 수확품이라고 여겨 자기 몫을 주장할게 뻔했다.
이를 방지하기 위해 앤디는 팔찌의 기능을 밝혔다.
저 골렘은 던전의 수확품이 아니며. 어디까지나 그가 지닌 팔찌의 힘으로 복종시킨 것에 불과하니. 분배할 필요가 없다 알린 것이다.
“확실히. 팔찌의 정체를 알려야 이쪽이 손해를 보진 않겠지. 하지만...”
“하지만?”
“왠지. 일이 귀찮아질 것 같은 예감이 들어서 말이야.”
에스텔이 염려어린 표정으로 앤디를 바라본다.
한때 마탑의 마법사로서 여러 귀족들을 만나보았던 에스텔이었다.
그런 그녀이기에 귀족의 탐욕을 아주 잘 알고 있다.
가진 것이 많으면서도. 조금이라도 더 많이 가지기 위해 온갖 후안무치한 짓거리를 서슴없이 저지르는 놈들.
하물며 이곳은 연방의 중부 지역이다.
중부 귀족들은 다른 지역의 귀족들보다도 더욱 탐욕에 찌든 이들이었으니.
앤디의 아티팩트를 노리고 같잖은 수작질을 걸어올지도 모른다.
‘기우였다면 좋겠는데...’
불쾌한 일 없이 이번 일이 무사히 마무리 되었으면 좋겠다. 그리 기원하는 에스텔이었지만.
애석하게도 그녀의 바램은 이루어지지 않았다.
“앤디님! 브레머 남작이 서신을 보내왔습니다!”
“서신이요? 주세요. 읽어볼게요.”
“여기 있습니다!”
던전을 완전히 공략하고 며칠이 지났을 무렵. 내부의 물건을 한창 수확하고 있을 때.
남작이 서신을 보내왔다.
아직 개봉하지 않았음에도, 왠지 모르게 꺼림칙하게 느껴지는 서신이었다.
앤디는 천천히 서신의 내용을 읽어보았고.
곧 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘불공정 계약이었고, 사기였으니. 팔찌형 아티팩트를 다시 돌려달라고? 이런 말도 안되는 소리를...’
미친 사람 인가?
서신을 읽어본 앤디의 감상이었다.
-화륵.
앤디는 손아귀에 불꽃을 일으켜 남작의 서신을 태워버렸다. 무례한 내용으로 가득하던 서신이 불길에 휩싸여 재로 화해 흩날렸다.
< 중급 아티팩트 > 끝
