76.화
< 중부 귀족 >
도시에 도착한 일행은 먼저 여관을 찾았다.
여관방을 찾는 과정은 그리 유쾌하지 않았다.
“죄송합니다, 앤디님. 여관 주인들이 숙박비를 몇배나 높여 부르더군요. 때문에 비싼 값을 치를 수밖에 없었습니다.”
“괜찮아요. 도시에 피난민이 몰렸으니 어쩔 수 없지요.”
연방 중부지방의 초입인 헨릭센시에는 무수한 피난민들이 몰린 상태.
때문에 비어있는 여관방이 많지 않았다. 남아있는 여관이라 한들 평소의 몇배나 되는 가격을 불러대기도 했다.
덕분에 열 명이 채 안 되는 이들을 고작 며칠 숙박시키는데 무려 금화단위의 돈을 지불하게 된 앤디였다.
앤디는 고개 돌려 여관 2층 밖 거리의 모습을 바라봤다. 혼잡한 거리를 누비는 사람들의 모습이 보인다.
소년이 작게 표정을 찌푸렸다.
‘사람들이 정말 많아.’
거리를 누비는 사람들의 수가 상당했다.
인구수 고작 1만 남짓의 도시라기에는 그 인파가 너무나도 많다. 외부의 피난민들이 몰려 도시의 수용인원 이상의 인구를 수용하고 있는 것이다.
그 덕분에.
“식량가격이 미쳐 날뛰는군요. 그 척박했던 북부보다도 배는 비싼 값을 부르고 있어요.”
“도시의 물가가 전체적으로 비싼 것 같습니다. 차라리 다음 도시에서 식량을 수급하는 건...”
“...글쎄요. 다음 도시는 다를 거란 생각은 들지 않네요. 다른 곳이라 한들 피난민이 적을 리는 없으니까요. 그냥 조금 더 비싼 값을 지불하더라도 여기서 물자를 구하세요.”
도시의 물가가 전체적으로 높아져있으니. 소모한 물자를 수급하는데 예상보다 높은 금액을 지출하게 된 앤디였다.
물론 앤디일행에게 치명적인 타격은 아니었다. 그래봤자 금화 세개 지불할 것을 여섯개 지불한 정도였으니까.
앤디는 무려 천개가 넘는 금화를 지니고 있었기에 비싼 물가를 충분히 감내할만 했다.
‘하지만 다른 사람들은 아닐 거야.’
앤디는 여관 밖 광경을 주의 깊게 살펴봤다.
그가 바라보는 것은 대로변을 분주히 뛰어다니는 이들이 아닌, 대로변의 구석진 곳에 옹기종기 모여 있는 이들.
하나같이 꾀죄죄한 행색에 얼굴에는 피로와 지침이 그득하다.
도시의 난민들이다.
돈이 부족해 차마 여관조차 잡지 못하고 있는 피난민의 무리.
고향을 잃고 적게는 며칠, 길게는 몇주에 달하는 시간을 걸어 이 도시까지 온 이들이다.
‘불쌍한 사람들.’
그들을 바라보고 있자니 절로 안타까운 감정이 올라온다.
고향을 잃고 도시로 피난 와 노숙하는 이들이 저들 뿐만은 아닐 것이다.
겨울과 초봄을 지나며 여러 전선이 꿰뚫렸고, 제국군에 의해 무수한 마을과 도시가 함락된 상태. 연방의 외곽지역에서 많은 실향민이 발생했다.
연방의 중부 초입 대부분의 도시에 저런 피난민들이 많이 있겠지.
앤디는 청각을 돋운 채 창 밖에서 들려오는 사람들의 대화소리를 엿들었다.
“동부전선도, 서부전선도 뚫렸어. 모든 전선에서 제국군이 미친 듯이 내려오고 있다고.”
“연방은 도대체 뭘 하는 거야?”
“하여간 군부는 무능하기 짝이 없어! 세금은 세금대로 걷어가 놓고, 전쟁은 연패하기만 하니 원...”
“피난민이 몰려서 물가가 미친 듯이 높아지는군.”
“상인들만 횡재했지.”
도시의 민심은 역시나 좋지 않았다. 제국군의 남진에 속수무책으로 당하는 현 상황이 마음에 들지 않는 모양.
그렇게 앤디가 창밖의 대화를 듣고 있을 때.
“앤디님. 남작가의 관료가 와 초대장을 전달했습니다. 앤디님께 연회에 초청한다는 군요.”
“...연회요?”
한스가 다가와 손님의 방문을 알렸다. 이 도시의 주인인 남작이 그를 초대했다고.
앤디는 한스가 건넨 초대장을 받아들었다.
* * *
며칠 뒤 저녁 무렵.
앤디는 에스텔과 함께 도시의 중앙에 있을 남작성으로 향했다.
카리우스시의 백작성의 반의 반도 안 되는 크기의 작은 성. 실상 성이라기보다는 대저택이라 불러야 할 장소.
그곳으로 향하자 사용인들이 안내한다.
“방문해주셔서 감사합니다, 에스텔님. 그리고 앤디님. 안내하겠습니다. 이쪽으로...”
앤디와 에스텔은 사용인의 안내를 따라 저택 내부로 향한다.
그리하여 보게 되었다.
식당을 그득 메운 만찬. 무대 위에서 음악을 연주하는 악단. 사용인들이 바쁘게 술과 음식을 나르고, 고급스런 복장을 갖춘 이들이 여유로이 연회를 즐기고 있다.
앤디에게 있어서는 썩 생소한 광경이었다.
‘연회라... 상당히 호화롭네.’
앤디는 연회에 참석해본 적이 처음이었다.
저렇게 음식을 산처럼 쌓아놓은 것도, 악단을 불러 연주시키는 것도. 사용인들이 바쁘게 움직이며 술과 음식을 끝없이 날라 오는 것도.
난생 처음 보는 광경이다.
하지만 옆에 서있던 에스텔에게는 썩 익숙한 광경인 듯 했다.
그녀가 쯧쯧 혀를 찼다.
“하여간 중부 귀족들이란. 이런 전쟁통에도 연회라니.”
“중부귀족은 북부귀족이랑 다른가보죠?”
“응. 북부랑 중부는 귀족들의 문화가 상당히 다르거든.”
에스텔의 말에 따르면, 중부와 북부는 그 성향이 다르다 했다.
주변 환경과 지형이 다른 만큼. 영지를 다스리는 귀족들의 행동양식도 자연히 다를 수밖에 없다고.
그녀가 천천히 설명했다.
“북부는 척박한 환경이라 좀처럼 연회를 벌이지 않아. 결혼식이나 계승식처럼 중요한 일이 있을 때나 연회를 열지.”
북부 귀족들은 실리주의적인 성향이 강했다.
북부는 인간이 살아가기에 그리 좋은 환경이 아니다. 산맥은 드높고, 날씨는 혹독하니. 귀족과 백성 할 것 없이 대다수의 자원을 생존과 개척을 위해 사용하고 있다.
사치와 허례허식을 꺼리는 성향이 강한 것이다.
“반면 여기 중부는 식량이 풍족해서 연회를 자주 열곤 해. 중부는 생존과 개척보다는 인맥과 거래를 통해 이득을 취하는 이들이 많으니까.”
연방 북부와 달리 중부지역은 모든 것이 풍족한 장소. 식량도, 자원도, 인구도 많다.
그렇기에 중부지역의 귀족들은 연회를 자주 연다고 한다. 귀족들 간에 서로 인맥을 다지고 관계를 돈독히 해 정치적 이익을 얻으려 하는 것이다.
사치와 향락이 익숙한 문화. 중부지역 귀족들의 문화였다.
“하지만 지금 같은 상황에서도 연회를 열 줄은 몰랐네. 당장 남작성 밖에는 피난민들이 굶어 죽어가고 있는데... 이렇게 화려하게 일을 벌이다니.”
재차 혀를 차는 에스텔. 그녀는 전쟁통인 지금 상황에서 남작이 연회를 여는 것이 이해되지 않는 모양이었다.
그건 앤디도 마찬가지였다.
‘밖에서는 사람들이 굶고 있는데... 여기서는 음식을 산처럼 쌓아두고 있다니.’
힐끔. 앤디가 시선을 돌려 연회장 중앙을 바라보았다.
그곳에는 그 귀한 설탕을 아낌없이 사용한 과자와 케이크 따위가 드높이 쌓여있었다. 이 연회장의 모두가 배불리 먹을 수 있을 정도로 많은 양이었다.
중앙에만 그 정도였고, 그 외 곳곳에는 향신료를 아낌없이 사용한 여러 비싼 음식 따위가 즐비했으니.
마치 이곳만 딴 세상 같았다.
밖의 피난민들이 굶고, 무수한 사람들이 고향을 잃고 야지를 떠도는 것과 상관없이. 귀족이라는 이들은 이토록 사치스러운 생활을 하고 있었으니.
마음에 들지 않는다.
“자, 일단 앉자. 적당히 앉아서 먹고 있다 보면 알아서 이쪽으로 올 거야.”
“온다니요?”
“우리가 이 도시에 오자마자 연회를 열었다면서 초대장을 보냈어. 분명 뭔가 원하는 게 있어서 연회를 구실로 초대했을 가능성이 높지. 중부에는 처음 보는 귀인을 초대할 때는 연회를 여는걸 미덕이라 여기는 귀족들이 많거든.”
그리 말한 에스텔은 연회장 한켠에 자리를 잡고 음식을 가져다 먹기 시작했다. 앤디는 그녀를 따라 음식을 가져와 그녀의 옆에 앉았다.
그러자 하나둘 다가오는 사람들.
“만나서 반갑습니다, 마법사님. 베리 남작가의 장님인...”
“저는 준남작의 작위를 지니고 있는...”
“훈작사...”
다가와 스스로의 이름과 직위를 밝히는 이들. 하나같이 남작가 혹은 그 이하 가문 출신의 인물이었다. 그마저도 대부분 젊었고, 가문의 가주격인 인물은 거의 보이지 않았다.
이에 대해 에스텔이 말하길.
“급하게 연회를 여느라, 이 도시에 있거나 가까운 거리에 있는 귀족들만 초대한 거야. 아, 얼굴을 기억해둘 필요는 없어 앤디. 어차피 대부분은 자기 영지도 없는 쭉정이들일 테니까. 저런 녀석들은 가까이해봤자 도움 될게 없는 놈들이야.”
“...네.”
귀족이라고는 하지만. 자신만의 영지도 없고, 그렇다고 중앙 정계 높이 올라가지도 못한 쭉정이들. 에스텔이 판단하는 연회의 구성원들이었다.
귀족들의 수는 많아도 의외로 자신만의 영지를 지닌 건실한 귀족은 그리 많지 않다.
중부의 역사가 오래된 만큼 무수한 가문이 귀족자리에 올랐고, 그만큼 많은 가문이 영지를 잃고 몰락해버렸으니.
귀족의 혈통을 가졌을 뿐 귀족다운 힘을 지니지 못한 이들이 많은 것이다.
앤디와 에스텔은 무수한 이들의 소개를 흘려 넘기며 시간을 보냈다.
그리 즐거운 자리는 아닌지라, 사치스러운 음식을 먹었음에도 맛있게 느껴지지 않았다. 그저 불편하고 곤혹스러울 뿐.
그나마 에스텔이 있어서 다행이었다.
“다펭 남작가의 미겔이라 합니다. 이 소년은 마법사님의 제자인가요? 상당히 아끼는 제자이신 것 같군요. 이런 연회자리에까지 대동하시다니.”
“...”
앤디의 외양이 상당히 어린 덕분에. 접근해오는 이들의 상대는 그녀가 전담할 수밖에 없었으니.
그렇게 얼마나 많은 이들을 흘려보냈을까.
“연회는 재미있게 즐기고 계신지요?”
“...누구시죠?”
“브레머 헨릭센 남작이라 합니다. 이렇게 만나 뵈어서 반갑습니다, 마법사님.”
호화스러운 복장을 갖춰 입은 중년의 사내가 손을 내민다. 이 도시의 영주, 브레머 헨릭센 남작이었다.
* * *
인사를 마친 브레머는 긴히 할 말이 있다며 앤디와 에스텔을 별실로 안내했다.
연회장 건물 한켠에 만들어져있는 작은 방. 흡사 응접실로 꾸며져 있는 장소.
그곳에서 브레머는 자신의 사정을 밝혔다.
“...영지에서 발견된 던전에서 계속해 골렘이 올라오고 있습니다. 벌써 여러 개의 마을이 망가졌고... 상단의 왕래가 힘들어졌습니다. 이대로라면 가문이 파산하게 됩니다! 부디 도와주시길 간곡히 부탁드립니다, 마법사님!”
연회장에서 여유가 흘렀던 그의 모습과는 달리. 별실에서 만난 그는 꽤나 절박한 표정을 지어보이고 있었다.
앤디는 떨떠름한 표정을 지었다.
‘완전 다른 사람 같네.’
다른 귀족들이 있던 연회장에서는 여유 넘치고 근엄한 표정을 짓고. 별실로 들어와서는 절박하고 초조한 표정이라니.
장소에 따라 표정이 휙휙 바뀌는 사람이다.
그의 절박한 표정에는 목적이 있었다.
“안타깝게도 영지의 재정상태가 그리 좋은 상태가 아니라... 많은 금액을 드리기는 힘듭니다.”
마법사를 고용하는 금액을 조금이라도 줄이기 위해 과하게 불쌍한 표정을 지어보인 것.
물론 에스텔은 호락호락한 상대가 아니었다.
“금화 오백 개? 다른 던전도 아니고 골렘이 나오는 던전인데요? 마물이 계속 기어 나온다는걸 보면 규모도 최소 대형일 테고... 저희 둘이서 진행해도 최소한 한 달은 걸려요. 상당히 위험하기도 하고요. 고작 그 정도 대가로는 던전을 공략하긴 힘들어요.”
금화 오백 개. 남작이 제안한 던전 공략의 포상금이었다.
많은 돈이었지만, 던전을 정리하는 비용으로서는 다소 모자란 금액이다.
하물며 골렘이 나오는 던전이다. 마법사들이 꺼리는 마물이 나오는 장소이니 못해도 금화 일천 개는 받아야 수지가 맞는다.
앤디는 속으로 놀랐다.
‘던전 공략 하나에 금화 일천 개라... 왜 다들 전투마법사를 하려는지 알 것 같네.’
던전 하나를 정리하는데 금화 일천 개라니.
물론 골렘이 나오고, 또 그 규모도 상당히 거대하기 때문에 유독 보수가 비싼 편이었지만. 그것을 감안하고서라도 상당한 보수가 아닐 수 없다.
앤디는 내심 던전공략을 받아들이기를 바랬다.
‘돈도 벌고 가우스 마법도 연습할 수 있을 테니까.’
최근 가우스마법에 큰 흥미를 느끼고 있는 앤디였다.
허나 마나를 낭비할 수 없어 좀처럼 사용하지 못하고 있던 상황.
던전 공략 일을 받아들인다면 단단한 골렘을 상대로 연습하며 보수까지 받을 수 있을 터다.
하지만 그렇다고 보수를 후려쳐가면서까지 던전공략을 할 수는 없는 노릇. 이에 에스텔이 나서서 흥정하고 있다.
그녀가 말했다.
“지금 당장 가진 돈이 없다면... 차라리 보수는 안 받는 대신 던전에서 나온 물건은 저희가 다 가지는 거로 하죠?”
“그건...”
“싫으시겠죠. 대형 던전이면 안에서 나올 수확이 상당할 테니까. 고작 금화 천개 아끼자고 그쪽 몫인 수확품의 절반을 포기할 순 없겠지요.”
“...”
그렇게 협상을 진행하는 에스텔과 브레머.
브레머는 인정을 호소했고, 에스텔은 물러서지 않았다.
사치와 향락을 즐기는 중부 귀족에게 조금이라도 손해 보기 싫다는 것이 그녀의 지론이었기에. 그녀는 보수를 결코 깎는 법이 없었다.
얼마나 대화가 이어졌을까.
결국 브레머는 새로운 제안을 꺼내들었다.
“...던전 공략의 보수. 금화 대신 다른 물건으로 지불하는 건 어떻겠습니까?”
“다른 물건이라... 뭐죠?”
“이걸 한번 보시죠.”
작은 상자를 가져와 테이블 위에 올리는 브레머.
달칵.
상자가 열리고 내부의 내용물이 드러난다.
소년의 눈가에 흥미가 스쳤다.
‘팔찌?’
등장한 내용물은 다름 아닌 팔찌였다.
금색과 은색이 조화롭게 섞여있고, 표면에는 믿기지 않을 정도로 섬세한 회로가 새겨져있는.
고풍스럽게 생긴 팔찌가 방의 조명을 반사하며 은은한 빛을 흩뿌린다.
에스텔이 미간을 찌푸렸다.
“이건...”
“알아보시겠습니까?”
“...아니요. 저도 나름대로 마공사인데, 난생 처음 보는 회로이고 처음 보는 구조네요. 도대체 무슨 기능을 하는 건지 감도 잡히지 않아요. 이게 도대체 뭐죠?”
“역시 알아보지 못하시는군요.”
브레머의 말에 에스텔이 미간을 찌푸렸다. 마공사임에도 회로를 알아보지 못했다는 사실에 자존심이 상한 모양.
그걸 아는지 모르는지. 브레머는 말을 이었다.
“우리 가문에 대대로 물려져 내려오던 아티팩트입니다. 물품의 감정을 맡았던 마법사들이 말하길, 도구의 사용법도, 쓸모도, 심지어 가치도 알 수 없다더군요.”
“...”
“사실 아티팩트인 이유는 그 기술력이 뛰어나서가 아니라, 아무도 정체를 알 수 없는 물건이어서 입니다. 저희는 ‘아이니그마’라고 부르고 있지요.”
정체를 알 수 없는 팔찌형 아티팩트. 사용법도, 용도도, 심지어 가치조차 애매모호한 물건. 브레머가 던전 공략의 보수 대신 내걸은 대가였다.
그가 말을 이었다.
“사실 평범한 사람들에게는 애물단지나 다름없는 물건입니다만... 마법사들에게는 훌륭한 연구 재료이지 않습니까? 정체를 알 수 없는 아티팩트라뇨. 이 아티팩트를 연구한다면 새로운 쓸모를 발견할 수도 있고. 어쩌면 대단한 가치를 지닌 물건일수도 있습니다.”
“...”
“어떻게 하시겠습니까? 던전 공략의 대가, 이 아티팩트로 대신하는 건?”
브레머의 말에 에스텔은 턱을 괴고 고민했다.
눈앞의 팔찌는 아티팩트가 확실했다. 고대 마도제국의 기술력이 아니라면 저토록 정교하고도 복잡한 회로를 만들 수 없을 테니.
허나 아무리 아티팩트라 한들, 그 가치를 전혀 알 수 없는 물건이다. 금화 일천 개 대신 받을만한 물건인지 판단이 좀처럼 힘들었다.
물론 저것이 하급 아티팩트만 되더라도 성 한두개쯤이야 너끈히 살 수 있을 정도의 가치를 지니고 있을 테지만.
정말 그 정도의 가치를 지니고 있는지는 전혀 알 수 없으니. 쉽게 결정할 수 없는 에스텔이었다.
그렇게 그녀가 한창 턱을 괴고 고민하고 있을 때.
앤디는 자신의 가슴팍을 더듬었다.
‘저 팔찌. 내 서클과 공명하고 있어.’
가슴속 서클의 감각에 집중한다면 느껴진다.
-웅웅웅웅웅...!
눈앞의 자리한 팔찌와 공명하고 있는 서클이.
그리고 팔찌를 향해 탐욕을 드러내고 있는 자신의 영혼이.
앤디는 지그시 팔찌를 바라본다. 상자 안에 담겨있는 팔찌는 소년을 유혹하듯 은은한 빛을 흘리고 있다.
앤디는 천천히 입을 열었다.
< 중부 귀족 > 끝
