147. 제가 한 게 아니에요
연방의 제16군단은 계속해 북쪽으로 나아갔다.
야트막한 언덕을 넘고, 평야 지대를 가로지르길 한참.
멀찍이 보였다.
“저기 헨릭센 시입니다!”
“음.”
헨릭센 시. 제국군 중부 전선의 사령부가 있는 장소. 본래 인구 일만 명 남짓의 평범한 도시였으나, 지금은 제국의 군사 도시가 되어 버린 장소.
그곳에 마침내 도달한 연방의 군세였다.
루이스 군단장이 지시했다.
“이곳에 군영을 펼쳐라. 내일 아침 날이 밝는 대로 공격하겠다.”
“알겠습니다! 군단장 각하!”
“공병단은 공성 병기를 제작하라. 다행히 주변에 숲이 있군. 목제의 수급은 원활할 것으로 보이는군.”
“공성 탑과 사다리차를 만들어 두겠습니다.”
“서쪽에서 버티고 있는 제7군단이 버티고 있는 동안 반드시 헨릭센 시를 함락시켜야만 한다. 그래야만 우리 연방이 승기를 잡을 수 있을 것이니.”
루이스 군단장은 내일 아침 날이 밝자마자 있을 공격을 준비했다.
공병대는 공성 병기를 준비했고. 경기병은 바쁘게 돌아다니며 주변 지형을 정찰했다. 마법사들은 탐지 마법을 운용했고, 기사들은 전투마를 쉬게 하고 병장기를 정비했다. 병사들은 내일 있을 전투에 긴장을 끌어 올렸다.
하지만 이 자리에 있는 모두는 알고 있다.
‘이번 전투의 승패는. 앤디에게 달려 있다.’
상급의 경지를 지녔음에도 최상급에 필적하는 능력을 지닌 소년. 앤디. 그에게 모든 것이 달려 있음을.
그가 없다면 애초 성립되지 않을 전투였다. 열세인 병력으로 요새화된 도시에 틀어박혀 있는 적을 공격한다는 것은 본디 자살행위나 다름없는 일이었다.
하지만 앤디가 실력을 발휘한다면. 그들은 충분히 승기를 차지할 수 있을 터.
사람들의 시선이 군영 한편에 설치된 큼지막한 천막으로 향했다. 마법사 앤디의 전용 천막이었다.
한편 앤디는….
“회복이 다 완료됐다 했지?”
-그렇다. 나의 어린 주인이여. 회복해 만전의 상태를 되찾았다. 문제없이 싸울 수 있다.
“다행이네.”
자신의 아공간 속 골렘과 대화했다.
며칠 전 제국군과의 격전으로 인해 반파되었던 앤디의 금속 골렘. 녀석의 상태를 살피는 것.
다행히도 골렘은 완전히 회복된 상태였다. 녀석이 말하기를, 이전의 무력을 완전히 되찾았다고.
앤디는 이어 물었다.
“256호였던가… 네 상태는 어때?”
그가 이어 살피는 것은 또 다른 골렘의 상태. 바로 어제 던전에서 수집했던 새로운 금속 골렘이다.
앤디의 물음에, 아공간 속 녀석이 나직이 답했다.
-충분히 싸울 수 있다. 옛 황제 폐하와 닮은 영혼을 지닌 이여.
“좋아.”
다행히도 새롭게 얻은 골렘 또한 제대로 싸울 수 있는 상태를 지니고 있었다. 앤디가 세심히 핵의 침식된 부분만을 도려낸 덕분이었다.
하지만 그렇다고 손실된 부분이 아예 없는 것은 아니었다.
“너도 과거의 기억 상당 부분이 손실됐다 했나?”
-그렇다. 과거의 기록 대부분이 사라져 있다. 다른 기지도, 옛 시대의 기록도 전혀 떠오르지 않는군.
“…아쉽네. 네가 다른 던전을 알고 있다면 좋았을 텐데. 금속 골렘을 더 늘릴 수 있을 테니 말이야.”
애석하게도 새로운 골렘의 기록 또한 상당히 훼손된 상태였다. 흑마나의 침식 속 핵의 핵심 부위를 보호하느라 기록에 관련된 부분을 희생한 탓.
때문에 녀석 또한 본디 앤디가 지녔던 금속 골렘처럼 기록의 손실이 상당했다.
아마도 상당히 시간이 흘러야만 녀석의 기록 일부를 회복할 수 있을 것이리라.
어쨌든.
‘골렘이 둘이 되었어.’
앤디는 금속 골렘 둘을 운용할 수 있게 되었다. 든든한 호위 전력이 둘이나 생겨 버린 것이다.
두 기의 금속 골렘이라면. 이전보다도 훨씬 안전하게 전투에 참여할 수 있을 것이니.
앤디는 시선을 돌려 북쪽을 바라봤다. 작은 도시가 보인다.
헨릭센 시. 과거 앤디가 경유했던 도시였고, 처음으로 금속 골렘을 얻었던 도시이자. 지금은 언젠가 자신이 영지로 받게 될지도 모르는 도시.
소년이 그곳을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“내일이 전투인가. 부디, 별다른 이변 없이 끝났으면 좋겠네.”
내일 전투의 승패에 따라 이곳 중부 전선의 운명이 결정지어지리라.
군단의 모두가 긴장을 끌어 올린다.
* * *
다음 날 아침.
“군단! 정렬하라!”
“제 1제대 앞으로 도열하라! 2제대! 전진을 준비하라! 3제대…!”
“기병대 측면으로 가!”
“정렬하라! 정렬하라!”
연방의 군대는 분주히 공성전을 준비했다.
수천 단위로 이루어진 병사들의 제대가 정렬을 시작했고. 전투 직후 측면을 파고들 기병대들이 돌진을 준비했다. 공병들이 밤새 만들어 둔 소수의 공성 탑과 사다리차들이 준비되었다. 기사들과 마법사들은 마나를 끌어 올렸다.
해가 떠오른 직후 곧장 공성전을 준비하는 연방의 군대였다.
루이스 군단장은 자신의 손에 들린 통신 수정구를 통해 교신했다.
-곧 공격인가. 다행히 일정대로 공격을 시작하는군.
통신 수정구에서 흘러나오는 노인의 목소리. 다름 아닌 보아텡 로젠탈 사령관의 목소리였으니.
후방에 있을 사령부와 교신하고 있는 루이스 군단장이었다.
수정구에서 목소리가 이어 흘러나온다.
-…루이스. 반드시 승리해야 하네. 서쪽의 제7군단은 이제 한계라네. 자네가 패배한다면, 우리 중부 전선군 전체가 궤멸하는 걸세.
“….”
-자네의 승패가 전선 전체의 승패를 좌우하고 있네. 그 어떠한 대가를 치러서라도, 반드시 승리해내게.
승리를 요구하는 사령관의 말이었다. 저기 보이는 헨릭센 시를 함락하냐 마느냐에 따라 전선 전체의 판도가 달라지게 되니. 반드시 승리해야 하는 상황이다.
이에 루이스 군단장이 답하길.
“군단은 반드시 승리할 것이오.”
힐끔. 그가 시선을 돌려 정면을 바라본다.
멀찍이 보였다.
“우리에게는 앤디가 있으니. 기어코 승리할 수밖에 없지.”
앤디. 저토록 어린 나이에 벌써 압도적인 무력을 지니게 된 한 명의 소년이.
앤디는 군단의 후방, 마법사들 사이에 자리해 있었다. 전투가 시작된다면 아군 마법사들과 함께 군단을 보호하고, 적에게 화력을 쏟아부을 것이다.
앤디만 있다면 능히 수적 열세를 극복하고 승리를 거머쥘 수 있을 것이리라. 그리 믿어 의심치 않는 눈으로 소년의 뒷모습을 바라보는 루이스 군단장이다.
“그러니 걱정 마시오 사령관. 내 반드시 헨릭센 시를 함락시키고, 연방의 승리를 가져다줄 터이니.”
-….
“슬슬 시작해야겠군. 이만 통신을 종료해야겠소.”
-무운을 비네 군단장. 연방을 위하여.
“연방을 위하여.”
웅웅웅….
수정구의 빛이 가라앉고, 통신이 종료되었다. 비로소 지휘부 내의 적막과 긴장이 찾아온다.
후우. 작게 숨을 고른 루이스 군단장.
그는 나직이 지시했다.
“제1제대를 전진시켜라.”
“…1제대 전진! 전진하라! 1제대 전진하라!”
“공성을 시작하라!”
-부우우우우우⸻!
뿔피리 소리가 울려 퍼지고, 전진을 의미하는 붉은색 신호기가 우수수 솟아올랐다.
공성전의 시작이었다.
* * *
앤디는 멍하니 앞을 바라봤다.
“1제대 줄 맞춰 전진하라! 대열이 흐트러져서는 안 된다! 간격을 맞춰!”
“2제대! 1제대와 충분히 간격을 벌린 채 전진하라!”
“거리를 유지하라! 거리를 유지하라!”
“공성 탑 출발시켜!”
“3제대 전진 준비!”
길게 늘어진 1제대의 병사들이 앞장서 나아간다.
뒤이어 2제대와 공성 병기들이 출발하고. 3제대가 곧 있을 전진을 준비한다. 군단 전체가 일사불란하게 움직이며 헨릭센 시 공성에 나선다.
전형적인 제파식 전술이었다. 한정된 공간에 최대한 효율적으로 병력을 밀어 넣기 위해, 정교히 간격을 조율해 병력을 투입하는 것. 공성전에 흔히 쓰이는 전술이다.
그리하여 장관과도 같은 광경이 펼쳐졌다.
수천 단위로 이루어진 병사들의 무리가. 서로 간격을 띄운 채 천천히 성벽을 향해 접근하는 광경.
마치 파도가 치는 것 같았다. 인간으로 이루어진 파도가 대지라는 이름의 바다를 일렁이게 하고 있다.
문득 앤디는 생각했다.
‘그러고 보니. 공성전, 몇 번이나 해 봤지만. 공격 측으로 싸워 보는 건 이게 처음인가.’
사실. 앤디는 몇 번이나 공성전에 참여한 적이 있었다.
과거 카리우스 시에서 성벽을 지키기 위해 노력했었고. 블랙록 요새에서는 상당한 활약을 펼치기도 했었다.
하나 그 모든 전투는 방어자의 입장에서 싸웠던 전투였다. 성벽을 지키는 쪽이었지 성벽을 공략하기 위해 공격하는 쪽은 아니었다.
하지만 이번 전투는 방어 측이 아닌 공격 측의 입장으로 싸우게 되었으니. 공격자란 입장이 새삼 낯설게 느껴지는 앤디였다.
물론. 처음으로 공격자의 입장에 섰다 한들.
앤디가 해야 할 일은 전혀 달라지지 않았다.
“성벽 위 궁수들이 일제 사격을 개시했습니다!”
“적의 마법사들이 마법을 준비하고 있습니다! 고화력 마법으로 보입니다! 방어해야 합니다!”
“마법사님! 어서 방호 마법을…!”
적의 공격을 막아내 아군을 보호하고, 강력한 화력을 적의 전력을 짓뭉개 버리는 것.
성벽 위 적의 궁수들이 일제히 사격을 개시했고, 적의 마법사들 또한 대량의 마나를 품은 마법을 준비하기 시작했다. 이쪽이 공격을 개시하자 원거리 공격으로 대응하고 있는 것이다.
저들의 공격을 막아내고. 처리할 필요가 있다.
앤디는 마나를 끌어 올렸다.
‘먼저. 적의 원거리 공격부터 막아낸다.’
조합하는 원소는 바람의 원소. 바람의 힘을 한없이 응축시켜 물리력을 지닌 돌풍을 형성한다.
바람 방벽. 적의 원거리 투사체 공격을 막아내고 튕겨내는 방어계 마법.
앤디는 마법을 운용했다.
-후우우우우웅!
실체를 지닌 거대한 바람이 병사들의 머리 위를 스쳤다. 장엄한 돌풍이 불고, 하늘을 가득 메우다시피 한 화살 세례가 일거에 휩쓸려 날아갔다.
병사들이 감탄성을 흘렸다.
“적의 화살 세례가…!”
“모조리 날아갔다! 이쪽에 단 한 발도 떨어지지 않고 있다고!”
“오오…!”
하늘을 뒤덮다시피 한 적의 화살 세례 중 단 한발도 연방의 병사들을 노리지 못했다. 앤디가 일으킨 돌풍에 의해 모조리 날려가 버린 것이다.
적 마법사들의 마법 또한 마찬가지였다.
콰콰콰콰콰쾅!
병사들을 노리고 쏘아진 적 마법사들의 폭렬구가 모조리 바람 방벽에 가로막혀 허공에서 폭발해 버렸다.
아무리 무수한 화력을 쏘아낸다 한들, 견고하게 자리한 앤디의 바람 방벽을 꿰뚫고 지면의 병사들에게 당도한 폭렬구는 단 하나도 없었다.
덕분에 본래 적 마법사들에 철저히 유린당했을 병사들은, 단 한 명의 피해 없이 순조롭게 전진하고 있으니.
주변 사람들의 시선이 앤디에게 쏠린다.
‘저 많은 화망을 모조리 걷어내 버렸다고?!’
‘저기 성벽 위에 있는 적의 전력. 궁수만 수천에 달하고, 마법사는 이백 명에 달할 정도로 많은 수야. 그 많은 공격을 혼자서 모조리 막아내 버린 거야!’
‘세상에…!’
소년이 아무렇지 않은 표정으로 행한 일이었으나. 이는 실로 경악할 만한 일이었다.
마법사의 능력이 아무리 뛰어나다 한들 저만한 공격을 모조리 막아낼 수는 없는 법이다.
저만큼 광활한 영역을 보호할 방호 마법을 펼치는 건 불가능할뿐더러, 그 강력한 화력을 버틸 방호 마법을 운용하는 건 지극히 힘든 법이기에.
수십 수백의 마법사가 전력을 다해 방어 마법을 펼친다 한들 어느 정도의 희생자는 꾸준히 발생하는 법이다.
하나 앤디는 홀로 방어 마법을 운용해 적의 공격을 모조리 막아내고 치워 버렸다.
명백히 하나의 마법단 이상의 능력을 개인이 지니고 있는 것이다. 놀랄 수밖에 없는 일.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
‘적의 공격을 막아냈으니… 이제는 제압해야겠지.’
앤디는 마법을 준비했다.
파직! 파지직! 파직!
준비하는 것은 가우스 마법. 믿을 수 없을 정도로 머나먼 사거리를 지니고, 압도적인 관통력을 지닌 마법이다.
연속된 자기장이 떠오르고. 투사체가 장전되었다. 앤디는 성벽 위 드문드문 보이는 적의 마법사들을 겨냥했다.
‘먼저 마법사부터.’
마법사는 소수로도 강력한 화력을 발현하는 존재. 병사들을 일방적으로 학살하는 존재다.
아군 병력이 전진하고 있는 와중이니 가장 먼저 처리해야 할 터.
앤디는 가우스 마법을 연속해 쏘아 보냈다.
-콰아아아아아앙!
-콰르르르르릉!
-콰아아앙!
투사체가 쏘아질 때마다 허공에 선명한 푸른색 궤적이 그어졌고, 투사체가 공기를 찢어발기며 나아갔다.
음속을 아득히 초월한 투사체가 어김없이 성벽 위 마법사들의 급소를 꿰뚫었다.
퍼억! 콰직. 퍽.
화려한 로브를 입은 이들부터 순서대로 죽어 나가는 제국의 마법사들.
“…적 마법사들이 제압되고 있다!”
“마법 공격은 걱정하지 마라! 적 마법사들이 죽고 있다! 쫄지 말고 성벽에 붙어!”
“오오오오오오!”
병사들이 기세를 드높였다.
적의 화력에 의해 갈려 나갈 걸 걱정하는 병사들이었건만, 그들을 갈아 버릴 마법사들이 하나둘 픽픽 죽어 나가고 있으니. 절로 기세를 높일 수밖에 없으리라.
그렇게 군단의 병사들은 앤디의 보호와 지원 아래. 단 한 명의 희생자조차 내지 않고 성벽에 하나둘 접근하기 시작했다.
공성 탑과 사다리차가 성벽에 달라붙는다. 병사들이 공성 병기를 통해 성벽 위를 오르고 있다.
루이스 군단장이 통신 수정구를 통해 지시했다.
-앤디. 이쯤이면 됐네. 자네 덕분에 병사들의 손실 없이… 성벽까지 접근할 수 있었네. 실로 대단한 능력이네.
“과찬이세요.”
-아군 병력 보호는 중지하고 슬슬 성문을 부숴 주게. 자네가 성문을 부순 뒤 곧장 기사단이 진입할 것이라네.
“네.”
앤디는 고개를 끄덕이고는, 마나를 끌어 올렸다.
준비하는 마법을 폭발계 마법. 강력한 화력을 발현해 성문을 파괴해 기사들이 단숨에 성문을 돌파할 수 있게 할 심산이다.
문득 앤디는 생각했다.
‘…전투가 꽤나 순조롭네.’
순간 긴장이 풀려 버릴 정도로, 너무나도 순조로운 전투였다.
앤디의 압도적인 실력으로 인해 아군의 피해는 최소화되었고. 그에 반해 적은 마법사를 비롯한 고급 전력이 순식간에 죽어 가고 있다. 아군의 군대가 차근차근 적의 영역을 빼앗고 있다.
적의 사기는 계속해 떨어지고, 그에 반해 아군의 사기는 끝없이 상승하고 있는 상황.
단 한 명의 마법사가 선보인 활약으로 인해 승기를 잡게 되었다. 이대로 전투가 이어진다면 아군은 큰 희생 없이 승리할 터.
전장의 모두는 승리를 확신했다.
하지만 바로 그때.
-번쩍!
도시의 성벽, 한창 병사들이 격렬한 전투를 벌이고 있는 그곳에서 환한 섬광이 번뜩였다.
아무런 전조 없이 일어난 이변이었다.
그 직후.
콰콰콰콰콰콰콰쾅!
폭발이 일었다. 폭염이 하늘 높이 치솟을 정도로, 너무나도 거대한 폭발이었다.
충격파가 하늘을 뒤흔들고, 지상에 거대한 모래 폭풍을 일으켰다. 도시에서 멀리 떨어진 이곳까지 후폭풍이 몰려왔다. 뿌연 흙먼지가 뭉게뭉게 일어나 순식간에 시야가 가로막힌다.
명백히 최상급 수준의 화력이었다.
-앤디! 이게 무슨 짓인가! 어째서 성벽을 공격한 것인가! 그곳에는 아군이 있었단 말이다!
앤디의 통신 수정구에서 루이스 군단장의 경악성이 울려 퍼졌다.
지금 이곳에서 저만한 화력을 발현할 수 있는 존재는 오로지 앤디밖에 없으니, 그가 성벽을 공격했으리라 여겼던 것이다.
하나 아니었다.
“제가 한 게 아니에요.”
-…그게 무슨 소리인가?! 저건 명백히 최상급의 화력이다. 저만한 마법을 운용할 존재는, 오직 자네밖에 없지 않나?!
“…저쪽에서. 최상급의 기척이 느껴져요.”
-뭐라고?!
지그시. 앤디는 멀찍이 보이는 도시를 바라봤다.
방금 전의 폭발로 인해 성벽이 무너져 있는 장소. 그곳에서 전투하고 있던 제국과 연방의 병사 수천 명이 단번에 죽어 나간 그 장소에서.
느껴졌다.
-쿠르르르르르….
장엄하고도, 거대한 마나의 파동이. 앤디 자신보다도 더욱 거대한 마나량을 지니고 있는 이들이 기척이.
최상급 강자의 기척이다.
아마도, 제국은 그간의 암묵적 합의를 깨고 최상급 초인들을 전장에 투입한 듯싶었다.
앤디는 긴장을 끌어 올렸다.
