75.화
< 강력한 자기장 수십 개를 연속해 발현 >
소년의 서클이 회전을 시작했다.
‘바람창.’
앤디의 손아귀에 바람의 원소가 배열되고 응축되었다.
단일의 대상으로 강한 위력을 지닌 바람계열 마법. 바람창. 두터운 나무마저 단번에 꿰뚫어낼 정도로 강한 관통력을 지니고 있다.
이것이라면 골렘에게도 어느 정도 타격을 줄 수 있겠지.
앤디는 준비한 마법을 발현했다.
-쌔애애액!
날카로운 파공성을 울리며 날아간 바람창의 궤적. 순식간에 녀석의 명치를 향해 파고든다. 골렘의 핵이 있을 장소였다.
하지만...
-카각!
골렘에게 바람창 마법이 직격했음에도, 녀석은 별다른 손상을 입지 않았다. 약간의 파편을 흩뿌리며 잠시 비틀거렸을 뿐.
웅웅...
놈의 붉은색 눈동자가 이쪽을 주시한다. 새로운 적의 존재를 깨우치고 적의를 돋우는 모습.
앤디의 미간이 절로 찌푸려진다.
“믿기지 않을 정도로 튼튼하네요.”
“골렘이잖아. 던전을 공략하는 마법사들에게 있어 골렘은 가장 까다로운 적이야. 수는 그리 많지 않고, 느려 터졌지만. 상당히 단단해서 상대하기 곤란한 녀석이지.”
어느새 앤디의 옆에 온 에스텔이 한 말이었다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
기본적으로 마법사는 약한 다수를 제압하는데 최적화 되어 있는 이. 강력한 화력을 드넓게 흩뿌려 숫자만 많은 놈들을 일방적으로 청소할 수 있다.
허나 골렘은 결코 약하지 않다.
단단한 암석 혹은 금속으로 되어있는 몸체는 너무나도 튼튼했고, 묵직한 거체를 움직여 발하는 힘은 믿을 수 없을 정도로 강인하다.
충분한 시간이 주어진다면 튼튼한 성벽마저 부술 수 있는 것이 바로 골렘이라는 존재.
쉽게 볼 수 없는 적이다.
물론 지금의 앤디에게 있어 골렘은 그리 위협적인 적은 아니었다.
고작 중급의 경지로서도 상급수준의 무력을 발휘하는 그였으니. 마음만 먹는다면 눈앞의 골렘 따위 한 번에 처치할 수 있을 터다.
다만 너무 비효율적인 것이 문제일 뿐.
앤디는 생각했다.
‘절멸폭풍 마법이라면 골렘이라 해도 한 번에 처리할 수 있을 거야. 하지만... 너무 과해. 골렘처럼 단단한 단일 대상을 효율적으로 처치할 수 있는 마법이 있다면 좋을 텐데.’
알고 있는 강력한 마법 대부분이 광역 공격마법이다.
단일대상에게도 효과적인 번개 속성도 있지만...
살과 근육으로 이루어져있지 않고, 암석으로 이루어진 골렘인지라 큰 효과는 없을 터.
문득 앤디는 한 가지 마법을 떠올렸다.
‘가우스 마법이라면 이런 상황에서 사용하기에 적당할지도.’
가우스마법. 전기 그 본연의 힘으로 적을 타격하는 것이 아닌, 전기의 부수적인 효과인 전자기장을 응용해 적을 타격하는 마법.
가우스 마법을 운용한다면 골렘처럼 단단한 적을 한 번에 무력화 시킬 수 있을지도 모른다.
앤디는 옆에 있는 한스에게 물었다.
“한스씨. 혹시 망가져도 괜찮은 철제 물건 없나요? 단검이라던지...”
“단검이라면 제가 가지고 있는 것이 있긴 합니다만. 왜 그러십니까?”
“하나만 주세요. 나중에 더 좋은 물건으로 구해다 드릴게요.”
한스가 의아한 표정으로 단검을 뽑아 건넸다.
그리 좋은 상태의 단검은 아니었다.
날의 곳곳에는 이가 나가있고, 드문드문 검붉은 녹이 보였다. 제대로 관리하지 않은 단검이다.
이렇게 상태가 좋지 않은 단검이라면 망가져도 별 상관은 없겠지.
단검을 받아든 앤디는 서클을 회전시켰다.
‘레일형 가우스 마법은 난이도가 상당히 높으니까... 코일형으로 공격해볼까.’
전자기장으로 탄자를 가속시켜 적을 공격하는 방법에는 크게 두 가지 방법이 있다.
두개의 레일을 좌우 역방향으로 정렬해, 로렌츠 힘을 발현해 탄자를 쏘아 보내는 방법. 즉 레일형 공격 방법과.
원형의 자기장을 연속으로 배열해, 순차적으로 자기장을 활성화시켜 탄자를 점진적으로 가속시키는 방법. 즉 코일형 공격 방법.
위력만 보자면 레일형 공격이 월등하다.
허나 레일형은 난이도가 너무 높고, 물리적인 레일이 없는 한 탄자의 궤적을 정교히 제어하기 힘들다. 제대로 사용하기 위해서는 무수한 연습이 필요할 터다.
허나 코일형은 그저 자기장의 개수와 간격을 통해 발현하는 만큼 그 난이도가 훨씬 쉽고, 위력과 궤적을 조율하는것 또한 훨씬 수월하니.
지금처럼 숙달되지 않은 상황에서는 코일형을 운용하는 것이 낫겠지.
앤디는 마나를 배열했다.
‘원형의 자기장을, 일렬로 배치한다...’
앤디의 정면에 무수한 원형의 자기장이 배열되었다.
-파지직! 파직!
대량의 전류가 허공에 맺혀 새하얀 플라즈마의 불꽃을 튀겨댄다.
그 와중에도 골렘은 이쪽을 향해 전진해오는 상태.
앤디는 들고 있는 단검을 형성된 자기장 속에 집어넣었다.
자기장의 영향을 받아 허공에 두둥실 떠오르는 한스의 단검.
앤디는 자기장의 배치를 조율했다.
배열된 자기장의 연속이 가상의 포신이 되어 이쪽을 향해 다가오는 골렘의 명치를 겨냥한다.
‘준비는 끝났어. 이제는 자기장을 순차적으로 발동시켜 탄자를 가속시키기만 한다면...’
단검은 자기장의 연속을 통과하며 가속에 가속을 거듭해 날아가 골렘을 타격할 것이다.
앤디는 잠시 숨을 골랐고.
마법을 발현했다.
-쾅!
가속에 가속을 거듭한 한스의 단검이 쏘아졌다. 마치 공기가 터져나가는 듯한 소음이 일행의 귓가를 때린다.
한스의 단검이 공기의 장벽을 꿰뚫고 나아간다. 그와 거의 동시.
-퍼어억!
골렘의 가슴팍에 주먹만한 구멍이 뚫렸다.
한계까지 가속된 한스의 단검이 녀석의 명치를 꿰뚫은 것이다.
“와!”
“...!”
“저 단단한 골렘을 한번에...!”
감탄성을 흘리는 주변의 사람들.
갑작스런 폭음에 놀랐고, 그 어마어마한 관통력에 놀랐다. 골렘, 마법사들이 상대하기 가장 까다로운 마물이라 들었는데. 저것을 순식간에...
한편 에스텔은 놀란 눈으로 앤디를 바라보고 있었다.
‘세상에... 어떻게 저토록 정교하고 빠르게 마법을 발현하는 거지?!’
한스와 잭을 비롯한 일반인들은 그저 마법의 위력에 놀랄 뿐이었다.
허나 마법사인 에스텔은 다른 의미에서 앤디에게 경악하고 있었으니.
방금 전 앤디가 발현한 마법. 그 미칠듯한 난이도에 경악할 수밖에 없었던 것이다.
‘마법의 원리 자체는 어렵지 않아. 자기장을 통해 자성체를 날려 보내는 것에 불과하니까. 하지만 그 시행 난이도가... 말이 안 되잖아. 그 찰나의 순간동안 강력한 자기장 수십 개를 연속해 발현하다니.’
1초도 채 안 되는 찰나의 순간. 자기장 수십 개를 연달아 발동시킬 수 있어야 비로소 흉내라도 낼 수 있는 마법이다.
에스텔을 비롯한 절대다수의 마법사들은 결코 사용할 수 없는 마법이다. 사용한다 하더라도 저토록 빠르게 가속할 수도 없을 테고 말이다.
평소 앤디의 재능이 범상치 않다는 사실을 아주 잘 알고 있던 에스텔이었다.
헌데 이정도일 줄은 몰랐다. 저토록 빠르게 마법을 연속 운용할 수 있을 정도라니...
그렇게 에스텔이 앤디를 경악어린 눈으로 바라보고 있는 와중.
앤디는 미간을 찌푸리며 작게 중얼거렸다.
“이거. 예상보다도 훨씬 어려운 마법이네. 마나의 소모도 상당하고...”
위력은 더없이 만족스럽지만, 예상보다도 상당한 숙련도가 필요한 가우스 마법이었다.
탄자의 속도에 맞춰 각각의 자기장을 발현해야 하기에. 정교하고도 빠른 마나의 운용 능력이 필요한 것이다.
무수한 연습을 통해 마법의 효율을 높일 필요가 있어 보인다.
“어쨌든... 골렘을 처리했으니, 이제 계속 이동하죠.”
그렇게 일행은 길가의 골렘을 처치한 뒤 계속해 남쪽으로 향했다.
헨릭센시가 곧이다.
* * *
“저기! 헨릭센 시입니다!”
한스가 반가운 목소리로 크게 외쳤다. 앤디는 마차 밖으로 고개를 내밀고 밖을 바라봤다.
보였다.
우뚝 서있는 성벽, 그 주변을 왕래하는 여러 마차와 사람들의 무리. 성벽 위에 휘날리고 있는 가문의 깃발까지.
헨릭센 남작가가 다스리는 도시. 헨릭센 시에 마침내 도착한 것이다.
앤디는 도시의 모습을 살폈다.
‘그리 큰 도시는 아니지만... 나름대로 괜찮은 도시네.’
헨릭센 시는 인구수 약 일만 명 정도의 중규모 도시다. 성벽은 도시의 규모에 걸맞게 적당했고, 성문 또한 번듯하게 잘 지어져있다.
물론 여태껏 인구수 십만이 넘어가는 카리우스시에서 살았던 앤디였기에 큰 감흥이 느껴지는 모습은 아니었다.
허나 그럼에도 도시의 모습이 반가운 일행들이었다.
“드디어 쉴 수 있겠군요!”
“후우... 마침내 도시다운 도시입니다. 노숙은 이제 지긋지긋해요.”
“천장이 있는 곳에서 자보는 게 도대체 얼마만인지...”
무려 이주에 달하는 여정동안 야지에서 생활했던 일행이다. 그런 그들이 마침내 제대로 된 여관방에서 쉴 수 있게 되었으니 기뻐할 수밖에 없으리라.
그렇게 앤디 일행은 마차를 이끌고 천천히 도시방향으로 나아갔다.
그와중 그들의 눈에 띄는 것들이 있었으니.
“피난민이 많군요.”
다름 아닌 도시 주변에 몰려든 피난민들이었다.
누군가는 마차를, 누군가는 커다란 배낭을 맨 채 도시로 몰려들고 있다. 그 수가 상당했다. 당장 시야에 보이는 이들만 무려 수백에 달한다.
지치고 힘겨운 얼굴로 도시로 향하고 있는 피난민의 무리.
그들을 살펴보고 있노라면 새삼 상기하게 된다.
‘여전히 전쟁 중이야.’
전쟁은 아직 끝나지 않았다고.
봄이 되어 평화로운 광경에 긴장이 풀렸었지만. 여전히 제국과 연방은 전쟁 중이다. 아니, 오히려 더욱 격화되고 있다.
봄이 되어 진군을 방해하던 눈보라가 없어진 지금. 제국은 더욱 많은 병력을 투입하고 있는 것이다.
시간이 흐르면 흐를수록 더욱 격하게 전투가 벌어지고, 보다 많은 피난민이 발생해 연방의 중부지역으로 몰려들 것이리라.
피난민을 목도한 일행들이 두런두런 대화했다.
“연방 중부지역이라 피난민이 적을 줄 알았는데, 여기도 피난민이 많군 그래.”
“그만큼 전황이 심상치 않다는 소리이겠지. 제국과 맞닿은 전선은 우리가 있던 중부전선 뿐만이 아니었으니까.”
“피난민들의 복장이 동부랑 서부 쪽도 보이는데. 설마 여러 전선이 꿰뚫린 건...”
“에이, 설마? 연방이 아무리 무능하다 한들 전선 여러 곳이 뚫렸을 리는 없어. 그냥 전황이 불안하니 다른 곳에서도 온 것이겠지.”
“...”
피난민들의 복장이 다양하다. 누군가는 동부쪽 복장을, 누군가는 서부쪽 복장을 하고 있다.
더해 드문드문 들려오는 피난민들의 목소리에는 다른 지방의 억양까지 있으니. 여러 방면에서 피난민들이 몰려오는 모양.
아무래도 전황은 그들이 생각하는 것보다 더 심각한 듯 했다.
“일단... 도시로 진입하죠.”
그렇게 그들은 마차를 이끌고 나아가 도시 내부로 진입했다.
모처럼의 도시였다.
* * *
헨릭센 가문의 가주이자, 남작의 작위를 지닌 인물. 브레머 헨릭센.
그는 경비병이 전해온 의외의 소식에 크게 기뻐했다.
“그게 정말이냐?! 정말, 이 도시에 마법사가 방문했다고?”
“그렇습니다, 남작 각하. 둘 다 중급의 경지를 지닌 마법사 입니다.”
“오오오오!”
기쁨의 탄성을 내지른 브레머.
연방의 중부지역 외곽에 위치한 이 도시에 마법사가 방문했다 한다. 그것도 무려 두 명의 중급 마법사. 상당한 전투력을 지닌 이들이다.
그리하여 그는 절로 기대하게 되었으니.
‘도시에 방문한 마법사들에게 협조를 구한다면... 그 골칫거리인 던전을 공략할 수도 있다!’
던전을 공략해 처리하고자하는 남작이었다.
영지 내에 발견된 던전은 벌써 반년가량이나 그를 괴롭힌 골칫거리였다.
벌써 몇 개의 마을이 퇴거되었고, 몇 개의 밀밭과 목장이 망가졌으며. 몇 명의 주민들이 희생당했는가.
중급 마법사들에게 협조를 요청해 던전을 청소한다면... 영지의 우환을 덜어낼 수 있을 터.
허나 문제가 있다.
“두 명의 중급마법사를 고용해 던전을 공략하기엔, 우리가 가진 금화가 부족하군.”
“그렇습니다. 각하. 용병들을 장기간 고용하느라 영지의 재정이 그리 여유롭지 않습니다. 마법사에게 지불할 만큼의 많은 금화가 없습니다. 어쩌면... 마법사를 고용하기 위해 가산 일부를 처분해야 할지도 모릅니다.”
“으음...”
마법사. 고용하는데 상당한 금화가 필요한 족속이다.
하물며 단발성인 마수 토벌도 아니고, 하나의 던전 전체를 토벌해야하니. 아주 막대한 금화를 대가로 내어줘야 할 터.
그리고 지금 영지에는 그만한 금화가 없었다. 외부의 용병대를 장기간 고용해 영지의 자금이 상당히 소모되어 있는 것이다.
마법사의 도움이 절실한 상황. 허나 그들을 고용할 만한 금화가 없으니.
브레머는 생각했다.
‘차라리 금화 대신 다른 물건을 대가로 지불한다면...’
마침 영지에는 한가지 신기한 물건이 있었다.
마법사들이 흥미를 가질법한 물건이지만, 평범한 이에게는 별다른 쓸모가 없는 물건이다.
그 계륵이나 다름없는 물건을 내밀며 약간의 흥정을 한다면, 어쩌면... 적은 금화로도 마법사들을 고용할 수 있을지도 모른다.
한동안 턱을 괴고 고민하던 브레머.
‘어쩔 수 없군. 마법사들이 이쪽의 제안을 받아들일지, 받아들이지 않을지 모르겠지만. 일단 시도해 보는 수밖에.’
고민을 마친 그는 관료에게 지시했다.
“연회를 준비하고, 마법사들에게 초대장을 보내라.”
“그리하겠습니다. 각하.”
“다만 명심하거라. 중급 마법사는 나와 동격의 신분을 지닌 이들이다. 결코 무례해서는 안 되니. 극한의 예를 갖춰 초청하거라.”
브레머는 도시에 방문한 마법사들을 연회에 초청한 뒤. 영지의 사정을 밝히고 그들의 협조를 요청할 심산이다.
운이 좋다면 마법사들을 고용할 수 있겠지.
곧 브레머 휘하의 관료가 초대장을 들고 앤디 일행이 묵고 있는 여관으로 향했다.
앤디가 도시에 방문한 첫날의 일이었다.
< 강력한 자기장 수십 개를 연속해 발현 > 끝
