01. 12살 앤디는 고아다.
“앤디! 앤디!! 당장 튀어나와라!”
쿵! 쿵! 쿵!
묵직한 발소리가 계단아래 쪽방을 울렸다. 앤디는 허겁지겁 자리에서 일어나 방 밖으로 나갔다.
“부르셨나요, 가보리 아주머니...?”
“내가 3호실 이불 빨래 해놓으라고 말했지!”
가보리 아줌마의 말에 앤디는 아차 싶었다. 어제 그녀가 시켜놓은 일거리를 미처 끝내놓지 않았던 것이다.
“더러운 고아새끼를 받아서 밥주고 잠자리까지 줬는데, 농땡이를 피우고있어?”
“아주머니! 죄송...!”
앤디는 두 손을 모아 싹싹 빌려고했으나.
그가 두 손을 모으는것보다, 솥뚜껑같은 가보리의 손바닥이 앤디의 뺨을 후려치는것이 더 빨랐다.
쩌억!
강렬한 충격이 12살 앤디의 뺨을 덮쳤다.
작은 체구의 소년은 충격을 이기지 못하고 휙 날아갔다.
와당탕 소리와 함께 나무바닥을 구르는 앤디.
가보리는 쓰러진 앤디의 위에 이불을 떨어뜨렸다.
“한번만 더 농땡이 피우기만 해봐! 그때는 정말 쫓아낼 거야!”
“...”
“오늘중으로 빨래 해놔!”
가보리는 히스테릭한 소음을 빽 내지르고는 재차 쿵쿵거리는 발걸음으로 멀어졌다. 앤디는 바닥에서 몸을 웅크렸다.
공포에 질린 소년의 속눈섭이 파르르 떨린다.
* * *
앤디는 어머니도 아버지도 기억하지 못했다.
그저 어느날 자신이 이 외진 마을에 고아로 버려졌고, 굶어죽지 않기 위해서는 무엇이라도 해야 한다는 것만을 알았다.
앤디는 마을의 유일한 여관인 가보리의 여관집에서 일을 돕고 있었다.
사실 일을 돕는다고 표현하기보단 노예처럼 굴려지고 있다는것이 알맞을 것이다.
보수따위는 전혀 없이, 폭력과 폭언에 시달리며 부려지고 있었으니 말이다.
그가 여관일을 도우며 얻은것은 별것 없었다.
12살 소년조차 간신히 누울 수 있는 계단아래 좁은 방, 하루 한끼의 식사, 그리고 온몸에 든 멍과 상처가 전부.
“하아아.”
앤디는 한숨쉬며 이불을 들고 마을 외곽 시냇가로 향했다.
어느덧 날씨는 초겨울. 아직 눈은 내리지 않았지만 쌀쌀한 날씨에 숨을 내쉴때마다 새하얀 입김이 뭉개뭉개 피어올랐다.
냇가로 도착한 앤디는 이불을 물로 적시고, 손으로 비비기 시작했다.
‘추워...!’
냇물의 차가운물이 닿자 얼음같은 냉기가 손가락 뼈마디 사이를 파고드는것 같다.
그는 추위에 턱을 덜덜 떨면서도 열심히 이불을 빨고 얼룩을 지워나갔다. 눈에띄는 얼룩이 있으면 또다시 가보리 아줌마에게 얻어맞기에 그는 작은 손을 열심히 놀렸다.
첨벙첨벙.
얼룩이 하나둘 지워질때마다 추위는 더욱 강해졌고, 소년이 이불빨래를 마무리할때쯤에는 정신이 혼미해질 지경이었다.
촤악!
마침내 얼룩들이 사라지자 그는 이불의 물기를 짜내고 들어올렸다.
“이제 돌아가자.”
앤디는 물에 젖어 무거운 이불을 짊어지고 힘겹게 발걸음을 옮겼다.
이제 여관으로 돌아가 이불을 널고, 계단아래 쪽방에서 죽은듯이 잠들면 오늘 하루가 마무리된다.
하지만 앤디는 순조롭게 돌아갈수 없었다.
“어! 저기 톰네 고아다!”
“적을 발견했다! 공격하라!”
“와아아아!”
마을 공터에서 놀고있던 또래 소년들이, 이불을 짊어지고 돌아가던 앤디를 발견한 것이다.
소년들이 달려들어 나뭇가지로 앤디를 때려대기 시작했다.
퍽! 퍽!
“윽!”
나이어린 소년들이 가한 공격이라 그다지 큰 힘이 실려있지 않았지만, 그들이 들고있는 나뭇가지의 거친 표면이 소년의 여린 피부를 긁어댔다.
앤디는 고통을 삼키며 몸을 웅크렸다.
앤디를 공격하고있는 소년들중에 가장 악독한건 자신이 일하고있는 여관집의 아들, 톰이었다.
“사악한 제국의 개를 무찔러라! 용맹한 연방의 병사들이여! 힘을 내라!”
“와하하하!”
톰이 외치며 나뭇가지로 앤디의 몸 곳곳들 두드리고, 그 모습에 다른 소년들이 웃었다.
악독한 괴롭힘이었지만 소년들에겐 일상적인 놀이에 불과했다.
전쟁놀이.
언제나 톰을 비롯한 소년들은 정의의 편인 연방이었고 앤디는 사악한 제국의 병사였다.
물론 앤디는 제국의 개가 아니었고, 사악하지도 않았으며, 하물며 병사도 아니었지만. 가만히 고통을 삼키며 맞을수밖에 없었다.
그에게는 자신을 보호해줄만한 부모님도, 저항할만한 힘과 체격도 없었기 때문이다.
다행히도 그들의 놀이는 그리 오래가지 않았다.
“크리스! 몬티! 식사하거라!”
“네 엄마!”
“오늘 저녁은 뭐예요?”
“주드! 너 또 옷을 더렵혔구나!”
저녁시간이라 그들을 찾으러 온 부모들이 데려갔기 때문이다.
공벌레처럼 몸을 움츠렸던 앤디는 천천히 고개를 들어 앞을 바라봤다.
그의 시야에 잡히는것은 저마다 손을 잡고 돌아가고있는 소년과 엄마들의 모습.
흘깃.
자신의 아들을 데려가던 어미들은 앤디에게 잠깐의 시선을 주었을 뿐, 대수롭지 않게 집으로 돌아갔다.
그런 시대였다.
고아들은 사람취급을 받지 못하고, 그 누구도 고아를 때리고 괴롭히는것에 신경쓰지 않는.
앤디는 귀가하는 이들의 뒷모습을 바라보며 어떤 감정을 느꼈다.
자신을 괴롭힌 소년들에 대한 분노?
혹은, 아들을 말리지 않은 어미들에 대한 원망?
둘 다 아니였다.
그가 느낀건 부러움이었다.
‘나에게도 부모가 있었다면.’
앤디는 가족이 있었으면 했다.
자기 곁에 있어줄 가족 말이다.
* * *
자신의 공간, 여관 계단 아래 쪽방에 들어선 앤디는 천천히 몸을 눕혔다.
그는 다리를 피고 멍하니 천장을 바라봤다.
계단 아래에 만들어진, 본래 식료품을 저장하는 작은 창고였던 공간이었기에 천장또한 몹시 낮았다. 12살 앤디가 일어서면 아슬아슬하게 머리카락이 닿을정도였다.
그 가까운 천장을 바라보며 앤디는 중얼거렸다.
“죽고싶다.”
어린 소년이 입에 담기에는 썩 무거운 말이지만, 앤디는 진심으로 그렇게 느끼고 있었다.
가족조차 없이 학대와 노동에 시달렸다.
몸을 구겨넣은곳은 감옥과도 같은 쪽방. 자신의 작은 체격으로 감당하기 힘든 노동.
결정적으로, 의지할곳 하나없는 외로움까지.
12살 소년이 감당하기에는 너무 힘든 삶이었다. 그는 모든것을 포기하고 싶었다.
“엄마! 또 잡탕 스프야?”
“얌전히 먹으렴.”
“나 고기먹고싶은데.”
“고기는 아무때나 먹는줄 아니? 곧 네 생일이니, 그때 고기사올테니 투정하지 마렴.”
“정말이지 엄마?”
앤디가 누워서 멍하니 천장을 바라보고있자니 귓가로 가보리와 톰 모자의 대화가 들려왔다.
자신을 잔혹하게 대하던 가보리와 톰 답지않게 저들의 대화는 평범한 가족처럼 화목했다.
향기로운 스프 냄새가 풍겨 앤디의 후각을 자극한다.
-꼬르륵.
소년의 위장에서 우렁찬 소리가 울렸다.
“배고파.”
하루에 단 한끼만을 먹고사는 앤디였기에 그는 언제나 배고픔에 시달렸다.
생각하던 앤디는 문득 피식 웃었다.
방금전까지 죽고싶다는 말을 입에 담았으면서, 식욕은 살아 뱃속이 울리고있으니.
앤디는 눈을 감았다.
“자자. 자면 배고프지 않을꺼야.”
매일같이 주린배를 움켜쥐고 주문처럼 되뇌이는 말이었다.
잠을 자면 배고프지 않을거야.
‘만약 영원히 잠을 잔다면, 영원히 배고픔을 느끼지 않게되려나?’
그건 꽤 매력적인데.
그가 막 눈을 감고, 수마에 몸을 맡기려할 때였다.
-삐그덕. 저벅, 저벅, 저벅.
여관문이 열리고, 사람들이 들어오는 소리가 들렸다.
“어서오세요! 숙박인지 식사인지...헉?”
“어! 엄마, 저분들 마법사 아니야?!”
‘마법사?’
흥미를 끄는 단어에, 앤디는 살며시 눈을 떴다.
* * *
‘마법사다!’
가보리는 경악한 눈으로 여관 안으로 들어선 세명을 바라봤다.
들어선 세명의 사내는 분명 연방의 마법사였다. 그렇게 믿을수밖에 없었다.
척보기에도 고급스러운 재질로 만들어진 로브, 귀티가 흐르는 얼굴.
무엇보다도 로브 가슴팍에 달린 푸른색 휘장까지.
월계수가 별을 품은 책을 감싸고있는 저 문양은 분명 연방 마법사의 징표였다.
가보리는 허둥지둥 그들을 접객했다.
“마법사님들께서 이런 누추한 여관에 어쩐일로...”
마법사들중 가장 젊은 이가 무뚝뚝한 얼굴로 툭 말했다.
“가장 좋은방 세개를 다오. 식사는 따로할테니 준비하지 말고. 마구간은 어디있지?”
“말은 저희가 보관하겠습니다. 얘! 톰! 말들을 마구간에 넣어두렴!”
“네 엄마.”
“방을 준비할테니 잠시만 기다려 주세요.”
톰이 신기하단 눈으로 마법사들을 지나쳐 여관 밖으로 나서고, 가보리는 허둥거리며 주방 옆 계단 창고문을 열었다.
끼이익.
낡은 나무문이 삐걱이며 열리자 드러난것은 여관에서 부리고 있는 고아 앤디의 모습.
가보리는 마법사들에게 들리지 않도록 소근소근, 하지만 표정만은 강압적인 얼굴로 앤디에게 말했다.
“마법사분들이다. 귀하신분들이니 청소 철저히 하고, 이불이랑 베개도 새로 꺼내와라.”
“네 아주머니.”
“청소한다음에는 짐도 옮겨놓고.”
앤디에게 일을 시킨 가보리는 허둥지둥 주방 안으로 들어갔다. 아껴둔 포도주라도 대접할 심산이었다.
식사를 준비하지 말라했다고 아무것도 안내놓았다간 어떤 일이 생길줄 모른다.
마법사는 귀족만큼. 아니, 어떤면으로는 귀족보다도 더욱 무서운 이들이었다. 그들의 심기를 거스른다면 목숨마저 위험했다.
쪽방에서 조심스레 나온 앤디는 여관 한켠에 서있는 마법사들을 바라봤다.
‘저게 마법사...’
앤디는 마법사라는 인종을 처음 봤다. 그의 눈동자에 호기심이 어렸다.
‘정말 용병들이 말하는것처럼 대단한 사람들일까?’
연방 외곽에 위치한 이 마을은 전장으로 가는 길목중 하나였고, 덕분에 용병이나 전쟁상인을 비롯한 이들을 여관에서 가끔씩 접할수 있었다.
앤디는 그들에게서 들은 마법사란 이들의 위용을 떠올렸다.
-마법사... 그 사람들은 인간 병기들이야.
-고작 백여명의 전투 마법사가 병사 일만이 넘는 군단 하나를 깔끔하게 전멸시켰어.
-혹시나 마법사를 보게된다면 절대 심기를 거스르지 말도록 해라. 간단히 손을 휘두르는것 만으로 인간을 쉽게 죽여버리고, 마음만 먹는다면 이런 변방 마을따위 혼자서 불태워버릴수 있는 사람들이니까.
-마법사들 입장에서 우리 평민들은 벌레나 다름없이 하찮다고. 거슬리면 거리낌없이 치워버릴 만큼.
-그러니 마법사를 만난다면 조심하거라. 누구에게나 목숨은 소중하니까.
용병과 상인들이 하나같이 했던말이 바로 ‘마법사를 조심하라’였다.
당시에는 과장이라고 여겼었다. 아무리 생각해도 고작 백명이서 만명에 달하는 병사들을 전멸시켰다는것이 납득되지 않았기 때문이다.
하지만 귀족이 온것보다도 더더욱 긴장한 가보리의 모습을 보니, 완전한 과장은 아닌듯 했다.
‘신기하네.’
자신을 학대했던 가보리가 쩔쩔매며 허둥지둥 돌아다니는 것을 보고있자니, 마법사의 위용이 조금이나마 체감되는 앤디였다.
앤디는 흘러가듯 생각했다.
‘나도 마법사가 된다면, 이렇게 하찮게 살지는 않겠지?’
물론 이루어질리 없는 꿈이었다.
마법사의 재능은 희귀한데다 혈통을 타고 유전된다. 그렇기에 절대다수의 마법사들은 마법사가문 출신이었다.
아주 드물게, 평민출신 마법사가 아예 없는것은 아니었으나...
알고보면 그들은 대부분 마법사의 사생아 출신이였다. 진정한 평민출신 마법사는 사실상 거의 존재하지 않았다.
‘부럽다.’
마법사처럼 대단한 사람이 된다면 어떤 느낌일까?
앤디는 마법사를 잠시 눈에 담고는 청소를 하러 위층으로 올라갔다.
그는 가보리가 시킨대로 평소보다도 훨신 꼼꼼히 정리하고, 베게와 이불을 새것으로 바꾼데다, 아래에 있는 마법사들의 짐까지 옮겼다.
쿵!
묵직한 가방을 객실 바닥에 내려놨다. 앤디는 이마에 난 땀을 손등으로 훔쳤다.
“후! 이정도면 됐겠지.”
평소보다도 훨씬 꼼꼼하면서도 신속하게 일을 진행했다. 그는 가보리에게 방이 준비되었음을 알리기 위해 발걸음을 옮기려했다.
그때.
-툭.
앤디의 뒤편에서 무언가가 떨어지는 소리가 났다.
시선을 돌려 살펴보니, 마법사의 짐가방에 난 찢어진 틈으로 어떤 책이 떨어져 있었다.
정갈한 가죽으로 마감된, 한권의 책.
“아. 떨어졌네.”
앤디는 별 대수롭지 않게 책을 집어 다시금 가방 안에 넣으려 했다.
그가 막 책에 손을 댄 그 순간.
“...”
앤디는 강렬한 욕망에 휩싸였다.
‘이 책이 있다면, 나도 마법사가 될 수 있지 않을까?’
조금만 냉정히 생각해본다면 말도 안되는 소리임을 알수 있었을 터다.
재능을 타고나지 않은 이는 결코 마법을 익히지 못했으니.
게다가 이 책이 마법서인지 아닌지조차 확실하지 않았다. 앤디는 문자를 모르는 까막눈이기에, 책 표면에 있는 제목조차 읽지 못했던 것이다.
하지만 어째서인지.
앤디는 이 책만 있다면 마법을 배울수 있을것만같은 이상한 기분에 사로잡혔다.
‘어떡하지...’
앤디는 책을 든 채 우두커니 서서 갈등했다.
책을 가지고싶다는 욕망과 후환이 두려워 억누르려는 마음이 치열하게 싸웠다.
그가 한껏 표정을 굳히고 있을 때였다.
벌컥!
“앤디! 방청소는 아직이냐!”
“헉!”
갑작스레 객실문을 열고 가보리가 등장하자, 앤디는 깜짝 놀라 저도모르게 책을 품속에 숨겨버렸다.
소년의 이마를 따라 식은땀이 흘러내린다.
