< 거대한 마법진의 일부 >
요새 중앙에 자리해있는 검은색 비석의 표면에는 비문이 적혀져있다.
고대 마도제국의 황제를 찬양하는 내용의 비문. 겉으로 보기에는 그저 평범한 비석처럼 보인다.
허나 평범한 마법사의 서클이 아닌, 고대 마도제국의 서클을 지니고 있는 앤디였기에.
앤디는 비석에서 특별한 점을 찾을 수 있었다.
‘이 비석의 비문. 알고 보면 일종의 암호였지.’
아주 교묘하게 숨겨진 암호체계였다.
겉으로 보기에는 그저 황제를 기리기 위한 비문에 불과하지만. 그 너머 안쪽에는 복잡하게 꼬여있는 암호들이 자리해있던 것이다.
그리하여 요 며칠간 틈틈이 비석의 암호를 해제하고 있던 앤디였으니.
그는 오늘도 비석의 암호 해석을 시도한다.
먼저 눈을 감고 정신을 집중했다.
‘먼저 서클을 회전시키고... 영적인 감각을 깨운다.’
웅웅웅웅웅...!
서클이 회전하고, 그의 영적인 감각이 증폭되었다. 소년의 의지가 이 세상에 투사되어 자신만의 영역을 구축해간다.
앤디는 서클을 보다 강하게 회전시켰다.
‘내 영혼을, 비석과 감응시킨다.’
앤디의 영적인 파장이 보다 장중하게 주변으로 방사되었다.
그의 의지가 비석으로 향했다. 영혼의 감각이 비석에 닿자 예의 룬 문자가 기묘한 파동을 흘리기 시작한다.
그리고 앤디는 읽게 되었다.
룬 문자의 배열 사이, 교묘하게 숨겨져 있는 은밀한 회로들.
앤디의 극도로 민감한 마나감응 능력이 아니었다면, 결코 발견하지 못했을 정도의 아주 미세한 회로들이었다.
소년은 익숙하다는 듯 회로의 암호를 풀어나갔다.
앤디가 비석에 새겨진 암호를 능숙히 풀어낼 수 있는 이유.
다름이 아니었다.
‘내 서클의 구조랑 상당히 흡사한 구조의 회로야. 마치 서클을 토대로 만든 암호인 것 마냥...’
익숙한 배열로 이루어진 암호들이었기 때문에.
비석에 새겨진 암호들은 앤디가 지니고 있는 고대 마도제국의 서클 배열과 동일한 규칙으로 만들어져 있었다.
때문에 별다른 암호학이나 해석한 따위를 익히지 않았음에도. 능숙히 비석의 암호를 해석하고 있는 앤디였다.
“...”
정신을 집중한 채 비석의 암호를 해석해간다.
중간중간 비어있는 회로의 연결고리를 잇고, 비틀려있는 배열의 방향을 바로잡았다.
일종의 직소퍼즐이라 할 수 있으리라.
수십, 수백조각의 파편을 모아 하나의 커다란 그림을 완성하는 것처럼.
커다란 회로의 드문드문 비어있고 비틀려있는 부분을 채워 넣어 본래의 회로를 완성시켜가는 것이다.
앤디는 시간가는 것도 잊은 채 한동안 암호의 해석에 집중했다.
그렇게 몇 시간에 달하는 시간이 흘렀을까.
‘...끝냈다.’
마침내 비석의 숨겨진 회로들을 모조리 이어, 본래의 모습으로 복구시킨 앤디.
그는 천천히 눈을 떴다.
그 직후.
-파앗!
비석이 환한 빛을 터트렸다.
따스하고도 온화한 황금빛의 광휘가 사방으로 방사되었다. 앤디에게 있어서는 익숙한 빛이었다.
그가 던전책을 해금할 때마다 마주하는 그 빛과 몹시나 흡사한 빛.
소년은 멍하니 비석의 빛을 마주했고.
잠시 후 깨닫게 되었다.
‘이 비석에 새겨져있는 회로... 무언가 아주 거대한 마법진의 일부야.’
비석의 정체는 어떤 거대마법의 일부였다.
안타깝게도 비석의 정체를 정확히 파악할 수는 없었다.
너무나 복잡하고 수준 높은 회로로 이루어져있어, 현재의 앤디로서는 제대로 알아보기 힘들었기 때문이다.
허나 그동안 여러 아티팩트를 발견하고, 살펴봤던 소년이었기에.
그 편린이나마 알아보는 것은 가능했다.
“공간과 차원의 요소가 보여.”
현재 앤디가 지니고 있는 아티팩트 중에서는 ‘공간’과 ‘차원’을 다루는 아티팩트가 존재했다.
지금도 그의 허리춤에 걸려있는 ‘공간주머니’에서는 공간의 개념을 다루었고.
그의 목에 걸려있는 ‘영구기관’에서는 차원의 개념이 녹아있을 것으로 추측되고 있다.
그리고 눈앞의 비석에 숨겨져 있는 회로에는 그 둘의 요소가 드문드문 보였다. 두 아티팩트에 가미된 고등한 회로의 배열이 이 비석에도 가미되어있는 것.
그 말인 즉. 눈앞의 이 비석이 공간과 차원, 그리고 그 이상의 개념을 다루는 것을 뜻하니.
소년은 미간을 찌푸렸다.
“이 비석의 정체. 도무지 모르겠네.”
며칠의 시간에 거쳐 마침내 비석의 모든 암호를 해석했건만. 여전히 제대로 된 정체를 밝히지 못한 소년이었다.
이 비석. 도대체 정체가 뭘까.
도대체 무슨 마법을 다루기에, 이토록 고등한 회로를 지니고 있는 것일까...
알 수 없다.
고대 마도제국의 아티팩트는 그 어떤 마법사도 완전히 해석하거나 복제할 수 없을 정도로 고등한 수준을 자랑했다.
아직 고작 3서클에 불과한 앤디로서는 제대로 해석할 수 없다.
허나 왠지 모르게 직감했다.
‘분명 나랑 관련이 되어있는 아티팩트야.’
눈앞의 이 비석이 자신과 모종의 운명으로 연결되어있다는 직감.
영혼이 강렬한 이끌림을 느끼고 있다. 선명한 기시감이 올라온다.
이 기시감의 정체가 뭘까.
앤디는 미간을 찌푸리며 고민했지만. 도통 알 수 없었다.
밤이 깊어져간다.
* * *
요새의 보수작업은 차근차근 이어졌다.
골렘이 노후화된 성벽을 부수고, 앤디가 토벽을 쌓아올렸다.
수백명의 인부와 기술자들이 저마다 힘을 보태 석재 벽돌을 쌓아올렸다. 망가진 성벽을 탄탄히 보수했다.
그렇게 원정대가 도착한지 일주일이 지났을 무렵.
“앤디님! 저길 보십시오!”
관료가 환한 표정으로 요새의 벽면을 가리켰다. 이에 앤디는 시선을 돌려 요새를 바라봤다.
성벽을 가리킨 관료가 자랑스러운 얼굴로 외쳤다.
“저희가 보수한 요새입니다. 대단하지 않습니까? 저토록 웅장한 요새라니! 이곳이 바로 일주일 전만하도 폐허나 다름없던 곳이란 걸 그 누가 믿을 수 있겠습니까?”
관료의 말처럼 일주일이 지난 지금 요새의 모습은 완전히 달라져있었다.
본래 다 무너져가던 성벽들은 새로이 지어져 웅장하고도 튼튼한 모습을 자랑했다.
요새 내부의 건물들도 새로이 지어져 많은 사람들을 수용할 수 있도록 보수되었으며. 새로 지어진 성문은 굳건히 잠겨 외부의 침입을 불허하고 있다.
다 쓰러져가 폐허나 다름없던 모습에서 완전히 벗어나, 이제는 번듯한 요새로 탈바꿈한 블랙록 요새.
“모두 다 앤디님 덕분입니다.”
“...”
“앤디님이 안계셨다면, 이토록 빠른 시간 만에 요수를 완전히 보수할 수는 없었겠지요.”
앤디 덕분에 빠르게 완성할 수 있었다.
다른 중급 마법사라면 몇 달의 시간이 소요되었겠지만, 지닌 서클 이상의 실력을 지닌 앤디였기에.
고작 일주일 만에 이토록 커다란 요새를 완전히 보수할 수 있었다.
소년은 작게 미소 지었다.
‘뿌듯하네.’
앤디는 커다란 성취감을 느꼈다.
본디 그는 무언가를 만드는 것에 나름의 재미를 느끼는 종류의 사람이었다.
에스텔의 공방에서 마도구를 만들 때도 성취감을 느꼈었고, 가진 지식을 조합해 새로운 마법을 창안할 때도 만족감을 느꼈었다.
허나 이토록 거대한 요새를 만드는 것은 처음이었다.
마도구나 마법을 제작할 때와는 다른 종류의 성취감과 만족감.
거대한 무언가를 만드는 일이다. 마치 하나의 업적을 이룬 것처럼 남다른 뿌듯함을 느낄 수밖에 없다.
물론 앤디가 얻은 건 단순 성취감뿐만이 아니었다.
“도시로 돌아가는 즉시 이번일의 보수가 지급될 것입니다. 앤디님.”
“좋네요. 아, 그런데 마나포션이 상당히 남았는데. 이것들은 어떡하죠?”
“후작각하께서 말씀하시길. 앤디님께 양도하라 하십니다. 본래 앤디님께 배정된 포션이니 마음대로 취급하셔도 좋다고 하시는군요.”
“...정말 좋네요.”
수천개에 달하는 금화와, 상당한 양의 마나포션들을 얻게 된 것이다.
이동시간을 포함해 한달이 조금 넘게 걸린 일이었지만, 그 짧은 시간 내에 상당한 이득을 얻게 된 소년이었다.
허나 그가 얻은 이득은 여기서 끝이 아니었으니.
앤디는 자신의 손에 들린 두툼한 종이뭉치를 바라봤다.
‘사실은 이게 가장 큰 소득이지.’
그의 손에 들려있는 종이뭉치에는 하나같이 복잡하고도 섬세한 회로의 배열이 그려져 있었다.
다름 아닌 비석에 숨겨져 있던 회로의 배열이었다.
비석의 암호를 풀어내고, 그 내부 회로를 살펴볼 수 있게 된 이후.
앤디는 시간이 날 때마다 비석으로 가 회로의 구성을 살폈고. 그 배열을 그대로 베껴 기록한 것이다.
소년은 생각했다.
‘비석에 새겨져있는 회로의 배열과 구조를 연구하다보면... 공간이나 차원에 관한 개념을 깨우칠 수 있을지도 몰라.’
저 비석에 새겨진 회로들. 분명 공간이나 차원에 관한 개념이 녹아들어 있다.
추후 시간을 들여 공부하다보면 공간과 차원에 관해 알 수 있을지도 모른다.
물론 지금 당장은 힘든 일일 터다.
대륙의 그 어떤 마법사조차 공간이나 차원에 관해 다루지 못하는 상황. 이 회로들을 연구한다고 단시간 내에 공간과 차원의 개념을 익힐 수 있을리 없다.
하지만 계속해 지식과 경지를 쌓아간다면... 언젠가 회로를 해석하고 고등한 원소를 다루게 될 수 있지 않을까?
‘그렇게 된다면 좋겠네.’
기묘할 정도로 강렬한 인연을 느꼈던 아티팩트의 회로다.
언젠가는 도움이 되겠지.
앤디는 언젠가 비석의 정체를 밝힐 날을 기대한다.
“그럼... 이제 돌아가죠. 집으로요.”
블랙록 요새의 보수가 끝났다.
이제는 도시로 돌아갈 때.
앤디를 포함한 수백에 달하는 사람들이 슈트라우스시로의 귀환길을 준비한다.
* * *
슈트라우스시. 후작성의 응접실.
크리스토프후작이 천천히 입을 열었다.
“네게 소개시켜줄 사람이 있다. 지젤.”
그가 천천히 시선을 들어 올려 자신의 맞은편에 앉아있는 소녀를 바라봤다.
십대 초반의 어린 소녀였다.
보라색 머리카락을 지닌 귀여운 여자아이. 자색의 눈동자에는 차분함이 가득했고, 행동에는 기품과 고귀함이 스며들어있다.
고작 십대 초반의 나이에도 불구하고 기품과 교양을 갖춘 소녀. 지젤 슈트라우스.
크리스토프 후작의 막내 손녀딸이다.
후작이 손녀에게 말을 이었다.
“네게 소개시켜줄 사람의 이름은... 앤디라고 한다. 지젤 너도 들어본 적이 있을게다. 한동안 이 도시를 떠들썩하게 했던 인물이니 말이다.”
“앤디라면... 들어본 적 있어요. 골렘 마법사 아닌가요? 할아버님.”
“맞다. 골렘마법사 앤디, 그자를 네게 소개시켜주고자 한다. 마침 너와 나이가 비슷하니 좋은 벗이 될 것 같구나.”
지젤을 대하는 후작의 말투는 평소와 다르게 지극히 부드러웠다.
노인은 손자손녀를 귀여워하는 법이다.
하물며 지젤은 막내손녀딸이었다.
연방의 중앙 정계에서 피도 눈물도 없이 냉철한 정치싸움을 하는 그라 할지라도, 귀여운 막내손녀의 앞에서는 절로 물렁해질 수밖에 없으니.
평소와 달리 부드러운 말투로 손녀를 대하는 후작이었다.
그가 앤디에 관해 말을 이었다.
“그토록 어린 나이에 많은 것을 이룰 정도로 재능 충만한 인물이다. 게다가 아무런 기반도 없이 그만큼 성장했으니, 우리 가문과 인연을 맺는다면 어디까지 올라설지 모르지.”
“...혹시, 제가 그 앤디라는 분과 이어지기를 바라시는 건가요? 할아버님.”
“역시 영특하구나. 금방 내 의도를 파악하다니 말이야.”
후작은 고개를 끄덕여 스스럼없이 지젤의 물음에 긍정했다.
그가 나직이 말을 이었다.
“지젤. 너도 이제 열세살이다. 이년만 더 지난다면 열다섯 성년이 되어 결혼할 수 있는 나이가 되는 거다.”
“...”
“슬슬 혼처를 알아봐야할 시기지. 다른 귀족가 여식들은 다들 너만한 나이에 약혼식을 치른단다.”
막내손녀 지젤이 열다섯 성인이 되기까지 고작 이년밖에 남지 않은 상황. 미래의 혼인처를 알아봐야할 시기가 되었다.
그런 와중 눈에 띈 앤디의 존재.
비록 지닌 가문도, 소속된 마탑도 없지만. 그 누구보다도 빠르게 성장해 압도적인 재능을 뽐내고 있는 인물.
미래 마법계의 한 획을 그을 것이 확실한 인물이다. 아끼는 막내딸의 배우자로 고려해봄직하다.
‘다른 후작가나 공작가의 애송이를 소개시켜줄 바에... 차라리 그 어린 마법사를 소개시켜주는 것이 훨씬 나을 터지.’
고위 귀족가의 자제들은 오만하고 인하무인인 성격을 지닌 경우가 많다.
주변에서 한없이 떠받들어주며 키우는 경우가 많다보니 싸가지 없는 성격으로 자라는 것이다.
하지만 그 마법사는 인품이 훌륭하고, 성격도 온화하며, 더해 장래성도 탁월하니. 아끼는 막내손녀를 소개시켜주기에 전혀 부족함이 없을 터.
후작이 말을 이었다.
“장래가 기대되는 인물이다. 배경이 없다는 것 외에는 모두 다 좋은 조건이지.”
“...”
“자리를 만들어 줄 테니, 어디 한번 만나보겠느냐? 내키지 않다면 강요는 하지 않으마.”
앤디와의 만남을 제의하는 후작.
지젤은 눈동자를 굴리며 잠시 고민하고는, 이내 입을 열어 말했다.
“할아버님. 혹시 그 앤디라는 분... 잘생기셨나요? 그리고 성격은 어때요?”
“...응?”
“능력이나 재능 말고 성격이랑 외모가 궁금해요.”
손녀딸의 당돌한 질문에 후작은 너털웃음을 터트렸다.
조금 더 나이가 많은 손자손녀들이었다면, 상대의 능력이나 배경 따위를 눈여겨 볼 텐데. 이 아이는 외모와 성격을 따지고 있으니...
과연 아직 현실에 때 묻지 않은 어린아이인 것인가.
후작은 턱을 괴고 기억을 더듬으며 말했다.
“잘생겼냐라... 깜빡하고 이걸 말 안했군. 엄청나게 잘생겼다. 이대로 크면 여자를 몇이나 애태울지 궁금할 정도로 말이야.”
“...정말요?!”
“그래. 그리고 성격은... 상당히 착하고 선량한 것 같다. 그간의 행적과 소문을 보면 결코 나쁜 성격으로 보이진 않더구나.”
긍정적인 소식에 화색어린 표정을 짓는 지젤.
후작이 재차 물었다.
“그래서... 어디 한번 만나보겠느냐?”
“네! 만나볼게요.”
“자리를 만들어보마.”
지젤의 승낙에 후작은 고개를 끄덕였다.
요새의 보수를 마친 앤디가 도시로 돌아온 이후. 후작은 막내손녀 지젤과 소년마법사 앤디의 만남 자리를 주선할 것이다.
두 소년소녀를 한자리에 모아둔다면 서로 맞는지, 맞지 않는지 알 수 있을 터.
‘이 인연이 어떻게 이어질지 두고 봐야겠군.’
후작은 앤디가 도시로 복귀하기를 기다린다.
< 거대한 마법진의 일부 > 끝
