29 불의 마나
“여기. 앤디님께서 요청하신 불의 마법서입니다.”
다음날 점심 무렵. 디트리히 시장은 앤디가 기거하는 여관을 다시 찾았다.
직접 여관으로 방문해 보상을 지급한 시장. 앤디는 놀란 표정으로 말했다.
“꽤나 빠르게 구해다 주셨네요? 못해도 몇주는 걸릴 거라 생각했는데...”
이곳은 변경의 낙후된 지역이다.
마탑은 커녕, 도서관이나 서점도 없는 곳. 마법책은 물론이거니와 일반 서적조차 구하기 힘든 장소다.
그런 곳에서 마법에 관련된 책을 단 하루 만에 구해오다니.
도대체 어떻게 구한 것일까?
앤디는 궁금한 표정으로 바라보고. 시장은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.
“운이 좋았습니다. 저와 친분이 있던 상단에서 마침 재고품으로 보유하고 있더군요. 다만 다른 책들은 구하는데 시간이 좀 소요될 겁니다. 앤디님께서도 아시다시피, 마법 물품이란 건...”
“구하기 힘들죠. 저도 잘 알고 있어요.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
마법에 관련된 물품은 구하기 쉽지 않다. 마법사 가문이나 연방의 기관에서 통제하는 물품이기 때문.
민간에서 마법물품을 구하려면 뛰어난 인맥이 있어야 한다.
다행히도 시장에게는 마법서를 구할만한 인맥이 있는 듯 했다. 이렇게 단기간 만에 책을 구해오다니.
“나머지 책들은 가능한 빨리 구해보도록 하겠습니다.”
“천천히 구해주셔도 돼요. 급한 거 아니니까요.”
앤디는 시장에게 불의 마법서만을 요구하지 않았다.
불, 물, 대지, 바람. 4개의 기본원소에 관련된 마법책들을 요청했다.
불의 마법서는 빠르게 구했지만. 나머지 속성 마법서는 아직 찾지 못한 상황.
지금 앤디의 손에 들어온 건 아직 불의 마법서밖에 없다. 다른 마법서들까지 구하려면 상당한 시간이 소요될 것이다.
이에 앤디는 전혀 개의치 않았다.
‘어차피 화염계 마법을 가장 먼저 익힐 생각이었어. 다른 마법서들이 늦게 와도 별 상관 없어.’
겨울의 차가운 한기가 너무나도 싫었기에, 이전부터 화염계 마법을 익히고자 했던 소년이다.
그 실마리가 지금 자신의 손에 들려있는데. 다른 마법서에 눈길이 갈 리가.
앤디는 기대했다.
화염계 마법을 익혀, 불꽃을 다룰 수 있게 된 자신의 모습을. 그리하여 차가운 겨울의 계절을 더이상 두려워하지 않게 된 자신을.
소년은 기대어린 눈으로 자신의 손에 들린 책을 바라봤다.
‘이 책. 어서 보고 싶다.’
앤디는 어서 책을 펼치고 화염계 마법을 익히고 싶어 안달이 났다. 그의 눈가에 조급함이 서린다.
그런 소년의 모습을 본 것일까. 시장은 작게 웃음을 흘리며 말했다.
“그럼... 저는 이만 가보겠습니다, 마법사님. 좋은 하루 되시길.”
달칵.
시장이 여관문을 닫고 나간다. 그러자 앤디는 기다렸다는 듯 책을 펼쳤다.
소년의 반짝이는 눈동자가 책의 페이지를 훑는다.
* * *
[불. 인류가 최초로 다룰 수 있게 된 힘.]
[인간이 지성을 가지게 된 이래 인류의 역사는 언제나 불과 함께해왔다.]
[불이 있기에 인류는 혹독한 자연을 극복할 수 있었고, 기술을 발전시킬 수 있었으며, 밤의 어둠을 밀어내고 문명을 일굴 수 있었다.]
[인류의 역사란 곧 불의 역사. 불이 인류의 문명과 기술을 상징하는 이유다. 인간이 있는 장소에는 언제나 불이 있었다.]
[이렇듯, 불은 인간에게 가장 친숙한 원소이며...]
‘서장부터 뭔가 거창하네. 다른 마법서들도 다 이런 식이려나?’
책을 읽던 앤디는 머리를 긁적였다.
그가 최초로 읽었던 ‘특별한’ 마법서와 달리, 이 마법서는 왠지 모르게 구구절절한 내용이 많았다. 책의 초반부. 불에 대한 역사와 찬양이 내용의 대다수를 차지하고 있는 것이다.
아무래도 이 책을 쓴 저자는 불이라는 힘에 아주 강하게 매료된 것이 틀림없다.
그게 아니라면, 이토록 거창하게 불이라는 속성에 관해 길게 설명하지 않았겠지.
앤디는 책을 계속 읽어나갔다. 한동안 불에 대한 찬양이 계속된다.
그렇게 책의 페이지를 몇장이나 넘겼을까.
[...‘불’을 마법으로 다루는 것이 바로 화염계 마법. 원시적인 발화와 연소과정이 아닌, 마나의 힘을 통해 세상에서 가장 순수한 불을 구현하는 것이다.]
[가장 먼저, 화염 속성의 마나를 형성하라.]
마침내 앤디가 원하는 ‘마법으로서의 불’에 관한 설명이 나왔다. 그 이후로 복잡한 룬 문자의 나열이 이어진다.
화염 속성 마나의 배열을 적어둔 페이지.
“이게 화염속성 마나의 배열이구나.”
앤디는 책에 표시된 룬 문자의 내용을 세심히 해석했다. 머릿속으로 마나의 배열을 암기했다.
배열된 마나가 어떤 과정을 거쳐 상호작용 해, 비로소 ‘불’이라는 형태로 발현되는지 파악했다.
한동안 집중해 책을 읽던 앤디.
그는 고개를 끄덕였다.
“좋아. 이해했어.”
마나의 배열을 확인한지 고작 십여분만에, 소년은 그리 확신할 수 있었다.
사실 이는 말도 안 되는 일이었다.
룬 언어로 이루어진 마나의 배열은 몹시나 복잡하고 다채롭다. 이것을 제대로 이해하고 암기하는데 빠르면 며칠, 길면 몇주의 시간이 걸리는 것이 보통.
허나 앤디는 고작 십분만에 마나의 배열을 온전히 이해하고 암기해버렸다.
믿기지 않을 정도의 지성. 적어도 마법에 관한 한, 그의 직감과 사고력은 범인을 아득히 뛰어넘어있다.
‘전기보다 훨씬 쉬워서, 이해하기 수월했어.’
영물 쿠르트의 전격 마법을 그저 보는 것만으로 모방할 수 있는 것이 바로 소년의 재능이었다.
다루기 어려운 전기 속성마저 순식간에 익혔던 소년이거늘, 불의 속성 정도야 금방 익힐 수밖에 없다.
앤디는 눈을 감았다.
불 속성의 마나에 대해 ‘이해’했으니. 이제는 그대로 시연해볼 차례.
“후우.”
나직이 숨을 고르며 정신을 가다듬은 소년.
그는 천천히 자신의 의지를 팽창시켰다.
웅웅웅웅...
서클이 회전하기 시작하며 소년의 의지를 증폭시킨다. 곧 그의 영적인 감각이 주변의 마나를 완벽히 장악하고 지배하기 시작했다.
앤디는 내심 흡족했다.
‘서클이 있으니 확실히 편하네.’
마나입자를 이전보다 훨씬 수월하게, 보다 빠르고 기민하게 움직일 수 있게 된 앤디였다.
서클의 보조를 받은 앤디는 암기한대로 마나를 배열하기 시작했다.
손끝에 마나입자들을 모아, 특정한 배열을 그려나간다. 그리 긴 시간이 지나지 않아 복잡한 마나의 배열의 그의 오른손에 자리했다.
마나의 배열이 완성된 직후.
앤디는 손가락을 튕겼다.
-화륵...!
그의 손끝에서 작은 불꽃이 치솟는다.
마나입자를 배열해 불의 속성을 만들고, 이를 발현시켜. 물질세계에 불이라는 현상을 일으킨 것.
다른 1서클 마법사라면 새로운 속성을 익히는데 몇주의 시간이 소모되었겠지만. 앤디에게는 아주 약간의 시간밖에 필요하지 않았다.
아득할 정도의 재능이 있기에 비로소 가능한 일.
소년은 자신의 손끝에 맺힌 불꽃을 지그시 바라봤다.
“불의 마나.”
전기만큼 거칠진 않지만, 보다 격렬한 힘을 가지고 있는 마나다.
앤디는 한동안 불의 마나를 살폈다. 불꽃을 세심히 관찰하며 그 성질을 분석했다.
따스한 온기가 기분 좋다. 타오르는 불빛이 매혹적이다.
소년은 자신의 영혼과 의지가 조금씩 불에 익숙해져가는 것을 느꼈다.
그는 작게 미소 지었다.
“역시 재밌어.”
그저 재밌었다. 새로운 지식을 얻는 것도, 그리하여 또다른 신비를 다루게 되는 것도.
인간의 몸으로 마나를 다루어, 이능을 발현하는 일이란. 그토록 매력적인 일이었으니.
-화륵! 화륵!...
앤디는 한동안 불꽃 마법을 시전하며 시간을 보냈다.
다소 쌀쌀했던 여관방 내부의 공기가, 불꽃에서 퍼져나온 열기로 인해 조금씩 덥혀져갔다.
어느덧 소년의 방 안은 훈훈한 온기로 가득 차게 되었으니.
그가 처음으로 전기 외의 속성을 다루게 된 날이었다.
* * *
앤디는 하루하루 불을 다루는 것에 점차 익숙해져갔다.
그는 오늘도 책을 펼친다.
[마나를 배열하고 조합해 다양한 불꽃을 피워 올려라. 때로는 약하고 드넓게, 때로는 좁고 강맹하게. 불의 모습은 변화무쌍하다. 무수히 많은 불을 접하고 다루어라. 영혼으로 불을 이해하라.]
책을 펼치니 여러 응용식이 보인다.
앤디는 응용식을 그대로 구현했다. 그의 손끝에서 다양한 모습의 불꽃이 피어오른다.
-화르르르륵!
때로는 좁고도 강렬하게.
-화륵...
때로는 약하고 드넓게.
마나의 배열을 조금씩 변형하며, 화염의 다양한 운용법을 깨달아가는 것이다.
마법의 변형.
사실 앤디에게는 익숙한 일이었다. 그도 쿠르트의 전기마법을 변형하면서 사용하고 있었으니까.
본래 영물 쿠르트의 전격 마법은 광역 제압이었다. 전기를 넓게 퍼트려 한번에 다수를 쓰러트리는 것이다.
허나 앤디는 쿠르트의 전격 마법을 단일 공격으로 바꿔서 사용하고 있다. 범위를 좁히는 대신 살상력을 높이는 방식으로 말이다.
지금 앤디가 다루는 불꽃도 마찬가지였다.
그는 마법책에 기재돼있는 여러 식을 응용하며 나름대로 화염마법에 익숙해지고 있다.
그리하여 불꽃의 변형에 익숙해진 지금.
소년은 몹시나 쾌적한 생활을 보내게 되었다.
-벌컥!
앤디는 창문을 활짝 열었다.
휘이이잉!
열린 창문을 통해 한겨울의 차가운 바람이 매섭게 들이차 여관방을 휩쓴다.
방 내부의 온도가 순식간에 낮아진다. 쌀쌀한 추위가 얇은 옷차림의 앤디에게 엄습했다.
보통의 사람이었다면, 절로 몸을 움츠리게 만들 정도의 추위.
하지만 앤디는 추위에 몸을 떨지 않았다. 그 대신 환하게 웃었다.
“춥지 않아!”
창문 너머에서 들이닥치는 차가운 바람이, 조금도 춥게 느껴지지 않았기 때문에.
지금 앤디는 온몸에 불속성 마나를 옅게 퍼트려둔 상태였다.
몸을 뒤덮은 불속성 마나가 추위를 막고, 온기를 퍼트리고 있다.
덕분에 마치 따스한 방 안에 있는 것 마냥. 별다른 추위를 느끼지 않고 있는 앤디였다.
그는 만족스레 고개를 끄덕였다.
“화염계 마법. 역시 익히길 잘했어.”
한겨울에 추위에 떨지 않게 되었다는 것만으로도 화염계 마법은 충분히 익힐 가치가 있었다.
소년은 감회에 찬 눈으로 창밖을 바라봤다.
창 밖에는 어느 때처럼 하얀색 풍경이 자리하고 있었다.
하늘에서 새하얀 눈이 펑펑 쏟아져 내리는 광경.
겨울의 풍경이다.
‘겨울.’
앤디는 겨울이 싫었다.
매년 겨울 때마다 혹독한 추위와 지독한 배고픔에 시달렸던 소년이었다.
겨울은 모든 것이 부족해지는 계절이었기에. 고아에 불과했던 앤디는 남들보다도 더욱 힘겨운 겨울을 날수밖에 없었다.
그런 앤디에게 있어 겨울은 저주받은 계절이요, 하늘에서 내리는 눈은 지옥의 시작을 알리는 신호와도 같았다.
허나 화염계 마법을 익히고, 추위를 완전히 극복하게 된 지금. 겨울은 더이상 두려운 계절이 아니다.
소년은 마침내 증오와 두려움의 감정 없이 겨울의 풍경을 바라볼 수 있게 되었다.
그리하여 지금 소년의 눈에 비친 겨울은.
“겨울의 풍경이란... 이렇게나 아름다웠구나.”
너무나도 아름다웠다.
모든 것이 눈에 뒤덮여 새하얗게 변해버린 세상. 집도, 땅도, 하늘도. 온통 백색으로 덧칠돼있다.
추위 없는 겨울의 풍경은 순백색의 아름다운 광경이었다.
겨울이라는 계절을 두려워했을 적에는 전혀 깨닫지 못했던 아름다움. 두려움을 극복하고 나서야 비로소 알게 된 소년이었다.
한동안 앤디는 창밖의 전경을 바라본다. 그의 입가에는 흐뭇한 미소가 자리해있다.
이번 겨울은. 따뜻한 겨울이 될 것이다.
그는 한동안 겨울의 전경을 감상한다.
* * *
눈 내리는 대지를 수백의 병사들이 가로지른다.
펄럭이는 군기. 발걸음마다 철그럭 울려대는 쇳소리. 선두병사가 치켜든 군기에는 제국군의 문양이 그려져 있다.
제국군 보병대 삼백. 그들은 일주일째 행군하며 목적지로 향하고 있다.
그들을 지휘하는 이. 삼백인장 하르트만이 정면을 바라보며 입을 열었다.
“저기로군.”
저 멀리 보인다.
조잡한 목책으로 둘러쳐진 아담한 도시가.
그들이 목적한 변경 소도시. 그곳에 제국군 병사들이 마침내 도달한 것이다.
하르트만은 지그시 도시의 모습을 살폈다. 멀찍이 도시의 정문을 지키고 있는 경비병의 모습이 보인다.
피식. 그가 입가를 비틀었다.
“역시나 허접하군.”
도시 경비병의 모습은 너무나도 허술했다.
낡아빠진 가죽 갑옷, 빈약한 창. 서있는 자세에서는 군기라고는 조금도 보이지 않고, 주변을 둘러보는 모습에서는 나태와 권태로움이 진하게 풍겨온다.
군기 빠진 병사의 모습. 하긴 당연한 일이었다. 이런 변경 소도시를 경계하는 경비병 따위에게서 정규군의 군기를 기대해서는 안 되는 법이니.
더이상 볼 것도 없다. 도시의 얼굴이라 할 수 있는 정문부터 저 꼬라지니. 다른 경비병들은 더하겠지.
그리하여 하르트만은 재차 확신했다. 역시나 쉬운 상대일 것이라고.
“작전은 간단하다.”
그가 휘하 백인장들에게 나직이 말했다.
“빠르게 정문을 돌파. 도시 중앙에 있을 시 청사를 장악한다. 시장을 찾아 생포하고, 경비대와 자경단을 제압하는거다. 질문 있는 놈?”
“...”
“질문은 아무도 없군. 그럼, 어서 움직여!”
오늘 아침까지만 해도 평화로웠던 변경의 소도시.
그곳이 혼란에 빠지는 것은 순식간이었다.
제국군이 도시를 침공해왔다.
