17 달갑지 않은 손님
앤디는 장작을 가지고 서둘러 마을로 돌아왔다.
마을은 혼잡했다.
“도대체 무슨 일이야?!”
“패잔병들이야.”
“패잔병이라니... 전선이 심상치 않다는 소문이 사실인가.”
패잔병들의 행렬이 마을을 가로질러 남쪽으로 향하고 있었다.
그들의 몰골은 처참했다.
안색은 피로와 굶주림으로 인해 극도로 초췌했다.
옷차림은 찢어지고 더렵혀져 누더기나 다름없었으며, 발걸음에는 힘이 하나도 들어가있지 않다.
마지막으로. 갈기갈기 찢어져 넝마조각이나 다름없는 군의 깃발까지.
명백히 전투에 패배해 도망치고 있는 병사들의 행색이다.
그들은 구걸을 하기도 했다.
“음식. 남는 음식 없습니까? 삼일동안 아무것도 먹지 못했습니다...”
“제발...!”
마을 사람들을 붙잡고 음식을 청하는 병사들.
사람들은 그들에게 쉬이 음식을 베풀지 못했다.
지금의 계절은 겨울. 먹을것이 귀한 계절이다.
이번 겨울을 간신히 날 정도의 음식만 가진 마을사람들이었는데, 패잔병들에게 베풀 음식을 가지고있을리 없다.
하지만 패잔병들은 절박했다. 이미 저들은 며칠 내내 추위와 굶주림에 시달리며 걸어온 상황.
마침 그들의 앞에 멀쩡한 마을이 있다. 마을 사람들에게는 어느정도의 음식이 있을 것이다.
그리고 패잔병들에게는 음식이 없지만, 그 대신 창칼이 있었다. 아주 훌륭한 대화수단 말이다.
스르릉!
칼 뽑아드는 소리가 들린다.
“먹을걸 내놔!”
“꺄아아아악!”
한 패잔병이 칼을 들고 주민을 위협했다. 경악어린 비명소리가 작은 마을을 울렸다.
사람들은 허겁지겁 무기로 쓸만한 농기구 따위를 들어올렸다.
“무슨 일이야!”
“저 패잔병 놈이 기어코!”
“죽고 싶지 않으면 음식을 내놔!”
마을사람들과 패잔병의 무리가 대치한다. 패잔병의 창칼이 마을사람들을 겨누고, 마을의 장정들은 낫이나 쇠스랑같은 농기구로 그들을 위협했다.
눈앞의 패잔병은 군인이었다.
정식 군사 훈련을 받은 정규군 병사. 더해 창이나 칼같은 본격적인 무기까지 들고있다. 아마 전선에서의 실전경험도 적지 않겠지.
허나 저들은 며칠에 달하는 도주생활 끝에 극도로 지쳐있다. 혹독한 추위와 굶주림속 며칠 내내 걸어온 그들은 제대로 된 전투력을 발휘할 수 없을 터.
그에 반해 마을사람들은 쌩쌩했다.
이런 시골 마을의 장정은 우습게 볼만한 존재가 아니다. 고된 육체노동으로 생계를 유지하는 이들이기에 어느정도의 근력을 지니고있다.
아무리 훈련받은 병사라 할지라도, 지치고 굶주린 그들로서는 손쉽게 상대할 수 없을 터.
결국 물러나는 것은 패잔병들이었다.
“고생한 우리들에게 음식 하나 베풀 수 없단 말이요?!”
“당장 우리 먹을것도 부족한데 어디서 구걸이냐! 썩 꺼져라! 빌어먹을 패잔병 놈들아!”
“망할...!”
수와 기세에서 밀린 패잔병들이 슬금슬금 물러선다. 그들은 제대로된 음식을 얻지 못한채 마을 밖 남쪽으로 향했다.
그 소란을 멀찍이서 지켜보던 앤디.
그는 손아귀에 모았던 마나를 회수했다.
‘다행이네, 패잔병들이 물러나서. 전투가 벌어지지 않았어.’
파직...
앤디의 손끝에서 작게 전기가 튕긴다.
전투가 벌어진다면 앤디는 기꺼이 자신의 마법을 선보일 생각이었다. 만약 저들이 마을을 약탈해 음식을 죄다 털어간다면, 마을에 소속된 그 또한 이번 겨울을 버티기 힘들었을 터이니.
다행히도 패잔병들은 순순히 물러섰다. 마을의 장정들이 만만치 않다는것을 인식하고 약탈을 포기한 것.
앤디는 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘마법사란 사실을 밝히지 않아서 다행이네.’
요한초를 섭취해 약간의 마나를 얻고, 전격마법을 익혀 충분한 전투능력을 갖추게된 앤디였지만. 그는 아직도 자신이 마법사라는 사실이 밝혀지는걸 꺼리고 있었다.
소년이 혹독한 고아생활을 견디면서도 마법사란 사실을 밝히지 않는 이유.
단순했다.
‘고아에, 서클도 없는 내가 마법을 사용한다면... 정체를 의심할게 뻔하니까.’
고아에 불과한 소년이, 별다른 교육도 받지 않았는데 마법을 사용한다?
명백히 수상한 일이었다.
더해 앤디는 서클이 없다. 서클이 없는 이가 마법을 사용하는 것은 본래 불가능한 일. 이치에서 벗어난 기이한 일이다.
재수없다면 흑마법사로 몰려 처형당할수도 있다. 그들은 인신공양을 비롯한 온갖 사술을 부려 서클 없이도 마법을 발현하고는 했으니까. 흑마법에 관련되어있다 의심받을 가능성이 적지 않겠지.
아마 흑마법사가 사술을 부려 소년으로 위장했다 여기지 않을까.
때문에 앤디는 적어도 하나의 서클을 엮을때까지는 자신이 마법사라는 사실을 숨기고자했다. 기껏 자신의 재능을 찾았는데, 흑마법사로 몰려 어이없게 죽기에는 너무 아깝지 않은가.
앤디는 북쪽을 바라봤다.
“그나저나, 패잔병이라...”
아무래도 북쪽에서의 전쟁이 쉽지 않은것같다.
소년은 직감했다. 북쪽에서 오는 달갑지 않은 손님은 이걸로 끝이 아닐 것이라고.
애석하게도 그의 불길한 예감은 적중하고야 말았다.
* * *
“북쪽에서 계속 패잔병들이 오고 있소.”
마을 촌장의 집. 그곳에 마을의 장정들이 모였다.
마을에서 가장 넓은 촌장의 집이었음에도 수십에 달하는 사람들이 들이차자 발디딜곳 없이 비좁았다.
패잔병 소동이 있는지 삼일째 되는 날. 촌장 패트릭은 마을회의를 열었다.
촌장은 마을의 장정들을 바라보며 입을 열었다.
“어제는 수십명, 바로 오늘은 백명이 넘는 패잔병들이 우리 마을을 지나쳤소. 점점 많은 패잔병이 몰려오고 있는거요. 아마도 시간이 지날수록 내려오는 패잔병의 수는 더욱 늘어나겠지...”
그의 말대로. 북쪽에서 내려오는 패잔병의 수는 계속해 늘어나고 있었다.
첫날에는 고작 수십에 불과했지만, 둘째날은 그 배에 달하는 이들이 내려왔고. 셋째날인 오늘은 무려 백이 넘는 수의 패잔병들이 마을을 지나친 것이다.
그리고 그들은 매번 음식을 요구하며 험악한 분위기를 연출했다.
“다행히 지금까지는 우리가 가진것을 지킬 수 있었지만... 이렇게 계속 패잔병이 내려온다면 언젠가 지키지 못할 때가 올거요.”
“...”
마을 사람들이 동의한다는듯 고개를 끄덕였다.
다행히 마을은 아직까지 약탈당하지 않았다.
적게는 수십, 많게는 백이 넘는 수의 패잔병들이 몰려왔지만. 그들은 지치고 부상당해 있었다. 때문에 마을사람들은 가까스로 가진것을 지킬 수 있었다.
허나 그것도 점차 한계에 달해가고있다.
몰려오는 패잔병들이 더 많아진다면, 그리하여 마을 주민들의 수를 압도할 정도가 된다면. 패잔병들은 거리낌없이 마을을 약탈할 것이다.
그들은 험악한 이들이었으니까.
전쟁에서 직접 사람을 죽여본 이들이다. 마을의 약탈을 꺼리지 않을 이유가 없다. 실제로 군대나 용병의 민가 약탈은 간간히 일어나는 일이기도 했고.
“패잔병에게 약간의 음식을 주고 물어보니, 전황은 우리가 생각하는것 이상으로 위험했소. 벌써 세개의 군단이 와해되었고, 기사단과 전투마법단이 패퇴했다 하오.”
“기사랑 마법사가 나섰는데도 밀렸다고?”
“제국놈들도 기사와 마법사를 투입했다 들었소. 루포프 요새가 함락된 뒤, 마주치는 군단마다 분쇄하며 계속 남하하고 있다고...”
“겨울인데도 전쟁이라니. 제국놈들 미친거 아닌가?”
겨울의 전쟁은 힘든 법이다.
군대는 그저 존재하는 것만으로도 많은 식량과 물자를 소모하는 집단. 하물며 겨울에는 필요한 물자가 몇배로 늘어나고 만다.
그와중에 길이 진창이 되어 마차를 움직이는것조차 힘들어지는데다, 날이 추워 병사들의 체력도 급속도로 고갈되니. 여러모로 겨울에 전쟁을 벌이는것은 미련한 짓이다.
때문에 연방과 제국은 겨울에는 전쟁을 멈추곤 했다. 가을까지는 격렬한 전투를 벌이다가도, 겨울이 되면 병력을 휴식시키며 상황을 관망하는것이 보통인 것이다.
헌데 이번의 제국군은 겨울인데도 적극적인 공세를 펼치고 있었다. 도대체 어떻게 그 많은 보급 수요를 감당하는지 모르겠지만... 어쨌든 그들의 기세는 범상치 않았다.
기사단이 주둔중인 루포프 요새를 함락시키고, 심지어 연방의 군단 세개가 와해되었으니.
무려 십년이 넘는 전쟁기간동안 제국군이 이토록 위협적으로 파고든것은 처음이다.
머지않아 정말로 이곳까지 제국놈들이 쳐들어올지도 몰랐다.
“그래서... 결정해야 하오. 마을을 버리고 피난을 떠날지, 아니면 그대로 이곳에 남아있을지.”
“...”
촌장의 말에 마을사람들은 진지한 표정으로 고민하기 시작했다.
확실히, 상황이 범상치 않다. 매일같이 마을을 지나치는 패잔병들의 무리를 본다면 전쟁에서 밀리고 있다는 사실은 너무나도 자명했다.
정말로 제국군이 이곳까지 쳐들어올지도 모른다.
그렇게 된다면 마을의 주민들은 모조리 몰살당할 것이다. 적대국의 민간인 따위, 구태여 살려줄 이유가 없으니까. 운이 좋아 목숨을 부지한다 해도 노예로 팔려나가겠지.
목숨만을 생각한다면 지금 당장이라도 짐을 싸 남쪽으로 피난가는것이 합당하다.
허나 그럼에도 사람들은 쉽사리 피난을 결정할 수 없었다.
“이 마을을 포기하라고?! 안돼! 이 거지같은 변방을 개척하느냐 얼마나 힘들었는데!”
“반평생을 걸쳐 가꿔온 곳이야. 이렇게 버리고 떠날수는 없어.”
“도시에 가서 맨몸으로 어떻게 먹고살라고?”
마을은 삶의 터전이자 그들이 있을 장소였다. 자신의 모든 것이 있는 장소. 그런 마을을 쉽사리 버리고 떠날수는 없다.
삶의 터전을 잃고 아무것도 없이 살아가기에 이 세상은 너무나도 험난하다. 피난을 가 목숨을 건진다 한들 도시의 부랑자가 될 뿐이다.
때문에 제국군이 남하하는 이 위험한 상황 속에서도 차마 마을을 버리지 못하는 사람들이었다.
그리고, 그들에게는 나름대로 믿는 구석이 있었다.
“북쪽에 군사도시가 있지 않나! 그곳에서 제국군을 반드시 막을 수 있을걸세!”
“암! 맞는 말이야. 군사도시에서 제국군을 틀어막는다면, 제국군은 물러갈 것이고, 더이상 패잔병들도 오지 않을 거다.”
마을의 북쪽으로 며칠만 가면 군사도시가 있다.
전선의 후방에서 아군을 지원하기 위한 병참기지. 무려 만단위의 병사와 주민들이 살고있는 곳이다.
그곳이라면 능히 제국군을 막아낼 수 있을 터.
이에 마을 사람들은 희망을 걸었다. 북쪽 군사도시에서 제국군을 격퇴하게 된다면 구태여 피난을 갈 필요가 없으니.
사람들의 여론이 점차 이곳을 지키는 것으로 굳어져간다. 촌장은 그들의 모습을 살피곤 고개를 끄덕였다.
“알았소... 그럼, 일단은 이곳에 남아있는 것으로 하겠소. 피난은 군사도시가 함락됐다는 소식이 들리면 다시 결정하도록 하지.”
마을 회의에서의 결과는 일단 마을을 지키는 것이었다. 군사도시가 아직 건재한 이상, 구태여 피난을 갈 필요는 없다 여긴 것이다.
하지만 그들은 몰랐다.
제국군의 저력이 상상 이상이라는 사실을.
소식이 느려 아직 알지 못했을 뿐, 이미 군사도시는 함락당한 상태라는 사실을 말이다.
마을 회의가 끝났다.
* * *
깊은 밤.
한창 잠에 빠져들어 있던 앤디는 미간을 찌푸리며 눈을 떴다.
이토록 야심한 밤, 자꾸만 어떠한 소음이 들려와 잠에서 깼기 때문이다.
-쿵... 쿠궁... 쿠구구궁...
아주 머나먼 곳에서 울려 퍼지는 중후한 소음이 앤디의 청각을 자극한다.
그것은 마치 먼 곳에서 천둥이 치는 것 같기도, 혹은 산이 무너지는 것 같기도 했다. 다만 난생 처음 들어본 소음이었기에 그 정체를 알 수 없었다.
“...이건 무슨 소리야?”
이질적인 소음이 신경쓰인 앤디는 자리에서 일어나 방 밖으로 나섰다.
그가 계단 아래 쪽방을 나오자 톰이 있었다.
“앤디. 너도 이 소리 들리지?”
“응. 도대체 무슨 소리야? 뭔가 기분이 나쁜데...”
“나도 그래. 그래서 밖으로 나가 확인해보려고.”
“일단 나가보자.”
톰과 앤디는 여관 밖으로 나가 소음이 들려오는 방향을 바라보았다.
소음이 들려오는 방향은 다름아닌 북쪽. 군사도시가 있고, 전선이 있는 방향이었다.
그렇게 북쪽을 바라보는 앤디와 톰.
그들은 멍하니 입을 벌릴 수밖에 없었다.
“...”
“...세상에.”
그들의 눈에 보이는 광경은 너무나도 현실성이 없었기에. 차마 경악할 수조차 없었으므로.
번쩍. 번쩍.
북쪽 산맥 너머에서 붉은 빛이 쉼없이 번쩍이고 있다. 밤하늘이 붉은 빛으로 점멸한다.
거대한 폭발이 일고, 폭음이 머나먼 이곳까지 전해진다. 산맥의 일부가 무너져 내리는 것이 보인다. 겨울의 산이 불타고 있다.
제국의 군대.
그리고 그들의 선봉에 선 전투마법사들.
북쪽 군사도시를 함락시킨 그들이, 도주하는 연방군을 쫓아 바로 이 근처까지 온 것이다.
앤디와 톰은 멍하니 북부 산맥을 바라본다.
