05. 늑대사냥
“그게 무슨 말이야! 톰이, 우리 톰이 늑대에게 물려갔다니! 세상에...!”
가보리는 다리에 힘이 풀려 자리에 풀썩 주저앉았다.
전쟁통에 남편을 잃고 마지막으로 남은 혈육이 바로 톰이었다.
그런 톰이 늑대에게 물려가고야 말았다. 그녀가 충격에 주저앉고 마는건 어쩔 수 없는일이었다.
마을 사람들이 속속들이 여관으로 모여든다.
“늑대가 톰을 물어갔다고?!”
“왜 갑자기 사람을 노린거지? 최근 몇년 동안은 이런 적이 없었잖아?”
“일단 사람들을 모아!”
순식간에 북적거리게 된 여관. 수십에 달하는 사람들이 우르르 모인다. 이 작은 마을의 거의 모든 성인남성이 집결한 것이다.
그만큼 늑대의 출현은 마을의 큰 위기였다.
“당장 늑대를 잡아야해! 늑대무리를 이대로 놔둔다면 겨울 내내 사람들을 계속 물어갈거다!”
겨울의 늑대는 몹시나 흉폭하다.
날이 추워지고, 먹이로 삼을 산짐승들이 사라지기 때문에. 인간의 마을까지 내려와 가축이나 사람을 잡아먹곤 하는 것이다.
그나마 최근 몇년 동안은 잠잠했다. 몇년전 마을의 장정들을 모조리 동원해 한번 늑대들을 소탕했었기 때문이다.
산속의 늑대무리는 사람을 사냥하는것이 위험하다는것을 깨닫게 되었고. 이후 다시는 인간을 사냥하지 않게되었다.
하지만 그 늑대무리에 무언가 이변이 생긴것인지.
녀석들은 다시 사람을 노리기 시작했다.
“부탁이에요! 제발 우리 톰! 우리 톰을 구해주세요!”
가보리 아줌마의 째진 목소리가 여관 안을 울린다.
마을사람들은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
이번에는 가보리의 아들 톰이 늑대에게 노려졌지만, 다음차례는 자신의 혈육이 될지도 모른다.
한번 인간의 피를 맛본 짐승은 다음에도 인간을 노리길 마련이니.
놈들에게 본때를 보여줘야만 다음 희생자가 나오지 않으리라
* * *
해가 완전히 저물고, 대지에 어둠이 내려않았다.
은은한 달빛이 내리쬐이는 마을 밖 야산의 초입.
저마다 횃불이나 농기구 따위를 든 수십의 장정이 산을 타고 올랐다.
“톰이 물려간지 얼마 지나지 않았다! 아직 살아있을지도 몰라!”
그들은 늑대를 추적하는 마을 사람들이었다.
하나같이 장성한 사내들로 이루어진 무리. 마을에서 싸울 수 있는 사람들이 모두 이 일에 동원되었다.
하지만 그들 모두가 성인인것은 아니었다.
단 한명의 어린 소년이 무리에 섞여있었으니.
“너도 고생이 많다, 앤디. 아직 어린애인데도 이런 위험한일에 동원되다니.”
“...”
앤디. 아직 12살에 불과한 소년인 그가 늑대를 사냥하는 자리에 함께하고있다.
당연하게도 자의는 아니었다.
“가보리 아주머니 덕분에 먹고사는데, 이런 일에 손을 보태야지. 안그래? 너를 먹여주고 재워준 은혜를 갚으란 말이야.”
“예...”
먹이고 재워준 은혜를 갚으라는 미명하에 소년을 반강제로 동원시킨 마을사람들이었다.
늑대사냥은 위험한 일이다.
늑대는 집단으로 움직이는 짐승. 결코 홀로 움직이지 않는다.
건장한 성인 수십이 동원되어도 누군가는 크게 다치거나, 재수없으면 죽을수도 있다.
그토록 위험한 일임에도 마을의 장정들이 아직 어린 앤디마저 끌고온 이유.
‘내게 부모님이 없기 때문에.’
피로 이어진 혈육 한명 없어, 죽거나 다쳐도 그 누구도 슬퍼하지 않을터이니.
아직 어린아이임에도 구태여 늑대사냥에 동원해 머릿수를 채운것.
앤디는 시선을 돌려 뒤를 바라봤다.
저 멀리 마을의 모습이 보였다.
산턱 아래 위치한 작고 아담한 마을. 집집마다 불이 밝혀져있어 썩 안락해보인다.
저기 불켜진 집들에는 자신과 비슷한 또래의 아이들이 있을것이다.
늑대의 습격을 대비해 대문을 꼭꼭 걸어잠그고, 집안에 틀어박혀서. 안전하게 보호되고 있겠지.
‘그에 반해 나는...’
강제로 끌려나오다시피 늑대사냥이라는 위험한 일에 동원되었다.
마땅히 보호받아야할 어린아이임에도 아무런 보호를 받지 못한다.
전란의 시대. 연고없는 고아의 삶은 이토록 가혹했다.
소년은 새삼 가족없는 이의 서러움을 느꼈다.
하지만 그가 느낀 서러움의 감정은 그리 오래가지 않았다.
서러움보다도 더욱 강렬한 감정이 그의 머릿속을 잠식해갔으니.
‘...무섭다.’
그것은 다름아닌 두려움과 공포였다.
매일 아침 땔감을 구하기 위해 마을 밖 산을 올랐던 앤디였지만, 이토록 야심한 밤에 산에 오른것은 처음.
밤의 산은 낯의 산과는 완전히 달랐다.
횃불로 밝힌 시야는 나무와 수풀에 가려져 너무나도 어두웠다.
수풀속에서 소동물이 움직이며 바스락거리는 소리, 그리고 벌레의 울음소리가 들려와 신경을 긁어댔다.
태양빛이 없어 방향감각조차 정확하지 않았다.
게다가 수풀 너머 어둠속에서 느껴지는 근원적인 공포까지...
“...”
저 어둠 너머에서 지금 당장이라도 늑대가 뛰어나와 자신의 목을 물어뜯어도 이상하지 않다.
늑대들은 본능적으로 가장 약한 사냥감을 먼저 노리곤 했으니까.
식은땀이 흘러나와 소년의 등허리를 축축하게 적셨다.
앤디는 손에 쥔 나무몽둥이를 꽉 부여잡았다.
‘정신 똑바로 차려야해.’
그는 한껏 긴장을 끌어올린 채 일행을 따라갔다.
야심한 밤중의 산속. 수십의 사람이 저마다의 무기를 꼬나쥐고 울창한 숲속을 누빈다.
* * *
사람들이 얼마나 숲속을 돌아다녔을까.
그들은 마침내 늑대의 흔적을 찾을 수 있었다.
“정지! 이쪽에 늑대 발자국이 있다!”
앞장서 사람들을 이끌던 마을의 유일한 사냥꾼, 데릭이 그리 외쳤다.
그가 무릎을 꿇고 지면을 유심히 살핀다.
흙바닥 위 선명하게 박혀있는 늑대의 발자국.
마을 장정들의 얼굴에 놀람이 스친다.
“무슨, 발자국 크기가...!”
“이거 정말 늑대 맞아?!”
지면에 박힌 발자국의 크기가 너무나도 커다랬다.
일반 늑대보다 몇배에 달하는 크기의 발자국. 늑대라 믿기 힘들정도로 어마어마할정도의 크기다.
사람들의 얼굴에 긴장이 어렸다.
“설마, 늑대가 아니라 마수인건...”
“예끼! 그런 불길한 소리 하지 말게! 마수라니!”
“하지만 저 커다란 발자국을 보게! 아무리봐도 평범한 늑대가 아니지 않나! 마수라고 볼수밖에...!”
사람들이 하나둘 겁에 질렸다.
마수!
자연에 살아가는 짐승이 마나를 체내에 머금게 되어 진화한 생명체.
저 늑대발자국은 아무리봐도 마수의 그것이었다. 평범한 늑대라면 저정도의 발자국을 낼 수 없다.
사냥꾼 데릭이 고개를 끄덕였다.
“이건... 아무리 봐도 마수의 발자국이야. 우리가 해결할 수 있는 일은 아닌것같군. 당장 마을로 돌아가야겠어.”
“마을로 돌아가다니! 그러면 톰은?”
“어쩌겠어. 제 명이 짧은것을. 개죽음 당하기 싫으면 어서 산에서 내려가. 야밤에 마수의 영역을 돌아다니는건 미친짓이라고.”
마수는 상대하기 위해선 군대를 동원하거나 기사 혹은 마법사가 나서야만 한다. 이런 시골 촌구석 장정 수십으로는 어찌해볼 상대가 아닌것이다.
톰이 늑대에게 물려갔다 하나, 녀석을 구하자고 마을 장정 모두가 떼죽음 당할 위험을 감수할 필요는 없으니.
결론이 나는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“빨리! 빨리 마을로 돌아가!”
“빌어먹을, 마수라니! 하필!”
“조용히해! 목소리를 듣고 마수가 찾아온다면...!”
때아닌 마수의 발자국에 겁에 질린 마을의 장정들.
그들은 올라올 때보다 배는 빠른 속도로 허겁지겁 산을 내려갔다.
앤디 또한 그들의 뒤를 따랐다.
‘다행이야. 늑대랑 싸우지 않고 내려갈 수 있어서.’
야밤에 산을 오르며 잔뜩 겁을 먹고 긴장했으나, 마수의 등장으로 싸움 없이 일을 끝내게 되었다.
만약 늑대무리와 싸움이 일어났다면 다치는건 앤디가 되었을 가능성이 높았으니. 그로선 오히려 다행인 일.
앤디는 마을 장정들의 뒤를 따르며 하산을 서둘렀다.
울창한 수풀을 가르고, 가파른 경사를 나뭇가지를 붙잡아가며 내려갔다.
그러다 문득.
‘...누린내?’
소년은 어떤 냄새를 맡을 수 있었다.
다른 사람들, 심지어 마을의 사냥꾼조차 맡지 못하는 냄새였다.
풍겨오는 냄새는 몹시나 희미했으니까.
허나 그동안 마나감응을 수련하며 신체의 감각을 극도로 단련한 앤디였기에 포착할 수 있었다.
짐승의 것이 분명한 누린내.
불길함이 앤디의 등허리를 타고 오른다. 직감이 경종을 울렸다.
앤디는 이를 악물었다.
-아우우우우⸻⸻!
-아우우우⸻!...
늑대의 하울링 소리가 울렸다.
소리는 하나가 아니었다. 적어도 열이 넘는 늑대의 울음소리가 사방에서 터져나와 야밤의 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
사람들의 얼굴이 창백해진다.
노련한 사냥꾼 데릭이 다급히 외쳤다.
“망할! 이미 포위됐다! 횃불 들어! 최대한 시야를 밝히란 말이야!”
“포위됐다니, 무슨 소리...”
“늑대새끼들이 우리를 사냥하려한다고! 횃불 들어! 횃불 들라고!”
-바스락, 바스락, 사각, 사각, 바스락.
주변의 수풀이 일제히 흔들렸다. 수풀너머 어둠속에서 형형한 안광 수십개가 아른거린다.
늑대무리가 수풀 사이를 누비며 사람들의 주변을 맴돌고있다.
“제발 마수가 없기를 바래야겠는데.”
데릭이 시위에 화살을 걸며 그리 읊조렸다. 마을사람들 또한 긴장한 얼굴로 횃불이나 무기따위를 들어올렸다.
앤디는 그저 겁에 질린채 자세를 낮췄다.
‘무사히 돌아갈줄 알았는데...!’
늑대와의 싸움없이 일이 끝난것에 다행감을 느꼈던 앤디였지만. 그의 기대는 처참히 부서졌다.
하산길에 늑대무리의 습격을 받게 될 줄은.
“다섯...여덟... 열하나. 염병. 최소 열 이상의 늑대로군.”
“어, 어떻게 해야 하는건가! 데릭!”
“어떻게 하긴! 손에 쥔 낫은 장식이야?! 늑대놈이 달려들면 휘두르라고!”
“...!”
습격은 한순간이었다.
-커엉!
수풀 너머 어둠속에서 늑대가 도약해온다. 절묘한 사각에서의 습격. 아가리를 쩍 벌린 늑대가 장정의 목덜미를 노렸다.
콰직!
늑대의 공격은 절반의 성공을 거뒀다. 목표했던 장정의 목덜미를 무는것은 실패했지만, 그 대신 팔뚝을 물어뜯은 것이다.
“아아아아악!”
“고개 숙여!”
피잉!
사냥꾼 데릭이 화살을 쐈다. 쏘아진 화살은 공기를 가르고 날아가 늑대의 옆구리에 명중했다.
케엥 소리를 내며 지면을 뒹구는 늑대. 화살이 제대로 폐를 관통했다. 녀석이 색색거리는 신음을 내며 바닥에서 발버둥친다.
하지만 녀석은 시작이었을 뿐이다.
“사방에서 덮쳐온다!”
늑대들이 수풀속을 헤치며 일제히 돌진해왔다. 그 수가 열에 달했다. 날렵한 짐승들이 일제히 돌진하자 사람들이 하나둘 비명을 내질렀다.
팔을 깨물리거나, 다리를 물어뜯긴 사람들이 속출했다. 건장한 장정들이 피를 흘리며 쓰러진다.
허나 사람들도 마냥 무력하게 당하지는 않았다.
그들은 늑대의 날카로운 송곳니를 가지지 못했을 지언정, 그보다 훨씬 예리하고 단단한 날붙이를 지니고 있었으니.
“죽어!”
“으아아아!”
장정들이 낫이나 도끼따위의 날붙이를 마구 휘둘렀다.
대부분은 늑대를 맞추지 못하고 공기만을 갈랐지만, 개중에는 제대로 명중하는 것들도 있었다.
퍽! 콰직!
도끼가 늑대의 골통을 부쉈고, 낫이 늑대의 옆구리를 갈랐다.
-캐앵! 캥!
-키잉!
늑대들이 하나둘 쓰러진다. 열이 넘게 있던 늑대들중 반수가량이 죽어 나자빠졌다.
무리의 절반에 달하는 손실.
늑대는 의외로 신중하고 겁이 많은 짐승이다. 보통은 한두 마리만 죽어도 사냥을 포기하고 후퇴하는것이 정상.
하지만 어째서인지.
“이 미친 짐승새끼들이...! 왜 계속 덤벼드는거야!”
늑대무리는 사냥을 포기하지 않았다.
오히려 제 동료가 죽어가면 죽어갈수록, 더욱 집요하게 달려들었다.
마치 눈앞의 인간들보다도 더욱 두려운 존재가 뒤에 있는것마냥.
-케엥! 캥!
-끼잉...!
열이 넘었던 늑대들이 죄다 죽어나갔다.
녀석들은 마지막 늑대의 골통이 부숴지는 그 순간까지도, 끝끝내 달려들다 전멸하고야 말았다.
마침내 싸움이 끝났다.
“허억! 헉! 헉!”
“으윽, 아퍼...”
야밤의 혈투가 끝난 자리.
지면에는 늑대 사체들이 굴러다니고, 사람들은 거친 숨을 헐떡이거나 고통에 괴로워하며 신음했다.
처참한 광경이었다. 그나마 다행인 점이라면 목숨을 잃은 사람은 한명도 없다는 것일까.
“도대체 무슨 일인지...”
사냥꾼 데릭은 지금 상황이 혼란스러웠다.
늑대형 마수의 발자국, 무리가 전멸할 때까지 집요하게 달려든 늑대들.
노련한 사냥꾼이 보기에 지금 이 상황은 지극히 기묘했다. 그의 상식선에서 늑대무리가 전멸할 때까지 달려드는건 전혀 있을 수 없는 일이다.
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는걸까.
그가 혼란에 빠진 채 주변을 살피고 있을 때였다.
-바스락. 바스락.
수풀이 움직이는 소리가 들렸다.
데런을 비롯한 사람들은 반사적으로 소리가 들려오는 방향을 바라봤다. 아직도 남아있는 늑대가 있는건가, 싶은 생각을 담아서 말이다.
그들의 예상은 맞았다. 아직 죽지 않은 마지막 늑대가 남아있었다.
천천히, 나무 사이 수풀을 즈려밟으며 다가오는 하얀색 늑대.
헌데 이상했다.
‘늑대가, 저렇게 큰놈이 있나...?’
늑대의 덩치가 너무나도 커다랬다.
말보다도 커다란 덩치의 늑대라니. 저걸 늑대라고 부를 수 있을까?
게다가 늑대의 이마에는 뿔이 나있었다. 뿔은 푸른색의 기묘한 광택을 발하며 은은히 반짝이고 있다.
커다란 덩치, 이마에 난 뿔.
사람들은 경악어린 한숨을 내뱉었다.
“마수...!”
마수. 꿈에도 만나기 싫은 그 두려운 존재가, 그들의 앞에 모습을 드러낸 것이다.
사람들의 눈동자가 미친듯이 떨린다.
