124. 5서클
앤디의 검은색 눈동자가 책의 기나긴 문자열을 읽어 나간다.
[…마법에서 숫자 1은 태초의 시작, 모든 가능성의 총합, 원초적인 힘, 본질, 중심, 영(靈)을 상징한다. 적어도 하나의 서클을 지녀야만 비로소 마법사라 불리게 되는 이유다. 1서클이 마법의 시작으로, 신비에 접하는 가능성을 품게 되었으며, 영혼을 제어할 수 있는 첫 번째 단계이기 때문이다.]
[마법에서 숫자 2는 대립과 균형, 조화와 결합, 대칭과 이원성을 상징한다. 2서클 마법사는 단 하나의 속성만을 다루는 것이 아닌. 다른 두 속성을 함께 다루고, 조합 및 결합하는 방법을 익히게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 3은 다수, 확장, 풍요, 다양성, 통합, 삼위일체(三位一體)를 상징한다. 3은 ‘모든’이라는 말이 붙을 수 있는 최초의 숫자이자, 1과 2의 결합이기도 하다. 3서클 마법사는 자신의 육신과 지성, 그리고 영혼을 통합하여 보다 높은 경지로 나아가게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 4는 안정, 구조, 질서, 규칙, 실용, 논리, 신뢰를 의미한다. 4는 2의 배수로서, 균형과 조화의 요소를 더욱 강화한다. 4서클에 이른 마법사는 보다 안정적이고 실용적인 마법을 탐구할 것이며. 마법의 구조와 질서, 규칙과 논리를 깨우치게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 5는 변화, 자유, 모험, 적응성, 경험, 도전을 의미한다. 5는 안정을 의미하는 숫자 4에 시작을 의미하는 숫자 1이 추가되어 변동성과 불확실성의 요소가 포함된다. 5서클에 이른 마법사는 물리적 구조를 넘어 새로운 가능성과 미지의 영역을 개척하게 될 것이다.]
[다음은 다섯 번째 마나 서클의 구조이다….]
그 뒤로는 기나긴 룬 문자의 배열이 자리하고 있다. 고대 마도 제국의 다섯 번째 마나 서클의 구조였다.
집중한 채 책의 내용을 살펴보던 앤디.
그는 당혹감을 감추지 못했다.
‘이건… 전혀 예상외의 구조인데.’
그동안 앤디는 네 개의 마나 서클을 형성해 왔다.
그리고 각 마나 서클의 구조는 조금씩 달랐지만. 결국 공통적으로 공유하는 요소가 하나 있었다.
바로 ‘2차원’의 회전이라는 것.
서클이 정회전하고, 역회전하긴 하지만. 결국 평면상에서 회전하는 고리 형태를 유지한 것이다. 마치 마차에 달린 바퀴처럼 말이다.
하나 다섯 번째 서클은 그 구조가 달랐다.
‘서클이 좌우로만 회전하는 것이 아니라, 위아래로도 회전해.’
마치 자이로스코프의 고리처럼.
단순히 제자리에서 회전의 방향이 바뀌는 것이 아닌, 그 어느 방향으로도 회전할 수 있는 구조.
삼차원의 움직임을 보이는 서클 구조였다.
“세상에….”
앤디는 멍하니 벌린 입을 차마 다물 생각을 하지 못했다.
처음에는 그 구조의 특이함에 놀랐다면, 그다음은 그 난이도에 놀랐다.
이토록 정교하고, 복합적이며, 괴악한 난이도의 서클을 형성하라니?
심지어 이토록 복잡한 구조의 서클이 네 번째 서클과 정확히 맞물려야만 한다.
가뜩이나 ‘제어’의 역할을 맡아 그 구조가 정교한 4서클이건만. 여기에 더해 극도로 복잡한 구조의 구조의 서클을 하나 더 쌓아 올려야 하는 것이다.
‘…이거. 가능할까? 난이도가 여태까지의 서클들과는 차원이 다른데.’
말 그대로 차원이 달랐다.
이차원 움직임을 보이는 서클과, 삼차원 움직임을 보이는 서클의 형성 난이도는 하늘과 땅 차이였으니.
이토록 복잡한 움직임을 보이는 서클을 무사히 형성해 낼 수 있을까?
문득 걱정이 든 앤디였다.
하지만 그것도 잠시뿐.
“….”
책을 읽어 가면 읽어 갈수록. 눈가에 자리해 있던 걱정과 불안이 점차 그 자취를 감춰 갔다.
대신 앤디의 눈동자에는 흥미와 호기심의 빛이 일렁이기 시작했으니.
그는 생각했다.
‘확실히 어렵고, 복잡한 구조야. 하지만… 신기해.’
처음 마법을 접했을 무렵부터 지금까지. 줄곧 마법에 대한 흥미와 호기심을 잃지 않았던 앤디였다.
어렵고 복잡한 마법을 접할수록 도전 의식을 가졌고, 노력 끝에 목표를 달성했을 때는 어마어마한 성취감을 느꼈으며.
그 모든 과정에서 재미와 즐거움을 향유했던 소년이었다.
그런 앤디에게 있어 마법이란 결국 하나의 놀이와도 같았으니.
지금도 다르지 않은 상황이다.
다섯 번째 마나 서클의 형성 난이도가 높다고?
오히려 좋다. 어려운 과제일수록 그 이후의 성취감이 더욱 커지는 법이니.
앤디는 집중해서 마법서를 읽어 내려갔다.
‘삼차원 구조로 회전하는 서클. 기존 서클의 안정성을 일부 희생하는 대신, 이전에 못 했던 거대한 연산을 할 수 있는 구조….’
처음에는 대략적인 서클의 구조를 파악했고, 그 이후에는 핵심 요소를 연구했으며. 나중에는 입자 단위의 배열을 외워 갔다.
앤디는 서재에 틀어박혀 아침부터 저녁까지, 단 한 순간조차 집중력을 잃지 않고 책의 내용을 읽어 내려갔다.
그리 얇은 책은 아니건만, 앤디가 책을 읽는 속도는 점점 빨라져 몇 번이나 반복해 읽게 되었다.
그리하여 어느 순간.
“…이해했어.”
턱. 앤디는 책을 덮으며 나직이 중얼거렸다.
책에서 얻은 지식을 가볍게 갈무리해 본다.
‘다섯 번째 서클의 핵심은 결국 확장이야.’
모든 것의 확장. 앤디가 생각한 다섯 번째 서클의 핵심 개념이었다.
사고의 범위를 확장하고, 인식의 범위를 확장하며, 조작의 영역 또한 확장한다.
다섯 번째 서클을 완성한 이후 앤디는 완전히 수준 다른 마법을 사용할 수 있게 될 것이리라.
단순히 물질세계의 현상을 발현하고 증폭시키는 것을 넘어, 그 이상의 영역에까지 영향력을 발휘할 수 있게 되겠지.
예컨대, 공간이라던가….
‘물론. 단순히 추측에 불과하지만.’
그럼에도 가능성이 높은 일이었다.
4서클의 막바지에 이른 앤디의 직감이 말하고 있다. 5서클의 경지에 이른다면, ‘공간’의 개념에 접할 수 있게 된다고 말이다.
적어도 마법에 관한 한 앤디의 직감은 빗나간 적이 없으니. 5서클에 오른다면 공간의 원소를 제한적이나마 다룰 수 있을 터.
후우우.
천천히 심호흡을 한 앤디.
그는 지면에 앉아 마나 포션을 꺼내 마셨다. 다량의 마나가 심장 속으로 파고드는 감각이 느껴진다.
심장 속 마나가 충만해지는 감각. 언제 느껴도 기분 좋은 청량한 감각이다.
앤디는 눈을 감고 집중했다.
‘….’
영혼인 의지를 돋우고, 신체의 감각을 꺼트렸다. 영적인 감각을 날카롭게 다듬었다.
가공할 만한 집중력으로 금세 심상을 비운 앤디.
정신을 침전시켰다. 그의 의식이 깊고 깊은 무저갱으로 빨려 들어간다.
그리하여 언제나 그렇듯, 순식간에 도달할 수 있었다.
‘나의 심상 세계.’
지극히 익숙한 공간이었다.
-쿠구구구구….
영혼의 파장이 울려 퍼져 장엄하게 진동하고 있는 공간.
그리고 그곳의 한가운데에서 환한 빛을 흩뿌리는 영혼의 구체.
그 주위를 회전하는 네 개의 고리.
첫 번째와 두 번째 고리는 정회전하고 있고, 세 번째 고리를 역회전하고 있으며. 네 번째 고리를 그 모든 고리를 아울러 제어하고 있다.
익숙하지만. 한편으로는 매번 볼 때마다 신비롭게 느껴지는 공간이기도 했다.
이 작은 가슴속에 이토록 거대한 공간이 펼쳐져 있다니….
마치 자신만의 우주를 보는 듯하다.
그 모습을 지그시 지켜보던 앤디.
‘해 보자.’
앤디는 마나 입자를 배열하기 시작했다. 그는 서클의 구축을 시작했다.
쿠웅, 쿠웅. 울려대는 심상 세계의 파동을 읽었다. 마나 입자를 배치해야 할 장소를 직감적으로 판별했다.
소년의 손이 서슴없이 움직인다.
-파앗…!
정해진 위치에 마나 입자를 올려놓자, 마치 정답이라는 듯 환한 빛을 내뿜는 마나 입자.
처음에는 점의 연속이었던 것이 선이 되었고. 선의 무리는 곧 면이 되었으며. 면의 집합은 곧 입체가 되었다.
무수한 마나 입자들이 서로 섞여 상호 작용하며 하나의 크고 거대한 띠를 이루어 간다.
그렇게. 앤디는 다섯 번째 서클의 구축을 서둘러 간다.
소년의 영혼을 휘감는 새로운 고리가 점차 그 모습을 드러내고 있다.
* * *
연방 수도에 위치한 가장 커다란 건물.
일곱 왕국 연합의 증거이자, 이 거대하고도 광활한 국가의 최심부.
연방 평의회.
촛불이 밝혀진 원탁 앞 일곱 의원들이 둘러앉아 대화했다.
“전황이 좋지 않다.”
“헨릭센 시에서 또다시 아군이 대패했다지.”
그들 의원들이 이 자리에 모인 이유. 다름 아닌 불안한 전황 때문이었으니.
의원들의 말이 이어진다.
“이번에도 한 개 군단이 완전히 궤멸됐다 하지.”
“…이로써 중부 전선에 남아 있는 군단 중 세 개 군단이 궤멸됐다. 제대로 된 전투 능력을 지닌 군단은 단 두 개에 불과한 건가.”
“무능한 것들! 머릿수가 두 배나 차이 나는 데도 계속 패배하기만 하다니.”
현재 헨릭센 시의 전황은 좋지 않았다.
바로 몇 주 전에는 두 개 군단이 궤멸당했고, 최근에는 하나의 군단이 거의 전멸에 준하는 피해를 입게 되었다. 투입된 다섯 개 군단 중 세 개 군단이 전투력을 소실한 것이다.
그들의 예상 이상으로 제국군은 강했고. 그들의 기대 이하로 연방군은 나약했으니.
줄곧 패전을 이어 가는 연방의 군대였다.
더해, 문제는 그뿐만이 아니었다.
“동부 전선, 서부 전선에서 출발했던 놈들의 증원군이 속속들이 헨릭센 시에 모이고 있다. 확인된 적의 전력만 벌써 여섯 개 군단 규모다.”
“전장에 새로 합류한 제국의 마법 전력이 예사롭지 않다. 신생 전투 마법단으로 알고 있는데… 상당히 정예라 하더군. 투입된 병사들이 속수무책으로 갈려 나갔다고.”
“정보성의 첩보에 의하면, 수도를 방위하던 최정예 전투 마법단을 차출해 왔다던가.”
“으음.”
그에 반해 적의 전력은 점차 그 규모를 늘려 가고 있는 상황. 적에 비해 그나마 우위였던 머릿수조차 이제는 열세로 돌아서게 되었다.
이대로 가다간 전선의 아군 병력이 모조리 궤멸당하고. 나아가 적이 재차 남하해 오게 될 터이니.
이제는 슬슬 결정해야만 한다.
“추가 병력을 파병해야 한다. 기껏 밀어낸 적의 군세다. 이대로 다시 놈들이 밀고 들어오게 놔둘 수는 없지 않은가?”
증원군의 파병.
더욱 많은 규모의 병력을 보내 저 강력한 제국의 군세를 틀어막아야 하는 것이다.
하나 문제가 있었다.
“그래서… 누구의 군대를 보낼 거지?”
“….”
바로 파병 보낼 군단을 정하는 일이 녹록지 않다는 것이다.
의원들이 하나둘 입을 열었다.
“…17, 18군단은 최근에 재편된 지 얼마 되지 않았다. 보낸다 한들 그리 큰 도움이 되진 않을 거다.”
“21군단과 22군단, 그리고 11군단은 최근에 격전을 치렀다. 이제 와서 기동하기엔 병사들의 피로가….”
“5번 군단은 중부 전선에서 너무 멀다. 지금 출발해 봤자 제시간 내에 도착하기 힘들 터.”
“차라리 동부나 서부에서 병력을 돌린다면….”
“말도 안 되는 소리! 가까스로 유지 중인 전선이다. 전선의 병력을 손대는 건 곤란하다.”
“제국도 동부와 서부에서 병력을 빼지 않았나? 그렇다면 그에 맞춰 이쪽도 군을 재배치한다면 충분히….”
의원들의 말이 이어진다. 하나같이 특정 군단을 거론하며 움직이기 힘들다는 말들.
실은 다 핑계에 불과했다.
‘5번 군단은 내 파벌에 속한 군단이다. 전장으로 보내 희생시켜서는 아니 되지.’
‘…어차피 연방 중북부 지역은 내 왕국과 관련 없는 지역이다.’
‘아까운 나의 군단이 다른 놈들을 위해 쓰일 필요가 있겠는가?’
파벌과 파벌의 대립이 강력한 연방의 귀족 사회다. 당연하게도 군단의 지휘관인 각 군의 단장들 또한 저마다의 파벌에 속해 있었으니.
자신의 파벌에 속한 군단을 보존시키고, 다른 파벌에 속한 군단을 대신 내보내기 위해. 온갖 핑계를 대며 일을 미루는 의원들이었다.
그렇게 얼마나 설전이 벌어졌을까.
결국. 그들은 한 가지 선택지를 재차 떠올릴 수밖에 없었다.
“…차라리 군단의 투입을 최소화하고, 앤디 그 소년을 전장에 투입하는 건?”
