22 새로운 보금자리
‘초대라.’
소년은 봉투를 개봉해 편지를 읽었다.
내용은 여러 미시어구로 치장되어있지만, 결론은 식사를 대접할 테니 언제 한번 방문해 달라는 내용이었다.
앤디는 신기했다.
‘설마 도시의 시장씩이나 되는 사람이 나를 초대할 줄이야...’
작은 마을의 촌장도 아니고 도시의 시장이었다.
비록 그 규모는 인구수 천명 안팎에 불과할 정도로 작은 도시였으나, 그래도 도시는 도시. 일개 마을 촌장과 비교하기 민망할 정도로 큰 영향력을 가졌을 터다.
그런 시장이 자신을 초대했다. 바로 며칠 전까지 일개 고아로서 살아가던 앤디에게 말이다.
문득 앤디는 생각했다.
‘내가 생각하는 것보다도 마법사의 지위가 높은 것 같네. 아직 어린 내게도 초대를 보낼 정도라니.’
머리로는 알고 있다.
마법사는 기사와 귀족과 함께 이 세상을 지배하는 이들. 마법사의 격은 귀족에 비해 전혀 뒤떨어지지 않다.
하지만 아직 그는 어렸다. 더해 별다른 연고도, 가문도 없다. 그렇기에 마법사라 할지라도 그리 높은 대우는 받지 못할 것이라 여겼었다.
허나 그것은 앤디의 착각이었다.
마법사는 영주가 임명한 일개 시장 따위보다 훨씬 고귀한 이들이다.
시장이란 위치가 아무리 드높다 한들, 그들은 언제든지 대체가 가능한 평민에 불과하다. 그에 반해 마법사는 귀족과 어깨를 나란히 하는 상위 계층.
마법사가 나타났다는 소식을 듣자 대접하기 위해 초대한 것은 어찌보면 당연한 일이었다.
앤디는 초대장을 가져온 병사에게 물었다.
“지금 당장 가야하는 건가요?”
“그건 아닙니다. 편하신 날 편하신 시간에 방문해주시면 됩니다.”
“그럼 내일 저녁에 간다고 전해주세요. 오늘은 제가 해야 할 일들이 남아있어서요.”
“그리 전해드리겠습니다, 마법사님. 그럼 좋은 하루 보내시길.”
병사가 돌아간다. 앤디는 멀어지는 병사를 보며 작게 중얼거렸다.
“먼저 옷을 마련해야겠네.”
그는 시선을 내려 자신의 복장을 살폈다. 누더기나 다름없는 옷 상태가 보였다.
앤디의 복장은 과하게 추레했다.
평민만도 못한 거지꼴 상태. 본래도 그리 좋은 옷은 아니었지만, 이주일간의 피난길동안 더럽혀지고 찢어져 더욱 남루해진 그의 복장이었다.
도시의 시장이라는 인물을 이런 복장으로 만나러 가는건 결례일 것이다.
주머니 사정상 좋은 옷을 마련하는건 힘들더라도, 최소한 깨끗한 옷 정도는 입어야겠지.
“그리고 여관에서 몸도 씻어야겠고.”
남루한 상태인건 그의 옷뿐만이 아니었다.
소년의 피부 또한 땀과 흙먼지로 인해 상당히 더러운 상태였다. 몸을 청결하게 씻어낼 필요가 있다.
여관방을 빌려 몸을 씻고, 옷도 새로 마련해 시장의 초대에 응할 계획을 세운 앤디.
그는 발걸음을 옮겨 상업가로 향했다.
* * *
소년이 처음으로 향한 곳은 옷가게도, 여관도 아니었다.
그가 간곳은 다름아닌 대장간이었다.
이 작은 도시에 단 하나 있는 대장간. 도시에서 유일하게 쇠로 만든 물건을 취급하는 장소.
농민들이 사용하는 농기구부터, 도시 경비병들의 무구까지. 도시에서 사용하는 모든 쇠붙이는 이곳에서 생산한다.
끼익.
앤디가 문을 열고 대장간 안으로 들어서자 수염이 덥수룩한 중년인이 소년을 맞이했다.
“심부름이라도 온 거냐? 꼬맹이.”
대장간의 주인은 앤디를 심부름꾼이라 여겼다.
하긴, 겉으로 보이는 앤디의 외양은 어린 소년에 불과했으니. 손님이 아닌 심부름꾼으로 착각하는 것도 무리는 아닐 터.
앤디는 큼지막한 자루를 질질 끌고 와 테이블 앞까지 가져갔다.
“이것들 다 팔고 싶은데요.”
“...뭐지? 상당히 무거워 보인다만.”
“제국군 병사들에게서 노획한 장비들이에요. 기병용 장비들인데, 다 팔려고요.”
앤디가 이곳 대장간으로 온 이유였다.
‘노획한 장비를 판다면, 도시에서 체류할만한 돈을 받을 수 있을 거야.’
쇠로 만든 물건은 비싸다. 하물며 고품질의 철이 다량으로 사용된 군용 장비는 더욱 비싸다.
게다가 일반 보병도 아닌, 제국군 기병의 장비였다. 기병은 정예병종. 필시 그들이 사용하는 물건의 품질은 상당히 뛰어난 편일 터.
운이 좋다면 괜찮은 값을 받을 수 있겠지.
대장장이가 자루 속을 뒤적이며 장비 상태를 살핀다. 그가 만족스레 고개를 끄덕였다.
“제국군 경기병용 장비들이군. 하나같이 상태가 좋아. 어디 꿰뚫린 곳도 없고, 부러진 곳도 없군.”
“괜찮은 물건들인가요?”
“괜찮다마다. 제국군 장비의 품질은 모두가 알아주지. 하물며 상태도 괜찮고, 양도 꽤 많으니... 좋은 값을 쳐줄 수 있다.”
앤디는 전격계 마법을 통해 기병들을 처치했다. 때문에 노획한 장비들의 상태는 하나같이 양호했다.
손상이라 해봤자 약간의 그을린 자국이 전부. 칼날이 휘거나, 이가 나가지도 않았으며, 갑옷이 꿰뚫리지도 않았다.
덕분에 좋은 가격을 받을 수 있는 앤디였다.
하지만 막상 대장장이의 입에서 나온 가격을 들은 직후.
“이것들 모두 합쳐서... 금화 여섯개 하고도 대은화 세개 쳐주마. 어떠냐?”
“...”
앤디는 순간 말문이 막힐 수밖에 없었다.
너무 싸서? 아니. 반대였다. 그가 생각한 것보다도 군용 장비의 가격이 비싸서였다.
금화 하나면 소작농 한명을 한달동안 부리는 돈이었으며, 평민 가족이 아껴 쓴다면 두달은 버틸 수 있는 돈이었다.
그런 금화가 무려 여섯개라니. 앤디의 예상보다도 훨씬 비싸게 팔린 노획 장비들이었다.
“가격이 마음에 안드냐? 하지만 아무리 상태가 좋아도 결국은 중고품이다. 이정도 가격이 최선...”
“아니, 마음에 들어요. 그 가격에 팔게요.”
“흐음... 자, 여기 돈이다.”
짤랑.
앤디의 손에 여섯개의 금화와 네개의 대은화가 들린다. 차갑고 묵직한 금속의 촉감이 기분 좋다.
“그런데 이것들은 어디서 얻은 거냐? 이 근처에 제국군이 왔다는 소문은 들은 적이 없는데.”
대장장이가 자루 째로 장비들을 옮기며 그리 말했다. 쇠를 다루는 험한 일을 해서일까. 대장장이는 그 커다란 체격에 걸맞게 힘도 장사였다.
앤디는 대장간 문 밖으로 향하며 그의 물음에 답했다.
“그 장비들, 다 제가 구한 전리품이에요. 습격하는 제국군 기병들을 처치하고 장비를 노획했지요.”
“뭐?”
“다음에도 또 올게요.”
덜컹. 소년이 대장간 밖으로 나서며 문을 닫았다.
어느새 대장장이 홀로 남은 대장간.
대장장이는 피식 웃었다.
“꼬맹이가 실없는 농담하기는.”
대장장이는 앤디의 말을 믿지 않았다. 그도 그럴 것이, 녀석은 아직 어린 소년이 아닌가?
말에 탄 기병은 혼자서 병사 열은 능히 감당할 정도로 강한 병종이다. 그런 기병들을 소년이 사냥했다니. 당연히 거짓말로 여기는 대장장이였다.
대장장이가 소년의 정체를 깨닫는 것은 나중의 일이었다.
* * *
대장간을 나온 앤디는 자신의 손에 들린 물건을 바라보았다.
누렇게 반짝이는 금화 여섯개, 그리고 은색으로 반들거리는 대은화 세개.
앤디는 손에 들린 돈을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“돈이다.”
이것은 소년이 처음으로 가져본 ‘돈’이었다.
이전의 앤디는 돈이란 것을 지녀본 적이 없었다. 그는 여관에 딸린 고아 소년에 불과했으며, 당연하게도 제대로 된 임금 따위 받아본 적 없었다.
하루 한끼의 식사. 그리고 누더기나 다름없는 옷들이 여관에서 앤디에게 준 전부. 돈을 만져볼 때라고는 심부름 할때나 계산할 때밖에 없었다.
허나 지금 소년의 손에는 돈이 들려있다. 그것도 동화 따위가 아닌 금화였다. 상당한 금액을 온전히 자신의 소유로 지니게 된 것이다.
“이게 정말로 내 돈이야.”
소년은 감회가 새로웠다. 그 흔한 동전 하나 가져본적 없는데, 이제는 금화를 온전히 수중에 넣게 되다니.
거금을 손에 쥐게 되니 절로 마음이 든든해지는 느낌이었다.
이래서 사람들이 그토록 돈을 탐하는 걸까?
“그럼... 이제 여관을 찾아볼까.”
앤디는 발걸음을 돌려 여관으로 향했다.
나름대로 도시여서일까. 마을 여관보다 더 큰 규모의 여관이 무려 다섯개나 있었다.
앤디는 그중에서 사람이 적고 한적한 여관을 찾아 들어섰다. 마법사로서 조용히 명상할 때가 많은 앤디였기에 사람이 복작거리는 장소는 절로 피하게 되는 그다.
그렇게 한적한 여관을 찾아 들어선 직후.
“어서 오세요! 응? 무슨 일이니 꼬마야. 심부름이라도 온거니?”
여관 주인으로 보이는 여성이 앤디의 모습을 보고 의아한 표정을 지었다. 보호자도 없는 어린아이가 이곳까지 온 탓.
이미 예상했던 반응이기에 앤디는 여관주인에게 말했다.
“일주일 숙박이요. 식사는 하루에 두끼 주시고, 목욕할 온수도 준비해주세요.”
“어... 네가 묵는거니? 보호자는?”
“저 고아에요.”
“...”
앤디의 말에 여관주인이 미간을 찌푸렸다. 그녀로선 어린아이 홀로 방을 빌리는 것은 처음 겪어보는 일일 터.
하지만 앤디에게는 돈이 있었다.
찰랑.
앤디가 금액을 지불하자 여관주인은 한숨을 쉬며 열쇠를 넘겼다.
“3층 2호실 열쇠란다.”
보호자 없는 어린 꼬맹이든 뭐든, 돈이 있다면 결국 손님이다. 하물며 이 여관은 다른 곳에 비해 한적한곳. 꼬맹이 손님이라도 받는다면 감지덕지인 상황.
앤디는 열쇠를 받아들고는 자신이 배정받은 방으로 들어섰다.
방 상태를 확인한 그는 미간을 찌푸렸다.
‘왜 손님이 없는지 알 것 같네.’
여관의 상태는 개판이었다.
바닥에는 먼지가 굴러다녔으며, 가구는 노후화되어 언뜻 보기에도 심각하게 낡아보였다.
그나마 침구류만은 얼룩 없이 깨끗한게 유일한 장점일까.
앤디는 작게 웃었다.
“그나저나, 여관에서 일하는게 아니라 손님으로 와보는건 또 처음이네.”
여관의 노예처럼 부려졌던 것이 바로 그였다.
가보리의 여관에 오랜 시간 있었지만 손님으로서 방을 드나든 적은 단 한번도 없었다. 오직 청소를 위해서만 바쁘게 돌아다녔을 뿐.
하지만 지금의 그는 일꾼이 아닌, 손님으로서 여관에 와있다. 이에 새삼스레 자신의 처지가 나아졌다는 사실을 체감하게 되는 앤디였다.
앤디는 여관에 짐을 풀었다.
그가 가지고 온 짐은 상당히 간소했다. 약간의 옷가지와 요한초 세뿌리, 그리고...
‘마법책.’
자신이 마법을 배운 책이 전부.
그 모든 것을 서랍장 안에 고이 보관한 앤디는 천천히 주변을 둘러보았다. 다소 삭막한 여관방의 풍경이 보였다.
타인이 보기에는 볼품없는 공간일 터였다.
창문은 작아서 햇빛이 잘 들어오지 않고, 청소는 허술해 먼지가 바닥에 돌아다니며, 가진 짐이라고는 서랍장 한칸에 다 넣을 수 있을 정도로 너무나도 간소했으니.
허나 이 여관방이 앤디에게는 마치 화려한 성처럼 느껴졌다.
좁고 어둡고 습한 계단 아래 쪽방에서 거의 평생을 살아왔던 그였기에.
제대로 된 침구가 있고, 가구가 있으며, 창문이 나있는 공간이란 것을 처음 경험해보는 그였기에.
이 허술한 여관방에서도 상당한 만족감을 느끼는 앤디였다.
‘여기가 내 새로운 보금자리야.’
좁고 어둑한 쪽방신세에서 벗어나, 마침내 사람이 사는 곳이라 할 수 있는 장소에 몸을 뉘이게 된 소년이다.
아직은 허술한 여관방이 고작이지만. 시간이 흐를수록 점차 좋은 환경에서 살 수 있을 것이다.
그는 아직 어리지만 마법사이고, 그에게는 출중한 마법의 재능이 있으니까.
그렇기에 앤디는 당장의 환경에 연연하지 않았다. 자신이 성장하면 성장할수록, 더 좋은 곳에서 살 수 있다는 것을 알고 있기에.
앤디는 침대 깊숙이 몸을 묻었다. 낡은 침대가 삐걱거리는 소음을 울린다. 소년은 침대의 소음을 자장가 삼아 눈을 감았다.
곧 수마가 몰려온다.
소도시에서의 첫날이었다.
* * *
다음날 앤디는 바쁘게 움직였다.
여관에서 받은 온수로 목욕해 몸을 청결히 하고, 옷가게로 가 괜찮은 옷을 하나 구입했다. 이발사를 찾아 덥수룩한 머리도 정리했다.
앤디는 거울을 보며 감탄했다.
“이게 나라고?”
거울 속에는 웬 귀족적인 소년이 한명 자리해 있었다.
새하얗고 여린 피부는 귀하게 자란 도련님을 연상케 했다. 선이 가는 이목구비는 고귀한 분위기를 풍겼으며, 부드럽고 깊은 눈매는 신비로운 빛을 머금고 있었다.
난생 처음 보는 소년의 본모습이었다.
평소 제대로 목욕을 하지도 못하고, 누더기 같은 복장에, 지저분한 머리를 하고 다녔기에 줄곧 가려져있던 외모였다.
허나 약간의 관리를 마치자 그의 아름다운 외모가 비로소 온전히 드러나게 되었다. 마치 고위 귀족가의 소공자 같은 모습이었다.
앤디는 거울을 보며 떨떠름하게 중얼거렸다.
“내가 봐도 나인걸 몰라보겠네.”
그만큼 소년의 변화는 극적이었다. 만약 평소 그의 모습을 기억하는 이가 지금의 앤디를 본다면, 못알아 보지 않을까 싶을 정도.
나쁜 기분은 아니었다. 그만큼 그의 본판이 출중하다는 소리였으니. 다만 거울 속으로 보이는 소년이 너무나도 고귀해 보여 다소 적응하기 힘들었을뿐.
그렇게 모든 준비를 마친 앤디는 고개를 끄덕였다.
“이정도면 적어도 실례는 아니겠지. 그럼... 이제 시장을 만나러 가자.”
어제 그는 시장에게 초대장을 받았다. 식사를 대접할 테니 만나서 대화하자는 그의 초청.
이에 응해 시장을 만나보고자 하는 앤디였다.
그는 이 도시의 시장이 기거하는 관사를 향해 발걸음을 옮겼다.
