33 감사와 존경
앤디는 눈을 떴다.
“...여긴 어디지?”
갈라진 목소리로 나직이 중얼거린 소년.
천천히 주위를 둘러본다. 처음 보는 방의 모습이 그의 시야에 잡힌다.
생활감이 묻어나는 가구. 깨끗한 침대의 시트. 창문은 커다랗고, 청소 상태는 양호하다.
작고 소박한 여관이 아닌 난생 처음 보는 낯선 방에서 깨어난 앤디.
여기는 도대체 어디일까?
소년이 그리 주변을 둘러보고 있을 때.
-달칵.
문이 열리고 한명의 사람이 들어오는 것이 보였다.
앤디가 아는 사람이었다.
“아, 깨어나셨군요. 앤디님. 다행입니다.”
“시장님?”
“여기, 물을 좀 가져왔습니다. 먼저 목을 축이시지요.”
들어온 이는 다름 아닌 디트리히였다. 이 도시의 시장.
디트리히 시장이 다가와 물이 담긴 컵을 내민다. 앤디는 컵을 받아들며 그에게 물었다.
“여긴 어디죠?”
“이곳은 제 관사입니다. 일단은 급한 대로 여기에 앤디님을 모셨지요. 혹시 실례일까요?”
“아니요. 고마워요. 분명 저는 길에서 자고 있었을 텐데... 이곳까지 옮겨주셨네요.”
앤디는 자신이 잠들기 전의 상황을 떠올렸다.
전투가 끝난 뒤. 앤디는 극한의 긴장이 풀리자 까무룩 잠이 들어버렸다. 쿠르트를 기대고 거의 기절하다시피 정신을 잃은 것이다.
헌데 눈을 떠보니 시장의 관사라.
아무래도 길가에서 잠든 그를 시장이 이곳으로 옮겨온 듯 했다.
앤디는 물었다.
“저기... 혹시, 늑대는 못 보셨나요?”
앤디는 먼저 쿠르트를 찾았다.
자신이 잠들 때 곁을 지켜주었던 하얀 늑대. 녀석의 행방이 궁금했다.
소년의 질문에 디트리히가 답한다.
“그 영물인 커다란 늑대를 말하는 것이라면. 떠났습니다.”
“떠났다고요?”
“네. 사람들이 모이니 늑대가 일어나 도시 밖으로 향하더군요. 마치 사람들이 오기를 기다렸다는 듯이 말이에요. 아마도... 그 늑대는 사람들이 오기 전까지 앤디님을 지켜준 듯 했습니다.”
“...그렇군요.”
잠든 소년을 보호하고 있던 하얀 늑대, 쿠르트. 녀석은 도시의 사람들이 돌아오자 떠났다고 한다.
소년이 안전해졌다 여겨 더이상 이곳에 있을 필요를 느끼지 못한 것이겠지.
앤디는 내심 아쉬웠다.
‘또다시 쿠르트와 헤어지게 되었구나. 그냥 나랑 같이 다닌다면 좋을 텐데.’
하지만 그건 힘든 일일 터다.
녀석은 영물. 자연속 자신의 영역을 가진 존재. 그런 영물이 인간의 영역인 도시에서 살아가는 것은 힘든 일이다.
쿠르트는 친우인 앤디의 위기를 감지하고 이번만 한시적으로 도시에 들어왔을 뿐. 본래는 도시를 꺼리는 녀석이다. 함께 다니는 것은 여러모로 힘들 것이리라.
녀석과 다시 헤어지게 된 건 아쉽지만. 어쩔 수 없는 일.
‘언젠가는 다시 볼 수 있겠지.’
자신과 운명으로 엮인 녀석이었으니. 그리 머지않은 미래 다시 쿠르트와 재회할 수 있으리라. 그리 생각하며 이별의 아쉬움을 삼키는 소년이다.
한편 시장은 진중한 표정으로 소년을 바라봤다.
‘이 소년 덕분에 많은 사람들이 목숨을 구했다.’
사람들에게 들어, 그동안 어떤 일이 일어났는지 비교적 상세히 파악하고 있는 시장이다.
남쪽 시가지에서 마법을 사용해 제국군과 전투한 앤디.
그는 불꽃을 일으켜 군대와 맞서 싸웠다. 영물을 불러와 많은 병사들을 감당했다. 기절해 쓰러질 정도로 한계까지 싸워, 기어코 제국군을 몰아냈다.
덕분에 많은 이들이 목숨을 보전할 수 있었다.
만약 이 소년이 나서지 않았다면... 도망치던 사람들중 적지 않은 수가 제국군에 의해 학살 당했을 것이다.
제국군에게 포박되어있던 자신 또한. 고문을 통해 여러 정보를 뱉어낸 뒤 살해 당했겠지.
소년이 제국군을 몰아낸 덕분에 살 수 있었다. 시장도, 그리고 이 도시의 다른 사람들도. 이에 깊은 감사를 느끼는 시장이었다.
그리하여 그는.
“늦었지만 감사드립니다. 앤디님. 앤디님의 분투 덕분에 많은 이들이 목숨을 건질 수 있었습니다.”
“...시장님?”
고개를 푹 숙이며 소년에게 감사를 표했다.
갑작스러운 시장의 행동에 당황하는 앤디. 디트리히는 고개 숙인 채 말을 이었다.
“비록 지금은 상황이 상황인지라 당장 보상을 마련하진 못하지만... 나중에라도 제가 할 수 있는 최대한의 보상을 드리도록, 이 자리에서 약속하겠습니다.”
“...”
앤디에게 보상을 약속하는 시장이었다.
그 보상이 어느 정도일지 알 순 없지만. 적어도 하찮은 수준의 보상은 아니리라. 그만큼 감사와 보상을 약조하는 그의 태도는 썩 진중했으니.
한편 디트리히는 속으로 읊조렸다.
‘역시 아버지에게 연락해야겠군. 합당한 보상을 내놓기 위해서는... 가문의 힘을 빌릴 수밖에 없어.’
반쯤 연이 끊긴 그의 아버지에게 연락할 생각을 하는 디트리히였다.
* * *
제국군의 침공이 있는 뒤로 벌써 삼일의 시간이 흘렀다.
그동안 앤디는 시장의 관사에서 벗어날 수 없었다.
그의 몸 상태가 정상이 아닌 탓이다.
“윽...”
휘청.
간신히 침대에서 기어 나와 탁자를 짚고 선 소년.
그의 다리가 후들후들 떨렸다. 몸에 힘이 잘 들어가지 않는다. 절로 식은땀이 흘러 등 뒤를 축축하게 적신다.
앤디는 쓴웃음을 흘렸다.
“마나탈진... 정말 지독하네. 설마 내가 그 마나탈진을 겪게 될 줄은 몰랐는데.”
지금 소년은 마나탈진으로 인해 제대로 거동하기 불편한 상태였다.
마나탈진. 마법사가 가진 모든 마나를 소모했을 때 겪는 반동과 그 후유증.
마나는 정신과 영혼의 힘이자, 신체를 강건하게 하는 힘이기도 하다.
그 마나를 끝까지 쥐어짜내 남기지 않고 모조리 사용해버린 상황. 그 반동이 하찮을 리 없다.
마법사가 모든 마나를 소모하게 되면 정신적으로도, 신체적으로도 극한의 탈력감과 피로감을 느끼게 된다. 심하면 기절할 수도 있다고.
‘...책에서 봤을 때는 별 느낌 없었는데, 실제로 겪어보니 엄청나네.’
처음 마나탈진에 관한 지식을 얻게 되었을 때는, 그저 그렇구나 싶은 감상이었다.
가진 모든 마나를 사용한다면 당연히 상당한 피로감을 느끼리라. 그 정도로 이해했던 것이다.
허나 지식으로 아는 것과 실제로 겪어보는 것에는 상당한 차이가 있었다.
설마 정말로 손가락 하나 까딱하기 힘들 정도일 줄이야...
오죽 피로했으면 그 자리에서 그대로 자버렸을까.
책에서 얻은 지식에 의하면. 마나탈진으로 인한 후유증은 적게는 며칠, 길게는 일주일 넘게 지속된다고 한다.
“그래도 이제는 천천히 걷는 것 정도는 가능해졌어.”
다행인 점은 점차 그의 상태가 호전되고 있다는 것.
앤디는 이곳에서 요양하며 조금씩 몸 상태를 회복하고 있다.
처음에는 아예 걷는 것도 힘들었던 소년이었지만, 이제는 힘겹게나마 걸을 수 있게 된 상황.
저벅, 저벅.
앤디는 조심스레 발걸음을 옮겨 창가로 다가갔다. 창문 밖 풍경을 살핀다.
도시의 모습을 바라보며 그가 작게 중얼거렸다.
“난장판이구나.”
도시의 모습은 그리 유쾌하지 않았다.
이곳저곳에 흩뿌려져있는 핏자국. 반쯤 불탄 건물. 마차를 이끌고, 혹은 등에 짐을 맨 채 도시 밖으로 향하는 사람들의 모습까지.
제국군의 침공 이후 삼일이 지난 지금, 사람들은 시체를 수습하고 짐을 챙겨 피난을 떠났다.
그리하여 현재 이 도시에 남아있는 사람들의 수는 백명 미만.
대다수의 도시 주민들이 벌써 도시를 떠나 남쪽으로 향했다. 아직까지 이곳에 남아있는 이들은 모두 사정이 있는 이들 뿐.
시장 디트리히도 그 ‘사정’이 있는 인물중 하나였다.
“앤디님. 몸은 좀 어떠십니까?”
“적당히 걸을 수 있을 정도는 되었어요. 미안해요, 저 때문에 아직까지 피난을 가지 못하고 있어서...”
“전혀 미안해하실 일이 아닙니다. 다 사람들을 구하시다가 그렇게 되신 것 아닙니까? 오히려 저희가 더 죄송하군요. 도시의 상황이 조금만 더 나았더라면 보다 좋은 치료를 해드릴 수 있었을 텐데...”
시장 디트리히는 앤디를 위해 아직까지 이 도시에 남아있었다.
극도로 쇄약해진 앤디가 피난을 견딜 정도의 몸 상태가 될 때까지 기다리고 있는 것이다.
언제 제국의 군대가 쳐들어올지 모르는 지금, 소년의 회복을 기다리는건 상당히 위험한 일이지만.
그렇다고 시장은 앤디를 내버려두고 피난을 떠나지 않았다. 도시의 구원자를 방치하고 떠날 만큼 그는 양심이 없진 않았다.
하지만 그렇다고 마냥 이곳에 있을 수는 없었다.
“앤디님. 슬슬 떠나야할 시기입니다. 벌써 삼일이 지났으니, 제국군이 언제 쳐들어와도 이상하지 않은 상황이지요.”
“...그렇죠.”
제국군을 물리치고 삼일의 시간이 흘렀다.
그리고 삼일의 시간은 제국군이 또다시 군대를 보내오기에 충분한 시간이었다.
더이상 이곳에 남아있을 수는 없다.
제국군은 이곳을 점령하지 못했단 사실을 파악했을 것이고, 그리하여 또다시 군대를 보내올 것이 뻔한 상황.
더해 제국군은 마법사 앤디의 존재를 알게되었다.
이 도시에 마법사가 있다는 사실을 알고 있을 테니, 다음번에는 기사나 전투마법사가 포함된 군대를 보내올 것이 분명할 터.
다음 군대가 몰려온다면 그때는 정말 끝장이다. 그 전에 도시를 빠져나가야한다.
“그러니 다소 힘드시겠지만... 오늘 중으로 떠나야 할 것 같습니다.”
그렇기에 아직 앤디의 몸이 제대로 회복되지 않았음에도, 조심스레 피난을 청하는 시장이었다.
앤디는 선선히 고개를 끄덕였다.
“아직 몸 상태가 완전하진 않지만... 그래도 충분히 견딜 수 있을 거예요. 오늘 피난을 가죠.”
멀쩡하지 않은 몸, 추운 날씨, 촉박한 시간까지.
여러모로 상황이 좋지 않다. 아마도 이번 피난길은 힘든 여정이 되겠지.
하지만 그럼에도 어서 가야만 한다. 언제 제국군이 다시 올지 몰랐으니.
그들은 피난을 준비한다.
* * *
늦은 오후 무렵.
피난 준비를 마친 앤디와 시장일행은 도시를 떠나게 되었다.
“경비병 한스라고 합니다. 마법사님을 모시게 되어 영광입니다.”
“잭슨입니다. 편하게 잭이라 불러주시면 됩니다.”
함께 피난가는 일행은 열명 내외로 구성되어있었다.
제국군의 침공에서 생존한 경비병들과, 청사의 직원들. 마차를 모는 마부. 그리고 관사의 하녀 등으로 이루어진 무리였다.
“마차로 옮겨드리겠습니다. 이리로 오시지요.”
경비병 한스가 아직 거동이 불편한 앤디를 보조했다.
소년을 부축해 조심스레 마차 안으로 옮겨다주는 그.
아직 어린 소년인지라 무게가 많이 나가지 않는 앤디다. 덕분에 한스는 그를 번쩍 들어 올려 조심스레 마차에 뉘어놓을 수 있었다.
한스는 마차에 누운 앤디를 바라보며 생각했다.
‘이 어린 소년이 사람들을 구원했다.’
제국군이 침공해올 당시.
경비병 한스는 꼴사납게 도망쳤었다.
무려 수백명에 달하는 제국의 군대였다. 차마 맞서 싸울 엄두가 나지 않았다. 그저 목숨을 보전하기 위해 허겁지겁 도망쳤다.
그가 할 수 있는 일이라고는 적의 침공을 알리고, 사람들을 피신시키는 것 뿐.
허나 눈앞의 소년은 달랐다.
한스는 앤디가 싸우는 장면을 직접 보았었다.
‘...대단했지.’
아직도 눈에 선하다.
홀로 수백의 군세와 맞서는 앤디의 뒷모습이.
너무나도 치열하고, 처절하면서도. 한편으론 고결함이 느껴지는 광경이었다.
사람들이 도망칠 시간을 벌기 위해 기꺼이 위험을 감수하고 나섰다. 그것도 지체 높은 신분을 지닌 마법사가, 하찮은 평민들을 구하기 위해서!
앤디를 바라보는 한스의 눈빛에 존경이 실렸다.
사람들을 구하기 위해 위험을 감수한 그의 헌신을 알기에. 어린 외양임에도 불구하고 절로 존경어린 눈빛으로 소년을 바라볼 수밖에 없는 한스였다.
그리고 그런 눈빛으로 소년을 바라보는 것은 한스뿐만이 아니었다.
‘가까스로 살았어. 다 저분 덕분이야.’
‘만약 마법사님이 없었더라면...’
‘고마우신 분이야.’
이 자리의 모두가 앤디를 존경과 감사의 감정을 담은 눈으로 바라보고 있었다.
상위 계층인 마법사가 평민들을 위해 목숨 걸고 나선 것이다. 감격할 수밖에 없는 일.
한편 앤디는 작게 웃었다.
‘사람들의 시선이 부담스럽네. 하지만... 나쁜 기분은 아니야.’
보통 마법사를 바라보는 평민의 눈빛은 대부분 비슷하다.
긴장과 두려움이 가득한 눈빛.
평민들은 상위 계층인 마법사를 편히 대할 수 없기에. 결코 평온히 바라보지 못한다. 마법사를 바라보는 시선에 절로 긴장이 실릴 수밖에 없는 것이다.
허나 지금 앤디를 바라보는 이들의 눈빛에서는 두려움이나 긴장 따위를 전혀 찾아볼 수 없었다. 하나같이 감사와 존경의 감정을 담아 그를 바라보고 있다.
그리하여 소년은 문득 깨닫게 되었다.
자신은 사람들에게서 두려움 어린 시선을 받는 것보다는, 감사와 존경을 받는 것을 더 선호한다고.
“이제 슬슬 출발하겠습니다. 이랴!”
타악!
마부가 채찍을 가볍게 휘두르고, 말이 천천히 출발하기 시작한다.
다그닥, 다그닥. 말발굽 소리를 내며 나아가는 마차. 소년의 몸이 마차의 진동에 맞춰 좌우로 흔들거린다.
그는 작게 중얼거렸다.
“이렇게 두번째 피난인건가.”
앤디는 시선을 돌려 마차 밖을 바라봤다.
마차 밖의 풍경이 점차 변화한다.
도시 중심부에서 외곽으로, 외곽에서 도시 밖으로. 마차가 나아가면 나아갈수록 한동안 신세졌던 소도시의 모습이 점차 멀어진다.
소년은 중얼거렸다.
“전쟁. 도대체 언제쯤 끝나는 걸까.”
마을을 떠나와, 도시에 정착했다. 허나 고작 몇주 만에 도시를 떠나 또 다른 장소로 향하고 있다.
전화에 떠밀려 기껏 마련한 보금자리를 또다시 빼앗기게 된 것이다.
과연 이 전쟁은 언제쯤 끝나는 것일까. 전쟁이 끝나야 마음 놓고 어딘가에 정착할 수 있을 텐데.
소년은 어서 전쟁이 끝나기를 기원했다.
다그닥, 다그닥...
마차가 천천히 남쪽으로 향해간다.
