84화    < 호위가 아니었나? >
앤디와 에스텔은 관료가 내어준 마차를 타고 이동했다.
화려하게 생긴 마차였다.
여태껏 앤디가 타고 왔던 짐마차 따위보다도 훨씬 호사스럽게 꾸며진 마차.
짐을 수송하는 것이 아닌, 지체 높은 신분을 모시기 위해 만들어진 의전용 마차였다.
마차에 탄 앤디는 내심 놀랐다.
“저희가 타던 마차보다도 훨씬 안락하네요.”
시트는 푹신했고, 길의 요철은 마차 하부에 설치된 완충기로 인해 감쇄되었다. 부드럽고도 매끄러운 승차감이 썩 매력적이다.
크리스토프 후작의 재력은 상당한 듯 했다. 이토록 고급스러운 마차를 그저 손님 접대용으로 내놓다니...
놀라운 것은 그뿐만이 아니었다.
“기사가 호위하고 있어요.”
마차의 주변을 두 명의 기사가 호위하고 있었다.
커다란 전투마에 탑승한 채, 늠름한 자태를 뽐내며 사방을 살피는 전신 갑주 차림의 기사. 그의 시선이 흘깃 이쪽을 스쳐지나간다.
느껴지는 경지는 대략 중급 정도. 갑주에는 후작가의 문양이 박혀있는 것으로 보아 아마도 후작의 세력에 소속된 기사로 보였다.
신기했다.
데미안 백작조차도 휘하에 마법사와 기사를 정식 세력원으로 들이지 못하고, 필요할때마다 고용하는 것으로 그쳤는데.
저 기사들은 후작가의 문양이 박힌 갑주를 입은 채 그의 수하로서 일하고 있다니.
에스텔이 입을 열었다.
“백작도 아니고, 후작이니까. 중급수준의 기사나 마법사를 상시 고용할 만도 하지.”
“...후작이라는 지위가 상당히 높은가보죠?”
“후작은 상당히 높은 수준의 작위야. 앤디 네 생각 이상으로 말이야.”
에스텔이 시선을 돌려 마차의 창밖을 바라봤다. 도시의 전경이 시야에 잡혔다.
드높이 솟아있는 무수한 건물들. 사람들이 빽빽이 자리해 바쁘게 움직이고 있다.
도시의 풍경을 바라보며 그녀가 말을 이었다.
“앤디. 너는 후작이 다스리는 후작령의 인구수가 몇 명 정도일 것 같아?”
“글쎄요... 이 도시의 인구만 20만이라고 들었으니까. 영지의 인구를 모두 다 합치면 대략 80만 정도 되지 않을까요?”
앤디는 백작령의 예를 떠올리며 그리 말했다.
그와 인연이 있던 데미안 백작. 그가 다스리는 카리우스 백작령의 경우 총 인구가 약 40만에 달했다.
백작이 직접 다스리는 직할도시의 인구수가 대략 10만 안팎. 그 외 영지 내에 있는 모든 도시와 마을을 합치면 약 40만의 인구가 있다고 들었던 것이다.
그에 반해 이곳은 직할도시의 인구수가 20만정도. 카리우스시의 두 배이니...
후작령의 총인구수는 80만정도 되지 않을까. 그리 계산했던 것이다.
앤디의 말에 에스텔은 고개를 가로저었다.
“틀렸어 앤디. 후작령은 네가 생각하는 것보다도 훨씬, 훨씬 넓어. 이곳보다 규모가 조금 떨어지겠지만, 이만한 대도시가 몇 개나 후작령에 포함되어있지.”
“...이렇게 큰 대도시를 여러 개나 다스리고 있다고요?”
“응. 이곳 슈트라우스시는 후작이 다스리는 도시 중 가장 큰 도시일 뿐. 여러 대도시를 다스리고 있는 거지. 그 외 크고 작은 중소규모의 도시와 마을들도 무수히 많을 테고...”
“그럼 도대체 몇 명이나 다스린다는 건지...”
“후작령의 인구수. 못해도 백만은 넘어갈 거야. 많다면 수백만에 달할 테고. 후작 작위를 유지하려면 그 정도 영지민은 보유해야 하니까.”
“...”
“후작은 네 생각보다도 훨씬 강력한 권세를 지닌 대귀족이야. 앤디.”
앤디는 새삼 놀란 눈으로 마차 밖 도시를 둘러보았다.
이만한 대도시를 여러 개나 지배하며. 그 외 무수한 도시와 마을까지 합쳐, 무려 백만 이상의 인구를 휘하에 둔 인물.
크리스토프 후작. 앤디가 생각한 것보다도 훨씬 거물인 인물이었다.
‘...대단한 사람을 만나러 가게 되는구나.’
여태껏 그가 만났던 인물들 중에서 가장 거물이라 할 수 있는 이였으니. 절로 긴장하게 되는 앤디였다.
정신을 바짝 차려야 하리라.
-다그닥, 다그닥.
앤디와 에스텔을 태운 마차가 기사의 호위를 받으며 천천히 도시 중앙으로 나아간다.
저 멀리 후작성이 보인다.
* * *
크리스토프 후작은 자신의 손에 들린 서류를 지그시 바라봤다.
“앤디라는 마법사. 상당히 신기한 행적을 지닌 마법사로군.”
그가 들고 있는 서류는 다름 아닌 앤디를 조사한 서류였으니. 소년을 맞이하기 전 그에 대해 살펴보고 있는 후작이었다.
그는 나직이 읊조렸다.
“참. 믿기지 않는 행적이로군. 차라리 고약한 성격을 가진 마법사가 소년으로 위장했다고 생각하는 게 더 합리적이겠어.”
후작이 받아든 앤디의 행적. 놀라운 내용의 나열이었다.
저토록 어린 나이에 중급의 경지를 달성했다는 것도. 고아로 자라나 마탑과 가문의 지원 없이 마법을 깨우쳤다는 것도. 심지어 몇 번이나 제국군과의 전투에 휘말려 다양한 전공을 세웠다는 것도...
도무지 믿기지 않았으니.
“내가 아는 마법사란 이렇게 빠르게 성장하는 존재가 아닌데 말이지.”
고위 귀족으로서 마법사에 관해 잘 알고 있는 후작이었다.
그가 알고 있는 마법사란 막대한 금화와 자원을 퍼 먹여야 그나마 조금씩 성장하는 존재.
막대한 지원이 없다면 아무리 찬란한 재능을 지녔다 한들, 평생 단 하나의 서클조차 형성하지 못하는 인종이다.
헌데 별다른 지원도 받지 못했으면서 이정도의 성장세라?
그가 알고 있는 그 어떤 마법사도. 심지어 천재라 불리었던 명문 마법가문의 자제들마저, 이정도의 속도로 성장한 예가 없다.
그렇다면 둘 중 하나일 것이리라.
“이 소년이 역사상 유례없는 재능을 타고난 천재이거나... 혹은 그럴듯한 연출로 주변을 속이는 사기꾼이거나.”
여태껏 무수한 속 빈 강정을 마주했던 후작이다.
천재라 이름 높던 인물을 영입하기 위해 직접 만나고. 그 실체를 깨닫고 실망했던 경험이 얼마나 많았던가.
대체로 소문은 과장되길 마련이다.
때문에 후작은 자신이 직접 보지 못한 인물의 정보를 그다지 신뢰하지 않았다.
소문에 비해 반의 반도 안 되는 수준에 불과한 인물이 이 세상에는 너무나도 많았으니.
이 앤디라는 소년 또한. 과장된 소문으로 인해 천재취급을 받고 있는 사기꾼일 가능성이 높겠지.
허나 만약, 만에 하나.
소년이 소문처럼 대단한 재능을 갖춘 인물이라면...
“반드시 영입해야 하는 인물이지.”
자신의 세력원으로 포섭할만한 가치가 있을 터이니. 영입을 제안하고자 하는 후작이다.
그는 작게 중얼거렸다.
“한번 실력을 확인해봐야겠군.”
후작은 앤디를 검증해볼 생각이다.
만약 그의 재능이 소문처럼 출중하다면 막대한 금화와 압도적인 지원을 약속해 포섭할 것이고.
그렇지 못하다면 홀대받을 것이니.
후작은 자신의 집무실에서 앤디를 기다린다.
* * *
앤디와 에스텔은 마차에서 내렸다.
소년이 감탄성을 흘렸다.
“엄청나게 화려한 성이네요.”
도시 중앙에 자리한 후작성은 몹시나 웅장하고도 화려했다.
하늘을 찌를 듯이 솟아있는 다수의 첨탑. 성과 성 사이를 엮는 여러 통로들. 새하얗게 칠해진 벽면이 태양빛을 받아 환하게 빛난다.
마치 동화 속에 묘사되던 신비로운 성 같다.
“후작각하께 모시겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”
관료가 앤디와 에스텔을 안내했다.
커다란 성문 너머, 길고 길게 이어진 호화로운 복도를 가로질러. 비로소 도착한 장소.
후작성의 응접실. 아마도 이 성에서 가장 화려하게 꾸며져 있을 공간.
그곳에서 앤디는 볼 수 있었다.
‘저 사람이... 크리스토프 후작인가?’
다소 쇠약한 인상의 노인이었다.
뒤로 넘긴 머리카락은 새하얗게 새어있고, 얼굴에는 잔주름이 그득했다. 체구 또한 작아 얼핏 볼품없게 보일만한 인상이다.
겉으로 보이는 외양은 그리 대단치 않은 인물.
허나 앤디는 단순히 보이는 것으로 세상을 바라보지 않기에. 영혼의 감각으로 이 세상과 교감하는 마법사이기에.
그는 후작에게서 다른 것을 읽을 수 있었다.
‘상당히... 강한 영혼을 지닌 인물이네.’
후작이 품은 영혼의 파장은 보통의 사람들과는 달랐다.
강인하고 선명한 영혼의 잔향. 신체를 단련하지도, 영혼을 갈고닦지도 않았음에도 그의 영혼에는 모종의 힘이 실려 있었다.
아마도 저것이 지배자의 품격이라는 것이겠지.
무수한 사람들 위에 서있는 이들만이 풍길 수 있는 분위기. 소위 ‘카리스마’라 불리는 것이 후작에게서 느껴지고 있다.
후작이 천천히 입을 열었다.
“앤디, 그리고 에스텔이라...”
후작이 천천히 앤디와 에스텔의 모습을 살폈다. 작게 고개를 끄덕이는 노인.
“정말 듣던 대로 나이가 어리군. 열세살이라고 했나? 진정 그 나이에 중급의 경지를 달성한 건가.”
“...”
마치 품평하듯. 인사조차 건네지 않고 앤디와 에스텔을 훑어보는 크리스토프 후작이다.
이에 앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘사람을 마치 상품처럼...’
눈앞의 노인은 확실히 대단한 권세를 가진 인물로 보였다. 이토록 거대한 성에 기거하는 인물이라니. 가진 힘과 영향력이 대단할 것이다.
허나 그것과는 별개로, 앤디는 저 노인의 시선이 그리 마음에 들지 않았다.
사람을 사람으로 보지 않고 일종의 상품으로 바라보는 시선. 절로 눈살이 찌푸려지게 되는 시선이다.
그렇게 얼마나 오래 앤디의 모습을 뚫어져라 살펴봤을까.
그가 천천히 손을 내밀었다.
“크리스토프 슈트라우스라 하네.”
“3서클 중급 마법사, 앤디라고 합니다. 후작님.”
“동일한 3서클 중급 마법사. 에스텔 르펜이에요.”
앤디는 후작과 악수했다.
고개를 끄덕인 후작이 나직이 입을 열었다.
“이토록 어린데도 벌써 중급의 경지라고... 게다가 골렘을 조종하기까지. 정말 놀랍군. 아주 놀라워.”
“...”
“그리고 이쪽은 르펜가의 여식이로군. 에스텔이라 했나... 그쪽 가주의 일은 안타깝게 되었어. 차기 마탑주의 유력한 후보였는데 그렇게 될 줄 누가 알았겠는가.”
“...가문 이야기는 하지 말아주세요. 후작님.”
“이런. 실례했군.”
에스텔의 가문을 언급하는 크리스토프 후작.
앤디는 의아한 눈으로 에스텔을 바라봤다.
‘에스텔님의 가문. 혹시 유명한 가문인가?’
평소 자신의 배경에 관해 잘 이야기 하지 않고 있던 그녀였기에, 여태껏 모르고 있었지만.
그녀의 가문은 앤디가 생각하는것 이상으로 위세 높은 가문인듯 했다.
적어도 후작이나 되는 사람이 알고 있을 가문이면 그리 한미한 가문은 아닐 터이니.
크리스토프 후작이 말을 이었다.
“다들 식사는 했는가? 혹 식사 하지 않았다면 함께 점심이나 들지. 마침 딱 적당한 시간이로군.”
대뜸 점심을 권하는 후작이다.
그리고 바로 그때.
“저... 후작님?”
앤디는 천천히 입을 열었다.
어지간하면 무시하려 했었지만 도통 거슬려 참을 수 없었다.
앤디의 말에 후작이 반응했다.
“왜 그러나? 소년.”
“저분은 왜 저 구석에 서계시는 건가요? 그것도 환영마법을 두른 채로...”
“?”
“혹시 호위인가요?”
앤디는 시선을 돌려 어딘가를 바라봤다. 이 응접실의 구석, 눈에 잘 띄지 않는 그늘진 장소였다.
육안으로 보기에는 아무것도 없이 그저 텅 비어있는 공간.
허나 영적인 시선으로 살펴본다면, 선명히 느껴진다.
‘환영 마법으로 모습을 감췄어. 아마도 상급 수준의 마법이야.’
다른 평범한 중급 마법사라면 결코 알아차릴 수 없었을 것이다.
은밀히 빛의 굴절을 조율해 자신의 모습을 숨기고 있는 인물. 고등한 술식으로 이루어진 환영마법이기에 좀처럼 탐지가 쉽지 않다.
허나 가진 경지에 비해 극도로 민감한 마나감응 능력을 지닌 앤디였기에.
그리고 상시 주변 대기 중 마나의 흐름을 섬세히 느끼고 있는 앤디였기에.
상급수준의 환영마법마저 기어코 간파해낼 수 있었다.
앤디의 말에 후작이 경악한 표정을 지었다.
“뭐?! 누군가 있다니, 그게 무슨...!”
“...?”
“설마!”
후작이 황급히 수정구를 집어 들었다. 통신수정구였다. 아마도 누군가를 급히 부르려는 모양.
“당장 이곳으로 기사를 보내라! 침입자가 있다!”
통신수정구를 쥐고 기사를 부르는 노인.
앤디는 영문 모를 상황에 고개를 갸웃거렸다.
‘호위가 아니었나?’
후작의 곁에 붙어있기에, 아마도 모습을 숨긴 호위라 여겼건만.
설마 아니었던 건가?
그렇게 역으로 앤디가 당황하고 있을 때.
-덜컹! 콰장창!
기사들이 문을 박살내고 들이닥친다. 곧장 이곳으로 달려온걸 보면 바로 근처에 있었던 모양.
검을 꺼내든 그들이 크게 외쳤다.
“후작 각하! 괜찮으십니까?!”
“침입자는 어디 있습니까!”
“...저쪽! 저쪽에서 기척이 느껴진다! 쫓아!”
기사들이 정체불명의 침입자를 쫓는다.
앤디는 얼떨떨한 표정을 지었다.
< 호위가 아니었나? > 끝
