113. 거절하는 것도 일이겠네
슈트라우스 시의 후작 성은 소란에 휩싸였다.
“후작 각하. 전령들이 계속해 이 도시로 유입되고 있습니다.”
“그동안 확인된 가문만 해도 판덴베르흐 공작가, 매드슨 공작가, 바스케스 후작가, 카르바할 후작가….”
“확인된 유력 귀족가의 전령들만 열이 넘습니다. 그 외 백작 이하의 가문은 그 이상….”
“미치겠군.”
타 귀족 가문에서 보내온 전령들 때문이었다.
사실 말이 전령이었지 다들 귀족이었다.
각 가문의 차남이나 삼남 등. 가문의 구성원에게 서신을 들려 주고 이 도시로 보내오고 있는 것이다.
그들이 가문의 혈족들을 머나먼 이곳까지 보내오는 이유.
다름이 아니었다.
“앤디. 그 마법사를 영입하려 하는 가문이 상당히 많군.”
“….”
“일이 복잡해졌어.”
이 도시에 기거하고 있는 소년 마법사 앤디.
최근에 그는 블랙록 요새에서 뛰어난 활약을 펼쳤고. 소년의 대단한 가치가 알려지고 말았으니.
연방의 여러 가문들이 앤디를 포섭하려 하는 것이다.
크리스토프 후작은 진땀을 흘렸다.
‘앤디가 전장에서 최상급의 화력을 발휘했다는 보고. 과장인 줄 알았지만, 설마 진짜였을 줄이야.’
그는 과거 들었던 보고를 떠올렸다.
요새에서 벌어졌던 첫 번째 전투에 관한 보고.
최상급 화력을 지닌 거대 마법을 발현했고. 한 번에 무려 수천에 달하는 적의 대군을 쓸어버렸다고 한다.
당시에는 과장이라 여겼었다.
전장의 과열된 분위기로 인해, 그리고 승리의 기쁜 탓에. 앤디가 보였던 활약이 보다 크게 부풀려져 보고됐다고 생각했던 것이다.
하나 아니었다.
여러 정보원들을 통해 교차 검증해 본 결과 앤디의 활약은 진짜였다.
그 소년은 정말로 최상급의 화력을 발현해 군단을 박살 냈을 뿐만 아니라, 더해 그를 노리고 돌진해 오는 기사들마저 전멸시켜 버리기까지 했다.
비로소 전장에서 그 실력을 선보여 자신의 가치를 알린 것이다.
앤디라는 천재 마법사의 이름이 귀족들 사이로 퍼져 나갔다.
어린 나이에 벌써 중급의 경지에 이른 데다, 전장에서는 최상급의 힘마저 발현할 수 있는 존재. 천적인 기사들마저 어렵지 않게 사냥할 수 있는 이.
이만한 인재를 탐내지 않을 귀족이 없으니.
“들리는 소문에 따르면, 귀족들이 앤디를 포섭하기 위해 준비한 것들이 상당하다 합니다. 개중에는 중급 아티팩트마저 준비한 가문이 있다고도….”
“마법사 앤디. 후작 각하께서 눈여겨보시던 인재 아니셨습니까? 이대로 가다가는 다른 가문에 빼앗길 수도 있습니다.”
“이쪽도 가만히 있어서는 안 됩니다! 다른 가문에 뒤지지 않을 정도의 제안을 건네 앤디를 영입해야 합니다!”
“결단이 필요합니다. 각하!”
후작의 행동을 요청하는 관료들이었다.
이대로 가다가는 앤디를 다른 귀족 가문에 빼앗길 수도 있다. 이쪽도 뒤처지지 않는 조건을 내밀어 앤디를 포섭해야 할 터.
하지만 곤란했다.
“…현재 가문의 재정이 그리 넉넉하지 않다.”
앤디를 영입할 만한 돈이 없었다.
최근 영지를 지키기 위해 가산을 털어 병력을 모집했던 후작이었다.
영지병을 증원했고, 많은 수의 용병을 고용했다. 무려 수백에 달하는 기사와 마법사들과 종군 계약을 맺기도 했다.
이에 소모된 자금은 가히 천문학적이었으니. 그동안 모아 놨던 가문의 재정이 휘청거릴 정도로 막대한 금화를 지출한 후작이었다.
더해 그의 지출은 아직 끝나지 않았다.
이번 전투에서 공을 세운 이들. 특히나 승리에 결정적인 역할을 한 앤디에게 내릴 포상을 준비해야 했기 때문이다.
그리하여 지금 후작 성의 재정은 거의 텅 비어 버린 상황. 소모한 가산을 다시 복구하기 위해서는 꽤 오랜 시간이 필요하리라.
그에 반해 다른 대귀족들은 여전히 많은 금화를 가지고 있을 것이 분명할 터.
단순히 물질적인 보상으로는 결코 다른 귀족들만큼 맞춰 줄 수 없는데. 어떻게 해야 앤디를 포섭할 수 있을지….
후작이 치열하게 고민하고 있을 때였다.
“할아버님.”
앳된 목소리가 들려왔다. 시선을 돌려 바라보니 그의 막내 손녀, 지젤이었다.
그녀가 나직이 말했다.
“앤디. 정말 다른 영지로 가 버리는 건가요?”
후작은 지젤의 표정을 살폈다.
초조함과 불안함을 품은 얼굴. 보아하니 호감을 지닌 소년과 떨어져 헤어질까 불안해하는 듯했다.
후작은 쓴웃음 지으며 손녀의 머리카락을 쓸어 넘겼다.
“안타깝지만… 그렇게 될 가능성이 적지 않아 보이는구나. 소년이 다른 가문에 영입된다면 그쪽 영지로 향할 터이니.”
앤디를 영입하고자 하는 귀족들의 경쟁이 너무나도 치열했다.
그 구하기 힘들다는 중급 아티팩트마저 준비한 가문도 있다는데 말해 무얼 할까.
막대한 대가 앞에서는 장사 없는 법.
제아무리 어딘가에 소속되길 꺼리는 소년이라 한들. 귀족들이 막대한 대가를 제시한다면 절로 혹할 수밖에 없을 테니.
결국 앤디가 귀족들의 영입 제안에 응할 것이라 예상하는 후작이었다.
“이전이었다면 충분히 경쟁해 볼 만했겠지만. 하필이면 전비로 많은 가산을 소모한 뒤라 가문에 여유가 없구나.”
“….”
지젤은 고개를 푹 숙였다.
내심 아니길 바랐지만, 부정적인 가주의 말에 현 상황을 파악한 모양.
후작이 나직이 이어 말했다.
“미안하구나. 할아비의 능력이 부족해 소년을 포섭하지 못할 것 같다. 이렇게 될 줄 알았다면 진작 무리해서라도 소년을 영입할 것을….”
“안 돼요!”
지젤이 빽 소리 질렀다. 평소의 가녀린 목소리가 아닌, 한껏 악을 쓰는듯한 목소리였다.
후작은 눈을 동그랗게 뜨고 제 막내 손녀를 바라봤다.
얌전하고 조용한 성격을 지닌 지젤이, 이렇게 크게 소리치는 모습은 처음 보았기에. 놀랄 수밖에 없었다.
“이대로 헤어질 수는 없어요! 앤디는 제 거란 말이에요!”
“지젤.”
“절대 포기 못 해요! 절대로요!”
타타탓.
지젤이 보라색 머리카락을 나풀거리며 집무실을 빠져나갔다. 미처 붙잡을 새 없이 일어난 일이었다.
크리스토프 후작은 나직이 한숨 쉬었다.
‘답답하군.’
침공해 오는 제국군에 맞서 승리했고, 영지를 지켜냈다.
본래였다면 축제나 다름없는 분위기였을 그의 후작 성이었건만.
정작 그 승리의 주역이 너무나도 드높은 가치를 지닌 인물이기에. 새로운 고민거리가 생겨버린 후작이었다.
노귀족의 한숨이 깊어진다.
* * *
앤디는 무사히 도시로 귀환했다.
멀리 보이는 거대한 도시의 모습. 웅장히 자리해 있는 드높은 성벽. 그 너머에 보이는 무수한 건물들까지.
더없이 익숙한 경관이었다.
슈트라우스 시. 소년의 보금자리가 있는 도시. 그 그리운 장소에 마침내 돌아오게 된 것이다.
앤디는 도시를 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“출발할 때는 초여름이었는데. 한여름이 되어서야 돌아왔네요.”
“두 달이 넘게 걸린 여정이었으니 말이다. 하여간, 연방 중북부는 이래서 문제다. 게이트 아티팩트가 없으니 이동에 시간이 너무 걸리는군.”
앤디의 중얼거림을 받아 하이만이 그리 답했다.
이곳에서 블랙록 요새까지의 거리가 워낙 먼 탓에, 이동에만 상당한 시간을 소비한 그들이었다.
앤디는 새삼 결심했다.
‘…역시. 공간계 마법을 익혀야 해.’
공간계 마법을 사용할 수 있게 된다면 물건을 편리하게 보관하는 것은 물론이요, 게이트를 이용해 먼 거리를 순식간에 이동하는 것마저 가능할 터이니.
공간계 마법을 익힐 생각을 하는 앤디였다.
하나 공간계 마법은 이미 실전되어 버린 마법 지식. 대륙의 그 어떤 마법사들도 공간계 마법을 다루지 못했다.
아직까지 남아 있는 소수의 아티팩트를 이용해 간접적으로 그 수혜를 누릴 뿐.
하지만 앤디는 달랐다.
‘고대 마법서 중에는 공간에 관한 지식을 다루는 서적이 있으니까. 잘하면 공간계 마법을 익힐 수도 있을 거야.’
그동안 수집했던 서적들 중에는 시간과 공간, 그리고 차원 같은 고등한 지식을 다루는 서적이 있으니. 언젠가 공간계 마법을 다룰 수 있게 될 것이었다.
물론 지금의 그로선 무리인 일이었다.
현재 앤디의 서클을 네 개에 불과했고, 그에 반해 공간은 너무나도 고등한 원소였으니.
아직 그의 경지로는 공간이라는 개념을 다룰 수 없는 것이다.
하나 소년은 추측했다.
‘…5서클이 된다면, 공간을 다룰 수 있을지도.’
별다른 근거가 있는 추측은 아니었다.
하지만 소년의 영혼이, 그리고 마법사의 날카로운 직감이 알려 주었다.
지금보다 한 단계 더 성장한다면 공간의 원소를 이해하고 다룰 수 있게 될 것이라고.
그리하여 진정한 고대 마법에 접근할 수 있을 것이라고 말이다.
물론 여전히 추측에 불과했지만, 적어도 마법에 관한 한 그의 직감은 단 한 번도 빗나간 적은 없으니.
5서클의 경지에 도달한다면 공간을 다룰 수 있으리라.
앤디가 이런저런 잡생각을 하는 사이.
“정문에 도착했다. 자, 가자꾸나. 네가 저택을 어떻게 꾸며 놨을지 한번 구경하고 싶구나.”
“보시면 깜짝 놀라실 거예요. 나름대로 괜찮은 저택이거든요. 예전 카리우스 시에서 보던 저택보다 훨씬 좋아요.”
“…그 폐가나 다름없는 저택 말이냐? 당연히 그것보단 좋아야지!”
두런두런 떠들며 도시로 입성하는 앤디와 하이만이었다.
앤디는 마침내 집으로 돌아왔다.
* * *
마지막으로 앤디가 기억하던 도시의 모습은 침울하고 혼란스러웠다.
불안에 떨던 시민들. 두려움에 찬 얼굴의 경비병들. 점차 자취를 감추는 상인. 곳곳에 보이는 피난 행렬까지….
제국군이 남하해 온다는 소식에 혼란에 빠진 모습이었다.
하나 지금의 도시는 그때와는 완전히 달랐다.
“소문을 들었습니다. 앤디 님 덕분에 영지가 지켜졌다고.”
“요새의 영웅님을 이렇게 뵈어 영광입니다. 바로 성문을 열겠습니다.”
“무사히 돌아오신 것을 환영합니다! 앤디 님!”
처음 도시로 입장할 때부터 경비병의 경외 어린 눈빛을 받은 소년이었다.
벌써부터 소문이 퍼진 것인지. 앤디의 활약을 대충이나마 알고 있는 것이다.
도시 내부로 진입해도 상황은 마찬가지였다.
-쿠우웅! 쿵! 쿵! 쿵!
-다그닥. 다그닥. 다그닥….
웅장한 발걸음 소리를 울리며 나아가는 골렘. 그런 골렘의 뒤를 따르는 고급스러운 마차.
도시의 사람들이 마차에 타고 있는 인물의 정체를 알아차리는 건 그리 어렵지 않았으니.
사람들의 이목이 집중되었다.
“저길 봐! 골렘이야! 앤디 님이 이 도시에 돌아온 거야!”
“앤디 님이 돌아왔다고?!”
“저 소년이 바로 요새의 영웅…!”
웅성웅성.
저택을 향해 나아가는 골렘과 마차를 바라보는 도시의 사람들. 나누는 대화를 들어 보니 다들 앤디의 활약상을 알고 있는 듯했다.
그리하여 이쪽을 바라보는 사람들의 시선에는 미약한 호기심, 그리고 진한 존경심이 자리해 있었으니.
영웅.
어느새 앤디는 사람들의 영웅이 되어 경외받고 있었던 것이다.
하이만이 클클 웃었다.
“이것 봐라. 앤디 네 소문이 벌써부터 도시에 퍼져 있다. 보아하니 다들 네가 얼마나 대단한 활약을 보였는지 알고 있는 것 같구나.”
“….”
“일반 시민들마저 저리 잘 알고 있을 정도면… 귀족들이 모를 리 없지. 저택에 도착하면 손님들이 적지 않게 와 있을 거다. 내기해도 좋다.”
앤디를 영입하고자 하는 이들이 벌써부터 저택에 도착해 있으리라. 그리 예상한 하이만이었다.
그리고 그의 추측은 틀리지 않았다.
“저기가 네 저택인가 보구나.”
“…어떻게 아셨어요?”
“저 저택에 마차가 저토록 많이 줄지어 서 있는데. 알아차릴 수밖에 없지. 아마도 너를 영입하기 위해 온 마차들인 것 같구나.”
“….”
앤디의 저택 정문 앞에는 무수한 마차들이 줄지어 서 있었다.
하나같이 호화롭게 꾸며져 있는 마차들. 대부분이 사두마차였다. 위에는 각 가문의 문장이 새겨진 깃발이 걸려 있다.
앤디를 영입하고자 하는 여러 귀족 가문들. 그들이 발 빠르게 움직여 그의 저택을 방문해 온 것이다.
정문 앞 사용인들이 쩔쩔매며 그들을 응대하는 것이 보였다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘설마 이렇게나 많이 몰려올 줄이야….’
무려 수십에 달하는 귀족 가문들의 마차.
그것도 저토록 호화로운 마차를 운용할 정도로 위세 높은 가문들이 앤디를 영입하기 위해 움직이고 있다.
예상보다 소년을 원하는 가문의 수가 많은 듯했다.
앤디는 생각했다.
‘저 가문들이 해 오는 영입 제안. 하나하나 거절하는 것도 일이겠네.’
여전히 그는 특정 세력에 소속될 마음이 추호도 없었으니.
사람들이 그 무엇을 대가로 내밀든 간에 모조리 거절하고자 하는 앤디였다.
소년은 자신의 저택으로 향했다.
