120. 가속 기관
갑작스러운 사고 때문에 연회는 서둘러 끝나게 되었다.
귀족들이 돌아가고, 하녀들은 엉망진창이 되어 버린 현장을 정리했다. 무수한 귀족가의 마차가 후작 성 밖으로 빠져나간다.
그리고 후작 성의 응접실.
크리스토프 후작은 난처한 기색으로 입을 열었다.
“앤디 자네를 위한 연회였는데 이런 불미스러운 사건이 벌어지다니… 면목이 없군. 미안하네.”
“후작님이 미안해하실 필요는 없어요. 제국의 잘못이지 후작님의 잘못이 아니에요. 설마 제국의 기사들이 은신 마도구까지 사용해 가며 침입해 올 줄 누가 알았겠어요? 그러니 너무 염려치 마세요, 후작님.”
“이해해 줘서 고맙네 앤디. 다른 귀족들도 그리 생각해 주면 좋겠다만….”
이번 제국의 습격으로 후작은 체면이 상하게 되었다.
상당히 공들여 준비했던 연회였다.
화려하고 풍족하게 연회장을 꾸몄고, 자신의 영향력이 미치는 여러 귀족 가문의 일원들을 불러 모았으며. 전쟁 영웅이자 이번 연회의 주인공인 앤디까지 초대했었다.
이토록 성대한 연회는 가문의 영향력을 과시하기 위한 좋은 기회였으니. 나름대로 중요한 정치적 의미를 지닌 자리였다.
한데 그 중요한 자리에 침입자가 등장해, 기껏 준비한 행사를 끝까지 마치지 못하고 파해 버렸으니.
여러모로 체면을 구길 수밖에 없었던 후작이었다.
하지만 그나마 다행인 일이었다.
“앤디 자네가 나서 준 덕분에 초대한 이들 중 아무도 죽거나 다치지 않았네. 만약 귀빈들 중 희생자가 나왔다면… 그때는 그저 체면을 구기는 것으로 끝나진 않았겠지. 다시 한번 고맙네.”
“뭘요. 저도 도움이 되어서 기쁘네요.”
“자네의 헌신은 잊지 않겠네. 지금은 상황이 여러모로 복잡하지만… 모든 일이 정리된다면 내 따로 보상하겠네.”
만약 초대한 귀빈이 연회 자리에서 죽어 버렸다면?
그때는 가문 간의 마찰이나 분쟁으로 이어지는 것을 넘어, 후작의 정치적 영향력마저 심히 훼손되었을 터.
앤디가 침입자들을 격퇴해 준 덕분에 최악의 상황을 면할 수 있게 되었고. 이에 앤디에게 고마움을 표하는 후작이었다.
한편 앤디는 생각했다.
‘…그 제국의 기사들. 어쩌면 나를 노린 것이었을 수도 있어.’
앤디는 과거의 기억을 떠올렸다.
과거 그가 연방 북부 카리우스 시에 있을 무렵.
제국의 군대는 앤디의 신변을 노렸었다. 별을 지닌 존재인 그를 포섭하기 위해 공작을 걸어왔던 것이다.
제국이 다시금 그를 노리고 공작을 걸어왔다 해도 이상하지 않다.
정보성 방첩관인 에르빈의 말에 따르면, 별을 지닌 존재란 그토록 높은 가치를 지닌 인물이라 했으니.
하물며 지금은 블랙록 요새에서의 활약으로 인해 앤디의 명성이 드높아진 상황. 제국이 또다시 이쪽을 노려도 전혀 이상하지 않다.
‘제국의 기사들이 노린 게 정말 나였다면… 오히려 내가 후작님께 미안해해야 할지도.’
부디 자신을 노린 것이 아니었기를 기원하는 앤디였다.
그렇게 앤디가 이런저런 생각을 이어 가고 있을 무렵.
후작이 천천히 입을 열었다.
“그나저나, 앤디. 자네가 본래 받아야 할 물건이 있었지.”
“받아야 할 물건이요?”
“전공의 포상 말일세. 본래는 연회 자리의 좋은 분위기에서 주고 싶었다만… 상황이 상황이니만큼 어쩔 수 없군. 이 자리에서 줄 수밖에. 거기 누구 없는가?”
짝짝. 그가 가볍게 손뼉을 쳤다. 그러자 응접실의 문이 열리며 시종장이 걸어 들어왔다.
“부르셨습니까? 각하.”
“준비한 물건을 가져오도록.”
시종장에게 물건을 가져오라 명하는 후작.
하나 시종장은 주저했다.
“각하. 정말로 그 물건을 넘기실 겁니까? 주제넘은 말일 수도 있습니다만. 너무 과한 보상이 아닐지….”
“그만. 이미 결정된 일 아니더냐? 내 결정은 아직도 변하지 않았으니. 물건을 어서 가져오거라.”
“…알겠습니다. 후작 각하. 물건을 대령하겠나이다.”
마지막까지 주저했지만, 결국 후작의 명령에 의해 물건을 가지러 간 시종장이었다.
궁금했다.
‘도대체 뭘 주려 하기에. 시종장이 저렇게까지 주저하는 걸까?’
비록 전쟁 때문에 평소보다 자금 사정이 훨씬 나빠졌다 하나.
그럼에도 후작가였다. 연방의 고위 귀족으로서 막대한 자산과 금력을 가진 가문.
그런 후작가의 가신이 선뜻 내놓는 걸 주저할 정도의 보상이라니?
모르긴 몰라도, 그 가치는 상당할 것이리라.
기대감이 올라온다.
앤디와 후작은 잠시 자리에 앉아 기다렸고. 잠시 후 시종장이 고급스럽게 꾸며진 나무 상자를 들고 왔다.
-달그락.
비로소 탁자 위에 놓인 나무 상자.
후작이 상자를 쓰다듬으며 나직이 입을 열었다.
“받게. 앤디. 바로 이것이 자네에게 줄 포상일세.”
“….”
“나름대로 신경 써서 준비한 물건이라네. 부디 마음에 들었으면 좋겠군.”
탁자 위 자리한 상자를 바라보는 앤디.
마른침을 삼킨 그는 속으로 읊조렸다.
‘저 상자 속 물건. 아티팩트야.’
아직 상자를 개봉하지 않았음에도, 앤디는 상자 속 물건을 추측할 수 있었다.
-웅웅웅웅웅웅!
소년의 서클이 격렬히 회전하며 저 상자 속 내용물과 공명하고 있었으니.
아마도 고대의 물건임이 분명할 터.
“한번 열어 보게.”
“…네.”
크리스토프 후작이 자신만만한 얼굴로 그리 권했다. 고개를 끄덕인 앤디는 손을 뻗어 상자를 개봉했다.
달칵. 소리와 함께 열린 상자.
상자 속 내용물이 드러난다.
소년의 두 눈이 크게 떠졌다.
“이건…?”
“중급 아티팩트, ‘가속 기관’이라네.”
주먹만 한 크기의 회색 수정구였다.
표면에는 기하학적이고도 복잡한 마나 회로가 겹겹이 엮여 있고, 그 내부에서는 정체 모를 고고한 기운이 일렁이고 있다.
그동안 앤디가 보아 왔던 그 어떤 아티팩트들보다도 정교한 아티팩트였다.
신기했다.
고작 주먹만 한 크기에 불과한 수정구인데. 어떻게 이 좁은 공간에 이토록 많은 회로를 빽빽이 새겨 넣을 수 있는 건지….
‘…아름답네.’
그 정밀도와 집적도가 너무나도 대단한 탓에. 숫제 아티팩트라기보다는 하나의 예술품까지 느껴질 지경이었으니.
마법사이면서 한 명의 마도사이기도 한 앤디였기에 절로 감탄할 수밖에 없는 물건이었다.
그렇게 앤디가 감명 깊은 눈으로 수정구를 살피고 있는 사이.
“다량의 마나를 투입해, 시전자의 사고 속도를 극한으로 가속시키는 물건이라네. 듣자 하니 마치 시간이 느리게 흘러가는 것처럼 느껴진다는군.”
“….”
“마법사인 자네에게 상당히 유용할걸세.”
앤디가 받게 된 보상. 중급 아티팩트 ‘가속 기관’. 시전자의 사고 속도를 가속시키는 물건이다.
이것이 있다면 한정된 시간 동안 더 많은 마법을 준비하고 발동시킬 수 있을 터이니. 절대적인 시전 시간이 상당히 단축되게 될 터.
문득 앤디는 생각했다.
‘어쩌면, 더 이상 기사는 상대가 안 될지도.’
지금도 가우스 마법을 통해 다수의 기사를 상대할 수 있게 된 앤디였다.
하지만 저것이 있다면, 지금보다도 훨씬 빠르게 마법을 완성하고 쏘아 보낼 수 있을 것이니.
이는 곧 연사력의 증가로 이어진다.
가뜩이나 빠른 편이었던 가우스 마법의 시전 시간이었는데, 여기서 더 빨라진다면….
한 번에 더 많은 기사를 동시에 상대할 수 있게 될 터.
앞으로의 앤디는 이전보다도 훨씬 강한 무력을 지니게 되리라.
“어떤가? 앤디. 마음에 드는가?”
마음에 드는 걸 넘어, 최고의 보상이었다.
앤디는 새로운 중급 아티팩트를 얻게 되었다.
* * *
후작 성의 지하 감옥.
죄인을 심문하기 위한 공간.
그 작고 어두컴컴한 공간에서, 카렌은 생포한 제국의 요원을 심문했다.
“소속과 이름은?”
“…제국 정보국 특작부 제5과. 2급 선임 요원. 킬리안 라르손이다.”
카렌이 묻고, 의자에 단단히 묶인 요원이 담담히 대답했다.
힐끔.
그녀는 시선을 돌려 탁자 위에 올려져 있는 아티팩트를 바라봤다.
일명 진실의 천칭. 진실을 말하면 좌우의 균형이 흐트러지지 않고, 거짓을 말하면 한쪽이 무거워져 기울어지게 되는. 연방 정보성이 보유한 아티팩트였다.
그리고 천칭은 여전히 평형 상태를 유지 중이었다. 눈앞의 요원은 진실을 이야기한 것이다.
카렌이 이어 심문했다.
“함께 습격한 다른 요원들의 이름과 소속을 말하라.”
“…나를 제외한 인원은 도합 아홉 명. 차례로 5과의 3급 요원 세란, 3급 요원 빅커스, 4급 요원 오라일리, 4급 요원 캐노니어….”
“…연방에 도착해서 활동한 지는 얼마나 되었지? 구체적인 활동 내역과 기간을 말해.”
“처음에는 북부에 있었고, 반년 전 중부로 넘어왔다. 활동 기간은 도합 8년….”
제국의 선임 요원, 킬리안이 연속된 질문에 성실히 답했다.
습격한 이들의 이름과 소속. 그간의 활동 내역. 그들의 목표. 심지어 윗선에 대한 정보까지.
다양한 정보가 그의 입에서 흘러나왔다.
그리고 그동안 천칭은 단 한 번의 미동조차 보이지 않았다.
아직 고문을 하거나 협박을 하지 않았음에도. 그는 순순히 심문에 응해 아는 정보를 남김없이 털어내고 있는 것이다.
카렌은 미간을 찌푸렸다.
‘이놈. 어째서 이렇게 순순히 다 부는 거지? 내가 아는 제국의 요원 놈들이라면… 이렇게 순순히 불지 않을 텐데.’
제국의 요원들은 독종들이다.
손톱 발톱을 뜯고, 온몸의 뼈를 부러뜨리고, 곳곳을 불로 지져도. 좀처럼 정보를 뱉어내지 않는 이들.
차라리 자결을 택하면 택했지 순순히 정보를 넘길 녀석들은 아니었다.
한데 지금 녀석은 너무나도 순순히 심문에 응하고 있었다.
거짓말을 하지도 않았고, 기만 정보를 섞지도 않았으며. 묻는 말에 오직 사실만을 답하고 있다.
어째서일까.
설마. 아티팩트를 속일 수 있는 모종의 방법을 지니고 있는 것일까?
‘아니, 그건 불가능해.’
진실의 천칭은 상급 아티팩트다.
아무리 제국의 기술이 발전했다 한들, 상급 아티팩트마저 무력화할 수는 없을 텐데….
그렇게 카렌이 의심 어린 눈길로 킬리안을 노려볼 때.
“어째서 내가 이토록 순순히 심문에 응하는지. 의아한 모양이로군.”
천천히 입을 열어 그리 말하는 킬리안.
카렌은 고개를 끄덕였다.
“솔직히 말하면. 그래. 왜 이토록 심문에 성실히 응하는 거지? 어차피 죽을 거 모두 다 포기한 건가?”
“아니… 그건 아니다. 오히려 바라는 것이 있기에 그쪽에 순순히 협력하고 있는 것이다.”
“바라는 것이라. 그게 뭐지? 설마 살려 달란 건가?”
“아까 전. 내 옛 주군의 후손을 보았다.”
“…갑자기 그게 무슨 소리야?”
다소 맥락 없는 이야기였다.
카렌이 눈살을 찌푸리고, 킬리안이 나직이 말을 이었다.
“내가 아직 평기사일 무렵. 나는 과거 황실 근위 기사단의 기사였다. 황녀 저하를 수호하는 기사였지.”
아무래도 눈앞의 사내. 킬리안 라르손은 본디 황실 근위 기사단의 기사였던 듯했다.
그리 이상한 일은 아니었다.
본래 제국 요원들이란 제국 각지의 능력 있는 기사들 중 눈에 띄는 이들을 모아 육성한 이들.
개중에는 근위 기사단처럼 명성 높은 기사단 출신인 이들이 적지 않을 터다.
그의 말이 이어진다.
“황녀 저하를 마음속 깊이 따랐다. 항상 생각했었지. 황녀님이라면 진정 제국을 바르게 이끌 수 있을 것이라고… 그 자애롭고 현명한 분이라면, 이 썩어 문드러진 제국을 정화하고 다시 바로 세울 것이라고 말이다.”
“….”
“하지만… 황녀께서는 권력 투쟁에서 패배하고 말았다. 현 황제의 수작질에 당해 모든 걸 잃고 도망칠 수밖에 없었지.”
카렌도 이미 알고 있는 정보였다.
현 황제가 권력 투쟁 와중 경쟁자였던 여러 혈육들을 제거했다는 사실은 이미 유명했다.
눈앞의 킬리안이 섬기던 황녀도 현 황제의 피해자 중 한 명이었으리라.
“황녀님은 자취를 감췄다. 기사단의 그 누구도 황녀님의 행적을 알 수 없었다. 한데… 아무래도 저하께서는 연방으로 망명하셨던 것 같군.”
“제국의 황녀가 연방으로 망명했었다고? 그건, 나도 처음 듣는 소리인데.”
“그럴 거다. 나도 오늘 처음 깨달은 사실이었으니. 하지만 그 보라색 머리카락과 자색 눈동자. 황녀 저하의 어릴 적 모습과 똑 닮았더군.”
“….”
보라색 머리카락과, 보랏빛 눈동자를 지닌 소녀라. 필시 지젤 슈트라우스 영애를 말하는 것이 틀림없을 터.
지금 눈앞의 요원은 지젤이 바로 제국 황녀의 딸이라 주장하고 있는 것이다.
카렌은 헛웃음을 흘렸다.
‘제국 황녀가 연방까지 피신해 딸을 낳았다고? 그게 지젤이고? 말도 안 되는 소리야.’
제국의 황녀가 연방으로 도망친 것도 기적 같은 일인데. 이곳에서 슈트라우스 후작가와 이어져 결혼했고, 딸까지 낳았다?
너무나도 터무니없는 소리 아닌가.
하지만 킬리안은 진심으로 그리 믿는 듯했다.
그의 눈동자에는 흔들림 없는 확신이 가득했고, 표정에는 모종의 결의가 떠올라 있었으니.
킬리안이 제안했다.
“내가 아는 모든 정보를 넘기마. 그쪽에 최대한 협력하지.”
“….”
“그 대신… 그 ‘지젤’이라는 소녀와 대화할 기회를 다오. 꼭 전해야 할 말이 있다.”
제국을 등지고 연방에 협조할 테니, 옛 주군의 후손일 것으로 추정되는 지젤과 대화할 기회를 달라는 그의 제안.
전혀 예상외의 제안이었다.
카렌은 미간을 찌푸렸다.
‘이건… 예상외의 정보인데.’
슈트라우스 후작가의 영애, 지젤이 제국 황족의 피를 이었다고?
제국에서도 씨가 말라 오로지 황제 본인만이 남아있는 그 핏줄이, 이곳 연방에 남아 있을 리 없지 않은가.
하지만… 만약 그 말이 사실이라면?
여러모로 이용 가치가 있을지도.
‘…뭐. 그건 윗사람들이 생각할 일이고.’
만약 지젤이 제국 황가의 핏줄을 이었다 한들, 그녀를 정치적으로 이용하는 것은 저 평의회의 의원들이 결정할 일이다.
지금 그녀의 임무는 제국 첩자의 추적과 토벌이었고.
다행히도 눈앞의 요원은 순순히 정보를 불고 있는 상황.
녀석의 협조가 이어진다면 제국의 첩자를 사냥하는 일이 훨씬 수월해지리라.
“그래. 네 말이 사실인지 아닌지 모르겠지만, 그렇다면 순순히 이쪽에 협조해라. 성과가 만족스럽다면 네가 원하는 그 지젤 영애와의 만남… 주선해 줄 수도 있다.”
“….”
“네가 알고 있는 모든 거점과 안전 가옥들, 그리고 연락 수단과 암호까지. 모조리 말해.”
“…알았다.”
고개를 끄덕인 킬리안이 순순히 입을 열었다. 카렌은 그의 말을 바쁘게 받아 적고 정리했다.
그의 입에서 나온 여러 정보는 하나같이 값진 정보들이었다.
연방 중북부 지역 곳곳에 위치한 안전 가옥과 거점들. 현지 협력자들의 이름. 그들과의 연락 수단. 암호 체계. 그 외 정보국의 내부 사정까지.
적을 사냥하는 데 요긴하게 쓰일 법한 정보들이었다.
어쩌면. 이곳 연방 중북부 지역에 은밀히 스며든 제국의 세력을 모조리 몰아낼 수 있을지도….
‘상부에 지원을 요청해야겠네.’
아무래도 한동안은 제국 정보국의 끄나풀들을 처리해야 할 것 같다.
그녀는 사냥을 준비한다.
