< 13살 >
완연한 봄이 되었다.
거리에 내려앉은 눈이 녹고, 차가운 날씨가 점차 사그라들었 다. 두터운 옷을 끼워 입던 사람들의 옷차림이 조금씩 얇아져간 다.
초봄의 날씨.
앤디는 저택을 향해 걸어가며 중얼거렸다.
“이제는 진짜 봄이네.”
그가 고개를 들어 올려 하늘을 바라본다. 청명한 봄의 하늘이  보인다.
겨울의 시리도록 하얀 하늘이 아닌, 봄의 옅은 하늘색이 그의  머리 위에 자리해있다.
‘봄.’
그가 겨울의 혹독한 날씨와, 치 떨리는 배고픔을 견뎌내고 무 사히 생존했음을 알리는 계절.
앤디는 나직이 읊조렸다.
“이제 13살인가.”
앤디는 자신의 정확한 생일을 몰랐다.
어느 순간 마을에 버려진 채 성장해 왔기에. 앤디 본인뿐만이  아닌 마을의 그 누구도 소년의 정확한 생일을 몰랐다.
때문에 앤디는 매년 봄이 되면 적당히 자신의 나이에 한살을  더하며 셈하곤 했다.
혹독한 겨울을 무사히 이겨내 생존했다는 의미를 담아. 스스 로 자축하며 나이를 덧붙였던 것이다.
그리고 올해의 봄이 비로소 도래했다.
이제 그의 나이는 한살이 추가되어 13살이 되었다. 앞으로는  스스로를 소개할 때 13살이라 밝히게 되리라.
13살 앤디는 발걸음을 옮겨 자신의 저택으로 향한다.
그 와중 들려오는 도시 주민들의 목소리.
“이봐. 그거 들었나? 북부에서 제국군과 연방군이 대규모 회 전을 벌였다는데.”
“들었다네. 매 전투 때마다 사상자만 몇천명 규모라지.”
“걱정이 많아. 마침내 지원군이 왔으니, 이번에야 말로 제국  놈들을 몰아내리라 여겼는데... 설마 제국에서도 지원군을 보내 올 줄은...”
“놈들도 기껏 뺏은 영토를 뱉어내기 싫다는 것이겠지. 하여튼, 올해는 유독 전쟁이 격렬한 것 같구먼. 제국 놈들은 겨울인데도 남하해 오질 않나, 별동대로 이곳까지 파고들지 않나... 최근에 는 도적놈들까지 활개치고.”
“여기는 아직 괜찮은 편이지만. 좀 더 북쪽으로 간다면 상황 이 심각한 것 같더군.”
“어서 전쟁이 끝나야 하는데 원...”
“그러게 말일세.”
딱히 의도해서 엿들으려 한 건 아니었다.
마나로 신체의 감각이 강화되어 보다 민감해진 청력 덕분에.  자연스레 들려오는 주변의 말소리였다.
앤디는 생각했다.
‘전쟁. 더 격화되나 보구나.’
이전이었다면 별다른 걱정을 하지 않았을 그였다.
그저 막연히 아군이 이겼으면 좋겠다고 생각하긴 할 테지만.
전장에 나간 사람들 전부가 인연 없는 타인이기에. 무수한 사 람들이 죽고 다쳤다는 소식이 들려와도 크게 와 닿지 않았던 것 이다.
허나 지금은 달랐다.
친분이 있는 지인이 지금쯤 전장에서 격렬히 싸우고 있을 터 이니.
“하이만님. 부디 무사하셨으면 좋겠네.”
앤디는 자신의 손아귀에 들린 지팡이를 바라보며 그리 중얼 거렸다.
그에게 아낌없이 마법을 베풀고. 나아가 마법사의 지팡이까 지 건네준 은인이다.
만난 시간은 고작 며칠에 불과할 정도로 짧았지만. 그 누구보 다도 커다란 호의를 보여줬던 이.
하이만 마그누센. 아르도르 전투마법단의 단장. 은인인 그가  무사하길 기원하는 소년이었다.
앤디는 발걸음을 옮겨 자신의 저택으로 향한다.
* * *
적막한 저택의 안.
앤디는 건물의 내부를 살피며 나직이 중얼거렸다.
“확실히 돈을 많이 쓰니까 금방 보수되네.”
앤디가 저택을 구매한 뒤 며칠의 시간이 지났다.
그럼에도 한동안 그는 여관 신세를 벗어날 수 없었다.
이사하기 전 먼저 저택 내부를 청소하고, 망가진 부위를 보수 해야 했기 때문이다.
보수할 곳은 상당히 많았다.
깨진 유리창을 교체해야했고, 벽면을 다듬어야 했으며. 삐걱 이는 문짝을 새로 짜 맞춰야 했다. 곳곳의 깨진 타일을 새로 교 체하는 건 덤이다.
이에 쓰인 비용이 무려 금화 백개 이상.
상당히 많은 비용이었다.
앤디는 최대한 빠르게 저택을 보수하길 바랐고, 그리하여 많 은 수의 장인과 기술자들이 달라붙어 저택을 보수한 탓에. 비교 적 많은 비용이 들 수밖에 없었던 것이다.
하지만 돈을 쓸 만한 가치는 충분했다.
“이제야 좀 살만한 환경이 되었어.”
고작 며칠 만에 저택의 상태는 상당히 개선되었다.
유리창은 깨져있는 곳 하나 없이 투명했고, 벽은 본래의 색을  되찾았으며, 바닥의 타일은 가지런하게 정리되었다.
삐걱이던 문짝은 부드럽게 열고 닫혔다. 곳곳에 즐비하던 거 미줄과 먼지 따위는 자취를 감췄다.
비록 외벽에 붙은 이끼와 덩굴, 그리고 방치된 정원은 그대로 이지만.
그나마 건물의 내부는 깔끔하게 수리되어 사람이 살만한 공 간으로 바뀌어 있는 것이다.
물론 낡은 티는 숨길 수 없었지만.
그래도 이전의 폐가나 다름없던 모습보다는 훨씬 나은 모습.
하지만 앞으로가 문제다.
“이렇게 큰 집을 나 혼자 관리하긴 힘들고... 나중에는 집을  관리할 사용인들도 고용해야 하는 건가? 어휴, 머리 아프네.”
혼자살기에 너무나도 큰 집인 만큼, 이곳을 관리하기 위해서 는 사용인도 고용해야 하리라.
소년은 미간을 찌푸렸다.
‘여관에서는 이런 걸 신경 쓸 필요가 없었는데... 저택은 신경  쓸게 참 많구나.’
벌써부터 좁은 여관에서의 생활이 그리워지는 앤디였다.
여관은 편했다.
방안에 온종일 틀어박혀 있어도 돈만 내면 식사와 청소가 제 공됐다. 추가적인 비용을 내면 따뜻한 물로 목욕할 수도 있었다.
그가 해야 할 일은 돈을 내는 것이 전부. 충분한 돈만 있다면  자잘한 일거리가 모조리 해결됐었다.
허나 저택은 다르다.
집을 관리하고 유지하기 위해 따로 사람을 고용해야했다.
음식을 할 요리사를 고용해야하고, 집을 청소할 시녀를 고용 해야 하며. 저택에 도둑이 들지도 모르니 경비도 한두명은 있어 야 한다.
큰 집에 사는 만큼 챙겨야 하는 것이 심히 많아지는 것이다.
추후 여유가 생길 때 직접 사람들을 고용해 저택을 관리해야  하리라.
‘귀찮네.’
마법 외에는 별로 신경 쓰고 싶지 않았던 앤디이기에. 그는  이 모든 과정이 귀찮고 번거롭게 느껴졌다.
하지만 어쩔 수 없다.
책을 보관하기 위해서는 넓은 공간이 필요한데다. 이 지하에 는 아무도 모르는 던전까지 있었으니.
저택을 구매하는 건 반드시 해야만 하는 일이었다.
그렇게 저택 곳곳을 돌아본 앤디.
“됐어. 머리 아픈 생각은 나중에 하고, 일단은... 책을 확인해 야지.”
발걸음을 옮겨 자신이 가장 기대하는 장소로 향한다.
앤디가 향한 곳은 바로 2층 구석의 한 방이었다.
-벌컥.
방문을 열자 내부의 광경이 보인다.
가장 먼저 보인 것은 방 내부를 가득 채운 책장의 무리.
책장에는 책들이 빼곡히 차있었으며, 방 한켠에는 책을 읽기  위한 책상과 의자까지 마련되어있다.
이 방의 정체는 바로 서고였다.
백작에게서 수령 받은 던전책들을 보관하기 위한 그만의 작 은 도서관인 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“던전책들.”
저택이 보수된 직후 무려 수백권의 던전책을 보내왔던 백작 이었고, 그가 보낸 책들이 모두 다 이곳 2층 서고에 보관되어있 었다.
앤디의 입가에 흐뭇한 미소가 자리한다.
‘보기만 해도 마음이 든든해지네.’
남들은 그 편린조차 알 수 없는 고대의 마법 지식을 상당량  보유하게 된 것이다. 절로 흡족할 수밖에 없다.
그렇게 잠시 서고를 둘러보던 앤디.
그는 책장으로 다가가 던전책들을 하나씩 해금하기 시작했다.
-파앗!
-파앗!
-파앗!...
꽂혀있는 책들에 차례로 영혼을 감응시켜 걸려있는 잠금을  풀어간다.
환한 빛이 번뜩이고, 따스한 빛이 쉼 없이 서고의 내부에 휘 몰아쳤다.
책들의 내용을 하나하나 확인했다.
[마법의 최적화에 관한 기술 (1)]
[광역마법 - 절멸세계]
[뇌전마법과 연산 보조구]
[차원에 관한 이해]
[시간, 공간, 중력의 상관관계에 대하여]...
던전책의 내용들은 몹시나 다양했다.
이름만 봐도 썩 강력해 보이는 공격마법도 있었고, 산업에 사 용할 법한 마법도 있었으며.
심지어는 차원이나 시공간 같은. 지금의 그로선 도무지 이해 할 수 없는 고등한 개념을 설명하는 책도 있었다.
그리고 개중에는 앤디가 찾던 책 또한 있었으니.
[3서클 구축]
“...3서클. 찾았다!”
3서클의 설계도가 들어있는 던전책.
앤디가 찾던 물건이자, 가장 절실히 원하던 책을 책장 한켠에 서 발견할 수 있었던 것이다.
책의 표지를 쓰다듬으며 감촉을 느끼는 소년.
그가 나직이 말했다.
“한동안 3서클에 도달하는데 집중해야겠어.”
다음 경지에 이르는 것은 가장 시급히 달성해야 할 목표였으 니.
공방일 마저 쉬어가며 서클의 구축에 집중하고자 하는 소년 이었다.
폐가나 다름없는 커다란 저택. 앤디는 자신의 서고에서 책을  읽으며 시간을 보낸다.
* * *
그날 이후.
앤디는 온종일 저택에 틀어박혀 책을 읽는데 집중했다.
저택 밖으로 나오는 것은 그저 식량을 사러 갈 때뿐.
그마저도 귀찮아져 며칠치 음식을 한꺼번에 가져와 쌓아두기 도 했다. 주로 육포나 비스킷 같은 상할 염려 없는 보존식품이 었다.
매일 식당을 왕복하며 시간을 버리느니 차라리 맛없는 음식 으로 끼니를 때우는걸 택한 것이다.
썩 단조롭고 조용한 나날이 이어졌다.
밖에서 무언가 활동을 하지 않고, 저 큰 저택에서 홀로 하루  종일 책을 읽는 생활.
남들이 본다면 방구석 폐인이나 다름없는 모습일 것이다.
허나 앤디에게는 그 어느 때보다도 충실한 나날이었으니.
책을 붙잡고 있는 앤디의 입가에 가느다란 미소가 떠오른다.
‘마법.’
소년은 마법이 좋았다.
영적인 세계를 탐구해가는 과정이 즐거웠다. 신비에 접하는  감각은 흥미로웠다.
새로운 마법을 익혀, 이전에는 할 수 없었던 이능이 가능해지 는 일 또한 성장욕구를 자극했다.
더해 최근에는 개인적인 욕심 또한 생기게 되었다.
더욱 난해하고 어려운. 더욱 고등한. 더욱 완성도 높은 마법 을 사용하고 싶은 욕심이 생긴 것이다.
다름아닌 하이만 때문이었다.
“하이만님이 사용했던 그 마법... 대단했었지.”
앤디는 하이만이 보여줬던 비전 마법의 모습을 떠올려본다.
커다란 바위산을 단숨에 파괴하고 무너뜨렸던 그 마법.
경악스러운 화력이었고 압도적인 힘이었다.
허나 그가 집중한 것은 마법의 위력이 아닌, 마법 그 자체의  완성도였다.
‘그렇게 치밀한 마나의 배열이라니.’
당시 하이만이 운용했던 마법의 배열은 너무나도 정교했다.
무수한 마나의 배열이 얽히고 설켜 방대한 배열을 이루었음 에도. 일체의 낭비 없이 치밀하게 짜여있었다.
마치 하나의 예술작품을 보는듯한 마나의 배열. 절로 감탄할  수밖에 없었으니.
그리하여 앤디는 소망했다.
‘나도 그런 대단한 마법을 다뤄보고 싶어.’
자신 또한 그토록 방대하고 치밀한 마나의 배열을 다뤄보기 를.
물론 지금의 그로선 불가능한 일이었다.
비록 앤디의 재능이 충만하다 한들, 아직 그는 고작 2서클에  불과한 애송이 마법사였으니까.
하지만 계속해 성장하고, 서클의 수를 늘려가다 보면. 언젠가 는... 그런 대단한 마법을 다룰 날이 오게 되겠지.
그때를 기대하는 앤디였다.
그리하여 소년은 오늘도 고대의 마법서를 탐독해간다.
[...마법에서 숫자 1은 태초의 시작, 모든 가능성의 총합, 원초  적인 힘, 본질, 중심, 영(靈)을 상징한다. 적어도 하나의 서클을 지녀야만 비로소 마법사라 불리게 되는 이유다. 1서클이 마법 의 시작으로, 신비에 접하는 가능성을 품게 되었으며, 영혼을  제어할 수 있는 첫번째 단계이기 때문이다.]
[마법에서 숫자 2는 대립과 균형, 조화와 결합, 대칭과 이원 성을 상징한다. 2서클 마법사는 단 하나의 속성만을 다루는 것 이 아닌. 다른 두 속성을 함께 다루고, 조합 및 결합하는 방법을 익히게 될 것이다.]
[마법에서 숫자 3은 다수, 확장, 풍요, 다양성, 통합, 삼위일체 (三位一體)를 상징한다. 3은 ‘모든’이라는 말이 붙을 수 있는 최 초의 숫자이자, 1과 2의 결합이기도 하다. 3서클 마법사는 자신 의 육신과 지성, 그리고 영혼을 통합하여 보다 높은 경지로 나 아가게 될 것이다.]
[다음은 세번째 마나서클의 구조이다...]
앤디의 시선이 기나긴 룬 문자로 이루어진 책의 내용을 훑는 다.
세번째 서클의 구조도가 그의 시야에 자리해있다.
‘세번째 서클의 설계도. 상당히... 새로운 개념의 설계도야.’
첫번째 서클과 두번째 서클의 구조는 비교적 단순했다.
첫번째 서클은 영혼을 두루는 마나의 고리를 만드는 것에 불 과했고.
두번째 서클은 첫번째 서클과 상호작용하며, 파장을 거듭 증 폭시키는 또 하나의 고리를 겹치는 것에 불과했다.
허나 세번째 서클은 달랐다.
‘영혼과 지성, 그리고 육체를 한데 엮는 마나 서클.’
단순히 파장을 증폭시켜 마나 감응 능력을 향상시키는 것이  아닌.
영혼, 지성, 육신. 인간의 삼요소를 한데 아우르는 서클이라 니.
세번째 서클을 엮는다면 도대체 어떤 변화가 있기에 이토록  거창히 설명하는 걸까?
뭐... 곧 알게 될 것이다.
세번째 서클의 설계도. 이미 일주일 내내 책을 탐독해 온전히  암기했고, 이해까지 해버린 소년이었으니.
남은 것은 실제로 서클을 구축하는 것 뿐.
“...해보자. 세번째 서클 구축.”
앤디는 세번째 마나 서클의 구축을 시작한다.
< 13살 > 끝
