< 다른 마법사의 몇 달이, 이 소년에겐 >
전투용 마법.
오직 전투만을 위해 설계된 마법을 일컫는다.
더 적은 마나로, 더 많은 사람을 효율적으로 살상하기 위해  만들어진 마법.
그동안 앤디는 배우지 않았다.
전투용 마법을 배울 기회가 없기도 했지만. 배울 필요를 느끼 지 못해서이기도 했다.
‘내가 다루는 원소계 마법으로도 충분히 전투를 벌일 수 있었 으니까.’
마법은 그 자체로 강력한 힘이다.
전투에 특화된 마법이 아니더라도 충분한 살상 능력을 발휘 할 수 있으니.
구태여 전투에 최적화된 마법을 배울 필요가 없으리라. 그리  여겼던 것이다.
허나 그런 소년의 생각이 바뀌게 되었다. 최근에 있었던 대규 모 전투 때문이었다.
기사. 마법사의 천적이라 할 수 있는 존재.
동격에 불과한 중급 기사들이었지만, 무려 열 번이 넘는 상급 수준의 화력을 퍼부어야 간신히 쓰러트릴 수 있었다.
그때의 경험으로 경각심을 가졌던 소년이다.
‘지금보다도 더 강해질 필요가 있어.’
앤디는 자신의 전투능력을 상승시킬 필요를 느끼게 되었다.
그리하여 최근의 그는 무력을 키우기 위해 여러 시도를 행하 고 있었다.
주말마다 숲속으로 가 ‘염뢰폭풍’ 마법을 최적화했던 것도, 그 리고 백작에게 보상으로 ‘던전책’을 요구했던 것도.
모두 다 무력을 키우기 위한 나름의 노력들이었다.
전투능력을 키워 위기의 상황을 극복할 힘을 얻고자 했던 것.
그렇기에 하이만의 제안은 앤디로서도 기꺼운 제안이었다.
‘전투용 마법이라. 내가 다루는 일반 원소계 마법보다도 훨씬  강하고, 효율적이겠지.’
연방의 전투마법사들이 운용하는 마법이다.
고작 하급에 불과한 자신이 창안한 마법과는 효율과 성능에 서 많은 차이가 있을 터.
절로 그 수준을 기대할 수밖에 없는 앤디였다.
하이만이 설명을 시작한다.
“전투용 공격 마법은 크게 세 가지로 나눌 수 있다. 개인을 상 대하는 대인 마법, 다수를 상대하는 대군 마법, 물리적인 요소 를 파괴하기 위한 대물 마법.”
“방어용 마법은 크게 두 가지다. 개인방호와 집단방호가 있지.  개인 방호는 시전자 스스로를 보호하기 위한 방어마법이고, 집 단 방호는 말 그대로 아군을 보호하기 위한 방어마법이다.”
“그 외에는 공격과 방어, 그 어디에도 속하지 않는 보조 마법 들이 있다. 지형을 바꿔 전장 환경을 유리하게 하거나, 강한 빛 으로 적의 시야를 차단하거나, 안개나 그림자를 불러 아군의 모 습을 숨기거나... 간접적으로 전투를 유리하게 하는 마법이 바 로 보조 전투 마법이다.”
전투의 양상은 다양하다.
때로는 개인과 개인의 전투가 벌어질 수도, 때로는 개인이 집 단을 상대해야 할 수도. 때로는 집단과 집단이 서로 맞붙을 수 도 있다.
여러 양상에 맞춰 효율적인 마법을 준비해야하니. 다양한 갈 래로 나뉘어 분화되어있는 전투마법들이었다.
하이만이 앤디에게 말했다.
“나는 먼저 네게 바람 속성의 공격마법들을 알려줄 생각이다.”
“바람 속성이요?”
“그래. 공격에도, 방어에도. 개인을 상대할 때도, 집단을 상대 할 때도. 거의 모든 상황에서 유용하게 다룰 수 있는 원소가 바 로 바람의 원소지. 게다가 그 난이도 또한 비교적 쉬운 편에 속 하니, 처음에 가르치기에 가장 적당한 원소다. 자, 봐라.”
하이만이 마나를 움직인다.
웅웅웅웅...
그가 서클을 움직이기 시작했다.
노인의 강렬한 영혼의 의지가 순식간에 뻗어 나와 사방을 잠 식한다. 그의 손끝에 다량의 마나가 피어올라 순식간에 조합되 었다.
그야말로 찰나의 순간 만에 완성되어버린 마법.
앤디는 내심 놀랐다.
‘마나의 운용 속도가...’
몹시나 빠르고 기민했다. 마나의 입자가 그야말로 눈 깜빡할  사이에 배열되어버린 것이다.
하기야 그럴 수밖에 없다.
그는 상급에서도 끝자락의 경지를 지닌 이임과 동시에, 평생 을 전장에서 살아갔던 전투마법사다.
지금 운용중인 마법 또한 수없이 사용해 보았겠지. 그 수준과  숙련도가 대단할 수밖에 없다.
하지만 그보다도 놀라운 것은 따로 있었다.
‘효율이 대단하네. 마나의 배열이 일체의 낭비조차 없이 최적 화 되어있어.’
마나의 배열. 지극히 가지런하고 정교하게 다듬어져있다.
극한의 최적화를 통해 군더더기를 모조리 덜어내. 최소한의   마나를 투입해 최대한의 효과를 이끌어내도록 구성된 것이다.
과연. 앤디가 독학으로 배워 발현했던 마법과는 그 완성도가  달랐다.
아무리 앤디가 천재적인 재능을 지니고 있다 한들.
마법에 입문한지 얼마 되지 않은 그가, 오랜 시간 최적화된  마법의 효율을 따라잡을 수는 없는 법이었으니.
하이만이 나직이 입을 열어 말한다.
“바람 원소의 가장 기초적인 대인 공격마법, 바람송곳이다.  바람의 원소를 응축해서 일점을 꿰뚫는 마법이지. 이렇게 말이 다.”
하이만이 자신의 손에 들려있는 반투명한 구체를 쏘아 보냈 다.
파앙!
가벼운 파공성과 함께 쏘아진 바람의 송곳.
숲속 한켠에 자리해있던 큼지막한 나무에 손가락만한 구멍이  퍽 뚫렸다. 상당한 관통력이었다.
“따라해 보거라.”
“네.”
하이만의 지시에, 앤디는 서클을 움직였다.
웅웅웅웅...
그의 손끝에 다량의 마나가 맺히고, 정해진 배열을 그려갔다.
방금 전 하이만의 마법을 바라보며 그 배열을 익혔던 앤디였 기에. 곧 그는 어렵지 않게 노인의 마법을 따라할 수 있었다.
후웅!
소년의 손 위로 바람이 응축된 하나의 구체가 등장한다.
하이만은 고개를 끄덕였다.
‘...역시 곧장 따라하는군.’
그가 보여준 마법을 조금의 지체 없이 곧장 따라해 똑같이 선 보이는 소년이었다.
사실 이는 대단한 일이었다.
아무리 간단한 마법이라 한들 그 배열을 외우고 익히는데 적 게는 수십 분, 많게는 수시간.
지극히 고등한 마법의 배열이라면 익히는데 년 단위의 시간 이 걸리기도 하는 법이니.
보통의 마법사는 처음 보는 마법을 곧장 따라 해내는 것이 불 가능하다.
허나 앤디는 평범한 보통의 마법사가 결코 아니었다.
상급 끝자락의 마법조차 불완전하게나마 운용했던 소년이다.
고작 하급 수준의 마법을 따라하는 일 따위 그리 어렵게 느껴 지지 않을 것이다.
하이만이 이어 말했다.
“좋다. 그러면 다른 마법들도 알려주마. 점점 난이도를 높여 서 어려운 마법들을 알려줄 것이니. 하나하나 잘 따라해 보도 록.”
마나를 끌어올리며, 다음 마법을 준비하는 하이만.
그는 생각했다.
‘지금이야 쉬워서 곧장 따라할 수 있겠지만... 머지않아 한계 에 도달하겠군.’
마법의 수준이 높아지면 높아질수록 배열의 난해함은 기하급 수적으로 상승한다.
제아무리 천재적인 재능을 지녀, 순간의 견식만으로 마법의  구조를 파악해버리는 앤디라 할지라도.
어느 순간부터 배움의 속도가 느려지겠지.
그리 여겼던 하이만이다.
헌데 어째서일까?
“바람의 송곳 다음 마법인 바람의 창이다. 더 강하게, 더 멀리  쏘아 보낼 수 있는 공격마법이지. 따라해 보거라.”
“네.”
퍼억!
바람의 창이 숲의 한 나무를 꿰뚫었다. 나무에 주먹만한 구멍 이 뻥 뚫려 뒤편이 보인다.
“다음 마법인 바람의 칼날, 칼바람 이다. 날카롭게 벼린 바람 의 칼날을 쏘아 보내 적의 신체를 절삭하는 마법이지. 따라해  보거라.”
“네.”
서걱!
바람의 칼날이 두꺼운 나뭇가지를 절삭했다. 어른의 허벅지 만한 나무줄기가 쿵 떨어져 지면을 뒹군다.
“...이제는 대군 마법으로 넘어간다. 수십 개의 바람의 칼날을  형성해 다수의 적을 갈아버리는 칼바람 난무다. 한번 따라해 보 거라.”
“네.”
카가가각!
다수의 바람 칼날이 숲속을 누볐다. 두껍고 가는 수십 개의  나뭇가지들이 떨어져 바닥을 뒹굴고, 우거진 수풀이 개간되었 다. 숲의 한켠이 점차 휑해진다.
“...다음은 그보다도 더 큰 규모의 대군 마법인 칼바람 폭풍 을...”
앤디는 하이만이 마법을 선보이는 족족 그대로 따라해 보였 다.
하급 수준의 마법은 물론이고, 중급에 이른 비교적 높은 수준 의 마법들까지. 약간의 뜸들임 조차 없이 모두 다 성공해보인  것이다.
하이만은 혼란스러웠다.
‘어떻게 다 따라하는 거지? 설마 이 마법들을 미리 알고 있던  건...’
앤디가 약간의 시행착오조차 없이 모든 마법을 따라하고 있 기에. 혹시 소년이 원래부터 알고 있던 마법이지 않을까 의심하 기도 했던 그였지만.
곧 의심을 거둘 수밖에 없었다.
자신이 마법의 배열을 선보일 때마다. 그것을 바라보며 감탄 하는 소년의 눈빛에는 온통 흥미의 감정이 그득했기 때문에.
저토록 초롱초롱한 눈빛으로 마나를 다루고 있는 모습을 보 고 있노라면... 도무지 연기하는 것으로 여겨지지 않는다.
저 소년은 난생 처음으로 접한 마나의 배열을 곧장 따라해 자 기 것으로 만들고 있는 것이다.
하이만은 경악을 간신히 삼켰다.
‘...미친 재능이고, 미친 지성이로군.’
마법. 그저 영혼의 감각만으로 행하는 것이 아니다. 복잡한  마나의 배열을 이해하고 기억하는 지능 또한 필요하다.
마법의 원리와 구조를 파악하고, 온전히 기억해야만 동일한  마법을 운용할 수 있는 법이니.
그리고 지금의 앤디는 중급수준의 마법조차 잠깐 목도하는  것만으로도 똑같이 따라하고 있다.
그 짧은 순간에 마법의 구조를 낱낱히 해석하고 기억한 것이 다.
하이만은 헛웃음을 흘렸다.
고작 몇 시간 남짓한 시간동안 앤디에게 알려준 바람 계열 공 격 마법.
열 가지가 훌쩍 넘어간다.
이정도의 마법을 다른 마법사들이 익히려면 최소 몇 달의 시 간이 걸릴 터인데. 눈앞의 소년은 고작 몇 시간 만에 모조리 익 혀버렸으니...
‘다른 마법사의 몇 달이, 이 소년에겐 고작 몇 시간 밖에 되지  않는 것인가.’
그 누가 믿을 수 있을까.
하급 마법사, 그것도 고작 12살에 불과한 소년이. 이토록 짧 은 시간 만에 이렇게나 많은 마법을 익혔다는 사실을.
그만큼 앤디의 재능과 지성은 평범함을 벗어나 불가해의 영  역에 달해있다. 두 눈으로 보고 있는 지금도 믿기 힘든 일이다.
그렇게 하이만이 경악성을 억지로 삼켜가며, 앤디에게 마법 을 가르치는 한편.
앤디는 속으로 나직이 읊조렸다.
‘전투용 마법들. 계속 다루다보니... 여러 최적화 기법들이 보 이네.’
그는 단순히 마법을 배우고 익히는데 집중하지 않았다. 여러  마법들을 익히며 어떤 방식으로 마법을 최적화 했는지 추론하 고 있었다.
어떻게 군더더기를 덜어내고, 어떻게 마나 입자간의 상호작  용 과정을 단축시켰는지. 어떻게 출력과정에서의 마나 손실을 최소화 시켰는지.
점차 보이고 있는 것이다.
그는 생각한다.
‘이 마법들에 사용된 최적화 기법들. 잘 기억해 놨다가, 나중 에 내 마법을 최적화 하는데도 응용해 볼 수 있겠어.’
범인은 하나를 알려주면 하나를 기억한다. 수재는 하나를 알 려주면 열을 알아차린다.
그리고 천재는 하나를 알아내면 열을 알아내는 것을 넘어, 백 을 도출해내는 법이었으니.
단순히 새로운 마법을 익히는 것은 물론이요. 그 내면을 분석 해 알아낸 기법을 자신의 마법에 적용시키고자 하는 소년이었 다.
‘염뢰폭풍. 더 최적화 할 수 있겠어. 적어도 3할 정도는 마나  소모량이 줄어들겠네.’
앤디는 열과 성의를 다해 하이만이 알려주는 마법을 익혀간 다.
* * *
하이만과 헤어져 도시로 돌아가는 길.
앤디는 작게 웃었다.
“이런 게 기연인걸까?”
주말의 이른 아침부터, 늦은 오후까지. 앤디는 하이만에게 여 러 마법들을 전수받았다. 모두 다 바람 속성을 지닌 마법들이었 다.
작게는 개인을 상대하는 마법부터, 크게는 다수의 적을 몰아  치는 광역 공격 마법까지. 그 외 방어마법과 보조마법들도 익힐 수 있었다.
열개가 훌쩍 넘는 바람 속성의 마법들을 하이만 에게 배울 수  있었던 것이다.
더욱 기쁜 것은. 이것이 끝이 아니라는 점.
‘내일은 대지 속성과 물 속성 마법을 알려준다고 했지.’
연방의 본대가 오기까지는 약 이틀내지 삼일 가량이 남아있 다.
하이만은 그때까지 앤디에게 다양한 마법을 알려주기로 약속 했다.
내일은 대지 속성과 물 속성 마법을 배울 것이고. 모레는 화 염 속성 마법을 익힐 것이다.
다양한 속성을 지닌 공격마법들을 마음껏 익힐 수 있게 되었 다.
그것도 평범한 상용 마법들이 아닌, 전투마법사들이 전장에 서 실제로 사용하는. 잘 다듬어진 전투마법들이었다.
그것들을 익히고 분석하는 것만으로도 여러모로 배울 것이  많았다.
마법의 최적화 방법이라던가, 혹은 마나를 다루는 기법이라 던가. 오랜 시간 쌓인 노하우가 담겨있기에 많은 도움이 되는  것이다.
‘계속 하이만님에게 마법을 배운다면... 지금보다 훨씬 빠른  속도로 성장할 수 있겠어.’
새로운 마법의 배열을 단기간에 많이 알게 되었으니. 그의 성 장 속도가 가속화될 것은 당연한 일.
앤디는 만족스레 발걸음을 옮겼다. 내일 배울 또 다른 마법들 을 기대하며 도시로 향했다.
그렇게 그가 도시의 성문에 가까워졌을 때.
“경비병님! 어서 당장 가야 한다고요!”
성문 근처에 한 소년의 모습이 보였다.
몹시나 추레하지만, 익숙한 얼굴의 소년이었다.
약간 탁한 금발의 곱슬머리, 얼굴에 난 주근께, 자신보다 약 간 더 큰 키.
‘설마. 톰?’
톰. 여관방 주인인 가보리의 아들.
그가 성문을 지키는 경비병들을 붙잡고 무어라 외치고 있었 다.
“어째서 바로 가지 못한다는 건가요! 사람들이, 사람들이 도 적들한테 잡혀갔다고요! 한시가 급한 상황이라고요!”
도적이라니. 그게 무슨 소리일까.
앤디는 톰을 향해 다가갔다.
* * *
톰은 몇 시간 내내 남쪽을 향해 달려 도망쳤다.
쫒아오는 도적들을 뿌리치고, 울창한 수풀을 헤쳤다. 가파른  비탈길을 굴렀다. 나뭇가지와 수풀에 스쳐 곳곳에 상처와 생채 기를 입기도 했다.
그리하여 마침내.
톰은 대도시 카리우스시에 도착할 수 있었다.
웅장한 성벽. 커다란 성문. 그리고 성문을 지키고 있는 경비 병들의 모습까지.
처음에 그는 희망을 가졌다.
‘경비병! 경비병들이 어서 도적들을 토벌한다면, 사람들을 구 할 수 있어!’
도시의 치안을 지키는 경비병들이 나선다면, 잡혀간 마을 사 람들을 구할 수 있으리라.
그리 여긴 그는 곧장 성문을 지키는 경비병에게 달려가 사정 을 설명했다.
피난중인 사람들 수십 명이 도적떼에 납치당했다고. 어서 빨 리 그들을 구해달라고. 애원한 것이다.
하지만 이에 경비병이 말하길.
“...사정은 안타깝지만, 바로 토벌하러 갈수는 없단다.”
“그런...! 어째서 바로 가지 못한다는 건가요?! 한시가 급한 상 황이라고요!”
“백작각하께서 토벌을 결정하셔야만 우리가 움직일 수 있단 다. 우리는 군이다. 각하의 명령 없이 자의적으로 움직일 수 없 어.”
도시 인근에 도적떼가 나타났다 한들. 경비병이 곧장 움직일  수는 없었다.
먼저 도적떼에 관한 보고가 백작에게 올라갈 것이고. 백작이  토벌을 결정하면 그제야 토벌대가 꾸려질 것이다.
상세한 토벌 계획을 세우고, 병력을 차출하고, 식량과 병장기 를 챙겨. 비로소 원정을 나가게 된다.
그 기간이 최소한 며칠은 걸릴 터.
그때까지 납치된 사람들이 멀쩡할 가능성은... 그리 많지 않 을 것이다.
머지않아 죽임 당하거나, 노예로 팔려나가겠지.
‘한시가 급한데, 어째서...!’
톰은 절망했다.
여기 대도시까지 오기만 한다면, 금방 경비병들의 도움을 받 아 사람들을 구해낼 수 있으리라 여겼건만.
몇 시간 내내 쉬지 않고 달려서 간신히 도착했음에도. 곧장  사람들을 구하러 가지 못한다니...
철퍼덕.
다리에 힘이 풀린 톰은 자리에 주저앉았다.
무력감과 절망감, 실망과 슬픔이 올라왔다.
도적에게 잡혀간 사람이 며칠이나 멀쩡하리라 여기긴 힘들다.
그의 어머니도, 그리고 평소 그와 교류했던 마을의 사람들도.  영영 보기 힘들어질 것이다.
이곳에 한 소년이 없었다면 말이다.
-저벅, 저벅.
누군가 주저앉은 톰을 향해 다가온다. 성인이라 믿기 힘든,  상당히 가벼운 발걸음 소리였다.
그의 등 뒤로 목소리가 들려왔다.
“도적이라니. 그게 무슨 소리야? 톰.”
“...이 목소리는.”
익숙한 목소리였다.
멍한 눈으로 축 늘어져있던 톰. 그가 천천히 고개를 돌려 뒤 를 바라봤다.
그곳에 있었다.
검은색 머리카락. 검은색 눈동자를 지닌.
한때 그의 어머니가 운영했던 여관의 쪽방에 기거하던, 한 소 년의 모습이.
“앤디?”
과거 피난길에서도, 그리고 소도시에서도. 어김없이 사람들 을 구원했던 어린 마법사.
그가 톰을 내려다보고 있다.
앤디가 말한다.
“도적이라니. 좀 자세히 설명해줬으면 하는데.”
< 다른 마법사의 몇 달이, 이 소년에겐 > 끝
