87,화  < 이렇게 빨리 써먹을 줄은 >
“마도구의 판매 가격을 이쪽에 맞춰주시면 좋겠습니다. 마공사님.”
아직 정리가 되지 않아 어수선한 저택 내부.
에스텔과 앤디를 찾아온 사내들이 대뜸 한 말이었다.
사내가 말을 이었다.
“일단 최하급 마나등의 가격은 금화 이십개, 그 이상의 마도구는 품질에 따라 이쪽과 협의. 이점만 지켜주신다면 저희 주인님께서도 그쪽의 공방 운영을 방해할 생각은 없으십니다. 기왕 차리신 공방, 망하고 싶진 않으시지요?”
“...대뜸 찾아와서 협박이라. 내가 그런 웃기지도 않는 제안을 받아들일 것 같아?”
사내들의 말은 결국 협박과 회유였다.
그들의 가격에 맞추지 않는다면 온갖 방법을 동원해 공방의 운영을 방해할 테니, 순순히 그들의 질서에 따르라 요구하고 있는 것이다.
물론 이를 받아들일 에스텔이 아니었다.
“그쪽은 양심도 없나? 그 쓰레기나 다름없는 물건을 비싸게 바가지 씌워 팔라고? 도대체 날 뭐로 보는 거지?”
“마공사님에게도 좋은 제안입니다. 쉽고 편하게 돈을 벌 수 있습니다. 구태여 거절하실 이유가 없으실 텐데요.”
“나는 너희 주인들처럼 돈만보고 마도구를 만드는 게 아니라서.”
마공사라는 것에 자부심을 가지고, 일종의 장인정신마저 갖춘 그녀였다.
마도구의 제작을 그저 돈벌이 수단으로만 여기는 이들과는 질적으로 다른 것이다.
그들의 담합과 굴복 요구. 그녀에게 있어서는 영혼을 팔아먹으라는 것이나 다름없는 요구였으니.
에스텔이 미간을 찌푸리며 지시했다.
“당장 내 저택에서 꺼져.”
“후회하실 겁니다. 마공사님. 제 주인이신 조르주님은 이 도시에서 큰 영향력을 지니신...”
“꺼지라고. 벌써 두번 말했어. 내 인내심을 계속 시험하지 마. 그러면 정말 후회할거야. 네 주인이 마법사지, 네가 마법사인건 아니잖아?”
“...실례했습니다.”
에스텔이 강한 어조로 문을 가리키자, 못 이기겠다는 듯 문 밖으로 걸어 나가는 사내들.
창문 밖으로 그들이 저택 정문을 향해 터덜터덜 나아가는 모습이 보인다.
앤디가 나직이 말했다.
“행동이 상당히 빠르네요. 적어도 저희가 공방을 만들고 본격적으로 마도구를 만들 때나 찾아올 줄 알았는데.”
“...그러게. 설마 저택을 샀다는 소식을 듣자마자 곧장 사람을 보내오다니. 꽤 기민하게 움직이는 녀석들이야.”
“곤란하네요. 시작부터 이렇다면 정착이 상당히 힘들어질 것 같은데.”
앤디가 창밖을 보며 나직이 말했다.
창 밖 정원 울타리 너머. 방금 전 이곳에서 쫓겨났던 사내들이 저들끼리 무어라 숙덕거리는 모습이 보였다.
저들은 이제 제 고용주인 마공사에게 가 방금 전 있었던 일을 보고할 것이다.
에스텔과 앤디가 그들의 제안을 받아들이지 않았다고. 강경히 그들의 제안을 거절했다고 말이다.
그 이후의 일은 뻔하다.
“온갖 훼방을 걸어올게 뻔해. 그것도 여러 추잡한 방법을 동원해서 말이야.”
“차라리 후작님께 이 일을 알릴까요? 그래도 저와는 약간의 연이 있으니, 이번 일을 해결해 달라 청한다면 금방 처리될 가능성이 높잖아요.”
앤디는 먼저 후작의 도움을 생각했다.
저 마공사들이 이 도시에 자리 잡았다 한들. 결국 도시의 일개 주민에 지나지 않다.
그에 반해 후작은 명실상부 이 도시의 진정한 주인. 막강한 권력을 가진 인물이다.
후작의 도움을 받는다면 금방 이 상황을 정리할 수 있을 터.
허나 에스텔은 고개를 가로저었다.
“그 방법을 생각해보지 않은 건 아니지만... 아까워.”
“아깝다니. 뭐가요?”
“모처럼 얻은 대귀족의 호의야. 단 한번밖에 없는 기회를 고작 이런 일에 낭비할 수는 없지. 정말 중요할 때를 대비해서 아껴두는 게 좋아.”
“...?”
소년은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
마치 후작이 그들을 도와주는데 정해진 횟수가 있는 것처럼 말하고 있지 않은가?
그런 앤디의 모습을 지그시 바라보던 에스텔.
그녀가 나직이 설명했다.
“앤디 네가 후작을 한번 도왔으니, 후작은 앞으로 딱 한번 아무런 대가를 요구하지 않고 너를 도와줄 거야. 그게 바로 귀족의 셈법이니까. 하지만 다음 도움을 바랄 때는... 어지간해서는 돕지 않겠지. 돕더라도 상당한 대가를 요구할게 뻔하고 말이야.”
“그건 너무... 매정한데요. 절대 받은 것 이상으로는 돌려주지 않겠다는 거잖아요.”
“중부 귀족의 세계란 게 그래. 화려한 표면 너머 철저한 계산이 이루어지는 세계지. 한번 같은 편이 된다면 좀처럼 손익을 따지지 않던 북부 귀족들이랑은 본질적으로 달라.”
“...”
물자도, 식량도, 인구도, 자원도. 현존하는 거의 모든 것들이 풍족하지만.
역설적으로 사람과 사람 사이의 관계만은 삭막한 장소. 연방의 중부지역이었다.
“어쨌든, 이번 일에 후작의 도움을 받는 건 아까워. 앞으로 어떤 일이 있을 줄 알고... 모처럼 얻은 대귀족의 호의를 낭비할 수는 없지. 정말 대귀족의 지원이 절실할 때 사용하는 게 나아.”
“그럼 어떡하실 생각이세요? 이 도시의 마공사들은 저희를 방해할 생각이 충만한 것 같은데요.”
“간단해.”
힐끔. 에스텔이 시선을 돌려 저택의 홀 한켠에 자리해있는 문을 바라봤다.
지하실로 향하는 입구. 다름 아닌 에스텔의 공방이 될 장소다.
지금 이 순간에도 마도구 제작에 필요한 여러 재료들이 하나둘 지하실로 옮겨지고 있는 상태.
곧 공방을 열어 마도구를 생산할 수 있다.
그녀가 나직이 말했다.
“실력과 품질로 압도해야지. 저런 추잡한 마공사들에게 밀릴 정도로 내 실력이 형편없진 않으니까.”
당당히 실력으로 극복할 것을 천명한 에스텔.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘역시 에스텔님 답네.’
전투마법에는 자신이 없지만. 적어도 마도공학에 한해서는 무한한 자부심을 지닌 에스텔이다.
그런 그녀이기에 정정당당히 실력으로 이 상황을 극복하려고 한다.
물론 그녀에게는 나름 비장의 무기가 있었다.
“...앤디? 도와줄 거지?”
그것은 다름 아닌 앤디였으니.
지닌 경지는 중급에 불과함에도, 어째서인지 마나감응 능력과 회로의 완성도만큼은 그녀를 넘어서 상급 그 이상의 경지에 이른 인물.
온갖 잡다한 수작질 따위, 결국 확고한 실력 앞에서는 무의미해지는 법이다.
앤디가 도와준다면 그리 어렵지 않게 마공사들의 훼방을 이겨낼 것이리라. 그리 기대하는 에스텔이었다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“당연히 도와드려야지요. 그 누구도 아닌 에스텔님이신데요. 그동안 많은걸 받았으니 이정도 쯤이야...”
“고마워 앤디! 역시 너밖에 없어!”
에스텔이 앤디의 두 손을 잡고 크게 흔들었다.
앤디는 픽 웃었다. 그녀가 모처럼 기뻐하는 모습이 썩 귀엽게 보였기 때문에.
그렇게 앤디와 에스텔은 새로운 공방을 차렸다. 이전 카리우스시 때처럼, 그녀의 저택 지하에 차려진 공방이었다.
* * *
앤디는 골렘을 옮겼다.
-쿠우웅! 쿵! 쿵!...
웅혼한 발소리를 내며 걸어오는 커다란 골렘.
그 높이는 삼층 건물의 전고에 이르며, 발걸음을 옮길 때마다 강한 충격이 지면을 타고 전해졌다.
금속으로 이루어진 골렘이 당당히 도심 도로를 가로질러 중앙구획으로 향한다.
사람들이 골렘의 모습을 보며 환호했다.
“세상에! 정말 골렘이야!”
“저렇게 커다란 덩치를 조종하다니... 과연 마법이란...!”
“마법사와 기사들은 던전에서 저런 마물들을 상대한다는 거지? 대단하네...”
길가로 우르르 몰려나와 구경하고 있는 사람들. 그들의 눈빛에는 하나같이 신기함과 놀라움이 가득했다.
말로만 듣던 던전 속 마물 골렘. 그것을 이토록 가까이에서, 안전하게 구경할 수 있다니...
도시의 주민들이 빼곡히 들이차 골렘이 기동하는 모습을 열심히 바라봤다. 사람들의 감탄성과 환호성이 쉼 없이 터져 나온다.
허나 도로변의 모든 사람들이 골렘을 그저 흥미 가득한 눈으로 바라보고 있는 것은 아니었다.
개중에는 절규를 내지르는 이들도 있었다.
“도로가 다 부서지고 있어!”
“파괴된 도로를 전부 보수하려면, 예산이...!”
다름 아닌 도시의 도로를 유지 보수하는 관료들.
골렘의 기동으로 인해 박살난 가도를 보수하는데 필요한 예산을 떠올리며 경악성을 흘리는 이들이다.
앤디는 생각했다.
‘나중에 도로 보수비용을 따로 보내줘야겠네.’
골렘이 기동하며 도로를 완전히 아작 내버렸으니. 도의적으로 보상할 필요가 있으리라.
그렇게 앤디는 골렘을 이끌고 자신의 저택으로 돌아왔다.
한스가 소년을 반겼다.
“앤디님 돌아오셨습니까?”
“골렘이 있을 장소는요?”
“저기, 정원 한쪽에 자리를 만들어놨습니다. 이쪽입니다!”
앤디는 한스가 가리킨 장소에 골렘을 세워 놨다.
큼지막한 정원 한켠 금속으로 이루어진 골렘이 우뚝 서있게 된 광경. 상당히 든든한 광경이다.
앤디는 골렘에게 지시했다.
“앞으로 이 정원에서 침입자를 막아줘. 허가받지 않은 인물이 침입한다면 제압해 무력화 시키는 거야. 할 수 있지?”
-그리 하겠다. 어린 주인이여.
금속 골렘은 다수의 상급 마법사들을 동원해야만 제압할 수 있는 존재.
과거 고대 마도제국시절, 제국과 황실을 수호하기 위해 만들어진 강력한 전투병기다.
만약 허락 없이 저택을 침입하는 인물이 있다면 순식간에 제압당하리라.
이로서 이 저택은 안전해지겠지.
골렘을 정원에 배치한 앤디는 발걸음을 옮겨 에스텔의 저택으로 향했다.
공방으로 향하는 와중 소년은 생각했다.
‘지금쯤이면 마나등 납품 계약이 완료됐겠네.’
최근 며칠간 에스텔의 일을 도왔던 앤디였다.
에스텔의 공방에서 수십개의 마나등을 제작해 후작성 관료에게 보냈었다. 마도구의 품질을 확인하고 납품 계약을 체결해 달라고 말이다.
그리하여 앤디는 확신하고 있다.
‘계약은 무리 없이 진행될 거야. 이 도시에 널린 최하급 마나등이 아니라, 중급 마나등이니까. 게다가 가격도 절반가격이고.’
품질도, 가격도. 기존 마나등을 압도하는 마도구다. 납품계약이 성사될 것은 불 보듯 뻔한 일.
에스텔의 공방에 도착한 소년은 문을 열고 지하로 내려갔고.
곧 볼 수 있었다.
“...에스텔님?”
미간을 한껏 찌푸린 채, 공방 구석에 쌓여있는 마나등 무더기를 바라보고 있는 그녀의 모습을.
의아했다.
저 마나등들, 진작 납품되어 이 자리에 없어야 할 텐데. 어째서 여기 그대로 남아 있는 걸까.
그리고 저토록 짜증어린 표정으로 마나등을 노려보고 있는 이유가 무엇일까.
앤디가 에스텔의 곁으로 다가가자, 그녀가 나직이 한숨을 흘렸다.
“앤디. 내 생각보다도 여기 관료가 더 부패한 것 같아.”
“그게 무슨 소리세요?”
“저 마나등들. 확인해봐.”
에스텔의 말에. 앤디는 천천히 걸어가 쌓여있는 마나등들을 확인해보았다.
그리고 이내 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“이건 저희가 만든 마나등이 아니잖아요. 도시에 널려있는 최하급 마나등인데요.”
“맞아. 분명 우리가 심사 보낸 마나등은 중급이었는데, 저 마나등들은 최하급이지.”
“이게 왜 여기 있죠?”
“바꿔치기 당했어. 분명 중급 마나등을 보냈는데, 품질이 기준 이하라며 납품을 거절당했어. 나중에 확인해보니... 어느 순간 우리가 제출한 마나등이 중급이 아니라 저기 최하급으로 바뀌어 있더라고. 아마도 부패한 관료의 소행이겠지.”
앤디는 미간을 찌푸렸다.
당초 그들의 계획은 순수한 실력과 저렴한 가격으로 상대를 경쟁에서 압도하는 것이었다.
헌데 이렇게 된다면... 제대로 된 경쟁조차 못하지 않나. 부패한 관료 때문에 납품계약조차 성사되지 못하고 있으니.
에스텔이 혀를 찼다.
“그리고 이상한 소문도 돌고 있어. 우리가 피난을 온 게 아니라, 마공사로서의 실력이 부족해 북부에서 쫓겨났다는 식으로...”
“말도 안 되는 소리에요. 저희는 군부에 납품할 마도구까지 만들었잖아요. 절대 실력이 떨어지진 않아요. 손님 몇 명만 있어도 이쪽의 실력을 제대로 알 수 있을 텐데...”
“맞아. 사실 소문은 그리 큰 문제는 아니야. 이쪽이 몇 번만 실력발휘를 한다면 자연스레 사라질 소문이니까. 하지만 가장 큰 문제는... 바로 재료야.”
“재료요?”
재료라는 소리에. 앤디는 무언가 직감했다.
그들이 재료를 납품하는 상단에게 무언가 수작질을 벌였으리란 직감. 마도구를 파는 것 이전에, 만드는 것 마저 차질을 빗게 하리란 직감 말이다.
애석하게도 앤디의 불길한 예감은 틀리지 않았다.
“이쪽에 재료를 납품하기로 한 상단이 갑자기 일방적으로 계약을 파기해버렸어. 다른 상단을 알아봐도 하나같이 이쪽과는 거래하지 않겠다고... 무언가 압박을 받은 모양이야.”
“...”
“답이 없는 상황이야. 실력발휘 이전에 재료부터 구하기 힘든 상황이니까. 다른 건 몰라도 상단과의 거래가 막힌 게 가장 치명적이네.”
앤디는 에스텔의 모습을 살폈다.
초췌한 눈가, 평소와 달리 헝클어진 머리카락. 힘없이 내려온 안경. 그리고 초조하게 입술을 짓씹는 모습까지.
에스텔의 마음고생이 심한 듯 했다.
저토록 불안한 모습이라니. 평소 활달한 성격의 그녀답지 않은 모습이다.
앤디가 작게 중얼거렸다.
“정상적인 방법으로는 어떻게 할 수 없을 것 같네요.”
“그래. 아무래도... 후작에게 말해야 할 것 같아. 안타깝지만 이 이상 해결방법이 보이지 않네.”
“아니요. 아직 포기하기엔 일러요. 정상적인 방법으로는 극복하기 힘들다면, 저희도 놈들처럼 치졸한 방법으로 싸울 수밖에 없지요.”
앤디의 말에 에스텔은 의아한 표정을 지었다.
지금은 저들의 치밀한 압박에 의해 아무것도 할 수 없는 상황.
새로운 고객을 받는 것도, 후작성에 마도구를 납품하는 것도. 심지어 재료를 수급하는 것도 불가능한 상황이다.
헌데 무언가 수가 있는 건지. 전혀 기죽지 않은 모습의 소년이었으니.
그는 천천히 자리에서 일어섰다.
“에스텔님. 잠시 어딜 좀 다녀올게요.”
“...앤디? 어디 가려고?”
“비밀이에요. 그렇게 오래 걸리진 않을 거예요. 아마도요.”
에스텔이 의아한 눈으로 앤디를 바라보고. 앤디는 저벅저벅 걸어 그녀의 공방 밖으로 나섰다.
에스텔의 저택 밖으로 걸어 나와 대로변 한켠에 우뚝 선 앤디.
그가 나직이 중얼거렸다.
“이 마법을 이렇게 빨리 써먹을 줄은 몰랐는데.”
서클을 회전시키고, 마나를 배열했다.
웅웅웅웅웅...!
배열되는 마나는 빛의 원소. 그리고 뒤이어 떠오른 바람의 원소.
빛의 원소를 배열해 가시광선을 왜곡시키고, 장파장 적외선의 방출을 차단했다.
주변의 공기를 섬세히 조율해 소음의 누출을 상쇄했다. 몸에서 새어나오는 마나의 파장을 극한으로 희석시켜 존재감을 지웠다.
곧 소년의 몸이 천천히 사라져갔다.
광학위장마법. 최근 앤디가 우연한 기회에 견식할 수 있었던 마법.
이제는 단순한 광학 위장을 넘어서 모든 기척을 가리는 은신 마법으로 발전한 상태였다.
‘완전은신마법.’
시각적 모습은 물론이고. 기척, 체온, 심지어 존재감마저 가리는 마법이다.
너무나도 높은 수준의 마법. 현재의 앤디를 발견하기 위해서는 최상급 수준의 마법사가 있어야만 할 터다.
이정도면 들키지 않겠지.
‘가자.’
앤디는 천천히 발걸음을 옮겨 이 도시 중앙구획에 있을 누군가의 저택으로 향했다.
온갖 비열한 수단을 동원해 앤디와 에스텔을 압박하고 있는 인물. 바로 마공사 조르주의 저택이었다.
< 이렇게 빨리 써먹을 줄은 > 끝
