159. 제가 전부 해결했으니까요
소년의 서클이 맹렬히 회전했다.
가속에 가속을 거듭할수록 강맹해지는 영혼의 파장. 그의 감응 영역이 물질계를 넘어, 영적인 세계를 지나. 상위 차원에 도달하게 되니.
앤디는 다시금 세계의 비밀을 엿보게 되었다.
시간과 공간. 그리고 그 사이사이를 잇는 중력, 질량, 빛까지. 모두 다 한데 어우러져 하나의 거대한 규칙을 구성하고 있다.
이것이 바로 차원이었다.
차원이란 무수한 마나의 원소가 합쳐지고 상호 작용해 만들어진 일종의 완성된 마법이나 다름없는 것이다.
문득 앤디는 생각했다.
‘어쩌면, 이 세상이란. 신이란 이름의 강력한 마법사가 창조해 낸 하나의 마법 아닐까.’
그만큼 소년이 목도한 차원의 개념은 너무나도 치밀하고 복잡했으며, 장엄한 한편, 아름다웠다.
그가 목도한 그 어떤 마법보다도 완성도 높은 마나의 배열이 바로 차원 그 자체였다. 신기함을 넘어서 감동을 느끼지 않을 수 없었다.
‘잡생각은 나중에.’
앤디는 고개를 가로저으며 드문드문 튀어나오는 잡념을 털어냈다.
지금 그가 노리는 것은 장거리 도약 마법. 공간 이외의 다른 원소에까지 관심을 기울일 수는 없다.
앤디는 재차 영혼의 감응력을 돋웠다.
웅웅웅웅웅웅…!
고고히 회전하는 다섯 개의 서클.
영혼의 파장이 더욱 밝은 빛을 내뿜었다. 차원이라는 거대한 미로 속, 공간의 개념을 찾아내 집중한다.
주르륵. 소년의 이마를 타고 흘러내리는 한 줄기의 식은땀.
앤디는 속으로 읊조렸다.
‘역시… 어렵네. 비석의 도움을 받지 않고 상위 차원을 인식한다라. 아직 내게는 힘든 일이야.’
비석의 도움 없이 상위 차원을 엿보는 일은 깜깜한 밤바다를 빛 한 점 없이 항해하는 것과 같았다.
등대가 빛을 비춰 주지 않으면 밤의 배가 나아갈 길을 알 수 없듯, 비석의 인식 고정 효과 없이는 상위 차원의 원소를 명확히 인지하는 것마저 힘든 것이다.
하지만.
같은 바다를 수없이 왕래해 본 유능한 선장이라면, 등대의 도움 없이도 밤의 항해가 가능한 것처럼.
공간의 원소를 수도 없이 다루어 본 그라면, 비석의 도움 없이도 공간의 원소를 다룰 수 있을 터.
앤디는 계속해 영혼의 감응력을 돋웠다.
-쿠르르르르르….
소년의 감응력이 계속해 나아간다.
혼돈 그 자체라 할 수 있는 상위 차원의 영역을 나아가고 나아가다, 개중 하나의 영역에 집중하기 시작했다.
공간. 시간과 더불어 차원을 이루는 거대한 축 중 하나. 세계의 기반 그 자체.
그 본질에 접하기 시작한 것이다.
화르르르륵!
격렬하게 타오르는 소년의 영혼.
한계까지 가속된 서클이 삐걱거리기 시작하고, 심장 속에서는 대량의 마나가 빠져나갔다.
현기증이 느껴졌다.
시시각각 변화하는 공간 원소의 변화마저 고려해 마법을 운용해야 하기에, 평소보다도 몇 곱절에 달하는 연산 능력이 소모되었다. 머릿속 당이 떨어져 가는 것이 느껴진다.
그럼에도 소년은 포기하지 않았다.
정신을 집중해 치열하게 상위 차원의 원소를 예상하고, 계산했으며. 조합했다.
공간이라는 거대한 개념 그 자체에 감응하기 위해 영혼의 감응 능력을 극한으로 벼렸다. 공간의 명확한 모습이 점차 머릿속에 그려지기 시작한다.
그리고 어느 순간. 문득.
‘닿았어.’
앤디는 자신이 마침내 공간의 개념에 접한 것을 깨닫게 되었으니.
소년의 의지가 차원 속 공간 그 자체에 스며들기 시작했다.
평소 앤디가 마법을 운용하기 위해 마나의 입자를 감응하고 지배하듯, 공간이라는 개념과 본질 그 자체에 감응해 영향력을 미치게 된 것이다.
후욱. 나직이 심호흡한 앤디.
그는 나직이 읊조렸다.
“공간을… 접는다.”
소년이 그리 중얼거리는 그 순간.
마치 그의 부탁에 응하듯. 차원의 공간 일부가 유동하게 되니.
앤디는 마법이 성공했음을 직감했다.
그리고 잠시 후.
“….”
소년이 눈을 떴을 때. 눈앞에 보이는 것은 허전한 마차 내부의 풍경이 아니었다.
그 대신 익숙한 도시와 건물들이 그의 눈앞에 자리해 있었으니.
앤디는 멍하니 중얼거렸다.
“슈트라우스 시야.”
슈트라우스 시. 연방 중북부 지역의 대도시이자, 그의 기반이 있는 곳.
저 멀리 자신의 저택과. 그 너머에 있는 후작 성이 보인다. 무려 몇 달 만에 보는 슈트라우스 시의 전경이다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
“잘해야 헨릭센 시까지 갈 수 있을 거라 여겼었는데… 설마 슈트라우스 시까지 올 수 있을 줄이야.”
장거리 도약 마법을 운용할 당시. 앤디는 대략 수백 킬로미터 정도, 즉 헨릭센 시까지 올 수 있으리라 여겼다.
하나 장거리 도약 마법의 범위는 앤디가 생각하던 것 이상이었다. 적어도 천 킬로미터는 넘게 떨어져 있을 연방 중북부 슈트라우스 시까지의 도약이 성공한 것이다.
그는 멍하니 주변을 살핀다.
* * *
“군단장 각하! 병사들의 분위기가 심상치 않습니다! 만약의 사태를 대비하셔야 할 수도 있습니다.”
“….”
루이스 군단장은 부관의 보고에 이를 악물었다.
한동안 불안한 통제가 지속되었던 군단이다.
하지만 굶주림과 추위에 지친 병사들도 이제는 인내심의 한계에 달한 것인지, 점차 그들의 눈빛에 선명한 적의가 서리고 있는 상황.
보급에 실패한 군대의 흔한 말로였다.
목숨 걸고 전장에 선 병사를 굶기게 된다면 그 분노는 자연히 윗선으로 향하는 법. 적국에 향했던 적의는 어느새 무능한 윗선에 대한 분노로 치환되어 버린 병사들이었다.
곧 저들은 들고일어날 것이다.
그때를 대비해 결정해야 하리라.
“군단장 각하. 도주를 준비하셔야 합니다. 기사에게 부탁해 각하를 호위하도록 요청하겠습니다. 도망치는 길이 그리 편하진 않겠지만… 적어도 목숨만은 부지할 수 있을 것입니다.”
“각하. 군관의 명예를 지키십시오. 끝까지 군단에 남아 병력을 통솔해야 합니다. 장군 된 이로써 군을 버리고 도망치는 것은 불명예스러운 일입니다.”
“…아니면. 반란이 벌어진다면 무력으로 진압하는 건 어떻습니까? 저희들만으로는 버틸 수 없겠지만. 이쪽에는 앤디 님이 있습니다. 앤디 님께 도움을 청해 반란군을 제압한다면….”
끝까지 이곳에 남아 저들의 창칼에 희생될지. 아니면 말을 타고 도주해 추하게나마 목숨을 연명할지.
아니면. 자신의 부하인 저들을 앤디의 도움을 받아 무력으로 진압할지 말이다.
루이스 군단장은 입술을 짓씹었다. 최근 들어 하루에도 몇 번이나 씹어대던 그의 입술이기에, 그의 입가에는 상처가 사라질 날이 없었다.
그만큼 너무나도 힘겨운 상황이었으니.
후우. 길게 한숨을 내쉰 루이스.
그는 재차 시선을 돌려 마차 밖을 바라봤다.
그러자 보였다.
“….”
“….”
“….”
웅성웅성. 병사들이 하나둘 허리춤을 매만지며, 은근히 무리가 모이고 있는 광경을.
하나둘 서로 눈빛을 교환해 가며 이곳 마차 주변으로 병사들이 뭉치고 있는 광경을 말이다.
마차 내부에 있던 루이스 군단장과 참모진들은 반란이 임박했음을 직감했다.
잠시 후 저들은 창칼을 뽑아 들고, 이쪽을 향해 달려들 것이리라.
“각하! 어서 앤디 님께 연락을!”
“먼저 대피하셔야 합니다!”
“….”
참모들이 군단장의 행동을 촉구한다. 이대로 무력하게 당할 바에 뭐라도 해 보려는 심산.
하나 그럼에도 군단장은 묵묵부답이었다. 마치 제자리에 얼어붙은 듯이. 마차의 한편에 가만히 앉아 있을 뿐.
그는 나직이 읊조렸다.
“자네들은 도망치게. 나는 이곳을 지키지.”
“…각하?”
“군단장인 내가 저들을 무책임하게 버리고 도망칠 수도. 그렇다고 앤디를 동원해 부하인 저들을 학살할 수도 없지 않겠느냐.”
“….”
“선장은 배와 운명을 함께하는 법이지. 이 군단의 장으로서, 병력의 통솔을 실패한 대가는 오롯이 내가 감당해야 하네. 어차피 이대로 도망쳐 봤자 불명예스러운 여생이 기다리고 있을 뿐이니. 차라리 이곳에서 죽는 게 더 나을 수도 있겠군.”
그의 선택은 잔류였다. 도망치지도, 앤디의 힘을 빌려 저들은 제압하지도 않고. 묵묵히 실패의 대가를 감당하고자 하는 것이다.
까득. 참모들은 이를 악물었다.
이 상황이 너무나도 안타까웠다.
무능한 윗선의 실책이건만, 어째서 그 대가는 루이스 같은 현장의 군단장이 감당한단 말인가.
군단장이 재촉했다.
“그러니, 어서 가게. 끝까지 남아 있다가는 나뿐만 아니라 자네들까지도 화를 입게 될걸세.”
“….”
“가게. 어서! 당장 도망치란 말일세!”
루이스가 윽박지르고, 참모들은 침통한 기색으로 그를 바라봤다. 도망치라는 그의 명령에도 도무지 발걸음이 떨어지지 않았다.
그리고 바로 그때.
-저벅, 저벅, 저벅….
멀찍이서 이곳을 바라보던 병사들이. 하나둘, 발걸음을 옮겨 접근해 오기 시작하고 있으니.
병사들의 집단이 서서히 마차를 에워싸기 시작한다. 철그럭거리는 쇳소리가 소름 끼친다. 언제나 들었던 병장기의 소음이었지만, 이때만큼 서늘하게 느껴진 적은 처음이다.
루이스는 한탄했다.
“늦었다! 어서 도망치라고 말했거늘, 어째서 도망치지 않은 것이냐!”
“…상관이 끝까지 남아 있는데. 측근이 도망쳐서는 되겠습니까.”
“미련한 것들! 나 하나 죽는 것으로 끝날 일이건만….”
“그동안 모셔서 영광이었습니다. 군단장 각하.”
참모장과 부관을 비롯한 고위 장교들이 지휘 마차에 남아 있는다. 이에 루이스 군단장은 한탄성을 흘리고, 장교들은 씁쓸한 미소를 흘렸다.
멍청한 짓인 건 알고 있지만, 도무지 자신이 모시는 상관을 놔두고 도망칠 결심을 세우진 못했던 장교들이었다. 온갖 사선을 함께했던 그들이었기에 끈끈한 정 같은 것이 붙어 버린 모양.
철그럭. 철컥. 철컥. 철그럭….
병사 무리의 쇳소리가 점차 다가온다. 불온한 공기가 극치에 이르고, 날 선 긴장감이 짙게 내리깔린다.
그리고.
바로 그때.
-군단장님.
루이스 군단장의 품속에 있던 통신 수정구에서 한 소년의 목소리가 흘러나오니.
다름 아닌 앤디의 목소리였다.
그의 말이 이어진다.
-대량의 물자를 확보했어요. 이거 어디로 가져가면 될까요?
“…? 그게 무슨 말인가? 앤디. 대량의 물자라니?”
-마법은 위대해요. 군단장님. 앞으로 보급 걱정은 하지 마세요. 제가 전부 해결했으니까요.
* * *
앤디는 재차 장거리 도약 마법을 운용했다.
그가 향한 곳은 바로 헨릭센 시. 아군의 보급대가 위치해 있는 장소.
앤디는 보급대의 군관을 찾았다.
“애, 앤디 님…! 이곳에 어떻게 오신 겁니까?! 북쪽 군단과 함께하시는 게….”
“보급품은 어디에 있죠? 아, 저기 있나 보네요.”
힐끔. 앤디는 보급대 부지 한편에 위치한 커다란 대형 물자 창고를 바라봤다. 남쪽에서 수송되어 오고 있는 대량의 보급 물자들의 중간 경유지로 쓰이고 있는 창고였다.
성큼성큼. 그곳을 향해 걸어가는 소년. 그가 나아가며 말했다.
“북쪽에 나아가 있던 군대가 굶고 있어요. 정말 위험한 상황이라고요. 어서 보급품을 옮겨야 해요.”
“하지만, 아시다시피 보급로가 막혀 있는 상태입니다. 우회로를 찾아 옮기려 해도 마차가 통행할 만한 대로가 전무합니다. 저희도 지금의 상황이 안타깝습니다만, 물자를 수송할 방법이 없습니다.”
“그래서 제가 왔어요. 직접 옮기려고요.”
“직접 옮기신다고요? 그게 무슨 말씀….”
앤디는 아공간 마법을 운용했다.
