66.화 < 재수 없는 사람이네 >
비좁은 산맥 사이 협곡.
병사들이 후퇴하고 있다.
덜덜 떨리는 팔다리를 억지로 움직여, 남쪽으로 무리지어 향 하는 초췌한 몰골의 병사들.
연방의 군대였다.
바로 몇주전 위풍당당하게 북쪽으로 나아갔던 이들.
무려 수만에 달했던 그들의 수는 고작 수천으로 줄어든 상태  였다. 연이은 패배로 대부분의 병력이 죽거나 도망쳐 일부밖에 남지 않은 것이다.
현재 그들은 제국군의 집요한 추격에 시달리고 있다.
“적 마법사의 공격이다!”
“고개 숙여-!”
도망치는 병사들의 머리 위로 붉은색 궤적의 무리가 떨어진 다. 제국 전투마법사들의 광역 폭렬마법이었다.
콰콰콰콰콰콰쾅⸻!
굉음이 터져 나오고, 지면이 진동했다.
수백의 병사들이 단숨에 짓이겨져 이곳저곳에 흩뿌려졌다.  산산조각난 인간의 파편이 쓰레기처럼 지면을 나뒹군다.
“내 다리! 내 다리가-”
“엄마...!”
“아아아악!”
팔다리가 뜯겨나가고, 파편에 몸이 꿰뚫려, 지면을 기며 비명  지르고 신음하는 병사들.
적의 공격은 이것으로 그치지 않았다.
화르르르륵⸻!
폭발의 진원지에서 치솟은 대량의 화염이 주변을 휘감았다.
“⸻”
가까스로 살아남았던 병사들이 화염에 휩싸여 타들어갔다.
성대가 녹아내려 짐승처럼 기괴한 비명을 내지르고. 몸부림 치다 하나둘 쓰러지는 이들.
화염이 지나간 자리에 서있는 병사들은 없었다. 그저 새카맣 게 타들어간 거뭇한 시체들만이 남아있을 뿐.
고작 일분 남짓한 시간 만이었다.
무려 수백에 달하는 병사들이 폭발에 산산조각나고, 화염에  휩싸이며 죽어가고 있다.
잔혹한 학살의 현장.
일반 병사에 불과한 그들은 마법이라는 압도적인 힘에 도무 지 저항할 수 없었다.
허나 이곳에는 일반 병사들만 있는 것은 아니었다.
“합동 방호마법을 운용하라! 아군이 협곡을 빠져나갈 때까지  시간을 버는 거다!”
아르도르 전투마법단의 단장, 하이만 마그누센. 그의 웅혼한  목소리가 전장을 울렸다.
파아앗!
거대한 장벽이 형성되었다. 다수의 마법사들이 힘을 모아 발 현한 합동 방호마법.
쿠쿠궁-! 쿠궁-!
병사들을 노리던 적의 화력이 방벽을 두드렸다. 적의 공격을  막았지만, 방벽이 크게 흔들린다. 오래 버틸 수는 없다.
하이만이 병사들을 향해 외쳤다.
“어서 후퇴하라! 우리가 시간을 버는 동안 최대한 남쪽으로  도망쳐라!”
“...감사합니다! 마법사님!”
“정말 감사합니다!”
방호마법 덕분에 간신히 살아남은 병사들이 서둘러 남쪽으로  향한다.
하이만은 이를 악물었다.
“염병할 제국 놈들! 전쟁 참 개같이 하는군...!”
그가 시선을 들어 올려 북쪽을 바라봤다.
제국의 군세가 보인다.
하이만이 노려보는 대상은 그 군세의 호위를 받고 있는 제국 의 전투마법사들. 잿빛 로브를 휘감은 채 계속해 공격 마법을  발현하고 있다.
허공에 마법진이 떠오르고, 무수한 폭렬구가 쏟아져 내린다.  폭발이 쉼 없이 이어진다. 형성된 방벽이 점차 바스라지고 있다.
하이만은 한탄했다.
“군부는 무능하고, 제국군은 교활하니. 처음부터 이길 수 있 는 싸움이 아니었군.”
처음, 전장에서 제국군을 마주했을 당시.
하이만은 해볼 만한 싸움이라 여겼다.
이쪽은 보병의 수가 적에 비해 훨씬 많았고, 적은 기사와 마 법사들의 수가 근소하게 우위였다. 전체적으로 거의 비등한 전 력이라 생각했다.
착각이었다.
연방과 제국군의 병력은 결코 비등하지 않았다.
오합지졸이나 다름없는 연방의 군대. 하물며 대부분이 신병 으로 이루어진 신생 군단이었다.
제대로 된 경험도, 훈련도도 모자란 이들. 전투가 벌어지기만  하면 수적 우위에도 불구하고 깨지기 일쑤였다.
군단의 병력이 빠르게 줄어들어갔다.
거기에 더해. 제국군은 그저 전선에서만 전쟁을 하지 않았다.
‘...보급선이 끊기니. 도저히 버틸 수 없었지.’
놈들은 후방에 병력을 침투시키고, 심지어 도적단을 포섭해.  다수의 소도시를 점령하고. 연방의 보급로를 차단해버렸다.
이후 군단의 전투력이 급감했다.
망가진 병장기는 교체하지 못했고. 화살은 부족했으며. 식량 이 고갈되어 병사들이 굶주리게 되었다.
전장의 주역은 기사와 마법사다. 허나 기사와 마법사들이 활 약할 토대를 마련해주는 것은 대량의 병사들이다.
그런 병사들의 상태가 정상적이지 않으니 마법사와 기사들  또한 제대로 싸울 수 없었다.
그리하여 지금 이 상황이다.
연방은 병력의 대부분을 잃고 후퇴하고 있는 것이다.
제국군의 집요한 추격을 받으며 말이다.
-쩌저저정⸻!
합동 방호마법이 적의 화력을 이겨내지 못하고 깨져버렸다.  적의 공격마법이 방벽을 꿰뚫고 쏟아져 내린다.
쿠구구구구궁⸻!
굉음과 함께 도주하는 병사들을 덮치는 다수의 폭발. 수백의  병사들이 또다시 죽어나간다. 비명소리와 고함소리가 귓가를  어지럽힌다.
비틀. 현기증에 휘청이는 하이만.
“하이만! 우리는 할 만큼 했다. 이제는 우리도 후퇴해야한다!”
부단장 슈크가 비틀거리는 하이만을 부축하며 그리 외쳤다.  하이만은 고개를 끄덕였다.
“그래... 우리도 후퇴한다. 어서 가지.”
“아르도르 전투마법단! 마나를 회수하고 남쪽으로 이동한다!  움직여라!”
하이만은 힘겨운 발걸음을 옮겨 남쪽으로 향한다.
쿠구구구궁⸻.
그가 떠난 자리에 제국군의 폭렬마법이 쏟아져 내려 대지를  불사른다.
카리우스시에서 이주일 거리에서 벌어지고 있는 일이었다.
패배한 연방의 잔당이 남쪽으로 도주하고 있다.
* * *
연이어 북쪽에서 안 좋은 소식이 들려왔다.
“열개가 넘는 소도시가 도적단에게 점령당했다고 하는군.”
“도적단이랑 제국의 별동대가 활개 치는 탓에 보급로가 끊겼 다지?”
“군단 두개가 말 그대로 사라졌어요. 마법사와 기사들도 절반 이 넘게 죽었...”
“너무 압도적으로 밀리는 상황...”
도시의 길거리를 걷는 와중 드문드문 들려오는 주민들의 대 화소리.
하나같이 암울한 대화였다. 전선에서의 연방군이 속절없이  밀리고 있다는 소식이 이어지고 있다.
앤디는 시선을 돌려 사람들의 표정을 살폈다.
‘다들 표정이 좋지 못해.’
사람들의 표정은 하나같이 불안에 차있었다.
얼마 전까지만 하더라도 이렇지 않았다.
행군하는 군대를 열렬히 배웅하며 희망이 가득한 표정이었는 데. 지금은 이토록 축 가라앉은 분위기라니...
도시의 주민들 중에는 연방의 패전을 성토하는 이들도 있었 다.
“군부는 왜 이리 무능한 거야?! 수만명을 끌고 가서 어떻게  패배할 수 있냐고!”
“제국 놈들이 잘 싸우는 게 아니라, 우리 군대가 너무 약한 거  아니야?”
“전쟁 중이랍시고 세금은 죽어라 뜯어가 놓고, 계속 패배하기  만 하다니... 부패한 귀족 놈들이 중간에서 빼먹은 게 분명해.”
연방의 군부와 귀족들을 욕하는 도시 주민들.
지극히 위험한 행동이었다.
귀족을 공공연히 모욕했다간 자칫 귀족 모독죄로 처분당할  수도 있으니. 평민들은 적어도 공개된 장소에선 입을 조심해야 만 한다.
그럼에도 불구하고, 광장에서 대놓고 귀족들을 향해 성토하  고 있는 것을 보면. 저들이 얼마나 분노하고 있는지 알 수 있다.
도시 전체가 점차 음울해지고 혼란스러워지고 있다.
천천히 사람들의 모습을 둘러본 앤디.
그는 터덜터덜 발걸음을 옮겨 에스텔의 공방으로 향한다.
“앤디. 왔어?”
“에스텔님. 도시 상태가 심상치 않네요.”
“그러겠지. 전황이 영 좋지 않으니까. 제국군이 언제 이곳까 지 올지도 모르고...”
에스텔의 공방은 이전과는 전혀 다른 모습이었다.
지하 공방 가득 쌓여있던 각종 재료들은 상당수 줄어들어있 고. 작업 테이블과 도구들 위로는 먼지가 쌓여가고 있다.
한동안 의뢰가 들어오지 않았기에 좀처럼 마도구를 만들 일 이 없던 그녀의 공방이다.
에스텔이 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.
“아무래도 남쪽으로 피난을 가야 할 것 같아.”
“...피난이요?”
“응. 나도 이 도시를 떠나기는 싫지만... 그렇다고 끝까지 이 곳에 남아있을 수는 없으니까.”
고개 돌려 자신의 공방을 둘러보는 에스텔. 그녀의 눈빛에는  진한 미련과 아쉬움의 기색이 가득했다.
지난 몇년간 열과 성을 다해 키워온 공방이다.
많은 것을 이루고, 여러 경험과 추억이 녹아들어있는 장소.  좀처럼 떠나고 싶지는 않다.
하지만 제국의 대규모 군대가 남하해 오고 있는 상황. 미련하 게 이곳에서 끝까지 버틸 수는 없는 노릇이었으니...
보다 안전한 남쪽으로 떠나야 하리라.
그리하여 피난이라는 단어를 입에 담는 그녀였다.
“앤디. 너는 어쩔 생각이야?”
“어쩔 생각이냐니. 뭐가요?”
“피난 말이야. 나는 며칠정도 상황을 지켜보다가 남쪽으로 피 난을 가려고 해. 그때가 되면 같이 가는 게 어때?”
에스텔은 앤디에게 피난길을 함께할 것을 제의했다.
허나 앤디는 그녀의 말에 곧장 답하지 못했다.
‘정말 피난을 가야 하는 건가. 여기 있는 모든 기반과 인연을  버리고?’
피난이라는 선택지를 쉬이 택할 수 없었기에.
이미 한껏 정을 붙여버린 도시다.
마침내 자신만의 집을 마련했고, 여러 인맥을 얻게 되었다.  비로소 자신이 있을 장소를 찾았다.
피난을 선택하면 그 모든 것을 버리게 되는 일이다.
쉽게 결정할 수는 없는 일.
소년이 주저하자, 에스텔이 그의 어깨를 툭툭 두드려줬다.
“이곳에 미련이 있나보네. 하긴 그럴 수밖에 없지. 그동안 이 룬 기반이 이 도시에 있는데... 쉽게 포기할 수는 없을 거야. 이 미 한번 이 도시를 구원했었고, 최근에는 저택까지 마련했으니. 애착이 많이 생겼겠지.”
“...”
“하지만 앤디, 지금은 상황이 달라. 우리가 상대했던 천명 규  모의 적이 아니라, 무려 수만 단위의 대군이 몰려오고 있다고. 너와 나, 그리고 브라이스님이 나서도 막을 수 없어.”
확실히 그러했다.
지금 남하해오고 있는 것은 이전에 상대했던 별동대가 아니 었다. 제국의 대규모 군세였다.
수만에 달하는 병사, 수백의 기사와 마법사가 포함된. 적의  주력군.
끝까지 이곳에 남아 항전한다 한들 단숨에 짓밟힐 뿐이다. 고 작 마법사 몇명으로 대항할 수 없다.
“그러니 슬슬 피난을 준비하는 게 좋을 것 같아. 아무리 앤디  네가 대단한 재능을 지니고 있고... 또 상급 마법사인 브라이언 님이 계셔도. 적이 너무 강해.”
“...좀 생각해볼게요. 며칠만 시간을 주세요.”
“그래. 너도 생각을 정리해야겠지. 그러면 정해지는 대로 알 려줘. 나는 조금씩 짐을 정리하면서 피난을 준비해야겠네.”
앤디는 결정을 미루고. 에스텔은 그런 소년을 존중해 고개를  끄덕인다.
도시의 주민들이 점차 피난을 준비하고 있다.
* * *
며칠 뒤.
앤디는 천천히 길거리를 걸어 자신의 저택으로 향했다.
시각은 어느덧 석양이 내리쬘 무렵.
붉은 노을이 도시를 뒤덮고 사람들의 그림자가 길게 늘어진 다.
평소라면 도시의 주민들이 저마다 자신의 가족과 함께 저녁 을 보내고 있을 적막할 시간.
허나 지금의 도시는 전혀 적막하지 않았다.
도시의 가도를 따라 무수한 마차와 사람들이 이동하고 있었 기 때문에.
“거기! 비켜요! 마차 지나가요!”
다그닥. 다그닥. 말발굽 소리를 울리며 가도를 따라 이동하는  마차들.
하나같이 남쪽으로 향하고 있다. 피난을 떠나는 도시 부유층 들의 모습이었다.
피난을 떠나는 건 마차를 지닌 도시 부유층 뿐만이 아니었다.
마차 없이, 두 다리에 의지한 채. 큼지막한 배낭을 멘 피난민 들의 모습들도 자주 눈에 띄었다.
남녀노소 귀천을 가리지 않고 적지 않은 사람들이 벌써부터  남쪽으로 피난을 떠나고 있는 것이다.
당연한 일이었다.
들려오는 것은 오로지 흉흉한 소식들 뿐. 도무지 전황이 호전 될 기미가 보이지 않는다.
이미 사람들은 승리의 희망을 놔버린 상황.
결국 그들은 삶의 터전을 버리는 것을 감수하고 피난을 시작 한 것이다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“내일쯤이면 나도 이 도시를 떠나는 건가.”
며칠간의 고민 끝에, 결국 피난을 결정하게 된 앤디였다.
어쩔 수 없는 결정이었다.
아무리 생각해봐도, 이 도시에 남아있는 것은 자살행위나 다 름없으니.
“이번에야 말로 평온하게 살 수 있을 줄 알았는데, 결국 이렇 게 되는구나. 또다시 피난이라니...”
자신이 있을 장소를 잃고 도망치는 일.
벌써 몇 번이나 겪은 일이었지만 좀처럼 익숙해지지 않는다.
앤디는 일개 개인에 불과했고. 전쟁은 한명의 개인이 어찌하 기엔 너무나도 거대한 무언가였으니.
살아남기 위해선, 북쪽에서 다가오는 전화를 피해 남쪽으로  도망칠 수밖에 없다.
그렇게 힘없는 발걸음을 옮겨 자신의 저택으로 향하는 앤디.
저택의 사용인들이 소년을 맞이한다.
“앤디님! 오셨군요. 그, 말씀드릴 것이...”
“피난 준비가 다 완료된 건가요?”
“그건 아닙니다. 피난 준비는 아직 하루정도 더 필요합니다.  그것보다... 손님이 오셨습니다.”
“손님이요?”
도시 전체가 피난으로 시끌시끌한 이 혼란스러운 시기에 손 님이라.
대체 누구일까?
앤디는 사용인의 안내를 받아 응접실로 향했고.
그곳에서 처음 보는 인물을 볼 수 있었다.
“안녕하십니까, 마법사 앤디님. 연방 평의회 직속 연락관 마 일로 라고 합니다. 서류로는 자주 접했지만 이렇게 실제로 마주 한건 처음이로군요.”
자신을 연방의 연락관이라고 밝힌 사내.
정갈한 검은색 제복 차림에, 서글서글한 웃음기를 머금은. 다 소 샤프한 인상의 사내였다.
앤디는 긴장을 끌어올렸다.
‘연방의 연락관이라니... 어째서 나를 찾은 거지?’
연락관. 평의회의 끄나풀.
연방 각지에 파견되어 평의회의 뜻을 알리는 한편, 지방 귀족 들을 감시하고 통제하는 이들이다.
백작이라 한들 함부로 대할 수 없는 인물. 그런 연락관이 어 째서 앤디를 찾아온 걸까.
그가 용건을 밝혔다.
“이렇게 마법사님을 찾아온 이유는... 마법사님께 종군을 요 청하기 위해서 입니다.”
“전장으로 가달라는 소리이군요.”
“맞습니다.”
앤디의 물음에 연락관은 순순히 긍정했다.
사실 조금만 생각해본다면 쉽게 예상할 수 있는 일이었다.
패전에 패전을 거듭하고 있는 이 시기. 연락관이 마법사를 직 접 찾아올 일은 결국 종군 요청밖에 없었으니.
물론 그 요청을 받아들일 앤디가 아니었다.
“싫습니다.”
애초에 전투라는 행위에 거부감을 지니고 있었기에. 단칼에  거절하는 앤디였다.
연락관이 고개를 끄덕인다.
“하이만 단장의 보고대로 전투를 극도로 꺼려하시는군요. 조 금의 고민조차 하지 않고 거절이라니.”
“...”
미리 예상했던 반응이라는 듯. 지극히 담담한 태도를 보이는  연락관.
앤디는 눈살을 찌푸렸다.
‘재수 없는 사람이네.’
도통 마음에 들지 않는 인물이다.
시종일관 서글서글한 웃음을 내비치는 것도, 그러면서도 눈  동자는 서늘하게 식어서 이쪽을 날카롭게 탐색하고 있는 것도.
거북하게 느껴졌다.
마치 사람이 아닌 인형을 상대하는 듯한 기분. 두터운 가식이  저 사람의 외곽을 둘러싸고 있다. 인간적인 면모가 극도로 희미 하다.
게다가 저자의 몸에서 흘러나오는 모종의 꺼림칙한 기운까지.
연락관이 여유로운 미소를 흘리며 말한다.
“하지만 괜찮습니다. 이 소식을 듣게 되신다면, 앤디님께선  기꺼이 전장으로 향하게 되실 테니.”
“그게 무슨 소리죠?”
“하이만 단장과 썩 친밀한 사이라 알고 있습니다. 마법사의  지팡이를 물려받을 정도로 깊은 친교를 맺고 있다고.”
힐끔. 연락관 마일로의 녹색 눈이 앤디의 오른손으로 향한다.  그곳에는 하이만이 건넸던 마법사의 지팡이가 들려있다.
꽈악. 지팡이를 힘주어 잡는 앤디.
마일로가 시선을 원래대로 되돌려 소년을 직시한다.
“그런 하이만 단장이 지금 중태에 빠져있습니다. 작은 소도시  에 고립된 채, 제국의 군대와 대치하고 있지요. 가보셔야 하지 않겠습니까?”
“...뭐라고요?”
소년의 눈동자가 거칠게 흔들린다.
< 재수 없는 사람이네 > 끝
