150. 공간 압축
“오오오오오오!”
비에이라는 함성을 내지르며 검을 휘둘렀다.
심장을 쥐어짜내 대량의 마나를 끌어 올렸다. 끌어올린 마나를 오러로 승화시켰다.
검신에 맺힌 푸르른 불꽃이 환한 광휘를 흩뿌리고, 그의 검날이 허공을 절삭했다.
-카가가가가가각!
찰나의 순간 수십, 수백 번의 검격이 허공을 갈랐다.
무수한 검은색 균열이 그어졌다. 공간의 장막이 찢겨 나가고, 그 이면에 도사리고 있는 무의 영역이 관측된다.
극한에 이른 검기는 공간마저 베어낼 수 있는 법이니.
사물을 넘어서 현상과 법칙마저 베어내는 참격. 존재를 넘어서 ‘존재하지 않는 것’조차 베어낼 수 있는 힘.
오직 최상급 기사만이 선보일 수 있는 기예였다.
그렇기에, 같잖은 마법 따위. 그의 검날에 의해 금방 파훼당할 것이리라.
그리 생각했던 비에이라였건만….
“망할! 이건 도대체 뭐냐! 어째서 베이지 않는 거냔 말이다!”
그는 끝내 앤디의 정체 모를 마법을 파훼하지 못했다.
믿기지 않는 일이었다.
최상급 마법사가 발현한 마법조차 어렵지 않게 베어낼 그의 참격이었다.
한데 최상급은커녕, 상급의 경지에 불과한 마법사의 마법을 베어내지 못하고 있다니?
그는 고개 돌려 뒤를 바라보며 재촉했다.
“헬렌! 서둘러라! 어서 이 염병할 마법을 해체하란 말이다!”
“보채지 마라 늙은이. 노력하고 있으니…!”
헬렌은 이를 악물고 서클을 회전시켰다.
웅웅웅웅웅!
그녀의 심장 속 장중한 파장이 일렁이고, 거친 기세가 사방에 휘몰아쳤다. 그녀의 영적인 파동이 사방을 휩쓸며 온갖 정보를 수집해낸다.
정밀한 탐색 마법을 운용해. 이 마법의 정체를 파악하고자 하는 것이다.
하지만, 애석하게도.
‘…아무것도 모르겠군.’
그녀는 끝내 앤디가 발현 중인 마법의 정체를 깨우칠 수 없었다.
아무리 탐지의 정밀성을 높여 봐도 별다른 마법적 흔적은 발견되지 않았다.
이 공간을 메운 것은 오직 그녀의 마나뿐. 이 마법을 시전 중일 앤디의 마나는 전혀 발견되지 않은 것이다.
그리하여 헬렌은 이 마법을 파훼할 실마리조차 잡지 못하고 있었다.
마법의 마나 배열을 알아야만 파훼를 시도할 수 있을 터인데. 최상급인 그녀조차 구조를 파악하기는커녕, ‘인식’조차 하고 있지 못하고 있으니….
최상급 마법사인 그녀라 한들. 좀처럼 손을 쓸 수 없는 상태.
그녀는 사방을 살피며 생각했다.
‘알아낸 것이라고는… 보이지 않는 장소에 완전히 고립된 상태라는 것뿐. 이래서야 상자에 갇힌 생쥐 꼴이로군.’
보이지 않는 경계 안쪽에 갇히게 되었다.
다만 단순히 육체만을 가둔 것이 아니었다. 그녀의 마나, 나아가 영적인 파장조차 일정 경계를 넘어서 나아가지 못하고 있다.
도대체 무슨 마법일까?
치열하게 고뇌하는 한편.
그녀는 내심 감탄할 수밖에 없었다.
‘그나저나… 말도 안 되는 마법이고, 말도 안 되는 재능이로군. 고작 상급의 경지로 최상급 세 명을 가두는 데 성공했다고?’
그녀가 알기로, 최상급 세 명을 동시에 가둘 수 있는 봉쇄 마법 따위는 존재하지 않았다.
최상급이 보유한 마나가 워낙에 막대하기 때문에, 그 누구도 최상급의 경지를 지닌 이를 속박할 수 없는 것이다.
한데 지금 앤디는 정체 모를 봉쇄 마법을 펼쳐 그들을 감금했다. 고작 상급의 경지를 지닌 소년이 최상급 세 명을 동시에 가둔 것이다.
비록 적으로 만났다 한들.
그녀 또한 마법의 길을 걸어 경지에 오른 이로서, 앤디의 실력에 순수하게 감탄할 수밖에 없었다.
상급의 경지에 벌써부터 이만한 능력을 선보이고 있다니.
어쩌면, 저 소년이라면.
대륙의 모든 마법사들이 끝내 도달하지 못한 단계, 최상급의 너머.
7서클의 경지에 도달할 수 있을지도….
어째서 황제가 저 소년을 그토록 원하는지. 비로소 이해해 버린 헬렌이었다.
그때 문득.
-쿠르르르르르…!
굉음이 울렸다.
마치 이 공간 그 자체가 울리는 것처럼. 영혼까지 뒤흔들릴 정도로 장중한 소음이었다.
잠시 잡생각에 빠져 있던 헬렌은 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
비에이라가 소리친다.
“이 소리는 뭐지?”
“….”
“헬렌! 뭐 알아낸 것 없나?!”
“이건, 설마. 말도 안 돼….”
헬렌은 눈동자를 가늘게 떨었다. 그녀의 눈동자에는 혼란과 경악의 감정이 선명하게 자리해 있다.
그녀가 나직이 중얼거렸다.
“방금 전 그 소음. 분명 ‘공간’ 그 자체에서 울리는 소음이었다. 충격에 의해 공간이 움직이는 소리가 아니라, 공간 그 자체가 유동하는 소리였단 말이다.”
“그게 무슨 소리냐. 알아듣기 쉽게 설명하라.”
“말도 안 되는 소리이지만. 지금 우리는 전혀 별개의 공간으로 이루어진 감옥에 갇혀 있다. 비유가 아니라, 말 그대로. ‘공간’이 다른 상태다.”
갑작스레 들려온 굉음 덕분에 헬렌은 비로소 이 마법의 정체를 알아차릴 수 있었다.
이 마법. 일종의 공간 분리 마법이었다.
현실의 공간 일부를 분리해내, 일종의 공간으로 이루어진 감옥을 만든 것이다.
그녀는 헛웃음을 흘렸다.
“어째서 내 공간 속박 아티팩트가 작동하지 않았는지, 어째서 네놈들의 참격이 먹히지 않았는지. 어째서 내 마나가 외부로 나아갈 수 없는지. 이제야 알 것 같군. 하기야, 완전히 별개의 공간으로 분리되어 있으니. 외부에 영향을 끼치지 못할 수밖에.”
“….”
“공간을 다루는 아티팩트라도 사용 중인 것인가? 그게 아니라면….”
헬렌은 시선을 돌려 보이지 않는 벽 너머에 서 있는 소년을 바라봤다.
앤디. 검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년.
녀석은 이쪽으로 오른손을 뻗은 채, 두 눈을 감고. 정신을 집중하고 있었다.
녀석의 손아귀에는 그저 낡은 지팡이 하나뿐. 아티팩트로 보이는 물건은 딱히 보이지 않고 있다.
그녀가 읊조렸다.
“정말로… ‘공간의 원소’를 다루는 것인가.”
그녀의 말이 흘러나오는 그때.
-콰드드드득! 콰득! 콰즈즈즉…!
소름 끼치는 소리가 울려 퍼졌다.
마치 무언가가 구겨지고 찌그러지는 소리. 무언가가 압착되는 듯한 소리였다.
헬렌은 자신의 죽음을 직감했다.
* * *
소년의 마나 서클이 가열차게 회전하기 시작했다.
영혼의 파동이 일렁이고, 대량의 마나가 유동했다. 심장 속 마나 서클이 가속에 가속을 거듭한다.
손을 뻗은 앤디는 나직이 중얼거렸다.
“공간을… 압축시킨다.”
지금 앤디는 공간을 압축시키고자 한다.
공간 괴리 마법을 통해 분리해낸 공간. 그 공간을 극한으로 응축시켜, 내부의 최상급 강자들을 제압하고자 하는 것이다.
공간(空間).
물질, 물체가 존재할 수 있는 틀이자, 현상이 일어날 수 있는 영역. 세계 그 자체.
이 세상에 현존하는 그 어떤 물질이나 현상은 결국 공간에 의해 종속되어 있다. 사실상 세계 그 자체라 부를 수 있는 것이 바로 공간의 개념인 것이다.
그러한 공간이 극한으로 압축된다면. 내부의 그 어떠한 존재라 한들 처참히 뭉개져 버릴 수밖에 없을 터.
최상급이라 한들 버틸 수 없을 것이다.
앤디는 정신을 날카롭게 가다듬었다.
‘공간을 압축하는 방법 자체는 지극히 간단해.’
그저, 지배한 공간의 원소를 움직여. 한점을 향해 끌어모으기만 하면 그만.
공간을 괴리시키는 것보다도 더욱 단순한 원리를 가진 것이 바로 공간 압축이었다.
하나 방법과는 별개로 상당한 난이도를 지닌 마법이었다.
‘지배해야 할 공간의 원소가 너무나도 많아.’
촘촘히 배열된 공간의 원소들 사이사이를 베어내 특정 영역을 분리해내는 것과 달리.
공간 압축은 압축하고자 하는 공간 내 모든 공간 원소를 움직여야 하니.
조작해야 하는 원소의 절대량 자체가 심히 막대한 것이다.
하물며 지금 앤디가 압축해야 할 공간은 지름이 무려 수백 미터에 달하는 커다란 공간이었다.
그 드넓은 영역의 모든 공간의 원소를 제압하고 운용하기 위해서는 가공할 정도의 마나 감응 능력이 필요하리라.
하지만.
“지금의 나라면. 충분히 가능해.”
이전보다도 더욱 성장한 소년이었기에.
과거에 비해 더욱 공간의 원소를 능숙하게 다루게 된 그이기에.
자신감을 잃지 않고 마법을 운용하는 앤디였다.
소년은 뻗었던 손을 꽉 쥐었다.
-콰드드드드드득!
무언가가 삐걱거리고, 뒤흔들리는 소리가 울렸다. 공간 그 자체가 변형되며 나오는 일종의 파열음이었다.
공간의 압축이 시작되었다.
반경 수백 미터에 달하는 공간이 조금씩 그 범위를 좁혀 나가기 시작했다.
처음에는 아주 느리고도 완만하게.
하나 확실하게.
분리된 공간이 조금씩 한 점을 향해 응축되고 있다.
“벽이… 줄어들고 있다!”
“헬렌! 어떻게든 해 봐라! 그 염병할 아티팩트라도 사용해 뭐라도 해 보란 말이다!”
“….”
“헬렌!”
콰드드득! 콰득! 콰득!
공간이 조금씩 좁혀들어 가기 시작하자, 심상치 않은 분위기를 읽은 내부의 사람들이 저마다의 반응을 내보였다.
두 명의 최상급 기사는 발악하듯이 검을 휘두르고, 배후의 마법사를 닦달했으며.
최상급 마법사는 망연자실한 표정으로 앤디를 바라봤다. 아마도 패배를 직감한 모양.
앤디는 아랑곳하지 않고 더욱 정신을 집중했다. 공간의 압축 속도가 조금씩 빨라진다.
콰드득! 콰득! 콰직! 콰득! 콰드득…!
점차. 시간이 흐를수록 눈에 띄게 빨라지는 압축 속도. 그에 비례하듯 더욱 거칠게 울리는 공간의 파열음.
주르륵. 주룩.
내부의 사람들이 땀을 흘리기 시작했다. 식은땀은 아니었다. 그저 더워서 흘리는 땀이었다.
더울 수밖에 없을 것이다.
“화염계 마법을 준비하는 것인가?! 갑자기 주변에 온도가 올라갔다!”
“…화염계 마법은 아니다. 공기의 밀도가 높아져서 온도가 오른 것이다. 이곳의 공기마저 압축되고 있다.”
“그렇게 잘 아는 네년이 뭐라도 좀 해 보라고!”
“….”
내부의 온도가 올라간 것이다.
대기의 온도란 결국 공기가 품은 에너지다. 공간이 압축되면 압축될수록 공기의 밀도가 높아지고. 높아진 공기 밀도는 그만큼 많은 에너지를 품고 있다.
그리하여 저 공간의 내부는 찜통 상태나 다름없었다.
하지만 그것은 시작에 불과할 뿐.
-화르르르륵!
-화륵! 화르륵!
공간 내부의 곳곳에서 거센 화재가 발생하기 시작했다. 내부 공기의 밀도가 높아지면 높아질수록 온도가 그 끝을 모르고 치솟았고, 어느덧 자연적인 화재가 발생하기 시작한 것.
물론 화재 자체는 그들에게 별다른 피해를 입히지 못했다.
최상급에 달하는 경지를 지닌 그들이었다. 폭발계 마법을 얻어맞아도 생채기 하나 입지 않을 강자들인데. 자연적인 화제 따위에 피해를 입을 리 만무.
하나 그런 그들조차 생명의 절대적인 원칙을 거스를 수는 없었다.
“망할, 숨이 안 쉬어지….”
모든 생명체의 활동에는 산소가 필요한 법이니.
화재로 인해 대기 중 산소가 빠르게 소모되었고, 이윽고 질식이 시작된 것이다.
산소가 없는 그들은 머지않아 기절할 것이고. 그리하여 완전히 무력화되겠지.
문득 앤디는 생각했다.
‘어쩌면, 최상급인 저들을 생포할 수 있을지도.’
최상급인 저들이라면 제국의 여러 중요한 정보를 알고 있을 터.
이대로 공간을 압축시켜 죽이는 것보다는, 질식시켜 생포하는 것이 더 나을 수도 있다.
하지만 앤디는 이내 저들의 생포를 포기할 수밖에 없었다.
-후웅…!
저들의 배후에 있던 최상급 마법사가 마법을 운용했기 때문에.
마나를 소모해 산소를 생성해 숨 쉴 공기를 만들어내고 있는 것이다.
저들 중 마법사가 없었다면 단순 질식으로 기절시킬 수 있겠지만, 마법사가 있는 이상 불가능한 일.
앤디는 작게 눈살을 찌푸렸다.
‘역시 생포는 힘들겠어.’
지금이야 공간 괴리 마법을 통해 완전히 격리해 둔 상태이지만, 그렇다고 영원히 이렇게 가둬 둘 수는 없는 노릇.
지금 이 공간을 유지 중인 것만으로도 대량의 마나가 소모되고 있다. 시간제한이 있는 것이다.
무리해 생포한다 한들. 저만한 무력을 지닌 이들을 안전하게 속박할 수 있으리란 확신도 없으니.
어쩔 수 없다.
역시 이 자리에서 제대로 처리할 수밖에.
앤디는 나직이 심호흡하고, 서클을 더욱 빠르게 회전시켰다.
-웅웅웅웅웅웅웅!
서클이 가속을 거듭한다.
서클이 더욱 빠르게 회전할수록, 공간의 압축 속도가 빨라진다.
처음에는 느리고 둔중하게 축소되던 저 공간이. 이제는 눈에 띄게 빠른 속도로 줄어들고.
“…망할! 빌어먹을! 망할!”
“오오오오오!”
“….”
마지막을 직감한 최상급의 강자들이 더욱 거칠게 발악하기 시작했다.
그들이 검을 휘두르고, 온 힘을 다해 보이지 않는 경계를 넘어서려 했다.
하나 그러면 그럴수록 저들의 마나와 체력만 소모될 뿐. 공간을 넘어설 수 없는 저들은 결코 앤디의 공간을 탈출할 수 없었다.
공간의 압축이 이어진다.
처음 반경 수백 미터 남짓한 공간이 고작 수 미터 남짓한 공간으로까지 축소되었다.
그리고.
-콰직. 우둑.
-콰득.
“….”
무언가가 부서지는 소리가 들리기 시작했다.
공간이 부서지는 소리는 아니었다. 사람의 뼈가 부서지는 소리였다.
공간이 너무나도 압축되었기에. 그만큼 내부의 기압이 어마어마할 정도로 상승했기에.
강인한 최상급의 신체라 한들 버틸 수 없을 정도의 압력이 가해져 몸이 조금씩 손상을 입고 있는 것이다.
끝이 가깝다.
앤디는 더욱더 공간을 축소시켰다.
대량의 마나가 소모되고, 공간의 영역이 보다 좁아진다. 인간의 신체가 천천히. 고통스럽게 파쇄되어 간다.
그리고 마침내.
-퍼석.
“….”
내부의 공간이 고작 반경 일 미터 남짓할 정도까지 축소되고. 여태껏 인간의 형태를 지키던 이들의 신체가 일제히 붕괴되어 버리고 마니.
제국이 보내온 세 명의 최상급 강자들. 그들의 신체가 결국 육편 조각으로 화해 버린 것이다.
인간의 신체가 극한으로 압축되어 버렸다. 너무나도 역겹고… 잔인한 광경이었으며.
한편으로는 최상급이라는 경지에 걸맞지 않은. 더없이 비참한 죽음이기도 했다.
제국이 보내온 세 명의 최상급 강자들.
그들의 사인은 압사였다.
소년은 천천히 눈을 감았다.
