137. 전장에 온 걸 환영하네
“만나서 반갑네. 보아텡 로젠탈 공작이라 하네. 이곳 연방 중부 전선군의 사령관직을 맡고 있지.”
연방군 지휘부 천막. 한 노인이 그리 말하며 손을 뻗어 악수를 권했다. 앤디는 노인의 손을 잡아 흔들며 답했다.
“상급 마법사 앤디예요.”
“음.”
악수하며 작게 고개를 끄덕이는 보아텡 사령관이다.
앤디는 노인의 모습을 바라보며 생각했다.
‘다른 귀족들이랑은 분위기가 좀 다르네. 뭐랄까… 대귀족이라기보다는, 한 명의 군인 같은 분위기야.’
보아텡 로젠탈 사령관. 공작이라는 대귀족의 작위를 지니고 있는 사람이다.
여태껏 앤디가 만나 봤던 귀족들 중에는 평의회의 의원들을 제외하곤 가장 높은 작위를 지닌 이.
하나 그럼에도 그에게는 고위 귀족 특유의 위엄과 특권 의식이 다소 옅어 보였다.
옷차림부터 그러했다.
귀족 특유의 화려한 사복이 아닌, 연방군의 장성 제복을 입고 있다.
말과 행동에는 저 나이대 노인답지 않은 힘과 의지가 실려 있었으며. 시선에는 군관의 기개다운 눈빛이 자리해 있다.
귀족답다기보다는, 군인답다는 것이 앤디가 느낀 인상이었다.
오랜 야전 생활을 해 왔다 들었는데. 그 때문일까?
한편 보아텡 사령관은 생각했다.
‘이 소년이 바로 앤디라는 마법사인가. 이 어리숙해 보이는 소년이, 그만한 힘을 가지고 있다고…?’
그는 앤디의 모습을 살폈다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년.
전체적으로 유약한 인상을 지닌 소년이었다.
피부는 새하얬고, 팔다리는 가늘었다. 얼굴의 선이 얇은 용모 또한 그다지 믿음직스러워 보이지 않았다.
이래서야 전장의 전투 마법사라기보다는, 귀족가에서 곱게 키워진 도련님다운 외모가 아닌가.
더해 나이는 얼마나 어린가?
고작 열세 살이다.
채 성인조차 되지 않은 나이.
이토록 어린 나이의 소년이 최상급의 화력을 발현하기는커녕, 상급의 경지에 도달했을 리 없다. 그리 생각할 수밖에 없는 보아텡 사령관이었다.
하나 그런 그의 예상과 달리.
-확실합니다. 앤디 저자는 정말로 상급의 경지에 도달해 있습니다.
“….”
-저희 마법사들이 몇 번이나 확인해 봤습니다만. 영혼의 빛도, 혼의 파장도. 그리고 느껴지는 마나의 크기도 분명한 상급입니다.
“….”
-놀랍군요. 정말 저 나이에 상급의 경지라니. 도대체 얼마나 대단한 재능을 타고난 것인지….
염화 마법을 통해 사령관에게 그리 귀띔하는 휘하의 마법사들이었다.
보아텡 사령관은 속으로 읊조렸다.
‘정말 상급이라고? 놀랍군. 저 나이에 벌써 상급이라… 그저 과장된 소문으로 여겼건만.’
군부가 사람들의 사기를 고취하기 위해 인위적으로 만들어낸 전쟁 영웅. 보아텡 사령관이 생각하는 앤디의 정체였다.
저 어린 나이에 상급의 경지를 가졌을 리 없다. 최상급의 화력을 발현하는 것 또한 불가능하리라. 그리 여겼던 것이다.
하나 그의 예상은 빗나간 듯했다.
정말로 저 나이에 상급의 경지라니.
어쩌면… 정말로 최상급의 화력을 발현할 수 있을지도 모른다.
‘…뭐. 일단 투입해 본다면 실력을 제대로 알 수 있겠지.’
상급의 경지를 지니고 있다는 것은 마법사들의 조력으로 확인했지만. 정말로 최상급의 화력을 발현할 수 있는지는 아직 미지수.
전장에 일단 투입해 본 뒤, 성과를 확인해야만 그의 실력을 제대로 파악할 수 있으리라.
생각을 마친 그는 천천히 입을 열었다.
“자네에게 현재 이곳 중부 전선의 상황을 간략히 알려 주겠네.”
힐끔. 그가 시선을 돌려 지휘부 한편에 위치해 있는 지도를 바라봤다. 이곳 중부 전선의 전장 상황을 표시해 둔 군사 지도였다.
그가 지도를 바라보며 말을 이었다.
“보다시피 우리 군은 열세에 처해 있네. 제국군에 의해 포위되기 직전이지.”
그의 말처럼 지도에 보이는 연방군의 상황은 그리 좋아 보이지 않았다.
전선의 좌측에 위치한 군단은 적에게 밀려 후퇴하고 있으며. 동쪽 또한 강력한 압박을 받아 밀려나기 직전의 상태.
제국군이 전선의 좌우를 비집고 들어와. 이들 연방군 전체를 포위하려 하고 있는 형세다.
노골적인 포위 섬멸을 노리고 있는 제국군이었다.
“이대로 가다간 제국군에 의해 포위되어 속수무책으로 당할 수밖에 없는 상황. 서쪽은 이미 포위망이 완성되어 가고 있고, 동쪽 또한 머지않아 포위될 것이다. 그렇게 된다면… 우리 군은 끝장이다.”
“….”
“물론 중앙에서 오기로 한 14, 15군단이 있긴 하지만… 그들이 도착하려면 적어도 일주일의 시간은 더 필요하겠지. 하지만 애석하게도 우리는 그때까지 버틸 여력이 없다네.”
지원군이 도착하기까지는 일주일가량의 시간이 남아 있지만. 그 전에 제국군의 포위가 완성되어 이쪽이 사냥당할 것이 뻔할 상황이다.
바로 그때 앤디가 이곳 중부 전선에 도착했다.
그리하여 보아텡 사령관이 지시하니.
“앤디. 자네가 동쪽의 제16군단을 지원하게. 그들이 밀려나지 않도록, 그리하여 제국 놈들이 포위망을 완성하지 않도록 하는 걸세.”
“….”
“아 참, 이걸 받게. 필요할 걸세.”
달그락. 보아텡 사령관이 탁자에서 주먹만 한 수정구를 꺼내 앤디에게 건넸다.
통신 수정구였다.
다만. 이 수정구에 새겨진 회로의 배열. 상당히 익숙한 솜씨로 이루어져 있었으니.
‘이거. 내가 만든 통신 수정구잖아?’
과거 앤디가 에스텔의 공방에서 만들었던 군용 통신 수정구였다. 그가 만들었던 통신 수정구가 군에 납품되어 이곳에서 쓰이고 있는 것이다.
썩 신기한 기분이었다.
설마 자신이 만들었던 물건이 전쟁터에서 직접 쓰이고 있는 모습을 보게 될 줄이야.
사령관이 말을 이었다.
“군용 통신 수정구라네. 군 채널에 맞춰져 있으니 앞으로 그 수정구를 통해 아군과 연락할 수 있을걸세.”
“….”
“해야 할 말은 다 한 거 같군. 부디… 소문만큼의 실력을 지녔기를 바라겠네. 자네에게 거는 기대가 많다네.”
툭툭.
보아텡 사령관이 앤디의 어깨를 두드리며 말했다.
“전장에 온 걸 환영하네. 마법사.”
* * *
지휘부 천막을 나선 앤디는 다시금 마차를 타고 이동했다.
향하는 방향은 동쪽. 동쪽에 배치된 군단이 적에게 강력한 압력을 받고 있기에, 지원 병력으로 향하게 되었다.
길 안내를 맡은 경기병이 입을 열었다.
“가는 도중 자세한 상황을 전파해 드리겠습니다. 마법사님.”
길 안내하는 경기병은 동쪽에 배치된 16군단 소속의 기병이었다.
앤디가 지원할 군단의 인물이니만큼 그곳의 정확한 상황을 알고 있을 터.
그의 말이 이어졌다.
“현재 저희 16군과 제국 놈들은 언덕 하나를 두고 경쟁하는 중입니다. 그 일대의 유일한 고지대이기 때문에, 차지하는 쪽이 압도적으로 유리해지는 장소이지요.”
앤디는 시선을 내려 자신의 손에 들린 지도를 바라봤다.
확실히 그러했다.
주변은 온통 평야 지대. 한편 그 언덕만이 유일한 고지대의 역할을 지니고 있으니. 차지하는 쪽은 상당한 우위를 지니게 된다.
고지대에 마법사를 배치한 군대는 능히 자신보다 훨씬 많은 적을 물리칠 수 있는 법이니 말이다.
“애석하게도 저희 16군은 언덕을 지켜내지 못했습니다. 최근에 제국 놈들이 그 언덕을 차지해 버렸지요.”
“…당연히 마법사를 배치했겠네요?”
“그렇습니다. 제국 놈들이 언덕 위 고지대에 한 개의 전투 마법단을 배치했습니다. 덕분에 저희 군단은 일방적으로 두들겨 맞는 중입니다.”
고지대에 배치된 마법사는 훨씬 멀리, 일방적인 화력을 투사할 수 있다.
더 높은 곳에서 우월한 시야를 지닌 채 목표를 겨냥하기에, 훨씬 멀리까지 마법을 쏘아 보낼 수 있는 것이다.
“아군은 진지를 구축한 채 버티고는 있습니다만… 역시나 힘든 상황입니다. 나가서 공격하자니 포격에 갈려 나가고, 그렇다고 후퇴하자니 아군의 주력이 포위당할 테고….”
“….”
“답답한 상황입니다. 그래서 지원군을 애타게 기다렸습니다만….”
힐끔. 경기병이 시선을 돌려 앤디를 바라본다. 미심쩍은 기색이 그득한 눈빛.
앤디는 생각했다.
‘…어째서 지원군이 고작 이거냐는 눈빛이네.’
앤디를 바라보는 경기병의 눈빛. 썩 믿음직스럽지 않다는 눈빛이었다.
하기야. 그럴 수밖에 없으리라.
한 개의 전투 마법단이 지원 와도 모자랄 상황에, 고작 열세 살 마법사 한 명과 중급 기사 한 명, 그리고 열 명 남짓의 병사들이 ‘지원군’이라니?
너무나도 모자라게 느껴지겠지.
하물며 앤디의 나이는 고작 열세 살에 불과했다.
겉으로 보기에 마법사로서의 관록이 느껴지긴커녕, 건장한 성인조차 아니니.
대다수의 사람들에겐 그저 어리숙한 꼬맹이로밖에 보이지 않는 것이다.
앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘어쩔 수 없지. 아직은 내 나이가 어리니까… 그다지 믿음직스럽게 느껴지진 않을 수밖에.’
나이가 어리다고 능력을 의심당하는 일. 이미 수도 없이 겪어 온 일이었다.
이런 종류의 의심을 걷어내는 일 또한 몇 번이나 해 봤다.
방법은 간단하다.
‘내 실력을 증명하기만 하면 그만이야.’
가진 능력을 선보이기만 한다면. 사람들의 의심과 불안 따위 순식간에 해소할 수 있을 터이니.
일단 지금은 얌전히 의혹의 눈길을 감내하는 앤디였다.
-다그닥, 다그닥, 다그닥….
앤디와 일행은 계속해 동쪽으로 나아갔다.
같은 전선이라고는 하지만 원체 넓은 전장이었기에, 16군이 배치된 동쪽 방면까지 가는 데에는 무려 한나절이 넘는 시간이 소요되었다.
그리하여 출발할 무렵에는 오전이었지만. 16군이 배치되어 있는 동쪽 방면에 도착할 때는 이미 초저녁에 달해 있었으니.
‘벌써 날이 저물었네.’
어느새 태양이 저물고 땅거미가 내려앉을 무렵이다.
선두의 경기병이 입을 열었다.
“저기가 바로 저희 제16군단입니다.”
앤디는 마차의 차창 밖으로 고개를 내밀어, 경기병이 가리키는 장소를 바라보았다.
그리하여 보였다.
16군의 야영지.
다만 야영지라기엔 심히 난잡하고, 어지러운 장소였다.
왜냐하면 무수한 참호가 파여 있었기 때문에.
‘…참호라니. 마법사들에게 얼마나 시달렸으면.’
16군의 야영지는 아까 전 보았던 군영처럼 천막이 즐비한 장소가 아니었다. 깊은 참호를 무수히 많이 파 놓은, 마치 개미굴처럼 보이는 장소였다.
적 마법사의 포격에 원체 많이 시달렸기에. 어쩔 수 없이 참호를 파 포격에 버티고 있는 것이다.
쯧. 경기병이 작게 혀를 차며 말했다.
“볼품없어 보이지만, 그나마 저게 최선입니다. 언덕 위에서 장거리 포격을 심심할 때마다 갈겨대는 통에, 참호가 아니라면 도무지 버틸 수 없는 상황입니다.”
“차라리 이곳을 포기하고 뒤로 물러나는 건….”
“아까 전에 말씀드렸다시피. 군을 뒤로 물린다면 아군 주력까지 포위당하는 상황이라 말입니다. 이 장소를 포기할 순 없습니다. 여기서 물러나면 저희 16군단뿐만이 아닌, 중부 전선군 전체가 위험해집니다.”
“….”
“뭐. 그것도 오래 버틸 수는 없는 상황이긴 합니다만….”
16군은 지속적인 피해를 감수하면서도 묵묵히 이 자리를 지키고 있었다. 제국군의 대규모 포위망 형성을 저지하기 위함이었다.
앤디는 나직이 한숨을 흘렸다.
‘전장의 상황. 내 생각보다도 훨씬 안 좋았구나.’
중부 전선.
도착하기 전에는 그저 치열한 접전의 와중, 조금씩 밀리는 광경을 생각했었다.
일단은 전투라는 것이 성립되었지만. 실력이나 병력이 모자라 밀리고 있다 여긴 것이다.
하나 직접 두 눈으로 확인한 전장의 상황은 앤디의 생각보다도 더욱 심각했다.
그저 일방적으로 공격당하는 와중. 묵묵히 자리를 지킨 채 어떻게든 희생을 줄이려고 발악하고 있는 꼴이라니.
이래서야 그저 자리만 지키고 있을 뿐. 제대로 된 전쟁이라 할 순 없지 않은가.
그렇게 앤디가 아연한 표정을 지어 보일 때.
-후우우웅…!
문득. 앤디는 보게 되었다.
저 멀리, 북쪽 방향에 자리해 있는 언덕 너머에서. 붉은색 궤적이 쏘아지는 광경을.
점차 어둑해지고 있는 하늘을 수십 개의 붉은 궤적이 가로지르는 광경을 말이다.
경기병이 외쳤다.
“적의 포격입니다! 마법사님! 어서 방호 마법을…!”
그의 외침에, 앤디는 반사적으로 마법을 운용했다.
‘바람 장막.’
후우우웅!
거친 바람이 일고, 이내 물리력을 지닌 돌풍이 주변을 휘감았다.
그 직후.
멀리서 쏘아진 붉은색 궤적들이 지면에 떨어져 내렸다.
-콰콰콰콰콰콰쾅!
굉음이 일고, 폭발이 터져 나왔다. 환한 섬광이 번뜩이며 이 드넓은 대지를 유린했다.
폭발계 공격 마법이었다.
당연하다고 할까. 앤디와 일행을 노리는 붉은색 궤적은 단 하나도 없었다.
애초에 적은 앤디와 일행들을 노리지 않았기 때문에.
그들의 목표는 본대에서 떨어져 있는 앤디 일행이 아닌, 16군의 본대 그 자체였기에.
대부분의 공격 마법이 참호를 두들기고 있는 것이다.
멀찍이 보이는 참호 위로 무수한 폭발이 터져 나왔다. 지면이 진동하고, 흙먼지가 뿌옇게 일어났다.
-적의 포격이다! 전군 참호로 엄폐하라!
앤디가 들고 있던 수정구에서 처음 들어 보는 목소리가 흘러나왔다. 아마도 16군단의 사령관이겠지.
콰콰콰쾅! 콰쾅! 쿠구구구궁… 쿵….
포격이 점차 잦아든다. 본대의 병력 대부분이 참호로 들어가 엄폐하니, 이 이상은 마나 낭비라 여겨 공격을 중지한 모양.
파스스스….
폭발이 그치자 뿌연 흙먼지가 뭉게뭉게 피어올라 시야를 가린다.
수정구에서 목소리가 흘러나왔다.
-적의 포격이 그쳤다. 각 천인장은 피해 규모를 보고하라.
-1번 천인대. 병사 셋 전사했습니다.
-2번 천인대는 병사 하나 손실.
-3번. 피해 없습니다.
-4번 천인대….
이런 상황이 일상이라는 것일까. 무덤덤한 목소리로 피해 상황을 보고하는 장교들이었다.
앤디는 생각했다.
‘저 언덕 위에 배치된 마법사들을 몰아내는 게 가장 급해 보이네.’
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 북쪽 언덕을 바라보았다.
대부분이 평야로 이루어진 이곳에서 유독 높게 솟아 있는 언덕. 제국군의 마법사가 배치되어 일방적으로 장거리 공격을 해 오는 장소.
저곳을 제압하고, 탈환하는 것이 앤디가 처음으로 해야 할 일일 것이리라.
“포격이 그쳤군요. 따라오시죠. 군단장 각하께 안내하겠습니다.”
고개를 끄덕인 앤디는 경기병의 뒤를 따랐다.
중부 전선에서의 첫날이었다.
