47 정말 2서클이 되었구나
마나입자가 점점이 이어진다.
점점이 이어진 입자는 선이 되었다.
선은 곧 타원형의 구조체가 되었고, 타원형의 구조체는 점차 두터워지고 정교해지며 커다란 고리의 형태를 띠게 되었다.
소년의 새로운 마나서클. 제 2의 서클이 만들어지고 있는 것이다.
스스스스...
새로이 만들어진 고리의 표면에 여러 기하학적인 패턴이 새겨진다.
역시나 익숙한 패턴이었다.
‘룬 문자.’
배열된 마나입자들의 표면이 영혼의 파동에 감응해, 절로 뭉치고 결합되며 룬 문자의 형태로 변형되고 있다.
룬 문자가 드러났다는 것은 곧 서클이 이상 없이 완성되어 기능하기 시작했다는 것을 의미했으니.
소년은 직감했다.
‘2서클의 구축. 성공했어.’
그런 앤디의 직감을 긍정하는 듯.
-웅웅...
서클이 회전하기 시작했다.
처음에는 느리고 둔하게 회전하는 서클이었다.
허나 그것도 잠시.
서클의 회전속도가 서서히 빨라졌다.
회전속도가 가속된다. 가속이 멈추지 않는다. 더욱 빠르게, 보다 격렬하게 회전하는 마나의 고리.
서클이 빠르게 회전할수록 영혼의 맥동이 거듭 증폭되어 장엄한 파장을 흩뿌렸다. 심상세계 전체가 격하게 흔들린다.
이윽고 서클의 회전속도가 절정에 이르렀을 때.
-파앗!
영혼의 구체에서 환하고 따스한 빛이 뿜어져 나왔다. 은은한 빛을 머금고 있던 심상세계 전체가 일순 찬란한 빛에 뒤덮인다.
두번째 서클의 형성.
마침내 성공한 것이다.
앤디는 비로소 완성된 두 서클의 모습을 영혼의 감각으로 살펴보았다.
‘이게 2서클의 심상세계야.’
작은 고리와 큰 고리가 빛의 구체를 중심으로 자리해있다.
빛의 구체는 그의 영혼이었고. 작은 고리는 첫번째 서클, 큰 고리는 두번째 서클이었다.
고리는 두번에 걸쳐 영혼의 파장을 증폭시키고 있다.
첫번째 고리에서 소년의 파장이 증폭되고, 그 증폭된 파장을 두번째 고리에서도 거듭 증폭시켜, 처음에 비해 훨씬 거대하고도 강렬한 파장을 내뿜고 있는 것이다.
그리하여 지금 소년의 심상세계는 이전과는 비할 바 없을 정도로 강한 파장이 휘몰아치고 있으니.
영혼의 파장이란 곧 영혼의 의지다.
그리고 마법사는 영적인 의지로 마나와 감응하고 제어하는 이들.
이토록 강렬한 파장을 지니게 되었으니. 이전과는 차원이 다를 정도의 마나감응 능력을 갖추게 되리라.
소년은 눈을 떴다.
* * *
야심한 밤. 백작성의 정원.
정원을 산책하던 상급 마법사, 브라이스 헤이토르.
그는 밤하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“하늘의 분위기가 심상치 않군.”
그의 현기어린 눈동자가 어둑한 밤하늘을 훑는다. 점점이 박혀있는 별자리를 헤아렸다.
언제나와 같은 밤하늘. 언제나와 같은 별자리. 적어도 평범한 사람의 눈에는 그리 보이는 광경이다.
허나 브라이스는 5서클의 경지를 가진 고등한 마법사. 보통의 사람과는 조금 다른 시야를 가지고 있다.
마법사는 인간의 혼을 다루는 존재. 그 누구보다도 영혼의 감각을 민감하게 느낄 수 있는 이들이다.
그리고 인간의 영혼이란 결국 하늘에 닿아있기 마련.
5서클정도의 경지에 도달한다면 마법사는 희미하게나마 하늘을 읽고 운명을 느낄 수 있다.
모든 사람이 가지고 있는 ‘직감’이라는 것이 일종의 예지에 버금갈 정도로 정교해지는 것이다.
그런 브라이스였기에. 어렴풋이나마 느낄 수 있었다.
“새로운 별이 성장했군.”
브라이스의 시선이 밤하늘의 한켠으로 향했다. 그의 시야 속, 반짝이는 별빛 사이 눈에 띄지 않는 별이 잡혔다.
평소에 있었는지도 모를 정도로 희미한 별.
비교적 최근에 생긴 별이었다.
그리고 그 별빛은 방금 전 조금 더 강해졌다.
비록 주변의 별들에는 미치지 못하지만, 보다 선명하게. 보다 밝은 빛을 반짝이는 것이다.
그는 나직이 읊조렸다.
“저 작은 별. 어쩌면 그 소년의 별일지도 모르겠어.”
확실하진 않다.
그는 점성술을 전문적으로 익힌 마법사가 아니었으니. 밤하늘을 관측한들 인간의 운명을 예측할 수 없다.
허나 어째서인지.
저 희미한 별빛을 보고 있노라면, 자연스레 어떤 소년의 모습을 떠올리게 되는 브라이스였다.
그는 시선을 돌려 도시의 북쪽 방향을 바라보았다. 이 도시에 살고 있는 어떤 소년이 있는 방향이었다.
‘설마, 2서클을 달성한 것인가.’
앤디의 성장을 예감한 브라이스였다.
* * *
“후우...”
눈을 뜬 앤디는 천천히 숨을 골랐다.
심장이 쿵쾅거렸다. 등 뒤로는 식은땀이 주르륵 흐르고 있다. 정신은 몽롱했으며, 몸은 진이 빠져 덜덜 떨렸다.
그만큼 서클의 구축은 극한의 집중력을 요하는 일이었다. 막 서클을 완성한 그가 피로에 찌드는 것은 지극히 당연한 일.
허나 그럼에도 기분만은 상쾌했다.
“드디어 2서클이 되었어.”
지금의 소년은 바로 어제의 그와는 달랐다.
2서클. 두개의 서클을 지닌 경지에 비로소 도달한 것이다.
소년은 눈을 감고 영적인 충만감을 음미했다. 그러는 한편 손을 뻗어 자신의 가슴팍을 더듬었다.
선명히 느껴진다.
자신의 영혼을 감싼 두개의 고리가 서로 맞물려, 유기적으로 상호작용하며 회전하는 것이.
그리하여 자신의 영적인 의지를 거듭해 증폭시켜 주변으로 방사하는 것이.
정신과 영혼의 격이 이전의 한계를 깨고, 한단계 상승한 것이!
-웅웅웅웅웅웅!
소년의 의지가 증폭되어 더욱 멀리, 보다 강맹하게 뻗어나간다. 이전보다 훨씬 농밀해진 그의 의지가 이 세상을 좀 더 자세하게 읽어냈다.
그는 가볍게 마법을 시전해보았다.
‘빛.’
파앗!
소년의 손 위에 빛의 구체가 떠올랐다. 앤디는 계속해 마법을 운용했다.
‘전기, 불, 물, 대지, 바람...’
손끝으로 여러 이능을 일으켰다.
전기의 구체를 생성했으며, 불꽃을 피워 올렸고, 물을 흩뿌렸으며, 지면을 변형시키고, 바람을 일으켰다.
그리고 그는 이 모든 일들을 동시에 행했다.
한번에 다수의 속성을, 그것도 동시에 발현한 것이다.
“이제는 다른 속성 마법이라 해도 다중발현이 가능해졌어.”
다양한 속성 마법의 다중 발현.
보통의 2서클 마법사에게 불가능한 일이었다.
본디 2서클의 경지는 그저 하나의 마법에 두개의 속성을 조합하는 것이 고작.
다수의 마법을 운용할 수도, 그 다수의 마법에 제각기 다른 원소를 담을 수도 없는 것이다.
허나 과거 1서클일 무렵부터 마법의 다중발현이 가능했던 소년이었다.
그런 그가 2서클의 경지에 올랐는데 그저 원소의 조합만으로 만족할리 없다.
앤디는 여러 원소를 담은 마법을 다중발현으로 운용할 수 있게 되었다.
어디 그뿐일까?
‘화염풍.’
화르르르르...!
소년의 손끝에서 두개의 원소가 엮여 조합된 마법이 발현되었다.
화염풍. 화염 원소와 바람 원소를 합쳐, 보다 강하고 격렬한 불을 피워 올리는 마법.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘복잡한 마법도 훨씬 빠르게 시전할 수 있게 되었고.’
마법의 시전속도가 빨라졌다.
본래 두개의 원소를 합쳐 만든 마법을 운용할 때면 약간의 준비시간이 걸렸던 그다.
허나 이제는 두개의 서클을 가지게 되었으니.
이전보다도 훨씬 빠르고 정교하게 마나를 배열할 수 있게 된 덕분에. 보다 수월히 조합 마법을 운용할 수 있게 되었다.
‘그리고 영혼의 크기도 더 커졌고. 이전에 비해 대충 두배 정도이려나?’
두번째 서클을 엮은 만큼 영혼의 크기 또한 팽창하게 되었다.
그리고 영혼의 크기란 곧 마법사가 지니는 최대한의 마나량을 의미하니.
그의 영혼이 두배 가량 커졌기에, 그는 이전에 비해 두배에 달하는 마나량을 자신의 영혼에 보관할 수 있게 되었다.
그렇게 한동안 스스로의 상태를 점검하던 앤디.
그는 만족스레 웃었다.
“이게 성장의 기쁨이라는 건가.”
서클을 늘려 성장한 체감이 상당하다.
마나량이 늘어났다. 마법적인 능력이 발전했다, 영혼의 격이 상승했다.
심지어 신체능력마저 미세하게 좋아졌다.
이 맛에 마법사들이 서클을 늘리고, 성장하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것일까.
소년은 기대한다.
‘3서클도 빠르게 만들 수 있게 되면 좋겠네.’
3서클. 제아무리 수재라 불리는 마법사라 한들 20대 초반에나 도달하는 경지.
범재는 30살이 임박했을 때 달성하며, 둔재는 40대에 이르러서야 이루는 경지이기도 하다.
허나 앤디는 마법을 접한 지 고작 몇달 만에 2서클에 도달해버렸다.
그런 그의 재능이라면 3서클 또한 금세 도달할 수 있을 터.
2서클을 이룬지 얼마 되지 않았지만. 벌써부터 3서클의 경지를 기대하게 되는 소년이었다.
앤디는 2서클 마법사가 되었다.
* * *
3서클의 경지를 지닌 중급 마법사 에스텔.
“...”
그녀는 눈앞에 자리한 소년의 모습을 바라보며 멍한 표정을 지었다.
앤디. 그녀의 공방에서 일하는 소년.
최근 며칠간 한동안 보이지 않았던 소년이기도 했다. 2서클을 만들기 위해 최근 며칠간 공방 일을 쉬었던 것이다.
그런 소년이 오늘 공방에 출근했다. 그리하여 에스텔은 비로소 나흘 만에 소년의 모습을 볼 수 있었다.
며칠 만에 본 소년의 모습은 달라져 있었다.
“...정말 2서클이 되었구나.”
앤디는 2서클이 되어있었다.
소년에게서 풍기는 분위기가, 그에게서 흘러나오는 마나의 잔향이. 심지어 얼굴에 서린 기쁨 가득한 표정마저.
그 모든 것이 진정 2서클의 경지에 이르렀다는 사실을 알려주고 있었으니.
그녀는 속으로 경악했다.
‘정말로 2서클을 만들었다고?!’
앤디에게 휴직을 허락하며 내심 반신반의했던 그녀였다.
소년의 천재성은 알고 있지만. 한편으로는 고작 몇달 만에 1서클에서 2서클의 경지로 올라서는 것은 도무지 믿기 힘든 일이기에.
실패하거나, 혹은 더 많은 시간이 걸릴 것이리라. 그리 예상했던 것이다.
허나 그런 그녀의 예상은 보기 좋게 빗나가고야 말았다.
설마 정말로 2서클을, 그것도 일주일도 아니고 고작 나흘 만에 완성해낼 줄은...
앤디가 기분 좋은 표정으로 말했다.
“네. 2서클이 되었어요. 축하해주세요, 에스텔님.”
“어... 축하해. 정말로. 근데 정말 놀라운 일이긴 하네. 도대체 어떻게 벌써 2서클인거야? 혹시 너 드래곤의 환생이라도 돼? 뭐 정체를 숨기고 유희라도 하고 있는 거야?”
“드래곤 같은 건 없어요 에스텔님. 드래곤은 동화책에나 나오는 종족이라고요. 엘프나 드워프 같은 이종족도 당연히 없고요.”
“아니, 그건 당연히 아는데. 그만큼 놀랍다 이거지. 도대체 어떻게 한 거야?!”
그리 묻는 그녀였지만. 앤디는 무어라 대답하기 곤란했다. 그저 열심히 노력해서 성공했다는 말을 해봤자 재수 없는 자기자랑밖에 더될까.
앤디는 어깨를 으쓱이며 말을 돌렸다.
“그보다도... 에스텔님. 저 2서클에 올랐는데 여전히 제 일당은 그대로인가요?”
“응? 그건 무슨 소리야?”
“제 능력이 오른 만큼 보수가 좀 더 늘어야하지 않나 해서요.”
확실히 그러했다.
기존의 임금은 1서클일적 앤디의 능력을 보고 책정된 임금이다.
허나 지금의 앤디는 1서클 마법사가 아닌 2서클 마법사. 이전과는 차원이 다른 마나감응 능력과 회로 제작 능력을 갖췄을 터.
일의 능률이 완전히 달라졌을 것이다. 더 짧은 시간에, 더 많은 회로, 더 정교하게 그릴 수 있을 것이 분명한 일. 임금을 더 높여 받아야한다.
앤디는 에스텔에게 임금을 높여 달라 요청했고.
에스텔은 고개를 끄덕였다.
“확실히... 서클이 높아졌는데 기존의 임금을 그대로 받는 건 말이 안되지.”
“...그러면요?”
“일단 두배로 쳐줄게. 하루에 금화 두개인거야. 어때?”
앤디는 놀란 눈으로 에스텔을 바라봤다.
내심 임금을 더 쳐달라는 말을 하며, 대략 절반정도 더 받을 수 있으리라 여겼던 소년이었다.
그가 2서클이 되었다 한들 손놀림이 두배로 빨라진 것이 아니니까. 일의 능률이 두배까지 늘어나진 않으리라 여겼던 것이다.
허나 에스텔은 무려 두배의 임금을 제안했다. 소년이 예상했던 것보다도 훨씬 파격적인 인상폭이다.
앤디의 놀란 얼굴을 확인한 그녀는 픽 웃었다.
“놀라네? 급여를 이렇게까지 높여줄 줄은 몰랐나봐?”
“솔직히 말하면... 네. 대충 절반정도만 더 받아도 잘 받은 거라 생각했거든요. 서클이 높아졌다 해도 일도 두배로 빨라진 건 아니니까요.”
“그렇긴 하지. 하지만 너도 언제까지 간단한 마나등만 만들 수는 없잖아? 2서클도 되었겠다, 군용 마도구 제작의뢰도 받았겠다. 보다 고급 마법도구를 만들게 하기 딱 좋은 상황이야.”
“고급 마법도구요?”
앤디는 시선을 돌려 공방의 구석을 바라봤다. 그곳에는 군용 마도구의 재료들이 그득히 쌓여있었다.
과연. 소년의 일손이 빠져 그동안 많은 양을 만들지 못한 것인지. 재료 대부분이 소진되지 않고 남아있었다.
그녀가 말을 이었다.
“군용 마도구를 만드는 방법. 알려줄게. 네가 군용 마도구까지 만들 수 있게 된다면 일당 금화 두개는 전혀 아깝지 않아. 아니, 일에 익숙해진다면 더 늘려줄 수도 있어. 그만큼 가치 있는 물건들이니 말이야.”
“군용 마도구라...”
기존의 마나등보다도 훨씬 복잡한 기능과 회로를 품은 물건들이다.
부가가치, 즉 수익이 높은 상품들. 그런 물건을 만들 수 있다면 명백히 고급 인력으로 분류될 터이니.
두배. 혹은 그 이상의 급여를 지불할 가치가 충분히 있으리라.
“자, 다음 회로를 알려줄게. 잘 봐.”
그렇게 그녀는 앤디에게 새로운 마나회로의 구조를 알려주기 시작했다.
앤디는 마공사의 기술을 차근차근 배워가고 있다.
소년이 2서클을 구축한 바로 다음날의 일이었다.
* * *
2서클을 달성한 뒤 앤디는 이전의 일상으로 되돌아갔다.
낮에는 에스텔의 공방에 출근해 마도구를 만들고, 저녁에는 여관방으로 돌아가 마법을 수련하는 나날. 가끔씩 주말에는 도서관에 들려 여러 책들을 탐독하기도 했다.
안락하고도 정적인 생활이다. 제국과 전쟁 중이라는 것을 체감하기 힘들 정도로 평온한 생활이기도 했다.
그리하여 어느 날 문득.
소년은 새삼 깨닫게 되었다.
‘이게 행복이라는 건가?’
소년은 지금의 상황이 썩 마음에 들었다.
과거 고아로 살적의 그는 모든 것이 결핍되어있었다.
고아로서 아무것도 가지지 못했던 삶. 추위에 떨고 배고픔에 괴로워했다. 계단아래 비좁은 골방에 갇혀 노예처럼 부림당했다.
허나 지금의 그는 그때와는 전혀 다른 상황이었다.
마법사로서 재능을 인정받았고, 공방 일을 도우며 상당한 돈을 벌고 있다. 하루하루 발전하는 마법의 성취 또한 큰 즐거움이 되었다. 때때로 책을 읽으며 지적인 호기심을 충족시키기도 했다.
전에는 꿈에도 꾸지 못했던 생활.
지극히 만족스러운 생활이다.
그리하여 앤디는 간절히 소망했다.
‘지금 같은 생활이 계속 이어지기를.’
애초에 큰 야망 따위를 품고 있지는 않았던 소년이다.
대륙의 혼란스런 정세나, 제국과 연방의 전쟁 따위와는 아무런 관련 없이. 그저 평화로운 삶이 오랫동안 계속되기만을 바랬다.
하지만 세상은 앤디를 가만히 놔둘 생각이 없는 것일까.
2서클의 경지를 이룬지 일주일하고도 삼일이 지난 오늘, 앤디는 백작이 보내온 병사가 전한 소식을 받게 되었다.
그리 유쾌한 소식은 아니었다.
“마법사님. 도시 인근에서 적의 군세가 발견되었습니다.”
“...”
“기사가 포함된 일천규모의 병력입니다. 백작 각하께서 마법사님께 협조를 요청하셨습니다.”
이곳 카리우스시 인근에서 적의 군세가 포착되었다.
기사가 포함된 일천의 군세.
백작은 정식으로 2서클 마법사인 앤디에게 협조를 요청했다. 도시의 방위를 위해 마법사를 고용하고 있는 것이다.
도시의 다른 마법사인 에스텔에게까지 지금쯤 병사가 가서 협조를 구하고 있겠지.
소년은 참담한 표정으로 눈을 감았다.
‘지금 같은 생활. 언제까지나 이어졌다면 좋았을 텐데.’
여전히 대륙은 혼란스럽고, 무수히 많은 고통과 비명으로 가득 차있었으니.
세상은 소년의 안식을 허락하지 않았다.
제국의 군대가 나타났다.
