20 존중
놈들의 모습이 점차 멀어져간다.
두두두두...
처음에는 열에 달했던 적의 기병이 이제는 다섯이 되어 도주한다. 기병의 뒷모습이 점차 멀어지더니, 이내 곧 완전히 자취를 감추게 되었다.
그제야 소년은 참았던 숨을 크게 몰아쉬었다.
“후우...”
철퍼덕.
앤디는 다리에 힘이 풀려 자리에 주저앉았다. 격렬한 긴장을 해소하자 뒤늦게 온몸의 진이 빠져버렸다.
그는 진심으로 안도했다.
‘가까스로 살았어.’
방금 전 목숨을 잃을 뻔했다.
다수의 기병은 빠르고 강했다. 서클을 하나조차 엮지 못했던 앤디에게는 역부족인 상대였다.
그런 그가 가까스로 살아남을 수 있던 이유.
“도와줘서 고마워, 쿠르트. 덕분에 살았어.”
위기의 순간 등장한 쿠르트 덕분이었다.
만약 쿠르트가 돕지 않았다면 앤디는 지금쯤 죽은 목숨이었을 것이다. 기병의 창칼에 꿰여서, 차가운 시체가 되어 바닥을 나뒹굴고 있었겠지.
앤디는 고마움의 감정을 담아 늑대의 머리를 쓰다듬어줬다.
-컹.
앤디의 감사인사에 쿠르트는 머리를 비벼대며 화답할 뿐이다. 언제나 그렇듯이.
그렇게 며칠만에 재회한 둘이 서로에게 반가움을 표하고 있을 때.
“...앤디?”
톰이 나직이 소년을 부른다. 눈가에 경악과 혼란의 감정을 가득 담은 채로.
앤디는 톰을 바라본다.
* * *
톰은 방금전 본 장면을 믿을 수 없었다.
앤디. 여관집 고아.
과거 자신이 항상 괴롭혔고, 철이 든 지금은 함께 여관일을 돕고 있는 소년.
‘앤디가 마법을 사용했어.’
그가 마법을 사용한 것이다.
차마 믿기 힘든 일이었다. 그 누구도 아닌, 일개 고아가 마법을 사용하다니?
하지만 톰은 똑똑히 보았다.
소년이 손에서 청색 번개를 일으켜 제국의 기병을 차례차례 처치하는 장면을.
그가 일으키는 번개의 빛은 강렬했고, 소음은 공기를 찢어발기듯 너무나도 거대했다. 분명 강한 힘을 담은 마법적 공격이었다.
혹시 자신이 헛것을 본게 아닐까?
그리 생각한 톰이었지만. 그러기에는 증거가 너무 명확했다.
‘시체들...’
톰은 시선을 내려 지면을 바라보았다.
드문드문 말과 함께 쓰러진 사람의 시체가 보였다. 앤디가 쓰러트린 제국군 기병들이다.
고압의 전기에 감전되어, 피부가 검붉게 타버린. 처참한 상태의 시체들...
마치 저 시체들이 말해주는 것 같다. 방금전 자신이 본 광경은 결코 허상이 아니며, 앤디가 마법사라는 것은 명백한 사실이라고.
분명 앤디는 마법을 다루었다.
그리하여 제국의 정규군, 그것도 일반 보병이 아닌 기병들을 홀로 처치해냈다.
경악스러운 사실은 또 있었다.
‘마수... 아니, 영물.’
톰은 시선을 들어올려 앤디의 곁을 바라봤다.
앤디의 곁에는 하얀 늑대가 서서 앤디의 몸에 머리를 비벼대고 있었다. 마치 주인에게 애교를 부리는 거대한 개 같은 모습이다.
아마도 저 하얀 늑대가 늑대의 숲에 살고 있다는 바로 그 영물일 터다. 마을 사람들에서 들었던 영물의 생김새와 일치했다.
말을 압도하는 거대한 덩치, 이마에 솟은 뿔, 윤기가 흐르는 하얀색 털.
두렵고 위압적인 한편, 몽환적이고 신비한 분위기를 두른 생명체.
‘분명 영물이 앤디를 지켜줬었어.’
앤디가 위기에 처한 순간, 저 하얀 늑대가 나타나 앤디를 구원했었다. 그것으로도 모자라 그를 지켜주기까지 했다. 앤디의 곁을 맴돌며 혹시 모를 기병의 접근을 차단한 것이다.
그리고 지금은 서로 친밀하게 몸을 붙이고 있었다. 마치 서로의 친분을 과시하는 듯이.
톰은 혼란스러웠다.
어떻게 일개 고아였던 앤디가 마법을 사용할 수 있는 것일까.
그리고 저 영물과는 도대체 무슨 관계일까.
그는 지금의 상황을 도무지 이해할 수 없었다.
그리하여 물을 수밖에 없었다.
“...앤디?”
“톰.”
톰이 그의 이름을 부르자 소년이 고개 돌려 톰을 바라본다.
톰은 잠시 주저하고는, 이윽고 질문을 던졌다.
“앤디. 너는 마법사인거야?”
* * *
“앤디. 너는 마법사인거야?”
톰이 소년에게 던진 질문.
앤디는 천천히 그의 얼굴을, 정확히는 그의 표정을 바라보았다.
그의 얼굴에는 경악과 혼란이 진하게 담겨있는 한편. 다른 감정도 자리해 있었다.
‘두려움. 그리고... 존중.’
존중(尊重).
높고 귀한 존재를 바라보는 시선.
지금 톰은 앤디를 일개 고아 소년을 바라보는 눈빛이 아닌, 명백히 자신보다 높은 신분을 가진 존재로 바라보고 있었다.
아니, 어디 톰뿐일까.
앤디는 시선을 돌려 주변을 둘러보았다. 마을 사람들이 자신을 바라보고 있는 것이 보인다.
하나같이 놀람과 두려움을 담아. 자신보다 존귀한 존재를 보는 눈으로 이쪽을 주시하는 마을 사람들.
‘처음 보는 눈빛이야.’
소년이 살면서 단 한번도 받아본적 없는 눈빛이었다.
그는 기댈 곳 하나 없는 비천한 고아에 불과했다. 그렇기에 존중의 눈빛보다는, 하찮은걸 대하는 듯 업신여기는 눈빛을 더욱 많이 마주했었다.
허나 마법을 목도한 마을 주민들은 더이상 그런 눈빛으로 소년을 바라보지 못했다.
마법사. 기사와 더불어 마나를 다루는 초인.
사람들은 초인의 강대한 무력을 두려워하는 한편 그들의 능력을 경외하곤 했으니.
앤디가 직접 마법을 사용해 제국군과 전투하는걸 본 저들은 더이상 앤디를 우습게 여기지 못했다.
자신들보다 드높은 격을 지닌 그를 그저 조심스런 눈빛으로 바라볼 뿐.
“...”
신기한 기분이었다.
한상 자신을 업신여기던 마을사람들이 저런 눈빛으로 자신을 바라본다니.
앤디는 고개를 끄덕이며 톰의 질문에 답했다.
“맞아. 나는 마법사야. 마법을 배웠지. 아직 그리 경지가 높진 않지만...”
“...!”
앤디가 확답하자 톰의 눈이 크게 떠진다.
마을의 모두가 볼품없는 고아라 여겼던 그가, 사실은 마법사란 것이 비로소 밝혀진 것이다.
앤디는 앞으로 많은 것들이 바뀔 것임을 직감했다.
* * *
사람들이 시체를 매장한다.
“흑흑... 엄마!”
“할아버지. 그동안 고마웠어요.”
가도 옆 대지에 구덩이를 파고, 시체를 묻었다.
가족을 잃은 사람들은 오열하거나 추모했다. 가족이 죽지 않은 이들은 성심성의껏 시체 매장을 거들었다.
물론 사망자만 있는 것은 아니었다.
“으윽... 팔이, 부러졌어.”
“치료해주겠네. 잠시만 참게. 조금 아플걸세.”
팔이나 다리가 부러진 마을주민들도 있었다.
마을의 약초꾼 다리오가 바쁘게 움직여 사람들을 치료했다. 부목을 대고, 약초를 짓이겨 습포제를 만드느냐 바쁜 그다.
이번 습격으로 무려 스물한명에 달하는 사망자가 발생했고, 십수명의 사람들이 크게 다쳤다.
제국군 경기병들은 짧은 시간동안 많은 이들을 해쳤다. 그만큼 그들은 강력한 무력을 갖추고 있었다.
만약 앤디가 없었다면. 그리고 영물 쿠르트가 제때 등장하지 않았다면.
지금쯤 이곳에는 시체 백여구가 널려있었겠지.
앤디와 쿠르트가 있었기에 고작 스무명 안팎의 사망자로 그칠 수 있었다.
사람들이 바쁘게 움직이며 뒤처리에 매진한다.
소년은 그 광경을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“역시 당장 움직이기는 힘들겠지?”
짧은 순간 스물이 넘는 사망자가 발생했고, 부상자도 상당수 나왔으니. 시체를 매장하고 부상자를 치료하느냐 당장 이동할 순 없는 사람들이었다.
사실 이는 위험한 일이었다.
이미 한번 제국군의 습격을 받았다.
한번 나타난 적이 두번 나타나지 않으리란 법은 없으니. 언제 다시 제국군이 나타나 그들을 위협할지 알 수 없는 상황이다.
그러니 시체의 매장과 부상자의 처치 따위는 뒤로 미루고, 일단 서둘러 소도시로 향하는 것이 합당할 터.
허나 사람들은 그렇게 하지 않았다.
시체의 매장과 부상자의 치료를 하며 가도에서 시간을 보내고 있다. 그것도 외부의 습격을 두려워하지 않은 채 말이다.
사람들이 이 위험한 장소에서 안심하고 뒤처리에 시간을 쓸 수 있는 이유.
다름아닌 앤디 덕분이었다.
“쿠르트. 주변 경계를 부탁해.”
-크릉.
앤디의 부탁에 쿠르트가 터덜터덜 움직여 가도 외곽으로 향했다.
이제 하얀 늑대는 주변을 돌며 접근해오는 다른 존재를 경계할 것이다.
앤디. 그리고 앤디가 부리는 영물 하얀 늑대. 그들이 있기에 마을사람들은 안심할 수 있었다.
제국군이나 산짐승들이 나와도 보호해주겠지 하는 기대. 이에 습격당할 걱정 없이 뒤처리에 매진하고 있는 마을의 주민들이다.
앤디가 앉아 쉬고 있을 때였다.
“저기... 마법사님.”
“...촌장님?”
누군가가 앤디를 찾았다. 다름아닌 촌장 패트릭이었다.
촌장이 다가와 무언가를 내밀었다. 갓 구운 듯 따끈따끈한 김이 모락모락 피어오르는 고기.
“여기, 마법사님께서 잡으신 말의 고기입니다. 먼저 드시지요.”
기병과 함께 쓰러졌던 말의 고기였다.
촌장은 사람들과 함께 말을 해체해 정성스레 구워, 가장 먼저 앤디에게 가져다 바친 것이다.
앤디는 고기를 받으며 말했다.
“고맙습니다, 촌장님. 그런데... 왜 갑자기 존댓말을...”
“마법사님 아니십니까. 일개 시골마을의 촌장주제에 감히 마법사님께 말을 낮출 수는 없지요.”
“...”
앤디는 입을 다물었다.
촌장 패트릭의 태도가 낯설었다. 아니, 촌장뿐만이 아니다. 마을의 대부분이 그를 대하기 어려워하고 있다.
명백히 그를 자신보다 윗사람으로 여기고 조심스레 대하고 있는 것이다.
이상한 기분이었다.
타인이 자신을 존중하고 조심스레 대하는 일.
여태껏 그는 업심여김 당하는 것에 익숙했지, 이렇게 존중받는 것에 익숙하지 않았다. 앤디가 낯설어 하는 것은 어찌보면 당연한 일.
‘이게 신분이란 걸까.’
하기야 생각해보면 당연한 일이다.
마법사와 기사는 귀족과 더불어 세상을 이끄는 지도계층이다. 평민들은 감히 그들을 쉽게 대할 수 없다.
그것은 아직 어린 앤디에게도 마찬가지.
지금이야 그 경지가 높진 않을 테지만, 이대로 성장한다면 필시 완숙한 마법사가 될 터.
이런 시골마을쯤은 손쉽게 지워버릴 무력을 얻게 될 것이다. 아무리 앤디가 연 없는 고아라 한들 결코 쉽게 대할 수는 없다.
게다가 그들은 고아인 앤디를 핍박하던 이들 아닌가?
그가 이전의 홀대에 앙심을 품고 자신들을 괴롭힐까 걱정하는 사람들이었다.
때문에 사람들은 할 수 있는 최대한의 예를 차려 앤디를 대하고 있었다.
눈앞의 촌장이 극도의 예를 차려 앤디를 대접하는 것도 결국 과거의 잘못이 내심 걸리기 때문.
소년은 허탈하게 웃었다.
‘우습네. 사람이란 건.’
그가 마법사란 사실을 깨닫자 이토록 극명하게 바뀌는 태도라니.
갑작스레 바뀐 촌장의 태도가 너무나도 가증스럽게 느껴졌다.
인간이란 이토록 이기적이고 가식적인 존재였던가?
실망감이 몰려온다.
하지만 앤디는 인간이란 존재에게 가까스로 실망하지 않을 수 있었다.
“앤디. 너는 어디 다친 곳 없느냐?”
“다리오씨.”
비루했던 고아시절부터, 마법사란 사실이 밝혀진 지금까지. 자신을 한결같은 태도로 대해주는 사람이 있었기 때문에.
약초꾼 다리오. 비루한 고아에 불과했던 소년에게 많은 것을 베풀었던 인격자.
다리오는 앤디가 마법사란 사실을 밝혔음에도 소년을 대하는 태도를 바꾸지 않았다.
그를 고아라 업신여기지 않았으며, 마법사라 해서 극도의 예를 차리지도 않았다.
고아 앤디도, 마법사 앤디도 아닌. 그저 앤디라는 한명의 인간을 마주하는 태도로 그를 대할 뿐.
소년은 작게 미소 지으며 답했다.
“다친 곳은 없어요. 걱정해주셔서 고마워요 다리오씨.”
“다행이구나. 그래도 혹시 어딘가 아프면 말하거라. 약초는 아직도 꽤 남아있으니... 그럼 잘 자거라. 밤바람 조심하고.”
“네. 다리오씨도 안녕히 주무세요.”
소년의 안부를 살핀 다리오가 돌아간다. 앤디는 비로소 편안히 자리에 누울 수 있었다.
그는 멍하니 중얼거렸다.
“곧 소도시로 가는 건가.”
머지않아 소도시에 진입하게 될 것이다. 기존의 마을보다 훨씬 많은 사람들이 살아가는 장소.
앤디는 궁금해졌다.
‘앞으로 어떻게 되는걸까.’
이미 마법사라 자신의 정체를 밝힌 이상, 더이상 평범한 고아로 살아가지는 못할 것이다. 마법사로서의 삶을 살아가게 되겠지.
기대되는 한편 걱정도 되었다.
마침내 핍박받는 고아신세에서 벗어나, 마법사로서의 삶을 살게 되었다는 것에 대한 기대.
서클 없이 마법을 운용하는 자신을 수상하게 보지 않을까 하는 걱정.
소년의 머리가 복잡해졌다.
결국 그는 밤새 고민하며 뒤척이다가 늦은 수면을 취할 수밖에 없었다.
고아가 아닌, 마법사로서 살게 된 첫날이었다.
