77.화
< 내려가 보면 알겠지 >
남작성을 나와 여관으로 돌아가는 길.
에스텔이 앤디에게 말했다.
“앤디. 정말 후회하지 않겠어?”
에스텔의 말에 앤디는 자신의 팔목에 걸린 팔찌를 바라봤다.
금색과 은색이 조화롭게 엮여있는 팔찌. 은은한 빛을 흘리며 신비로이 빛나고 있다.
앤디와 에스텔은 브레머 남작과 협상을 통해 도합 오백개의 금화와 이 정체모를 팔찌를 얻어낼 수 있었다.
본래 금화 천개수준의 의뢰비를 조정해 금화를 오백개로 낮추는 대신, 이 팔찌형 아티팩트를 받은 것이다.
에스텔이 이어 말했다.
“그 아티팩트... 사실 정말 아티팩트가 아닐 수도 있잖아. 회로가 복잡할 뿐 사실 아무런 기능도 없을 수도 있고. 그걸 받는 게 정말 괜찮은 선택일까 싶네.”
그녀의 걱정은 합당했다.
금화 오백개는 마법사로서도 결코 적은 금액이 아니다.
그토록 많은 금화를 포기하면서 팔찌를 받았으니. 소년이 혹여 손해를 볼까 염려될 수밖에.
허나 앤디는 확신하고 있다.
‘이 팔찌. 평범한 물건이 아니야.’
그의 서클과 공명하는 물건이다. 지금은 그 기능과 용도를 알 수 없지만, 필시 대단한 기능을 품고 있으리라. 그리 여기는 앤디였다.
하지만 자신의 서클이 공명했다는 말 따위를 할 수는 없는 노릇.
“직감이 왔어요. 이 물건은 대단한 물건이라는 직감이요. 에스텔님도 알고계시잖아요? 마법사에게 직감은 중요하다는 거. 저는 제 영혼을 믿어요.”
“그렇긴 하지만...”
“이 아티팩트. 분명 대단한 기능을 가지고 있을 거예요.”
앤디가 그리 말했음에도 에스텔은 탐탁지 않은 기색을 보였다.
하지만 앤디의 뜻이 너무나도 확고하기에. 무어라 나무랄 수 없는 그녀였다.
나직이 한숨을 내쉰 에스텔.
“네 말대로 그 아티팩트가 정말 대단한 물건이었으면 좋겠네. 그럼... 내일부터 던전 공략을 준비하자. 이 지역에서 조금 더 오래 있어야겠네.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
남작과의 협상이 끝나고, 대가 또한 수령했으니 이제는 던전을 공략할 때.
앤디는 생각했다.
‘가우스 마법이 있으니. 골렘이 상대라 해도 생각보다 수월하게 던전을 공략할 수 있을 거야.’
이번 던전 공략을 끝마친다면 가우스 마법의 숙련도가 눈에 띄게 향상되리라. 그때를 기대하는 소년이다.
* * *
다음날 아침.
앤디는 사용인들을 이끌고 도시의 장인거리로 향했다.
목수, 대장장이, 세공사 등. 여러 물건을 만드는 공방이 즐비한 거리.
앤디는 거리의 구석에 위치한 허름한 대장간을 찾았다.
-벌컥.
문을 열고 들어서는 소년과 한스, 그리고 잭.
매대를 지키고 있던 대장장이가 화들짝 놀란 표정을 지었다.
“마법사의 로브...? 혹시, 마법사님이십니까?”
앤디는 고개를 끄덕여 그의 말을 긍정했다.
그러자 마른 침을 삼키는 대장장이. 그의 얼굴에 긴장의 감정이 올라온다.
익숙한 반응이었다.
마법사의 로브를 본 평민들은 으레 저렇게 신경을 곤두세우는 법이니.
앤디는 아무렇지도 않게 다가가 용건을 밝혔다.
“단검을 사러 왔어요.”
“단검... 하지만 여기에는 마법사님처럼 고귀한 분이 사용할법한 고품질의 단검이 없습니다. 이곳은 평민들이 막 쓰기 좋은 물건을 양산하는 대장간인지라...”
대장장이가 송구스럽다는 듯 고개 숙이며 그리 말했다.
그의 대장간은 평민들이 쓸법한 저품질의 물건을 양산하는 장소. 새내기 용병이 쓸법한 싸구려 무기와 농부가 쓰는 농기구 따위가 주력상품이다.
상류층이 사용하는 고가의 물건은 재료와 실력이 부족해 만들 수 없다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“그러니까, 싸고 안 좋은 품질의 물건을 대량으로 파는 대장간이라는 거죠?”
“그렇습니다만...”
“잘 찾아왔네요. 바로 그런 물건을 원하는 참이었거든요.”
군인도, 기사도 아닌 마법사 앤디가 대장간에 찾아온 이유.
‘가우스 마법에 쓰일 탄자가 필요하니까.’
가우스 마법으로 날려 보낸 단검은 결국 일회용이다.
어마어마한 속도로 가속되어 목표물에 충돌한 철제 물질은 원형이 남아나는 법이 없으니. 재활용이 사실상 불가능하다.
때문에 앤디는 싸구려 단검을 최대한 많이 사서 탄자를 수급하고자 했다.
어차피 한번 사용하면 망가질 물건을 구태여 고품질로 준비할 필요는 없으니 말이다.
“이곳에 단검이 몇 개 있죠? 아, 가격은요?”
“단검 하나당 대은화 하나 정도입니다. 수량은... 대략 오십개 정도 있군요.”
“오. 싸네요?”
“아무래도 평민이 사용하는 물건인지라...”
“오십개면 다 합쳐서 금화 다섯개네요.”
앤디는 주머니에서 금화 다섯개를 꺼내 대장장이에게 내밀었다. 이에 의문어린 표정으로 바라보는 중년인.
앤디가 말했다.
“단검 오십개 모두 다 주세요. 그리고... 혹시 쇠구슬을 만들어 주실 수 있나요? 짧은 시간동안 최대한 많이요.”
일단은 철제 물건의 수급이 급하기에 싸구려 단검을 구매하는 앤디였다.
허나 언제까지 단검을 사용할 수는 없는 노릇.
앤디는 쇠구슬 제작을 의뢰하고자 한다.
‘쇠구슬이 있다면 휴대하기도 편하고, 저렴한데다. 궤적을 안정화 시킬 수 있으니. 단검을 날리는 것보단 더 나을 거야.’
단검의 형상은 매끄럽지 않기에 공기의 저항을 받아 중간에 궤적이 흔들리게 된다.
허나 동그란 쇠구슬을 날린다면 공기의 저항을 최소화해, 궤적을 안정시킬 수 있을 터.
그렇게 앤디는 단검 오십개를 수령하고, 쇠구슬의 제작을 의뢰한 뒤 대장간 밖으로 나섰다.
던전 공략 준비가 착착 진행되어간다.
* * *
며칠 뒤 아침 무렵.
마차 네대에 이르는 앤디와 에스텔 일행은 도시를 나섰다.
그들이 향하는 장소는 바로 헨릭센시 북쪽에 위치한 던전.
길잡이 역할을 맡은 남작 휘하의 병사가 말했다.
“마법사님께서 와주셔서 정말 다행입니다. 그 던전의 골렘들, 벌써 반년이 넘도록 영지민들을 괴롭히고 있었습니다. 드디어 그 지긋지긋한 골렘들이 사라지겠군요. 저도 제 밀린 급여를 제대로 받을 수 있겠고요.”
“경비병인데도 급여가 밀렸다고요?”
“네. 영지의 상황이 너무 안 좋은 지라 벌써 한달 동안이나 급여를 받지 못하고 있었지요.”
“...”
“저희 영지의 상황은 심각합니다. 마법사님들이 생각하시는 것 이상으로요.”
던전이 열린 뒤로 벌써 반년에 달하는 시간이 흘렀다.
골렘은 벌써 다수의 마을을 파괴했다. 상단의 왕래가 끊겼으며, 사람들은 생업을 잃어버렸다.
덕분에 영지의 상황은 그리 좋지 않았다.
주민들이 생업을 이어갈 수 없으니 세수가 감소했다. 세수가 감소하니 경비병과 관료들의 급료가 밀렸으며. 상단의 왕래가 드물어지니 물자의 순환이 일어나지 않아 물가가 폭등하기까지 했다.
‘도시의 물가가 전쟁통인걸 감안해도 심각하게 높았던 건... 던전의 탓도 있었던 거야.’
단순히 피난민이 많아 물가가 폭등했다 한들 일시적인 현상으로 그칠 일이었다.
돈 냄새를 귀신같이 맡은 상인들이 서둘러 달려와 물량을 쏟아 부으며 경쟁할 테니 말이다.
허나 인근을 골렘이 활보하는 탓에 영지에 방문하는 상단이 적어졌고, 그에 반해 도시로 유입되는 인구는 크게 증가해. 결국 물가가 심각하게 높아졌던 것이다.
문득 앤디는 생각했다.
‘중부귀족들. 이해할 수 없는 족속이야. 영지가 어려운 상황에서도 연회를 벌이고 있다니...’
영지가 이토록 심각한 상황이었는데도 브레머 남작은 금화를 지출해가며 연회를 벌였다.
처음 보는 마법사인 앤디와 에스텔을 초대하기 위해서 최소 수십, 어쩌면 백이 넘는 금화를 지출한 것이다.
그러면서도 정작 던전 토벌 대금은 기를 쓰면서 깎으려 하니.
중부 귀족들의 사고방식을 좀처럼 이해할 수 없는 앤디였다.
“그런데... 마법사님?”
“?”
“저기 마차에 실린 쇠붙이들. 도대체 뭡니까?”
도저히 호기심을 참을 수 없다는 듯, 병사가 마차의 짐칸을 바라보며 그리 물었다.
마차의 짐칸에는 단검과 쇠구슬 따위를 담은 궤짝이 쌓여있는 상태.
“어째서 단검을 저렇게나 많이... 그것도 하나같이 품질이 좋지 않군요. 군용이라기엔 상당히 조잡한 물건 같습니다만. 저 쇠구슬도 용도를 짐작하기 힘들고 말입니다.”
“아, 이 쇳덩이들이요?”
앤디는 싱긋 웃으며 궤짝 안에 자리한 쇠구슬을 집어 들었다. 철 특유의 서늘한 감촉이 느껴진다.
소년이 이어 말했다.
“골렘을 잡는데 필요한 물건들이거든요. 골렘이 몇이나 나올지 모르니, 아주 많이 준비했지요.”
“...”
아직 의문이 풀리지 않은 듯, 여전히 의아한 눈으로 앤디를 바라보는 병사였지만.
구태여 재차 묻지는 않았다. 혹여나 계속 질문을 던졌다가는 마법사의 심기가 불편해질 수도 있었기에.
그는 앤디 일행을 안내했다.
“이쪽 방향으로 하루만 더 가면 목적지입니다.”
던전이 점차 가까워진다.
* * *
도시에서 출발한지 이틀째, 앤디 일행은 던전이 있는 장소에 다다를 수 있었다.
영지 외곽 숲속에 위치한 바위지대였다.
바위지대의 지형은 다소 특이했다.
‘바위지대라 해서 바위산 같은 곳일 줄 알았는데... 의외로 평평하네.’
보통의 바위지대는 굴곡이 져 산처럼 이루어져있기 마련이다.
허나 눈앞의 바위지대는 바위로 이루어졌음에도 비교적 평평했고, 그러면서도 낮은 분지 사이 그림자진 장소에 가려져 있는 탓에 잘 눈에 띄지 않았다.
절묘한 위치선정이 아닐 수 없다.
울창한 산림도, 높은 산맥 사이도 아닌데도 이토록 눈에 띄지 않는 장소가 있다니.
“이쪽이 던전입니다! 언제 골렘이 나타날지 모릅니다. 다들 조심하십시오!”
남작이 지원해준 경비병 십여명이 앞장서 그들을 던전 입구로 안내했다.
바위지대 바닥 한켠에 위치한 한 구멍. 평평한 바위 위 부자연스럽게 뚫린 구명이다.
구멍의 크기는 상당히 커다랬다. 과장을 약간 보태자면 마차마저 들어갈 정도.
병사가 구멍을 바라보며 말을 이었다.
“...이곳이 던전의 입구입니다. 본래는 평평한 바위로 이루어져있었습니다만, 어느 순간 땅이 꺼지더니 던전의 입구가 생겨나 있었다는군요.”
“던전의 위장마법이 수명을 다한 건가 보네.”
병사의 설명을 들은 에스텔이 그리 읊조렸다.
대륙 각지에 자리한 던전들은 대부분 위장마법으로 보호되고 있다.
허나 오랜 시간이 흐르며 위장마법의 마나가 고갈되고, 숨겨졌던 던전의 입구가 외부에 노출되어. 던전의 존재를 발견하게 되는 것이다.
이 던전 또한 그렇게 해서 발견된 경우였다.
던전의 위장마법이 해제돼 외부와의 통로가 열리고 만 것.
앤디는 던전을 바라보며 생각했다.
‘두번째 던전이네.’
다른 사람들은 모르지만, 앤디는 이미 한번 던전을 공략해본 경험이 있다.
카리우스시에 있는 그의 저택 지하. 그곳에 던전과 연결된 통로가 있던 것.
그때의 던전은 그리 큰 던전은 아니었다.
공략하는데 고작 하루밖에 걸리지 않았을 정도로 그 규모가 작고 협소했다. 내부에 등장했던 적도 해골병사 수백이 고작이었고 말이다.
하지만 이곳은 대형던전이다.
그가 공략했던 던전보다 그 규모도, 위험도도 차마 비교할 수 없는 장소.
‘과연 이곳에서 무엇을 얻을 수 있을까?’
이전의 던전보다 훨씬 큰 규모의 던전인 만큼, 절로 보상을 기대할 수밖에 없는 앤디였다.
그렇게 그가 지그시 던전을 바라보고 있을 때.
“...응?”
앤디는 무언가를 느낄 수 있었다.
자신의 손목에서 느껴지는 이질적인 감각.
그는 시선을 내려 자신의 손목을 바라봤다.
‘팔찌가 반응하고 있어.’
그의 손목에는 예의 팔찌가 걸려있다.
금색과 은색이 조화롭게 엮여있는 팔찌. 남작에게 던전 공략의 대가를 대신해 받은 물건.
그렇게 팔찌를 바라보고 있노라면.
느껴진다.
-웅웅웅웅...
팔찌에서 미약한 기운이 흘러 나와 던전 속 무언가와 교감하는 것을.
복잡하고도 은밀한 영적 파장이 지하 어딘가로 향하고 있다.
전혀 예상외의 상황.
소년은 작게 중얼거렸다.
“이 팔찌. 던전이랑 뭔가 관련이 있는 것 같은데.”
손목에 걸린 팔찌가 던전에 반응하고 있다.
그렇다는 말은, 이 팔찌가 던전에 있을 무언가의 핵심 아닐까.
그는 작게 읊조렸다.
“내려가 보면 알겠지.”
소년의 기대어린 눈동자가 던전의 입구로 향한다.
< 내려가 보면 알겠지 > 끝
