36 마공사 에스텔
도서관은 도시의 중앙구획에 자리해있다. 주로 상류층과 부유층이 생활하는 장소.
문자는 상류층의 전유물이었고, 당연하게도 도서관이라는 시설은 그들의 근처에 있을 수밖에 없다.
앤디로선 고역이었다.
‘도시가 너무 넓어서, 중앙구역까지 가는데만 두시간은 걸리네.’
앤디 일행이 잡은 여관은 도시 북문 외곽지역이었기에, 도서관까지의 거리가 상당했다.
무려 두시간은 걸어가야만 하는 거리. 하물며 아직 어린 앤디의 보폭으로는 그 이상 걸린다. 도서관까지 가는데만 제법 많은 시간이 소요되는 것이다.
허나 그럴만한 가치는 있었다.
‘와!’
도서관에 들어선 앤디는 절로 감탄하게 되었다.
무려 오층에 달하는 커다란 건물. 그 내부는 온통 책들로 가득했다. 어디를 바라보더라도 책이 가득 차있는 책장들이 빼곡히 도열되어있다.
그야말로 오직 책을 읽고 보관하기 위한 공간. 건물 전체에 책냄새가 진동한다. 소년의 눈이 기대로 반짝였다.
‘이렇게나 책이 많다니... 과연 어떤 책들이 있을까?’
여지껏 살며 그가 보았던 책은 그리 많지 않았다. 과거 마을 촌장댁에 있던 책장 하나분량의 책들, 그리고 마법책 두권. 그가 본 책의 전부였다.
허나 이곳에는 그 수를 차마 헤아리기 힘들 정도로 무수히 많은 책들이 자리해있다. 그 압도적인 수에 놀라게 되는 앤디였다.
하지만 도서관을 이용하는 건 쉽지 않았다.
“2등급 시민권이 없다면 도서관을 이용할 수 없단다. 꼬마야.”
“...2등급 시민권? 그게 뭐죠?”
“도시에 충분히 기여한 사람이라는 뜻이란다. 구체적으로 말하자면, 많은 세금을 낸 사람이라는 뜻이지.”
도서관 관리인이 앤디의 옷차림을 훑어본다. 소년의 볼품없는 복장이 시야에 잡힌다. 어딜 봐도 평범한 서민의 그것.
관리인이 안경을 치켜올리며 피식 비웃음을 내비쳤다.
“보아하니 너는 이곳에 올만한 사람이 아닌 것 같구나.”
“...”
앤디는 미간을 찌푸렸다.
낭패였다. 설마 도서관을 이용하기 위해서는 나름의 자격이 필요할 줄이야...
앤디는 바로 어제 이 도시에 도착했다. 2등급 시민권은 커녕, 아직 세금 한 푼 내본 적 없는 상황이었다. 당연하게도 도서관을 이용할 등급이 되지 않았다.
그의 어깨가 축 처졌다.
설마 이대로 돌아가야 하는 건가? 몇 시간에 걸쳐 이곳까지 와서, 코앞에 대량의 책을 두고?
차마 발걸음이 떨어지지 않는다. 미련이 남았다.
그때였다.
“어라? 새로운 마법사인가? 마나가 느껴지는걸 보면 마법사 같은데.”
목소리가 들려왔다. 젊은 여성의 목소리였다.
고개 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라보니, 밝은 금색 머리카락을 가진 여성이 앤디를 바라보고 있었다.
나이는 스무 살이 조금 넘었을까.
다소 창백한 인상. 큼지막한 안경을 끼고 있었으며, 소매가 넓은 마법사의 로브를 입고 있었다.
앤디는 직감했다.
‘마법사다.’
눈앞의 여성은 마법사였다.
그녀가 입고 있는 마법사의 로브가, 그리고 그녀에게서 풍겨오는 마나의 잔향이. 마법사라는 사실을 명백히 증명하고 있었으니.
그녀가 고개를 갸웃하며 말했다.
“왜 그냥 나가는 거야? 방금 들어온 것 같은데. 책 보러온 거 아니야?”
“시민권이 없어서요. 몰랐는데, 2급 시민권이란게 있어야만 도서관을 사용할 수 있다고 하네요.”
“아니 그러니까... 시민권이 왜 필요한데? 너 마법사잖아.”
“네.”
앤디가 마나의 잔향을 탐지해 눈앞의 여성이 마법사란 사실을 눈치 챈 것처럼.
여성 또한 앤디가 마법사라는 사실을 그리 어렵지 않게 알아챈 듯 했다.
그녀가 말한다.
“연방의 모든 도서관은 마법사에게 완전 개방돼있어. 그것도 몰라?”
“...정말요?”
마법사는 특권계급이다.
* * *
“마, 마법사이셨습니까...?”
중년의 남성이 창백한 안색으로 안절부절못했다. 방금 전 대놓고 앤디를 무시했던 도서관 관리인이다.
하지만 앤디도, 그리고 여성 마법사도. 관리인의 꼴사나운 모습에 시선을 던지지 않았다. 두 마법사는 서로를 탐색하는데 여념이 없었으므로.
‘나 말고 다른 마법사야. 다른 마법사는 어떤 느낌일까?’
‘엄청 어려 보이는데, 벌써부터 서클을 만들었네. 나이가 몇이지?’
앤디는 자신 외에 다른 마법사를 만나게 된 것이 신기해서.
여성 마법사는 이토록 어린애가 벌써부터 서클을 형성했다는 것이 신기해서.
서로를 신기한 눈으로 바라보는 두 마법사였다.
여성 마법사가 손을 뻗어 악수를 청한다.
“에스텔 르펜. 3서클 마법사야. 나이는 스물셋이고, 마탑을 나온 지 이제 1년째야. 너는?”
“앤디라고 해요. 1서클이에요. 나이는 열둘이고요.”
“열두살? 와, 진짜로 엄청 어리네?”
앤디가 나이를 밝히자 에스텔은 놀란 눈으로 소년을 바라봤다.
보통의 마법사는 아무리 빨라봐야 15살 성인이 지난 나이에야 서클을 형성한다. 마법에 입문하고 서클을 만드는 과정이 극도로 난해한 탓이다.
허나 눈앞의 소년은 고작 12살의 나이에 1서클에 이르렀다한다. 이른 나이에 비해 놀랍도록 빠른 성취.
그녀는 더욱 호기심 짙은 눈으로 앤디를 바라봤다.
‘어디 가문 출신일까? 저렇게 이른 나이에 서클을 만든걸 보면 명문가 출신일 텐데.’
마법사의 재능은 대체로 혈통을 따라 계승된다. 역사가 깊은 명문 가문일수록 그 구성원의 마법적 재능이 뛰어났다.
그리고 눈앞의 소년은 고작 열두살 나이에 서클을 이루었다 한다.
전설 속 동물인 드래곤의 심장이라도 주워 먹은 게 아니라면, 분명 대단한 혈통을 타고났을 터. 앤디를 명문가 출신으로 간주하는 에스텔이었다.
명문가 출신일 소년이 어째서 로브도 입지 않고, 저런 후줄근한 복장으로 다니는지 이해는 안됐지만...
그녀는 문득 제안했다.
“이렇게 만난 것도 인연인데. 식사라도 할래? 내가 살게. 마침 점심이라 시간도 적당하네.”
식사를 제안하는 에스텔.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘도서관은 나중에라도 올 수 있으니까.’
마법사는 도시의 도서관을 마음껏 이용할 수 있다는 사실을 알게 된 이상. 나중에라도 올 수 있다.
그에 반해 다른 마법사와 대화하는 건 언제 올지 모르는 기회.
에스텔의 제안을 받아들이는 앤디였다.
“가자. 이 근처에 괜찮은 식당이 있거든. 재수 없는 귀족 놈들도 안 오고, 조용해서 좋아.”
그녀가 앞장서고, 앤디는 그녀를 따라갔다.
* * *
에스텔이 안내한 식당은 중앙구획 외곽에 있는 식당이었다.
완전히 고급스럽지도 않고, 그렇다고 서민들이 이용할 정도로 만만하지도 않은. 다소 애매한 느낌의 식당.
에스텔이 포크로 고기를 찍어먹으며 말했다.
“고아라고? 정말로?”
“네. 전쟁통에 계속 피난을 와서 바로 어제 이곳에 도착했어요.”
“신기하네...”
식사를 하며 에스텔은 앤디와 대화했고. 그리하여 소년에 대해 많은 것을 알게 되었다.
부모 없는 고아라는 것. 평민으로서 자랐다는 것. 우연한 기회에 마법을 익혔다는 것. 전쟁통에 고향을 잃고 이곳까지 피난을 온 것...
에스텔은 소년의 정체를 믿기 힘들었다.
‘이게 가능한 일인가?’
어떻게 고아가 마법을 익혔는지. 어떻게 고작 열두살의 나이로 서클을 형성했는지. 어떻게 별다른 지원조차 받지 않고 마법사로 성장했는지.
도무지 이해할 수 없는 에스텔이었다.
마법사는 육성에 막대한 지원이 필요한 인력이다.
입문단계 때부터 포션을 섭취해 다량의 마나를 취해야 하며, 마법의 경지를 높이기 위해서는 수준 높은 마법사의 정성어린 지도가 필수였다. 그렇지 않고서는 제대로 된 마법사로 성장하기 힘들다.
허나 눈앞의 소년은 고아라는 열악한 환경에도 불구. 벌써 하나의 서클을 만든 상태.
이게 도대체 어떻게 된 일일까.
‘설마 거짓말 하는 건가? 자신의 정체를 숨기기 위해서?’
그리 의심하며 소년을 바라보는 에스텔이었지만. 이내 고개를 가로젓게 되었다. 소년의 얼굴에는 거짓말을 하는 기색이 전혀 보이지 않았기에.
저토록 어린아이가 표정 하나 흐트러지지 않고 거짓말을 하리라곤 믿기 힘든 그녀였다. 아마도 소년의 말은 진실일 것이다.
그리하여 에스텔은 내심 경악할 수밖에 없었다.
‘도대체 어떻게 되어먹은 재능이기에...’
고아출신인데도 불구하고 정말로 저 나이에 서클을 형성했다면.
그것은 실로 신이 내린 수준의 재능이리라.
명문가에서 막대한 지원을 쏟아 부어도 열두살의 나이에 서클을 만드는 건 불가능한 일이다.
그것을 별다른 지원 없이 이루어냈다는 소리였으니. 그만큼 소년의 재능이 대단하단 것일 터.
에스텔은 눈앞의 소년에게 호기심이 생기는 것을 느꼈다.
마법사임에도 고아로 성장했다는 그 배경도, 고작 열두살의 나이에 서클을 이루었다는 그 재능도.
모두 다 신기했다. 마법사 사회에서 좀처럼 볼 수 없는 종류의 인간이 바로 눈앞의 소년이었다.
그녀는 궁금했다.
“앞으로 뭘 할 생각이야?”
소년이 앞으로 무엇을 할지. 이 재능 넘치는 소년의 진로가 무엇인지 물은 것이다.
이에 앤디가 답했다.
“일단 마법을 익히고... 경지를 높여야죠?”
“아니, 그게 아니라. 앞으로 뭘 하면서 먹고살 생각이냐고.”
“?”
소년이 고개를 갸웃거리자, 에스텔은 나직이 말을 이었다.
“마법사라고 다 같은 마법사가 아니잖아. 전투를 목적으로 마법을 익히는 전투마법사가 있고, 약품을 주로 만드는 연금술사도 있고, 마도구를 주로 만드는 마공사가 있고... 나중에 무슨 마법사가 될 거냐고.”
앤디는 몰랐지만, 마법사의 진로는 다양한 듯 했다.
누군가는 전투, 누군가는 약품, 누군가는 마도구. 저마다 특기인 영역을 파고들어 한 분야에 전문성을 갖춰가는 것이다.
그리하여 에스텔은 묻고 있다. 어떤 마법사가 되기를 희망하고 있냐고.
“글쎄요...”
앤디는 말꼬리를 흐렸다. 단 한번도 생각해본적 없는 종류의 질문이었기에.
그저 마법을 익혀 점차 경지를 성장시킬 생각만 했던 소년이다. 자신의 진로에 관해 제대로 고민해본적 없었다.
그런 그에게 대뜸 진로를 묻고 있으니 답하기 어려울 수밖에.
그러자 에스텔이 제안했다.
“너. 혹시 마공학에 관심 없어?”
“마공학이요?”
“마도공학... 그러니까, 마도구 제작 말이야. 참고로 나는 마공사야. 이 도시의 마도구는 죄다 내가 만든 물건들이지.”
3서클 마법사 에스텔의 직업은 마도구 제작자, 즉 마공사였다. 전선에 나가 싸우는 전투마법사들과 달리 마도구 제작을 주로 한다고.
“정해둔 진로가 없다면 내 아래에서 잠깐 일해보는건 어때? 어쩌면 적성에 맞을 수도 있잖아? 돈도 많이 줄게. 마침 일감이 많아서 일손이 좀 필요한 참이었거든.”
자신의 일을 돕는 것을 제안한 에스텔이었다.
앤디는 턱을 괴고 고민했다.
‘마공사라...’
전혀 상상도 해본 적 없는 일이었다.
그는 어디까지나 마법을 익히고자 했지, 마법을 물건에 부여하는 일에는 관심을 가진 적이 없으니까.
허나 에스텔의 제안을 듣는 순간. 앤디는 급격히 궁금증이 치솟는 것을 느꼈다.
‘마법적 효과를 지닌 물건을 만든다... 어떻게 만드는 걸까?’
앤디는 어떻게 물건에 마법적인 효능을 부여하는지. 그 과정과 원리가 궁금했다.
마법을 사용하는 방법은 잘 알고 있다. 영혼의 영적인 감각을 팽창시키고, 의지를 증폭시켜. 마나를 배열해 마법을 발현하면 그만이니.
허나 도구는 어떻게 마법을 발현시키는 걸까. 도구에 영혼이 있을 리 만무하니, 마법을 사용하지 못할 텐데.
‘마공사일을 돕는다면 알 수 있을까?’
아마도 그럴 것이다. 그녀가 마도구를 만드는걸 돕는다면 자연스레 그 원리와 과정을 배울 수 있을 테니.
잠시 고민하던 앤디.
그는 고개를 끄덕이며 말했다.
“한번 해볼게요. 잘 할수 있을지는 모르겠지만... 마공사 일이란 거. 궁금하네요.”
“잘 생각했어.”
에스텔은 히죽 웃었다.
앤디는 알지 못했다. 지금 그녀의 입가에 지어져있는 미소는, 쓸만한 연구원을 영입한 아카데미 교수의 그것과 닮아있다는 것을.
‘재능이 대단해보이니까, 조금만 가르치면 꽤 도움이 될 거야. 어쩌면 대단한 마공사가 되어서 나중에 상당한 인맥이 될지도 모르고.’
재능 있는 소년을 꾀어내, 마공사로 육성하려는 그녀의 사악한 계획이었다.
그렇게 앤디는 우연한 기회를 통해 에스텔의 공방 일을 돕게 되었다.
도시에 도착한지 바로 이틀째의 일이었다.
