135. 골렘 수납하기엔 딱 좋겠네
블랙록 요새의 정중앙에는 한 커다란 구조물이 자리하고 있다.
드높이 솟아 있는 검은색 비석. 이곳이 블랙록 요새라 불리게 된 이유이기도 한 구조물.
무려 반년 만의 방문이었건만 조금의 변함 없이 이전과 똑같은 모습을 유지하고 있다.
저벅, 저벅.
앤디는 검은색 비석을 향해 천천히 걸어갔다.
-웅웅웅웅웅웅!
앤디가 비석에 가까워지면 가까워질수록. 그의 서클이 반응해 공명하기 시작했다.
앤디의 가슴 속 마나 서클이 점차 회전 속도를 높여 간다.
그리고….
‘…그리운 느낌.’
앤디는 이전에 비석을 접하고 느꼈던 것과 똑같은 감정을 느끼게 되었다.
애타게 그리운 한편. 사무치도록 슬픈 감정.
마치 아주 오래전에 잃어버렸던 가족의 흔적을 마주하는 느낌이었다.
이상했다.
어째서 이 비석에 접할 때마다 이런 이상야릇한 감정을 느끼는 것일까.
그는 헤어진 혈육이 있는 것도, 하물며 나고 자란 가정이 있는 것도 아닐지인데.
어머니 아버지의 얼굴조차 모르는 천애 고아에 불과할지인데.
이 비석과 접할 때마다. 어째서 이런 생소한 감정을 느끼게 되는 건지….
“….”
앤디는 멍하니 검은색 비석을. 정확히는 그곳에서 흘러나오는 모종의 파장과 분위기를 읽었다.
남들은 차마 읽어낼 수 없을 정도로 고도로 은밀하게 전개된 비석의 파장이지만, 고대 마도 제국의 서클을 지닌 앤디이기에 감응해 읽어낼 수 있었다.
비석에서 뻗어 나오는 마나의 파장은 극도로 강인하고 단단한 인상의 파장이었다.
은은하게 뻗어 나가는 이형의 파장은 마치 거대한 파도를 마주하는 듯했고.
비석의 내부에서 느껴지는 존재감은 마치 웅장한 성채를 보는 듯했다.
어째서일까?
이 마나의 파동을 읽고 있노라면… 왠지 모르게 어떤 중년 마법사의 모습이 떠오르게 되니.
전체적으로 강인하고 믿음직스러운 인상을 지닌 사내였다.
문득 앤디는 생각했다.
‘만약 내게 아버지가 있었다면… 이런 분위기를 지니지 않았을까?’
물론 망상에 불과한 생각이었다.
하지만 왠지 모르게, ‘아버지’라는 단어를 떠올리자 이런 강인하고 굳센 인상이 떠올랐다.
어쩌면. 소년이 상상하던 이상적인 아버지의 모습이 바로 저런 모습인 것일지도.
만약 그게 아니라면….
앤디는 고개를 가로저었다.
“밤이라 그런지. 나도 모르게 이상한 생각을 하고 있네.”
앤디는 픽 웃었다.
이런 야밤에 검은색 비석 앞에서 궁상떠는 자신의 모습이 썩 우습게 여겨졌기 때문에.
스스로가 못나게 느껴졌다.
고아로 자라 단 한 번도 본 적 없는 자신의 가족을, 웬 비석 앞에서 그리고 있다니. 이 얼마나 헛된 짓이란 말인가?
한편으로는 다소 별난 생각을 해 보기도 했다.
자신은 고대 마도 제국의 유산에서 부모의 정을 대신 찾고 있는 것 아닐까 하는 생각.
던전 책을 해금할 때마다 뿜어져 나왔던 따스하고도 자애로운 빛은 어머니의 사랑처럼 느껴졌고.
눈앞의 비석에서 뿜어져 나오는 굳건하고도 강인한 파장은 아버지의 보호처럼 느껴졌으니.
실제로 자신에게 어머니와 아버지가 있었다면 이런 사랑과 보호를 받지 않았을까 하고 상상하는 것이다.
물론 앤디로선 알 수 없는 일이었다.
애초 그는 가족의 사랑이란 것을 받아 본 적이 없으니. 정확히 어떤 느낌인지 알 수 없다.
어쩌면, 머나먼 과거부터 가족의 결핍으로 정을 갈구하던 소년이었기에.
그저 마나 반응에 불과한 현상에 너무 큰 의미를 부여하고 있는 것일지도.
후우.
앤디는 나직이 한숨 쉬었다.
“그만. 이 이상 궁상떨어 봤자 나 스스로가 비참해질 뿐이야. 이제… 슬슬 해야 할 걸 해야지.”
고개를 가로저어 잡념을 털어낸 앤디.
그는 시선을 돌려 앞을 바라봤다.
검은색의 커다란 비석. 여전히 예의 파장을 흘리며 굳건히 자리해 있다.
소년은 영혼의 감각을 돋웠다.
웅웅웅웅웅웅!
다섯 개의 서클이 격렬하게 회전하고, 영혼의 불꽃이 이글거리며 타올랐다. 소년의 영적인 감각이 순식간에 절호조에 이른다.
앤디는 천천히 손을 뻗어 비석의 표면을 만졌다. 서늘하고도 단단한 촉감이 피부로 느껴졌다.
‘이 비석을… 샅샅이 조사한다.’
소년의 감각이 비석 속으로 파고들기 시작했다.
그 직후.
“….”
이전에는 확인할 수 없었던 막대한 정보량을 목도하게 되니.
앤디의 정신이 아득하리만큼 가속되어, 대량의 정보를 빠르게 처리해 나가기 시작했다.
그의 정신이 무아지경의 세계로 빠져든다.
문득.
소년은 작게 중얼거렸다.
“그동안 내가 공간계 마법을 사용하지 못했던 이유… 알 것 같네.”
* * *
중부 전선, 헨릭센 시.
제국군 사령부.
트뤼도 사령관은 고개 숙이며 입을 열었다.
“제국의 가장 충성스러운 기둥들을 뵙게 되어 영광입니다.”
“….”
“제국군 중부 방면군 사령관, 트뤼도 비니시우스입니다.”
세 명의 늙은 노인을 향해 고개 숙여 예를 표하는 트뤼도 사령관이었다.
사실 이는 좀처럼 보기 드문 일이었다.
제국 전쟁국 장관과 황제를 제외하고는, 명목상의 상관은 존재하지 않는 그가. 이렇게 극진한 예를 갖출 상대라니?
타 부처의 장관급이라 할지라도 좀처럼 예를 갖추지 않던 그가 깊이 허리 숙이는 것이다.
하나 그럴 만한 상대였다.
눈앞의 이들은 바로 인간의 한계에 도달한 이들이었으니 말이다.
‘최상급.’
최상급의 경지에 도달한 초인들.
두 명의 최상급 기사와 한 명의 최상급 마법사가 그의 사령부에 도착한 것이다.
트뤼도는 천천히 시선을 들어 올려 한 명 한 명 얼굴과 이름을 되새겼다.
‘비에이라, 아구스틴, 헬렌.’
차례로 두 명의 남성 기사와, 한 명의 여성 마법사였다.
하나같이 온화한 인상을 지닌 노인들이었다.
안락한 저택 내부에서 손자 손녀들의 재롱을 보며 노년을 보내는 것이 어울릴 정도로. 인자하고 푸근한 인상의 노인들.
하나 저 인자한 얼굴을 지닌 세 명의 노인들의 가슴팍에는, 제국의 절대 강자를 의미하는 열 쌍의 날개 배지가 달려 있었으니.
저들 개개인이 홀로 하나의 전선을 담당할 정도로 강력한 무력을 갖춘 이들인 것이다.
제국군 사령관으로서 권위를 드높이기 이전에 ‘인간’이라면 마땅히 존경심을 표해야 할 인물.
제아무리 트뤼도 사령관이라 한들 편히 대할 수 없는 이들이었다.
그렇게 고개 숙인 트뤼도를 지그시 바라보는 세 명의 노인.
그들이 나직이 대화했다.
“설마 우리가 투입될 줄 몰랐는데 말이야… 그 상급 마법사. 그토록 대단한 인물인 건가? 얌전히 뒷방 늙은이로 처박혀 있던 우리를 전장으로 부를 정도로?”
“그거야 실제로 만나 보면 알 일이겠지. 아무리 뛰어난 재능을 지닌 마법사라 한들, 그래 봤자 마법사이니 말일세. 그나저나… 헬렌? 자네는 궁금하지 않나? 마법사로서 어떤 재능일지 좀 호기심이 생길 법도 한데.”
“…그렇게 어린 나이에 상급에 이를 재능이라. 무사히 생포한다면 내가 직접 가르쳐 보고 싶군. 가문의 후계를 가르쳐 봤는데 영 바보 천치밖에 없어서 말이야. 만족스럽다면 가문의 데릴사위로 들이는 것도 나쁘진 않아 보이는군. 마법사의 피는 진하면 진할수록 재능이 깊어지는 법이니.”
“할망구 인재 욕심은 여전하군그래.”
“흥. 늙었다고 가문에서 완전히 손을 뗀 네놈이 이상한 거다. 무릇 가문의 큰 어른이면 후손들을 위해….”
트뤼도의 정성을 다한 인사에도 불구하고, 무시한 채 저들끼리 떠드는 세 명의 최상급 초인들이었다.
하기야 그럴 만도 했다.
본디 마나를 다루는 이들은 마나를 다루지 못하는 범인을 무시하고 천대하는 법이다.
하물며 저들은 최상급의 경지에 이른 이들.
아무리 트뤼도가 사령관의 직위를 지니고 있다 한들, 그래 봤자 조금 더 머리가 큰 개미 새끼로밖에 보이지 않을 터였다.
늙은 여마법사. 헬렌이 나직이 읊조렸다.
“하여튼… 앤디라고 했나? 별을 지닌 소년이라… 어디 한번 만나서 확인해 보고 싶군. 별을 지닐 정도의 재능이란 도대체 어느 정도인지.”
“표정을 보니 적당히 할 생각은 없어 보이는군.”
“그야 당연하지. 별을 지닌 소년이다. 어느 정도로 몰아붙여야 한계를 보일지. 아주 기대되는데.”
클클. 입가를 움직여 나직이 웃는 대마법사 헬렌이었다.
제국군의 진영에 최상급의 강자들이 합류했다.
그들이 전장에 모습을 드러낼 때는. 앤디가 활약할 때이리라.
세 명의 최상급 강자가 앤디를 기다린다.
* * *
앤디는 정신을 집중했다.
마나 서클을 극한으로 가속시키고, 대량의 마나와 정신력을 동원해.
눈앞의 검은색 비석을 샅샅이 조사한다.
그리하여 이전에는 보지 못했던 많은 것들을 읽어낼 수 있었다.
과거 인식하지 못했던 ‘공간’과 ‘중력’의 원소와 이를 구성하는 회로들.
그리고 그 너머에 위치한 그보다도 더욱 대단한 원소들… 아마도 ‘시간’, 혹은 ‘차원’일 것이 분명할 원소들마저 아주 흐릿하게나마 인지해 냈다.
그리하여 앤디는 재차 확신했다.
‘역시. 이 비석은 거대 마법의 일부인 게 확실해.’
눈앞의 비석은 어떤 거대한 규모를 지닌 마법진의 일부라고 말이다.
본디 마법이란 그 일부만이라도 분석해 낸다면 전체적인 규모를 추론해 낼 수 있기 마련이다.
비유하자면 나무의 나이테라 할 수 있으리라.
나무의 단면을 본다면 그 나무의 나이와 전체적인 크기를 예상할 수 있듯이.
마법진의 일부만 확인해도 그 전체 규모를 어림짐작이나마 추측할 수 있게 되는 것이다.
그리하여 이전부터 이 비석은 어떤 거대 마법의 일부라 추측하고 있었던 앤디였다.
하나 이건 예상외였다.
‘적어도 국가 단위… 아니. 어쩌면 대륙 전체에 미칠 정도로, 엄청나게 거대한 규모를 지닌 마법진의 일부야. 세상에… 이 정도 규모의 마법이라니. 도대체 정체가 뭐지?’
설마 국가 단위를 넘어서, 대륙 전체에 미칠 정도로 아득하리만치 거대한 규모를 지닌 마법이라….
고대 마도 제국 문명. 도대체 어떤 문명이었기에 이토록 거대한 마법마저 운용했던 걸까.
…뭐. 좀 더 알아봐야겠지.
앤디는 보다 깊숙이 비석의 내부를 파고들었다.
그의 의식이 침전되고, 영혼의 의지에 몸을 맡겼다. 무아지경에 빠져 비석의 내부를 살핀다.
애석하게도 지금의 앤디가 이 비석을 완전히 해석해 내는 것은 불가능해 보였다.
현재 앤디가 다룰 수 없는 상위 개념이 너무나 심도 깊게 응용되었기에. 이해하기는커녕 정확히 읽어내는 것조차 불가능했기 때문이다.
하지만, 적어도 ‘공간’에 관한 것들은 얼추 읽어낼 수 있었으니.
한참 동안 정신을 집중한 채 비석을 읽어내던 앤디.
그는 이 비석의 방대한 기능들 중 그 일부나마 밝혀낼 수 있었다.
“이건… 일종의 ‘축’이자 기준점이야. 삼차원 공간에서 살아가는 우리가, 보다 상위 차원의 개념을 다룰 수 있도록 해 주는 축.”
보통의 마법사가 상위 차원의 원소인 시간, 공간, 차원 따위를 다룰 수 없는 이유.
마법사는 본질적으로 물질세계에 속해 있는 삼차원 존재에 불과하기 때문이다.
이차원 종이 속에 그려진 일개 그림이 종이 밖 세상을 이해할 수 없는 것처럼.
물질세계에 속한 마법사는 물질세계 밖 상위 차원의 원소를 인지할 수도, 다룰 수도 없다.
다만 앤디는 고대 마도 제국의 5서클을 통해 억지로 인지를 확장, 다소 불완전하게나마 공간의 원소를 인식할 수 있었을 뿐.
그마저도 인식이 한계이고 활용은 불가능한 수준이었다.
하지만. 새로운 축을 더해 3차원에 한정됐던 인식과 조작을 n차원까지 확장한다면?
상위 차원의 원소인 ‘공간’마저 능히 다룰 수 있을 것이니.
앤디가 비석의 기능 일부를 밝혀낸 그때.
-쿠르르르르르….
검은색 비석에서 은은한 황금색 광휘가 일렁이기 시작했다.
장엄하고도 웅혼한 파장이 아득하리만치 뻗어 나가고, 영혼이 이에 감응해 화려하게 타올랐다.
그리고 앤디는 자신의 혼이 이 비석의 일부와 연결된 것을 느꼈다.
물질세계에 속해 있던 그의 영혼이, 새로운 축을 얻어. 마침내 상위 차원의 원소를 제대로 다룰 수 있는 기반을 마련하게 된 것이다.
그리하여 앤디는 비로소 정확히 깨닫게 되었다.
공간의 원소를 다루는 방법을.
정확히 말하자면, 지금보다 한 차원 더 높은 원소를 인식하고, 제어하는 방법을 말이다.
순간 멍한 표정을 지어 보인 앤디.
그는 천천히 손을 뻗어 마나를 끌어 올렸다.
‘공간의 원소. 저 검은색 비석을 새로운 기준점 삼아… 배열하고. 발동시킨다면….’
웅웅웅웅…!
앤디의 손끝에 공간의 원소가 복잡하게 배열되고, 짜맞춰져, 순식간에 마법이 완성되니.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“아공간이. 되는 거지.”
쩌어억!
소년의 손 위로 공간이 벌어지고, 검은색 균열이 나타났다.
아공간.
공간과 공간 사이 인공적인 무형의 공간을 추가하는 마법. 현대에는 실전되어 버려 오직 아티팩트로만 구현 가능한 마법.
비로소 앤디의 손에서 복원되게 되었다.
소년은 헛웃음을 흘렸다.
“…골렘 수납하기엔 딱 좋겠네.”
마침내 금속 골렘을 수납할 방법을 찾아낸 앤디였다.
아니. 어디 그뿐이랴.
일단 공간의 원소를 다룰 수 있게 된 이상, 초장거리 도약같은 편리한 마법부터, 공간의 압축과 폭발 같은 강력한 마법들까지.
여러 공간계 마법을 단기간 내에 완성할 가능성이 높았으니.
머지않아 공간의 대마법사라 불리게 될 소년이었다.
앤디는 자신의 손아귀 위에 자리한 균열. 아공간을 멍하니 바라본다.
