100화 < 보고 싶은 꼬맹이 >
제국의 점성술사들은 밤하늘을 바라본다.
오라클. 황제의 직속 자문기관으로서, 밤하늘의 별자리를 읽어 이 세상의 운명을 읽는 이들.
그들이 밤하늘을 바라보며 나직이 대화했다.
“별빛이 더욱 강해졌다.”
“고작 반년 전에 눈에 띄는 성장을 보였건만, 그 잠깐사이에 또다시 성장해 저만한 빛을 머금게 되었다니.”
“도무지 믿기지 않을 정도의 성장세로군.”
현재 점성술사들이 바라보고 있는 별은 밤하늘의 북쪽에 오연히 떠올라있는 별.
등장한지 고작 일년 남짓에 불과하지만, 벌써부터 눈에 띄게 환한 빛을 흩뿌리고 있는 별.
다름 아닌 어느 소년을 상징하는 별이었다.
그들의 말이 이어진다.
“저만큼 빠르게 성장했던 별이 있었는가?”
“기록상으로는 제국 초대 황제의 별이 고작 오년만에 1등위에서 4등위까지 빛을 키웠다고 했지. 이것이 역사에 기록된 것들 중 가장 빠르게 성장한 별의 기록이다. 하지만...”
“저 별은 고작 1년만에 이루어냈지.”
제국의 점성술사들은 옛 기록을 떠올렸다.
바야흐로 수백 년 전. 아직 ‘제국’이 존재하지 않았을 적.
대륙 전역에 걸쳐 무수한 소국이 난립하고, 곳곳에서 크고 작은 전쟁이 벌어져, 대륙 전체에 혼란이 가득했던 시기.
제국의 초대 황제는 대륙 정복을 시도했다.
초인적인 힘으로 무수한 적을 제압했고, 진군을 가로막는 성과 요새를 무너뜨렸다. 험준한 산과 강을 넘어 수많은 도시와 국가들을 정복해 복속시켰다.
그리하여 초대 황제는 대륙의 절반을 차지해 비로소 ‘제국’을 완성시켰으니.
실로 대단한 업적이요. 위대한 영웅이 아닐 수 없다.
그러한 초대 황제의 별조차 저토록 가파르게 성장하지는 못했었다. 1등위의 빛부터 4등위의 빛까지 성장하는데 걸린 시간이 무려 5년에 이르렀던 것이다.
헌데 믿기지 않게도. 지금 북쪽에 떠올라있는 별은 고작 일년 남짓한 시간 만에 그만한 성장을 이루어냈으니.
더없이 놀라운 성장세였다.
그들의 대화가 이어진다.
“보면 볼수록 연방에 있기엔 아까운 인재다.”
“녀석은 언젠가 연방을 등지고 제국으로 올 터다. 본래 인재란 자신이 있기에 가장 적합한 자리를 찾아가는 법이니.”
점성술사들은 소년이 언젠가 제국에 합류하리라 예상했다.
본디 인재를 품기 위해서는 그만한 그릇이 필요한 법이다.
탁월한 지략을 지닌 책사가 졸장에게 충성을 바치지 않고, 유능한 관료가 멍청한 귀족 아래에서 일하지 않듯.
능력 있는 이들은 자신의 가치에 걸맞는 자리를 저절로 찾아가길 마련이다.
그리고 그들이 보기에, 연방은 저 찬란한 별을 품기에 너무나도 비루했다.
보다 발전된 국가인 제국. 그리고 그 제국의 유일한 지배자인 황제.
오직 그만이 저 별을 온전히 품을 수 있으리라.
“황제폐하께 별의 성장을 알려야겠군. 폐하의 시선은 온통 전쟁으로 쏠려있지만... 별을 지닌 존재에 관한 소식이라면 관심을 두실 터이니.”
그들이 황제에게 별의 성장을 보고한다.
제국은 여전히 앤디의 동향을 눈여겨보고 있다.
* * *
크리스토프 후작의 집무실.
그는 휘하 관료의 말에 놀란 표정을 지었다.
“그게 정말인가? 골렘마법사가 정말 4서클의 경지에 도달했다고?!”
“사실입니다. 후작 각하. 후작성의 마법사를 불러 검증해본 결과, 4서클에 오른 것이 확실하다 하옵니다. 영혼의 빛도, 마나의 잔향도... 그 모든 것이 명백히 4서클의 마법사라는군요.”
“허...”
휘하 관료의 말에 후작은 묘한 표정을 지었다.
놀라움과 신기함, 그리고 경악과 감탄이 복잡하게 섞인. 평소 근엄하던 그와 안 어울리는 얼빵한 표정이었다.
그만큼 놀랍고 신기한 일이었다.
열세살 소년이 벌써 3서클에 오른 것만으로도 충분히 천재이며 세기의 재능인데. 4서클이라니?
‘...이건 단순히 천재 운운할 것이 아니라, 진지하게 드래곤인건 아닌지 고민해야할 수준이로군.’
드래곤. 태어날 때부터 마법을 숨 쉬듯이 다루고, 룬 문자를 창시해 인류에게 마법을 전수해주었다는 신화 속 종족.
그 드래곤이 아닐까 의심하게 할 정도로 압도적인 성장세였다.
...물론 앤디가 정말로 드래곤은 아닐 것이다. 드래곤은 어디까지나 신화 속 가상의 존재에 불과하니 말이다.
하지만 그 드래곤이라는 존재를 떠올릴 정도로 소년의 재능은 너무나도 대단했다.
젊다 못해 아직 어린아이라 할 수 있는 열세살 나이에 벌써 네 번째 서클을 완성했다고?
4서클의 경지에 도달하기 위해 반평생을 바친 선임마법사들이 모조리 뒷목을 잡을만한 일이다.
잠시 헛웃음을 흘린 후작.
그는 관료에게 물었다.
“그래서 어떻게 되었지? 참전 요청은... 수락했나?”
“네. 다행히도 수락했습니다. 이쪽이 제시한 보수는 다른 4서클 마법사의 세배였는데, 이에 만족하시더군요. 물론 예상 이상으로 많은 금화를 지불하게 되었습니다만...”
“잘했다. 그토록 대단한 능력을 갖춘 마법사다. 골렘을 다루는 것까지 생각한다면 그만큼의 대우는 해줘야겠지. 능력 있는 자에게 금화를 아끼는 것만큼 미련한 짓은 없다.”
바램대로 앤디의 참전을 성공시켰다 보고하는 관료였다.
흡족한 표정으로 고개를 끄덕이는 후작.
그는 속으로 생각했다.
‘이로서 골렘 마법사가 참전하게 되었다. 얼마나 대단한 모습을 보여줄지... 기대되는군.’
지닌 서클에 비해 탁월한 능력을 발휘하며, 더해 강력한 금속 골렘을 제 수족으로 부리는 마법사다.
하물며 지금은 한 단계 더 성장해 4서클의 경지를 지니게 된 상황.
앞으로 얼마나 대단한 모습을 보여줄지 절로 기대될 수밖에 없다.
그는 나직이 읊조렸다.
“...이로서 할 수 있는 모든 준비를 끝마쳤다.”
후작은 제국군의 침공에 맞서 해둔 대비를 떠올렸다.
요새의 보수, 영지병과 용병의 수급, 기사와 마법사의 고용.
그리고 골렘마법사 앤디의 합류까지.
후작가의 총력을 다해 전쟁의 대비를 해두었다.
“이제는 싸우는 것만이 남았군.”
그는 고개 돌려 집무실의 지도를 바라봤다. 연방의 중북부 지역을 자세히 표기해둔 군사지도다.
지도의 북쪽에서 시작해 남쪽으로 향하는 붉은색 화살표. 그에 맞서듯 남쪽에서 북쪽으로 향하는 푸른색 화살표.
붉은색 화살표는 적인 제국군을 의미하며, 푸른색 화살표는 아군인 후작의 군세를 뜻했다.
그리고 그 두 화살표가 맞부딪히는 장소는 블랙록 요새. 바로 몇 달 전 앤디가 보수했던 거대한 요새였으니.
그곳에서 전투가 벌어질 것이고, 그 결과로 인해 후작령의 운명이 갈리게 된다.
승리한다면 영지는 온존될 것이요. 패배한다면 후작령 전체가 제국의 군홧발에 짓밟히게 되리라.
과연 어떻게 될까.
지금으로선 알 수 없다.
‘부디 승리하기를.’
다만 가문의 존속과 영지의 안녕을 위해, 간절히 승전을 기원할 뿐.
앤디가 포함된 대규모의 원정대가 블랙록 요새로 향한다.
* * *
“원정대! 출발하겠습니다!”
“출발! 출발하라!”
“이랴!”
슈트라우스시 북쪽 성문.
수백 대에 달하는 마차가 줄줄이 출발해 나아간다. 도합 수천에 달하는 거대한 규모의 집단. 블랙록 요새로 향하는 영지 병력의 행렬이다.
마차에 탄 앤디는 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
“엄청난 규모네요.”
상당히 거대한 규모의 원정대였다.
삼천에 달하는 영지병, 천여명의 용병, 그리고 수십명의 기사와 마법사들이 합쳐져.
무려 사천에 달하는 거대한 집단이 움직이고 있으니.
그 모습이 가히 장관이었다.
이토록 많은 이들을 전쟁에 동원하다니. 과연 대귀족은 대귀족이라는 걸까?
후작의 권력과 영향력에 절로 감탄하는 앤디였다.
허나 아직 놀라기는 일렀으니.
앤디의 곁에 있던 관료가 말했다.
“이곳 슈트라우스시에서 출발하는 병력이 사천. 그리고 그 외 다른 대도시와 도시들에서도 제각기 병력을 보내... 도합 이만에 달하는 수가 블랙록 요새에 집결할 것입니다.”
“...이만명이라. 엄청나네요. 기사와 마법사는요?”
“기사 분들과 마법사 분들은 도합 이백명이 참전하신 것으로 알고 있습니다. 이 영지는 물론이거니와 주변 영지의 마탑과 기사단에서까지 빌려온 전력이지요.”
“그렇게 많은 병사들을 고용한 것도 그렇고, 기사와 마법사들을 무려 수백 명이나 고용한 것도 그렇고. 정말 상상하기 힘들 정도로 금화가 많이 필요했을 텐데요?”
“후작께서는 이번 전쟁에 사활을 거셨으니 말입니다. 패배한다면 모든 것을 잃을 터이니. 할 수 있는 모든 준비를 하셨지요.”
크리스토프 후작은 이번 전투에 무려 이만에 달하는 병사, 그리고 수백명의 기사와 마법사를 동원했다.
그야말로 후작급의 대귀족이기에 가까스로 동원 가능한 대규모 병력이었다.
후작가의 막대한 자산을 끝없이 쏟아 부어, 영지 내부는 물론이거니와 주변 영지의 마탑과 기사단에 연락을 돌리고, 친분 있는 귀족들에게서 여러 물자를 지원받아... 가까스로 만든 병력.
하지만 그럼에도 열세였다.
“쳐들어오는 적의 규모는 오만에 달하고, 기사와 마법사들도 사백이 넘습니다.”
“숫자로는 밀리는군요. 병력이 이렇게나 많은데도...”
“후작각하께서는 최대한 노력하셨지만, 아무래도 한계라는 것이 있으니 말입니다.”
아무리 후작가의 위세가 드높다 하나, 어디까지나 그는 국가가 아닌 일개 영주에 불과했기에. 동원할 수 있는 전력에는 한계가 있었다.
그리하여 결국 수적 열세에 처하게 된 그들이었으니.
물론 그렇다고 승산이 없는 것은 아니었다.
“요새를 끼고 싸우기도 하고, 더해 연방에서 오기로 한 전투마법단과 기사단도 있으니... 크게 밀리지는 않을 겁니다. 당장 전력은 되지 않겠지만 추가 군단을 파병한다는 소식도 있고요.”
연방의 수장들도 위기의식을 느낀 것인지 추가 지원을 속속들이 보내오기 시작한 것이다.
이 이상 밀린다면 언젠가 연방 중부 깊숙이까지 제국군이 진출할 것이고. 그렇게 된다면 연방의 수도마저 위험해지게 되니.
기필코 이곳에서 저지하려 하는 것.
관료가 이어 말했다.
“게다가 지원오기로 한 전투마법단. 꽤나 유명한 마법단입니다. 아르도르 전투마법단이라고... 그간 여러 혁혁한 전공을 세운 마법단이지요.”
“...아르도르 전투마법단이요?!”
관료에 입에서 흘러나온 익숙한 마법단의 이름에, 앤디는 눈을 크게 떴다.
아르도르 전투마법단.
그와 꽤 인연이 있었던 마법단 아닌가.
‘하이만님. 다시 볼 수 있는 건가?’
하이만 마그누센. 아르도르 전투마법단의 단장.
그에게 전투마법을 가르쳐준 스승이자, 귀하디 귀한 마법사의 지팡이까지 선물해준 은인.
그를 다시 볼 생각에 절로 반가운 표정을 짓게 되는 앤디였다.
소년은 오른손에 들린 지팡이를 꽉 움켜쥐었다. 소년의 의지에 응하듯 지팡이의 증폭석이 은은한 빛무리를 흘린다.
* * *
쭉 뻗어있는 가도를 따라 수십 대의 마차가 이동한다.
하나같이 특정한 문양이 새겨져있는 마차였다.
방패 위 붉은색 불꽃이 새겨진 문양. 바로 아르도르 전투마법단의 문양이다.
그들 아르도르 전투마법단은 후작령의 아군을 지원하기 위해 블랙록 요새로 향하고 있는 것이다.
그러한 마차행렬의 최선두.
전투마법단의 단장과 부단장이 탑승한 마차의 내부.
“쿨럭! 쿨럭...!”
창백하고 깡마른 인상의 노인이 격한 기침을 흘렸다. 아르도르 전투마법단의 단장, 하이만 마그누센이었다.
그의 곁에 있던 부단장이 걱정스런 표정으로 말했다.
“하이만... 자네 괜찮나? 몸 상태가 영 좋지 않아 보인다만.”
“나는 괜찮다네. 부단장.”
하이만이 로브자락으로 자신의 입가를 훔쳤다. 그의 로브자락에는 검붉은 자국이 묻어나왔다.
슬쩍 소매를 감춘 그가 이어 말했다.
“그저 약간 기운이 허할 뿐이라네. 너무 걱정하지 말게.”
“...”
하이만이 그리 말했지만, 그의 오랜 친우이자 마법단의 부단장인 슈크 로이스는 차마 걱정을 거두지 못했다.
단장의 몸 상태가 정상이 아닌 것을 알고 있기에. 그리고 그의 수명이 얼마 남지 않은 것을 알고 있기에.
부단장이 조심스레 입을 열었다.
“...하이만. 아무리 생각해봐도 자네의 몸 상태는 정상이 아니라네. 이번 원정은 포기하게나. 전공도 좋지만 몸이 최우선 아닌가? 이번 원정은 내게 맡기고 자네는 자택에서 요양하게.”
요양을 권하는 부단장.
허나 하이만은 단호히 고개를 가로저었다.
“아니. 그럴 수야 없네. 빌어먹을 제국 놈들이 연방 중부까지 파고든 이 상황에서 어찌 쉴 수 있겠는가?”
“하이만, 자네...”
“그리고 나는 아주 오래전부터 결심했었다네. 포근한 침대 위에서 죽지 않고, 피 튀기는 전장에서 이 생을 마감하겠노라고. 죽는 그 순간까지 한명이라도 더 많은 적을 해치우겠노라고 말이야. 이까짓 기침 좀 한다고 침대위로 기어 들어갈 수는 없지.”
“...”
슈크 부단장은 입을 닫고 침묵했다.
하이만의 결심이 얼마나 확고한지 알고 있기에. 또 그의 고집이 얼마나 강한지 알고 있기에. 결국 설득을 포기한 부단장이었다.
허나 그럼에도 걱정스러운 건 어쩔 수 없는 노릇. 이에 걱정의 감정을 한껏 담아 제 친우를 지그시 바라보는 그다.
그런 부단장의 착잡한 표정이 못내 마음에 걸린 것일까?
하이만은 다소 과장된 목소리로 이죽거렸다.
“걱정하지 말게. 이래봬도 이 몸은 생각보다 튼튼해서 그리 쉽게 쓰러지지 않다네. 그동안 나와 자네가 얼마나 많은 사선을 뚫고 살아나왔는가?”
“...”
“그리고... 보고 싶은 꼬맹이가 있어서 말이지. 이번 원정은 도통 포기할 수가 없군.”
“보고 싶은 꼬맹이?”
“앤디 말일세. 그녀석이 지금 슈트라우스 후작령에 있다네.”
“앤디라면...!”
부단장은 두 눈을 크게 떴다.
앤디. 과거 위기에 빠진 그들을 구원했던 한 소년의 이름.
그 소년이 곧 전장이 될 장소인 슈트라우스 후작령에 있다고 한다.
하이만이 나직이 이어 말했다.
“헤어진 지 고작 반년밖에 안됐지만, 그래도 그만한 재능을 지닌 소년이다. 그 짧은 시간동안 얼마나 성장했는지, 또 키는 얼마나 자랐는지... 궁금하군.”
“...”
“그동안 서신으로는 간간히 교류하곤 했다만, 그래도 역시 백번의 편지보다는 한 번의 만남이 훨씬 나은 법 아닌가? 간만에 녀석을 만날 생각에 기대되는군 그래. 나답지 않게 말이야...”
앤디가 하이만과의 만남을 기대하듯. 하이만 또한 소년과의 만남을 기대하고 있다.
머지않아 두 스승과 제자는 같은 전장에 서게 될 것이다.
스승은 소년의 성장을 확인할 것이고. 소년은 자신의 성장을 제 스승에게 뽐낼 것이니.
모처럼의 재회를 고대하는 그들이다.
아르도르 전투마법단이 블랙록 요새로 향한다.
< 보고 싶은 꼬맹이 > 끝
