91.화  < 능력 있고, 믿음직한 마법사 >
앤디와 에스텔이 슈트라우스시에 정착한 뒤 몇 개월의 시간이 흘렀다.
그동안 앤디는 많은 것을 이룰 수 있었다.
“앤디! 여기 이번 달 네 몫이야. 가져가.”
“...엄청 많네요.”
“그만큼 열심히 일했으니까.”
먼저 상당한 돈을 벌게 되었다.
앤디와 에스텔은 이 도시의 유일한 공방을 운영하며 무수한 마도구를 생산해 납품했고.
그만큼 벌어들이는 금화의 양이 몹시나 많았다.
매달 무려 금화 수백 개에 달하는 수입.
군용 마도구를 납품한 것도, 던전을 공략한 것도 아니었다. 그저 상용 마도구 제작과 판매만으로 이토록 막대한 이익을 올린 앤디와 에스텔이었다.
덕분에 저택을 구매하고 공방을 차리는데 소모한 비용을 빠르게 회수할 수 있었다. 그들의 주머니가 하루가 다르게 묵직해져가고 있다.
그 다음으로는 학문적 소양이었다.
“앤디. 미적분과 기하까지 다 끝냈다고?”
“네. 에스텔님이 주신 책들은 모두 다 완벽하게 익혔어요.”
“엄청 빠르네? 슬슬 고급 수학을 가르칠 준비를 해야겠어.”
최근 앤디는 수학적으로도 많은 지식을 익히게 되었다.
공통수학과 기본수학을 거쳐, 미적분과 기하까지. 사실상 민간 수준에서 가르치는 모든 기본수학을 모조리 독파한 것이다.
이제 남아있는 것은 보다 고등한 단계의 수학들 뿐. 마탑에서나 가르칠법한 어려운 수학이다.
이에 앤디는 기대감 가득한 표정을 지었다.
“고급수학... 드디어 진짜 수학을 익힐 수 있겠네요.”
수학을 통해 마법을 개선할 수 있다는 확신을 얻었던 소년이었다.
물론 지금수준의 지식으로는 좀처럼 힘든 일이었다.
복잡한 마법을 개선하고 최적화하기 위해서는 여러 고등한 수학적 지식이 필요하며, 이를 위해서는 더 많은 공부가 필요하다.
아직 갈 길이 먼 상황.
허나 그리 힘든 길은 아닐 터다.
애초 수학이라는 학문에 흥미를 가진 앤디였다.
남들에게는 힘들고 귀찮은 공부조차 그에게는 재미있는 지적 유희에 불과했기에. 보다 고등한 수학 지식을 얻을 것을 기대하는 그다.
에스텔은 그런 앤디를 신기한 표정으로. 한편으론 질린 표정으로 바라봤다.
“내가 이런 말 하긴 뭐하지만, 앤디. 너도 참 별종이야. 공부를 좋아하다니...”
아직 앤디의 나이는 열세살에 불과했다. 지겨운 공부보다는 자유롭게 뛰노는걸 훨씬 좋아할 나이.
헌데 이 소년은 밖에서 몸을 움직이며 노는 것보단, 서재에 틀어박혀 어려운 책을 들여다보는 것을 더욱 선호하고 있다.
과거 그녀가 마탑에서 보았던 여러 공부벌레들조차 이 정도는 아니었다.
우수한 성취를 얻기 위해 노력하던 그들도, 결국 지루함을 참아가며 책을 들여다보는 것이었는데.
그에 반해 이 소년은 진심으로 공부 그 자체를 즐기고 있다. 참으로 별종이 아닐 수 없다.
그녀는 피식 웃었다.
‘노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다고 하던가... 확실히 그 말대로야.’
무언가를 진심으로 즐기는 자는 이토록 빠른 성취를 보이는 법이다.
지금의 앤디는 공부 그 자체를 즐기고 있었고, 그리하여 그 누구보다도 빠른 속도로 학업적 성취를 이루어가고 있다.
머지않아 한명의 마공사로 우뚝 서겠지.
에스텔이 흡족한 표정으로 말했다.
“그동안 기초수학을 익히느라 수고했어 앤디. 다음 주말부터 고급 수학을 알려줄게. 고급 수학과 공업 수학을 익히면 너도 너만의 마도구를 설계할 수 있을 거야. 마법의 설계와 최적화에도 도움이 될 테고 말이야.”
보다 고등한 수학을 가르쳐 줄 것임을 예고하는 에스텔.
이에 소년은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
‘머지않아 나만의 마도구를 만들 수 있을 거야.’
여태껏 앤디는 에스텔이 설계한 회로를 그저 막연히 따라 그리고 있었다.
마도구에 회로를 새기는 능력은 에스텔 이상이었지만, 가진 지식과 기술이 부족하기에. 자신만의 마도구를 설계하는 것은 불가능했던 것이다.
허나 언제까지나 그 상태로 멈춰있진 않을 터다.
시간이 흘러 다양한 기술과 이론을 습득한 뒤에는 자신만의 마도구를 설계할 수 있을 것이니.
그때를 기대하는 앤디였다.
“자, 그럼 오늘 하루도 힘내보자 앤디. 해야 할 일들이 오늘도 많아.”
“네. 이쪽은 제가 할게요.”
소년이 점차 한명의 마공사로서 완성되어간다.
* * *
저택의 지하.
앤디가 자신의 수련공간으로 사용하는 장소.
“...”
소년은 눈을 감고 명상했다.
정신을 집중했다. 마음을 비웠다.
신체의 감각을 무시하고, 심장 속 영혼의 빛과 그곳에서 흘러나오는 파동에 온 신경을 집중시켰다.
날카롭게 벼려지는 영혼의 감각.
그의 의식이 침전되어 깊고 깊은 무저갱 저편으로 빨려 들어간다.
그리하여 소년은 순식간에 도달할 수 있었다.
‘나의 심상세계.’
앤디는 자신의 심상세계를 관조했다.
익숙한 광경이 보였다.
-웅웅웅웅웅웅...!
세 개의 서클과 그 내부에 자리해있는 영혼의 빛.
두 개의 서클이 힘차게 회전하고, 하나의 서클은 두 서클을 보조하며 역회전하고 있다.
서클 내부에 자리해있는 영혼의 빛은 따스한 빛을 사방에 흩뿌리며 웅혼한 파장을 흘리고 있다.
심상세계에 진입할 때마다 언제나처럼 보았던 광경. 더없이 익숙하게 느껴질 수밖에 없다.
소년은 자신의 영혼을 살피며 생각했다.
‘영혼의 크기도, 서클의 움직임도... 거의 몇 주 동안 그대로야. 더 이상 성장하지 않고 있어.’
3서클의 경지에 오른 이후. 한동안 계속해 성장했던 그의 영혼이었다.
작은 오두막 정도 만하던 영혼의 빛이 점차 크기를 키워가더니, 어느새 아담한 저택 정도의 크기에 도달해있었다.
상당히 빠른 성장이었다.
소년의 압도적인 마법적 재능, 놀라울 정도의 집중력. 그리고 열악한 환경에서조차 마법의 수련을 거르지 않았던 성실성 덕분에 가능한 성장이었다.
허나 최근 들어 그의 성장세가 둔화되어버렸다.
마나감응을 수련해도 영혼의 빛이 그 크기를 더 이상 늘리지 못하고 있었으며, 영혼의 감각 또한 일정 이상으로 민감해지지 않고 있다.
보유한 마나의 양 또한 제자리에 머물고 있는 상태.
그리하여 소년은 직감했다.
‘3서클의 끝에 도달했어. 이 이상 성장하기 위해서는 4서클로 넘어가야해.’
지닌 서클의 한계점에 도달했다는 것을. 그리하여 다음 서클의 구축이 필요한 시기가 되었다는 것을 말이다.
허나 문제가 있다.
‘아직 4서클의 설계를 찾지 못했어.’
아쉽게도 앤디는 다음 단계인 4서클의 설계도를 찾지 못했다.
현재 앤디가 보유하고 있는 던전책의 개수는 무려 수백 개에 달한다.
허나 애석하게도 그 수백 권에 달하는 던전책들 중에는 4서클의 설계를 담은 책은 단 한권도 존재하지 않았다.
가우스 마법을 비롯한 여러 고대 마법들이 있긴 하지만. ‘서클’그 자체를 다루는 책은 좀처럼 보이지 않았었다.
곤란한 일이 아닐 수 없다.
3서클의 한계에 도달했음에도, 4서클의 설계도를 얻지 못해 다음 단계로 나아가고 있지 못하다니...
후우. 나직이 심호흡한 앤디.
그는 천천히 눈을 떴다.
심상세계에 머물렀던 그의 의식이 급격히 부상하고.
곧 현실로 되돌아온 소년이 작게 읊조렸다.
“4서클 던전책을 찾을 방법. 한번 천천히 고민해봐야겠어.”
* * *
슈트라우스시의 주인, 크리스토프 후작.
그가 나직이 읊조렸다.
“...북부를 완전히 빼앗겼군.”
최근 그는 연방의 북부가 제국에 의해 정복당했다는 소식을 듣게 되었다.
봄이 되어 대규모 공세를 가한 제국군. 놈들이 기어코 연방의 북부를 완전히 차지해버린 것이다.
쯧쯧. 불만스런 표정으로 혀를 차는 그.
그가 손에 들린 서신을 바라보며 이어 읊조린다.
“멍청한 평의회 놈들. 진작 대규모 군대 파견을 결정했다면 북부를 지켜낼 수 있었을 터인데... 파벌싸움을 하느라 너무 늦어버렸군.”
연방의 국력은 강력하다.
일곱 개의 열강급 왕국이 합쳐져 만들어진 연방. 제국에 대항하기 위해 만들어진 거대한 연합국가다.
무려 수억에 달하는 인구. 대륙의 절반을 차지하는 거대한 체급. 제국의 몇 배에 달하는 인구수를 지닌 강력한 국가다.
허나 연방에게는 치명적인 단점이 있었다.
‘파벌간의 마찰 때문에 연방 전체가 기민하게 행동하지 못하고 있다. 군의 파병을 결정하는 것부터 너무나도 오랜 시간이 걸리고 있으니... 지닌 체급에서 제국을 압도하더라도 전쟁이 지지부진할 수밖에 없지.’
일곱 개의 왕국이 합쳐진지 고작 수십 년에 불과하기에, 내부의 의사결정 과정이 너무나 느리단 것.
군대의 파견 같은 큰 사안을 결정하는데 짧게는 몇 주, 길게는 몇 달에 달하는 기나긴 과정이 걸리곤 했다. 각 왕국 출신별로 파벌을 이루어 마찰을 빗는 탓이다.
이번에도 마찬가지였다.
올해 봄부터 이어진 제국의 대규모 공세.
이에 평의회에서는 추가로 지원군을 파견하기 위해 몇 번이나 의회를 열었건만, 온갖 이익이 상충되며 결정은 한없이 미루어졌고.
결국 지원군이 북부 전장에 합류할 때쯤에는 이미 제국측이 확고한 승기를 잡고 있었던 상태.
뒤늦게 도착한 연방군이 이길 수 있을 리 만무.
그리하여 결국 연방의 북부를 제국에게 빼앗기고야 말았다. 느려터진 연방 평의회를 재차 욕할 수밖에 없는 후작이다.
허나 그는 알고 있다.
‘...사실. 이쪽도 남 말할 처지는 아니긴 하지.’
평의회의 느리고 비합리적인 의사결정과정을 욕하는 후작이었지만, 사실 그 또한 파벌에 소속된 이로서 정쟁에 참여한 인물이었다.
그런 그가 평의회를 욕하는 건 누워서 침 뱉는 꼴이나 다름없는 짓.
허나 어쩔 수 없는 일이었다.
소속 파벌이 손해 보지 않기 위해서는 정계에서 치열하게 싸울 수밖에 없다.
이성적으로 생각한다면, 하찮은 파벌싸움은 그만두고 연방 전체가 일치단결해 제국과의 전쟁에 집중해야 할 테지만...
‘인간이란 그리 이성적인 존재가 아닌 법이지. 서로 다른 이들이 억지로 한데 뭉쳤으니 내분이 끊이지 않는군.’
연방이라는 하나의 틀로 묶이기 이전에는 서로 경쟁하던 이들이었다.
더해 각 왕국들 사이에는 온갖 은원관계가 복잡하게 뒤섞여있으니. 파벌간의 다툼이 있을 수밖에 없다.
한때는 내전마저 일어날 뻔한 적이 있었을 정도였으니 더 이상 말해야 무얼 할까.
그리하여 연방은 좀처럼 하나로 뭉치지 못하고 있는 상태.
“한동안은 북부는 탈환하지 못할 것 같군. 지금 평의회의 꼴을 보니 한동안 제대로 대응할 수 있을 것 같지 않아.”
상황을 비관적으로 보게 되는 후작이었다.
제국군은 무수한 병력을 기민하게 움직여 북부를 완전히 장악한데 반해, 연방 평의회는 추가적인 군의 파견조차 쉽사리 결정하고 있지 못하는 상황.
근시일 내에 북부를 탈환할 가능성은 그리 높지 않으리라.
지그시 지도를 바라보는 후작.
그는 생각한다.
‘제국군이 이곳까지 파고들 가능성은 그리 크진 않을 거다. 평의회가 아무리 멍청하다 하더라도 중부지역마저 빼앗길 정도로 무능하진 않으니까. 하지만... 최근 들어 제국군의 기세가 범상치 않다. 약간의 대비는 해두는 게 좋겠군.’
작년 겨울 무렵부터 제국군의 움직임이 심상치 않다.
겨울에 대군을 움직여 전선을 돌파하는가 하면, 이전보다도 더욱 강력한 전력으로 밀고 들어와 연방의 북부마저 완전히 장악해버리지 않았나.
제국군이 이곳까지 파고들었을 때를 대비할 필요를 느끼는 후작이었다.
그리하여 그는 한 가지 결정을 내리게 되었으니.
“버려진 요새들을 재건해야겠군.”
다름 아닌 요새의 재건이었다.
후작령의 북쪽지역에는 몇몇 요새들이 있었다.
‘연방 설립 이전에는 중요한 전략적 요충지였지만, 연방이 탄생한 이후에는 방치되어 결국 버려진 요새들이지. 지금이야 폐허나 다름없는 시설이지만, 그것들을 제대로 보수한다면...’
유사시 훌륭한 방어기지로 사용할 수 있을 것이리라.
설혹 제국군의 주력이 쳐들어온다 한들, 요새에 의지해 싸운다면 연방의 지원군이 올 때까지의 시간을 벌 수 있을 터.
결정한 그는 휘하 관료들에게 지시했다.
“행정관! 북쪽에 있는 버려진 요새들을 보수하고 중간의 가도를 정비할 것이다. 상세한 계획을 세워 보고하라.”
“각하의 명령을 따릅니다.”
“재무관은 요새 복구에 필요한 자금을 산정하고 보고하라.”
“그리하겠나이다.”
“경비대장은...”
후작의 지시에 행정관이 바쁘게 움직인다.
짧으면 몇 개월, 길어봤자 반년 이내에 요새가 완전히 보수되어 그럴듯한 방어시설로 변모할 것이다.
부디 그 요새를 다시 사용할 일이 없으면 좋겠지만... 항상 최악의 상황을 대비해야 하는 법.
상당한 금화를 들여 버려진 요새를 재건하고자 하는 후작이었다.
그때 문득 행정관이 입을 열었다.
“후작 각하. 한 가지 요청이 있습니다.”
“뭐냐. 행정관.”
“요새 보수를 위한 토목공사에는 마법사가 필수입니다. 그래서 그런데, 후작성의 마법사를 파견해주실 수 있으십니까? 후작성의 마법사를 동원한다면 상당한 예산을 아낄 수 있을 것입니다.”
마법사의 파견을 요청하는 관료였다.
마법사. 실로 다재다능한 이들.
수백 명이 동원되어 오랜 시간이 걸릴 토목공사조차, 마법의 힘을 빌린다면 고작 몇 시간 만에 뚝딱 해치워버릴 수도 있다.
그리고 후작가에는 소속된 마법사가 다수 있으니, 그들의 힘을 빌린다면 요새 보수 공사에 필요한 자금이 획기적으로 줄어들 터다.
허나 후작은 고개를 가로저었다.
“아니. 가문의 마법사들은 이번 일에 동원하지 않는다.”
“...어째서입니까?”
“내 호위를 위해서이다. 가뜩이나 정체모를 침입자에게 뚫려버린 후작성의 방위다. 이 와중에 마법사 전력을 밖으로 내보내고 싶지 않군.”
몇 달 전 정체모를 침입자의 침투로 인해 소란을 겪었던 후작성이었다.
그런 상황에서 후작성의 마법사들을 도시 밖으로 내보낸다니?
미친 짓이나 다름없는 일.
때문에 후작은 마법사를 내보내지 않았다.
“다소 금화를 사용하더라도, 다른 마법사를 고용해 요새보수 작업을 진행하도록. 돈을 아끼자고 이쪽의 경계 수준을 낮출 수는 없지.”
대신 돈으로 해결할 뿐.
관료가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 외부 마법사의 고용이라. 능력 있고 믿음직한 마법사를 찾아봐야겠군요.”
“...능력 있고, 믿음직한 마법사라. 그러고 보니 한명 알고 있는 인물이 있긴 하지.”
후작의 뇌리에 한 인물의 모습이 스쳐지나갔다.
‘앤디. 그 마법사라면... 믿을 만 하다.’
지닌 나이는 고작 열세살에 불과하지만 벌써 3서클의 경지에 이른 소년.
그러면서도 자신보다 상위의 마법사를 일방적으로 농락할 정도로, 서클의 격을 뛰어넘은 능력을 지닌 소년.
능력적으로도 훌륭하고, 지닌 심성 또한 선량해 보였다. 그간의 행적도 별다른 악평 없이 깨끗했다. 적어도 뒷돈을 받거나 태업을 할 염려는 없어 보인다.
능력과 인성. 두 가지 요소가 모두 충족된 인물. 그리 흔치 않다.
“앤디. 그 마법사를 고용하면 좋겠군.”
“아, 그 유명한 골렘마법사로군요. 하긴, 골렘이 함께한다면 여러모로 요새 재건에 유리한데다... 그 본인이 마공사인지라 요새에 설치할 마도구의 제작 의뢰도 함께 맡길 수 있을 터이니. 괜찮은 인선 같습니다. 그대로 진행하겠습니다.”
그날 밤. 후작가의 관료가 한 장의 서신을 들고 앤디의 저택으로 향했다.
다름아닌 후작의 고용 의뢰서. 북쪽 요새 보수 의뢰서였다.
< 능력 있고, 믿음직한 마법사 > 끝
