< 네게 선물 하나 주지 >
앤디는 사람들을 이끌고 도시로 돌아왔다.
도시에 도착할 무렵에는 날이 밝아있었다.
“감사합니다! 마법사님! 정말 감사합니다!”
“덕분에 노예로 팔려나가지 않을 수 있었습니다!”
“정말 고맙습니다!”
비로소 도시에 도착하자 안도하는 마을의 주민들. 그들이 앤 디에게 고개를 꾸벅 숙이며 감사를 표한다.
앤디는 어깨를 으쓱이고는 그들에게 물었다.
“그런데 다들 돈은 가지고 계세요? 이런 대도시에서 적어도  여관방이라도 잡고 일을 구하려면, 어느 정도의 돈은 필요할 텐 데요.”
“...그것이.”
앤디의 말에, 마을 주민들은 낭패라는 표정을 지었다.
당연히 도시에 정착할 돈이 있을 리 없다. 그들이 가지고 있 던 재산은 모두 다 도적단에게 빼앗겼을 상황이었을 터이니.
지금의 저들은 그저 목숨만 붙어있을 뿐, 아무것도 가지지 못 한 상태인 것이다.
그런 상태로 도시로 가봤자 결국 뒷골목 부랑자 신세를 면치  못할 것이다. 도시에서 살아갈 기반을 잡기 위해서는 최소한 여 관방에 묵을 정도의 돈은 필요할 터이니.
앤디가 고개를 끄덕이고는, 끌고 온 수레 위 자루를 열었다.
“자, 금화를 조금 나눠줄게요. 금화 세개 정도면 한두달 정도 는 여관에 머물 수 있을 거예요. 그동안 도시에서 일을 구하세 요.”
“...감사합니다! 저희를 구해주신 것으로도 모자라, 이렇게 돈 까지 나눠주시다니...!”
앤디의 말에 감격한 표정을 지어보이는 사람들이었다.
목숨을 구해준 것만으로도 감사할 마당에, 적지 않은 돈까지  나눠준다 하니. 절로 감격할 수밖에 없다.
물론 앤디에게는 그리 대단치 않은 호의였다. 그만큼 이번 도 적단 소탕에서 얻은 재화가 많았기 때문에.
‘도적단 본거지에서 얻은 금화... 3천개가 넘어. 사람들에게  금화 세개씩 나눠 줘봤자 이백개 조금 안 되는 수준에 불과하니 까. 이 정도는 나눠줄만 하지.’
그리 좋은 추억을 가진 이들은 아니었지만. 어찌되었든 같은  마을 출신인 사람들이었다.
그런 이들이 도적단에게 납치되어 모든 재산을 빼앗겼는데  이 정도는 베풀 수 있었다.
물론 앤디는 그들 모두에게 똑같은 돈을 나눠주지 않았다.
“다리오 아저씨는 스무개 드릴게요.”
“...그래도 되는 거냐? 너무 많이 챙겨주는 것 같은데...”
“아저씨 덕분에 제가 얻은 게 많잖아요. 그때의 빚을 갚는다  생각하고 받아주세요.”
약초꾼 다리오에게는 유독 많은 돈을 베푸는 앤디였다.
다리오는 주저했지만, 앤디는 억지로 그의 손에 금화 스무개 를 쥐어주었다. 다리오는 못이기는 척 앤디가 내민 금화를 받아 든다.
“톰 너는 열개 받아라.”
“...그래도 돼? 아니. 되나요?”
“이제 와서 높임말은... 그냥 평범하게 말해. 네가 노력한 덕 분에 사람들을 찾은 거야. 자, 받아.”
톰에게는 금화 열개를 줬다. 도적단의 본거지를 찾아 온종일  걸으며 고생한 만큼 더 챙겨주는 앤디였다.
그렇게 사람들에게 금화를 나눠준 앤디.
그는 사람들을 배웅했다.
“그럼 이제 가보세요. 도시에 정착 잘 하시고요.”
“감사합니다, 마법사님! 이 은혜 절대 평생토록 잊지 않겠습 니다!”
사람들이 우르르 움직여 도시의 성문 안쪽으로 지나 사라진 다.
이제 저들은 도시에 정착해 이곳 카리우스시에서 지내게 될  것이다. 어느 정도 돈을 챙겨주기도 했으니, 무사히 일자리를  구해 이 도시에 정착할 수 있겠지.
도시에서 살아간다면 몇 번쯤인가 마주칠지도 모르겠다.
카리우스시. 명백한 대도시로서 상당히 크지만, 의외로 좁기 도 하니까.
앤디는 남은 돈을 헤아려 보았다.
‘이렇게 나눠줘도 금화 삼천개가 넘네.’
도적단에서 얻어낸 금화가 워낙 많은 탓에. 사람들에게 금화 를 나줘 줬음에도 여전히 앞자리가 변하지 않은 금화의 개수였 다.
금화 삼천개!
그야말로 무지막지한 자산이다. 어지간한 중견 상단도 보유 하고 있지 못할 현금을 지니게 된 것이다.
도적놈들. 지나가는 사람들을 알뜰히 털고 노예로 팔아먹은  듯 했다. 이토록 많은 금화를 모아놨다니...
그리하여 앤디는 생각했다.
‘이정도면... 괜찮은 저택을 살수도 있겠는데?’
도시 중심부에 있는 적당한 저택의 가격이 금화 이천 내지 삼 천쯤 한다.
마침 수련장소 확보를 위해 집을 살 생각을 하고 있던 앤디였  다. 이정도의 돈이라면, 편하게 수련할 저택을 살 수 있을지도 모른다.
한동안 생각을 이어나가던 앤디.
그는 고개를 가로저었다.
집은 나중에 생각해도 된다. 지금은 일단 해야 할 일을 처리 할 때.
“마법사님. 도적단을 소탕하신 겁니까?!”
앤디가 사람들을 보내자 지켜보고 있던 경비병이 다가와 묻 는다. 바로 어제 톰이 붙잡고 애원하던 경비병이었다.
그의 물음에 앤디가 고개를 끄덕였다.
“네. 이곳에서 한나절정도 떨어진 화전민 마을에 도적단이 있 었어요.”
“자세히 알려주시겠습니까? 백작 각하께 보고 드리자면 상세 히 알 필요가 있습니다.”
“그럼요. 일단 도적들의 규모는 백오십명 정도 규모였고... 붙 잡힌 사람들 육십명 정도를 구출했어요. 그리고...”
앤디의 설명이 이어지고, 경비병은 감탄했다.
눈앞의 소년 마법사가 단신으로 백오십 규모의 도적단을 소  탕했다 한다. 그것도 전직 군인과 용병으로 이루어진, 나름대로 출중한 무력을 지닌 도적단이었다.
어중이떠중이 도적단이 아닌 하나의 무력집단으로 기능하는  도적단을 홀로 제압한 것이다.
하기야 앤디에게는 그리 어려운 일이 아니었을 것이다.
천이 넘는 제국의 군세마저 상대했던 그였는데, 일개 도적단  따위야. 감히 마법사에게 저항할 수 없었겠지.
그렇게 앤디에게 관련 내용을 전해들은 경비병. 그는 고개를  꾸벅 숙이며 말했다.
“마법사님의 노고에 감사드립니다. 도적단 소탕, 본래라면 저 희 도시 경비대가 처리해야할 일이었는데...”
“뭘요. 아, 근데 거기서 중요한 걸 찾았어요.”
“중요한 것이라면?”
“이걸 보세요.”
앤디는 품속에서 어떤 서류뭉치를 꺼냈다.
이것이 바로 본론이었다.
“그 도적놈들, 아무래도 제국의 하수인이었던 것 같아요.”
* * *
“제국 놈들. 전쟁 참 더럽게 하는군.”
데미안 카리우스 백작. 그는 자신의 집무실에서 그리 중얼거 렸다.
그의 손에는 한 서류뭉치가 들려있었다. 바로 오늘 아침, 마 법사 앤디가 도적단을 소탕하고 가져온 서류였다.
그가 미간을 찌푸리며 이어 말한다.
“도적단을 이용할 생각을 하다니... 참으로 비열한 놈들이야.”
서류에 의하면. 제국은 도적단을 이용하고 있었다.
도적단에 다량의 금화와 장비를 지원해 그들을 키워줬음은  물론. 특정 소도시를 정복하라는 명령까지 내렸던 것이다.
그에 대한 대가는 바로 소도시 그 자체.
추후 제국이 남하해 그들이 차지한 소도시가 제국의 영토로  복속된다면. 제국은 도적단의 도시 지배권을 인정해주기로 미 리 약조가 되어있었다.
즉 제국은 금화와 도시의 지배권을 미끼로 도적단을 사병으 로 부리고 있는 것이다.
참으로 비열한 짓거리가 아닐 수 없다.
“전장이 아닌, 이런 후방에서도 분탕질을 치고 있었다니.”
군과 군이 맞부딪히는 전장이 아닌. 비교적 후방 소도시들을  노리는 제국군이었다.
그들이 지정한 소도시는 하나같이 연방군의 보급로가 될 도 시들이었으니. 그 의도가 너무나도 훤히 읽힌다.
놈들은 후방의 도적단을 지원해 연방의 보급로를 차단하고자  한다.
다행히도 앤디의 활약 덕분에 놈들이 소도시를 치기도 전에  분쇄할 수 있었다.
허나 그렇다고 모든 문제가 해결된 건 아니었다.
“놈들이 지원하는 도적단. 그 수가 무려 열이 넘는 것인가...”
지금은 난세였고. 난세에는 도적들이 활개 치는 법.
제국은 여러 도적단을 지원하고 있었다.
무려 열개가 넘는 도적단을 후원하고. 저마다 특정 소도시를  정복하도록 유도해. 연방의 보급로를 차단하고자 한 것.
실현된다면 곤란한 일이었다. 보급로가 위협받는다면 군이  전투를 벌이는데 상당한 제약이 따를 터이니.
“부디 군부가 잘 대처했으면 좋겠군.”
몰랐으면 당했을 수작. 허나 이제는 알게 되었다.
비록 연방의 군부가 무능하다곤 하나, 뻔히 알게 된 적의 수 작에 당할 정도는 아니겠지. 그리 생각하는 백작이었다.
그는 알게 된 정보를 연방 군부에 전달했다.
연방의 군대가 오고 있다.
* * *
도적단을 소탕한 이후.
앤디는 바쁜 나날을 보내게 되었다.
오전과 오후에는 에스텔의 공방이었다.
“드디어...! 군에 납품할 마도구를 모두 다 만들었어!”
“수고하셨어요. 에스텔님.”
“앤디 너도 수고했어. 네가 없었다면... 아직 반도 만들지 못 했겠지. 어휴, 상상만 해도 끔찍해.”
그동안 에스텔의 공방은 상당히 바빴다.
군부에 납품할 온갖 군용 마도구를 제작하느라 한동안 바쁘 게 일했던 에스텔과 앤디였다.
허나 마침내 그들은 군에 납품할 모든 마도구를 만들었고. 이 제는 비로소 공방이 여유를 찾은 상황.
그러나 앤디는 쉴 수 없었다.
“드디어 여유를 찾았으니까. 이제는 너를 제대로 가르칠 수  있겠어.”
“가르치다니. 뭘요?”
“회로 설계 방법 말이야. 너도 언제까지 내가 설계한 회로를  따라 그리기만 할 수는 없잖니. 언젠가는 너도 너만의 회로를  설계할 수 있어야해.”
그녀가 이전부터 생각한 일이기도 했다.
마공사의 육성.
앤디의 재능은 대단했고, 또 그의 머리 또한 비상하니. 그녀 는 앤디에게 아낌없이 지식을 베풀어 훌륭한 마공사로 육성하 고자 하는 것이다.
“자, 이 책들. 틈틈이 시간 날 때마다 읽어 익히렴.”
그녀가 어디선가 두터운 책들을 가져와 테이블 위에 올려둔 다.
쿵! 소리를 내며 내려진 책 뭉치. 그 무게감이 상당하다.
앤디는 책의 제목을 읽어보았다.
“공통수학, 기본수학, 미적분, 기하... 이게 다 뭔가요?”
“뭐긴 뭐야. 수학책이지.”
에스텔이 책을 꺼내들어 펼친다. 공통수학이라 적힌 책이었 다.
“앤디. 너는 수학에 대해 얼마나 알고 있니?”
“글쎄요. 수학은 잘 몰라요. 그냥 덧셈과 뺄셈, 곱셈 나눗셈  정도 해요.”
“역시 사칙연산정도 하는구나. 하긴, 당연한 일이지. 사칙연  산 정도만 해도 실생활에는 아무런 불편함이 없으니까. 게다가 일반적인 마법을 사용하는데도 수학이 크게 필요 없으니, 굳이 배울 필요도 없었을 테고.”
마법을 운용하는데 반드시 수학이 필요한건 아니다.
마법이란 결국 영혼의 감각으로 행하는 일이었으니. 수학보 다는 영혼의 감각을 얼마나 섬세히 다루는지, 그리고 영혼의 의 지를 얼마나 강하게 증폭시키는지가 더욱 중요했다.
물론 단순히 마법을 사용하는 것이 아닌, 마법을 연구하고 발 전시키고자 한다면 수학이라는 지식이 필요하긴 하겠지만.
이미 완성되어있는 마법을 발현하는데는 수학이라는 학문이  크게 쓸모 있진 않은 것이다.
허나 마도구를 제작하는 마도공학자에게는 이야기가 달라진 다.
“마도구를 설계하기 위해서는 수학을 잘 알아야해. 그래야만  회로를 설계하고, 최적화 할 수 있거든.”
마도공학자는 회로를 만들어 사물에 특정한 기능을 부여하는  이들. 그 회로를 설계하고, 최적화하기 위해서는 여러 수학적  지식이 필요하다.
그렇기에 앤디에게 먼저 수학을 가르치려하는 에스텔이었다.
“저 책들, 아주 기초적인 수학책들이야. 일단 저것들을 익혀 서 수학에 익숙해지면 고급 수학을 알려줄게. 고급수학들을 알 게 되면 회로를 설계하는데 필요한 지식을 다룰 수 있게 되니 까.”
“수학이라...”
“어차피 지금은 공방에 일거리가 없어서 한적하니까. 일이 없 을 때는 저 책을 보고 익혀도 좋아. 이해하기 힘든 게 있다면 물 어보고!”
그리하여 앤디는 공방에서 일하는 와중, 틈틈이 수학이라는  학문을 익히게 되었다.
물론 그는 그저 에스텔의 공방에서만 시간을 보내지 않았다.
저녁에는 하이만이 기다리고 있는 숲속으로 향하는 소년이었 다.
“오늘은 화염계 원소를 사용한 공격마법을 알려주겠다.”
해가 저물어가는 저녁의 숲속. 하이만은 앤디에게 다양한 속 성으로 이루어진 전투마법들을 알려줬다.
기본 4대 원소는 물론이요. 그 외에도 앤디가 다루는 번개와  빛 계열의 전투마법들을 가르치는 하이만이었다.
그리고 앤디는 그가 알려주는 마법들을 모조리 한번에 성공 해보였다.
보여주는 마나의 배열을 순식간에 기억해. 그와 동일한 마법 을 운용하게 된 것이다.
하이만은 감탄을 멈출 수 없었다.
‘고작 사흘 남짓, 그것도 하루에 고작 몇 시간 정도씩 가르쳤 건만... 벌써 수십 개의 전투마법을 익히다니. 과연 미친 재능이 로군.’
앤디의 재능은 하이만의 예상을 항상 뛰어넘었고. 어느새 고 작 삼일 만에 무려 수십 개에 달하는 공격마법을 익히게 된 앤 디였으니.
하이만은 앤디를 가르치면 가르칠수록, 그의 재능에 매료되 는 자신의 모습을 발견하게 되었다.
그렇게 며칠에 달하는 시간이 빠르게 지나간다.
* * *
소년은 하루하루 배움의 나날을 보내갔다.
아침부터 오후까지는 에스텔의 공방에서 수학을 공부해, 마 도공학의 기반이 되는 지식을 익혀갔고.
저녁 무렵에는 하이만의 가르침을 받아 전투마법을 배웠다.
소년의 재능에 이끌린 두명의 마법사가 서로의 영역에서 가 르침을 베푼다.
그리고 며칠이 지난 오늘.
저녁 무렵의 숲속.
“마법을 가르치는 건 오늘까지다. 내일 본대가 도착하니. 슬 슬 나도 본업으로 돌아갈 때이지.”
“이제 전장으로 가시는 거군요.”
“그래.”
하이만은 이별을 예고했다.
기다리던 연방의 군대가 내일 이 도시에 도착하기에. 더이상  앤디를 가르칠 수 없다 알린 것이다.
앤디는 아쉬웠다.
‘이렇게 헤어지는구나.’
고작 며칠에 불과한 시간이었지만. 매일 저녁마다 만나 마법  을 익히는 사이 어느새 부쩍 친밀해졌던 앤디와 하이만이었다.
그런 하이만과 헤어지게 되었다.
예정된 이별이었지만 그럼에도 아쉬울 수밖에 없다. 기껏 친 해졌건만, 친해진지 얼마 되지 않아 이별이라니.
하이만이 말한다.
“이대로 헤어지기는 아쉬우니... 네게 선물 하나 주지.”
“선물이요?”
“너. 마법사의 지팡이가 없지.”
하이만의 말에 앤디는 고개를 끄덕였다.
마법사의 지팡이.
마법사의 마나를 증폭시켜, 보다 더 강력한 마법을 발현할 수  있게 해주는 마도구.
‘엄청나게 귀한 물건이야.’
마법사의 지팡이는 몹시나 비싼 물건이다.
귀하디귀한 증폭석이 재료로 들어가며, 심지어 그 사용하면   사용할수록 증폭석이 소모되는 탓에 주기적으로 정비해줘야만 한다.
더해 마법사의 지팡이는 돈이 있다 한들 구하기 힘들었다.
지팡이를 만들 수 있는 마공사의 수는 아주 극소수이며, 더해  연방에서 철저히 관리하는 품목이기도 하니.
어지간한 인맥과 영향력이 아니라면 쉽게 얻을 수 없는 물건 인 것이다.
그렇기에 현재의 앤디에게는 지팡이가 없었다.
사실 얻을 생각도 없었다.
현재의 자신에게는 아직 과한 물건이라 여겼기 때문에. 구태 여 지팡이를 얻고자 노력하지도 않았다.
때문에 지금 그의 양손은 휑하니 비어있는 상태였으니.
“흐음.”
그런 앤디의 모습을 찬찬히 살펴보면 하이만.
그가 자신이 들고 있던 지팡이를 내밀며 말했다.
“자. 받아라.”
“...네?”
하이만이 내민 마법사의 지팡이.
마른 나무 위에 증폭석이 매달려있는, 다소 고전적인 형태의  지팡이었다.
앤디는 의아한 눈으로 바라보고, 하이만이 나직이 이어 말했 다.
“내 지팡이. 네게 주마.”
“어... 준다고요? 마법사의 지팡이를요?”
“그래.”
소년이 믿기 힘들다는 표정으로 하이만을 바라본다. 그리 할  수밖에 없다.
‘어째서... 내게 저걸 주는 거지? 마법사에게 지팡이는 특별한  물건인데.’
마법사의 지팡이는 몹시나 귀한 물건 이전에, 마법사의 친구 라고 할 수 있을만한 물건이었다.
지팡이와 영적으로 교감하며, 자신의 마나를 쉼 없이 밀어 넣 는 물건인 탓에. 오랫동안 사용하면 사용할수록 강한 애착이 생 기는 것이다.
헌데 하이만은 자신의 지팡이를 앤디에게 선물이라며 내밀고  있다.
필시 아주 오랫동안 사용하며 강한 애착을 가졌을 그 물건을.  고작 며칠 가까이 지낸 것에 불과한 타인에게 기꺼이 양도하다 니...
도대체 어째서 이런 호의를 베푸는 걸까.
과해도 너무 과한 호의다.
그런 앤디의 시선을 눈치 챈 것인지. 하이만이 피식 웃으며  말했다.
“내가 어째서 지팡이를 주는 건지 궁금하나보군.”
“네. 솔직히 말해서... 너무 과한 호의잖아요.”
“그 전에 먼저 이 지팡이에 관한 이야기를 해야겠군. 이 지팡 이, 사실 내 스승님이 내게 준 물건이다. 스승님의 유품이지.”
하이만의 말이 이어진다.
< 네게 선물 하나 주지 > 끝
