04. 마나감응
마나.
마법을 이루는 근원적인 힘이자, 이 세상을 구성하고있는 모든 힘의 기본 단위.
세상의 모든 상호작용은 마나를 통해 일어난 일이다.
들판에 부는 산들바람, 대양에서 일렁이는 파도, 산림을 뒤덮는 불길, 천공에서 지상으로 내리꽂히는 천둥...
자연의 모든 변화가 마나의 유동과 상호작용으로 인해 발생한다.
몇몇 특별한 이들은 이 마나를 체내에 받아들이고, 다룸으로서 기적과도같은 일들을 행하곤 했다.
그들이 바로 마법사였다.
마나를 느끼고 다룰 수 있는 선택받은 인간들.
앤디가 되고자 하는 존재.
‘마법사가 되기 위해서는 먼저 마나를 느낄 수 있어야만 해.’
그래서 필요한 것이 마나감응이었다.
마나의 세계에 접하고, 마나의 존재를 느낄 수 있는 특별한 재능을 지닌 이들만이 마법사가 될 수 있는것이다.
책의 설명에 따르면, 이러한 마나감응 능력은 선천적으로 타고나는 것이라 했다.
누군가는 고작 몇달의 수련만에 느끼는것이 마나였고.
누군가는 몇년에 달하는 수련으로도 티끌만한 마나조차 느낄 수 없었다.
그렇기에 마법은 그 어떤 분야보다도 재능의 영향이 커다란 분야였다. 마나를 느낄 정도의 재능이 없다면 입문조차 불가능하니.
앤디는 책을 바라보며 스스로에게 자문했다.
‘과연 내가 마나를 느낄 수 있을까?’
마나감응 능력은 혈통을 타고 계승된다.
여러 가문에서 대대로 마법사와 기사를 배출해내는 이유이기도 하다.
마나를 느낄 수 있는 혈통끼리 연을 잇고, 자손을 배출해. 특별한 능력을 지닌 이들을 생산해 마법사나 기사로 육성해왔다.
그에 반해 앤디는 가문은 커녕, 부모의 얼굴조차 알지 못하는 천애 고아였다.
만약 그의 부모가 마법사 가문이거나 기사 가문이었다면 이렇게 고아신세로 자라나진 않았을 터.
냉정히 생각해 그가 마법의 재능을 타고났을 가능성은 극도로 희박하다.
하지만 어째서일까.
‘나라면 가능할거야.’
앤디는 근거없는 확신에 휩싸여있었다.
마음만 먹는다면 마나에 감응하고, 신비의 세계에 영혼을 접할것만 같은 자신감이 가득했다.
이상한 일이었다.
고아로서 온갖 핍박과 학대에 시달려 왔기에, 좀처럼 자신감이란걸 찾아볼 수 없었던 그였거늘.
유독 마법에 관해서라면 정체모를 확신과 자신감이 가득했다.
마치 자신의 영혼이 마도의 길을 걷기를 갈구하는 것인양.
“후우...”
앤디는 작게 심호흡하고는, 눈을 감았다.
명상.
마나를 느끼는 가장 기초적인 방법.
‘육신의 오감으로 세상을 인식하는 것이 아니라, 정신과 영혼으로 세상을 인식하라고 했지.’
마나는 물리적인 입자인 동시에 영적인 특성을 지닌다.
마나를 인식하기 위해서는 세상을 육신의 감각이 아닌 영적인 감각으로 인식할 수 있어야한다.
그렇기에 명상이다.
육신의 감각을 극한으로 억제하고, 영혼의 감각에 집중해 마나감응을 깨우치는 것이다.
“...”
눈을 감은 앤디는 정신을 집중했다.
육체의 오감에서 느껴지는 모든 감각을 외면하고자 했다.
호흡하며 느껴지는 가슴의 움직임도, 적막한 공간 속에서 은은하게 들려오는 심장의 박동소리도.
문 밖 부엌에서 풍겨오는 음식의 냄새와, 피부를 스치는 거친 옷감의 감촉마저.
그 모든것을 무시했다.
머릿속의 잡념을 애써 떨쳐내고, 툭툭 튀어오르는 감각의 자극을 애써 외면한다. 육신의 바깥이 아닌 자신의 내면을 바라보고자 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
고작 몇분이 지난것 같기도, 혹은 몇시간에 달하는 시간이 지난것 같기도 한 모호한 감각 속.
소년의 의식이 서서히 침전되었다. 극한의 집중 속 오직 자신의 내면을 탐구했다.
어느순간 소년은 육체의 감각이 점차 무뎌지는것을 느낄 수 있었다.
마치 자신의 신체가 사라지고 오직 의식만이 고요히 떠올라있는 것만 같다.
소년의 심상세계.
공허한 어둠 속 고고히 떠올라있는 환한 빛의 구체가 그 모습을 드러냈다.
소년은 직감했다.
‘이것이 나의 영혼.’
소년이 자신의 혼을 인식한 직후.
영적인 감각이 선명해졌다.
정신이 서서히 팽창한다. 몸 안에서 맴돌던 그의 의식이 확장에 확장을 거듭했다.
어느새 소년의 의식은 그 조그마한 몸속을 가득 채우는것으로도 모자라 신체 밖 외부로까지 투사되었다.
그러자 온갖 정보가 쏟아져 들어오기 시작했다.
어두컴컴하고, 먼지 가득한 좁은 방. 그 작은 공간 속 홀로 앉아있는 한 소년의 모습까지.
몸 밖까지 확장된 소년의 인지가 주변의 공간 그 자체를 읽어냈다.
‘...!’
신기하고, 놀라웠다.
자신의 의식이 신체를 벗어나 외부로 확장되는 감각이라니.
정신이 고양되며 기분좋은 충만감이 그의 영혼을 가득 채운다.
그 와중.
‘이건 뭐지?’
앤디는 공기중에 떠다니는 무언가를 감지할 수 있었다.
불꽃처럼 격렬하면서도, 강물처럼 도도히 흐르는 기운.
만져지지도, 냄새를 맡지도, 볼수도 없지만. 분명하게 느껴지는 어떤 기운.
신체의 밖까지 확장된 의식 속 선명하게 느껴지는 이형의 입자들.
소년은 천천히 눈을 떴다.
“...설마, 마나?”
마나. 이 세상을 구성하는 가장 근본적인 힘.
아무리 천재적인 재능을 가진 이라 할지라도, 존재를 인식하기까지 한달 이상의 시간이 필요한것.
앤디는 고작 하루만에 느낄 수 있었다.
소년은 심장이 격하게 뛰는것을 느꼈다.
* * *
일주일의 시간이 흘렀다.
그동안 앤디의 생활은 변화한것이 없었다.
아침일찍 눈을 뜨자마자 마을 밖으로 가 땔감을 주워왔다. 마을의 우물로 가 물을 길어왔으며, 여관의 청소를 도맡고 침구류를 세탁했다.
항상 하던 일과들.
이전에는 느릿느릿, 최대한 체력을 온존하며 행하던 일들이었다.
12살 어린아이에게는 과분한 일거리들이기도 했고, 또 일찍 끝내봤자 어두컴컴한 쪽방에 갇혀있을 뿐이었으니.
구태여 의욕적으로 일할 동기가 없었다.
하지만 이제는 달랐다.
‘최대한 빠르게 끝내고, 마나 감응을 수련할거야.’
그에게는 일을 의욕적으로 처리해야할 동기가 생겼다.
조금이라도 더 오래 마나감응을 수련하기 위해 여관일을 의욕적으로 수행하는 것이다.
앤디는 빠르게 움직여 평소보다도 훨씬 이른시간에 해야 할 일들을 모두 끝마쳤다.
더 짧은 시간안에 많은 일을 마친 탓에 느껴지는 노동의 강도는 더욱 강해졌지만 앤디는 개의치 않았다.
마나감응 수련을 한시간이라도 더 늘릴수 있다면 충분히 감당할만한 일이었으니.
오늘도 앤디는 일찍 일과를 끝내고 자신의 쪽방에 틀어박혔다.
“...”
소년은 눈을 감고 명상했다.
자신의 의식을 깊게 침전시켰다. 영혼의 감각에 온 정신을 집중한다. 잡념이 사라졌다.
소년의 감각이 육신의 제약을 벗어나기 시작한다.
그러자 광활한 공간, 마나의 세상이 느껴졌다.
비록 육신은 조그마한 쪽방 안에 갇혀 있지만 그의 정신은 드넓은 마나의 세계를 주유했다.
물질과 공간을 넘나드는 앤디의 의식이 빠르게 확장된다.
앤디는 해방감을 느꼈다.
좁디좁은 계단 아래 쪽방도, 먹은것 없어 왜소한 몸도 그의 정신을 막을 수 없었다.
확장된 앤디의 자아가 세상과 교감했다.
마나를 느낀다는것은 본래 그런 의미였다.
육신의 오감을 초월해, 의식과 영혼으로서 세계를 접하는 것.
세계를 구성하는 가장 기본적인 힘이 바로 ‘마나’였고, 의식을 단련해 이 ‘마나’에 접하는 것이 바로 마나 감응이었다.
한동안 마나의 세계를 음미하던 앤디.
그는 천천히 눈을 떴다.
“이제는 좀 익숙해진 것 같네.”
거의 일주일에 가까운 시간동안 마나감응을 수련해온 앤디였다. 그 덕분일까. 그동안 앤디의 마나감응은 몹시나 진보해있었다.
일상생활에서조차 마나의 존재를 어렵지 않게 느낄 수 있었으며, 눈을 감고 집중한다면 공간의 마나 입자 하나하나에 집중할수 있을 정도였다.
소년의 입가에 기분좋은 미소가 드리워졌다.
“이게 보람이라는 걸까.”
하루하루가 보람찼다.
매일저녁 이 작은 방 안에서 마나를 느꼈다. 의식이 하루가 다르게 확장되었고, 영혼이 존재감을 키워갔다.
발전에 발전을 거듭하는 나날. 자신의 혼이 점진적으로 성장하고 있는것이 느껴졌다.
이대로 꾸준히 성장한다면 언젠가는 꿈에 그렸던 진짜 마법사가 될 터.
소년은 만족스러운 표정으로 잠자리에 누웠다.
‘나에게는 역시 마법의 재능이 있는것같아.’
소년은 자신에게 마법의 재능이 있다는것을 확신했다.
책에서는 마나를 느끼는데만 몇달은 걸릴거라 했는데, 그는 고작 하루만에 해냈다.
일주일에 불과한 시간만에 마나의 감응이 놀랍도록 능숙해졌다.
비록 다른 마법사와 제대로 교류한적 없어, 보통의 마법사들의 성장속도가 어떤지는 모르지만.
자신의 성취가 범상치 않다는 사실을 눈치채지 못할정도로 앤디는 둔재가 아니었다.
그는 천천히 미래의 계획을 세워보았다.
‘언젠가 제대로된 마법을 사용할 수 있게된다면... 이곳에서 벗어나야지. 발전된 도시로 가는거야.’
언제까지 이곳에서 노예처럼 부려지며 살수는 없다.
그는 마을 밖 도시로 나갈 생각을 했다.
도시의 마법사는 극진히 대우받는다 들었다. 아무리 고아에 불과한 자신이라 해도, 마법을 배운 뒤 도시로 간다면 충분히 인간다운 생활을 누릴 수 있으리라.
물론 지금 당장은 불가능한 일이었다.
‘마을 밖으로 나서기 위해서는 일단 힘이 필요해. 적어도 마을 밖에서 객사하지 않을 정도의 힘이.’
지금의 그는 그저 마나를 느낄 수 있는 12살 왜소한 소년에 불과하니. 외부의 위협에서 스스로를 지킬 수 없다.
법은 멀고, 창칼은 가까운 야만의 시대. 마을 밖 세상은 온갖 위험으로 가득했다.
마을 밖에는 여러 마물과 산짐승이 출몰하며, 운이 나쁘다면 강도나 산적을 만날수도 있다.
그런 위험한 환경속에서 최소한 일주일은 걸어가야 다른 마을에 도착할 수 있는것이 바로 이곳 연방 북부 변방지역이었다.
그동안 먹을 식량은 어떻게 구하며, 외부의 위협에서 몸을 어떻게 보호한단 말인가?
어린 소년 혼자서 마을 밖으로 나가는건 자살행위였다.
‘제대로된 공격마법 한두 가지만 다룰 수 있게된다면 걱정 없겠는데...’
물론 공격마법을 배우게된다면 이야기는 달라진다.
짐승이나 산적의 습격에서 비교적 안전을 담보할 수 있을것이다.
아무리 하찮은 공격마법이라 한들 이능이 없는 이들에게는 절대적인 위력을 발휘하기 마련이니...
이런저런 생각을 하던 앤디는 픽 웃었다.
“아직은 먼 이야기지만.”
마나를 깨우친지 고작 일주일밖에 되지 않았는데, 벌써 미래 계획이라니. 너무 이르지 않은가?
‘잠이나 자자.’
앤디는 눈을 감았다. 내일의 고된 일과를 견디기 위해서라면 늦잠은 사치였으니.
그가 막 눈을 감고 수마에 몸을 맡기려 할 때였다.
-덜컹! 와당탕!
방 밖에서 난잡한 소음이 들렸다. 다수의 사람들이 우르르 여관 안으로 쏟아지는 소음.
뒤이어 어린아이 특유의 높은 목소리가 울려퍼졌다.
-가보리 아줌마! 큰일이에요! 톰이, 톰이 마을 밖에서 놀다가 숲에서...!
-늑대가 톰을 물어갔어요!
앤디는 감았던 눈을 다시 천천히 떴다.
‘톰이 늑대에 물려갔다고?’
이곳 여관집의 아들이자, 자신을 가장 심하게 괴롭히던 소년. 톰. 이 마을의 골목대장 노릇을 하는 꼬마.
녀석이 늑대에 물려갔다.
앤디는 자리에서 일어섰다.
