15 아는 것의 기쁨
다행히 앤디의 걱정은 기우였다.
‘...잘 가르치네.’
그의 염려와 달리, 로라는 앤디를 수월히 가르쳐줬다.
설명은 명확했고 가르침은 친절했다. 가르치는 입장이라고 쓸데없이 고압적인 태도를 취하지 않았으며, 필요 없는 잡소리로 시간을 때우지도 않았다.
누군가를 가르치는데 능숙해 보였다. 이에 로라가 말하길.
“동생 프랭크한테 글을 알려준 것도 나였으니까. 가르치는건 익숙해.”
그녀는 자신의 남동생을 가르쳐본 경험이 있었고. 때문에 선생노릇이 익숙한 것이다.
로라는 책을 펼치고 앤디를 가르쳤다. 글자를 써주고, 발음과 쓰는 법을 학습시켰다.
앤디는 그녀가 시키는 것을 곧잘 수행하며 그녀의 진도에 따라왔다.
로라는 내심 감탄했다.
‘얘. 암기력이 왜 이렇게 좋지?’
앤디의 암기력이 놀라웠다. 수십개에 달하는 글자와 발음을 순식간에 외워버렸으며, 그녀가 알려주는 대로 능숙히 쓰고 읽었다.
얼마 지나지 않아 앤디는 모든 글자를 익혀버렸다. 책을 펼치고 채 한시간도 지나지 않았을 때 일이었다.
자신이 글을 처음 배울때 어떠했더라?
글자와 발음을 모두 확실히 외우는데만 며칠이 걸렸지 않나.
그에 반해 앤디는 고작 한시간도 지나지 않아 이 모든것을 익혀버렸다. 믿기지 않을 정도의 암기력이었고 학습능력이었다.
‘설마 원래부터 문자를 읽을 수 있었던 건가?’
로라는 문득 그런 생각이 들었지만, 곧 고개를 가로저었다.
원래부터 글을 읽고 쓸 줄 알았다면 이렇게 글을 익히러 찾아왔을리 없다. 게다가 그는 고아 아닌가. 어디서 글을 익힐 기회가 있었을리가.
그냥 타고난 머리가 비상한것 아닐까.
로라는 신기한 눈으로 앤디를 바라보았다. 그저 마을의 별볼일 없는 꼬맹이라 여겼는데, 이런 재주를 가지고 있었을 줄이야.
한편 소년은 작게 웃었다.
‘문자... 어려울줄 알았는데 상당히 쉽네. 걱정할 필요가 전혀 없었어.’
앤디는 룬 문자를 읽을 줄 아는 기재였다.
룬 문자는 마법사들이 사용하는 영적 문자. 같은 문자여도 어떻게 배열하느냐에 따라 발음과 뜻이 수십 수백갈래로 나뉘는, 극도로 난해하고도 복잡한 문자다.
그런 룬 문자마저 이제는 능숙히 해석할 수 있는 앤디였거늘. 지극히 단순한 일반 문자를 익히는게 어려울리 없다.
더해 지금의 앤디는 다량의 마나를 품고 있다. 마나는 곧 영혼의 힘. 영혼의 힘이 강해질수록 신체도, 정신도 강화된다.
앤디의 정신은 평범한 12살 소년의 그것이 아니었다. 아득할 정도의 집중력을 발휘할 수 있었으며, 사고의 속도도 범인을 뛰어넘었다. 그런 그가 집중해 배우니 문자를 순식간에 익혀버리는 것은 어찌보면 당연한 일.
그렇게 앤디는 모든 문자를 익히고, 나아가 기본적인 문법과 표기법까지 체득할 수 있었다. 고작 두시간 남짓한 시간만에 일어난 일이었다.
“...”
로라는 할 말을 잊은채 종이에 필기하고 있는 앤디를 바라보았다.
반나절 전 글자 하나 읽을줄 몰랐던 그가 이제는 능숙하게 글을 읽고 작성하고있다.
사각사각, 종이를 긁는 펜의 소리가 경쾌하다.
아직 필기 자체에 익숙하지 않아 그의 손놀림은 어색했지만, 그럼에도 빠르고 정확하게 글을 쓰고있는 소년이다.
멍하니 앤디를 바라보던 로라는 눈가를 작게 찌푸렸다.
“곤란하네... 글을 이렇게 빨리 익힐 줄이야.”
“곤란하다니. 왜요? 빠르게 익히면 좋은거 아니에요?”
“나야 좋지. 시간을 더 투자하지 않아도 되니까. 하지만... 다리오씨가 있잖아.”
다리오는 앤디에게 글을 가르치기 위해 대은화 열개를 지불했다. 정확히 말하자면 기존의 빚을 탕감해 준 것이지만, 어쨌든.
앤디가 글을 배우도록 의뢰한것은 눈앞의 당사자가 아닌 약초꾼 다리오였다.
“고작 몇시간만에 글을 다 가르쳤다고 너를 내보낸다면. 다리오씨가 어떻게 생각할까? 네가 영특해서 고작 몇시간만에 글을 다 익혔다 생각할까? 아니면...”
“...대충 가르쳤다고 여기시겠죠.”
“맞아.”
완전 까막눈에서 글을 능숙히 읽고 쓰게 되기까지 고작 몇시간밖에 걸리지 않았다니. 상식적으로 납득되지 않는 일이다.
‘한 일주일은 걸릴거라고 생각할텐데... 고작 하루만에 다 끝났다고 내보낸다면. 오해할 수밖에 없잖아.’
이 상황을 다리오가 오해할 소지가 다분했다. 귀찮아서 하룻동안만 대충 가르치고 돈을 챙긴 것으로 말이다.
로라는 다리오가 오해하는 상황을 염려했다. 물론 그에게 잘 설명해 오해하지 않도록 할 수 있겠지만... 솔직히 금방 믿어줄 것 같진 않다.
눈앞의 소년이 학습의 천재라는 것보다는, 대충 가르치고 내보냈다는 것이 더 가능성 높지 않겠는가.
그러자 소년이 제안했다.
“그럼 한동안 여기서 책을 읽게 해주시는건 어때요?”
“책?”
“네. 어차피 저도 막 글을 익혔지만, 금방 까먹을지도 모르고... 글자에 더 익숙해질 필요도 있으니까요. 마침 저기 책도 많네요.”
앤디가 손가락을 들어 어딘가를 가리켰다. 거실 한켠에 위치해있는 책장이었다. 책장에는 정체모를 책들이 진열되어있었다.
책장을 바라본 로라는 안좋은 기억에 표정을 찌푸렸다.
‘저 책들은... 아빠가 가져온 책들이잖아. 빚 대신 가져온 물건들.’
촌장인 패트릭은 도시의 신생 상회에 투자했지만, 투자했던 상회가 망해버리고 말았다.
채권자였던 패트릭은 울며 겨자 먹기로 돈 대신 물건을 가져올 수밖에 없었고. 저기 보이는 책들이 그때 가져온 물건들중 일부였다.
아버지의 바보같은 투자에 내심 한숨을 내쉴 수밖에 없었던 로라였다.
투자가 실패해 가세가 기울고, 한동안 궁핍하게 살수밖에 없었으니...
그녀는 저 책들이 아버지의 투자 실패를 상징하는 것만 같아서, 눈에 보일 때마다 기분이 나빴다.
‘그리고 재미도 없고. 쓸데없이 어려운 내용만 가득한 책들이야.’
진열된 책들은 하나같이 전문서적이었다. 한창 사춘기인 그녀가 흥미를 가질만한 문학작품은 단 하나도 없고, 역사니 과학이니 철학이니 하는 재미없는 내용만 가득한 것이다.
그런 책들을 읽겠다는 앤디였다. 물론 그는 저 책의 내용보다는, 그저 글을 읽는데 익숙해지고 싶다는 의도였겠지만.
잠시 고민하던 로라.
그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.
“뭐, 네 말처럼 그냥 여기서 책을 읽게하는 것도 나쁘지 않겠네. 다리오씨가 오해할 일도 없을거고, 너도 글에 더 익숙해질 수 있을거고...”
“그렇죠?”
“근데 미리 말해두지만, 저 책들 읽는게 쉽진 않을거야. 나도 살짝 읽어봤는데 너무 어려운 말만 가득하고 재미도 없었어. 그래도 괜찮아?”
“상관없어요. 그냥 아무 글이나 자주 읽어서 독해에 익숙해지는게 우선인데요 뭘.”
그렇게 앤디는 문자를 완벽하게 익히고, 그것으로도 모자라 촌장의 집에 비치된 책들을 읽게 되었다.
고작 하루만에 일어난 일이었다.
* * *
그날 이후 앤디는 매일 아침 촌장댁으로 가 책을 읽게 되었다.
책을 읽는데 많은 시간을 투자하지는 못했다. 그는 어디까지나 여관방에 딸린 일꾼에 불과했으니. 여관일에 지장이 없는 수준에서만 책을 읽을 수 있었다.
하루에 세시간.
그가 촌장집으로 가 책을 읽는 시간이었다.
-팔랑.
오늘도 앤디는 촌장집 거실 테이블에 앉아 책을 읽었다. 경쾌하게 넘어가는 종이의 감촉이 기분좋다.
소년은 신기했다.
‘지식의 분야는 참 다양하구나. 그동안 내가 모르던 세계야.’
이런 시골 촌구석에서 얻을 수 있는 지식이란 한계가 있는 법이다.
농사 짓는 법, 약초 캐는 법, 사냥하는 법, 옷을 짓는 법... 실생활과 생업에 밀접하게 관련된 지식들.
사실 그것들은 지식이라기보단 노하우에 가까웠다. 개인의 경험에 의존하는 측면이 강한 것이다.
허나 책에 깃들어있는 지식은 달랐다.
철학, 과학, 수학, 사회학, 역사, 지리...
이것들이야말로 진짜 지식이라 할 수 있었다.
오랜 기간 무수한 사람들에 의해 연구되고, 축적되어. 문명을 발전케 하는 힘 말이다.
앤디는 책을 읽으며 지식의 축적에 힘썼다. 다만 그에게도 취향이라는 것이 있는지, 주로 읽는 책의 종류는 편중되고야 말았다.
그가 주로 집중적으로 읽는 책의 종류는 다름아닌 수학 서적이었다.
‘숫자로 이 세상 만물을 정의할 수 있다니. 신기하네.’
일반 언어가 인간의 의사소통을 위한 표면의 언어이고, 룬 언어는 마나의 신비와 인간의 영혼을 다루기 위한 심층의 언어였다면.
수학은 이 세상 모든것을 설명할 수 있는 거대한 언어였다.
수학적 언어로는 많은 것이 표현 가능했다.
벡터를 통해 물질의 질량과 운동량을 표현할 수 있었으며, 위상을 통해 다양한 차원에서의 도형을 정의할 수 있었다. 통계를 사용해 가능성을 숫자로 정량화 하는것이 가능했다.
미시세계부터 끝없는 무한에 이르기까지, 평면 위의 점부터 고차원의 초입방체 도형까지. 심지어 과거와 미래마저 계산하고, 예측할 수 있는것이 바로 수학이라는 학문.
소년은 수학에 흥미를 가지게 되었다.
문득 그는 생각한다.
‘어쩌면 수학적 계산을 통해 마법을 최적화 할 수 있지 않을까?’
수학을 통해 마법을 연구하고 개선한다면. 더 적은 마나로 더 효율적으로 사용해 마법의 위력을 극대화 시킬 수 있을것이 분명하다.
물론 지금의 그는 불가능하다. 그는 그저 수학에 흥미와 필요성을 느꼈을 뿐, 심도있는 지식을 가진 이가 아니었으니.
하지만 언젠가는 수학에 손을 댈 시기가 있을 것을 직감했다.
더이상 성장하지 못하고 벽에 가로막히는 그때, 수학을 통해서라면 경지를 상승시키는 것이 가능하지 않을까.
‘뭐, 아직은 너무 이른 생각이만.’
그는 수학 외에도 다양한 책들을 탐독했다.
지리 서적을 읽어 세상의 크기를 인식했으며, 역사 서적을 읽어 대륙의 역사를 알게 되었다. 과학 서적을 읽어 물질세계의 법칙 일부를 엿보기도 했다.
앤디는 새삼 감탄했다.
‘세상은 이렇게나 넓고, 오래됐으며, 복잡하구나...’
앤디는 그동안 이 좁은 시골마을에서만 살아왔기에 다양한 경험을 해보지 못했다.
그가 알고있던 지식은 얕고 좁았으며, 그의 세상은 이곳 작은 시골마을에 한정되어 있었다.
허나 지금의 그는 책을 읽어 다양한 지식을 머릿속에 욱여넣고 있다. 다량의 정보가 그의 머릿속으로 흘러들어왔다.
좁은 시골 마을로 한정되어있던 세상의 경계가 넓어졌다. 마치 흐릿했던 시야가 탁 트이는 느낌이었다.
그는 흐뭇하게 웃었다.
“이게 아는 것의 기쁨이라는 건가?”
비어있던 머릿속 공간을 채우고, 아는 것이 늘어가는 감각. 기분 좋은 감각이었다. 감히 마법을 익히는 것에 비교할 수 있을 정도로.
앤디는 무서운 속도로 책을 읽어나갔다.
그리하여 일주일 뒤.
앤디는 촌장집의 모든 책을 읽을 수 있었다.
* * *
“그동안 고마웠어요, 로라 누나.”
“고맙긴 뭘. 내가 한 일은 별로 없는것 같은데.”
앤디의 말에 로라는 머쓱히 머리를 긁적였다.
그녀는 첫날 앤디에게 글을 읽고 쓰는 것을 가르쳐준 이후 별다른 일을 하지 않았다. 그저 집을 지키며 앤디가 책을 읽는 꼴을 지켜봤을 뿐이다.
첫날 이후 도와준 일을 굳이 꼽아보자면, 모르는 단어가 나올 때마다 알려준 정도일까.
‘사실은 아는 단어보다 모르는 단어가 더 많았지만...’
안타깝게도 앤디가 물어본 단어 중에서는 그녀가 알고 있던 단어보다 모르는 단어가 더욱 많았다. 실생활에서 별로 쓰이지 않는 어휘는 그녀로서도 모를 수밖에 없는 것이다.
사전이 있다면 정확한 단어의 뜻을 알려줄 수 있었겠지만, 안타깝게도 촌장의 집에는 사전이 없었다.
결국 앤디는 모르는 단어의 앞뒤 문맥을 고려해 단어의 뜻을 추측하며 읽을 수밖에 없었다.
로라는 앤디를 신기한 눈으로 바라봤다.
‘그 어려운 책들을 보고 이해할 수 있다니... 저런걸 천재라 하는 건가?’
앤디가 읽은 책들은 명문 아카데미의 고학생들이나 읽을법한 서적들이었다.
그런 어려운 책들을 고작 12살 아이가 꾸역꾸역 읽어냈다. 심지어 내용을 제대로 이해하면서 말이다.
평범한 범인에 불과한 로라로선 앤디의 재능을 짐작하는 것이 불가능 했지만, 적어도 범상치 않는 머리를 지니고 있다는 것 정도는 알 수 있었다.
로라는 나직이 혀를 찼다.
‘이런 시골 고아가 아니라, 귀족가문 같은 곳에서 자랐다면... 대단한 사람이 되었을 텐데. 안타깝네.’
대단한 열의와 그에 못지않은 두뇌를 지니고 있지만, 그는 고아에 불과하다. 아마도 그 특출난 머리를 활용할 기회는 그리 많지 않을 것이다.
기반 없는 고아는 하루하루 생존하기도 힘든 법이니.
그녀의 생각을 아는 건지 모르는 건지. 앤디는 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.
“그럼 이만 가볼게요 로라 누나. 그동안 정말 감사했어요.”
“감사는 무슨... 조심히 가. 다리오 아저씨에게 안부 전해주고.”
“네. 들어가세요.”
로라가 집 안으로 들어가고, 앤디는 발걸음을 돌려 여관으로 향한다.
이로서 촌장집의 모든 책을 읽어냈다. 비록 가진 것은 없지만, 값진 지식들을 얻었으니. 마음이 풍족해진 기분이었다.
그렇게 그가 한창 걸어 여관으로 향할 때였다.
“...아, 눈이다.”
하늘에서 눈이 내린다. 올해 첫눈이었다.
앤디는 떨어지는 눈을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“이제 겨울인가...”
초겨울이 지나고, 비로소 완연한 겨울이 되었다.
겨울. 가난하고 가진것 없는 이들에게 가혹한 계절. 그리고 추위와 굶주림의 계절.
앤디는 눈내리는 하늘을 바라보며 미간을 찌푸린다.
