90.화 < 언제까지나 이어지길 >
그날 이후.
앤디와 에스텔을 바쁜 나날을 보내게 되었다.
“앤디! 후작성에서 마나등 납품 주문이 들어왔어.”
“또요? 몇 개나 되는데요?”
“몰라. 일단 만드는 족족 납품해 달래. 가격은 기존 가격대로 쳐준다고 하네. 이쪽의 품질이 썩 마음에 든 모양이야.”
“만드는 족족 납품이라... 그럼 최대한 많이 만들어 볼게요.”
“그래. 수고해줘. 아, 그리고 단거리 통신수정구의 수요가 꽤 있는 것 같아. 벌써 열개 넘게 의뢰가 들어와 있네. 그건 내가 만들게.”
“...돈을 많이 버는 건 좋은데, 너무 바쁘네요.”
인구 이십만의 대도시, 슈트라우스시.
본래 조르주를 비롯한 세명의 마공사들이 사이좋게 나눠먹던 시장이었다.
헌데 조르주와 그 일당들이 몰락해 사라지고, 그 빈자리를 앤디와 에스텔이 꿰차게 된 상황. 이 도시의 유일한 마도구 공방이 되었다.
그리하여 한창 바빠진 앤디와 에스텔이었다.
‘이 대도시에 있는 유일한 마도구 공방이기도 하고, 또 기존 공방들보다 모든 면에서 나으니까... 주문이 많이 들어올 수밖에 없어.’
그동안 쓰레기나 다름없던 물건을 비싼 값을 치러 울며 겨자 먹기로 사용했던 이들이었다.
헌데 그보다 저렴한 가격에, 품질도 훨씬 준수한 물건을 구할 수 있게 되었으니.
이에 서로 경쟁하듯 공방에 의뢰를 넣는 도시의 부유층과 관료들이다.
-사각, 사각.
앤디는 집중해 마나회로를 새겨갔다.
펜촉이 수정구의 표면을 긁고, 마나잉크가 흘러 섬세한 회로의 배열을 그려갔다. 평범한 수정구에 불과했던 물건이 점차 도구로 완성돼간다.
그렇게 하루 종일 몇 개의 마도구를 완성했을까.
“오늘도 수고했어 앤디. 내일 보자!”
“에스텔님도 수고하셨어요. 이만 퇴근해볼게요.”
“좋은 저녁 보내렴.”
저녁 무렵이 되어 공방에서의 일과가 끝났다.
에스텔에게 저녁인사를 건넨 앤디는 바로 옆인 자신의 저택으로 퇴근했다.
요리사가 가져온 간소한 저녁식사를 해치우고, 저택 내에 마련된 서고에서 책을 탐독했다.
그가 읽는 책은 매일 다양했다.
어느 날은 수학과 관련된 서적을, 어느 날은 마법과 관련된 서적을. 또 어느 날은 고대의 마법책을 읽었다.
오늘은 수학을 공부하는 날이었다.
“미적분과 기하까지만 뗀다면... 기초는 끝이야. 이후에는 에스텔님께 고급수학을 배울 수 있겠지.”
과거 카리우스시에서 에스텔에게 수학서적을 건네받은 이후 틈틈이 수학에 관해 익히고 있던 앤디였다.
그동안 앤디는 무서운 속도로 수학을 독파해갔다.
공통수학을 익히고, 기본수학을 통달했으며. 이제는 미적분과 기하를 앞두고 있는 상황.
다른 이들이라면 근 십년은 걸릴만한 학습량을 앤디는 채 일년도 걸리지 않아 모조리 해치워버리고 말았다.
그의 뛰어난 지성, 그리고 아직 소년이란 것이 믿기지 않을 정도의 집중력이 있었기에 가능했던 일이었다.
-팔랑.
소년이 책의 페이지를 넘긴다.
[미분은 함수의 미세한 변화에 대한 비율. 즉, 함수의 기울기나 변화율을 구하는 것이다. 미분을 통해 함수의 극대값, 극소값, 변곡점 등을 찾거나. 함수의 근사값이나 선형화를 구할 수도 있다.]
[적분은 함수의 미소한 양의 집적. 즉, 함수의 넓이와 부피를 구하는 것이다. 적분을 통해 함수의 평균값, 합, 차이, 확률 등을 구할 수 있다.]
[미분과 적분은 서로 역연산의 관계이며, 이를 미적분학의 기본정리라고 한다.]
지금 앤디가 익히고 있는 것은 바로 미적분이었다.
미적분학. 고급수학의 가장 중요한 기반. 거의 모든 분야에 사용되는 유용한 연산도구.
앤디는 미적분을 익히며 골똘히 생각했다.
‘내가 이전까지 배웠던 수학은 정적이었어. 불변하는 세계에서 정해진 연산을 수행할 뿐이었지.’
소년이 이전까지 배웠던 공통수학과 기본수학은 정적인 세계에서의 연산이었다. 정해진 틀 위에서, 정해진 양식으로밖에 변환하지 못했다.
그렇기에 기존 수학이 현실과 동떨어져있었다는 인상을 받았던 앤디였다.
끝없이 변화하는 현실과 달리, 공통수학과 기본수학의 세계는 어디까지나 멈춰있는 세상에서의 연산에 불과하니 말이다.
하지만 미적분학은 달랐다.
‘미적분은 동적인 수학이야. 현실과 동떨어져 정적인 세계를 다루는 수학이 아닌, 현실처럼 시시각각 변화하는 세상에서의 수학. 보다 현실세계에 가까운 수학이야.’
미적분학은 동적인 측면을 강조한다.
현상이 시간에 따라 어떻게 변화하는지, 그 변화의 속도나 방향은 어떤지, 그 변화의 결과로 어떤 효과가 발생하는지 등을 수학적으로 표현하고 해석할 수 있다.
기존의 수학이 현실과 동떨어진 정적 세계를 다루었다면... 미적분은 보다 현실에 가까운 변화하는 세계의 수학이었으니.
‘진짜 현실’을 다룰 수 있는 수학인 것이다.
‘미적분은 시작에 불과해. 앞으로는 현실에 적용할 수 있는 다양한 수학 지식을 익힐 테고, 그것들을 잘 활용한다면... 마법의 설계와 최적화에 큰 도움이 될 거야.’
수학을 익히면 익힐수록, 마법에 응용해 발전시킬 수 있다. 이 사실을 체감하자 더욱 학구열에 불타는 소년.
앤디는 평소보다도 집중해 수학공부를 해나갔다.
공부가 끝난 뒤에는 마법의 수련이었다.
-콰콰콰콰쾅!
저택의 지하공간에 마련된 수련 공간. 그곳에서 앤디는 익혔던 마법을 연습했다.
마나의 배열을 변형했고, 여러 원소를 섞어 새로운 마법을 만들어보기도 했다.
폭발이 일었고, 냉기가 공간을 휩쓸었다. 번개가 번뜩이고 지면이 융기했다. 다양한 속성으로 이루어진 무수한 마법이 시시각각 공간에 휘몰아쳤다.
기존 마법을 연습해 더욱 능숙히 다룰 수 있게 됨과 동시에 새로운 마법을 만들고자 하는 시도.
과거 여관생활을 할 때는 공간의 제약으로 인해 하지 못했던 일이었다.
허나 저택을 구매해, 비교적 넓은 공간을 수련에 할애할 수 있게 된 지금. 마음껏 마법을 연습할 수 있게 된 소년이었으니.
앤디는 다량의 마나를 소모해 마법을 연습했다.
문득 그는 생각했다.
‘이렇게 마나를 마음껏 사용하면서 마법을 연습하다니... 다른 마법사들에게는 힘들 거야. 마나량에 제한이 있으니까.’
마법의 운용에는 다량의 마나가 필요하고, 마나를 단기간에 얻기 위해서는 포션의 수급이 필요하다.
전투마법사들처럼 포션을 지원받는 마법사가 아니라면 좀처럼 쉽게 마법을 연습할 수 없는 것이다.
허나 앤디에게는 아니었다.
“영구기관이 있어서 다행이야.”
-웅웅웅웅...
그의 목에 걸린 반지형 아티팩트, ‘영구기관’에서 다량의 마나가 흘러들어와 소년의 심장 속으로 스며든다.
앤디는 영구기관을 통해 상당량의 마나를 꾸준히 공급받고 있었고.
그리하여 마법을 수련하는데 필요한 마나의 제약이 상당히 완화된 상태.
덕분에 답답한 마나량의 제한에서 벗어나 만족할 만큼 마법을 운용할 수 있게 된 소년이었다.
마법의 수련이 끝난 뒤에는 취침이었다.
“이만 자자.”
세안을 마치고, 잠옷으로 갈아입은 뒤, 푹신한 침대에 눕는 앤디.
잠자리에 든 소년은 시선을 돌려 침대 옆 창가를 바라봤다.
어느새 시간은 자정 무렵. 오늘따라 밝게 떠오른 보름달의 빛이 침실 내부에 들이친다.
그 서정적이고도 몽환적인 빛에 절로 감상어린 표정을 짓게 된다.
달빛을 바라보던 소년이 나직이 중얼거렸다.
“오늘도 열심히 살았네.”
최근 매일같이 이어진 일과를 떠올리며 앤디는 그리 자평했다.
오전과 오후에는 에스텔의 공방에서 하루 종일 마도구를 만들고. 저녁에는 서재에서 책을 붙잡고 공부에 매진했다. 저녁에는 지하 수련실에서 다양한 마법을 연습하고 분석했다.
상당히 바쁜 나날이었다.
그 누가 믿을 수 있을까.
열세살 소년, 아직은 부모에게 어리광 피울 나이. 이토록 어린 나이의 소년이 이리도 바쁘고 성실하게 매일의 일과를 해나가고 있다는 사실을.
허나 앤디는 이 정신없는 나날이 전혀 불만족스럽지 않았다. 불만족은 커녕, 오히려 더없이 만족스러웠다.
‘주변은 평화롭고. 나는 하루하루 발전하고 있어.’
평화로운 주변의 환경. 안락한 보금자리. 하루가 다르게 발전하는 지성과 실력.
과거의 그가 바라마지 않던 생활이었다.
전쟁도, 주변의 위협도 신경 쓰지 않고 평안히 살아가는 나날. 제국군에게 시달리던 북부에서는 결국 이루지 못했다.
이 평온한 삶을 되찾길 얼마나 간절히 바래왔던가.
그것을 실제로 이룬 지금, 앤디는 최근의 생활이 너무나도 마음에 들었다.
‘어서 자자. 내일도 바쁜 하루를 보내려면 일찍 잠들어야지.’
소년은 내일 있을 평소의 일과를 떠올리며 눈을 감았다.
앞으로도 이런 생활이 언제까지나 이어지길... 그리 기원하는 소년이었지만.
아쉽게도 이 세상은 그리 만만한 곳이 아니었다.
북쪽에서 전쟁의 불길이 몰려오고 있다.
* * *
연방의 북부, 카리우스 백작령.
연방과 제국의 주 전장중 한곳이자, 현재 모든 전선을 통틀어 가장 격렬한 전투가 벌어지고 있는 장소.
매일같이 수만단위의 군세가 맞부딪히고 갈려나가는 곳.
“...”
데미안 카리우스 백작은 창문 밖 저 멀리 보이는 구조물을 지그시 바라보았다.
그가 바라보고 있는 장소는 다름 아닌 이 도시의 성벽. 인구 십만의 대도시를 지키는 웅장한 석재 건축물이다.
지금 그곳에서는 처절한 전투가 벌어지고 있었다.
-콰콰콰쾅! 쿠궁! 쿵!...
우레와 같은 소음이 울려 퍼지고, 거대한 폭발이 일었다.
하늘에서는 무수한 화염구가 쏟아져 내려 성벽 위를 불태웠다. 허공에는 화살의 비가 서로 교차하며 상대편 진영에 쏟아져 내렸다.
대도시 카리우스시를 함락시키고자 하는 제국군. 이에 맞서 도시를 지키고자 하는 연방군의 대결.
밀리는 것은 연방의 군대였다.
-마법사! 마법사가 더 필요하다! 적의 화력이 너무 강해!
-적 기사가 성문을 돌파하려 합니다! 기사를 막을 병력이 필요합니다!
-우측에 공성탑이다! 조심해!
-여기 포션이 필요...
-군단장 각하! 이쪽의 병력이 부족합니다! 지원을 보내주십시오!
집무실 한켠에 배치된 통신수정구에서 들려오는 아군의 음성들. 하나같이 절박함 가득한 목소리였다.
전황이 좋지 않다.
백작의 곁에 붙어있던 관료가 다급히 입을 열었다.
“데미안 백작 각하! 성벽의 함락이 목전입니다. 더 이상 버틸 수 없습니다. 어서 피난 마차에 오르셔야 합니다!”
제국군의 막강한 화력과 압도적인 병력으로 인해 열세에 처한 상황.
비록 성벽을 끼고 싸우고 있다 하나 적의 전력이 너무나도 강력하다.
그리 오래 버티진 못할 것이다.
머지않아 성벽이 돌파당하고, 도시 전체가 함락당할 터.
이미 패배가 확정된 전투다. 목숨을 구하기 위해선 미리 도망치는 것이 현명하리라.
“서두르셔야 합니다!”
“...”
“각하!”
이에 재차 피난을 청하는 휘하 관료였다.
하지만 바로 그때.
그들은 보게 되었다.
-쿠르르르...!
성벽이 무너지는 광경.
여태껏 도시를 지켜주던 성벽이 와르르 무너지기 시작했다. 제국군의 강대한 화력으로 인해 성벽이 버티지 못하고 마침내 붕괴하고야 만 것이다.
굉음이 도시 전역을 쩌렁쩌렁 울리고, 거대한 흙먼지가 하늘높이 치솟았다.
성벽 위에서 격렬히 전투를 벌이던 무수한 병사들이 붕괴에 휘말렸다.
단 한순간에 무려 수백에 달하는 인명이 추락하고 잔해에 짓뭉개져 죽어버렸다.
뒤이어 통신수정구가 미친 듯이 점멸하기 시작했다.
-세상에, 성벽이...! 북쪽 성벽이 무너졌다!
-망할! 아군 마법사들은 도대체 뭘 한 거냐! 성벽이 무너질 때까지 제대로 막아내지 않고, 도대체 뭘 한 거냐고!
-적 기사들이 무너진 성벽을 타고 오릅니다! 막을 수 없습니다!
-성벽이 무너진 이상 버틸 수 없다! 남쪽으로 당장 도망쳐!
-퇴각! 퇴각하라!
압도적인 화력을 지닌 제국군에 대항해 성벽에 의지하며 싸워왔던 연방군이었다.
허나 마지막 보루였던 성벽이 무너지자 사기가 나락으로 처박히게 되었으니.
연방의 군관들은 도주를 지시했고, 병사들은 겁에 질린 표정으로 허겁지겁 달려 남쪽으로 향한다.
백작이 나직이 중얼거렸다.
“...결국, 이 도시가 제국에게 함락 당하는 것인가. 우리 카리우스 가문도 이젠 끝장이로구나.”
“...”
“하필이면 내 대에서 몰락하게 되다니... 조상을 뵐 낯이 없군.”
백작은 자신의, 나아가 가문의 멸망을 직감했다.
귀족에게 있어 영지란 곧 가문의 모든 것. 귀족이 지닌 힘의 원천이자 가문의 토대다.
영지를 잃은 카리우스가문은 앞으로 거의 모든 힘을 잃게 될 것이다.
기나긴 역사만 지녔을 뿐. 별다른 실권도, 존경도 받지 못하는. 그저 그런 몰락귀족가문으로 전락하게 될 것이 분명할 터.
이에 기나긴 한숨을 내쉬는 백작이었다.
허나 언제까지 슬퍼하고만 있을 수는 없다.
“성벽이 무너진 이상, 제국군이 곧 이곳까지 들이닥칠 것입니다. 시간이 없습니다. 더 이상 지체된다면 위험합니다.”
“...”
“각하. 어서 피난을...!”
영지를 잃고, 가문이 몰락하게 되었지만. 살 사람은 살아야 하기 때문에.
이 자리에 남아봤자 결국 제국의 포로가 되어 온갖 수모를 겪을게 뻔했다. 외교적으로 이용당하는 건 덤일 테고 말이다.
그럴 바에는 치욕을 삼키며 피난 가는 것이 훨씬 나은 선택이리라.
“기다리게 해서 미안하네. 이제 가지.”
“피난마차는 이쪽입니다. 안내하겠습니다!”
데미안 백작과 그 측근들이 카리우스시에서 탈출한다.
연방 북부 카리우스 백작령의 함락.
제국군의 본격적인 연방 침공을 알리는 서막이었다.
< 언제까지나 이어지길 > 끝
