134. 지금이라면 다를지도 몰라
앤디는 마차를 타고 북쪽으로 향했다.
열 명의 병사와, 한 명의 기사. 그리고 한 명의 어린 마법사가 포함된 일행이 북쪽으로 나아간다.
다그닥, 다그닥. 고즈넉하게 울려 퍼지는 마차의 말발굽 소리.
그리고….
-쿠우우웅! 쿠웅! 쿵!
웅혼하게 울려 퍼지는 골렘의 발걸음 소리까지.
하나의 마차와 한 기의 골렘이 북쪽으로 이어지는 가도를 따라 움직인다.
병사들이 하나둘 입을 열었다.
“매번 저택 정원에 서 있어서 무뎌졌다 생각했습니다만… 저 거대한 금속 덩어리가 움직이는 걸 보니 엄청나군요.”
“마치 요새가 움직이는 것 같습니다!”
“전장에서 적들이 저 골렘을 마주한다면 무서워 오줌을 지릴 겁니다. 박력이 대단하군요.”
앤디의 마차를 호위하는 병사들이 감탄성을 흘렸다. 앤디의 저택에 온 뒤로 골렘이 움직이는 걸 본 것은 처음이기에 감회가 남다른 모양.
앤디는 속으로 생각했다.
‘골렘. 확실히 강력하긴 한데… 역시 운용이 불편해.’
앤디가 운용하는 금속 골렘. 대단한 무력을 지니고 있다.
튼튼한 성벽마저 단숨에 무너뜨릴 수 있으며, 기사들마저 압도할 정도로 빠르고 신속하게 움직일 수 있다. 저 골렘 위에 탑승한다면 기사 수십 명이 달려들어도 무섭지 않다.
하지만 그럼에도 골렘은 너무나 크고 육중했다.
기동할 때마다 도시의 도로를 파괴했으며, 크기가 원체 커다란 탓에 보관에는 상당한 부지 면적을 필요로 하기도 했다.
거기에 더해 큼지막한 발걸음 소리와, 멀리서부터 눈에 띄는 거대한 덩치까지….
은밀성 따위 조금도 기대 못 하는 체급과 소음이었다.
때문에 이 단점들을 보완할 방법을 찾고 있었건만.
‘공간의 원소를 다루게 되었으니, 아공간 마법을 익혀서 골렘을 수납할 방법을 마련하려 했었는데… 그 전에 전장으로 가게 되었네.’
아공간 마법을 제대로 익히기도 전에 전장으로 향하게 되었으니. 그 점이 못내 아쉬운 앤디였다.
아니. 어디 아공간 마법뿐일까.
‘장거리 도약 마법도 아직 제대로 완성하지 못했고. 해야 할 일이 너무나도 많구나….’
공간의 원소를 다루게 되어, 아공간 마법은 물론이고 장거리 도약 마법을 익히고자 했던 앤디였다.
장거리 도약 마법이 있다면 게이트의 유무에 구애받지 않고 머나먼 거리는 빠르게 이동할 수 있으니. 이 드넓은 대륙 곳곳을 다니는데 상당히 유용하리라.
이렇듯 공간의 원소는 그 쓸모가 상당히 많은 원소였다. 익히기만 한다면 많은 불편함을 해소할 수 있으리라.
하나 그런 공간계 마법을 채 익히기도 전에 전장으로 향하고 있으니. 여러모로 아쉬운 상황이다.
물론 마차를 통해 이동하는 시간을 그저 낭비할 앤디가 아니었다.
“…전장에 도착하는 데까지 걸리는 시간은 대략 한 달가량.”
바스락.
앤디는 공간 주머니에서 책을 꺼내 들었다. 다름 아닌 던전 책이었다.
책을 펼친다.
-파아앗.
예의 황금빛 광휘가 일렁이며, 책의 잠금이 해금되어 버리니.
숨겨져 있는 룬 문자의 배열이 드러난다.
소년은 책을 읽으며 나직이 중얼거렸다.
“마차를 통해 이동하는 동안 공간계 마법을 익힌다면… 도착할 무렵에는 아공간 마법이나 단거리 도약 마법 정도는 익힐 수 있을지도.”
마차를 통한 이동길 와중에도 마법의 수련을 멈추지 않는 앤디였다.
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 마차의 창밖을 바라봤다.
하늘은 드높고, 선선한 가을바람이 불어와 지면을 휩쓸었다. 잘 익은 밀밭이 바람에 흔들거리며 푸근한 풍경을 연출했다.
완연한 가을. 산책하기에 딱 좋은 날씨. 이토록 화창한 날에 앤디는 전쟁터로 향하고 있다.
일행이 북쪽으로 나아간다.
* * *
중부 전선.
헨릭센 시에 위치한 제국 중부 집단군 사령부.
트뤼도 비니시우스 사령관은 떨리는 목소리로 되물었다.
“그 말이… 사실이냐?!”
“….”
“앤디. 그 미친 마법사가 이곳으로 온다는 정보가 정녕 사실이냔 말이야!”
방금 전. 트뤼도 사령관은 제국 정보국에 의해 어떤 첩보를 전달받았다.
앤디. 과거 블랙록 요새에서 그에게 참패를 가져다준 마법사.
고작 열세 살의 나이에 중급의 경지에 올랐으며, 중급의 경지에도 불구하고 최상급의 화력을 운용해 그의 휘하 군단들을 쓸어버린 인물. 연방의 어린 전쟁 영웅.
그가 이곳 헨릭센 시로 향하고 있다는 첩보였다.
부관이 나직이 말을 이었다.
“…사실입니다. 정보국에서 재차 확인해 준 내용입니다. 앤디, 그자가 한 달 내로 이곳 중부 전선에 도착할 것이라 합니다.”
“….”
“거기에 더해… 현재 녀석의 경지는 상급이라고 합니다. 중급일 적에도 그만한 화력을 발현했던 녀석입니다. 상급이 된 지금으로선 얼마나 더 괴물 같은 모습을 보여 줄지….”
“….”
“대응책을 생각하셔야 합니다. 사령관 각하.”
파르르. 트뤼도의 눈가가 떨렸다.
그의 눈동자 속에 깃든 감정은 당황과 경악, 그리고 공포였으니.
사령관은 기억하고 있다.
소년이 마법을 발현하자, 수천의 군세가 단숨에 증발해 버린 광경을.
아군의 마법사들이 필사적으로 운용하던 방호 마법과 보호 마법 따위 가볍게 짓뭉개 버리며, 압도적인 화력으로 군단을 파괴하던 그 광경을 말이다.
‘맙소사. 그 괴물 새끼가 오다니. 미친, 빌어먹을…! 앤디. 그 망할 괴물을 도대체 어떻게 이기란 말이야?!’
괴물.
트뤼도가 인식하고 있는 앤디라는 존재였다.
지닌 나이는 고작 열셋에 불과하건만. 홀로 수천, 어쩌면 만이 넘을 정도의 군세를 일거에 처치해 버리는 무력이라니.
지닌 경지에 비해서도 압도적인 화력을 발할 수 있는 존재. ‘수’라는 개념에 더 이상 구애받지 않는 존재가 바로 앤디였다.
그런 앤디가 이곳으로 오고 있다고 한다. 그것도 한 단계 더 성장해서 말이다.
그리하여 공포에 눈동자를 파르르 떨게 되는 트뤼도 사령관이었으니.
하나의 집단군 사령관이 보이는 모습이라기엔 지극히 나약한 모습이었고. 심히 믿음직스럽지 않은 모습이었지만.
어쩔 수 없었다. 앤디의 그 강력한 힘을 목도한 이는 절로 두려워할 수밖에 없다.
하지만 바로 그때.
“사령관 각하! 군부에서 연락입니다!”
덜컹. 급하게 사령관의 집무실 문을 열고 들어오는 제국군 장교. 그의 손에는 한 장의 서류가 들려 있었다. 중앙에서 온 서류였다.
그가 다급히 외쳤다.
“황제 폐하께서, 최상급 전력의 투입을 결정하셨다 합니다!”
앤디. 상급 이하의 전력으로는 감히 감당할 수 없는 존재이니.
제국의 황제는 앤디를 제압하기 위해 최상급 전력의 투입을 결정한 것이다.
장교가 이어 크게 외쳤다.
“지원될 최상급 전력의 규모는 총 셋! 두 명의 최상급 기사와 한 명의 최상급 마법사가 동원될 것이라 합니다!”
“…!”
“최상급! 그것도 세 명이라고?!”
최상급 전력이 지원 온다는 소식에, 트뤼도 사령관은 감탄성을 흘렸다.
최상급. 명실상부 인류 최고의 경지에 오른 이들.
홀로 지형을 뒤바꾸고, 산과 강을 무너뜨리며. 단 한 명이서 능히 하나의 전선을 감당할 수 있는 존재.
그런 최상급이 오고 있다고 한다.
정신을 차린 트뤼도는 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
‘그래. 최상급이 온다면… 능히 이길 수 있다!’
앤디. 확실히 놀라운 무력을 지닌 소년이었다.
고작 중급의 경지로 최상급 수준의 화력을 운용해 수천의 군사를 단숨에 쓸어버리다니. 이 얼마나 대단한 힘인가.
하나 그럼에도 정확한 ‘최상급’은 아니었다.
그저 지닌 경지에 비해 대단한 화력을 발현했을 뿐. 진정 그만한 위치에 오르지 못했던 것이다.
그에 반해 제국은 확실히 최상급의 경지에 오른 초인을. 그것도 무려 세 명이나 투입하고자 하니.
수월하게 앤디를 제압할 수 있을 터.
트뤼도는 고개를 끄덕였다.
“황제 폐하께서 마침내 결정을 하셨군. 최상급의 투입이라….”
“앤디 그 괴물을 상대하려면 최상급의 투입 외에는 답이 없긴 하죠.”
“그래. 최상급이 있다면 앤디 그놈을 능히 제압할 수 있을 것이다. 하지만….”
우뚝. 트뤼도는 입을 다물었다.
최상급의 투입이라. 당장은 다행인 일이다.
최상급 전력이 있다면, 앤디 그 괴물 같은 무력을 지닌 소년이라 한들 능히 상대할 수 있을 터이니. 반길 수밖에 없는 일이다.
하지만. 그 이후에는?
제국이 최상급을 투입한다면, 이에 맞서기 위해 연방도 최상급을 투입할 것이 뻔하지 않나.
트뤼도는 나직이 읊조렸다.
“제국과 연방에서 최상급이 하나둘 투입되기 시작한다면. 전쟁의 양상이 지금과는 완전히 달라지게 될 터인데.”
“….”
“어쩌면… 앞으로의 전쟁은 지금보다도 더욱 지옥 같은 전쟁이 될지도 모르겠군.”
아니. 확실히 그렇게 되리라.
최상급의 투입은 자제한다는 암묵적인 합의가 깨어진 이상. 제국과 연방 양측에서는 서슴없이 최상급 전력을 운용하기 시작할 터이니.
이전과는 전혀 다른 전장이 되리라.
단 한 번의 마법에 수천의 병사가 죽어 나가고. 단 한 명의 기사가 종심을 꿰뚫고 지휘부를 학살하는 전장.
소수의 초인이 수천수만 명을 유린하는 전장.
최상급의 초인이 지닌 무력은 평범한 이들의 상상을 아득히 뛰어넘는 법이니.
지금까지의 전투와는 전혀 다른 광경이 펼쳐지리라.
쯧.
트뤼도 사령관은 나직이 혀를 찼다.
“빌어먹을. 앤디, 그 괴물 같은 애새끼 때문에 결국 최상급들마저 전쟁에 나서게 되다니.”
“….”
“놈의 존재 자체가 문제로군.”
앤디의 존재 때문에 지금까지의 암묵적 합의가 깨어지고, 최상급이 전쟁에 투입되게 되었다.
최상급의 초인들이 전장에 등장한 이상. 무수한 인명들이 너무나도 허무하게 갈려 나가게 될 터.
앞으로의 전장은 지옥이 되리라.
* * *
앤디 일행은 하염없이 북쪽으로 나아갔다.
무수한 밀밭과 보리밭을 가로질러, 다수의 도시와 마을을 지나.
무려 이 주일에 달하는 시간이 흘렀을 무렵.
그들은 하나의 요새를 경유하게 되었다.
“블랙록 요새가 보입니다!”
다름 아닌 블랙록 요새였다.
과거 앤디가 활약했던 전장이자, 그가 전쟁 영웅의 명성을 지니게 했던 장소. 무려 반년 만에 돌아오게 된 것이다.
앤디는 블랙록 요새의 모습을 살폈다.
고개를 끄덕였다.
‘블랙록 요새… 오랜만에 왔는데. 여전히 그대로네.’
블랙록 요새의 모습은 과거 앤디가 기억하던 그 모습 그대로였다.
튼튼하게 지어진 요새의 성벽. 굳건히 자리해 있는 여러 첨탑.
중앙의 내성은 여전히 드높이 솟아 있었고, 온갖 방호 마법이 발려져 있는 성문은 여전히 단단해 보였다.
다만. 한때 이곳에 바글바글했던 병사들과 용병들이 그 자취를 감췄기에 다소 황량해 보일 뿐.
카렌이 소리쳤다.
“오늘은 이곳에서 야영한다! 야영지를 준비하라! 서둘러!”
“…알겠습니다! 기사님!”
“야영지를 준비하라!”
야영 준비를 서두르는 일행들이었다.
카렌이 병사들을 지휘했다.
병사들이 천막을 설치하고, 음식을 마련할 간이 화로를 준비했으며. 말의 여물을 먹였다.
그리고 앤디는 마차에서 내려 뻐근한 몸을 풀었다.
소년은 나직이 한숨 쉬었다.
“벌써 이 주일인가.”
앤디가 마차를 통해 움직인 지 벌써 이주에 달하는 시간이 흘렀다.
그리고 그동안 앤디는 마차에서 지내는 거의 모든 시간을 책을 읽고, 마법을 수련하는데 보냈다.
공간계 마법을 익히기 위해. 마차를 통한 이동 시간 전부를 사용한 것이다.
하나 그럼에도.
“공간계 마법. 여전히 단 하나도 익히지 못했어.”
여전히 앤디는 단 하나의 공간계 마법도 운용하지 못하는 상황이었다.
공간의 원소. 평범한 마법사는 결코 관측하지도, 인지하지도 못하는. 상위 차원에 위치한 원소.
고대 마도 제국의 다섯 번째 마나 서클로 인해 ‘인지’를 ‘확장’한 앤디만이 가까스로 다룰 수 있는 원소이기도 했다.
그런 공간의 원소를 다루는 것은 지극히 난해하고 복잡한 일. 기존의 마법들을 완전히 압도할 정도의 난이도를 지니고 있다.
때문에 소년은 많은 시간을 투자했음에도 여전히 공간계 마법을 다루지 못하고 있는 상태였다.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘답답하네….’
이전의 다른 마법들은 대부분 짧은 시간만 있다면 다룰 수 있었는데.
공간계 마법은 이토록 많은 시간을 투자했음에도 아직 단 하나도 익히지 못했다니….
절로 초조해지고 불안해지는 소년이었다.
그렇게 주변을 둘러보는 와중. 문득.
‘그러고 보니, 블랙록 요새. 여기에 그 비석이 있었는데.’
앤디는 블랙록 요새에 있는 어떤 구조물을 떠올렸다.
요새의 정중앙에 자리한 검은색 비석.
겉보기에는 그저 고대 마도 제국 황제의 위업을 찬양하는 비석으로 보이지만, 그 이변에는 믿기지 않을 정도로 고등한 구조로 이루어진 일종의 아티팩트이기도 하다.
과거 앤디는 블랙록 요새의 비석을 연구했지만. 결국 마지막까지 그 정체를 밝혀내지 못했었다.
당시 앤디의 경지가 모자랐기에.
그리고 그 복잡한 구조의 내면을 읽어낼 만한 영혼의 ‘격’이 부족했기에.
그저 어렴풋이 무언가 거대한 마법진의 일부라는 사실만을 밝혀낼 수 있었을 뿐이다.
‘하지만 지금이라면 다를지도 몰라.’
지금의 앤디는 그때보다도 훨씬 성장해 있다.
5서클의 경지에 올라 인지를 확장했으며. 고등 원소인 ‘공간’마저 읽어낼 수 있는 것이 바로 현재의 앤디였다.
그런 지금의 자신이라면. 과거에 보지 못했던 새로운 것들을 발견할 수 있지 않을까?
‘…한번. 다시 살펴봐야겠네.’
기왕 이곳에 온 김에. 잠시 들러 비석을 확인해 보는 것도 나쁘지 않으리라.
앤디는 발걸음을 옮겨 요새 중앙으로 향했다.
