155. 다시 북부인가
제국의 황궁. 황제의 알현실.
극도로 고요하고 엄숙한 분위기를 품은 공간. 이 거대한 국가의 최심부.
제국의 주인이 기거하는 장소.
황금 옥좌 위에 앉은 황제가 나직이 읊조렸다.
“이번에도인가. 최상급의 전력을 동원했고, 상급 아티팩트마저 운용했는데도… 또다시. 실패한 것인가.”
황제는 시선을 내려 자신의 정면을 바라보았다. 그의 앞에는 한 명의 노인이 부복해 고개 숙이고 있었다.
부복한 노인의 정체.
“변명할 말이 있는가? 정보국 장관.”
다름 아닌 제국 정보국의 장관이었으니.
현재 그의 안색은 극도로 창백했으며, 쉼 없이 식은땀을 흘리고 있었다.
숫제 공포에 질려 두려움에 떠는 모습.
하기야, 두려울 수밖에 없으리라. 그만큼 이번 실패는 너무나도 치명적인 실패였으니.
쿵!
그가 지면에 머리를 박으며 외쳤다.
“모두 다 제 실책이옵니다! 황제 폐하! 신의 하찮은 능력 탓에 소년의 포획에 실패하였나이다!”
“….”
“죽여 주시옵소서! 폐하!”
쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵!
수없이 머리를 지면에 박아, 이마가 깨져 피가 흘러나올 때까지. 필사적으로 사죄하는 정보국 장관이다.
앤디의 포획을 시도했고, 실패하고야 말았다.
벌써 몇 번이나 반복해 이루어졌던 일.
그동안 황제는 임무에 실패한 이들을 처벌하진 않고 있었다.
포획 대상인 앤디의 능력이 원체 대단했기에.
또, 실패했다 한들 심각한 수준의 손실을 입진 않았기에.
구태여 ‘처분’하지 않고 가벼운 문책만으로 넘어갔던 것이다.
하나, 과거의 실패들과 달리. 지금의 실패는 결코 용서할 수 있는 종류의 것이 아니었다.
황제는 나직이 말을 이었다.
“…정보국의 요원을 잃어도 용서했다. 전장의 전투 마법단과 기사단을 잃어도 용서했다. 전선의 군단이 전멸해도 용서했다.”
“….”
“하지만 이번에는 다르다. 최상급이다. 대체 불가능한 제국의 기둥 세 개가 소멸한 것이다.”
손실이 너무나도 심각했다.
최상급.
연방과 제국을 통틀어 도합 수십 명에 불과한 최고위 전력. 개개인이 하나의 전선을 능히 감당할 수 있는 존재. 인간의 정점에 이른 초인.
일개 병사가 수만, 수십만이 있다 한들. 단 한 명의 최상급보다 못 한 가치를 지니고 있다.
그만큼 최상급이란 귀하디귀한 전력이었고. 제국의 위엄을 상징하는 강력한 기둥이었다.
그런 최상급을 무려 세 명이나 손실해 버렸다.
제아무리 거대한 제국이라 한들, 최상급 세 명의 손실은 너무나도 치명적인 피해였으니.
패배의 책임을 물어 장관 자신은 물론이요.
‘내 가문까지 멸절당할 수도 있다. 그렇게 되기 전에, 어떻게든 나 하나의 목숨으로 이 일을 마무리 지어야…!’
장관의 가문마저 멸족당할 만큼 크나큰 실책이었으니.
이에 자신의 가문만이라도 살리기 위해, 머리를 지면에 박아대며 처절히 사죄하고 있는 장관이었다.
쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵!….
장관의 이마가 깨져 핏물을 흘리고, 소름 끼치는 충돌음이 이어진다. 황제는 지그시 그를 내려다본다.
쯧. 혀를 차는 금발의 사내.
황제가 나직이 읊조렸다.
“그만.”
우뚝. 자해나 다름없는 사죄를 이어 가던 장관이 움직임을 멈췄다.
황제의 금빛 눈동자가 장관을 향한다.
“네놈도 알고 있을 거다. 이번 일의 실패, 내가 용서할 수 있는 수준을 한참 넘어섰다는 것을.”
“…부디. 가문만은.”
“뻔뻔한 것. 제국에 이만한 피해를 초래하고도 제 가문을 챙기고 있다니. 무능력한 버러지라 해도 혈육에 대한 정은 있는 겐가.”
“….”
“그래. 이번 일의 손실, 네 목숨만으로 용서해 주지. 내가 네놈에게 줄 수 있는 최대한의 자비다.”
“…자애로운 처사에 감사드리나이다. 황제 폐하.”
“죽여라.”
황제가 지시하자, 그림자를 헤치듯 기사가 등장해 검을 휘둘렀다. 은신 마법을 통해 황제의 지척에서 은밀히 경호하고 있던 황실 근위 기사였다.
-서걱!
푸른색 검광이 번뜩이고, 정보국 장관의 목이 떨어져 지면을 굴렀다.
-촤아아아악!
한 박자 늦게 뿜어져 나오는 대량의 핏물.
잘린 목의 단면에서 붉은색 액체가 분수처럼 치솟고. 이내 머리 없는 노인의 시신이 힘없이 쓰러졌다.
그의 목에서 흘러나온 핏물이 새빨간 카펫을 더욱더 붉게 물들여 간다.
제국의 정보국 장관.
제국의 손꼽히는 권력자이자, 황제의 최측근인 인물.
그의 죽음은 이토록 허망하고 덧없었다.
지그시. 쓰러져 있는 시체를 내려다보는 황제.
그가 작게 중얼거렸다.
“정보국 장관 자리가 공석이 되었으니. 후임자를 정해야겠군.”
힐끔.
황제는 시선을 돌려 장관의 시체 너머를 바라봤다. 그곳에는 또 다른 인물이 부복해 있었다.
방금 전 처형된 장관의 측근인 인물이자. 정보국의 2인자라 할 수 있는 인물.
황제가 그를 향해 천천히 입을 열었다.
“정보국 차관. 이름이… 기슬랭이라 했나?”
“…신. 기슬랭 푸아레스. 황제의 부름에 응답하나이다.”
“장관의 자리가 공석이다. 앞으로는 차관인 자네가 장관의 자리를 계승하도록.”
“영광입니다. 이 한 몸 바쳐 제국에 충성하겠나이다. 위대하신 황제 폐하를 위하여!”
기슬랭이 부복해 고개를 조아렸다.
그리하여 정보국 차관 기슬랭은 마침내 장관의 자리에 오르게 되었다.
본래는 전임자가 퇴직해 공석이 되기까지 수년, 어쩌면 십수 년은 기다려야 도달할 수 있었을 자리.
예정보다도 훨씬 일찍 장관 자리에 취임하게 되었다.
하지만 그럼에도 기슬랭의 얼굴에는 기쁜 기색이 조금도 보이지 않았다.
바로 앞에 보이는 목 잘린 전임자의 시체가 마치 자신의 미래처럼 느껴졌으므로.
황제는 그에게 명했다.
“방금 죽은 자네의 전임자를 대리해 앤디를 포획할 방안을 준비하라. 뭐든 지원해 줄 수 있다. 최상급의 강자, 상급 아티팩트, 수십만의 군사… 필요한 모든 것을 마련해 주지.”
“….”
“모든 지원을 아끼지 않을 테니. 반드시 그 소년을 포획해, 내 앞으로 끌고 오는 거다!”
정보국 장관직에 오른 기슬랭 푸아레스. 그가 장관이 되어 처음으로 받은 명령은 바로 앤디의 포획이었다.
그동안 무수한 시도를 행했고.
그때마다 실패했던 일.
하물며 지금은 공간의 힘마저 다루며. 다수의 최상급마저 능숙히 상대했던 소년이었다.
아무리 막대한 지원이 있다 한들 쉽사리 성공을 장담하긴 힘들 터.
소년을 포획할 방책을 떠올리는데 나름의 시일이 필요하리라. 그리 여기는 황제였다.
하지만 예상외로.
“…폐하. 제게 나름의 계책이 있사옵니다.”
황제의 말에, 곧장 기다렸다는 듯 자신의 계획을 밝히는 기슬랭이었으니.
그가 제국의 주인에게 청했다.
“오라클의 마법사들과… 최상급 아티팩트를 동원할 수 있도록 허가해 주십시오. 그리해 주신다면. 기필코 그 소년을 포획해 보겠나이다.”
감히.
최상급 아티팩트를 요청하는 기슬랭이었다.
황제는 표정을 굳혔다.
* * *
다그닥, 다그닥, 다그닥….
기나긴 마차와 인파의 행렬이 북쪽으로 향한다. 헨릭센 시를 완전히 안정화시키고 북진하는 연방의 군세였다.
여러 개로 이어진 길을 따라 군단 단위로 나뉘어 진격하는 수만 명의 대군.
군기가 휘날리고, 말 탄 기수가 바쁘게 신호기를 흔들어댄다. 거대한 행렬이 북쪽으로 이어진다.
그리고 그 행렬의 중간에 위치한, 유독 화려한 한 마차의 내부.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“다시 북부인가.”
앤디는 감회어린 표정으로 차장 밖 북쪽의 풍경을 바라봤다.
저 멀리 험준한 지형이 보였다.
하늘을 찌를 듯 드높이 솟아있는 산맥들. 구름 한 점 없이 청명한 하늘. 험준한 자연이 마치 거대한 장막처럼 그들의 앞에 자리해 있다.
소년에게는 더없이 익숙하게 느껴지는 광경이었다.
‘북부.’
앤디의 고향이자, 이제는 제국에게 빼앗겨 버린 장소. 한때 더 이상 돌아갈 수 없으리라 여겼던 장소.
마침내 그곳으로 향하고 있는 것이다.
썩 신기한 느낌이었다.
저곳을 떠날 적만 해도 고작해야 중급 마법사에 불과했건만, 지금은 상급의 경지에 이르렀으며.
피난길에 오를 적에는 고작 십수 명 남짓한 일행에 불과했건만, 지금은 수만 단위의 군사들과 함께 되돌아오고 있다.
그때는 예상이나 할 수 있었을까?
고작 일 년 남짓한 시간 만에 이렇게나 성장해 다시 되돌아오게 될 줄이야….
그렇게 앤디가 멀리 보이는 북부의 풍광을 바라보고 있을 때.
마차를 따라오며 호위하고 있던 병사들이 하나둘 입을 열어 저들끼리 대화했다.
“어우, 북쪽으로 조금 왔다고 벌써부터 춥군 그래.”
“곧 겨울인데. 지금 군을 움직이는 게 맞는 일일지 모르겠어.”
“군부가 너무 서두르는 거 아니야? 아무리 모처럼 얻은 대승이라 해도… 시기가 좋진 않은데.”
불평과 염려를 섞어 그리 말하는 호위 병사들이었다.
앤디는 고개를 끄덕여 내심 그들의 말에 동의했다.
‘확실히… 시기가 좋지 않긴 해. 곧 겨울이니까.’
지금의 계절은 가을과 겨울의 사이.
온 산을 물들였던 낙엽이 우수수 떨어지고, 바람은 점차 온기를 잃어 가고 있다. 점차 쌀쌀해지는 날씨. 감기에 걸리기 좋은 때다.
곧 겨울이 온다.
이 시기에 군을 움직이는 건 여러모로 위험한 일이다.
머지않아 겨울이 되면 병력의 전투력이 급감하는 데다, 보급의 소요도 순식간에 폭증하기에. 대규모 병력을 운용하기에는 상당한 부담이 있는 것이다.
한데 그럼에도 연방의 군부는 구태여 북진을 결정했다.
그 이유.
추측하는 건 그리 어렵지 않으니.
“앤디 님 덕분에 승기를 쥐게 되었으니까. 이 기세를 잃기 싫다 이거지.”
“이대로 헨릭센 시에 눌러앉아 겨울을 보낸다면 그동안 제국 놈들이 재정비할 테니….”
“그 전에 최대한 몰아친다는 건가.”
앤디의 활약 덕분에 기적적으로 거머쥐게 된 승기였다.
게다가 적의 중부 전선군이 완전히 궤멸한 탓에, 적의 중부 방어선은 뻥 뚫려 버린 상태. 제국 측에서는 연방군의 북진을 가로막을만한 대규모 병력을 당장 파견하기에는 힘들다.
즉. 이 앞에는 비교적 적은 규모의 병력만이 드문드문 자리해 있는 것이다.
곧 겨울이 온다고 헨릭센 시에 남아 있는다면, 겨우내 제국군은 병력의 증원을 완료해 지금의 우위를 잃어버리게 될 터.
그렇게 놔둘 수는 없다.
이에 다소 무리해서라도 군을 북쪽으로 진군시키는 연방의 군부였다.
“목적지인 카리우스 시까지는 앞으로 두 달 정도 걸릴 테니… 도착하면 한겨울인가.”
“그전에 제대로 된 보급을 받아야 하는데 말이야. 이렇게 얇은 옷을 입고 눈밭을 뒹구는 건 사양이라고.”
“이쪽이 죄다 얼어 죽는 꼴을 보기 싫을 테니 제때 보급이 오겠지. 그나저나 올겨울은 유독 빠르게 찾아오는 것 같군. 벌써부터 이 정도 한기라니….”
제때 보급을 받지 못할 것을 걱정하는 병사들이었다.
연방의 병사들은 아국의 보급 능력을 그리 신뢰하지 않았다. 전선에서 빈약한 물자로 인해 곤혹을 치렀던 적이 한두 번이 아니었기 때문이다.
한데 겨울의 진군이라?
과연 연방이 그만한 보급을 제대로 해 줄 수 있을까?
글쎄.
‘…사람들이 얼어 죽지 않기를 바라야겠네.’
아마도 연방 측의 보급은 완벽하지 않을 것이다.
한겨울에도 대규모의 군대를 움직일 수 있는 제국군과 달리, 연방군의 보급 체계는 느리고 비효율적이니 말이다.
병사들에게 지급할 동계 피복이라도 제때 도착해. 얼어 죽는 사람이 최대한 적게 나오길 바랄 수밖에.
다그닥, 다그닥, 다그닥, 다그닥….
군대가 나아간다. 대규모 행렬이 북쪽으로 이어지고, 카리우스 시가 점차 가까워진다.
그렇게 얼마나 나아갔을까.
문득.
-아우우우우우우⸻!
아득하리만치 먼 곳에서 늑대의 하울링 소리가 들려오는 것만 같다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“쿠르트.”
워낙 머나먼 곳에서 희미하게 들려온 소음이었기에, 제대로 확신할 순 없지만.
소년은 직감했다.
이 늑대의 하울링 소리. 분명 쿠르트의 소리라고.
자신과 영혼으로 이어진 친우의 육성이라고 말이다.
앤디는 지그시 북쪽 산맥을 바라본다.
