138. 최선이라 여기는 일을 해
앤디와 일행은 경기병의 안내를 따라 드넓게 펼쳐진 참호로 향했다.
멀찍이서 보았을 때는 마냥 개미굴처럼 복잡하게 얽혀 있던 장소.
가까이에서 보니 상태가 그리 좋지 않았다.
“망할. 언제까지 구덩이 속에 틀어박혀서 벌벌 떨기만 해야 하는 건지.”
“자네 그 소식 들었나? 7번 천인대에서는 아까 전 포격으로 오십이 넘게 죽었다고 하는데.”
“무너진 참호를 수복하라! 언제 적의 포격이 다시 시작될지 모른다! 참호를 수복하라!”
“염병할 제국 놈들. 차라리 당당하게 쳐들어올 것이지, 비겁하게 멀리서 공격 마법만 날려대기는…!”
희망을 잃은 것인지. 음울한 얼굴로 대화하는 병사들. 하나같이 지치고 힘겨운 기색이 가득했다.
시선을 돌려 참호의 한편을 바라보면, 부상자들이 참호 구석구석에 수용되어 있었다.
방금 전 포격에 의해 팔다리가 잘려 나간 이들이었다.
“아아아악! 내 다리가! 아아아아악!”
“망할! 그만 발버둥 치라고!”
“거기 다리를 붕대로 묶어! 지혈해야 한다!”
“빌어먹을. 붕대가 모자랍니다! 더 이상 붕대가 없습니다!”
“없으면 옷가지라도 찢어서 묶어! 감염은 나중의 문제다! 당장은 출혈을 막는 것이 급선무다!”
다리를 잘린 병사가 고통에 몸부림쳤다.
주변의 병사들이 다급히 그를 지혈해 살려 보려 하지만, 원체 열악한 상황인 탓에 그리 원활하지 않은 모양.
힐끔.
앤디는 시선을 돌려 자신을 안내 중인 경기병을 바라봤다.
“군단장 각하께서는 참호선 안쪽에 계십니다.”
“….”
“그다지 유쾌한 길은 아니지만. 그리 멀진 않을 겁니다. 절 따라오십시오.”
이 처참한 주변의 환경이 익숙하다는 듯. 대수롭지 않게 발걸음을 옮겨 앤디와 일행을 인도하는 경기병이었다.
앤디는 묵묵히 참호 내부를 걸어 나아갔다.
철퍽. 철퍽.
오물 섞인 흙탕물이 고여 있는 지면. 후각을 스치는 혈향.
마주하는 병사들마다 체념과 피로가 그득했고, 잦은 포격으로 인해 참호의 곳곳은 무너져 있었다.
너무나도 열악하고 처참한 환경.
앤디와 함께하는 일행들이 하나둘 입을 열었다.
“생각보다도 상태가 훨씬 좋지 않군요.”
“사기도 낮고, 물자 사정도 그리 넉넉하지 않아 보입니다만.”
“밀리는 전장이란 보통 이런 법이지요. 과거에 북부에서 싸웠을 때가 생각나는군요.”
일방적으로 가해지는 적의 공격. 열악하고 불결한 환경.
병사들의 사기는 밑바닥까지 처박혀 아예 체념 상태였고. 물자가 부족한 것인지 그 흔한 붕대 하나 제대로 구할 수조차 없어 보인다.
“이 분위기라면… 잘해 봐야 삼 일 정도 버티겠군요.”
“며칠만 지나면 집단 탈영이 벌어지겠습니다. 그만큼 사기가 바닥입니다.”
“근시일 내에 무언가 결정적인 승리가 없다면. 패배는 확정일 겁니다.”
“….”
이토록 제16군의 분위기는 그리 좋지 않았다.
패배를 목전에 둔 전장의 분위기.
승리의 희망도, 생환의 가능성도 모두 다 옅은. 체념 가득한 분위기.
일행이 읽은 제16군단의 상황이었다.
그렇게 앤디가 주변을 살피며 걸어가는 와중.
“도착했습니다. 여기가 군단 지휘부입니다.”
“….”
우뚝. 앤디를 안내하던 경기병이 발걸음을 멈춰 세웠다.
앤디는 시선을 돌려 앞을 바라봤다.
참호선 안쪽에 자리한, 작은 지하 오두막. 적의 포격에 대비한 것인지 지휘부 자체를 참호 내부에 지어 뒀다. 일종의 지하 방공호 형태였다.
끼익.
경기병이 문을 열며 말했다.
“들어가시지요. 군단장 각하께서 기다리고 계십니다.”
고개를 끄덕인 앤디.
그는 성큼성큼 걸어 열린 문 내부로 걸어 들어갔다.
곳곳에 마나등이 달려 있음에도, 초저녁인 바깥보다도 어둡게 느껴지는 내부 공간이 시야에 잡힌다.
그리하여 그곳에 있었다.
“어서 오게. 자네가 앤디인가.”
다소 초췌한 인상의, 연방군 장성 제복을 입은 사내.
그가 손을 내밀며 말했다.
“16군의 군단장 루이스 드러먼드라 하네.”
“앤디라고 해요. 군단장님.”
앤디는 손을 뻗어 그와 악수했다. 아직은 젊은 편이라 할 수 있는 중년의 나이임에도 불구하고 상당히 앙상한 손이었다.
루이스 군단장이 나직이 말했다.
“이곳의 상황은… 자네를 안내했던 병사에게 들어서 알고 있겠지.”
“네.”
“그래. 보다시피 한심한 상황일세. 이곳에서 전진하지도, 물러서지도 못한 채. 그저 오매불망 지원군을 기다리고 있는 상황이지.”
후우. 그가 깊은 한숨을 내쉬었다. 지금의 상황이 너무나도 답답한 모양.
하지만 그것도 잠시.
그는 시선을 돌려 앤디를 바라보며 말했다.
“하지만 앤디 자네가 왔으니 그나마 한시름 덜겠어. 사령관님께 전해 듣기로는, 자네가 나이는 어리지만 분명한 상급 마법사인 데다, 최상급의 화력마저 발현할 수 있다고 하는데. 사실인가?”
“네. 겉으로는 어떻게 보일지 모르겠지만… 저는 분명한 5서클 상급 마법사예요. 최상급 수준의 화력도 충분한 준비 시간이 주어진다면 발현할 수 있고요.”
“…음. 가뜩이나 마법사 전력이 부족해서 적의 포격에 계속 당하고만 있던 상황이었는데. 자네가 있다면 적의 포격을 버티는데 수월하겠어.”
“버틴다 하신다면?”
“말 그대로 적의 공격 마법을 막으며 버티는 걸세. 상급 마법사인 자네가 방호 마법을 운용해 준다면, 병사들의 피해가 훨씬 적어지겠지….”
아무래도 루이스 군단장은 앤디를 수비적으로 운용할 심산인 듯했다.
…납득되지 않는 운용법이었다.
앤디의 경지는 상급에 불과하지만, 최상급의 화력마저 운용할 수 있다.
홀로 군단조차 상대할 수 있는 무력을 지닌 이. 그것이 바로 눈앞의 소년인 것이다.
한데 그런 앤디를 이토록 수비적으로 운용하다니?
당장이라도 적을 쓸어버릴 화력이 있는데도 어째서 이토록 소극적으로 운용하는 것인가?
루이스 군단장이 말을 이었다.
“솔직히 말해서… 자네가 최상급 화력을 발현한다는 소문. 영 믿지 못해서 말이네.”
“….”
“자네의 불확실한 실력을 믿고 병력을 일으키기에는. 위험 부담이 너무 막대하다네. 자네만 믿고 병력을 이끌고 고지대를 공격했는데, 만약 자네의 능력이 기대 이하였다면? 그리하여 아군이 막대한 피해를 입게 된다면? 그때는 우리 군은 끝장이지 않나?”
“….”
앤디라는, 최상급의 화력마저 동원할 수 있는 존재가 합류했음에도. 수비적으로 군을 운용하는 이유.
다름 아닌 불신 때문이었다.
그만큼 믿기 힘든 이야기였다.
고작 열셋의 나이에 상급의 경지에 이른 것도 실로 믿기지 않는 일인데.
여기에 더해 최상급의 화력마저 발현 가능하다고?
심지어 명문 마법가 태생도 아닌, 일개 시골 마을의 고아 출신이?
말도 안 되는 소리 아닌가.
차라리 저잣거리의 주정뱅이가 떠드는 허풍이 오히려 더 믿기 쉽고 그럴듯하리라.
이렇듯 앤디의 존재는 세간의 상식을 완전히 벗어나는 말이었으니.
앤디의 존재를 믿고 무턱대고 병력을 동원할 수는 없는 상황이었다.
더해 현재 군의 상황이 좋지 않았다.
군단장이 나직이 이어 말했다.
“현재 이쪽 방면에 배치되어 있는 아군 전투 마법사는 고작 삼십 명 남짓이라네. 기사는 이십에 불과하고. 자네가 오기 전까지 상급 이상의 마법사나 기사는 아예 전무했었지.”
“….”
“반면, 저 언덕 고지대를 차지한 적의 전력은 한 개의 전투 마법단과 한 개의 기사단이라네. 백 명의 마법사와 백 명의 기사. 더해 제각기 한 명씩 상급 기사와 마법사를 보유하고 있네. 게다가 병사들의 수 또한 제국 측이 우세를 점하고 있으니. 우리 군은 철저한 열세에 처해 있네.”
“….”
“애초에 본래 우리 군의 계획은, 일주일 뒤 도착하는 두 개 군단의 지원을 받아 적을 상대하는 것이었네. 실력이 증명되지 않은 상급 마법사 하나만을 믿고 기존 계획을 바꾸기에는 너무 불확실해.”
수적으로도, 질적으로 압도당하는 16군이었다.
하물며 중요한 거점인 고지대까지 빼앗겨 버린 상태.
아무리 앤디가 합류했다 한들, 지금의 전력으로 승리할 수 있으리라 확신할 수 없으니.
여기서 최대한 버티다, 지원군이 오면 공격해 고지대를 재탈환하는 것이 상책이다.
루이스 군단장의 주장이었다.
그가 그리 말하고 있을 때.
-쿠구구궁…! 쿠궁! 쿵! 쿵…!
지상에서 폭음이 들려왔다.
이곳 지하 공간이 충격에 흔들리고, 천장의 먼지가 우수수 쏟아져 내렸다.
뽀얀 먼지가 앤디와 루이스의 어깨 위에 쌓인다.
쯧. 루이스 군단장이 나직이 혀를 찼다.
“저 망할 놈들이 또다시 포격하는군.”
“….”
“요즘 들어 제국 놈들이 유독 자주 공격하고 있네. 슬슬 끝을 볼 심산인 것인가.”
제국군 전투 마법사들의 포격이었다. 포격이 그친 지 얼마 되지도 않았건만. 또다시 공격해 오고 있는 것이다.
“어쨌든. 나는 이 지역을 절대 사수할 생각이라네. 공격도, 퇴각도 하지 않고 지원군이 올 때까지 이 자리를 지키고… 이후 반격한다면. 승리할 수 있겠지. 그때까지 우리가 버틸 수 있느냐가 문제로군. 뭐, 최대한 발악해 봐야겠지.”
“….”
“자네에게 자리를 지정해 주겠네. 적의 포격 마법이 쇄도해 온다면 방호 마법을 펼쳐 아군을 보호해 주게.”
* * *
루이스 군단장과의 대화를 마친 뒤, 밖으로 나온 앤디.
막 밖으로 나온 그가 본 광경은 바로 아비규환의 광경이었다.
“아아아아악!”
“백인장이 전사했다! 차석! 백인장의 자리를 대리하라!”
“망할! 우리 백인대에서만 삼십이 넘게 죽었다고!”
“창고에서 화재다! 당장 불을 꺼!”
“누가 붕대 좀 가져와!”
죽거나 중상을 입어 들것에 실려 가는 병사들. 서둘러 무너진 참호를 보수하는 공병.
곳곳에 불길이 치솟아 어둠 속에서 밝은 빛을 흩뿌렸고, 뿌연 흙먼지와 불길의 연기 따위로 시야가 흐릿하게 차단되었다.
앤디가 나오자 일행들이 달려왔다.
“앤디 님. 군단장님과 대화는 무사히 끝나셨습니까?”
“이게… 무슨 상황이죠?”
“보다시피. 제국군의 포격이 한 차례 더 있었습니다. 듣자 하니 이번에는 피해가 심각하다는군요. 백 명이 넘는 병사가 죽어 나갔고, 그 이상의 병사가 부상당했습니다. 백인장 이상급 장교들도 몇 명 전사했고요.”
“….”
“여기 병사들의 말을 들어 보니. 적 전투 마법사들의 포격이 날로 정교해지고 있다 합니다. 아무래도 이 참호진의 구조를 대략적으로 파악한 것 같다는군요.”
앤디가 루이스 군단장과 대화를 나누던 와중 시작되었던 제국군의 포격. 그 피해가 상당했다.
백 명 이상의 전사자와 그 배 이상의 부상자.
장교진이 죽고, 참호 곳곳이 파괴되었으며.
불길이 치솟았다.
이 야심한 밤 병사들이 잠자리에 들지도 못하고 현장을 정리하고 있다.
“….”
앤디는 바쁘게 움직이는 병사들의 모습을 살폈다.
피로에 찌들 그들의 표정에는 지긋지긋하단 감정이 가득했으니.
잠조차 제대로 자지 못하고 포격의 피해를 수습하는 건 하루 이틀 벌어진 일이 아닌 듯했다.
아마도 거의 매일같이 겪었던 일이겠지.
일행들이 물었다.
“그래서… 군단장님과의 대화는 잘 마치셨습니까? 앤디 님께서 맡으신 임무가 뭡니까? 저희 근위군단의 병사가 앤디 님을 호위하겠습니다.”
“방호 마법을 운용해 달라네요. 날아오는 적의 마법을 막아서 아군의 피해를 줄여 달라고….”
“…그게 정말입니까?”
앤디의 말에, 근위군단의 병사들이 의아한 기색을 감추지 못했다.
“아니. 앤디 님이 있다면 저 고지대를 장악하고, 나아가 적의 군단을 유린할 수도 있을 텐데. 어째서 그런 수동적인 임무를 내리는 겁니까?”
“….”
“그 군단장. 앤디 님의 진짜 실력을 모르는 거 아닙니까? 그게 아니라면 전혀 납득되지 않는 명령입니다.”
그의 말대로. 전혀 이해되지 않는 명령이었다.
무엇이든지 파괴할 수 있는 강력한 화력을 지녔는데도. 그저 수동적인 태도를 고수하다니?
아무리 앤디의 실력이 뛰어나다 한들, 이 넓은 참호선 전체를 보호할 수는 없는 노릇인데.
앤디는 나직이 말했다.
“제가 최상급 수준의 화력을 발현할 수 있다는 걸 믿지 않더라고요. 솔직히, 그리 쉽게 믿을 만한 소리는 아니잖아요?”
“…뭐. 좀처럼 믿기 힘든 소리긴 하죠. 열세 살의 어린 나이에 상급의 경지에 오른 것도 대단한 일인데… 더해 최상급의 화력이라면….”
“루이스 군단장님은 병력을 최대한 수비적으로 운용하는 성향이신 것 같아요. 좀처럼 승리할 거란 확신이 생기지 않으면 움직이지 않으실 것 같네요.”
앤디가 보기에. 루이스 군단장이란 사람은 신중함을 넘어 우유부단하게까지 느껴지는 사람이었다.
앤디라는 조커가 수중에 들어와 있음에도 승리를 확신하지 못해 적극적인 운용을 꺼리고 있으며. 그저 기존의 계획을 따르려고만 한다.
아마도 그가 공격을 명할 때는. 일주일 뒤 지원군이 도착한 이후이겠지.
‘일주일이라….’
앤디는 시선을 돌려 사방을 둘러보았다.
참혹한 참호 내부의 광경이 시야에 잡혔다.
고통에 몸부림치는 병사. 죽어서 들것에 실려 나가는 시체들.
사람들의 비명 소리가 울려 퍼지고, 비릿한 혈향과 매캐한 탄내가 후각을 긁어댔다. 사람의 시체가 불에 타는 냄새다.
앤디는 입을 굳게 다물었다.
‘일주일을 버티는 일. 그렇게 어려운 일은 아니야. 아마도.’
앤디가 이곳에 있는 이상 충분히 가능한 일이다.
적의 산발적인 포격 전부를 막아낼 수는 없지만, 상당한 수의 공격을 능히 파훼할 수 있으며.
대규모의 적이 들이닥친다 한들 막강한 화력을 발휘해 일거에 쓸어버릴 수도 있으니.
버티는 것은 그리 큰 문제가 되지 않으리라.
하지만… 그럼에도 희생자는 속출할 것이다.
아무리 앤디라 한들. 이토록 넓은 참호진의 모두를 지켜낼 수는 없다.
앤디가 놓치지 못한 적의 마법들은 하나둘 아군을 희생시킬 것이고.
그렇게 일주일의 시간이 흐른 뒤에는 얼마나 많은 사람들이 죽고 다칠지 모른다.
그렇다면. 차라리.
일주일 내내 적의 공격에 시달릴 바에, 곧장 저 고지대 위의 적을 토벌해 버리는 게 훨씬 낫지 않은가?
앤디에게는 그럴만한 능력이 충분히 있으니. 금방 떠올릴 수 있는 생각.
하나.
‘루이스 군단장은 내게 참호선을 지키라고 명령했어. 만약 명령에 응하지 않고, 독단으로 적을 공격한다면… 명령 불복종으로 처벌받을 수도.’
현재 이곳 중부 전선 동쪽의 지휘권은 루이스 군단장에게 있었다. 이곳에 있는 모든 병력은 모두 다 그의 지휘하에 있는 것이다.
만약 앤디가 전투 마법단의 ‘단장’직을 가졌다면. 군단장과 동등한 계급으로 예우되어 나름의 자율권이 부여되었겠지만.
지금의 앤디는 단장도 뭣도 아닌 오직 일개 개인으로서 참여한 상태. 명목상의 상관은 루이스 군단장으로 지정되어 있다.
그의 지시를 거스른다면 불이익이 있을 수도 있다.
그렇다면. 그의 지시를 따르는 것이 맞는 것일까?
오늘 내로 저 고지대의 전투 마법사들을 순식간에 제압해 버릴 자신이 있음에도.
이대로 답답하게 자리를 지키는 게 맞는 것일까?
그렇게 소년이 고뇌를 이어 가고 있을 무렵.
-툭.
누군가가 앤디의 어깨를 두드렸다. 시선을 돌려 보니 카렌이었다.
소년의 호위이자. 연방의 방첩관. 카렌 글라첼.
그녀가 붉은색 머리카락을 뒤로 넘기며 말했다.
“앤디. 네가 최선이라 여기는 일을 해.”
앤디는 의아한 표정으로 카렌을 바라봤다.
카렌 글라첼.
그녀는 명목상으로는 앤디의 호위였지만, 실상은 소년이 돌발 행동하지 않도록 감시하는 일종의 감시인에 가까웠다.
사실상 평의회에 충성하는 인물인 것이다.
한데 어째서 저런 이야기를 하는 걸까?
소년의 어깨를 잡은 그녀가 나직이 말을 이었다.
“복잡한 생각하지 마. 네가 생각했을 때, 더 나은 결과를 만들 수 있으면. 마음껏 행동해. 뒷감당은 내가 짊어질 테니까.”
“…어째서 카렌 님이 그렇게 말하시는 거죠? 카렌 님은 제 감시역 아니었나요?”
“앤디. 이전에 내가 말했었지? 나는 개인이 아니라 국가에 충성한다고.”
피식.
그녀가 작게 웃었다. 약간의 비웃음이 섞인, 다소 염세적인 웃음이었다.
“여기 무능한 군단장의 명령에 앤디 네가 휘둘릴 바에, 네 마음 가는 대로 행동하는 게 더 국가에 이로워 보여서 말이야.”
“….”
“그래서, 앤디. 어떻게 할 생각이야? 군단장의 명령을 따라서 얌전히 이곳을 지킬 거야? 아니면 저기 보이는 고지대로 달려가 적을 쓸어버릴 거야?”
앤디의 의사를 묻는 카렌의 질문.
이에 앤디는 천천히 입을 열었다.
“그야….”
