< 이제야 좀 마법사답군 >
“그 전에 먼저 이 지팡이에 관한 이야기를 해야겠군. 이 지팡 이, 사실 내 스승님이 내게 준 물건이다. 스승님의 유품이지.”
하이만의 말에 앤디는 고개를 끄덕였다.
스승인 마법사가 아끼는 제자에게 지팡이를 선물하는 일. 간 혹 있는 일이라고 들었다.
스승의 유지를 제자가 잇는다는 의미를 담아. 제자가 스승의  지팡이를 계승해 사용하는 것이다.
“내 스승님은 평화를 사랑하는 마법사였다. 마법사로서의 명  예나 지위 따위를 쫓지 않고, 오직 마법 그 자체가 지닌 신비를 쫓는 분이셨지.”
“연구 마법사 이셨군요.”
“그래. 맞다. 내 스승님은 연구 마법사였다.”
연구마법사. 마법으로 전투나 산업에 종사하는 이들이 아닌,  오직 마법의 연구 그 자체에 집중하는 이들. 지식인 집단인 마 법사들 중에서도 가장 드높은 지성을 지닌 이들이다.
하이만의 스승은 연구마법사였다.
‘의외이네.’
전투마법사인 그이기에, 그의 스승도 당연히 전투마법사일줄  알았는데. 연구마법사였다니...
하이만이 이어 말한다.
“스승님은 가장 아끼는 제자였던 내게 지팡이를 주셨지. 분명, 내가 그대처럼 연구자의 길을 걸으리라 기대하고 주셨을 거다. 그분은 전쟁에 마법이 쓰이는걸 슬퍼하시는 분이었으니까.”
“...”
“하지만 나는 전투마법사가 되었다. 이 미련한 제자가 스승의  기대를 저버린 거다. 지팡이를 볼 때마다 스승님의 얼굴이 생각 나 슬퍼지더군.”
그의 스승은 하이만이 연구마법사가 되기를 바랐지만. 하이 만은 연방을 위해 전투마법사가 되었다.
스승의 기대를 배신했다. 그리하여 죄책감을 가지고 있는 그 였다.
“그래서 나는 생각했지. 언젠가, 나처럼 마법을 그저 살상의  수단으로 여기는 이가 아닌, 진지하게 마법을 발전케 할 만한  인재에게 이 지팡이를 물려주자고. 연구마법사였던 스승님의  유지를 나대신 이을 수 있는 이에게 이 지팡이를 넘겨주자고 말 이야.”
“...그게 저인가요?”
“그래. 아마도.”
하이만이 지그시 소년을 바라본다.
검은색 머리카락. 검은색 눈동자를 지닌 소년. 저 소년의 눈 동자는, 마법을 배울 때면 흥미와 호기심이 가득차 초롱초롱 반 짝였다.
마법을 연구할 때 보여줬던 스승과 같은 눈. 마법 그 자체에  매료되어, 그 신비를 탐구하던 이와 동일한 눈이다.
소년은 연구마법사의 자질을 지니고 있는 것이다.
스승님을 절로 떠올리게 하는 눈빛을 지닌 소년이라니. 이대 로 성장한다면 분명 훌륭한 연구 마법사가 되리라...
하이만의 말을 듣던 앤디가 의아한 표정으로 물었다.
“그런데, 하이만님은 제가 전투마법사가 되는 걸 바라시지 않 으셨어요?”
“맞다. 지금의 연방에게 가장 절실히 필요한건 전투마법사니  까. 재능 넘치는 네가 가급적이면 전투마법사가 되길 바랬지.”
“그런데 어째서 이런 이야기를...”
“글쎄. 나도 잘 모르겠군. 복잡한 심경이라 무어라 풀어서 말 해줄지 모르겠다.”
연방의 전투마법사 하이만은, 앤디가 강력한 전투마법사가  되어 연방의 승리에 공헌하기를 바랐다.
허나 한때 스승의 애제자였던 하이만으로선, 앤디가 인류의  마법 발전에 이바지하는 연구마법사로 성장하기를 바라고 있다.
사람의 감정이란 그리 단순하지 않은 법. 하나에 대상에게 증 오의 감정과 사랑의 감정을 동시에 가질 수도 있는 것이 바로  인간이란 존재였다.
하이만이 앤디가 연방의 전투마법사가 되는 것을 바람과 동 시에, 연구마법사가 되는 것을 바라는 것도 그리 이상한 일은  아닌 일.
하이만이 피식 웃는다.
“그리고... 꼭 하나의 길만을 선택할 필요는 없지.”
“?”
“전쟁이 천년만년 지속될 것도 아니고. 언젠가는 끝나지 않겠 느냐.”
글쎄. 앤디는 언젠가 전쟁이 끝난다는 사실을 회의적으로 여 기고 있었다.
연방과 제국의 전쟁은 벌써 십년이 넘도록 이어지고 있다. 고  작 12살 어린 소년인 앤디가 ‘생각’이란 것을 할 수 있을 적부터. 이미 전쟁은 한창 진행되고 있었던 것이다.
그런 앤디였기에. 언젠가 전쟁이 끝날 것이라는 하이만의 말 은 받아들이기 쉽지 않았다.
그걸 아는 건지 모르는 건지.
하이만은 말을 이었다.
“전란의 시대에는 전투마법사로서 조국에 공헌하고, 평화의   시대에는 연구마법사로서 인류의 마법을 발전시키면 그만이지. 동시에 두 가지의 길을 걷는 일. 다른 마법사라면 어림도 없는 일이겠지만, 너 정도의 재능이라면 충분히 가능한 일이겠지...”
“...”
“이런. 설명하다보니 나도 모르게 주접이 길어졌군.”
클클 웃는 하이만.
그가 고개를 가로젓고는 말했다.
“앞선 이야기는 노망난 늙은이의 헛소리라 여기고 무시하거 라. 제자 없는 늙은 마법사가 지팡이를 물려줄 사람이 없어, 때 마침 근처에 있던 네게 주었다. 그리 여기면 그만이니.”
하이만이 어깨를 으쓱이며 재차 지팡이를 내민다.
“어서 지팡이를 받거라. 언제까지 내 팔을 아프게 할 셈이냐?”
“...정말 받아도 되는 거 맞죠?”
“허허. 이놈 속고만 살았나보군. 자.”
주저하는 앤디의 손아귀에 하이만이 억지로 지팡이를 쥐어준  다. 그리하여 소년의 손에 고풍스런 마법사의 지팡이가 들리게 되었다.
까슬까슬한 나무의 감촉이 선명하다.
하이만이 씩 웃었다.
“이제야 좀 마법사답군. 마법사라면 지팡이는 무조건 있어야 지. 암.”
“...”
“그럼... 잘 쓰거라. 나는 이만 가보마. 인연이 된다면 언젠가  다시 봤으면 좋겠군.”
지팡이를 넘긴 하이만은 발걸음을 옮겨 숲에서 벗어난다.
미련 따위 남기지 않겠다는 듯. 그의 발걸음은 단호하고도 힘 이 들어가 있었다.
소년에게서 점차 멀어져가는 그.
앤디는 그의 등을 향해 소리쳤다.
“그동안 감사했습니다! 하이만님!”
휘적. 하이만이 고개 돌려 돌아보지도 않은 채 손을 흔든다.  그의 모습이 소년의 시야에서 멀어져 점차 사라진다.
한편, 소년을 떠나 멀어져가는 하이만.
그는 속으로 생각했다.
‘마탑의 늙은이들, 어째서 그토록 재능 충만한 제자를 찾아다 니는지... 좀 알 것도 같군.’
고작 며칠에 불과한 시간이었지만. 상당히 재미있던 시간이  었다. 가르치는 대로 끊임없이 받아들이는데 절로 흥이 돋았다.
이래서 마탑의 다른 마법사들이 제자를 키우는 건가.
그는 생각한다.
‘내가 죽기 전에 녀석을 다시 볼 일이 있다면 좋겠군.’
하이만. 5서클의 강력한 마법사인 한편, 수명의 한계가 점차  다가오고 있는 노인이기도 하다.
자신의 남아있는 삶이 그리 길지 않은 것을 직감한 그다.
앤디에게 스승님의 유품이었던 지팡이를 넘긴 이유. 그의 수 명이 얼마 남지 않은 탓도 있었으니.
그는 하늘을 바라보며 중얼거린다.
“이제는 완전한 봄이로군.”
수명을 다한 잡초가 겨우내 시들어 사라지고, 새로운 생명이  탄생하는 계절.
봄이 되었다.
그는 늙은 몸을 이끌고 전장으로 향한다.
* * *
연방의 지원군이 마침내 카리우스시에 도달했다.
기나긴 군대의 행렬이 도시를 대로를 가로질러 행군한다.
“연방군이다! 연방군이 왔다!”
“와아아아!”
도로변의 주민들이 행진하는 군대에게 환호성을 내질렀다.
군을 맞이하는 사람들의 눈에는 희망이 가득했다.
끝없이 남하하는 제국군을 막아내고. 북쪽으로 전진해, 영토  를 수복하리란 희망이 사람들의 눈빛에 자리하고 있는 것이다.
도시의 주민들이 군대를 반긴다. 그들이 내지르는 환호성과  응원소리가 도시 전역을 쩌렁쩌렁 울렸다.
한편 여관 2층에 자리한 객실.
창밖으로 행진하는 군대를 바라보던 소년, 앤디. 그가 나직이  중얼거렸다.
“저게 바로 연방의 지원군이구나.”
행진하는 연방군의 모습은 썩 그럴듯해 보였다.
제대로 된 갑옷을 갖춰 입었으며, 검과 창은 새것처럼 반짝였  다. 군복 또한 만들어진지 얼마 안된듯 헤진 곳 없이 깔끔했다.
겉으로 보기에는 군기 충만한 정병의 모습이다.
허나 그들을 바라보는 앤디는 곧 무언가를 느낄 수 있었다.
‘그다지 강해보이지 않아.’
행진하는 군대의 모습은 그리 강해보이지 않았다.
어째서일까.
분명 무장은 출중하고, 장비는 제대로 보급되어있으며. 그 숫 자 또한 행렬의 끝이 보이지 않을 정도로 많은데.
왠지 모르게 약하게 느껴지는 군의 모습이다.
그때 앤디의 옆에 있던 소도시 출신의 경비병, 한스가 말했다.
“신병들이군요.”
“신병이요?”
“네. 저 군인들, 죄다 어리지 않습니까?”
한스의 말에 앤디는 행진하는 군의 모습을 다시 한 번 바라보 았다.
확실히 그랬다.
행진하는 군대는 대부분이 20대 초반으로 보이는 청년들이었  다. 군인으로서 오랫동안 생활해온 완숙한 이들이 거의 보이지 않는 것이다.
쯧쯧. 한스가 혀를 찼다.
“연방의 12군단과 13군단. 중부전선에서 가장 격렬히 싸웠던  군대라 들었습니다. 거의 전멸에 준하는 피해를 입었다 들었는 데... 신병을 받아들여서 새로 재편된 모양이군요.”
“...”
“베테랑 병사는 얼마 없고, 죄다 신병들입니다. 저래서야 제  대로 싸울 수 있을지. 가뜩이나 제국 놈들은 정예로 유명한데.”
풍부한 실전경험을 갖춘 베테랑 군인은 지닌 눈빛이, 발걸음 에 실린 힘이, 그리고 몸에서 풍겨 나온 기세까지. 전부 범인과 는 다른 기운을 풍기는 법이다.
허나 행진하고 있는 이들은 그러한 것이 전혀 느껴지지 않고  있다.
갓 훈련을 마치고 전장에 투입된 신병들의 모습.
앤디가 저들을 바라보며 그리 강한 인상을 받지 못한 것도 어 찌 보면 당연한 일이었다.
앤디는 옆의 한스에게 물었다.
“그래도 수가 많으니까. 잘 싸우지 않을까요?”
“글쎄요. 그랬으면 좋겠습니다만...”
앤디의 물음에 한스는 명쾌한 답을 해주지 않았다. 아마도 연 방군이란 집단을 그리 신뢰하지는 않는 모양.
하기야, 전쟁에서 패전의 패전만을 거듭하던 군대다. 그 숫자 가 많더라도 쉽사리 승리를 장담할 수는 없으리라.
소년은 생각했다.
‘그래도 승리할거야. 저 군대는 조금 믿음직스럽지 않지만...  하이만님이 이끄는 전투마법사들이 있으니까.’
앤디는 시선을 돌려 군의 행렬 한켠, 유독 화려한 마차들의  무리를 바라봤다.
방패 위 붉은색 불꽃이 새겨진 문양이 박혀있는 마차들. 아르 도르 전투마법단의 마차였다.
저 마차들 중 하나에 하이만이 있을 것이다.
소년에게 여러 전투마법들을 가르쳐주고, 심지어 마법사의  지팡이까지 선물해준 귀인.
연방의 군대는 약하다.
허나 하이만이 이끄는 아르도르 전투마법단은 강력하니.
분명, 전쟁에서 잘 싸울 수 있겠지. 그리 여기는 소년이었다.
연방의 군대가 도시를 가로질러 북으로 향한다.
연방의 반격이 시작되었다.
* * *
연방의 군대가 북쪽으로 향하고, 소수의 군대가 이곳에 남아  주둔하게 되었지만.
앤디의 일상은 계속해 흘러갔다.
최근의 그는 ‘수학’이라는 학문에 집중하고 있었다.
“자, 앤디. 어디까지 배웠어?”
“지수함수와 로그함수 단원까지 배웠고... 지금은 삼각함수를  공부하고 있어요.”
“...그래? 벌써 공통수학을 다 배우고 기본수학을 익히는구나. 상당히 진도가 빠르네.”
에스텔의 공방에서 일을 하는 한편. 틈틈이 수학 서적을 읽어 가며 공부에 집중하고 있는 그다.
그리하여 지금의 앤디는 상당한 수학적 진보를 이루고 있었  다. 고작 몇 주에 불과한 시간 만에 벌써 몇 권의 수학서적을 뗀 것이다.
상당히 빠른 속도였다.
아무리 마법사가 마나로 인해 정신이 강화되어, 사고의 속도 가 일반인보다 더욱 빨라진다 하나. 그럼에도 믿기지 않을 정도 의 진척 속도다.
그 누가 믿을 수 있을까?
고작 몇 주 전만 하더라도 기본적인 사칙연산밖에 할 줄 모르 던 소년이, 지금은 로그함수를 다루고 있다는 것을.
그녀는 고개를 끄덕였다.
‘역시 천재구나.’
소년의 천재성은 그저 마법이라는 영역에 국한되어있지 않았 다. 다양한 지식을 익히고 활용하는데도 그의 천재성이 드러나 고 있다.
지금 앤디가 익히고 있는 수학적 지식들.
아카데미 저학년들이 익힐법한 지식들이었다. 대략 17살 내 지 18살의 청년들이 익히는 지식인 것이다.
헌데 지금 그녀의 눈앞에 있는 소년은 이토록 어린 나이에 벌 서 그 정도의 지식을 다루고 있으니.
썩 신기한 광경이었다.
고작 12살에 불과한 소년이, 로그함수를 다루며 수학 문제를  풀이하고 있는 과정이란...
에스텔은 생각한다.
‘이정도 속도라면... 늦어도 1년 안에 고급 수학을 가르칠 수  있겠어.’
고급 수학. 아카데미 고학년들이 배우는 고등한 수학을 말한 다.
그리고 고급수학을 익혀야만 수준 높은 마도구를 설계할 수  있게 된다.
통신 마도구에 필요한 수학을 예로 들자면.
대수학을 익혀야 신호를 수식으로 표현하고, 연산하고, 간소 화할 수 있으며.
해석학을 알아야 신호를 함수로 표현하고, 미분하고, 적분하 고, 극한을 구할 수 있다.
기하학을 알고 있어야 신호를 도형이나 공간으로 표현하고,  측정하고, 변환하고, 그릴 수 있다.
마도공학자가 고급 수학을 필수로 익혀야 하는 이유였다.
수준 높은 마도구를 설계하기 위해서는 수학이라는 학문에  친숙해질 필요가 있으니.
수를 잘 다루는 비상한 머리는 마공사에게 있어 필수불가결 한 요소다.
그리고 앤디의 수학적 재능은 아주 뛰어났다.
게다가 믿기지 않을 정도의 마나 감응 능력을 비롯, 마법적  재능까지 충만하니.
필시. 훌륭한 마공사가 될 수 있겠지.
‘기대되네. 얼마나 대단한 마공사가 될지... 혹시 몰라. 던전에 서 나오는 아티팩트처럼 대단한 물건을 만들 만한 마도공학자 가 될지도.’
앤디의 장래를 기대하게 되는 에스텔이었다.
그녀는 앤디를 성심성의껏 가르친다.
< 이제야 좀 마법사답군 > 끝
