122. 미래의 위인보다는 당장의 전쟁 영웅
행정관 엘비스의 집무실.
저택의 남는 방 하나를 적당히 꾸며 마련한 장소. 행정관인 그가 평소 일하고 머무는 공간.
엘비스는 눈앞의 소년을 향해 되물었다.
“앤디 님. 던전 책이 필요하시다고요?”
앤디는 엘비스의 집무실을 찾아 곧장 책을 요청했다.
애초 평의회가 앤디를 지원하기 위해 붙여 준 인물이 바로 그였다.
소년에게 필요한 물품이 있다면 마련해 주는 것이 바로 그가 할 일들 중 하나였으니. 던전 책을 원한다면 던전 책을 찾아 줘야 하리라.
하나 문제가 있었다.
다름 아닌 수량이었다.
“던전 책 삼천 권이요?”
“네. 혹시… 너무 많은가요?”
“…도서관이라도 차리실 생각이십니까?”
앤디가 요구한 던전 책의 수가 너무나도 많았던 것이다.
삼천 개.
작은 규모의 사립 도서관 장서만큼의 수량이었고, 독서광으로 유명한 문인 귀족들조차 좀처럼 보유하지 못할 정도의 수량이었다.
그토록 많은 수의 던전 책을 눈앞의 소년이 요구하고 있는 것이다.
슬쩍. 엘비스의 눈치를 보는 앤디.
소년이 면목 없는지 작은 목소리로 웅얼거렸다.
“역시… 너무 많죠? 그러면 일단 몇백 권이라도 좋으니….”
“…아니요. 가능하긴 합니다. 물품 구입비로 배정된 예산은 아직 한 푼도 사용되지 않았으니까요. 그만한 예산은 충분히 남아 있습니다.”
“그런가요?! 다행이네요!”
가능하다는 말에 기쁜 표정을 짓는 소년이었다.
한편 엘비스는 생각했다.
‘역시… 던전 책을 해석할 수 있다는 그 정보. 사실이었던 건가?’
엘비스는 앤디를 묘한 눈으로 바라봤다.
정보성에서 그에게 은밀히 전한 말에 따르면, 앤디는 던전 책을 해석할 수 있다고 한다.
이 소년의 믿기지 않을 정도의 성장세가 바로 던전 책 덕분일 가능성이 있다고.
그러니 만약 앤디가 던전 책을 요구할 때. 이를 만류하지 말고 성의껏 일을 진행하라는 요청을 받았던 것이다.
그리고 그들의 추측은 아마도 사실인 듯했다.
하루 종일 서고에 틀어박혀 있는 소년이 대량의 던전 책을 요구한 다라… 단순히 취미라 여기기에는 다소 과한 수집욕 아닌가.
아마도. 이 소년은 던전 책을 통해 마법을 익힐 수 있음이라.
문득 엘비스는 생각했다.
‘어쩌면… 이 소년은 그저 연방의 축복이 아닌, 인류 전체의 희망일지도.’
대륙에서 유일하게 던전 책을 해석하고, 그 지식을 습득할 수 있는 인재다.
앤디가 있다면 여태껏 베일에 싸여 있는 고대 마도 제국의 역사와 문화는 물론이거니와. 그들의 찬란한 기술들마저 다시 습득할 수 있을 터이니.
어쩌면. 언젠가 이 소년으로 인해 인류 전체가 과거처럼 찬란한 문명을 이룰지도….
‘아니. 이건 너무 나간 생각인가.’
엘비스는 고개를 가로저었다.
눈앞의 소년이 아무리 대단하다 한들, 일개 개인에 불과한 인물이 그만한 위업을 세울 수 있으리라곤 생각하기 힘들다.
기껏해야 고대의 기술 일부를 다시 복원해 내고. 그 혜택을 연방이 받는 정도겠지.
뭐. 이 정도로도 충분히 대단한 업적이지만.
어찌 되었든 대견한 인물이다.
이토록 어린 마법사가, 벌써 이만한 경지를 이루고. 언젠가는 연방의 마법계를 이끌게 될 터.
추후 위인이 될 것이 분명한 인물의 곁에서 일하는 건 꽤 뿌듯하고 의미 있는 경험이다.
작게 미소 지은 엘비스가 앤디에게 말했다.
“알겠습니다. 던전 책 삼천 권이라… 물량을 구해 보겠습니다. 다만, 수량이 수량인지라 다소 시일이 걸리는 점. 양해해 주십시오.”
“괜찮아요. 전혀 급한 일 아니니까요.”
“그리고… 던전 책의 수급은 극히 은밀하게 행해질 것이니. 혹여 앤디 님이 던전 책을 수집하고 있다는 사실은 절대 외부로 누출되지 않을 것입니다. 그러니 걱정 마시길.”
“….”
앤디는 고개를 끄덕였다.
엘비스의 협력 덕분에 더욱 편리하고 안전하게 던전 책을 수급할 수 있게 된 앤디였다.
그날 이후.
연방 각지의 마탑과 상단에서 정체불명의 상인이 조금씩 던전 책을 매입하기 시작했다.
다량의 던전 책들이 조금씩. 여러 짐마차에 나눠 실려 슈트라우스 시로 향했다.
머지않은 미래 앤디는 5서클 설계도를 얻을 수 있으리라.
* * *
앤디는 평소와 같은 나날을 보냈다.
마법의 공부와 공방에서의 일을 병행하는 나날.
아침부터 오후까지는 에스텔의 공방에서 마도구를 제작했고, 늦은 저녁 무렵에는 마법을 수련하고 새로운 지식을 습득했다.
이전과 똑같은 생활이었다.
‘유명세가 사라지니까. 다시 활동하기 편해졌네.’
한동안 사교계의 관심을 받아 온갖 초청과 대화 요청에 시달렸던 앤디였다.
하지만 연방 평의회가 개입하고, 그 뒤 몇 주에 달하는 시간이 흐른 지금. 사교계의 관심도 이제는 시들해진 상황.
덕분에 이전처럼 평온한 나날을 영위할 수 있게 된 앤디였다.
하지만.
그렇다고 모두가 앤디에 대한 관심을 접은 것은 아니었다.
“앤디 님. 오늘도 반가워요.”
“….”
“앤디 님? 저기요?”
슈트라우스 후작가의 영애. 지젤. 그녀가 앤디의 영역에 모습을 드러내기 시작한 것이다.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘이게 도대체 몇 번인지.’
이곳은 에스텔의 저택이었다.
소년의 일터이자, 그가 마도구의 제작법을 익히는 공간.
한데 그런 에스텔의 공방에 지젤이 놀러 오기 시작했다. 그것도 하루건너 하루꼴, 상당히 잦은 빈도로 말이다.
지젤이 에스텔의 공방에 오는 이유.
당연하게도 앤디를 만나기 위함이었다.
앤디는 나직이 한숨 쉬며 지젤에게 말했다.
“영애님. 이만 돌아가 주시죠. 일이 바빠서요.”
“연회 때는 평대하셨으면서 왜 지금은 존대하시나요? 편하게 말씀하세요 앤디 님. 사이가 멀어진 것 같아서 슬퍼요.”
애초에 그리 친분이 깊었던 사이는 아니었던 것 같은데.
속으로 중얼거린 앤디는 터벅터벅 걸어 지하 공방으로 향했다.
평소에는 외부인의 출입이 제한된 장소. 오직 앤디와 그의 스승인 에스텔만이 왕래하는 공간.
“에스텔 님의 공방. 언제 봐도 신기하네요. 이곳에서 저희 성에 납품되는 마도구들이 만들어지는 거로군요?”
“….”
“오늘은 뭘 만드실 건가요?”
지젤은 그런 앤디의 뒤를 따라 지하까지 내려왔다. 본디 외지인이 출입할 수 없는 장소임에도. 지젤이 공방 안쪽까지 들어온 것이다.
외부인인 그녀가 공방에 들어올 수 있는 이유. 다름이 아니었으니.
힐끔. 앤디가 시선을 돌려 에스텔을 바라본다.
이 일의 원흉, 에스텔이 어깨를 으쓱이며 말했다.
“후작 각하께서 요청하셨어. 영애가 마도구에 관심이 많다고, 공방을 견학시켜 달라고 하시네.”
“….”
“그런 눈으로 쳐다보지 마 앤디. 후작 같은 큰손의 부탁을 어떻게 쉽게 거절하겠니? 게다가 나도 이렇게 될 줄은 몰랐단 말이야.”
후작 성은 에스텔 공방의 가장 큰 고객이다.
그런 큰손이 영애를 견학시켜 달라는 별것 아닌 부탁을 해 왔다.
거기에 더해 약간의 금화까지 대가로 내밀며 나름의 성의까지 표했으니. 에스텔 입장에서는 딱히 거절할 이유가 없었다.
하지만 그녀는 몰랐다.
“설마 후작가 영애가 네게 푹 빠져 있을 줄이야… 벌써부터 인물값 하는구나, 앤디.”
“놀리지 마세요. 에스텔 님.”
“놀리다니. 칭찬인데?”
킥킥 웃으며 소년의 어깨를 두드리는 에스텔이었다. 어리숙한 두 소년 소녀의 연애사가 썩 흥미로운 모양.
그녀가 은근한 목소리로 말했다.
“한번 잘해 봐 앤디. 선남선녀 같아서 둘이 정말 잘 어울려. 예쁘고, 착하고, 게다가 뒷배까지 빵빵한데. 이 정도면 최고의 신붓감 아니야?”
“…마법을 익히기에도 모자랄 시간에 연애는 무슨 연애에요. 흥미 없어요.”
“너도 참 별종이야. 아직 어려서 그런가? 하여간… 보는 내가 답답하네.”
에스텔은 혀를 끌끌 찼다.
마법 외에는 큰 흥미를 지니지 않은 앤디였다.
따로 사치를 벌이지도, 무언가 다른 취미를 지니지도 않은 채. 오직 마법에만 집중하는 나날.
에스텔은 그런 앤디가 안타까웠다.
마법에 집중하는 것도 좋지만, 그렇다고 너무 일에만 집중하는 것 아닌가.
기왕 젊은 나이. 청춘을 즐겼으면 좋을 텐데… 어린 나이에 벌써부터 일에 중독된 것처럼 살아가고 있으니. 내심 앤디를 걱정하는 에스텔이었다.
그런 에스텔의 마음을 아는 건지 모르는 건지.
앤디는 덤덤한 표정으로 물었다.
“됐어요. 오늘 만들어야 할 물건은 뭐가 있나요?”
“역시 머릿속에는 일 생각밖에 없구나. 일단, 통신 수정구부터 만들어 볼래? 군부에서 요청한 물량을 아직 못 채워서 말이야. 자, 재료는 저기 있어.”
“네.”
고개를 끄덕인 앤디는 재료를 꺼내 오고, 자신의 자리에 앉아 능숙하게 마도구를 만들어 갔다.
사각, 사각.
회로가 그려지고, 마나 잉크가 홈을 따라 흘렀다. 소년의 섬세한 손끝이 움직일 때마다 마도구가 점차 완성되어 간다.
그리고 지젤은 그런 앤디를 곁에서 지켜보았다.
회로를 노려보며 가느다란 손끝을 움직이는 소년. 앳된 소녀의 눈가에는 진중함이 자리해 있고, 시선에는 확신이 그득하다.
무언가에 열중하는 남자의 모습은 뭇 이성을 설레게 하는 법이니.
지켜보던 지젤의 뺨이 발갛게 물들었다.
‘앤디 님. 역시 멋있으셔.’
이미 단단히 콩깍지가 씌어져 버린 지젤이다.
덕분에 소년이 자리에 앉아 마도구의 회로를 깎는, 그 정적이고 지루한 모습조차 무언가에 홀린 듯이 바라보는 그녀다.
더해.
그녀는 기억하고 있다.
-지젤. 위험해. 뒤로 물러나.
연회 자리에서 제국의 암살자들이 등장했을 당시.
그녀를 보호하고 앞장서 적을 상대했던 소년의 모습을.
작고 왜소하지만, 더없이 믿음직스럽고 강인해 보였던 소년의 등을 말이다.
그때 보였던 앤디의 모습. 마치 동화 속 공주를 구하는 기사처럼 느껴졌으니.
점점 더 앤디에게 빠져드는 지젤이었다.
한편 앤디는 생각했다.
‘…신경 쓰이네.’
아무리 심줄이 굵은 앤디라 할지라도.
또래 소녀가 초롱초롱한 눈으로 이쪽을 관찰하고 있으니, 자꾸만 신경이 쓰이는 앤디였다.
그렇게. 앤디의 일상은 평화롭다.
…아직까지는 말이다.
* * *
어둑한 방.
수정구에서 목소리가 흘러나온다.
-카렌. 자네가 알려 준 거점과 안전 가옥들. 모두 다 사실이었다.
연방의 1급 방첩관이자, 카렌의 선배 된 이. 에르빈의 목소리였다.
그의 말이 이어진다.
-군을 움직여 자네가 알려 준 거점과 안전 가옥들을 타격했고. 세 명의 요원을 제거하고 사십에 달하는 보조 인력을 생포할 수 있었네.
“….”
-지금은 현장에서 나온 문건과 정보를 해석하는 중일세. 제국 놈들의 암호와 연락 체계의 정보도 있으니, 해석 작업은 순조롭겠지.
최근 연방의 정보성은 바쁘게 움직이고 있었다. 바로 킬리안의 정보 때문이었다.
생포된 제국의 요원 킬리안이 상당한 양의 정보를 내놨고. 이에 이곳 연방 중북부 지역 곳곳에 위치해 있는 제국의 거점을 소탕할 수 있게 된 것이다.
-자네가 알려 준 정보의 가치가 상당하네. 이 정도면 훈장도 무리 없이 수훈될 걸세. 머지않아 1급 방첩관이 되겠군. 미리 축하하지.
에르빈은 카렌의 승진을 예견했다.
결정적인 정보 다수를 취득하여 연방 중북부 지역 제국의 정보망을 궤멸시킨 일이다.
이 정도면 훈장은 물론이고, 특진마저 가능할 정도의 공훈이었으니.
머지않아 그녀는 1급 방첩관의 자리에 오를 수 있을 터.
카렌이 픽 웃었다.
“저도 곧 선배랑 같은 직급이 되는 건가요.”
-아마도. 이런, 능력 있는 후배에게 금방 따라잡히게 되었군.
“걱정하지 마세요. 제가 1급이 되어도 선배 대우는 확실하게 해 드릴 테니까요.”
-그거참 고맙군.
수정구 너머에서 에르빈의 흐뭇한 웃음소리가 들려온다.
능력 있는 직속 후배의 성장이 기꺼운 모양.
카렌은 속으로 생각했다.
‘그 킬리안이라는 요원. 지젤과 만날 자리를 만들어 줘야겠어. 후작가에 협조를 요청해 봐야겠네.’
킬리안이 순순히 넘긴 정보들 덕분에, 연방 중북부 지역 곳곳에 자리해 있던 제국의 정보망을 무력화시킬 수 있었다.
녀석의 청을 들어주기에 차고 넘치는 공이었으니. 이제는 카렌이 그의 바람을 들어주어야 할 때.
녀석이 지젤과 만나 하는 이야기를 들어 본다면… 정말로 지젤이 제국의 황손이 맞는지 확인할 수 있으리라.
그렇게 카렌이 생각을 정리하고 있을 때, 문득.
-…카렌. 네게 알려 줄 소식이 있다.
진중한 목소리로 입을 여는 에르빈이다.
카렌이 답했다.
“알려 줄 소식이라. 그게 뭐죠?”
-너도 알다시피. 현재 전선의 전황이 좋지 못하다.
에르빈의 말에 카렌은 고개를 끄덕였다.
그의 말대로, 현재 전황은 그리 좋지 못했다.
“헨릭센 남작령에서 연방이 대패했다는 소문. 듣긴 했어요.”
-맞다. 다수의 군단. 그리고 기사단과 마법단을 대규모 회전에 동원했지만… 결국 패하고 말았지.
앤디의 활약으로 인해 요새에서 물러났던 제국의 군세.
그들은 북쪽으로 후퇴해, 연방 중북부 지역의 끝단 헨릭센 시에 방어선을 형성했다.
당연하게도 연방은 공세를 명했다.
요새에서 패배해 후퇴한 제국의 군세다.
놈들은 오랜 전투로 인해 지쳐 있고, 더해 요새에서의 패배로 사기마저 낮아져 있는 상황.
어렵지 않게 놈들을 분쇄하고 연방 중부 지역을 완전히 수복할 수 있으리라. 그리 예상했던 것이다.
하나 패배한 것은 연방이었다.
다수의 군단을 동원하고, 여러 기사단과 전투 마법단까지 그들을 지원했음에도. 치명적인 피해를 입고 군을 뒤로 물릴 수밖에 없었던 것이다.
그들 연방이 패배한 이유.
다름 아닌 ‘방심’이었다.
-요새에 모인 일개 영지군조차 이기지 못했던 놈들이니, 정규군인 자신들이 나선다면 쉽게 정리할 수 있으리라 여겼던 거다. 제국 놈들이 패배한 건 오로지 앤디의 활약 때문이었는데. 그걸 간과하다니. 멍청한 놈들… 덕분에 아까운 병사들만 죽어 나가는군.
“….”
-군단 두 개가 궤멸되었고, 나머지 병력도 사기를 잃었다. 지금은 추가 병력을 요청하고 있는 중이라는군.
모처럼 투입한 대규모 군대가 갈려 나가게 되었다.
투입된 다섯 개 군단 중 두 개 군단이 궤멸되었으며, 나머지 병력의 상태도 그리 좋지 않은 상황.
더욱 최악인 것은. 제국 측에서 추가 병력을 파병하려 할 기색을 보이고 있다는 것.
-동부 전선과 서부 전선에서 대치 중인 제국의 병력 일부가 다른 곳으로 이동하는 걸 확인했다. 국방성에서 예상하기로는, 동부와 서부에서 병력을 빼 중부에 힘을 실어 줄 가능성이 높다는군.
“그 말은….”
-놈들이 다시 남하해 올 가능성이 적지 않다는 거다. 아니, 꽤 높은 확률로 다시 밀고 내려오겠지. 조금만 더 전진했다면 연방 중북부 전역을 차지할 수 있었는데, 이대로 포기하기엔 제국 놈들도 아쉬울 테니 말이야.
잠시나마 연방의 중북부 지역 과반을 차지했던 제국의 군대였다.
십 년이 넘는 전쟁 기간 동안 이토록 고무적인 성과를 낸 건 제국도 처음이니. 이대로 모든 걸 접고 얌전히 본토로 철군할 리는 없을 터.
놈들은 약간의 재정비를 끝마친 뒤 다시금 남하해 오리라.
-그래서 그런지… 최근 평의회의 의원들이 어떤 사안을 고려 중인 것 같더군.
“설마.”
-앤디. 그 소년을 전장으로 보낼 심산인 거다.
“…!”
현재 연방은 위기였다.
동쪽에서도, 서쪽에서도, 심지어 중부에서도. 제국의 공세에 밀려 조금씩 밀려나는 전선.
최근에는 연방 중북부 깊숙이까지 적의 침공을 허용하고야 말았다.
가까스로 적을 밀어내긴 했지만… 제국이 또다시 밀고 내려온다면 과연 막을 수 있을지 확실치 않은 상황.
이에 앤디의 투입을 고려하고 있는 평의회였다.
-군부는 무능. 그렇다고 최상급을 투입한다면 제국도 최상급을 투입할 것이 뻔하니… 일단 소년을 전장에 투입하려 하는 거다.
“멍청한 짓이에요. 미래 큰일을 할 소년이라고요. 그런 소년을 손수 전선에 투입한다고요? 의원 놈들 미친 거 아니에요?”
-…동감이다. 하지만 의원들은 미래의 위인보다는 당장의 전쟁 영웅을 원하는 것 같더군.
이 세상은 난세였고.
난세는 영웅을 가만히 내버려두지 않는 법.
전장이 소년을 부르고 있다.
