< 끝까지 갈 수 밖에 >
톰과 앤디는 이어지는 흔적을 따라 숲길을 이동했다.
딱히 흔적을 숨길 생각이 없었던 것일까. 아니면 숨기지 못해  포기한 것일까.
사람들이 끌려간 흔적이 선명히 남아있던 탓에 길을 찾아가 는 건 그리 어렵지 않았다.
그렇게 수십 분쯤 걸어간 뒤.
앤디는 발견하게 되었다.
‘마을.’
작은 마을이 시야에 잡힌다.
멀쩡하게 운영되었다면 주민 백 명은 되었을 마을. 깊은 숲속 에 있는걸 보아하니 화전민 마을인 듯 했다.
허나 마을의 상태는 이상했다.
건물들은 보수되지 않아 너덜거렸고, 곳곳의 담장은 무너져 있다. 간혹 불에 태워져 무너진 집들이 있기도 했다.
추측했다.
‘도적들이 주민들을 죽이고 마을을 차지한 건가.’
아마도 그럴 것이다. 도적들이 직접 저 마을을 세우진 않았을  테니까. 세웠다 한들 이렇게 망가진 채로 놔두지도 않았을 테고.
거처를 얻기 위해 멀쩡한 마을을 멸망시켰을 가능성이 높겠 지.
앤디는 마을 입구를 살폈다.
‘...문지기가 있네.’
마을 입구에는 문지기가 있었다. 외부의 침입자를 경계해 세 워둔 보초.
군대나 용병단에서 복무한 경험이 있는 걸까? 주변을 살피는  저들의 자세에는 왠지 모르게 훈련받은 티가 났다.
멀리서 천천히 마을의 모습을 살피는 앤디.
옆의 톰이 물었다.
“...어떻게 할 거야? 앤디. 저 안에 마을 사람들이 있는데... 보 이는 도적들만 수십이야. 안 보이는 도적들까지 합치면 훨씬 많 을 거고.”
그의 말대로 도적단의 규모는 꽤 커보였다. 마을 하나를 통째 로 차지한 놈들이니. 적어도 열명 스무명 규모는 아닐 터.
“너무 위험해보여. 차라리 돌아가서 경비대가 토벌하기를 기 다릴까? 아무리 네가 마법사라 해도, 저렇게 많은 사람을 상대 할 순...”
마을 사람들을 구하기 위해 이곳까지 멈추지 않고 온 톰이었  지만. 생각보다 훨씬 커다란 도적단에 규모에 절로 겁에 질리게 되었다.
최소 수십, 어쩌면 백이 훌쩍 넘는 도적들이 있는 것이다. 고 작 소년 두명이서 어찌 할 상대가 아니다.
허나 앤디는 평범한 소년이 아니었다. 신비를 접하고 이능을  수양하는 이. 마법사였다.
그리고 일정 경지를 이룬 마법사에게 있어. 적의 수는 그저  숫자에 불과할 뿐이었으니.
“톰. 여기서 기다려.”
“...앤디?”
“그렇게 오래 걸리진 않을 거야. 아마도.”
웅웅웅웅웅...!
앤디의 서클이 가열차게 회전하기 시작했다. 그의 영적인 의 지가 확장되고, 다량의 마나가 심장에서 흘러나와 그의 손에 맺 혔다.
앤디는 마법을 준비한다. 바람의 원소로 이루어진 다수의 불 투명한 구체가 그의 손끝에 자리한다.
저벅, 저벅.
소년이 당당히 발걸음을 옮겨 도적들이 장악한 마을을 향해  접근했다.
“앤디?”
톰은 그의 뒷모습을 멍하니 바라본다.
* * *
마을 입구를 지키고 있던 도적들.
“...거기 너! 뭐냐?!”
“웬 꼬맹이야?”
앤디가 발걸음을 옮겨 정문 앞으로 향하자 그들이 반응해온 다. 경계심보다는 의아함이 깃든 목소리였다.
하기야 그럴 수밖에 없다.
이곳은 도적단의 본거지. 그 살벌한 장소에 웬 어린 소년이  홀로 찾아왔으니 절로 의아해할 수밖에 없다.
그런 도적들을 바라보며 앤디는 입을 열었다.
“한가지 물어볼게 있는데요.”
“?”
“도적. 맞으시죠? 그리고 오늘은 피난민을 습격해 사람 수십  명을 납치했고요.”
본격적인 전투 전. 저들이 정말 도적인지 아닌지 확인하고자  하는 앤디였다.
만에 하나. 눈앞의 사내들이 도적이 아닌 무고한 이들일 수도  있으니 말이다.
한편 도적들은 소년의 말에 헛웃음을 흘렸다.
도적단의 본거지까지 꼬마 혼자 찾아와서 한다는 말이. 도적 이 맞냐고 물어보고 있으니.
이놈 뭐지?
그 어이없는 상황에, 도적들이 클클 웃으며 되물었다.
“우리가 도적이면, 뭐 어떡하려고?”
“...물리치고, 붙잡힌 사람들을 구해야죠. 그러기 위해 왔으니 까요.”
“하하하하하!”
도적들이 크게 웃었다.
웃긴 상황이었고, 어이가 없는 말이었다.
수백의 군대를 끌고 왔다면 몰라. 어린애 혼자서 이곳에 와  당당하게 저리 말한다고?
물론. 저들이 앤디가 걸치고 있는 마법사의 로브를 봤다면 진 작 경계했겠지만.
지금은 늦은 밤이었고, 달빛은 흐릿해 시야가 제한되었다.
때문에 저들은 앤디가 걸치고 있는 마법사의 로브를 확인하 지 못했다. 그의 작은 체구만을 알아봤을 뿐.
“팔아먹을 노예가 제 발로 걸어왔군 그래.”
도적들이 소년을 향해 성큼 다가가며 그리 말했다.
이 소년이 어째서 이곳까지 홀로 왔는지는 모른다.
뭐, 정신이 회까닥 나간 소년 아닐까? 적어도 제정신이었다면  홀로 이곳까지 오지는 않았을 테니 말이다.
어찌되었던 좋은 일이었다.
팔아먹을 노예가 제 발로 이곳까지 걸어왔으니. 녀석을 잡아  가두고 며칠 뒤 올 노예상인에게 팔아버리면 그만이다.
그렇게 그들은 소년의 지근거리까지 접근했고.
도적들은 생각했다.
‘음? 멀리서 봤을 때는 몰랐는데, 얼굴이 꽤나 반반하게 생겼 군. 이놈도 상당히 비싸게 팔아먹을 수 있겠어. 그런데 옷차림 이...?’
의아했다.
소년이 걸치고 있는 녹색의 로브, 마법사의 로브였다.
마법사들이 걸치고 다니는 옷을. 어째서 이런 꼬맹이가 입고  있는 걸까.
그들이 그리 생각한 그때.
‘바람송곳.’
앤디는 은밀히 준비했던 마법을 발현했다.
-퍼버버벅!
손톱만한 바람의 송곳이 쏘아져 접근해오던 도적들의 미간을  꿰뚫었다.
그들의 이마에 손톱만한 구멍이 나고, 실 끊긴 인형처럼 후드 득 쓰러진다. 희미한 혈향이 피어오른다.
순식간에 침묵이 내려앉은 현장.
앤디는 나직이 한숨을 내쉬었다.
‘역시 그리 좋은 기분은 아니야.’
사람을 죽이는 일. 역시나 불쾌했다.
이전처럼 충격을 받지는 않지만. 자신의 손으로 목숨을 앗아 갔다는 사실이 못내 꺼림칙하게 느껴지는 소년이었다.
하지만 그럼에도 앤디는 마나의 운용을 멈추지 않았다.
놈들은 도적들. 무고한 이들을 살해하고, 불쌍한 이들을 잡아 다 노예로 팔아먹는 악당들이다.
죽어 마땅한 이들. 그에 맞는 벌을 받았을 뿐이리라. 그리 생 각하며 계속해 마나를 운용하는 소년이다.
그제야 상황을 파악한 도적들.
그들이 악을 내질렀다.
“마법! 마법이다! 저 애새끼는 마법사라고!”
“마법사라니, 그게 무슨 소리...”
“저놈의 손에서 마나광이 번쩍였잖아! 빌어먹을, 어서 정문부 터 닫아!”
땡땡땡땡땡땡!
도적들이 경종을 울리고 마을의 정문을 닫았다. 두꺼운 정문 이 닫히자 마을의 유일한 진입로가 차단된다.
그럼에도 앤디를 막을 수는 없었다.
‘칼바람.’
손을 뻗은 앤디가 다음 마법을 발현한다. 칼바람, 바람의 칼 날을 생성해 쏘아 보내는 마법.
소년의 손끝에서 날카롭게 벼려진 바람의 칼날이 생성되어  쏘아진다.
서걱! 쿠구궁!
바람칼이 정문을 반으로 절삭해버렸다. 두터운 나무로 만들 어진 문짝이 쿵 쓰러져 바닥에 나뒹군다.
앤디는 발걸음을 옮겨 마을 안쪽으로 진입했다.
“미친! 진짜 마법사잖아?! 마법사가 도대체 왜 여기까지...!”
“아가리 닥치고, 화살이나 쏴!”
파바바박!
공기를 가르며 쇄도해오는 수십 발의 화살들. 도적들이 원거 리 공격으로 앤디를 저지하고자 한다.
저들로선 어쩔 수 없는 선택이었다.
칼을 들고 마법사에게 접근할 엄두가 나지 않으니. 활을 쏴대 며 발악하는 것이 고작인 것이다.
물론 저들의 발악은 그저 발악에 그칠 뿐이었다.
앤디는 하이만에게 바람 원소의 마법을 전수받았고, 그중에 서는 효과적으로 적의 공격을 막아내는 마법도 있었으니.
앤디는 마나를 끌어올렸다.
바람의 원소를 배열하고, 조합했다.
주변의 공기를 농밀하게 응축시켜 물리력을 부여했고. 자신 의 주변을 빠르게 회전하도록 움직임을 부여했다.
‘맴돌바람.’
바람계열의 전투 마법 중, 적의 투사체를 방어하기 위한 마법.
소년의 주변에 응축된 바람의 기류가 형성되어 거칠게 회전 하기 시작했다.
-후우우웅-!
소년의 전신을 바람의 기류가 휘감는다.
응축된 바람은 강력한 물리력을 지니고 있었고. 그렇기에 소 년을 향해 쏘아진 모든 공격을 막아내었다.
파공성을 울리며 소년의 미간을 노리던 화살도, 거칠게 쏘아 져 소년의 심장을 노리던 석궁의 볼트도. 바람의 기류에 의해  힘없이 튕겨나가게 되었다.
후드득...
수십 발의 화살세례가 쏘아졌음에도 소년의 몸에 닿는 것은   단 하나도 없었다. 부서지고 흐트러진 화살들이 떨어져 지면에 널브러질 뿐.
“미친...!”
“화살을 다 튕겨낸다!”
도적들의 경악성을 무시한 채.
앤디는 재차 공격 마법, 바람송곳을 운용했다.
-퍼버버벅!
수십의 바람송곳이 활을 쏘아대는 사수들의 미간을 꿰뚫었다.
앤디의 마나 제어 능력은 이미 하급의 경지를 아득히 초월해,  어느덧 상급의 초입까지 도달해 있었으니.
그는 몹시나 정교하게 바람송곳의 궤적을 조율해. 멀리 떨어 진 도적들의 미간을 꿰뚫을 수 있었다.
힘없이 나자빠지는 도적들의 무리. 무려 수십에 달하는 이들 이 순식간에 죽어버린다.
“망할! 진짜 마법사라고! 이길 수 없어...!”
“도망쳐! 도망치라고!”
마법사의 위력을 목도한 도적들. 승산이 없다는 것을 깨닫고 는 우르르 도망치기 시작했다.
지그시 도망치는 도적들의 뒷모습을 바라보는 앤디.
그는 나직이 중얼거렸다.
“힘드네...”
마법을 다루는 것이 힘들다는 뜻은 아니었다. 그저 정신적인  피로가 컸다.
여전히 소년은 전투를 싫어하고 살생을 꺼리고 있었으니. 아  무리 사람들을 구하기 위해 벌인 싸움이라 한들. 심적인 피로가 있을 수밖에 없다.
후우. 작게 숨을 고른 소년.
“...가자.”
앤디는 발걸음을 옮겨 마을 중앙으로 향했다.
아마도 도적단의 중심부일 장소이자, 납치된 사람들이 붙잡 혀 있을 장소였다.
* * *
“빌어먹을. 마법사라니! 도대체 마법사가 왜...!”
도적단의 수장, 게오르크는 나직이 욕설을 뇌까렸다.
마법사가 나타났다. 그리고 마법사란 일반 병사들로는 가히  대적할 수 없는 존재. 마법이라는 이능을 다루어 수십 수백 명 을 자리에 선 채로 학살하는 존재다.
그런 대단한 존재가 등장했으니, 도망치는 것은 당연한 일.  어서 빨리 마을 밖으로 도주하는 것이 현명할 터다.
허나 그는 그리하지 않았다.
미련이 남았기 때문이었다.
‘조금만 더 도적단을 키운다면, 작은 소도시정도는 먹을 수  있었을 텐데...! 하필이면 지금 와서!’
최근에 그는 계획하던 일이 있었다.
다름 아닌 소도시 정복. 군벌의 첫 단계인 그럴듯한 기반 거 점을 마련하고자 했던 것이다.
인구 천명의 소도시라 한들 경비병은 수십에 불과할 터이니.
백이 넘는 도적들을 이끌고 한적한 소도시를 차지한 뒤, 제국 에 붙어 지배권을 인정받을 생각이었던 것이다.
연방에게 있어 반란이자 이적행위였지만 아무래도 상관없는  일이었다. 그는 권력만 가진다면 연방이든 제국이든 따지지 않 았으니.
허나 그 계획을 미처 실행하기도 전에 실패하게 생겼다. 이곳 에 쳐들어온 어린 마법사 때문이었다.
게오르크는 까득 이를 갈며 물었다.
“마법사놈. 꼬맹이란 말, 분명하겠지?!”
“그렇습니다! 대장! 한 열두살 내지 열세살 정도 돼 보이는 애 새끼였습니다!”
“그러면 승산이 있다. 나이 어린 마법사가 제대로 된 전투마 법사일리 없으니... 기껏해야 하급 정도일거다!”
게오르크는 전장을 경함한 군인이었다. 그렇기에 마법사에  대해 대략적이나마 알고 있었다.
그가 알기로. 일인분을 할 수 있는 마법사가 되기 위해서는  적어도 중급의 경지를 이루는 것이 필수적이다.
그리고 중급의 경지를 이루는 건 보통은 빨라야 20대, 늦는다 면 30대에 도달하게 된다.
허나 이곳에 쳐들어온 마법사는 10대 초반의 소년이었다. 그   정도로 어린 마법사라면, 분명 높은 경지를 지닌 마법사는 아닐 터.
아마도 하급의 경지를 지닌 마법사이겠지.
‘하급 마법사라면 고작 수십 명을 상대하는 게 한계라 들었다.  그러면 집단으로 몰아붙인다면, 분명 이길 수 있다!’
아무리 마법사라 한들. 하찮은 경지인 하급 무렵에서부터 강 력한 힘을 발휘하는 건 아니다.
마나량의 한계가 있기에. 그리고 시전 속도의 제약이 있기에.  백 이상의 병력을 상대하는 건 무리다.
그에 반해 이쪽에는 아직도 백이 넘는 수의 병력이 남아있다.  남아있는 도적들을 동원한다면 승산이 있다.
“이대로 토벌당할 수는 없다. 맞서 싸운다. 놈은 고작 하급에  불과하다. 그러니, 제대로 맞붙는다면 우리가 반드시 이길 것이 다!”
그리하여 싸울 결심을 세우는 게오르크였다.
실은 이길 가망 없는 싸움이었다.
벌서부터 상급수준의 마법을 다루는 소년인데. 고작 백명 남 짓한 도적들로 상대할 수 있을 리가.
허나 게오르크는 앤디가 그 정도의 강자라는 사실을 꿈에도  모르고 있었고.
“병력을 중앙으로 모아라! 한데 모여 일시에 덮친다! 마법사 를 사냥하는 거다!”
결국 어리석은 선택을 하게 되는 그였다.
도적단이 마법사를 상대할 준비를 한다.
* * *
이 마을에는 2층짜리 건물이 없다. 가난한 화전민 마을이었 기에, 1층짜리 건물이 고작이다.
허나 그런 1층짜리 건물들 중에서도 유독 큰 건물이 있었다.  아마도 이 마을의 촌장이 살았을 법할 건물.
그 비교적 커다란 단층 건물의 바로 앞.
무수한 도적들이 모여 있다.
저마다 창칼을 꼬나 쥐고, 시위에 화살을 먹인 채. 언제 올지   모르는 적을 상대할 준비를 하는 이들. 그 수가 무려 백여 명에 달한다.
멀찍이서 도적들의 행태를 살피던 앤디는 작게 중얼거렸다.
“...도망칠 줄 알았는데. 끝까지 싸울 생각인보네.”
앤디는 마법사였다. 그리고 마법사란 평범한 병사가 결코 대 적할 수 없는 존재. 마주친다면 도망치는 것이 상책이다.
헌데 어째서인지. 도적들은 도망치지 않고 오히려 한데 뭉치 기 시작했다. 마치 끝까지 싸워보자는 듯.
앤디는 어이없다는 듯 이어 말했다.
“설마, 내 나이를 보고 약하게 생각한 건가?”
하긴. 그럴 만도 했다.
앤디의 겉모습은 고작 십대 초반의 소년에 불과했으니. 그 경 지가 그리 높지 않다고 여길 수도 있다.
허나 앤디는 이미 몇 번이나 마법을 선보인 상황이었다.
바람 송곳으로 수십의 도적을 해치웠고, 회전하는 거친 바람 으로 쇄도해오는 수십 발의 화살을 모조리 쳐내기도 했다.
비록 건물을 부수고 대지를 불사르는 강력한 화력의 마법은  하나도 선보이진 않았지만.
홀로 수십의 적을 능히 감당하는 모습을 보였기에. 충분히 이 쪽의 무력을 깨달았으리라 여겼는데.
설마 자신의 외견만 보고 이쪽의 실력을 낮게 여길 줄은...
잠시 도적들의 모습을 살피는 앤디.
그는 나직이 한숨 쉬며 중얼거렸다.
“도망친다면... 모른 척 살려주려 했었는데.”
도적들이 도망친다면, 앤디는 그들을 구태여 추격할 생각이  없었다.
그의 목적은 납치된 사람들을 구하는 것이었지. 도적단의 사 냥이 아니었으니까.
여전히 살생에 거북함을 지니고 있는 그였다. 아무리 납치된  사람들을 구하기 위함이라 해도. 타인의 목숨을 빼앗는 것이 기 꺼울 리 없다.
저들이 악인인 것을 알고 있음에도. 반드시 필요한 살생이 아 니라면 가급적 피하고자 하는 앤디였다.
허나 상황이 이렇게 된다면 끝내 전투를 피할 수 없게 된다.
도적들은 도망치는 것이 아닌, 끝까지 맞서 싸우는 것을 택하 고야 말았으니.
사람들을 구하기 위해서는 저들을 먼저 물리쳐야 하리라.
“어쩔 수 없나. 끝까지 갈 수 밖에.”
그는 마나를 끌어올렸다.
웅웅웅웅웅!
소년의 마나 서클이 회전을 시작했다.
대량의 마나가 소년의 심장에서 흘러나와 손끝에 맺혀간다.  그의 손 위로 복잡한 마나의 배열이 자리해 섬세히 얽혀간다.
소년이 광역 공격 마법을 준비한다.
칼바람 난무. 오늘 낯에 하이만이 가르쳤던 바로 그 마법이었 다.
< 끝까지 갈 수 밖에 > 끝
