28 4대 기본 원소
앤디는 자신의 앞에 자리한 사람을 바라보았다.
“죄송합니다, 마법사님.”
잘 알고 있는 사람이었다.
도시의 시장 디트리히. 자신에게 마수 토벌 의뢰를 넣은 인물. 훈작사의 작위를 지닌 준귀족이자, 이 도시의 권력자인 이.
지금 그는 앤디를 향해 고개를 푹 숙이고 있는 중이었다.
“저희의 착오로 위험을 초래하고 말았습니다.”
“...”
“마법사님께서 처치하신 마수를 조사해보니, 하급 마수가 아닌 중급 마수였다는군요.”
그가 소년에게 고개 숙인 이유였다.
하급 마수일줄 알고 토벌을 의뢰했다.
허나 예상과 달리 마수는 중급이었고, 때문에 어린 마법사가 하마터면 위험에 처할 뻔했으니.
앤디가 기거하는 여관에 직접 찾아가 고개 숙여 사과하는 디트리히였다.
한편 앤디는 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
‘그 마수. 상당히 강하다 싶었는데, 역시 보통 마수는 아니었구나.’
확실히 그 거미형 마수는 평범한 마수가 아니었다.
덩치부터가 예사롭지 않았다.
작은 방만한 크기의 거미라니. 영물 쿠르트마저 가볍게 압도할만한 거체다.
게다가 그 맷집은 어떠했는가?
‘내 전격을 여러 번이나 맞고도 좀처럼 죽지 않았었지.’
앤디의 전격마법은 결코 약하지 않다.
쿠르트와의 첫만남 당시, 앤디는 단 한번의 마법으로 영물 쿠르트를 제압했고 나아가 굴복까지 받아낼 수 있었다.
하물며 서클을 구축한 지금 그때보다도 전격마법의 위력은 더욱 강해져있었다.
헌데 그런 전격마법을 무려 열번이 넘게 적중시키고 나서야 거미형 마수를 간신히 쓰러트릴 수 있었다.
보통의 마수라 치기엔 상당한 맷집이다.
‘게다가 거미줄을 조종하는 능력까지 가지고 있었고.’
멀리 떨어진 거미줄을 조종해 대상을 속박하는 이능. 그 독특한 능력 때문에 앤디는 꼼짝없이 무력화 되었고, 자칫 죽을 뻔했다.
만약 앤디가 압도적인 재능을 지니지 못한, 평범한 1서클 마법사에 불과했다면?
그리하여 거미줄의 속박을 파훼하지 못했다면?
죽는 것은 거미가 아닌 앤디였을 것이다.
그만큼 중급 마수는 위협적인 상대였다.
그는 물끄러미 시장을 바라본다.
“앞으로는 이런 일 없도록 보다 신경을 기울이겠습니다. 더해 이번 잘못을 사죄하는 의미로 추가 보상을 준비했습니다. 부디...”
시장은 여전히 고개 숙인 채 앤디에게 사죄하며 용서를 구하고 있었다.
앤디는 복잡한 심경에 머리를 벅벅 긁었다.
사실, 썩 유쾌한 기분은 아니었다.
잘못된 정보 때문에 목숨을 잃을 뻔한 것이다. 당사자인 앤디 입장에선 기분이 나쁠 수밖에 없다.
허나 한편으로 그는 알고 있다.
‘시장 잘못은 아니야. 원래 그 거미형 마수는 하급이었을 테니까.’
목장마을 촌장의 말을 들어보면, 본래 목장을 차지한 거미형 마수는 하급이었다.
허나 녀석은 수십의 사람들과 무수한 가축을 포식해 진화하게 되었다. 하급에서 성장해 중급 마수가 된 것이다.
하지만 사람들은 녀석이 진화했다는 사실을 미처 알지 못했고. 그 와중 앤디가 시장의 의뢰를 받아들여 목장마을로 향했던 것.
그저 운이 나빴다고 할 수 있으리라.
녀석이 등장한지 고작 한달 정도의 시간밖에 지나지 않았는데, 그새 진화해 중급마수가 될 줄 그 누가 알았을까.
게다가...
‘이렇게까지 사과하는데, 화내기도 그렇고.’
직접 여관까지 행차해 나이 어린 소년에게 고개를 숙이는 모습에서 진심이 느껴진다.
책임을 회피했다면 모를까, 자신의 잘못을 스스로 밝히고 용서를 구하는 중년인에게 날선 말을 하기 힘든 소년이다.
앤디는 작게 한숨을 내쉬며 시장을 일으켜 세웠다.
“고개 드세요, 시장님.”
“...용서해주시는 겁니까. 마법사님?”
“네.”
앤디의 말에 시장은 천천히 허리를 폈다. 소년의 안색을 조심스레 살핀다.
그제야 시장은 비로소 안심할 수 있었다. 앤디의 얼굴에 딱히 악감정이라 할 것이 보이지 않았기 때문에.
한편 그는 감동해 몸을 떨었다.
‘이 얼마나 자비로운 마법사란 말인가!’
시장은 마법사란 인종을 잘 알고 있다. 과거 대도시에서 수학할 적, 귀족사회를 간접적으로나마 겪었기에. 마법사들을 만나봤던 경험이 있었다.
그리고 그가 만나봤던 마법사는 대부분... 아니, 전부 다 싸가지 없었다.
어찌보면 당연한 일이었다.
마법이란 이능을 부리며, 집단을 능가하는 개인이 바로 마법사.
아무런 능력도 갖추지 못하고, 신분도 하찮은 일개 평민 따위 벌레처럼 느껴질 수밖에 없다.
그나마 기사들은 ‘기사도’의 영향을 받아 겉으로나마 자비로운 척을 하곤 했지만... 마법사는 그딴거 없었다. 마법사들중 유독 성격이 괴팍하고 신경질적인 이들이 많은 이유였다.
헌데 눈앞의 소년은 달랐다.
눈앞의 어린 소년은 분명 특권계층인 마법사였다. 그것도 어린 나이에 벌써부터 서클을 구축할 정도로 전도유망한.
그런 마법사가 이쪽의 치명적인 실수에 목숨이 위험했음에도, 욕 한마디 하지 않고 용서해줬다.
너무나도 자비로운 처사가 아닐 수 없다. 다른 마법사였다면 이쪽의 목을 베니 마니 난동을 피웠을 텐데...
그리하여 시장은 결심했다.
‘할 수 있는 최대한의 보상을 지급해야한다.’
눈앞의 소년이 용서해줬다 한들, 그럼에도 이쪽의 실수였다.
그저 적당한 사과로만 이번 일을 넘겨서는 안된다. 말로만 하는 사과는 진정성이 없다는 사실을 시장은 알고 있기 때문에.
그는 천천히 입을 열었다.
“이번 일에 사죄하는 마음을 담아 보상하겠습니다. 금화 200개, 혹은 그에 상응하는 물건을 말씀해주신다면 그에 맞춰 준비하겠습니다.”
“...얼마라고요?”
금화 200개.
시장이 제안한 보수였다.
* * *
늦은 저녁 무렵. 여관방 안.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“금화 200개라니... 정말 엄청난 보상이야.”
아까 전, 시장이 와서 그리 말했다.
이번 마수 토벌 보상으로 금화 200개를 내놓겠노라고.
본래 중급마수 토벌 보상은 금화 60에서 80개정도가 적정선이다. 하지만 시장은 이번 불미스러운 실수를 용서해 주십사 부탁하며 두배가 넘는 보상을 내놓게 되었다.
그리하여 앤디가 받게 된 보상이 바로 금화 200개.
실로 어마어마한 돈이었다.
이런 소도시에서는 아담한 2층짜리 저택을 하나 살 수 있을 정도의 돈이었고, 상류층이 끌만한 호화로운 마차를 살 수 있을 돈이기도 했다.
어지간한 평민이라면 좀처럼 모으지 못할 정도의 돈. 그것을 앤디는 단 하루만에 벌게 된 것이다.
넉넉한 보상에 절로 흐뭇한 표정을 지은 앤디.
그는 고민했다.
‘보상으로 뭘 요청할까?’
애초 마법물품을 구하기 위해 받아들였던 마수토벌 의뢰였다.
그 생각은 여전히 바뀌지 않아서, 역시나 돈보다는 마법물품으로 보상을 받고자 하는 소년이다.
앤디는 머릿속으로 요구할만한 마법물품들을 하나하나 떠올렸다.
‘먼저 화염계 마법서는 필수야. 이게 있다면 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있을 테니까. 게다가 전투에도 유용할거고.’
문득 앤디는 거미와 전투했을 당시를 떠올려보았다.
당시 그는 거미줄에 속박되어 아무것도 할 수 없었다. 온몸이 질기고 끈적거리는 거미줄에 뒤덮여, 마수를 제대로 겨냥하지도 못한 탓.
허나 화염계 마법을 익히고 있다면 이야기는 달라졌으리라.
화염을 뿌려 자신의 몸을 뒤덮은 거미줄을 순식간에 태워버리고 거미에게 반격할 수 있었겠지.
화염은 가장 강력한 파괴력을 지닌 속성. 익혀둔다면 실생활은 물론이고 전투에서도 상당히 유용하리라.
‘금화 200개니까... 다른 속성 마법서들도 충분히 받을 수 있을 텐데.’
앤디는 고작 화염계 마법서만으로 만족할 생각이 없었다.
무려 금화 200개에 달하는 보상이다. 화염계 마법서뿐만이 아닌, 다른 원소의 마법서까지 구할 수 있을 터.
“4대 기본 원소 마법서를 모조리 받아볼까?”
4대 기본 원소. 마법사들이 가장 대중적으로 익히는 네가지 원소를 말한다.
물, 불, 바람, 대지.
이 네가지 원소를 다루는 것은 마법사로서 기본이라 할 수 있었다. 사용되는 곳이 워낙 많아 유용한 원소이기에 거의 모든 마법사들이 익히는 것이다.
‘전기랑 다르게, 4대 원소는 실생활에서도 다양하게 사용하니까. 모두 다 익혀두면 좋겠지.’
사실 전기는 그리 대중적인 원소가 아니었다.
실생활에 사용되는 곳이 거의 없고, 오직 전투 때만 사용되는 원소인지라 인기가 없었던 것.
게다가 그 난이도도 다른 원소들에 비해 몹시 높으니. 사실상 전투마법사들 외에는 잘 익히지 않는 원소가 바로 전기 원소다.
허나 4대 원소는 다르다. 생활에서 보이는 가장 흔한 원소들이기에 유용하게 사용할 수 있다.
앤디는 4대 기본 원소를 모조리 익히는 것으로 점점 마음이 기우는 것을 느꼈다.
“근데 그래도 부족하네.”
네개의 마법서를 다 합쳐도 금화 100개를 간신히 넘을 정도의 가치.
그가 약속받은 금화 200개에는 한참 못 미친다. 네개의 마법서를 요구한다 쳐도 대략 금화 100개분의 여유가 남아있다.
추가로 요구할 다른 마법물품이 뭐 없을까?
아니면, 나머지 돈은 그냥 현금으로 받을까?
소년은 턱을 괴고 고민한다.
행복한 고민이었다.
* * *
“모두 주목. 상부에서 명령이 하달되었다.”
제국군 보병대 삼백인장, 하르트만이 그리 입을 열었다. 지휘관 천막에 도열한 백인장들이 그의 말에 집중한다.
삼백인장 하르트만이 지도를 가리키며 말을 이었다.
“이곳에서 일주일 거리에 도시가 하나 있다. 상주하는 인구수는 천명 안팎, 유동인구와 피난민을 합쳐봤자 이천이 안 되는. 그저 그런 소도시다.”
하르트만이 지도에서 짚은 소도시. 이런 변경에서 흔히 보이는 도시다.
말이 도시이지, 사실상 큰 마을이라 불러도 이상하지 않은 장소.
이런 시골 변경에는 저런 소도시가 곳곳에 자리해있다.
그가 이어 말한다.
“우리의 임무는, 이 도시를 점령하는 것이다.”
전선을 돌파하고, 파죽지세로 남하하던 제국군.
그들은 어느순간 전진을 멈췄다. 병력을 재정비하고 보급로를 확보하기 위함이다.
허나 그것도 이제 끝이었다.
몇주간의 휴식 끝에 그들은 체력을 회복했으며, 소모됐던 보급마저 지급받아 전투력을 되찾은 상황.
이에 제국군은 재차 전진을 준비하고 있었다. 전선을 돌파한 것으로 만족하지 않고, 이번에는 연방의 영토 깊숙이 파고들려 하는 것이다.
도시를 점령하는 것은 그 사전 준비 작업이었다.
백인대, 혹은 천인대 단위의 병력을 곳곳의 크고 작은 도시로 보내 침공로를 확보하는 것.
후에 도착할 군단 주력이 멈추지 않고 빠르게 진군할 수 있도록. 미리 길을 닦아두는 일이다.
하르트만의 부대 뿐만이 아니다.
군단의 선발대인 다수의 백인대와 천인대는 저마다 맡은 도시를 향해 진군할 것이다.
그가 말을 잇는다.
“우리 삼백인대가 맡은 도시는, 방어병력이라고는 경비병 스물 정도에 자경단 몇십이 고작일 것으로 예상된다. 쉬운 상대지.”
고작 삼백명으로 인구수 천명의 도시를 점령한다?
언뜻 듣기에 얼토당토않은 소리 같아 보이지만. 사실은 전혀 무리없는 일이었다.
천명이 사는 도시라 한들 경비 병력은 수십에 불과하다. 제대로 훈련받지 않은 자경단까지 포함해봐야 그 전력은 백이 안 된다.
인구수 천명이라 한들, 제대로 싸울 수 있는 전력은 1할 미만일 터.
그에 반해 그들은 제국군이었다. 전군이 정예화 되었으며, 더해 전선에서의 풍부한 실전경험으로 다져진 전사들.
그들이라면 인구수 천명 남짓한 소도시 따위. 아주 쉽게 점령할 수 있다.
“일주일 뒤 우리는 저 도시를 칠거다. 그 전까지 체력 관리와 장비 관리에 만전을 기하도록.”
“알겠습니다! 삼백장님!”
“그럼 쉬어.”
이 자리의 그 누구도 도시 점령이 실패하리라 예상하지 않았다.
당연한 일이었다. 시골 소도시의 허접한 전력으로는 결코 그들을 막지 못할 테니까. 어렵지 않게 임무를 완수할 수 있으리라 여긴 것이다.
허나 그들은 몰랐다.
그들이 맡은 도시에 한 어린 마법사가 살고 있을 줄은.
제국군이 도시 점령을 준비한다.
