71.화
< 마치 세상이 찢어지는 듯한 >
찬란한 섬광이 번뜩였다. 사람들의 시야를 일순 빼앗을 정도 로 환한 빛이었다.
직후 거대한 폭발이 일었다.
-콰콰콰콰콰콰콰쾅⸻!
하늘 높이 치솟는 불기둥. 청각을 유린하는 폭음. 마치 세상  이 찢어지는 듯한 소음이 쩌렁쩌렁 울렸다. 충격파가 사방으로 방사되는 모습이 육안으로 관측된다.
후폭풍이 밀려왔다.
거친 바람과 그에 떠밀린 흙먼지 따위가 불어와 시야를 가렸 다. 지면은 마치 지진이라도 일어난 양 미친 듯이 흔들렸고, 천 장에 붙어있던 먼지가 후드득 떨어져 내렸다. 후폭풍에 의해 도 시의 창문들이 와장창 깨져나간다.
앤디는 깨져나간 창문 너머 밖을 멍하니 바라봤다.
‘세상에...’
너무나도 거대한 폭발이었다.
두려운 한편, 경외감마저 느껴지는 거대한 힘. 과연 백명의  전투마법사가 준비했던 화력이란 이토록 장엄했다.
도시를 통째로 날려 보낼 수 있는 화력이란 건 결코 과장이  아니었다.
하지만 저들은 몰랐을 것이다. 설마 그들이 준비한 화력이 자 신에게 그대로 돌아올 줄은.
그리하여 지금의 상황이었다.
“...적 마법사들의 본진, 완전히 소멸했습니다!”
“오오오오!”
일렁이는 먼지폭풍 너머, 관측마법을 통해 적 마법사들의 본 진을 주시하는 마법사들. 그들이 환호성을 내질렀다.
방금 전까지 백여명의 전투마법사가 있었을 도시 밖 적의 본 대. 그곳은 광활한 구덩이 하나만이 자리하고 있었다.
백명의 전투마법사, 그들을 보조하는 병사들. 병사들이 펼쳐 놨던 천막과 마차 따위들마저. 이 한 번의 공격으로 모조리 소 멸한 것이다.
마법사들의 시선이 앤디에게로 향한다.
고작 중급이라는 경지에도 불구하고, 적의 합동 마법진을 빼 앗은 소년.
그를 바라보는 단원들의 눈빛에는 여러 감정이 떠올라있었다.
‘이 소년. 정말로 중급이 맞는 건가? 고작 중급이 도대체 어떻 게...’
‘정말로 적의 마법을 빼앗을 줄이야...!’
‘대단한 소년이로군. 과연, 단장께서 지팡이를 넘길만한 인물 이야.’
누군가는 의문을, 누군가는 의심을. 누군가는 경악을. 누군가 는 감탄을...
이어진 그들의 사고는 곧 하나로 귀결되었다.
‘천재라는 건가.’
천재. 말 그대로 하늘이 내린 재능을 타고난 이.
소년이 적 마법진의 제어권을 빼앗아, 그대로 돌려주는 광경 을 옆에서 똑똑히 지켜본 이들이다.
이 자리에 그 누구도 하지 못할 일을 소년이 아무렇지도 않게  해냈다. 이 소년이 천재가 아니라면 그 누가 천재라 불릴 수 있 을까.
그렇게 마법사들이 복잡한 눈으로 앤디를 바라보고 있을 무 렵.
하이만이 입을 열었다.
“...이로서 적 마법사 전력은 일소되었다. 이제 이 도시를 탈 출할 수 있게 되었군.”
마법사들이 고개를 끄덕였다.
그들이 도시에서 탈출하지 못하도록 막고 있던 것은 도시 전 역을 포위하던 수천의 병사가 아닌, 적의 마법사들과 그들이 준 비한 합동 마법진이었다.
헌데 적의 마법사와 마법진 그 둘이 함께 사라진 상황.
이제는 도시 밖으로 향할 수 있다.
물론 아직도 이 도시를 포위하고 있는 적의 병사들이 남아있 지만... 딱히 위협적인 상대는 아니다.
마나량이 부족해 그들 모두를 섬멸할 수는 없겠지만, 포위망 을 돌파하는 일 쯤이야 그리 어렵지 않으리라.
“적들은 혼란에 빠져있을 것이다. 놈들이 혼란을 추스르기 전  도시에서 탈출해야겠지. 그리고... 앤디?”
“네. 하이만님.”
“고맙다. 네 덕분에 살아난 것 같구나.”
하이만이 감사를 표한다. 앤디는 고개를 끄덕여 그의 감사를  받아들였다.
그는 생각했다.
‘다행이야. 성공해서.’
마법진의 탈취.
할 수 있을 것 같기에 시도했지만, 성공하리란 확신은 없었다.  그저 이대로 적의 제안에 휘둘리지 않기 위해 뭐라도 시도해봤 을 뿐.
다행히도 그의 시도는 제대로 성공했다.
덕분에 제국의 포로로 끌려갈 위험에서 벗어나고, 마법단의  단원들까지 목숨을 건질 수 있었다.
그리고 무엇보다도...
‘하이만님을 구했어.’
위기에 처한 은인의 목숨을 제대로 구원할 수 있었으니. 비로 소 안도하게 되는 소년이다.
그렇게 앤디가 나직이 숨을 고르고 있을 때.
“고맙다, 소년. 네 덕분에 활로가 열렸어.”
“미안하구나. 살아남는데 급급해서 너를 잡아 넘기려 했으 니...”
“추하고 부끄러운 모습을 보였다. 용서해다오.”
마법단의 단원들이 하나둘 사죄의 말을 건네 온다. 앤디에게  행했던 추악한 짓거리가 뒤늦게 생각난 모양.
하긴. 적게는 이십대 후반, 많게는 중장년의 연령을 가진 그 들이, 어린 소년을 잡아 제국에 넘기고자 하는 그 모습은 상당 히 추한 모습이긴 했다.
어깨를 으쓱인 앤디.
그는 나직이 말했다.
“일단, 이 도시에서 탈출하죠.”
생존한 아르도르 전투마법단의 단원 사십여명.
그들이 도시에서의 탈출을 시작한다.
* * *
제국군 병사들은 혼란에 빠져있는 상태였다.
“방금 그 폭발은 무엇이냐?!”
“도대체 무슨 상황인거지? 빌어먹을, 전령은 도대체 어디있 는거야?”
“일단 본대 쪽으로 병사를 보내 상황을 파악하라! 폭발은 그 쪽에서 일어났다!”
하늘 높이 치솟은 폭발. 천지를 뒤흔드는 진동. 세상을 부술  듯한 폭음.
합동마법진이 발동된 걸 확인한 병사들이었다.
헌데 어째서인지, 합동마법진의 화력은 적이 있을 도시 방향 이 아닌 본대 방향으로 향했다.
기묘한 일이었다.
적이 아닌 아군을 향하는 마법. 그것도 마법진을 다루는 주체 인 마법사들이 본인 스스로를 타격하다니...
“미친 마법사 놈들. 집단 자살이라도 한 것인가?”
“본대 쪽으로 병사를 보냈으니 곧 상황을 파악할 수 있겠지.”
“일단 자리를 지켜라! 상황을 파악한 뒤 명령하겠다!”
도시에 가려져 본대의 상황을 파악할 수 없기에, 도무지 어찌 해야할지 갈피를 잡지 못하는 병사들이었다.
그리고 그때였다.
“...이봐, 뭔가 소리가 들리지 않아?”
“소리라니. 무슨 소리?”
“뭔가 이쪽으로 오는 소리가 들리잖아. 마치 말발굽 같은...  아니, 이건 말발굽소리라기엔 너무 무거운데.”
도시의 남쪽 외곽지역을 지키고 있던 병사들. 그들은 한 소음 을 듣게 되었다.
두두두두두...
무언가 질주하는 소리.
처음에는 말발굽 소리인줄 알았다.
하지만 이내 그 생각은 부정되었다.
말발굽소리라기엔 심히 육중한 중량감이 느껴지는 소음이었  기에. 그리고 믿기지 않을 정도로 빠르게 가까워지고 있었기에.
병사들이 소음이 들려오는 방향을 바라본다. 다름 아닌 도시 방향. 건물 사이 한 존재가 달려오고 있다.
거대한 덩치를 지닌 늑대. 그리고 그 늑대 위에 타고 있는 소 년의 모습.
파직! 파지지직!
늑대의 뿔에는 선명한 청색 뇌전이 일렁이고 있다.
병사들이 고함성을 내질렀다.
“마수! 마수다! 도시 안쪽으로 갔던 마수가 나타났다!”
“남쪽에서 보였다던 놈인가...! 당장 궁수대 준비해! 마법사님 도 모셔오고!”
“또다시 당해서는 안 된다! 반드시 막아라!”
아까 전 그들을 돌파해 도시 안쪽으로 향했던 마수와 소년이.  다시금 모습을 드러낸 것이다.
늑대가 빠른 속도로 달려온다. 순식간에 가까워진 거리. 늑대 가 이능을 발현한다.
-콰르르르르르릉!
청색 번개가 사방으로 뻗쳐나가고, 수십의 병사들이 감전되 어 바닥을 나뒹군다.
쓰러진 그들의 시체에서는 은은한 연기가 올라오며 매캐한  탄내를 풍겼다.
-콰가가가가각!
수십의 바람으로 이루어진 칼날이 쏘아져 사방을 난자했다.   늑대를 조준 중이던 궁병 수십이 단번에 쓸려나갔다. 피안개가 터져 나오고, 그들의 파편이 질척한 대지 위로 흩뿌려진다.
일백에 달하는 적의 병사들이 일방적으로 갈려나간다.
누군가는 전기에 감전되어서.
누군가는 바람에 절삭되어서.
고작 백여 명의 병력으로는 감히 마법사에게 저항할 수 없었 으니.
결국 절망어린 눈으로 죽음을 받아들일 수밖에 없는 병사들 이었다.
더해 그들을 제압하고 있는 마법사는 소년 혼자가 아니었다.
“제가 앞장설게요! 제가 미처 처리하지 못한 적은 여러분이  처치해 주세요!”
“맡겨두거라!”
수십의 마법사들이 앤디가 닦아놓은 길을 따라오고 있었다.
앤디가 앞장서 적의 전열을 누빈다. 무시무시한 속도로 병사 들 사이를 누비며 다량의 적을 제거해가는 소년.
마법사들은 그런 앤디의 모습을 바라보며 감탄성을 흘렸다.
“대단하군... 저토록 빠르게 마법을 배열하고, 발동시키다니... 그것도 한 번에 여러 개의 마법을...”
“마법의 운용이 믿기지 않을 정도로 능숙하군. 배열 속도만  보자면 상급 수준이야.”
앤디의 마법 운용 능력은 그들이 보기에 중급의 수준을 아득 히 초월해 있었다.
거의 상급에 준하는 속도로 마나를 배열하고 발동시켰다. 한  번에 다수의 마법을 빠르게 준비하는 것은 물론이요. 심지어 다 양한 속성의 마법을 섞어 발현시키기까지 하고 있다.
더욱 놀라운 점은...
“늑대 위에서 저 정도로 빠르게 마법을 발현하다니...”
그 모든 과정을 늑대 위에서 행하고 있다는 것이었다.
몸이 격하게 요동쳐 정신을 집중하기 힘들 터인데, 너무나도  능숙하게 마법을 발현하고 있는 앤디의 모습.
사실은 마치 곡예나 다름없는 일이었다.
‘저런 격한 환경에서는, 마법을 운용할 정도로 정신을 집중하 는 것이 힘들 터인데.’
마법사가 마법을 시전하기 위해서는 상당한 집중이 필요한  법이다.
마나의 입자를 하나하나 배치해 복잡한 마나의 배열을 그려 야하니. 막대한 심력이 소요되는 것이다.
허나 앤디는 격렬히 움직이는 늑대의 등 위에 올라탄 채 무시 무시한 속도로 마법을 준비하고, 쏘아 보내고 있다.
마치 심력의 소모가 없는 것이기라도 하는 양. 별다른 어려움 조차 느끼지 않는 모습.
소년의 능력이 얼마나 대단한 것인지 간접적으로나마 알게  되는 광경이었다.
마법사들이 감탄어린 눈으로 앤디를 바라본다.
하지만 언제까지 소년을 바라보고 있을 수는 없다.
“...다들 정신 차리거라! 다른 병사들이 몰려오기 전에 이곳을  빠져나가야 한다. 어서 움직여!”
도시 전역을 포위중인 적의 병사는 무려 수천에 달했고, 그들  모두를 상대하는 건 불가능에 가까운 일.
적이 혼란에 빠져있는 지금 최대한 멀리까지 도망쳐야한다.
마법사들이 앤디의 뒤를 따른다.
* * *
“지크프리트! 응답하라!”
-...
“지크프리트!”
마일로는 수정구를 붙잡고 지크프리트를 찾았다. 허나 도통  통신이 연결되지 않는다. 통신수정구에서는 침묵만이 흘러나오 고 있다.
“망할!”
쾅! 거칠게 자신의 책상을 내려친 마일로.
그가 나직이 읊조렸다.
“뭔가 잘못됐다.”
그는 일이 꼬인 것을 직감했다.
일이 정상적으로 진행되었다면, 진작 소년이 포획되었다는  보고가 들어왔을 터인데. 보고는 커녕 통신조차 연결되지 않고 있다니...
무언가 이변이 생긴 것이 분명할 터.
지금의 상황을 제대로 파악해야만 한다.
그는 수정구를 들어 올려 새로운 인물에게 통신을 연결했다.   지크프리트와 함께 소년을 포획하기 위해 동원된 군관이었다.
“브레머 삼천인장. 지크프리트와 연락이 되지 않는다. 현 상 황을 보고하라.”
-폭발이... 마법사들... 합동마법진...
“빌어먹을. 통신상태가 좋지 않군.”
가까스로 마법사들을 보조하던 지휘관에게 통신이 연결되었 음에도, 어째서인지 목소리가 뚝뚝 끊겨 들렸다.
마나간섭으로 인한 통신 장애였다.
대규모 마법이 발동된 여파로 해당 지역 일대의 마나가 불안 정하게 흔들렸고. 결국 제대로 된 통신이 불가능해진 것이다.
마일로는 인내심 있게 군관의 말을 들었고. 곧 상황을 파악할  수 있었다.
“...합동마법진이 발동되었는데, 아군 마법사들에게 향했다고? 그래서 푸르가멘툼 전투마법단이 전멸했고?”
-그렇습...
“미친. 그게 무슨 개소리냐! 왜 합동마법진을 본인에게 발동  시키냔 말이야! 마법사들이 집단 자살이라도 했다는건가?!”
-이유는 알 수 없... 추격...
“당연히 추격해야지! 녀석을 놓치지 마라! 녀석을 놓치게 된 다면 너나 나나 황제에게 죽은 목숨이다!”
-최선을...
“명심해라. 반드시 소년을 포획하라! 실패한다면 죽음뿐이다!”
마일로는 재차 군관에게 윽박지르고는 통신을 끊었다.
방 안에 내려않는 적막. 빛을 잃은 수정구.
그는 나직이 중얼거렸다.
“임무는 실패했다.”
마일로는 임무의 실패를 직감했다.
전투마법단이 전멸했다.
비록 병사들이 녀석을 추격하고 있다 하나. 생포할 가능성은  그리 높지 않을 것이다.
일개 병사들 따위 수십 수백이 달려들어 봤자 중급 마법사 하 나 제대로 감당하기 힘든 법이니.
아마도 놈들은 높은 확률로 병사들의 추격을 뿌리치고 귀환 하리라.
그리하여 그는 절망적인 미래를 그리고 있다.
‘황제께서 눈여겨보시는 임무를 실패하다니... 내 목숨도 여 기까지로군.’
제국의 황제. 공훈을 세운 이에게는 막대한 포상을 수여하지 만, 중요한 임무를 실패한 이에게는 가혹한 처벌을 부여하는 인 물이다.
별을 지닌 존재를 포획하는 임무는 황제가 눈여겨 보고 있는  임무다. 성공한다면 출셋길이, 실패한다면 가혹한 처벌이 기다 리는 임무였던 것이다.
그토록 중요한 임무를 실패하게 되었으니... 상상조차 하기  싫은 일이 앞으로 펼쳐질 것이다.
아마도 아주 높은 확률로 목숨을 잃겠지.
정보국의 처리반이 와서 그를 제거하든, 아니면 자신의 정체 가 탄로나 연방의 요원에게 제거당하든. 결국 목숨을 잃을 일밖 에 남지 않았으니.
창백한 얼굴로 식은땀을 흘리는 마일로.
그는 나직이 중얼거렸다.
“유서라도 써놔야겠군.”
공훈을 탐하다 결국 임무에 실패해버린 그였으니. 머지않아  다가올 자신의 최후를 기다리는 마일로였다.
그는 참담한 얼굴로 두 눈을 감았다.
봄비가 점차 그쳐간다.
< 마치 세상이 찢어지는 듯한 > 끝
