139. 여전히 거북하긴 해
드높은 언덕 위. 백여 명의 마법사가 지그시 남쪽을 바라봤다.
어느덧 야심한 밤. 본래는 어둑한 어둠이 내리깔려, 온통 새카맣게 변했을 대지.
현재 대지는 화려하게 불타오르고 있다.
“연방군 놈들. 참호 같은 걸 파 가면서 귀찮게 하다니.”
불타는 대상은 다름 아닌 연방군의 진지였다.
그들과 대치 중이었던 연방의 제16군단.
고지대를 빼앗기고, 힘없이 밀려나. 속수무책으로 장거리 마법 공격에 당해 버렸던 적의 참호선이 불타고 있는 것이다.
상급 마법사이자, 한 전투 마법단의 수장. 캐그니가 이죽거리는 표정으로 읊조렸다.
“어찌 되었든. 머지않아 놈들은 무너질 것이다. 참호의 구조는 이미 대부분 파악했으니. 이제부터는 손쉽게 놈들을 제압할 수 있겠지.”
“…단장님의 말씀대로입니다. 이번 공격으로만 백이 넘는 병사를 제거했고, 상당수의 물자를 태워 버렸습니다.”
“놈들은 오래 버틸 수 없을 것입니다.”
백여 명에 달하는 마법사의 시선이 저 멀리 보이는 참호선으로 향한다.
16군단이 만들어낸 대규모의 참호 진지. 상당히 거슬리고 귀찮은 진지였다.
폭발계 마법을 쏟아부어도 대부분의 화력은 지표면에 머물렀을 뿐. 참호 안쪽까지는 좀처럼 침투하지 못했으며.
그렇다고 병사들을 투입해 육탄전으로 놈들을 제압하자니 이쪽의 손실이 막대할 것이 분명했다.
때문에 제국군은 장거리 포격을 지속했다.
탐지 마법과 관측 마법을 운용하며 참호의 구조를 파악하는 한편. 지속적으로 폭발계 마법을 쏘아 보내 적의 병력을 야금야금 갉아먹었던 것이다.
그리고 그런 그들의 노력은 결실이 맺기까지 얼마 남지 않게 되었다.
무려 수 주일에 달하는 조사 끝에 참호의 구조를 완전히 파악해. 어디를 어떻게 노려야 하는지 정확히 알게 된 것이다.
“오늘 중으로 놈들의 모든 물자 창고를 불태우고, 파괴할 것이다. 결국 놈들은 보급품이 부족해 순순히 물러날 수밖에 없겠지.”
배고픈 군대란 일개 시민들만도 못한 전투력을 갖게 되는 법이니.
창고가 모조리 불타 버리고, 식량과 물자가 고갈된 놈들은 물러날 수밖에 없을 터다.
이후 놈들이 물러난 뒤에는. 아군을 전진시켜 놈들의 동쪽을 포위한다면, 그들의 목표가 달성되니.
“…저 참호선만 밀어내고, 저 자리를 차지한다면 포위망 형성이 완성된다. 연방의 쓰레기 여섯 개 군단을 일시에 섬멸할 수 있게 되는 거다.”
“인구수가 썩어 넘치는 군단이라 해도. 여섯 개 군단의 공백을 단숨에 메꾸기는 어렵게 되겠지요.”
“다시 연방 중부 지방 깊숙이까지 진출할 수 있겠군요. 얼마나 많은 전리품과 노예를 차지할 수 있을지… 기대되는군요.”
“마탑에서 쓰일 실험체가 부족하다는데. 건강한 노예를 최대한 많이 잡아가야겠습니다.”
이곳 중부 전선의 승리 이후를 기대하는 마법사들이었다.
전쟁이란 많은 것을 얻을 기회.
그들은 연방의 영토 깊숙이까지 파고들어, 무수한 황금과 다양한 마법적 지식. 그리고 실험에 사용할 노예마저 수급할 생각에 절로 들뜨는 휘하의 마법사들이었다.
끌끌.
캐그니는 마법사들을 바라보며 나직이 혀를 찼다.
“멍청한 것들. 방심하지 마라. 아직 전투는 끝나지 않았다. 비록 멀리서 일방적으로 얻어맞는 모자란 것들이라 해도, 어떤 발톱을 숨기고 있을지는 모르는 법. 경계를 게을리해서는 안 된다.”
“알겠습니다! 단장 각하!”
“마나를 충분히 회복했으면 다음 마법을 준비하라. 이번에는 참호의 서쪽 창고를 노린다. 내 관제에 따르라.”
웅웅웅웅웅웅웅웅!
그들이 마나를 끌어 올리기 시작했다.
다량의 마나가 유동하고, 허공에 격렬히 불타오르는 구체가 하나둘 생기기 시작했다.
무려 수십 개에 달하는 폭렬구. 하나하나가 강력한 화력을 지닌 폭발의 구체다.
잠시 후 이것들은 참호선의 창고나 물자 저장고를 향해 날아갈 것이고, 적의 병력과 물자를 불사르게 되리라.
그렇게 그들은 마법을 준비하고.
“전 마법사. 내 지시에 따라 발현….”
“…단장!”
막 발현하려 하는 그때.
누군가가 큰 목소리를 내었다.
다름 아닌 마법단의 부단장이자, 단장인 캐그니의 측근인 인물. 지금은 탐지 마법으로 주변을 경계하던 그가 단장을 찾은 것이다.
캐그니는 시선을 돌려 부단장을 바라봤다.
“무슨 일이지? 부단장.”
“…탐지 마법에 무언가 감지됐습니다.”
“적이로군.”
탐지 마법에 반응이 있단 소리에, 캐그니는 직감적으로 적임을 확신했다.
군단의 물자가 죄다 불타 버릴 수도 있는 상황이다.
지금의 상황이 대단히 위험한 상황이라는 것쯤은 놈들도 깨닫고 있을 터.
여태껏 묵묵히 자리에서 버틴 놈들이라 한들. 물자가 모조리 소실되는 상황에서까지 가만히 침묵을 유지할 수는 없었겠지.
씨익. 캐그니가 비릿한 웃음을 흘리며 말했다.
“그래. 마지막까지 아무런 반응이 없다면 재미없지. 그래서, 적은 몇 명인가?”
“….”
“삼십 명? 오십 명? 우리가 조사하기로 저곳에 있던 적의 상위 전력은 마법사 삼십과 기사 이십이 고작이었다. 놈들이 어느 정도의 전력을 투입했는지, 궁금해지는군그래.”
“그것이….”
얼떨떨한 표정으로 머리를 갸웃거리는 부단장.
마치 자신도 확신을 하지 못하겠다는 듯, 좀처럼 덜떨어지는 듯한 행동이었다.
쯧. 혀를 찬 캐그니가 재촉했다.
“뜸 들이지 말고 어서 말하게. 도대체 왜 그러는 건가?”
“그것이… 이상합니다. 감지된 마나 반응, 단 하나에 불과합니다.”
“…?”
“그리고… 어째서인지. 자꾸 탐지 장소가 순식간에 변화하고 있습니다. 마치 순간 이동으로 이동하는 것처럼….”
* * *
앤디는 수풀 속을 빠르게 이동했다.
다만. 단순히 ‘빠르다’고 묘사할 정도의 이동 속도는 아니었다.
가히 상식을 아득히 벗어날 정도의 속도. 그야말로 찰나의 순간만에 먼 거리를 주파해낸다.
오러를 다루어 막강한 신체 능력을 지닌 기사도 아니고, 하물며 말에 타지도 않은 앤디가 이토록 빠르게 움직일 수 있는 이유.
‘단거리 도약 마법.’
소년의 이동은 두 다리로 이루어지는 것이 아닌. ‘공간’ 그 자체를 통해 이루어지고 있는 탓이었다.
파앗! 파앗! 파앗!….
앤디가 마법을 발현할 때마다 그의 모습이 앞으로 이동한다.
눈 깜빡할 사이에 수십 미터씩 앞으로 나아가 등장하게 되니. 말 그대로 순간 이동이었다.
공간과 공간을 접어 이동하는 마법. 도약 마법.
앤디는 공간계 마법인 도약 마법을 운용해 아주 빠른 속도로 이동하고 있는 것이다.
다만. 아쉬웠다.
‘역시… 한 번에 먼 거리를 이동하기에는, 아직 내 실력이 모자라.’
블랙록 요새에서 이곳 중부 전선으로 이동하는 2주가량, 마차에 틀어박혀 온종일 공간계 마법을 수련했던 앤디였다.
그리고 앤디는 그 2주간의 노력으로 인해 상당한 성과를 얻을 수 있었다.
기존의 아공간 마법은 물론이거니와. 그 외 다른 공간계 마법들도 어느 정도 다룰 수 있게 된 것이다.
하나 그럼에도 도약 마법은 단거리가 한계였다.
중거리, 장거리, 초장거리 등. 거리가 멀어지면 멀어질수록 마나의 소모와 연산력의 필요가 극심해지기에.
아무리 앤디라 한들 단거리를 넘어서는 도약 마법을 운용하지는 못했다.
그럼에도 대단한 일이었다.
공간계 마법. 현존하는 그 어떤 마법사들도 이해하지 못하고, 다루지 못하는 그 마법을. 이토록 연속적으로 운용하고 있다니….
물론 앤디는 여기서 만족하지 않았다.
‘…연속해서 도약 마법을 운용해서인가. 왠지 중거리 도약 마법의 실마리가 조금은 보이는 것 같은데….’
마법을 사용하면 사용할수록, 그 숙련도와 이해도가 기하급수적으로 상승하게 되니.
앤디는 저도 모르게 공간이라는 개념을 더욱 깊이 이해하게 되고 있다.
퍼뜩.
앤디는 고개를 가로저어 정신을 다잡았다.
‘이런. 딴생각을 하면 안 돼. 곧 전투야. 집중해야 해.’
아무리 마법의 실마리가 눈앞에 아른거린다 한들, 곧 전투가 벌어질 상황에 여유롭게 마법에 관해 고찰하고 있을 수는 없는 법.
그는 시선을 들어 올려 정면을 바라봤다.
‘저기 적들이 보여.’
단거리 도약 마법을 쉼 없이 운용한 탓에, 순식간에 고지대의 바로 지척까지 다가온 상황.
점차 자신이 상대할 적의 모습이 하나둘 시야에 잡힌다.
앤디는 적의 배치와 동선을 유심히 살피기 시작했다.
‘먼저. 제국군 병사들. 방어선을 구축하고 있어.’
가장 먼저 보이는 것은 바로 적의 군대였다.
적게는 수백, 많게는 천 단위로 이루어진 적의 군대가 이곳저곳에 진지를 구축한 채 배치되어 있었다. 아마도 언덕 위에 있을 마법사 전력을 보호하기 위해 배치된 병력이리라.
‘기사들도. 중간중간 보이고.’
시선을 돌려 병사들 사이를 잘 살펴보면, 전신 갑주를 입고 있는 이들이 간혹 모습을 드러내고 있으니.
기사들이었다. 화력의 중심인 마법사들을 지키기 위해 기사들마저 병사들과 함께 배치된 것이다.
그다음으로, 고개를 들어 올려 언덕 위를 바라보면….
‘마법사들이야. 저기서 수도 없이 아군을 향해 공격 마법을 쏘아 보냈겠지.’
멀찍이. 적 마법사들의 모습이 보였다.
무려 백 명에 달하는 마법사가, 마나를 엮어 마법을 준비하는 광경.
무수한 폭렬구를 생성해 내 참호선을 공격하려 하는 모습이 시야에 잡혔다.
…저 마법사들이 가장 중요한 목표다. 저 마법사들의 존재 때문에 아군이 오랜 시간 고통받았으니. 다른 이들은 무시하더라도 저들만은 반드시 처리해야 할 터.
후우우.
앤디는 나직이 숨을 고르고.
떨리는 손으로 가슴팍을 더듬었다.
‘…전쟁에 참여하는 일. 여전히 거북하긴 해.’
참호에 틀어박혀 수동적으로 싸우는 것보다는, 밖으로 나와 능동적으로 전투하기를 선택한 앤디였다.
일주일간의 시간 동안 많은 병사들이 죽어 나갈 것이 자명하기에. 그리하여 조금이라도 아군 병사들의 희생을 줄이기 위해 스스로 결정해서 전투에 참여하게 된 것이다.
하나 그럼에도 거북했다.
마법이라는 이능을 사용해, 사람을 죽이게 되다니.
마법이 가져다주는 힘과 권력이 아닌, 오로지 마법의 신비 그 자체에 매료된 소년에게 있어 꺼려지는 일이었다.
하지만 지금의 앤디는 옛날처럼 나약하지 않았다.
이미 몇 번의 큰 전투를 경험했으며. 때로는 강력한 화력의 마법을 발현해 무려 수천 명에 달하는 인명마저 일시에 소거해 버렸던 앤디였다.
그런 앤디에게 있어. 더 이상 전투는 무섭고 두려운 것이 아닌, 그저 꺼려지는 일에 불과했으니.
…살생. 여전히 기분 나쁘고, 죄책감이 느껴지는 행위이기에. 가급적 지양하지만.
그 살생으로 인해 누군가를 구할 수 있다면. 그리하여 필요한 일이라면, 기꺼이 행한다.
앤디가 오랜 고심 끝에 내린 결론이었다.
그는 나직이 중얼거렸다.
“…아공간.”
-쩌어억!
공간의 원소를 조작해 아공간을 열었다.
열린 균열 너머 거대한 덩치를 지닌 어떤 존재의 기척이 느껴진다.
앤디는 아공간 내부에 수납되었던 전투 병기를 소환했다.
“최대한 소란을 일으켜 줘. 시선을 집중시키는 거야.”
-알았다. 나의 어린 주인이여.
기계적인 목소리가 울려 퍼짐과 동시.
쿠우우우웅!
아무것도 없던 대지에 한 거대한 덩치를 지닌 쇳덩어리가 등장하게 되었다.
금속 골렘.
믿기지 않을 정도로 단단하며, 소름 끼칠 정도로 민첩하고. 경악스러울 정도로 강인한. 고대 마도 제국의 자립형 전투 병기가 야밤의 대지 위에 등장하게 되었다.
처음 적들이 보인 반응은 의아함, 그리고 당황이었다.
“…뭐지?”
“갑자기 저게 어디서 나타난 거야?!”
“설마 골렘인가?”
“에이. 그럴리가. 여기에 골렘 같은 게 있을 리…?!”
그들의 당황은 곧 경악으로 바뀌고 말았다.
쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵!
골렘이 묵직한 발걸음 소리를 울리며 그들에게 돌진했기에.
“골렘! 골렘이다!”
“뭐야?! 갑자기 뭔 일이야?! 이 소리는 무슨 소리….”
“망할! 도망쳐!”
“아아아아악!”
콰콰콰콰콰콰쾅!
골렘이 병사들 사이로 난입해 마구 날뛰기 시작했다.
단단한 금속으로 이루어진 큼지막한 주먹은 연약한 인간을 짓뭉개고 산산조각 냈다.
녀석의 발길질은 사람은 건물째로 날려 보냈으며, 발구름에 의한 충격은 도망치는 사람들을 넘어뜨리기에 충분했다.
-콰콰콰각! 퍼걱. 콰콰쾅! 쿠웅…!
제국의 병사들이 순식간에 와해되고, 무너진다.
제아무리 강군으로서 출중한 군기를 지닌 제국군이라 한들. 금속 골렘 앞에서까지 기개를 잃지 않을 수는 없는 노릇이다.
보통의 인간이 감당하기에. 금속 골렘은 너무나도 거대하고 강력한 존재였던 것이다.
사람들의 시선이 금속 골렘에 쏠리게 되었다.
바로 그때. 앤디는 다음 마법을 발현했다.
‘완전 은신 마법.’
빛의 원소. 그리고 바람의 원소를 조합한다.
빛의 원소를 배열해 가시광선을 왜곡시키고, 장파장 적외선의 방출을 차단했다.
주변의 공기를 섬세히 조율해 소음의 누출을 상쇄했다. 몸에서 새어 나오는 마나의 파장을 극한으로 희석시켜 존재감을 지웠다.
곧 소년의 몸이 천천히 사라져갔다.
완전 은신 마법. 단순한 광학 위장을 넘어서 모든 기척을 가리는 은신 마법이다.
이로써 소년의 모습은 물론이거니와. 움직이며 자연스럽게 퍼지는 소음과 기척, 심지어 피부에서 흘러나오는 체온까지.
그 모든 흔적이 사라지게 되어 극도의 은밀성을 지니게 되었으니.
앤디는 생각했다.
‘병사들은 골렘에게 맡기고… 그 틈에 내가 기사랑 마법사를 상대하는 거야.’
골렘에게 시선이 쏠린 틈을 타, 위장 마법을 두른 채 차례차례 기사와 마법사를 사냥한다면.
제아무리 이백에 달하는 기사와 마법사라 한들 속수무책으로 당할 수밖에 없으리라.
앤디는 공격 마법을 준비한다.
