83화    < 난생 처음 보는 종류의 마법사 >
크리스토프 슈트라우스 후작.
인구 이십만의 대도시인 슈트라우스시의 주인이자, 후작의 작위를 지니고 있는 고위 귀족.
연방 중북부 지역에서 가장 광활한 영지를 지배하며, 가장 막강한 영향력을 가진 인물이다.
오늘 아침 그는 하나의 보고를 받게 되었다.
“후작 각하! 골렘이 북쪽에서 나타나 도시 방향으로 접근중입니다!”
다름 아닌 골렘의 등장에 관한 보고였으니.
경비대장을 비롯한 그의 가신들이 다급히 말을 이었다.
“그것도 평범한 암석 골렘이 아닌, 금속으로 이루어진 골렘입니다!”
“소문에 따르면, 금속 골렘은 흔히 보이는 암석 골렘보다 훨씬 강력한 힘을 지닌 마물...”
“성벽 위의 발리스타 따위로는 막을 수 없을 것이 분명합니다. 마법사와 기사의 지원이 필요합니다!”
“...갑자기 금속 골렘이라니. 이 근처에는 별다른 던전도 없을 텐데. 이게 도대체 무슨 일인지.”
발전될 대로 발전된 연방의 중부지역이었다.
주변에 남아있는 던전은 없으며, 정기적으로 기사와 마법사들이 곳곳을 들쑤시며 질 나쁜 마수와 마물을 토벌하는 곳.
헌데 갑자기 골렘이 나타났다고 한다.
그것도 일반적으로 보이는 암석 골렘이 아닌, 금속형 골렘이다.
금속 골렘은 상급 마법사, 혹은 상급의 기사들이 나서야만 토벌할 수 있는 강력한 마물. 발리스타 따위로 제압할 수 있을 리 없다.
이에 기사와 마법사의 지원을 청하는 경비대장 이었으니.
후작은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 도시에 기거하는 마법사와 기사들에게 협조 요청을 보내거라. 비록 이 도시에 상급이 없기에 얼마나 도움이 될지 모르겠지만... 일단은 할 수 있는 대로 해봐야겠지.”
“지원에 감사드립니다, 후작각하!”
“만약 이들로도 역부족이라면... 인근 마탑과 기사단에 지원을 요청해야겠군.”
갑작스러운 금속 골렘의 출현에 다급히 움직이는 후작이었다.
그가 서둘러 마법사와 기사들을 소집했다. 무려 수십에 달하는 초인들이 성벽 위로 집결하기 시작한다.
점차 혼란에 빠지는 슈트라우스시였다.
* * *
앤디는 일행과 함께 계속해 남쪽으로 나아갔다.
남쪽으로 향하는 와중 여러 인물들을 마주쳤다.
상행을 다니는 상단. 어딘가에서 의뢰를 받은 용병들. 다른 도시에 볼일이 있어 향하는 여행객들...
무려 십수차례나 다른 이들을 마주하게 된 일행이다.
허나 일행은 그들 누구와도 대화를 해보지 못했다.
골렘 때문이었다.
“골렘! 골렘이다! 어서 도망쳐!”
“꺄아아아악!”
“어째서 이곳에 마물이 있는 거야?!”
“일단 도시 쪽으로 튀어! 놈이 쫓아오기 전에 도망치라고!”
멀찍이서 골렘을 보자마자 황급히 도망치는 사람들이다.
상인들은 삐걱이는 마차를 서둘러 몰았고, 용병들은 강인한 체력을 십분 살려 도주했으며. 여행객들은 길가에서 벗어나 숲속으로 숨어들었다.
그렇게 본의 아니게 사람들에게 겁을 줘 도망치게 한지 십수차례.
마차 옆의 한스가 중얼거렸다.
“앤디님. 저희, 엄청 민폐 끼치고 있는 것 같습니다만.”
“...”
“사람들이 다 도망치고 있습니다. 하긴, 당연한 반응이지요. 저희야 저 골렘이 앤디님에게 통제되고 있다는 사실을 알고 있지만... 보통의 골렘은 무차별적으로 사람을 해치는 마물이니까요.”
앤디가 통제하는 골렘은 멀쩡하다.
자가 수복 기능을 통해 흑마나를 몰아냈고, 더해 팔찌형 아티팩트로 통제되고 있으니. 무고한 사람을 공격할 일은 결코 없다.
허나 다른 사람들이 그 사실을 깨우치고 있을 리 만무.
때문에 멀리서 골렘의 모습을 보자마자 황급히 도망치는 사람들이다.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘상상도 하지 못했던 문제점이네.’
그저 골렘을 통제하게 된 것을 기뻐했을 뿐. 다른 사람들이 겁먹을 것까진 생각하진 못했던 앤디였다.
이렇게 될 줄 알았다면 미리 대책을 생각해둘 것을...
“차라리 깃발이라도 꼽아둬야 하나 싶네요. 사람들이 적으로 오해하지 않도록 말이에요.”
저 골렘의 몸 위에 연방의 문양이 그려진 깃발이나 망토 따위를 매단다면.
사람들이 골렘을 마물로 여겨 도망치는 일을 막을 수 있지 않을까?
썩 괜찮은 생각처럼 느껴졌다.
연방기가 걸려있다면 적어도 연방과 관련된 무언가라 여길 가능성이 높으니. 무작정 도망치진 않으리라.
“슈트라우스시에 도착한다면 골렘에게 덮을 깃발이나 망토를 만들어야겠어요.”
“...저 골렘을 덮을 정도로 큰 깃발이면, 상당히 커다란 깃발이 필요하겠군요. 금화 좀 깨질 겁니다.”
“어쩔 수 없죠. 그렇다고 매번 사람들을 도망치게 할 수는 없잖아요. 감수해야지요.”
“그렇긴 합니다.”
앤디와 일행은 계속해 남쪽으로 나아갔다.
쿠우웅! 쿠웅! 쿠궁...!
웅혼하게 울리는 골렘의 발걸음. 흔들리는 대지. 흙먼지가 뭉게뭉게 일어나고 주변의 산짐승들이 놀라 도망친다.
그렇게 몇주에 달하는 여정 끝.
그들은 마침내 슈트라우스시에 도달할 수 있었다.
“앤디님! 저길 보십시오! 슈트라우스시입니다!”
“...드디어 도착했네요.”
앤디는 시선을 들어 올려 저 멀리 보이는 도시의 모습을 바라봤다.
확실히 커다란 도시였다.
가장 먼저 보이는것은 웅장하게 솟아있는 성벽.
성문은 튼튼한 강철로 만들어져 단단해 보였고, 성벽 위에는 커다란 깃발이 걸려 바람에 나부끼고 있다.
이전에 기거했던 대도시인 카리우스시보다도 훨씬 커다란 성벽이었다.
과연. 카리우스시보다도 훨씬 많은 인구수를 지닌 도시인 만큼, 성벽부터 차이가 있는 것이리라.
그렇게 모처럼 도착한 대도시의 모습을 멀찍이서 바라보고 있을 때.
일행들은 한가지 사실을 깨달을 수 있었다.
“앤디님. 저 성벽 위에 병사들이 엄청나게 많군요. 그런데...”
“...”
“제가 보기엔, 전투 준비 태세 같습니다만.”
성벽 위 병사들의 기세가 심상치 않다.
성벽 위에 빼곡히 도열해 활을 겨누는 궁수들. 곳곳에는 발리스타들이 배치되어 투사체를 장전하고 있었으며. 심지어 드문드문 로브나 전신갑주를 입은 인물들이 보이기도 했다.
명백한 전투 준비 태세.
이 도시에 당도할 적을 상대하기 위해 기세를 돋우고 있는 이들이다.
그리고 그들이 상대한 적이란. 다름 아닌 골렘이었으니.
“저기 골렘이 있다! 병력! 발리스타를 장전하라!”
“기사는 돌진을 준비하라! 마법사의 화력투사가 끝난 직후 바로 달려드는 거다!”
“마법을 준비하라! 최대 화력을 쏟아 붓는다!”
웅웅웅웅웅!
성벽 위 마법사들이 마법을 준비했다.
푸르른 마나광이 일렁이고, 대기 중의 마나가 공명해 흔들렸다. 강력한 공격 마법이 점차 완성되어간다.
잠시 후 이쪽을 향해 다수의 공격마법이 쏟아져 내릴 터.
“잠깐! 우리는 적이 아니에요! 공격하지 마세요! 이 골렘은 적이 아니라고요!”
마나로 목소리를 증폭한 에스텔이 다급히 외쳤다.
* * *
자신의 집무실에서 신경을 곤두세운 채 보고를 기다리던 크리스토프 후작.
그는 경비대장의 보고를 듣게 되었다.
예상하던 것과는 전혀 다른 종류의 보고였다.
“...골렘이 적이 아니라니. 그게 무슨 소리인가?”
“말 그대로입니다. 그 골렘은 마물이 아니었습니다. 마법사가 조종하고 있는 골렘이었습니다.”
이곳으로 향하던 골렘의 정체. 알고 보니 마물이 아니었다고 한다. 실은 한 마법사가 조종하고 있는 골렘이었다고...
후작은 헛웃음을 흘렸다.
“믿기 힘든 소리로군. 마물, 그것도 강력한 금속 골렘을 조종하는 마법사라...”
마물이란 본능적으로 살아있는 모든 것을 증오하는 존재. 흑마나에 의해 침식되어 무차별적인 살상을 자행하는 적이다.
그런 마물을 조종하다니.
그게 가능한 일인가?
문득 그는 이전에 들었던 어떤 소문을 떠올렸다.
‘그러고 보니... 북쪽에서 한 마법사와 귀족이 아티팩트의 소유권으로 마찰을 빗었다 했지. 듣기로는 골렘을 조종하는 중급 아티팩트라 하던가...’
벌써 몇주가 지난 소문이기에. 그리고 자신과 아무런 이해관계가 없는 이들 간의 소문이기에.
얼마 지나지 않아 기억 속에서 까맣게 잊어버렸던 그다.
귀족의 사교계에서는 하루가 멀다 하고 온갖 뜬소문 따위가 돌아다니는 곳. 쏟아지는 무수한 소문들에 일일이 귀 기울일 수는 없는 노릇이다.
하지만 꿈에도 몰랐다.
설마 그 소문의 당사자가 자신의 영지로 오다니...
푹 안도의 한숨을 내쉰 후작.
그는 가슴을 쓸어내리며 작게 중얼거렸다.
“그래. 그런 건가... 다행이로군. 정말 위험한 마물이 나타난 게 아니어서 말이다.”
만약 정말로 금속형 골렘이 나타난 것이었다면, 이 도시는 상당한 위협에 처했을 것이다.
물론 이곳에 배치된 마법사와 기사들이 어느 정도 있으니만큼 금속 골렘을 기필코 해치웠겠지만.
최악의 경우에는 성벽이 무너지거나, 혹은 적지 않은 사상자가 발생했을 가능성이 높았다.
수준 높은 마물이란 그토록 위험한 적이었으니.
그는 턱을 괴고 천천히 생각했다.
‘새로운 마법사. 그것도 골렘을 조종하는 특이한 마법사가 이 도시에 온 것인가. 뭐하는 마법사인지, 도시에 방문한 목적은 무엇인지 알아봐야겠군.’
마법사. 그것도 골렘을 부리는 마법사가 그의 도시에 방문했다.
그의 정보를 파악하는 것은 당연히 해야 할 일이었으니.
크리스토프 후작은 주변의 관료에게 지시했다.
“마법사의 정보를 파악하라. 그자의 나이, 이름, 경력. 그리고 출신 마탑과 가문까지. 상세히 조사해서 나에게 보고하거라.”
“그리하겠습니다. 후작 각하.”
후작의 명령을 받은 가신이 고개를 주억이고는 스르륵 물러간다.
이제 저자는 여러 연줄을 통해 마법사의 정보를 상세히 조사해 후작에게 보고할 것이다.
후작의 정보력은 이 대륙 곳곳에 뻗어있으니. 반나절도 걸리지 않아 마법사의 정체를 알아낼 수 있겠지.
그는 시선을 돌려 경비대장을 바라봤다.
“경비대장. 그 마법사는 지금 뭘 하고 있지?”
“일단 성문 밖에 대기 중입니다.”
“후작성으로 불러들여라. 일단 한번 만나서 대화해보고 싶군. 골렘을 조종하는 마법사라니... 난생 처음 보는 종류의 마법사야.”
골렘을 조종하는 마법사에게 흥미를 느낀 후작이었다.
그는 마법사를 자신의 후작성에 초청했다.
* * *
앤디와 일행들은 성문 밖에서 대기했다.
성벽 위에서 온갖 말소리가 들려온다.
“세상에, 골렘이 가만히 서있어! 공격하지 않고 있다고! 정말로 골렘을 조종하는 건가?!”
“마법이란 신기하군. 정말로 골렘을 통제하고 있을 줄이야... 이보게, 거기 마법사. 자네도 저렇게 골렘을 조종할 수 있나?”
“아니. 골렘을 조종하는 일 따위 들어본 적도 없다. 어떻게 골렘을 조종하는 거지? 저 마법사 어디 학파인지 아는 사람 있나?!”
시끌시끌. 왁자하게 떠드는 이들의 목소리. 하나같이 신기함과 감탄어린 눈으로 골렘을 구경하는 이들이다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“마법사와 기사가 많이 보이네요. 수십 명은 있어 보여요.”
성벽 위에 있는 이들 중 드문드문 마법사의 로브나 기사의 전신갑주를 입은 이들이 보였다.
마법사, 혹은 기사인 이들.
그 수가 무려 수십에 달했다.
평소 좀처럼 볼 수 없는 이들이 저토록 많이 있는 것이다. 이곳은 전장도 아닌데...
그런 앤디의 중얼거림에 에스텔이 입을 열었다.
“여기는 중부 대도시니까.”
“중부는 기사나 마법사가 많나요?”
“응. 중부의 역사는 오래되었고, 그만큼 기사가문과 마법사가문도 많으니까. 하물며 여기는 중북부에서 손꼽히는 대도시야. 그만큼 상류층이 많이 사는 곳이지.”
인구수 십만에 달하는 카리우스시에서도 마법사라고는 에스텔과 앤디, 그리고 브라이스가 고작이었고. 심지어 기사는 단 한명도 없었는데.
이곳에는 시야에 보이는 마법사와 기사들만 수십에 달하니.
새삼 중부에 온 것을 실감하게 되는 앤디였다.
하지만 이상했다.
‘...상급은 한명도 보이지 않네.’
보이는 마법사와 기사들 중에는 상급의 경지에 이른 이가 없었다.
풍겨오는 마나의 잔향은 하나같이 중급 내지 하급.
간혹 4서클 수준의 고등한 중급이 보이긴 해도, 상급수준의 강자가 보이지는 않고 있는 것이다.
무려 수십에 달하는 마법사와 기사가 있음에도 상급이 단 한명도 없는 이유.
단순했다.
‘상급정도의 강자는 그리 흔하지 않으니까. 전장이 가까운 북부 아니면 좀처럼 보기 힘들겠지.’
상급수준의 강자는 대부분 전쟁에 동원된 상태.
후방에 남아있는 마법사와 기사 자체가 그리 많지 않은 상황이다. 상급 마법사를 보기 힘들 수밖에 없다.
앤디와 일행은 성문 앞에서 기다렸다.
영주께 보고할 테니, 이곳에서 대기해달라는 말에 응해. 성문 밖에서 멍하니 기다리고 있는 것이다.
그렇게 얼마나 오랫동안 사람들의 눈요깃거리가 되어 시간을 버렸을까.
-쿠구구구궁...!
한참의 기다림 끝에 성문이 천천히 열리기 시작했다.
거대한 철제 문이 열리고, 이윽고 다수의 경비병과 관료가 걸어 나온다.
철그럭, 철그럭.
병사들의 호위를 받으며 앤디일행에게 다가온 관료. 피로해 보이는 인상의 노인이다.
그가 나직이 입을 열었다.
“마법사 앤디님, 마법사 에스텔님. 맞으십니까?”
“...맞습니다만.”
앤디와 에스텔의 이름을 묻는 관료.
앤디는 내심 놀랄 수밖에 없었다.
‘나랑 에스텔님의 이름을 어떻게 알고 있는 거지?’
아직 자신의 이름을 아직 밝히지도 않았는데, 벌써부터 이름을 알고 있다니.
놀란 표정을 내보인 앤디와 달리. 에스텔의 표정은 담담했다. 마치 당연한 일이라는 듯이.
관료가 이어 말했다.
“기다리게 해서 죄송합니다. 마법사님께서도 아시다시피 이번 일은 전례 없는 일인지라, 다소 혼란을 빗었습니다.”
“...”
“영주님께서 앤디님과 에스텔님을 초청하셨습니다. 영주성까지 안내하겠습니다.”
앤디와 에스텔 일행을 자신의 영주성으로 초대한 후작이다.
다만 애석하게도 골렘을 데리고 갈수는 없었다.
“아직 골렘이 안전하다는 확신이 없으니, 골렘은 일단 성문 밖에 놔두셨으면 합니다.”
“...제 골렘은 안전해요. 사람을 공격하지 않아요.”
우리 개는 안 문다는 식으로 말하는 앤디였지만.
씨알도 안 먹히는 소리였다.
“안됩니다. 만에 하나 저 골렘이 폭주해, 도시 내부에서 날뛴다면... 얼마나 많은 이들이 목숨을 잃을지. 상상도 하기 싫군요.”
“...”
눈동자 가득 두려움을 담은 채 그리 말하는 관료. 그 감정이 너무나도 절절한 탓에 차마 골렘을 도시 내부로 들일수가 없는 앤디였다.
결국 골렘을 성문 밖에 대기시킨 뒤 도시 내부로 진입하게 된 앤디와 일행들.
그들은 관료의 안내를 따라 도시 중앙에 있을 영주성으로 향했다.
크리스토프 슈트라우스 후작.
앤디가 새로이 안면을 틀 고위 귀족이었다.
< 난생 처음 보는 종류의 마법사 > 끝
