157. 보급로 봉쇄
군단은 계속해 북쪽으로 나아갔다.
산과 강을 넘고, 길게 이어진 가도를 따라가길 한참.
“…망할. 눈이 내리는군.”
“벌써? 아직 초겨울이라고!”
“날씨가 미쳐 돌아가는군.”
첫눈이 내렸다.
하늘에서 조금씩 잘게 내리는 가랑눈. 작고 가는 눈 알갱이들이 지면에 내려앉아 금방 녹아 사라진다.
그리 많은 강설량은 아니었다.
애초 지금은 한겨울이 아니었기에, 그리 많은 눈이 내릴 만한 시기는 아니다. 군단이 계속해 앞으로 나아가는 데 큰 지장은 없을 것이리라.
하지만 그럼에도 불안했다.
“벌써 첫눈이라니. 올해의 겨울은 작년보다도 훨씬 이른 시기에 찾아오는군.”
“지금이야 강설량이 그리 많지 않아 군단이 전진하는 데는 큰 지장이 없겠지만….”
“기온이 더 내려간다면 훨씬 더 힘들어지겠지. 그 전에 최대한 빨리 북쪽으로 나아가야 하는데. 보급이 원활하지 않아 좀처럼 속도를 높일 수 없으니 원.”
예상보다도 훨씬 이른 시기에 찾아온 겨울. 거기에 더해 몹시 빠르게 찾아온 첫눈까지.
가뜩이나 보급이 여의치 않은 연방의 군대였다. 그런 상황에서 날씨마저 악화된다면 여러모로 곤혹을 치를 가능성이 높았다.
병사들이 희미하게 내리는 첫눈을 불안한 표정으로 바라본다.
한편. 루이스 군단장은.
“그게 무슨 소리입니까! 보급로가 봉쇄되었다니…!”
통신 수정구를 집어 든 채, 심각한 표정으로 그리 외쳤다.
통신 수정구 너머에서 목소리가 흘러나온다.
-…산맥 몇 개에서 동시다발적인 폭발과 산사태가 일어나 길이 완전히 봉쇄되었다. 아군의 보급선을 노린 적의 공작으로 추정된다.
“….”
-공병대와 마법사들을 동원해 무너진 토사를 치우고는 있지만… 길을 복구하는 데는 적어도 수 주일에 달하는 시간이 소요된다는군. 때문에 적어도 몇 주 동안은 보급이 여의치 않을 것 같다.
보급로가 끊기고야 말았다. 연방 중부에서 북부로 향하는 가도. 개중 몇몇 산맥이 붕괴하며 길이 토사에 뒤덮이고 만 것이다.
보급로를 재확보하는 데 필요한 시간은 몇 주가량. 그동안은 지금 가지고 있는 물자로만 버텨야 한다.
그들로선 불가능한 일이었다.
“현재 군단이 지니고 있는 식량은 고작 하루 이틀 치에 불과합니다! 한데 앞으로 몇 주 동안이나 보급이 없다니…! 병사들을 다 굶겨 죽이라는 말입니까!”
-최대한 방법을 찾아보겠네. 하지만, 방법을 찾지 못한다면… 현지 약탈을 통해서라도 식량과 물자를 확보할 수밖에.
“망할…!”
보급이 끊기에 되었으니. 머지않아 식량을 비롯한 온갖 자원이 고갈될 터. 이대로 가다간 근시일 내에 군단은 와해될 것이다.
그것만은 막아야 한다. 하여 현지 징발을 통해서라도 군단을 온존시키라 명하는 사령관이었다.
하지만.
“당장 저희 군단의 병사만 만 오천에 달하고, 다른 군단들까지 모조리 합친다면 십만이 훨씬 넘어가는 숫자입니다. 그렇게 많은 입을 먹일 식량을 약탈로 충당하다니… 그게 가능하리라 생각하십니까?”
-….
“현지 주민들의 반발을 감수하고 약탈을 시도한다 한들. 필요한 물자를 절대로 확보할 수 없습니다.”
약탈로 물자를 충당하는 것에는 한계가 있는 법이다.
하물며 십만이 넘어가는 수가 먹고 입을 물자를 약탈하기 위해서는, 그만큼 주변에 커다란 도시가 있어야 한다.
하지만 주변에는 작은 규모의 마을과 소도시뿐.
인구 만 명 이상 되는 중규모 도시는 이 주변에 없다. 주변의 모든 마을과 도시를 약탈한다 한들, 만족스러울 만큼의 물자를 얻는 것은 불가능한 것이다.
차라리 원정을 포기하고 귀환한다면?
그것도 여의치 않다. 무너졌다는 보급로란 바로 그들이 지나쳐 온 길이었다. 왔던 길이 무너졌는데 되돌아갈 수 있을 리가 없다.
이곳에서 충분한 식량을 구할 수도, 그렇다고 원정을 포기하고 되돌아갈 수도 없는 상황.
절망적인 미래가 떠오른다.
“…많은 병사들이 굶어 죽겠군요.”
식량이 부족한 병사들이 굶주리게 되는 것을 의미하니. 아사자가 속출할 것이리라.
아니. 어쩌면 아사하는 것보다도 더욱 심각한 일이 벌어질지도 모른다.
극한의 굶주림에 시달린 인간이란 그 무엇이든지 먹을 수 있는 법이니.
병사들이 인간성을 버리고, 먹어서는 안 되는 무언가를 먹을 수도 있는 것이다.
그 꼴만은 기필코 막아내야 한다.
하지만… 어떻게?
“….”
아무리 머리를 굴려 본다 한들. 좀처럼 뾰족한 해답을 찾아낼 수 없는 군단장이었다.
그는 입술을 짓씹었다. 붉은색 핏물이 그의 턱을 따라 흐른다.
첫눈이 내리는 초겨울.
연방의 대규모 군세는 보급선을 잃게 되었다.
* * *
앤디는 계속해 장거리 도약 마법을 연구했다.
-웅웅웅웅웅….
고고히 회전하는 소년의 서클. 소년의 사고가 가속하고, 영적인 감각이 깨어난다.
앤디는 생각했다.
‘장거리 도약 마법과 단거리 도약 마법. 같은 도약 마법이지만, 본질적으로는 완전히 다른 마법이야.’
단거리 도약 마법은 자신이 지배할 수 있는 공간의 원소를 제어해 운용하는 마법이다.
해당 장소의 마나와 감응하고. 공간의 균열을 열어 이동하는 것.
비유하자면 터널을 통과하는 것과 같았다.
통행이 불편한 산맥에 터널을 뚫어 빠르고 쉽게 건너편으로 이동하듯. 공간과 공간 사이에 구멍을 뚫어 넘어가는 것이다.
단거리 도약 마법으로 적게는 수십 미터, 길어 봤자 수백 미터밖에 이동하지 못하는 이유가 이 때문이었다.
앤디의 마나 감응 능력이 미치는 거리가, 공간에 ‘구멍’을 뚫을 수 있는 범위가 그 정도에 불과하기 때문에. 감응할 수 있는 거리에 따라 도약의 범위가 한정되는 것.
하지만 장거리 도약 마법은 전혀 다른 방식으로 동작했다.
‘공간과 공간 사이에 구멍을 뚫는 게 아니라… 공간 그 자체를 접어서 건너는 것. 장거리 도약 마법의 정체야.’
단거리 도약 마법이 공간과 공간 사이에 가상의 터널을 형성해 지름길을 만들어 내는 것이라면.
장거리 도약 마법의 원리는 현실 공간 그 자체를 접어서 이동한다.
공간이라는 이름의 커다란 도화지를 접어서 양 끝의 모서리를 맞닿게 하듯. 현실의 공간 그 자체를 조작하는 것이다.
장거리 도약 마법이 어려운 이유였다.
공간의 속성을 가진 별개의 현상을 일으키는 것이 아닌, 현실 세계의 공간 그 자체를 조작해야 하니. 그 난이도는 공간계 마법 중 가장 난해하다고 해도 과언이 아니리라.
이전의 앤디였다면 차마 시도할 용기를 내지 못했을 것이었다.
고작 몇 주 전의 그는 공간의 원소를 통해 공간 위 객체의 조작만 가능했을 뿐. 현실의 공간 그 자체를 조작하는 경지에는 이르지 못했으니 말이다.
하지만 바로 몇 주 전.
앤디는 최상급의 강자들과 전투를 벌이며 공간 괴리 마법과 공간 압축 마법을 운용했었다.
공간의 속성을 가진 별개의 현상을 일으키는 것이 아닌, 현실 세계의 공간 그 자체를 일부나마 조작했던 경험이 있는 것이다.
그런 그였기에.
‘지금의 나라면. 충분히 가능해.’
장거리 도약 마법 또한. 충분히 실현 가능하리라. 그리 확신하는 소년이었다.
웅웅웅웅웅웅!
앤디의 서클이 가속에 가속을 거듭하고, 소년의 감응 영역이 축소되었다. 수백 미터를 웃돌던 그의 마나 감응 범위가 일점으로 압축된다.
압축되면 압축될수록 보다 농밀해지는 앤디의 마나 감응.
그의 인지 능력이 극한으로 응축되어 인간의 격을 뛰어넘고, 나아가 그 너머 세계의 비밀을 엿본다.
그리하여 앤디는 명확히 인식할 수 있었다.
자신의 주변에 도사리고 있는 온갖 상위 차원의 원소들. 공간, 중력, 질량, 시간. 나아가 그 너머의 차원까지.
5서클에 이르렀고. 상위 차원의 원소를 인식할 수 있게 된 앤디였지만. 아직 그가 제대로 익히지 못한 상위 차원의 원소들은 이렇게나 많았다.
‘공간이 아닌, 다른 상위 차원의 원소라…’
문득 호기심이 일었지만, 앤디는 애써 정신을 다잡았다.
지금 그가 노릴 것은 공간의 원소였으니. 다른 원소들에 구태여 시선을 줄 필요는 없다.
소년은 자신의 모든 감응력을 동원해 치밀하게 이어진 공간의 원소를. 정확히 말하자면 현실 세계의 공간 그 자체에 접하기 시작했다.
-웅웅웅웅웅웅웅웅!
네 개의 서클이 미친 듯이 회전하며 마나의 파동을 극한으로 증폭시키고, 다섯 번째 서클이 고고히 회전하며 그의 인지 능력을 확장시켰다.
소년의 의지가 물질세계를 넘어서 공간의 영역으로 확산되어 간다.
그리하여 다시금.
‘닿았어.’
소년의 감응 영역은 주변이 아닌, 공간의 본질에마저 미치게 되었으니.
이전보다도 더욱 명확하고도 자세하게. 이 세상의 공간 그 자체에 감응하게 된 앤디였다.
여기서 앤디가 공간을 접어서 머나먼 곳과 이어 버린다면 장거리 도약 마법이 성공하게 된다.
거리와 지형, 시간의 제약에서 벗어나 손쉽게 머나먼 곳과 왕래할 수 있게 되는 것이다.
하지만 애석하게도.
-파스스스….
앤디가 공간을 접으려고 시도하자, 순식간에 공간에 대한 감응이 풀려 버리고야 마니.
장거리 도약 마법의 운용에 실패해 버린 것이다.
소년은 천천히 눈을 뜨며 작게 중얼거렸다.
“이번에는 거의 성공했는데… 아깝네.”
공간의 본질에 접하는 것에는 성공했지만, 그것을 접어서 조작하려는 것에는 실패해 버린 앤디였다.
도대체 뭐가 문제였을까. 마나의 제어와 원소의 조작은 완벽했는데… 무언가 빠진 것이 있나?
그렇게 앤디가 턱을 괴고 고민할 무렵.
-보급선이 끊겼다고?! 그게 무슨 소리야!
마차의 밖에서 병사들의 목소리가 들려오게 되니.
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 마차의 차장 밖을 바라봤다. 병사들이 보였다.
벌써 이 주일이 넘는 시간 동안 힘겨운 행군길을 걸어왔던 병사들. 평소 지치고 피로한 얼굴 표정을 한 이들이었다.
한데 그들의 얼굴에는 평소의 무기력함이 아닌. 경악과 당혹감이 그득했으니.
그들이 불안감 가득한 얼굴로 하나둘 떠들어댔다.
“군단장님 마차에서 흘러나오는 소리를 들은 병사가 있어. 후방의 산맥이 붕괴해서 길이 막혔다고 하네.”
“보급이 없으면 식량을 못 받게 되는 거 아닌가? 그럼 우리는 어떡하라고?”
“그야… 굶는 거지 뭐.”
“…너무 걱정하지 마라. 후방의 보급대가 아무리 멍청하다 한들, 겨울철 보급의 중요성을 모르진 않으니. 어떻게 해서든지 금방 보급로를 다시 확보하겠지.”
“하지만, 만약 오랫동안 보급을 못 받게 된다면. 그럼 정말로 큰일 아닌가? 지금 군단의 식량 사정도 그리 좋진 않지 않나.”
“망할. 날씨부터 보급까지 뭐 하나 일이 잘 풀리는 게 없군. 빌어먹을 동계 전투복은 아직도 지급해 주지 않고 있고.”
웅성웅성 떠드는 군단의 병사들.
귀 기울여 엿들어 보니, 아무래도 후방의 보급선이 차단된 것 같았다. 주기적으로 도착해야 할 군단의 보급이 한동안 끊겨 버린 것이다.
그리고 보급이 끊긴 군대란 좀처럼 힘을 쓸 수 없는 법이니.
이대로 보급이 오랫동안 도착하지 않는다면 많은 사람들이 굶주릴 것이다.
그때 문득.
앤디는 생각했다.
‘장거리 도약 마법을 완성하기만 한다면, 군단의 보급을 도와줄 수 있을 텐데.’
