86.화  < 기존 마공사들 >
다음날 아침.
후작성에서 하루를 보낸 앤디와 에스텔은 성 밖을 나섰다.
처음 그들을 안내했던 관료가 그들을 배웅했다.
“앤디님. 후작 각하의 제안, 다시 한 번 생각해 보시지요. 각하의 눈에 든 것은 앤디님에게도 상당한 기회입니다.”
후작성을 떠나는 앤디에게 마지막까지 영입제안을 건네는 후작가의 관료였다.
아마도 후작은 마지막까지 앤디의 영입을 포기하고 싶지 않은 듯 했다.
“...제안은 감사하지만. 저와는 맞지 않는 자리여서요. 후작님께 거절해서 죄송하다 전해주세요.”
“정 뜻이 그러시다면... 어쩔 수 없군요. 하지만 나중에라도 생각이 바뀐다면 찾아와주십시오. 각하께서는 언제든지 앤디님을 환영하실 겁니다.”
“고마워요.”
허나 앤디의 대답은 언제나 거절이었으니.
결국 관료는 소년의 영입을 포기할 수밖에 없었다.
그 광경을 지켜보던 에스텔이 입을 열었다.
“앤디. 너도 참 대단하지. 어떻게 그만한 금화를 거절한 거야? 나였으면 바로 뒤도 안돌아보고 제안을 받아들였을 텐데...”
“에스텔님. 말씀드렸다시피, 저는...”
“알아. 마법을 더 익히고 싶다고. 하긴, 다른 마법사들이야 중급부터 급격히 성장이 정체돼서 있을 자리를 찾지만... 너는 지금도 빠르게 성장하고 있으니까. 굳이 지금 자리를 정할필요는 없겠지.”
보통의 마법사들은 중급부터 한 자리에 정착하곤 했다.
대부분의 마법사들이 중급의 한계에 부딪혀 상급으로 넘어가지 못하기에. 중급이 되면 자신의 본직을 찾아 경력을 쌓기 시작하는 것이다.
허나 앤디에게는 전혀 상관없는 이야기였다.
고작 13살의 나이에 중급의 경지에 오른 소년이었다.
머지않아 4서클에 이를 것이 분명했고, 언젠가는 5서클의 경지에 이르러 상급 마법사가 될 것이다.
헌데 아직 성장세가 채 꺾이지 않은 지금, 있을 장소를 찾아 정착하다니?
그건 너무 아쉽지 않은가.
그렇기에 에스텔은 앤디의 선택을 이해하고 있었다. 다만 너무나도 파격적인 제안이었기에, 그걸 담담히 거절한 앤디가 신기했을 뿐.
에스텔은 시선을 돌려 내성 밖을 바라봤다.
“그나저나, 지금쯤이면 올 때가 됐는데...”
“앤디님! 에스텔님!”
다그닥, 다그닥. 울리는 말발굽소리.
내성방향으로 다가오는 네대의 마차가 보인다. 앤디와 에스텔이 이끌고 있던 일행들이다.
앤디와 에스텔을 찾아온 그들이 입을 열었다.
“후작성에서 하루는 어떠셨습니까?”
“상당히 호사스럽더라고요. 대귀족이 왜 대귀족인지 알 것 같아요.”
“부럽군요. 저희는 여관방에 지냈는데...”
앤디와 에스텔이 후작성에서 하루를 보낼 동안 나머지 일행들은 여관에서 하루를 보냈다. 후작가의 손님으로 대접받기엔 그들의 신분이 그리 높지 않은 탓이었다.
앤디는 일행들에게 물었다.
“여관에서 하루 지냈으면 이것저것 들은 소문이 있었겠네요. 어때요?”
“어떠냐니. 뭐가 말입니까?”
“이 도시 말이에요. 정착하기 괜찮은 곳인지 별로인 곳인지 알아보라고 했잖아요.”
“아!”
이곳 슈트라우스시는 일행의 유력한 정착 후보지였다.
연방 중북부 지역에 위치하고 있어 전장에서 상당히 동떨어져있어 안전한 장소.
중부에 속해 상당히 발전해있는 지역이면서도, 중부 깊숙한 곳은 아닌지라 정착에 너무 많은 금화가 필요하지도 않은 장소.
앤디는 자신이 후작성에 있는 동안 일행들에게 도시의 분위기 파악을 부탁했었다.
이곳이 정착하기 적합한 곳인지 아닌지. 여관 등지에서 소문과 분위기를 읽어 판단해 달라 말한 것이다.
이에 한스가 말하길.
“정착하기 썩 괜찮은 도시로 보였습니다. 치안은 잘 잡혀있고, 마법사님의 고객이 될 부유층도 많고. 상단도 자주 왕래하는 장소입니다. 별다른 안 좋은 소식도 없고요.”
“그런가요. 이정도면 정착하기 괜찮을까요? 에스텔님?”
“나도 여기가 괜찮다고 생각해. 그리고 무엇보다도... 앤디 네가 후작에게 좋은 인상을 줬잖아. 권력자랑 약간이나마 연이 있으니 자리잡는데 훨씬 수월하겠지.”
앤디 덕분에 정체불명의 침입자를 발견해 퇴치할 수 있었던 후작이었다. 도시 최고 권력자에게 호의를 산 것에 성공한 것이다.
도시 정착에 있어 기존 권력자와의 인연은 상당히 큰 도움이 될 터.
“시작이 좋아. 일단 후작의 호의를 샀으니, 우리가 이 도시에 정착한다고 해도 다른 놈들이 쉽게 방해하진 못할 거야. 잡음이 최소화될 가능성이 높아.”
“잡음이요?”
“이 도시에는 우리 말고도 다른 마법사들이 있잖아. 어쩌면 경쟁자가 될지도 모르는데 달가워하지 않을 수도 있지.”
“저희가 이 도시에 정착하는걸, 다른 마법사들이 방해할 수 있다는 소리인가요...”
“응. 마법사 중에는 의외로 속 좁고 괴팍한 녀석이 많으니까.”
에스텔은 내심 다른 마법사들의 훼방을 걱정하고 있었다.
그녀가 말을 이었다.
“만약 우리가 마도구 공방을 차린다고 생각해보자. 그러면 이 도시에 있던 기존 마공사들은 잠재 고객을 잃게 되겠지? 화가 날거고. 결국 여러 치졸한 방법을 통해 이쪽을 괴롭힐 수도 있어. 허위 주문을 넣는다던가, 사람들에게 안 좋은 소문을 퍼트린다던가 하는 식으로.”
“...설마 그렇게까지 할까요.”
“설마 싶지? 사실 내가 아직 햇병아리 마공사일 때 겪었던 일이야. 앤디.”
“...”
“마법사란 골방에 틀어박혀서 하루 종일 책만 들여다보는 인종이야. 성격 꼬인 놈들이 나오기 좋은 환경이지.”
아무래도 그녀는 신입 마공사 시절 다른 마공사들에게 시달린 경험이 있는 것 같았다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘마법사들. 역시 성격 나쁜 사람들이 많나보네. 별다른 문제없이 이 도시에 정착할 수 있다면 좋겠는데...’
부디 그녀의 걱정이 기우이기를. 그리하여 별다른 소란 없이 무사히 이 도시에 정착할 수 있기를.
그리 바라는 앤디였지만.
에스텔의 걱정이 기우가 아니라는 사실을 깨닫게 되기까진, 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
* * *
도시 중앙구획에 자리한 화려한 저택.
이 도시에 기거하는 세명의 마공사중 한명이자, 4서클 중급 마법사인 조르주의 저택이다.
그곳에 세명의 마법사들이 모였다. 하나같이 마공사로서 마도구 제작으로 막대한 금화를 벌어들인 이들이었다.
서로 경쟁자인 이들이 한 자리에 모인 이유.
다름이 아니었다.
“...자네들 그 소식은 들었지? 이 도시에 새로운 마법사 두명이 도착했다.”
“들었지. 한명은 골렘을 다루는 꼬맹이고, 다른 한명은 그 르펜 가문의 여식이라던가. 북부에서 왔다고 하던데.”
“북부 촌놈들이 여긴 무슨 일이지?”
“전쟁 때문에 피난 왔겠지.”
이 도시에 새로운 마법사가 정착한다는 소식을 들었기 때문에. 마공사인 그들이 모인 것이다.
그들이 나직이 대화했다.
“듣자하니 둘 다 북부에서 마공사 일을 했던 놈들이라더군. 나름 실력은 좋은 놈들인 것 같다. 군부에 군용 마도구를 납품한 적도 있다더군.”
“...망할. 둘다 마공사라고?”
“놈들이 이 도시에 정착한다면... 이쪽이 큰 손해다. 기존 세명이서 나눠먹던 금화를 다섯이서 나눠야 하지 않게 되지 않나?”
새로 온 두명의 마법사가 마공사로 밝혀진 상황. 이에 기존 마법사들은 미간을 찌푸렸다.
비록 이 도시에서 오랫동안 공방을 운영하며 막대한 금화를 벌어들인 그들이었지만. 금화는 아무리 많아도 모자란 것. 지금보다 수입이 감소할 것에 짜증어린 표정을 짓는 그들이었다.
마법사들의 대화가 이어졌다.
“일단 그 마법사들에게 사람을 보내야겠군. 공방을 차린다면, 마도구의 가격을 이쪽이 협의한 가격 아래로 절대 내리지 말라고 말이야.”
“...가격만 지켜준다면야. 녀석들이 정착하는 것까진 어떻게 참아줄 수 있지. 그 르펜가의 여식이다. 마냥 마찰을 빗기엔 약간 부담스러운 배경이군.”
이 도시에 모인 세명의 마공사들. 그들은 마도구의 가격을 담합하고 있었다.
최소한의 경쟁으로 최대한의 이익을 얻기 위해. 서로 가격을 협의해 일정 가격 아래로는 절대 팔지 못하도록 약속한 것이다.
새로 온 마공사들도 그들의 담합에 협조한다면 정착을 막지는 않으리라.
기존 마도구 가격을 더 높이면 더 적게 팔더라도 비슷한 수익을 얻을 수 있으니.
“하지만 놈들이 이쪽의 요구에 따르지 않는다면...”
“쫒아내야지. 무슨 수를 써서든.”
“외지인으로 들어와서 멀쩡히 장사하고 싶으면 우리 말을 들어야지. 놈들도 눈치가 있다면 그쯤은 파악할거다.”
에스텔과 앤디를 견제하기 위해 힘을 합치는 도시의 마공사들이었다.
* * *
앤디와 에스텔은 새로운 집을 구매하기 위해 돌아다녔다.
도시의 몇몇 저택을 살펴본 앤디. 그가 미간을 찌푸리며 말했다.
“북부보다 훨씬 비싸네요. 이전 저택보다 훨씬 작은데도 금화 삼천개라니...”
지금 앤디가 가지고 있는 금화는 도합 삼천오백개 가량. 상당히 막대한 자산이 아닐 수 없다.
허나 이토록 많은 돈으로도 좀처럼 큰 집을 구할 수 없는 앤디였다.
“여긴 일단은 중부지역이니까. 비쌀 수밖에 없어. 그나마 여기는 좀 살만한 편이야. 중부 깊숙이 들어가면 상상 이상으로 비싼 돈을 줘야해.”
“...”
“그래도 이정도면 괜찮지 않아? 정원도 있고, 후원도 있고. 큰방이 여덟개나 되네. 금화 삼천개로 이정도면 충분히 합리적이야.”
“이전 집은 금화 천개밖에 안했는데...”
“...그 폐가나 다름없는 집이랑 저걸 비교하는 건 좀 그렇지 않아? 앤디.”
앤디가 고심 끝에 고른 집은 도시 중앙에서 약간 북쪽으로 치우친 상류층 주거구획이었다.
도시 중앙과 북쪽 상업지구의 경계면에 자리한 장소. 완전 상류층의 주거구역이라기엔 애매하고, 그렇다고 중산층의 주거구역이라 하기에도 애매한. 몹시나 애매모한 자리였다.
집의 크기나 정원의 크기를 좀 포기한다면, 충분히 도시 중앙 상류층 주거구의 집을 살수도 있었을 것이다. 금화 삼천개는 정말 많은 돈이었으니.
허나 앤디는 그렇게 하지 않았다.
다름 아닌 골렘 때문이었다.
‘골렘을 보관하려면 정원이 넓고, 부지도 넓어야해.’
커다란 골렘을 보관하고 관리하기 위해서는 상당한 부지가 필요하니. 차마 정원의 크기를 줄이고 싶지는 않은 앤디였다.
고개를 끄덕인 에스텔. 그녀는 손가락으로 바로 옆집을 가리키며 말했다.
“나는 적당히 저 집으로 해야겠네.”
“...에스텔님은 바로 옆 저택이네요? 정말 괜찮겠어요? 충분히 도시 중앙에 큰집을 사실수도 있잖아요.”
에스텔이 고른 집은 앤디의 저택 바로 오른편에 위치한 집이었다.
앤디의 저택보다도 작고, 정원도 아담하지만. 건물만은 지어진지 얼마 안 돼 새것인 저택.
에스텔이 말했다.
“큰집을 사봐야 관리하는데 힘들기만 해. 그래서 예전 카리우스에서도 내 집은 작았잖아. 기억 안나?”
“부자이신데도 검소하시네요. 저보다 금화도 훨씬 많으신 분이...”
“저것도 충분히 큰 집이야. 네가 골렘 때문에 쓸데없이 큰 집을 사는 거라고.”
그렇게 앤디와 에스텔은 도시의 중앙구획 외곽지역에 저마다 자신의 집을 샀다. 나란히 붙어있는 두개의 저택이었다.
옆에 서있던 토지 관리 관료가 입을 열었다.
“그럼 저 집으로 하겠습니까? 마법사님.”
“계약할게. 아, 그런데 궁금한 게 있는데...”
관료가 내민 깃펜을 잡아 서명하려는 에스텔. 그녀는 문득 떠오른 듯 입을 열었다.
“여기 마도구 시세가 어떻게 돼?”
“마도구라... 혹시 마공사이십니까?!”
“응. 공방을 차리려고 하는데, 사실 어제 도착해서 마도구 시세는 잘 모르거든. 마도구 가격이 어떻게 돼?”
“오, 세상에! 저희 슈트라우스시에 오신 것을 환영합니다! 마공사님!”
“...?”
마공사란걸 밝히자 크게 기뻐하는 관료였다.
앤디와 에스텔은 의아한 표정을 지었다. 마공사가 이 도시에 왔다는 것이 그렇게까지 기쁜 일인가?
관료가 천천히 설명했다.
“사실 이 도시의 마도구 가격은 심각하게 비싼 편입니다. 도시에 자리 잡은 마공사들이 마도구 가격을 통제하고 있기 때문이지요...”
“담합인가? 도대체 얼마나 비싸게 팔길래?”
“저기 보이는 마나등 보이십니까?”
관료가 손가락으로 길가에 설치된 마나등을 가리켰다.
익숙하디 익숙한 마도구였다. 에스텔의 공방에서 거의 양산하다시피 만들어 납품했던 마도구였으니.
관료가 나직이 말했다.
“저 마나등, 금화 이십개입니다. 이 도시의 마공사들이 금화 이십개에 마나등 하나를 납품하고 있지요.”
“...이십개? 거짓말 하지 마. 내가 북부에서는 마나등 하나를 금화 열개에 납품했었다고.”
“거짓말 같지만 정말입니다. 이 도시에 있는 마공사들이 마도구의 가격을 하나같이 비싸게 책정해 팔고 있습니다.”
“완전 양아치네. 마나등 하나에 도대체 얼마를 남겨먹는 거야?”
에스텔과 앤디는 헛웃음을 흘렸다.
앤디와 에스텔이 북부에서 만들어 팔던 마나등의 가격이 금화 열개. 그것도 적절한 이윤을 붙인 가격이었다.
헌데 이곳의 마나등은 무려 두배의 가격을 자랑하는 상황.
이곳이 대도시인지라 물가가 비싼 것을 감안해도. 아니, 오히려 큰 도시일수록 재료의 수급이 원활해 마도구의 가격이 더 떨어지는 것을 감안한다면. 비정상적일정도의 가격이었다.
놀라운 것은 그뿐만이 아니었다.
“...이 마나등의 품질. 완전 쓰레기잖아? 효율도 완전히 최악이고. 빛도 전혀 밝지 않아. 이딴걸 금화 이십개에 판다고?”
“...”
“정말 말이 안 나오네.”
마나등의 품질이 너무나도 조악했다.
별다른 공을 들이지 않고 휘갈겨 그리듯 그어진 회로. 충전되는 마나량은 하찮았고, 발현되는 빛의 밝기는 빈약했다.
상품성이 거의 없다시피 한 물건인 것이다.
에스텔이 나직이 말했다.
“이건 정상적인 상황이 아니잖아. 이런 쓰레기를 돈 주고 살 바엔 차라리 다른 도시의 공방에서 마나등을 납품받는 게 정상적이라고. 그런데 돈 주고 사기 아까운 물건을 훨씬 비싸게 매입하고 있다고?”
“...”
“뭔가 구린 냄새가 나. 내 생각엔 후작성의 관료들 중 누군가 뒷돈을 받은 것 같아. 그거 외에는 설명이 안 돼.”
기존 마공사들의 담합. 그리고 관료의 비리를 예상하는 에스텔이었다.
그녀는 고개 돌려 앤디를 바라보며 말했다.
“앤디.”
“...네.”
“여기 자리 잡고 있던 마공사들. 꽤나 질 나쁜 놈들인 것 같아.”
앤디는 천천히 고개를 끄덕였다. 소년이 보기에도 정상적인 상황이 아니었으니.
“저희가 공방을 차린다면, 기존 마공사들이 어떻게 나올지 봐야겠네요.”
“아마도 그리 유순하게 나오진 않을 거야. 저런 짓을 벌이는 놈들의 성격이 좋을 리 없으니까.”
높은 확률로 기존 마공사들과 마찰을 빗게 되리라. 그렇게 예상하는 앤디와 에스텔이었다.
그리고 그날 저녁.
앤디와 에스텔을 찾아 사람들이 방문했다. 이 도시에 먼저 자리 잡고 있던 마공사들이 보내온 사람이었다.
< 기존 마공사들 > 끝
