06. 하얀늑대
사람들의 눈동자가 미친듯이 떨린다.
마수의 압도적인 존재감이 주변을 휘감았다. 강렬한 압박감에 피부가 저릿했다.
머릿속에서는 위험의 경종이 울려댔지만, 공포에 몸이 굳어버려 우두커니 서있을 수밖에 없었다.
본디 마수란 그런 존재였다.
평범한 인간들은 결코 대적할수 없는 존재. 오직 초인만이 상대할 수 있는 상위생명체.
평범한 인간에 불과한 이들은 그 존재를 마주하는 것만으로도 압도되고 만다.
-아우우우우우⸻⸻⸻!
늑대형 마수가 길게 하울링 했다. 공기가 진동하고, 대기중의 마나가 공명했다. 마수에게서 느껴지는 존재감이 보다 강렬해진다.
사람들이 정신을 차린 것은 그때쯤이었다.
“도, 도망쳐! 마수다!”
“으아아아아아!”
사람들이 들고 있는 무기와 횃불마저 집어던지고 도망치기 시작했다.
하지만 눈앞의 마수는 사람들을 순순히 보내줄 생각이 없는 듯 했다.
콰앙!
늑대형 마수가 지면을 박차고 도약했다.
믿기지 않을 정도로 드높이 뛰어오르는 늑대. 녀석은 사람들의 머리 위를 지나 무리의 건너편에 떨어졌다.
쿠우우웅!
착지의 여파로 나무가 부서지고 흙먼지가 일었다.
“허억!”
“...!”
단 한번의 도약만으로 사람들을 뛰어넘어 도주로를 틀어막았다.
경악스러운 운동능력이다. 말보다도 커다란 덩치로, 무려 수십 미터나 되는 거리를 단번에 뛰어넘다니.
하지만 아직 놀라기에는 일렀다.
-파직! 파지직! 파직!
늑대의 뿔에서 푸른색 스파크가 튀겨댔다. 번개의 기운을 끌어올리는 마수.
심상치 않다.
필시 공격의 전조일 것이 분명한 현상.
“피해-!”
사냥꾼 데릭이 크게 외치며 몸을 던졌다. 그 직후.
콰르르르르릉!
강렬한 번개의 파도가 터져 나왔다. 푸른색 번개가 수백 수천줄기로 찢어져 사방으로 뻗어 나와 휘몰아친다.
“아아아아악!”
다수의 사람들이 감전되어 풀썩 쓰러졌다.
마수의 공격은 단 한번으로 그치지 않았다.
콰르르릉! 콰르르르르릉!
번개의 파도가 수차례에 걸쳐 주변에 몰아쳤다. 푸른색 섬광이 쉼없이 번뜩였다.
허겁지겁 도망치던 사람들이 차례로 감전되어 바닥을 뒹굴었다.
가공할 정도의 운동능력에 더해, 번개의 힘까지 다루는 마수라니.
평범한 인간의 무력으로는 저 마수의 털끝조차 다치게 할 수 없다. 오직 기사나 마법사처럼 특별한 능력을 갖춘 이들만이 마수에 대적할 수 있으리라.
헌데 우연찮게도.
이 자리에는 마도의 길을 걷는 풋내기 마법사가 한명 자리하고 있었으니.
‘저 번개.’
몸을 숙여, 가까스로 마수의 공격에 휘말리지 않았던 앤디.
소년은 마수의 번개에서 무언가를 느꼈다.
‘저기서 마나가 느껴져.’
콰르르르릉!
마수가 전격을 쏘아 보낼 때마다 환한 청색광이 터져 나오고, 푸른 번개가 사방에 휘몰아쳤다.
앤디는 멍하니 번개의 모습을 바라보았다.
선명히 느껴졌다.
번개가 번뜩일 때마다 일렁이는 마나의 유동이.
저 마나가 어떻게 배열되고, 어떻게 세상과 상호작용해, 번개라는 현상을 물질세계에 투사하는지.
마나의 입자단위로 온전히 깨우칠 수 있었다.
“아...”
앤디는 저도 모르게 탄식을 흘렸다.
아름다웠다.
번개를 발현시키는 마나의 유동이. 그 치밀하고도 정교한 마나의 배열과 상호작용이.
마치 하나의 예술작품을 보는듯했다.
‘저것이, 마법.’
마수가 발현하는 번개의 이능은 결국 마법이었다.
늑대의 이마에 솟아있는 뿔은 일종의 마도기관. 녀석은 뿔에 체내의 마나를 밀어넣어 전격을 방출하고 있다.
소년의 눈이 번개를 쫓는다.
마수의 뿔에서 방출된 마나가 복잡한 배열을 그리고, 이 세상과 상호작용했다.
현실에 투사된 마나는 특정한 움직임을 그리며 번개라는 현상으로 치환되었다.
앤디의 시선은 마나의 움직임을 낱낱히 쫓았다. 그 모든 과정을 기억했다. 그리고...
‘이해했어.’
앤디는 저 번개의 원리를 이해해내고야 말았다.
발현된 마법을 관측하고 그 원리를 파악하는 것. 즉, 마법의 역산.
보통의 마법사들에게는 결코 불가능한 일이었다.
방출된 마나의 입자를 추적하고, 작용하는 과정을 기억하는 것은 극도로 난해한 일.
비유하자면 허공에 뿌려진 모래먼지의 입자 하나하나를 기억하는 것과 같다.
인간의 인지능력과 지성으로는 결코 할 수 없는 일인 것이다.
허나 앤디는 가능했다.
방출된 마나입자의 움직임을 쫓을 수 있었다. 그 모든 것을 어렵지 않게 기억하고 이해했다. 소년의 사고가 아득하리만큼 가속되었다. 찰나가 영원처럼 느껴졌다.
앤디는 홀린듯이 푸른색 전격을 바라본다.
늑대는 여전히 번개를 쏘아대고 있다.
-콰르르르르릉!
마수의 번개가 사방을 휩쓴다. 번개가 휩쓸고 지나간 자리에 비릿한 오존의 향기가 풍겼다.
대부분의 사람들이 감전돼 쓰러져버렸다. 이제 남아있는 것은 오직 앤디뿐.
-크르르르...
쿵. 쿵. 쿵.
거대한 늑대가 발걸음을 옮겨 앤디에게 접근한다. 앤디는 멍하니 늑대를 바라봤다.
녀석의 뿔이 앤디가 있는 방향을 겨냥했다.
-파직, 파직!
푸른색 스파크가 튀겨대며 공격의 전조를 보인다.
거대한 하얀색 늑대.
위압적이지만 한편으로는 신비로웠다.
하얀색 털은 달빛을 반사해 은은히 빛났으며, 날카롭게 솟은 뿔에서는 푸른색 불꽃이 점멸한다.
어째서일까.
‘무섭지 않아.’
소년은 저 거대한 늑대에게 더이상 두려움을 느끼지 않았다.
녀석의 번개를 해석해 그 원리를 파악한 순간부터. 거짓말처럼 두려움의 감정이 사라져버렸다.
이상한 일이었다.
동내 아이들 앞에만 서면 잔뜩 겁먹고 움츠러들던 것이 바로 앤디였는데. 이토록 거대한 늑대 앞에서 겁먹지 않게 되다니.
-파직! 파직! 파지직!
늑대의 뿔에 맺힌 전류가 점차 세기를 늘려간다. 공격의 전조현상. 점차 절정으로 치닫고 있다.
잠시 후, 녀석의 뿔에서 쏘아진 번개가 앤디를 포함한 주변 일대를 뒤덮을 것이다.
녀석의 공격이 임박한 그 순간.
앤디는 생각했다.
‘저 번개. 내가 제어할 수 있을것 같아.’
헛된 망상이나 다름없는 생각이었다.
그는 직접 마법을 발현해본적도 없는 풋내기에 불과하건만, 감히 마수의 번개를 조종할 수 있다 생각하다니.
하지만 소년의 가슴속에서 기묘한 확신이 올라왔다.
지금 당장이라도 손을 뻗는다면 저 번개를 빼앗을 수 있을것만 같은 확신.
앤디는 천천히 손을 들어올렸다.
직후 늑대가 공격한다.
-콰르르르르릉!
방출된 번개가 소년을 향해 쇄도해왔다.
수십, 수백갈래로 찢어져 소년을 집어삼키기 위해 다가오는 다량의 전류.
소년의 사고가 가속되었다.
쏘아진 번개 속 마나입자의 움직임을 읽어냈다. 마나의 구성과 배열을 인식하고, 제어했다.
‘번개를... 잡는다.’
앤디는 자신을 향해 쏘아진 번개를. 정확히 말하자면, 번개의 속성을 띄고있는 마나입자의 무더기를 움켜쥐었다.
마치 본능처럼 행한 일.
난생 처음 시도하는 마나의 제어였었지만, 앤디는 놀라울 정도로 능숙히 대기중의 마나를 다루었다.
사방을 향해 쏘아진 번개가 방향을 틀어 앤디의 손아귀에 모였다.
-파직! 파지직!
앤디의 손에 맺힌 다량의 전류.
그는 기어코 번개를 붙잡는것에 성공했다. 번개를 구성하는 마나를 온전히 제어해, 자신의 손에 가둔 것이다.
-...!
그 놀라운 광경에 늑대가 주춤거린다. 소년을 공격하기 위해 쏘아보낸 전격이 반대로 소년의 손에 붙들리자 당황한 모양.
앤디는 자신의 손아귀에 들린 번개를 지그시 바라봤다.
‘이게 번개의 성질을 지닌 마나구나. 상당히 거칠고, 자유분방하네.’
앤디의 손에 붙잡힌 번개는 당장이라도 탈출하려 는듯 격하게 움직였다. 사방으로 뻗어나고자 하는 성질. 전기계열 마나의 속성이었다.
소년은 천천히 고개를 들어올려 정면을 바라봤다.
번개를 쏘아대며, 무려 수십의 장정을 홀로 쓰러트린 거대한 늑대.
녀석은 놀랍게도.
-...
뒷걸음질 치고 있었다.
경계 가득한 움직임으로, 천천히 뒤로 물러나는 늑대형 마수.
앤디가 자신의 번개를 붙잡아 손아귀에 가두자, 심상치 않은 기색을 읽고 후퇴하려 하는 것이다.
늑대는 신중하고 겁이 많은 짐승이다.
만만히 봤던 인간이 자신의 번개를 손에 가두는 기예를 보였으니. 일단은 뒤로 물러나 다음 기회를 노리려 하는 것.
하지만 녀석에게는 다음 기회가 없을 것이다.
소년의 손에는 녀석에게 빼앗은 번개가 있었으므로.
‘그대로 돌려준다.’
소년은 손에 쥐었던 번개를 녀석을 향해 뿌렸다.
콰르르르르릉!
푸른색 섬광이 번뜩이고, 번개가 공기를 태우며 녀석에게 쇄도했다.
소년이 뿌린 전격은 늑대의 그것과는 달랐다.
‘더 강하게, 더 정교하게. 힘의 방향을 한곳으로 모은다.’
소년이 번개에 서린 마나의 배열을 수정했다. 전류가 사방으로 뻗어나가지 않고 한곳에 집중되도록. 보다 멀리, 보다 강하게 나아갈 수 있도록.
사방으로 방출되어 주변 일대를 뒤덮던 늑대의 전격과 달리, 한 점에 집중되는 번개.
한줄기의 푸른 섬광이 공기를 꿰뚫고 늑대에게 적중했다.
파지지지지직!
-케애앵!
전격에 직격당한 늑대가 비명을 내지른다.
* * *
쿠우우웅-!
전격에 직격당한 늑대형 마수가 쓰러졌다.
커다란 덩치를 지닌 녀석이 지면을 나뒹굴자 흙먼지가 피어오른다.
앤디는 참았던 숨을 훅 내쉬었다.
“...쓰러트린 건가?”
앤디는 쓰러진 마수를 향해 다가갔다.
전류에 의해 사지가 마비된 것일까. 녀석은 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
말보다 커다란 덩치를 가진 녀석이 무력하게 바닥을 기는 것을 보니, 앤디는 그제야 지금의 상황을 제대로 인식할 수 있었다.
‘정말 내가 마수를 쓰러트린 거야.’
소년은 자신의 손을 쥐었다 폈다.
아직도 선명하게 느껴졌다.
마수가 날린 전격을 붙잡아, 다시 되돌려준 감각. 인간의 몸으로 이능을 다루는 감각.
황홀하고, 후련했다.
영혼속 억눌려있던 어떠한 욕구가 해소되는 느낌이었다. 동시에 영혼의 격이 미약하게 높아지는것 같기도 했다.
잠시 자신의 손을 바라보던 앤디.
그는 시선을 돌려 쓰러져있는 늑대형 마수를 내려다봤다.
“죽진 않았구나.”
늑대는 죽지 않았다.
힘을 집중시켜 녀석에게 되돌려줬음에도, 마비효과만 있을 뿐 목숨을 끊지는 못했다.
하긴. 번개를 다루는 녀석이니 전격에 어느정도의 내성을 가지고 있겠지.
물론 큰 문제는 아니었다.
지금의 녀석은 전격에 당해 마비된 상태. 제대로된 저항을 할 수 없다.
마음만 먹는다면 그리 어렵지 않게 숨통을 끊을 수 있을 터.
앤디의 시선이 바닥을 훑는다. 난장판이 되어있는 숲의 수풀 사이. 낫이 떨어져있는 것이 보였다.
앤디는 손을 뻗어 지면의 낫을 주워들었다.
‘이 낫으로, 마수의 목을 가른다면...’
금방 절명할 것이다. 아무리 마수라 한들, 목이 베이고도 살아있진 못할 것이니.
앤디는 낫을 늑대의 목덜미에 가져다댔다.
이제 힘주어 낫을 당겨 긋는다면, 녀석의 목이 깊게 베이고 다량의 피가 뿜어져나올터.
그가 막 낫을 쥔 손에 힘을 실으려 할 때였다.
-끼잉...
늑대가 신음했다.
녀석이 푸른색 눈동자를 굴려 앤디를 바라본다. 소년과 눈이 마주쳤다.
녀석의 푸른 눈망울에서 슬픔과 두려움의 감정이 보이는건 기분탓일까.
“...”
앤디의 손에 망설임이 실렸다.
앤디는 살생의 경험이 전무하다. 그는 사냥꾼도, 군인도 아닌. 여관에서 일하는 일개 고아에 불과했으니까. 무언가를 죽여봤을리 없다.
그런 그가 하나의 생명을 끝장내야한다. 망설이게 되는건 어찌보면 당연한 일.
녀석의 주눅든 눈동자를 바라보고 있으니 좀처럼 결심이 서지 않는다.
앤디는 녀석의 목덜미에 낫을 가져다댄채 주저했다.
그때였다.
-끼잉...
녀석이 비척이며 자세를 바꾸기 시작했다.
아직 다리에 힘이 실리지 않는 것인지, 제대로 일어서진 못했지만. 거의 버둥거리다시피 하며 어떠한 자세를 취하는 하얀 늑대.
머리를 지면에 처박고, 귀를 늘어트리며, 꼬리를 다리 사이로 숨기는 자세.
앤디는 녀석의 뜻을 그리 어렵지 않게 유추해낼 수 있었다.
‘...내게 굴복하는 건가?’
굴종의 자세.
마을 뒷산을 지배했던 늑대형 마수.
녀석이 앤디에게 굴복한 것이다
