< 적을 물리치고, 나를 지키는 힘 >
하이만은 앤디를 바라보았다.
‘소문은 거짓이 아니었다.’
어린 나이의 소년이었다.
전체적으로 선하고 유약한 인상.
마나를 느끼지 못하는 이들이 소년을 바라본다면, 고귀한 가 문에서 귀하게 자란 도련님으로 여길 외양이었다.
허나 그것은 어디까지나 겉으로 보이는 모습에 불과할 뿐.
고등한 경지에 이른 하이만이기에 알 수 있다.
소년이 쥐고 있는 저 기묘한 구체. 분명 상급 수준의 위력을  갖춘 강력한 마법이었다.
소년에게서 느껴지는 경지는 분명 2서클에 불과할 지언데.  어찌된 것인지 벌써부터 상급수준의 화력을 발현할 수 있는 것 이다.
게다가.
‘영혼의 빛.’
소년이 품은 영혼의 기척 또한 범상치 않았다.
고등한 경지를 이룬 그이기에, 하이만은 소년이 품은 영혼의  기척을 느낄 수 있었다.
소년의 영적 존재감은 그 어떤 마법사들과도 달랐다.
영혼의 크기는 2서클 수준에 불과하지만, 그 본질이 너무나도  찬란하고도 고결했다.
비유하자면 영웅의 운명을 타고난 영혼.
그리 표현할 수밖에 없을 정도로, 소년이 품은 영혼은 다른  마법사들과는 본질적으로 달랐으니.
놀란 눈으로. 그러면서도 흥미가 가득한 시선으로 앤디의 모 습을 살피는 하이만 이었다.
한편 앤디는 당황스러웠다.
‘도대체 누구지?’
갑자기 등장해 자신에게 준비한 마법을 던져 달라했다.
분명 그의 손에 들린 마법은 상급 수준의 위력을 지니고 있을  텐데.
그걸 아는 건지 모르는 건지. 자신을 공격해 보라니...
그 미친 소리에 응할 앤디가 아니었기에.
-후웅...
소년은 준비한 마법을 해제해 마나를 회수했다.
주변을 울리는 강렬한 기세가 사라지고, 앤디의 서클이 회전 을 정지한다. 주변 대기가 진동하던 숲속이 평소의 모습을 되찾 는다.
그러자 노마법사는 쩝 입맛을 다셨다.
“던지지 않는 거냐? 아쉽군. 어디 얼마나 따끔할지 경험해보 려 했건만.”
“...그쪽은 누구시죠?”
“나? 허허, 네 녀석은 내 로브에 박힌 문양이 보이지 않는 게 냐?”
앤디의 물음에 노마법사는 역으로 질문을 던져왔다.
소년은 그제야 노마법사의 로브 가슴팍에 박힌 문양을 확인 하게 되었다.
그의 가슴에 박혀있는 문양은 두개였다.
‘월계수가 별을 품은 책을 감싸고 있는 문양. 그리고... 방패  위 붉은색 불꽃이 새겨진 문양.’
월계수가 별을 품은 책을 감싸고 있는 문양은 연방 마법성의  문양이었다.
그 말인 즉, 눈앞의 노인은 연방 마법성 소속의 마법사란 소 리.
월계수의 잎이 다섯 쌍인걸 보면. 저 노인은 아마도 5서클의  경지를 지닌 상급 마법사인 듯 했다.
하지만. 저 방패 바탕에 붉은색 불꽃이 새겨진 문양은 무엇을  의미하는 것일까?
앤디는 고개를 갸웃거렸다. 그 모습에 노마법사는 혀를 쯧쯧  찬다.
“설마 이 문양을 모르는 거냐? 믿기지 않는군. 어디 변방 시 골마을에서 평생 동안 산 촌놈도 아니고.”
“...”
실제로 앤디는 변방 시골마을에서 평생을 살아온 촌놈이 맞 았다. 마을 밖으로 떠나 온지는 고작 몇 달밖에 되지 않았다.
좀처럼 보기 힘든 마법사의 문양 따위 잘 알고 있을 리 없었 으니.
앤디는 어깨를 으쓱이고, 노마법사는 혀를 끌끌 차며 자신을  소개했다.
“나는 아르도르 전투마법단의 단장이자, 5서클의 경지를 지 닌 상급 마법사. 하이만 마그누센이라 한다. 너를 조사하러 왔 지.”
* * *
처음, 앤디는 불안에 떨었다.
갑작스레 연방에서, 그것도 전투마법단이라는 강력한 무력집 단의 수장이 앤디를 조사하러 왔다는 말에.
절로 두려움을 느꼈던 것이다.
다행히도 그의 걱정은 기우였다.
“제 소문을 확인하러 오셨다고요?”
“그래. 어린 나이에 서클을 형성하고, 상급 수준의 마법을 운 용하는 소년이 있다는 소문이 있다고. 조사해보라는 명을 받았 지. 솔직히 헛소문이라 여겼다만... 사실이었군. 놀랍게도.”
“...”
하이만이 감탄어린 얼굴로 그리 말하고, 이에 앤디는 미묘한  표정을 지었다. 무어라 반응하기 힘들다.
지그시 앤디를 바라보던 하이만.
그가 문득 말했다.
“너. 전투마법사가 될 생각이 없느냐?”
“전투마법사요?”
“그래. 이 혼란한 시기에 가장 활약하는 마법사들이지.”
전투마법사. 전장에서 활약하는 이능을 다루는 이들. 온갖 공 격마법을 운용해 대량의 적을 학살하는 존재.
하이만은 앤디에게 전투마법사가 될 생각이 없냐고 묻고 있 다.
그가 이어 말한다.
“지금의 대륙은 지극히 혼란스럽다. 전쟁이 십년이 넘도록 이  어지고 있는 세상. 매일같이 요새는 무너지고, 도시는 불타고, 난민과 도적이 들끓는 세상이란 말이다.”
앤디는 그의 말에 천천히 고개를 끄덕였다.
당장 그부터가 전화에 떠밀려 피난 온 피난민 출신이었으니.
지금의 세상이 얼마나 혼란스러운지, 잘 알고 있을 수밖에 없 다.
“이런 혼란스러운 세상에서 가장 중요한 게 무엇인지 아느냐? 바로 무력이다. 적을 물리치고, 나를 지키는 힘!”
하이만이 주먹을 꽉 쥐어 올렸다.
겉으로 보이기에는 그저 앙상하게 마른 손가락이었지만, 그 의 신체는 마나로 강화되어있는 탓에. 그 빈약한 손에서 느껴지 는 용력이 상당했다.
“이 시대에 가장 필요한 마법사는 연금술사도, 마공사도 아닌,  전투마법사다. 직접적인 무력으로 영토를 수호하고, 민중을 보 호하고, 적의 공격을 물리치는 존재가 우리 연방에 필요하단 말 이다.”
“...”
“전투마법사가 되어라, 꼬맹아. 네 재능이라면 분명 연방에  크게 공헌할 수 있을 것이다.”
하이만은 앤디에게 전투마법사의 길을 걸을 것을 제안하고  있었다.
그의 말은 거기서 그치지 않았다.
“네가 원하기만 한다면, 아르도르 전투마법단에 네 자리를 마 련해주마.”
이것이 바로 그의 본론이었다.
하이만은 자신의 전투마법단에 입단할 것을 소년에게 제안했 다.
실로 당연한 제안이었고, 필연적인 권유였다.
소년의 찬란한 재능을 본 마법사라면 반드시 포섭을 시도하 길 마련이었으니.
과거 브라이스가 소년에게 자신의 제자 자리를 권유했던 것 처럼.
눈앞의 하이만 또한 앤디에게 전투마법단의 단원 자리를 제 안한 것이다.
물론 앤디의 답은 정해져있다.
“거절할게요.”
“...생각조차 해보지도 않고 곧장 거절하는군. 어째서냐? 너 는 모르는 것 같다만, 내가 이끄는 아르도르 전투마법단은 연방 의 핵심전력중 하나다. 그만큼 많은 지원을 받고 있다.”
힐끔. 하이만이 눈동자를 굴려 소년의 손을 바라본다.
어린 나이에 걸맞게 작고 새하얀 손. 방금 전 상급수준의 마 법이 올라와있던 손이기도 하다.
“아까 전처럼 마나를 아끼려고 궁상맞게 마법을 취소할 필요 가 없지. 마나포션이야 차고 넘치게 지원받고 있으니 말이다.  경지를 늘리기에도, 그리고 경험을 쌓기에도 아주 최적의 자리 지.”
지금은 전쟁 중인 상황이다.
그리고 전쟁 중인 국가는 가용할 수 있는 모든 자원을 무력에  투입하길 마련.
하물며 아르도르 전투마법단은 연방의 최정예 무력집단중 하 나다. 전폭적인 것을 넘어 파격적인 지원을 받고 있다.
“빠르게 성장하기 위해선, 전투마법사가 되는 것이 현명하다.  소년.”
마법이란 사용하면 사용할수록 숙달되는 법.
후방의 마공사나 연금술사들이 별다른 지원을 받지 못하는데  반해, 전장의 전투마법사들은 마나포션을 지급받고 있다. 강한 마법을 하루가 멀다 하고 운용하며 경험을 쌓는 것이다.
유독 전투마법사들의 성장이 빠를 수밖에 없는 이유였다.
때문에 현 시대의 마법사들은 기본적으로 전투마법사를 지망 하곤 했다.
전투마법사가 되지 않는 이들은 에스텔처럼 심약한 성격을  지니고 있어 전투를 꺼리는 이들 뿐.
하지만 그의 재차 이어진 권유에도 불구하고.
“...저는 전투마법사가 되지 않을 거예요. 절대로요.”
여전히. 소년은 고개를 가로저으며 그의 제안을 단호히 거절 할 뿐이다.
하이만이 혀를 차며 물었다.
“도대체 왜 거절하는 거냐?”
이에 앤디가 답하길.
“전투가 무서워서요.”
“...무섭다니. 내가 듣기로, 이미 너는 몇 번이나 전투를 경험 했다고 들었는데.”
“네. 몇 번인가 전투에 휘말리긴 했죠. 하지만 그렇다고 아무  렇지 않았던 건 아니에요. 무섭고 두렵지만, 살기 위해 어쩔 수 없이 싸웠던 것뿐이죠.”
기본적으로 앤디는 다소 선하고 심약한 심성을 가진 소년이 었다. 전투라는 극한 상황 속에서 두려움을 느끼지 않을 수 없 다.
다만, 단순히 목숨을 잃을까봐 전투가 두렵다는 뜻은 아니었 다.
그는 전투라는 개념 그 자체가 싫었다.
목숨을 내걸고 싸우는 것도. 적의 강렬한 살기를 마주하는 것 도. 전투 이후 방치된 무수한 시체를 바라보는 것도. 자신의 영 혼에 살생의 업이 쌓이는 것도.
그 모든 것이 싫었다.
그런 그에게 전투마법사가 되라니?
말도 안 되는 제안이었고, 생각할 가치도 없는 권유였다.
“음...”
하이만은 미간을 찌푸린 채 앤디를 바라봤다.
예상치 못한 반응이었다.
심장 속에 품은 영혼은 그 누구보다도 고결하고 웅혼한 빛을  품고 있는 주제에, 이토록 심약한 성격을 지니고 있다니...
작게 한숨을 내쉬는 하이만.
‘포기해야 하는 건가? 모처럼 대단한 재능을 가진 새싹을 찾 았기에, 내 후계자로 키워보고자 했건만...’
자신의 수명이 얼마 남지 않았단 것을 알고 있기에. 자신의  자리를 물려받을 후계자를 찾고 있었던 하이만 이었다.
헌데 기껏 찾아낸 후계자의 재목이 설마 이토록 싸움을 싫어 할 줄이야.
하지만 그는 포기하지 않는다.
“...정말 전투마법사가 될 생각이 없는 거냐?”
“네.”
“과연 이걸 보고도 그렇게 생각할지 모르겠군.”
하이만은 마법사였다.
허나, 한편으로는 강인한 전사이기도 했다.
전장에서 무수한 생과 사의 경계를 넘나들었던 그다. 그런 그 의 집념은 결코 하찮지 않으니.
하이만은 기어코 앤디를 설득하고자 했다.
다만 말로 하는 설득은 아니었다.
설득하기 위해서는 백 마디의 말보다 한마디의 시범이 효과 적인 법이니.
하이만의 서클이 회전하기 시작했다.
-쿠르르르르...
공기가, 공간이 진동한다.
거대하고도 웅혼한 기세가 노인의 전신에서 뿜어져 나왔다.   그의 포악한 영혼의 의지가 주변을 완전히 잠식해 나간다. 대기 중 마나가 찢어질듯 격하게 공명했다.
그 섬뜩한 기세에 앤디는 식은땀을 흘렸다.
‘뭐지...?’
노마법사가 무언가 마법을 준비하고 있다.
필시 평범한 마법은 아닐 것이다.
평범한 마법이라 치기에는 그 기세가 너무나도 강렬하고, 위 압적이었으니.
그의 심장에서 대량의 마나가 흘러나와 손아귀에 응축되는  것이 보인다. 마나의 배열이 만들어진다.
마치 피비린내가 나는 것만 같은, 섬뜩한 분위기를 풍기는 배 열이었다.
순식간에 마법의 시전을 준비한 하이만.
그가 나직이 말했다.
“보아라, 꼬맹아. 네게 전투마법사의 대단함을 보여줄 터이 니.”
하이만이 손을 뻗었다.
그가 겨냥한 것은 숲 너머, 나무 위로 보이는 야트막한 바위  산. 그 높이는 성벽에 비견되고, 규모는 작게나마 산이라 부를 수 있을 정도.
그곳을 향해 노년의 마법사가 마법을 발현했다.
번쩍!
환한 섬광이 번뜩임과 동시.
-콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!
멀찍이 떨어진 바위산에서 거대한 폭발이 일었다.
크고 묵직한 바위들이 산산이 쪼개지고, 성벽을 연상케 하던  높이가 순식간에 움푹 패여 버렸다.
뒤늦게 진동이 지면을 휩쓸었다. 앤디가 균형을 잃고 휘청거 린다.
쿠르르르르르...
와르르 무너지는 바위산의 모습. 그 잠깐의 순간 만에 전방의  바위산이 어느새 사라져있다.
“...”
앤디는 그 모습을 멍하니 바라봤다.
대단한 화력이었다.
그가 다루었던 ‘염뢰폭풍’의 몇십배... 아니, 비교하는 것이 무 의미할 정도의 격차가 느껴지는 가공할 정도의 화력.
그럴 수밖에 없다.
앤디가 운용했던 ‘염뢰폭풍’은 상급 턱걸이 수준의 위력에 불 과했고.
눈앞의 노마법사가 내보인 화력은 상급 중에서도 끝자락에  도달한 이의 위력이었으니.
전투에 특화된 상급 마법사의 힘이란 이토록 강력한 것이다.
휘이잉...
바람이 불어오고, 뭉게뭉게 일어났던 흙먼지가 옅어진다.
하이만은 바람에 휘날리는 로브자락을 추스르며 말했다.
“전투마법사의 힘이란 이토록 강인하다. 어떠나? 이제 좀 흥 미가 생기지 않나?”
“...”
“내일 아침, 이 자리에서 기다리겠다. 전쟁용 마법에 흥미가  생긴다면 이곳으로 오도록.”
그가 발걸음을 옮겨 숲 밖으로 향한다.
앤디는 자리에 서서 멍하니 사라진 바위산이 있던 장소를 바 라본다.
소년은 한참이나 그곳에 서있었다.
* * *
다음날 아침.
하이만은 어제의 숲속에서 앤디를 기다렸다.
그는 생각한다.
‘꼬맹이가 올 확률은... 반반 정도인가.’
어제 그는 앤디를 설득하기 위해 마법을 선보였다.
상급의 끝자락에 달한 그의 힘을 내보여, 그에게 전투마법에  관한 흥미를 불러일으키고자 한 것이다.
무릇 사내란 힘을 동경하는 법.
전투마법사는 마법사들 중에서도 오로지 힘과 위력에 특화된  이들. 소년 또한 남자로 태어났으니 전투마법에 흥미를 가지리 라. 그리 여겼다.
허나 원체 심약한 심성을 지닌 소년인지라, 강력한 마법을 몸 소 선보였다 한들 이곳에 오리라 확신하긴 힘들었다.
그렇기에 반반의 확률이었다.
올수도 있고, 오지 않을 수도 있고.
과연 어떻게 될까.
“...”
그렇게 하이만은 숲속에서 소년을 기다렸고.
저 멀리, 보였다.
조심스러운 발걸음을 옮겨. 이곳으로 다가오고 있는 한 소년 의 모습이.
씨익.
하이만의 입가에 짙은 미소가 피어오른다.
“그래. 역시 너도 사내란 말이지. 전투마법사가 될 결심은 세 웠는가?”
하이만은 앤디가 전투마법사가 되기 위해 이 자리에 왔다고  여겼다.
그게 아니라면 구태여 도시 밖 이곳까지 올 이유가 없을 터이 니.
하지만 어째서인지.
“아, 아니요. 숙소로 돌아가 곰곰이 생각해봤는데... 역시나  전투마법사가 되는 건 제게 맞지 않는 것 같아요. 제안은 감사 합니다만... 정말 죄송해요.”
꾸벅. 예의바르게 고개 숙이며 사양의 뜻을 전하는 소년이었 다.
빠직. 하이만의 이마에 힘줄이 솟아났다.
‘그럼 왜 이곳까지 온 거야?’
여기까지 왔기에 자신의 제안을 받아들인 줄 알고 기뻐했건 만. 이곳까지 와서 거절하다니.
내심 기분이 상하는 그였다.
하지만 이어진 앤디의 말에 그는 불쾌한 감정을 더이상 느낄  수 없었다.
경악스러운 광경이 그의 눈앞에서 펼쳐졌기에.
“그런데... 어제 보여주신 마법. 이렇게 하는 것 맞나요?”
“...?”
“제가 맞게 한 건지 잘 몰라서요. 나름대로 따라 해보긴 했는 데. 완벽하게 똑같이 하기는 힘드네요.”
소년이 마나를 배열하기 시작한다.
심장 속에서 흘러나온 대량의 마나가 그의 손끝에 모이고, 익 숙한 배열을 그려간다.
그래. 익숙한 배열이었다.
바로 어제 그의 손에서 만들어졌던 전쟁용 마법의 배열이었 으니.
웅웅웅웅웅...!
소년의 서클이 회전하고, 주변의 마나가 공명했다.
공기가 흔들린다.
강렬하고도, 섬뜩한 기세를 품은 마나의 배열이. 소년의 손안 에서 그려지고 있다.
두 눈을 휘둥그레 뜬 하이만.
“너, 너! 설마 내 마법을 똑같이 따라하고 있는 것이냐?!”
그의 경악성이 숲속을 울렸다.
< 적을 물리치고, 나를 지키는 힘 > 끝
