38 요행이 아니었어
오늘도 앤디는 에스텔의 공방에 출근했다.
“어제 배웠던 조명 회로 알지? 그걸 새겨주면 돼. 나머지 회로들은 내가 덧붙일 테니까.”
“네. 해볼게요.”
어제는 회로의 구조를 파악했으니, 오늘부터는 본격적으로 회로를 새길 차례.
앤디는 자신이 배정받은 작업대에 앉았다. 작업대 주변에는 다수의 수정구가 자리해있고, 도구인 펜 또한 마련되어있었다.
“실수해도 괜찮으니까 걱정 말고. 그럼, 작업 시작해.”
앤디는 조심스레 펜을 들어올렸다.
마나잉크가 담긴 펜. 그곳에 마나를 밀어넣는다.
소년의 영적인 기운이 마도구에 깃들고, 이윽고 내부의 마나잉크에까지 뻗어나가게 되었다.
그러자 묘한 감각이 느껴진다.
‘도구와 내가 한 몸이 되는 감각.’
비유하자면 신체가 연장된 감각이라 할까?
손에 들고 있는 펜이, 그리고 그 펜 속에 담겨있는 마나잉크가. 마치 자신의 신체 일부처럼 느껴졌다.
마나를 다루는 기사는 검을 신체의 연장처럼 느낀다 들었는데... 아마도 이런 느낌이 들지 않을까?
앤디는 거침없이 펜을 움직였다.
사각, 사각...
고즈넉한 소음을 내며 수정구를 파고드는 펜촉. 마나잉크가 흘러나오며 회로를 점차 완성시켜간다.
앤디는 손끝의 감각에 집중했다.
‘잉크를 따라 마나가 유동하는 것이 느껴져.’
마나잉크와 감응해서일까.
마나의 길인 회로가 그어지고, 그 속에 들이찬 마나가 유동하는 감각이 선명히 느껴졌다.
공기 중의 마나도 아닌, 사물에 깃든 마나의 움직임이 이토록 뚜렷하게 느껴지다니.
꽤나 이색적인 감각이다.
앤디는 펜을 쥔 손을 바쁘게 움직였다.
마나의 흐름이 선명히 느껴지기에, 어디에서 어느 정도의 힘으로 그어야 하는지 자연스레 알게 되었다.
마치 영혼이 그의 손가락을 인도하는 것 같다.
앤디는 영혼의 직감을 거스르지 않고 회로를 그려나갔다.
천천히 흘러가는 시간 속.
앤디의 곁에 회로가 새겨진 수정구가 하나둘 쌓이기 시작했다.
한편.
“...”
소년이 작업하는 것을 곁에서 지켜보고 있던 에스텔.
그녀는 완성된 수정구의 구조를 살폈다.
소년 몰래 서클을 천천히 회전시켜, 영혼의 감각으로 회로를 분석한 뒤.
비로소 그녀는 확신할 수 있었다.
‘역시. 요행이 아니었어.’
소년이 완성한 수정구의 회로들은 하나같이 그 정밀도가 대단했다.
3서클에 달하는 자신이 한껏 공들여야 만들 수 있는 품질의 회로를, 연달아 완성해내고 있는 것.
이렇게 되니 인정할 수밖에 없다.
‘이 꼬마의 마나 감응 능력. 3서클인 나와 필적하거나... 그 이상이야.’
고작 1서클에 불과한 앤디가 3서클인 자신 이상으로 마나를 민감하게 느끼고 있는 것이다.
한창 작업에 열중하고 있는 앤디의 뒷모습을 바라보던 에스텔.
그녀는 문득 한 단어를 떠올렸다.
‘천재.’
열두살이라는 어린 나이에 서클을 완성했으며, 고작 1서클의 경지로 3서클을 능가할 정도의 마나 감응 능력을 지니고 있다.
천재라 칭하기 조금도 모자라지 않는 재능이다. 이런 앤디를 천재라 부르지 않는다면 도대체 그 누구를 천재라 칭할 수 있을까.
에스텔은 새삼스러운 눈으로 소년을 바라봤다.
‘나도 나름 잘난 편이라 생각했는데, 얘는 아예 차원이 다르잖아... 진짜 천재란 이런 건가?’
에스텔은 고작 이십대 초반의 나이에 세개의 서클을 구축했다.
세기의 천재라 불리기엔 아쉬울 지언정, 상당한 수재라 평하기에 부족함 없는 인재가 바로 그녀 에스텔 르펜이었다.
허나 그저 그뿐.
다른 이들보다 빠르게 성장했지만, 그렇다고 역사에 남을 정도의 비범함을 보이진 못한. 그럭저럭 유능한 마법사.
마법사 사회에서 그녀의 평가였다.
하지만 눈앞의 소년은 달랐다.
명백한 천재.
압도적인 재능을 타고 나, 고아라는 열악한 환경 속에서조차 이른 나이에 서클을 형성했던 소년.
지금은 마법사로서 본격적으로 활동을 시작했으니 그의 성장속도는 더욱 더 가속되겠지.
시간이 흘러 소년이 더욱 더 성장한다면... 과연 어디까지 도달할 수 있을까?
문득 그녀는 생각했다.
‘앤디에게 정말 잘 보여야 할지도.’
저토록 찬란한 재능이라면 추후 마탑주가 되어도 전혀 이상하지 않다.
지금 잘 보여 둔다면 나중에 엄청난 인맥을 가지게 되는 거 아닐까?
그녀는 그리 생각하며 앤디의 뒷모습을 바라본다.
* * *
이주일에 달하는 시간이 쏜살같이 지나갔다.
그동안 앤디는 다양한 회로들을 익힐 수 있었다.
“오늘은 타이머 회로를 알려줄게. 마법의 발동을 지연시키거나, 혹은 일정시간마다 발동과 종료를 반복하는 회로야. 많은 마도구에서 보편적으로 쓰이는 회로지.”
“이번 회로는 마나포집 회로야. 조금씩 주변의 마나를 흡수해 저장하는 회로인데... 조금 복잡하지만, 너 정도라면 충분히 이해할 수 있을 거야.”
“다음 회로는...”
마도구의 제작에 필요한 회로의 구조를 하나둘 알려주는 에스텔. 이에 응해 그녀가 알려준 지식을 남김없이 흡수하는 앤디.
하루하루 소년의 실력이 상승되어간다.
그리하여 이주일.
앤디가 마나등을 온전히 혼자만의 힘으로 완성하기까지 걸린 시간이었다.
-파앗!
앤디가 완성한 마나등에서 환한 빛이 뿜어져 나온다.
소년은 감회에 차 읊조렸다.
“저 혼자 만들었어요.”
“그래. 저기 새겨진 회로들. 모두 다 네가 직접 새긴 거야. 너 혼자 오롯이 하나의 마도구를 완성해낸 거라고.”
“신기한 기분이네요.”
앤디는 자신의 앞에 자리해있는 조명 수정구를 바라봤다.
사람의 머리통만한 크기의 수정구. 그 위에는 다수의 회로가 얼기설기 엮여있다. 마나등의 회로들이었다.
소년은 흐뭇한 시선으로 수정구를 바라봤다.
‘무언가를 만드는 일. 재미있네.’
소년은 진심으로 마도구 제작이라는 일에 흥미를 느끼고 있었다.
마나를 영혼이 아닌 도구로 발현시키는 것도, 복잡한 회로를 하나둘 익히며 가진 지식과 기술을 늘려가는 것도.
모두 신기하고 흥미로웠다.
더해 마도구 제작에는 또 다른 이점이 있었다.
“자, 여기 이번주 주급. 일주일동안 수고했어.”
그것은 바로 돈을 많이 번다는 것.
“감사합니다!”
“감사하긴. 나야말로 네 덕분에 편하게 일했는데. 받아, 조금 더 넣었으니까 맛있는 것도 사먹고. 주말 잘 보내.”
금화 다섯개.
앤디가 일주일마다 받는 주급이었다.
‘상당한 돈이야.’
일주일에 금화 다섯개, 한달이면 금화 이십개에 달한다.
많은 금액이 아닐 수 없다. 일반 평민의 2년 치 수입을 고작 한달만에 얻을 수 있다는 것이었으니.
직접 공방을 차려 사업을 하는 것도 아니고, 그저 다른 마법사 아래에서 일을 도왔을 뿐인데도 그만한 돈을 벌고 있는 소년이다.
그리하여 최근 앤디는 고민하고 있었다.
‘마공사라... 진지하게 진로로 고민해볼까?’
마공사로 진로를 잡고 성장해나갈지.
사실 마공사는 마법사들 사이에서 그리 인기가 많은 직업은 아니었다.
마법사들이 가장 많이 선택하는 직업은 바로 ‘전투마법사’였다.
위험한 마수를 토벌하거나, 전장에서 전공을 세워 가문의 명예를 빛낼 수 있는 탓이다.
더해 전투마법사는 포션을 지원받아 강력한 공격 마법을 자주 사용할 수 있다.
그 과정에서 보다 수월하게 경지의 상승을 경험하곤 하니. 대부분의 마법사들은 전투마법사를 지망하곤 했다.
연금술사나 마공사 같은, 비주류 직종에 종사하는 마법사들은 전투를 꺼리는 성격인 경우가 대부분.
에스텔이 바로 그런 경우였다.
그녀의 재능은 뛰어난 편이었지만 전투를 꺼리는 심약한 성격 탓에 마공사가 되었다고.
마공사가 된다면 전투와는 인연이 먼 생활을 하게 된다.
앤디는 그 점이 마음에 들었다.
‘전투하는 건... 무서운 일이니까.’
과거 제국군 경기병과 전투하고, 무려 수백에 달하는 제국군 보병과 싸워보기도 한 그였지만.
여전히 전투는 꺼려지는 소년이었다.
마법을 접하기 이전에도 그는 심약한 성격의 소유자였고, 마법사로서 성장해가고 있는 지금도 여전히 그리 호전적인 성격은 되지 못했다.
전투를 두려워하는 소년에게 있어 전투할일 없는 마공사는 매력적인 직업이었다.
‘전투할 필요 없고, 돈도 많이 벌고... 적성에도 맞는 것 같고. 사실 마공사는 나한테 제일 알맞은 직업이 아닐까?’
그리 생각하는 소년이었지만.
이내 고개를 가로저었다.
‘급하게 내 미래를 결정할 필요는 없어. 여러 가지 일들을 해본다음에 결정해도 늦지 않을 테니까... 천천히 결정하자.’
아직 그는 어렸고 시간은 많았다. 벌써부터 성급히 진로를 정하고 싶진 않았다.
지금은 마도공학이든, 마법이든. 그 무엇이든지 마나를 다루는 일이라면 재미와 흥미를 느끼고 있었으니.
최대한 다양한 일을 경험해보고 자신의 진로를 결정하고자 하는 소년이다.
-저벅, 저벅.
소년은 천천히 발걸음을 옮겨 걷는다.
에스텔의 집에서 나와 여관으로 돌아가는 퇴근길.
앤디는 시선을 돌려 어딘가를 바라보았다.
‘백작성.’
도시의 정 중앙에는 백작성이 있다.
이 도시에서 가장 크고, 가장 웅장한 자태를 풍기는 고성. 그 드높은 건축물은 오늘도 도시의 전경을 고고히 내려다보고 있다.
지그시 백작성을 바라보던 앤디.
그는 문득 한 사람의 이름을 떠올렸다.
‘디트리히.’
어째서인지 모르겠지만. 백작성을 바라보니 왠지 모르게 그의 얼굴을 떠올리게 된다.
소년은 작게 중얼거렸다.
“디트리히는 도대체 언제 오는 걸까. 벌써 이주일이 지났는데...”
디트리히는 본가의 지원을 받아오겠다며 여관방을 나섰다.
하지만 그는 이주일이 지난 지금까지 아직도 돌아오지 않고 있다.
분명 며칠이면 될 거라 들었는데. 어째서 아직까지 오지 않고 있는 걸까.
‘뭔가 문제라도 있는 걸까? 아니면 설마...’
일행을 버려두고 도망친 걸까.
‘아니. 그럴 리 없어.’
소년은 머릿속에 떠오른 불길한 상상을 애써 떨쳐냈다.
앤디가 알기로, 디트리히는 약속을 아무렇지도 않게 저버릴 만큼 파렴치한 인간이 아니었다.
분명 무언가 피치 못할 사정이 있을 것이리라. 그리 믿고 있는 소년이다.
‘일단은 이 도시에 적응하고 있자. 그러면 언젠가 디트리히가 돌아오겠지.’
다행히 소년의 도시 적응은 순조로웠다.
일을 구했고, 괜찮은 소득도 얻고 있었으니. 안정적으로 생활을 영위하고 있다.
디트리히만 무사히 돌아온다면 더없이 만족스러울 텐데.
소년은 발걸음을 옮겨 여관으로 향했다.
도시에 밤이 내려앉는다.
* * *
어둠이 내려깔린 도시의 밤.
백작성의 최상층, 백작의 집무실.
머리가 허옇게 샌 한 노인이 입을 열어 나직이 말했다.
“놈은 아직도 생각을 바꿔먹지 않은 건가.”
“그렇습니다, 백작 각하. 계속 설득하고 있습니다만... 별다른 성과가 없습니다.”
“망할 자식이로군.”
노인의 이름은 데미안이었다.
디트리히의 아버지이자, 이곳 카리우스 백작령의 주인. 백작의 작위를 지닌 권력자이자 반전파의 중진이기도 한 이다.
쯧. 그가 작게 혀를 찼다.
“계승권을 포기한다고? 그런 웃기지도 않는 짓을... 어리석은 건 여전하구나. 디트리히.”
이주일 전. 그의 잊혀진 자식 디트리히가 오랜만에 찾아와 요구했다. 가문의 계승권을 포기할 테니 그 대가로 마법사의 장비를 달라고.
일견 합리적인 제안이었다.
비록 사생아라 하나 어찌되었든 데미안의 혈연을 이은 이. 위에 있는 모든 형제가 사망한다면 이 거대한 백작가의 모든 것을 쥐게 될 수 있다.
그 대단한 권리를 포기하는 것이다. 자신을 눈엣가시처럼 여기는 가문에서는 기꺼이 수락하리라... 디트리히는 그리 생각했겠지.
전혀 아니었다.
“내 ‘예비’를 순순히 놓아줄 것 같은가.”
귀족이란 오로지 가문을 위해 살아가는 존재.
그런 귀족에게 있어 자식이란 곧 가주의 ‘예비’였다. 가주가 잘못된다면 언제든지 자리를 이어받아 가문의 중심을 잡기 위한 요소인 것이다.
나아가 자식은 쓸모가 많았다.
혼인을 통해 다른 귀족가문과 연을 이을 수 있으며, 여차하면 거래의 요소로도 사용하기 편리하니.
이렇듯 귀족에게 있어 직계 자식들은 상당히 중요한 존재였다.
하물며 카리우스 백작가는 자식이 단 둘뿐이라 손이 귀한 집안. 사생아인 디트리히까지 포함해도 고작 셋에 불과하다.
직계가 세명밖에 안 되는 집안에서 아무리 사생아라 한들 쉽사리 버릴 수는 없다.
그렇기에 데미안은 디트리히의 제안을 받아들이지 않았다. 나아가 디트리히를 강제로 감금하고, 다소 강압적인 설득까지 진행하고 있다. 다시 가문으로 돌아오도록 휘하 가신들을 시켜 회유하고 있는 것이다.
하지만 이주일이 지난 지금까지 별다른 성과는 없는 상황.
“가문에 대한 증오가 강한 것 같습니다. 각하께서도 아시다시피, 다른 도련님들이...”
“알고 있다. 두 외척이 녀석을 심각하게 괴롭혔겠지. 암살시도도 몇 번 있었고 말이야.”
“그래서 설득이 힘든 상황입니다. 가문에서 일하는 것은 죽어도 싫다고, 나가게 해달라는군요.”
가문에 쌓인 악감정 때문에 일찍이 저 멀리 소도시까지 도망쳤던 디트리히다. 이제 와서 다시 가문이 일원이 되는 것은 죽기보다도 싫을 터.
결국 설득은 지지부진한 채 무려 이주일가량이나 백작성에 묶여있는 그다.
불만족스러운 듯 한껏 미간을 찌푸리는 데미안.
한편으로 그는 생각했다.
‘앤디라고 했나.’
디트리히가 요구했던 물건, 마나포션과 마법사 로브. 모두 한 어린 마법사에게 주기 위한 물품들이었다.
앤디. 디트리히와 함께 도시로 온 소년 마법사.
그 소년이 도대체 어떤 인간이기에, 자신의 계승권마저 포기해가며 물건을 구해다주려 한 것일까.
이에 데미안은 앤디라는 소년에게 호기심을 가졌다. 그의 덜떨어진 자식이 이토록 호의를 베푸는 이의 정체가 궁금해졌다.
‘무능하고 멍청하지만, 사람 보는 눈은 정확했던 녀석이다. 그 앤디라는 마법사... 한번 만나볼 가치는 있겠군.’
백작은 근시일내에 앤디를 만나볼 생각을 했다.
그리고 바로 다음날.
백작의 초대장이 앤디의 여관방으로 전달되었다.
