92.화 < 블랙록 요새 >
저녁 무렵. 앤디의 저택.
앤디는 후작성에서 찾아온 한 관료의 방문을 받게 되었다.
“후작님께서 제게 일을 의뢰하셨다고요?”
“그렇습니다, 마법사님. 여기 의뢰서입니다. 한번 확인해보시지요.”
관료가 서신을 건네고, 앤디는 그것을 받아 읽어보았다.
소년의 눈가에 의아함의 감정이 스친다.
‘...요새 보수 의뢰? 전혀 예상외의 의뢰네.’
의뢰서의 내용은 다름 아닌 요새 보수였다.
이 도시에서 북쪽으로 몇주정도 떨어진 장소에 위치한 요새. 그곳을 복구하기 위해 마법사를 고용하려고 하는 것이다.
관료가 천천히 운을 뗐다.
“마법사님께서도 아시다시피... 연방 북부가 제국군에 의해 정복당했습니다.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
연방 북부의 함락. 그 또한 알고 있는 소식이었기에.
‘데미안 백작님이 서신을 보내셨지. 결국 제국군이 카리우스시를 함락시켰고, 영지를 포기하고 피난을 가고 있는 중이라고...’
틈틈이 서신 교류를 통해 여러 인사들과 연락을 나누고 있던 앤디였다.
당연하게도 그와 인연이 깊은 데미안과 디트리히 부자와의 연락을 지속했고, 덕분에 앤디는 북부가 함락 당했다는 사실을 비교적 빨리 전해들을 수 있었다.
관료가 말을 이었다.
“작년부터 제국군의 기세가 범상치 않습니다. 혹독한 겨울에도 군을 움직이질 않나, 봄부터는 이전보다도 훨씬 많은 병력을 보내오질 않나... 십년이 넘는 시간동안 연방이 이렇게나 많은 영토를 빼앗긴 적은 이번이 처음입니다.”
“...”
“이에 후작 각하께서는 제국군의 움직임을 경계하고, 만약의 사태를 대비하고자 하십니다. 요새의 재건은 그 일환이고요.”
제국군의 움직임이 심상치 않다. 이에 요새를 보수해 제국군이 이곳까지 진출할 때를 대비하고자 하는 후작이었다.
앤디는 손에 들린 의뢰서를 찬찬히 읽어보았다.
그 와중 눈에 띄는 꽤 커다란 액수.
“금화 삼천개. 그리고 마나포션의 지급까지? 꽤 후한 보수네요?”
“적어도 세 달은 걸리는 작업이니 말입니다. 마나의 소모가 상당하실 터이니 포션이 필요하실 것이 분명하고요. 그래서... 의뢰. 수락하시겠습니까? 앤디님 말씀대로 후한 보수입니다.”
“으음... 마침 금화가 필요했긴 한데...”
앤디에게 금화가 필요한 이유.
다름이 아니었다.
‘4서클 던전책을 구해야 하니까. 금화는 많으면 많을수록 좋아.’
4서클 던전책을 얻기 위해 한창 금화를 모으고 있던 앤디였다.
던전책의 해금을 풀기 전에는 그 내용을 알 수 없다.
그렇기에 일단 마구잡이로 던전책을 구입해, 개중에 4서클에 관한 책이 있기를 바랄 수밖에 없는 상황이었다.
일종의 뽑기라 할 수 있으리라.
운이 좋다면 몇 번 만에 4서클에 관한 책을 얻을 수 있을 것이고.
운이 나쁘다면 수백 수천 개의 던전책을 매입하고도 4서클의 정보를 찾을 수 없을 것이다.
그렇기에 어느 정도의 금화를 소모해야 4서클 던전책을 찾을 수 있을지는 미지수였다.
하지만 많은 금화를 벌 수 있다면, 근시일 내에 4서클 던전책을 찾을 가능성이 월등히 높아질 터이니.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 의뢰를 받아들일게요. 보수도 후하고, 딱히 위험해보이지도 않으니... 굳이 거절할 이유가 없죠.”
“잘 생각하셨습니다! 마법사님. 그럼 앞으로의 일정을 알려드리겠습니다. 출발일은...”
앤디는 후작의 의뢰제안을 수락했다.
블랙록 요새. 그가 수복해야할 요새의 이름이었다.
* * *
카리우스 백작성.
한때 데미안 백작이 기거하며 영지를 다스리던 장소.
허나 지금은 제국의 점령지 총독성이 되어버린 장소.
그곳의 최상층에 위치한 집무실.
한 제국군 장교가 상석을 바라보며 말했다.
“축하드립니다. 길버트 군단장 각하. 아니... 이제는 군단장이 아니라 총독 합하라 불러드려야겠군요.”
제국군 군단장 길버트. 이제는 제국 점령지의 총독이 된 그가 작게 웃었다.
“그래. 참모장, 앞으로 나를 군단장이 아니라 총독으로 부르도록. 황제께서 내게 내려주신 영예로운 직위다. 헷갈려서는 아니 된다.”
“다시 한 번 축하드립니다. 마침내 그간의 고생을 보답 받으셨군요.”
중부전선에서 군단을 지휘하며, 아주 오랫동안 전쟁을 치러왔던 길버트 군단장.
그는 그간의 전공을 인정받아 총독이 되었다. 제국이 점령한 지역 일부를 황제를 대리해 다스리게 된 것이다.
길버트는 만족스러운 표정으로 다짐하듯 읊조렸다.
“점령지 총독이라... 내게는 과분한 자리로군. 하지만 황제폐하께서 친히 임명해주셨으니 최선을 다해야겠지.”
총독.
본래는 그가 맡을만한 자리가 아니었다.
점령지의 최고 권력자. 황제의 대리인. 사실상 일국의 국왕이나 다름없는 권력을 쥐는 자리.
황제의 친인척이나 황가의 인물이 맡는 중요한 직책이 바로 총독이었다. 그의 전공이 아무리 출중하다 한들 본래는 도달할 수 없는 자리인 것이다.
허나 황제의 친인척도, 황가의 인물도 아닌 그가 총독직을 수여받게 되었다.
그 이유.
다름이 아니었으니.
“...제국 황실의 숙청작업이 철저했다 합니다. 황제 계승권을 두고 다투던 다른 황족들은 물론이고. 그 친인척마저 모조리 숙청당했...”
“쉿! 조용히 하게 참모장. 누군가 듣기라도 한다면... 아주 곤란해질 것이야.”
제국 황가의 숙청작업.
마침내 권력을 안정화시킨 황제는 기존 경쟁자였던 자신의 형제들을 모조리 처분했고. 나아가 그들을 지원하던 인척들조차 죄다 숙청해버린 것이다.
그리하여 지금 이곳의 총독으로 파견할만한 황가의 인사가 없는 상황.
점령지 확보에 중요한 전공을 세운 길버트 군단장을 총독으로 임명한 황제였다.
경솔한 발언이었음을 깨닫고 서둘러 자신의 입을 틀어막는 참모장.
길버트는 혀를 쯧쯧 찼다.
“하여간 입 조심하게. 이곳은 야전이 아니라네. 황제폐하의 눈길이 미치는 총독 관저이지. 누군가 엿들어도 전혀 이상하지 않네.”
“...주의하겠습니다. 총독 합하.”
“그래... 점령지의 상황은 어떻지?”
길버트는 화제를 돌려 지역의 현황을 물었다.
아직 제국군이 이곳을 점령한지 얼마 되지 않은 상황. 여러모로 혼란스러운 연방의 북부지역이다.
이에 한동안 지역 내 저항세력을 제압하는 한편, 원활한 지배를 위한 준비 작업에 한창이던 그들이었으니.
참모장이 입을 열었다.
“모든 저항세력을 분쇄했고, 연방의 군대를 완전히 영토 내에서 몰아냈습니다. 각 도시에 행정관과 군부 인사를 파견해 장악하는 것도 끝났고 말입니다.”
“도망친 백작의 추적은. 어떻게 되었지?”
“아쉽게도 잡지 못했습니다. 경기병들을 동원해 추격해봤습니다만, 산세가 험해 제대로 추격하기 힘들다더군요. 저희가 모르는 길을 통해 달아난 것 같습니다.”
점령지의 상황을 안정화시키는데 성공했지만, 데미안 카리우스 백작을 생포하는데는 실패한 그들이었다.
이곳 연방 북부지역은 산세가 험준한 장소.
놈들은 이곳의 지형을 잘 알고 있는데 반해, 침략자인 제국군은 잘 알고 있지 못하다.
그리하여 결국 백작을 놓치고 만 제국의 군부였다.
참모장이 고개를 푹 숙이며 말했다.
“죄송합니다. 총독 합하. 보다 철저히 작전에 임했더라면 백작을 생포할 수 있었을 것을...”
사죄의 뜻을 밝히는 참모장이었다.
이에 길버트는 아무렇지 않다는 듯 고개를 가로저었다.
“아니. 애초 이 지형을 빠삭하게 꿰고 있는 놈들이다. 전력을 다해 도망치는 놈들을 놓칠 만도 하지.”
“...”
“너무 죄스러워 하지 마라. 전쟁은 끝나지 않았고, 공을 세울 기회는 아직도 차고 넘친다. 제국의 진군은 적의 수도를 장악하는 그날까지 결코 멈추지 않을 것이니.”
힐끔. 길버트가 시선을 돌려 집무실의 한켠을 바라본다.
그의 시선이 향한 것은 바로 집무실에 설치된 커다란 군사지도였다.
연방과 제국, 전쟁 중인 두 국가의 접경지역을 비교적 상세히 묘사해놓은 지도.
지도의 연방 북부지역은 파랗게 물들어있었다. 제국이 연방 북부를 완전히 점령한 것을 의미하는 표식.
허나 여기서 멈출 그들이 아니었으니.
길버트가 나직이 읊조렸다.
“점령지의 장악이 끝나고, 적절한 병참선도 확보했으니... 슬슬, 연방 중부지역을 노릴 때가 되었군.”
연방의 북부지역을 완전히 장악해버린 제국군.
그들은 이곳을 차지한 것으로 만족하지 않았다. 계속해 군을 움직여, 연방의 영토를 차례로 야금야금 빼앗아. 언젠가는 연방 전체를 집어삼키고자 한다.
연방 북부의 점령은 그 시작일 뿐이었다. 동부와 서부, 남부, 중부, 그리고 수도까지. 아직 점령할만한 적의 영토는 많다.
길버트가 나직이 읊조렸다.
“점령지 안정화 작업을 완전히 마무리 지은 뒤, 연방 중부지역 침공을 준비한다. 본국에 증원군의 파견을 요청하라.”
“그리하겠습니다. 총독 합하.”
“올해가 지나가기 전에 연방 중북부지역 전체를 차지한다.”
그리 머지않은 미래. 제국의 대규모 군세가 일제히 남하를 시작할 것이다.
제국의 군대가 속속들이 구 연방 북부지역으로 몰려들고 있다.
* * *
다그닥, 다그닥, 다그닥...
수십대로 이루어진 마차들의 행렬이 북쪽으로 향했다. 요새의 수리를 위해 슈트라우스시에서 출발한 원정대였다.
원정대의 규모는 꽤나 커다랬다.
목수, 건축가, 석재장인, 상인, 인부 등으로 이루어진 수백 명의 인원들. 마치 대규모 상단 행렬을 연상케 하는 큰 규모의 행렬이다.
행렬의 가장 최선두에는 어떤 존재가 앞장서며 웅혼한 존재감을 흩뿌리고 있었다.
-쿠우웅! 쿠웅! 쿵!...
다름 아닌 골렘이었다.
앤디가 조종하는 육중한 덩치의 금속 골렘. 그것이 일행의 최선두에서 앞장서고 있다.
지면이 흔들리고, 굉음이 울려 퍼졌다. 산새들이 후드득 날아오르고 사냥감을 노리던 산짐승들이 자취를 감췄다.
앤디의 마차 마부석에 타고 있던 인물. 원정대의 관료가 입을 열었다.
“대단하군요. 이 근처에는 야생동물이 많은 곳이라, 짐승들의 습격이 끊이지 않는 장소였는데... 골렘이 있으니 좀처럼 이쪽을 노리지 못하는군요.”
골렘이 앞장선 덕분에 외부의 위협 없이 안전하게 이동한 원정대였다.
앤디는 뻐근한 허리를 주무르며 말했다.
“도시에서 출발한지 벌써 이주일이 넘었네요. 요새에는 언제쯤 도착할까요? 후작님이 내어주신 마차가 꽤 좋긴 하지만... 역시나 장거리 이동은 힘드네요.”
“하하. 오늘 중으로 도착할 것입니다. 조금만 더 참아주시지요.”
앤디가 타고 있는 마차는 꽤 좋은 마차였다.
마법사인 앤디를 위해 특별히 동원된 의전용 마차. 지체 높은 귀족들이나 쓸법한 호화로운 마차였다.
일반적인 마차들과 달리 푹신한 쿠션과 정교한 완충장치가 달려있어 진동이 최소화되어있다. 덕분에 험준한 지형을 나아갈 때에도 비교적 훌륭한 승차감을 지녔다.
허나 그럼에도 마차는 마차였고. 시도 때도 없이 흔들거리며 이동하게 되니.
기나긴 장거리 이동에 피로를 느끼고 있는 앤디였다.
그는 미간을 찌푸리며 생각했다.
‘이동시간... 아무리 생각해봐도 너무 아까워. 이동시간을 단축할 방법이 있다면 좋을 텐데.’
그의 고향인 변경 시골마을부터 시작해, 소도시를 지나, 대도시 카리우스시. 그리고 이곳 연방 중북부지역의 슈트라우스시까지.
무수한 장소를 돌아다니며 많은 시간을 단순 이동에 허비했다. 그 시간과 고생이 새삼 아까워진 앤디였다.
문득 그는 자신의 허리춤에 걸려있는 아티팩트, 공간 주머니를 바라보며 생각했다.
‘공간계 마법을 다룰 수 있다면... 이동시간을 획기적으로 줄일 수 있을 텐데.’
공간계 마법을 익힌다면 많은 일들이 가능할 터다.
예컨대 머나먼 거리의 두 공간을 이어 이동시간을 극적으로 단축하거나.
혹은 다른 공간에 물건을 수납해 물자의 수송을 원활히 할 수도 있겠지.
공간계 속성을 다루게 된다면 그 활용이 무궁무진하리라.
허나 공간계 마법을 익히는 것은 현재로선 불가능한 일이었다.
‘공간계 마법은 완전히 실전되어버렸으니까.’
고대 마도제국에서는 시간, 공간, 차원 같은 아주 고등한 원소를 다룰 수 있었다고 한다.
허나 고대 마도제국이 멸망하며 그 마법적 지식들은 실전되어버렸다.
대륙의 그 어떤 마법사도 공간에 관해 이해하지도, 다루지도 못하고 있는 것이다.
던전에서 발견되는 아티팩트의 힘을 빌려야만 간접적으로 공간을 제어할 수 있을 뿐.
하지만 만약... 공간에 관한 지식이 담겨있는 던전책을 찾게 된다면?
‘그러면 공간계 마법을 다룰 수 있게 될 거야.’
다른 마법사들과 달리 앤디는 고대 마도제국의 책을 읽고 해석할 수 있다.
운이 좋다면 실전된 공간계 마법의 실마리를 찾을 수도 있을 터.
언젠가 공간의 지식을 얻을 기회가 있기를 바라는 앤디였다.
그가 이런저런 생각을 하며 마차에서 시간을 보내고 있을 때였다.
“도착했습니다! 앤디님! 저기가 바로 블랙록 요새입니다!”
마부석에 동승해있던 관료가 그리 알려왔다.
앤디는 고개를 들어 올려 마차의 정면을 바라봤다.
멀찍이 보였다.
‘블랙록 요새.’
언뜻 보기에 검은색 돌산처럼 보이는 하나의 요새.
과거 일곱개의 왕국 시절에는 오랜기간 굳건히 자리해 이 지역을 지키던 요새였지만, 연방이 발족된 이후로는 방치되어 폐허로 변해버린 요새.
블랙록 요새였다.
쿠우웅! 쿵! 쿵!...
골렘이 전진하고, 마차의 행렬이 버려진 요새로 접근한다.
* * *
마침내 요새에 도착한 앤디는 마차에서 내려 주변을 살펴보았다.
요새를 둘러보는 소년의 눈가에 감탄이 스쳤다.
‘내 예상보다도 훨씬 큰 규모의 요새인데?’
블랙록 요새의 규모는 몹시나 커다랬다.
요새 벽면의 높이는 대도시의 성벽에 비견되었으며, 그 두께는 도시의 성벽보다도 두터웠다.
부지의 면적은 내부에 만단위의 인구를 수용할 수 있을 정도로 넓었고. 곳곳에는 단단한 벽돌로 쌓아올려진 여러 건물들이 즐비했다.
말이 요새이지. 실상 군사도시라 불러도 이상하지 않을 장소.
방치되어 곳곳이 무너지고 파괴되었지만 그 규모와 견고함은 상상 이상이었다.
신기한 눈으로 요새의 이곳저곳을 살피는 앤디.
그때 관료가 다가와 설명했다.
“블랙록 요새. 아주 옛날부터 존재했던 요새라 들었습니다. 연방은 물론이요, 아직 일곱 개의 왕국이 존재하지도 않았던 시절. 바로 천년 전 고대 마도제국 시절부터 존재해왔던 요새이지요.”
“...이 요새가 그렇게나 오래되었다고요? 설마요. 곳곳이 무너지긴 했지만, 그래도 원형은 유지되고 있는걸요?”
“아, 물론 옛날부터 지금까지 이 모습 그대로 이어져왔다는 뜻은 아닙니다. 시간이 흐르며 증축과 개조가 이루어져 지금의 모습을 띄게 되었을 뿐. 본래는 훨씬 작고 아담한 요새라 들었습니다. 저기, 요새의 중앙을 보십시오.”
관료가 손가락으로 요새의 중앙 자리를 가리켰다. 그곳에는 하나의 석재 구조물이 자리해 있었다.
검은색 돌로 이루어진. 높게 솟아있는 비석.
왠지모르게 신비로운 분위기를 휘감고있는 비석이다.
관료의 말이 이어졌다.
“이 요새의 비석입니다. 고대 마도제국 시절 세워진 비석이라는군요. 여담으로 이 요새의 이름이 블랙록인 이유가, 바로 저 비석이 검은색 돌로 이루어져있기 때문입니다.”
“고대의 비석이라... 뭐라고 쓰여 있는 건가요?”
“글쎄요. 비석의 비문은 대륙문자가 아닌 마법사들의 문자... 룬문자라 하던가요? 하여튼 특별한 문자로 쓰여 있어 저 같은 일반인들은 읽지 못하는 문자입니다. 듣기로는 마도제국의 황실을 찬양하는 비문이 적혀있다고 하는데...”
관료의 설명이 이어지는 그때.
앤디는 느낄 수 있었다.
-웅웅웅웅웅...!
자신의 가슴팍에서 느껴지는 서클의 공명을.
소년은 직감했다.
‘이 요새에, 정확히는 저 비석에 뭔가 있어.’
항상 기연이 될 무언가에 감응해 공명했던 서클.
그것이 반응하고 있다. 이 요새에 정체모를 기연이 있음을 확신하는 앤디였다.
그의 시선이 요새 한가운데에 우뚝 서있는 비석으로 향했다.
‘비석에 뭐라고 적혀있는지 살펴봐야겠어.’
앤디는 천천히 걸어 비석을 향해 다가갔다.
서클의 공명음이 점차 격해진다.
< 블랙록 요새 > 끝
