35 대도시
일행을 따라 성문을 지나쳐 마침내 도시로 진입하게 된 앤디.
그는 저도 모르게 감탄성을 흘리게 되었다.
“세상에... 사람이 이렇게나 많다니.”
도시 내부에 진입하자마자 보게된 것은 바로 무수한 인파였다.
길게 쭉 뻗은 가도를 따라 움직이는 사람들의 모습. 무수히 많은 사람들이 바쁘게 움직이며 건물과 도로 사이를 누비고 있다. 현기증이 느껴질 정도로 어지러운 광경이다.
변경 시골 촌구석에서 평생을 살아왔던 앤디였기에, 한눈에 이토록 많은 인파를 보는 것은 난생 처음이었다.
소년은 시선을 돌려 주변의 경관을 살폈다.
‘건물들이 하나같이 높아. 아직 도시 외곽에 불과한데도 죄다 삼층 아니면 사층 건물이라니...’
삼층 내지 사층짜리 건물들이 주변에 온통 빼곡히 들어서있다.
변방 마을이나 소도시에는 몇 없을 다층 건물이 대도시에는 너무나도 흔하게 널려있는 것이다.
더해 바닥에 깔린 가도는 어떠한가?
돌을 평평하게 깎아 정교하게 맞물려 만든 도로가 소년의 발아래에 자리해있다.
그가 난생 처음으로 본 ‘완전히 평평한’도로였다.
돌을 얼기설기 깔아 조잡하게 만든 소도시의 가도와는 차원이 다른 완성도.
덕분에 마차들은 큰 덜컥임 없이 비교적 적은 진동으로 주행하고 있었다.
이토록 많은 인파와 마차가 다니는데도 도로에 별다른 손상이 보이지 않는걸 보면, 주기적으로 보수까지 하는 모양.
“대단해. 이게 대도시인가?”
여러모로 놀라웠다.
거리를 메운 인파도, 빼곡히 들이차 있는 높은 건물들도, 정교하게 만들어져있는 지면의 도로도.
눈에 보이는 모든 것이 소도시와는 차원이 다를 정도로 발전되어있다. 절로 감탄할 수밖에 없었다.
하지만 그의 시선을 가장 강하게 사로잡는 것은 따로 있었으니.
‘저건 뭐지? 저기서 마나가 느껴지는것 같은데.’
소년의 시선이 도로변에 설치되어있는 어떤 구조물로 향했다.
구조물은 다소 특이한 외양을 지니고 있었다.
철로 만들어진 기다란 막대 끝, 사람의 머리 크기만한 수정구가 얹어져있는 구조물. 마치 성냥을 무진장 키워놓은 듯한 외형이다.
저건 도대체 무엇에 쓰이는 구조물일까?
태어나서 처음 보는 물건이기에 그 용도를 쉬이 파악하기 힘든 앤디였다.
“시장님. 저건 뭐죠?”
앤디는 그 정체불명의 구조물을 가리키며 디트리히에게 물었고.
이에 시장이 친절히 설명했다.
“저건... 마나등입니다. 낮에는 마나를 충전하고, 밤이 되면 빛을 비춰 길을 밝히는 마도구이지요.”
“마도구요? 마도구로 밤의 길을 밝힌다고요? 설마요!”
시장의 말을 차마 믿지 못한 앤디.
그는 천천히 다가가 ‘마나등’이라는 물건에 손을 가져다댔다. 마나의 유동을 느꼈다.
그리하여 소년은 인정할 수밖에 없었다.
‘정말이야. 주변의 마나를 흡수해 수정구에 저장하고 있어. 정말 마도구인거야.’
이 특이한 형태의 구조물이 주변의 마나를 흡수해 저장하고 있는 것이 느껴진다. 정말 이 물건은 모종의 기능을 갖춘 마도구였던 것이다.
앤디는 좀 더 자세히 마나등의 구조를 살폈다. 소년의 영적인 감각이 마나등이라는 사물을 훑는다.
마나등의 구조는 썩 단순해보였다. 그에게 약간의 재료와 연금술 지식만 있다면 충분히 똑같이 만들 수 있을 정도로.
아마 그리 수준 높은 마도구는 아니겠지.
허나 그럼에도 경악스러운 일이었다.
“마도구로 길을 밝히다니...”
이 얼마나 사치스러운 일인가?
마도구, 즉 마나를 통해 작동하는 물건들은 하나같이 높은 가치를 지니고 있다. 오직 ‘마법사’만이 만들 수 있기에. 귀한 물건으로 취급될 수밖에 없는 것이다.
헌데 그런 마도구가 길거리에 아무렇지도 않게 설치돼있다니?
게다가 설치되어있는 마도구는 한둘이 아니었다. 일정 간격마다 도로를 따라 설치되어있다.
더해 하나같이 새것처럼 윤기가 흐르는 모습이. 만들어진지 얼마 되지 않은 것으로 보였다.
그리고 결정적으로, 마도구 주변에 묻어있는 희미한 마나의 잔향까지...
이것이 의미하는 바는 상당했다.
‘여기에, 나 말고도 다른 마법사가 있을 가능성이 높아.’
하긴 당연했다.
아무리 마법사가 희귀한 인종이라 한들, 무려 십만명이 넘게 사는 도시에 한명도 없을 정도로 극소수인 것은 아니었으니.
이토록 발전된 도시라면 다른 마법사가 살고 있을 가능성이 높다.
그리하여 앤디는 기대해본다.
이곳에서 다른 마법사와 만나 교류할 수 있지 않을지. 혹시 그에게서 마법에 관한 지식을 얻을 수도 있지 않을지 말이다.
그렇게 앤디가 다른 마법사에 대해 생각을 이어가는 와중.
“그럼 일단 여관을 잡겠습니다. 어서 빨리 쉬고 싶군요.”
디트리히가 앞장서 길을 안내한다. 일행은 마차를 이끌고 그의 뒤를 따랐다.
* * *
먼저 일행은 여관으로 가 휴식을 취했다.
푸짐한 식사를 해치우고, 따뜻한 물로 목욕했으며, 노곤한 몸을 이끌고 침대 위에 누웠다.
한겨울의 계절 한달이 넘는 장거리 여정은 너무나도 힘든 일. 쌓인 피로가 만만치 않다. 덕분에 잠자리에 눕자마자 까무룩 잠드는 사람들이었다.
그리하여 일행이 깊은 휴식을 취하고, 조금씩 피로를 풀고 있는 다음날 오전 무렵.
“저는 본가로 가보겠습니다. 내일 모래쯤에 돌아오지요. 그동안 이 여관에서 기다려주세요.”
디트리히 시장이 그리 말하며 외투를 챙겨 입는다.
외출을 준비하는 그가 문득 입을 열었다.
“아, 그리고... 앤디님?”
“네?”
“혹시 보상으로 원하시는 물건 있으십니까? 구하기 어려운 물건이어도 괜찮습니다.”
앤디에게 원하는 보상을 묻는 디트리히였다.
목표했던 대도시에 왔으니, 이제는 과거 약속했던 보장을 지급하고자 하는 그.
시장이 이어 말한다.
“이곳은 제 본가가 있는 장소입니다. 구하기 어려운 물건이어도 충분히 구할 수 있을 겁니다. 예를 들자면 마나포션, 지팡이, 수정구... 이런 본격적인 마법 장비들 마저요.”
“정말이요?”
“네. 그리 높은 등급만 아니라면.”
디트리히의 말에 앤디는 혹한 표정을 지었다.
마나포션, 마법 지팡이, 마법사 로브, 연산 보조 수정구...
그 외 마법사들이 직접 사용하는 여러 물품들.
이것들은 상당히 얻기 힘든 물건들이다. 이전에 앤디가 얻었던 기초 마법서적과 달리, 일종의 ‘전쟁물자’ 취급되는 물건들이었기 때문이다.
마나포션은 전투마법사들이 물처럼 소비하는 약품이었고, 지팡이는 마법의 위력을 증폭시키는데 필요한 장비였다.
수정구는 복잡한 마법 술식의 연산을 보조했다. 로브는 전투중 마법사를 보호하고 마나의 유동을 돕기 위해 착용했다.
전장에 선 마법사에게 필요한 여러 장비들.
전쟁물자로 취급되는 건 필연이었다.
마법사가 전쟁에 끼치는 영향력이 대단한 만큼, 그들의 장비는 그 무엇보다도 삼엄하게 관리되는 물품이었으니.
‘그런 마법사 장비를 구해다 줄 수 있다고?’
솔직히 말해 믿기 힘든 일이었다.
아무리 그가 준귀족 작위를 가지고 있으며 한 도시의 시장이었다 한들.
도시가 망해 시장자리조차 유명무실해진 지금의 그가, 어떻게 마법사 장비를 구해다 줄 수 있다는 건지...
아무리 그의 가문이 부유하다 해도 결국 평민. 상당히 힘든 일일 터인데.
‘설마, 귀족가문 출신인건가?’
순간 그런 생각이 들었지만 앤디는 속으로 고개를 가로저었다.
귀족은 평민들과는 좀처럼 말도 섞지 않을 정도로 특권의식이 강한 이들.
귀족가문 출신이라면 시골 변경 오지의 소도시에서 평민들과 부대끼며 살지는 않았을 것이다.
그러니 귀족은 아니겠지. 아마도.
‘혹시 엄청나게 부유한 상인가문 아닐까?’
부유한 상인들의 권력은 때때로 하급 귀족의 그것을 능가한다고 들었다.
앤디는 디트리히가 부유한 상인가문의 자제가 아닐까 추측했다.
뭐, 고민해봤자 알 수 있는 것은 없었다.
디트리히는 자신의 본가에 대해 밝히는걸 꺼려하는 눈치였으니. 구태여 캐묻지 않았던 것이다.
그렇기에 소년이 할 일은 단순했다.
“제가 원하는 건...”
원하는 보상을 말하고 기다릴 뿐.
원하는 물건을 받을 수 있으면 좋고, 안되면 말고. 단순하게 생각하는 소년이었다.
앤디는 보상으로 받기 원하는 물건들을 말했고. 고개를 끄덕인 디트리히는 여관 밖으로 향했다.
* * *
마나포션. 그리고 마법사의 로브.
앤디가 요청한 보상들이었다.
디트리히는 작게 중얼거렸다.
“구하기 어려운 물건은 아니군.”
앤디가 말한 마나포션과 마법사의 로브. 보통의 평민들은 구하기 몹시나 힘든 물건들이다.
아니, 어디 평민뿐일까. 별다른 위세가 없는 하급 귀족들조차 구하기 힘든 물건이 바로 마법사의 장비들이다.
하물며 준귀족에 불과한 디트리히야. 본래였다면 구하는 것이 아예 불가능한 물건이었을 터.
허나 이곳이라면 다르다.
이곳 카리우스시에는 그의 본가가 있는 장소였으니.
그것을 과연 본가라 불러야 할지는. 다소 애매하긴 했지만.
“...”
디트리히는 시선을 들어 올려 도시의 중앙 백작성을 바라보았다.
이 커다란 도시에서 가장 드높고, 가장 화려하게 지어져있는 고풍스러운 건물. 백작성 곳곳에 백작가의 깃발이 꽂혀 바람에 나부끼고 있다.
백작성을 바라보는 그의 눈동자에 복잡한 감정이 서렸다. 그의 눈가에 담긴 감정은 회한이가도 하고, 그리움이기도 했으며, 분노이기도 했다.
디트리히는 작게 입가를 비틀며 읊조렸다.
“오랜만에 뵙게 되겠군요. 백작 각하. 아니... 아버지.”
디트리히. 그는 백작의 사생아였다.
백작이 평민출신의 첩과 이어져 낳은 아이.
그 출신이 비천한 탓에 가문에서 괴롭힘 받았고, 결국 제 발로 뛰쳐나와 시골 소도시의 시장노릇을 하고 있었다.
허나 그가 시장직을 맡았던 도시는 사라졌고. 결국 가문의 본가가 자리해있는 카리우스시로 돌아온 상황.
디트리히는 작게 중얼거렸다.
“내 계승권을 포기하는 조건이라면, 어렵지 않게 마법사 장비를 받을 수 있겠지.”
디트리히는 자신의 작위 계승권을 포기하는 대가로 앤디의 보상을 챙겨주고자 한다.
어차피 본래부터 귀족작위에 큰 미련이 없던 그였다. 게다가 그의 계승 서열은 본래 밑바닥이었으니, 명목상의 계승권 따위 잃는다 한들 전혀 아깝지 않다.
도시의 영웅인 앤디에게 합당한 보상을 챙겨주고. 나아가 그의 호의를 살 수 있다면.
충분히 감내할만한 대가였다.
‘이번에는 진짜로 연이 끊어지게 생겼군.’
본래도 반쯤 연이 끊어져있던 자신의 가문이었지만. 작위 계승권을 포기하게 된다면 정말로 절연하는 것이다.
전혀 상관없는 일이었다.
진작부터 끊고 싶었던 인연이었다. 이렇게나마 가문과의 연을 완전히 끊을 수 있다면 오히려 다행인 일이겠지.
디트리히는 발걸음을 옮겨 내성으로 향했다.
이 도시의 주인이자, 드넓은 백작령의 영주. 카리우스 백작이 기거하는 장소였다.
* * *
디트리히가 여관 밖으로 나선다.
앤디는 여관 객실의 창밖으로 디트리히의 뒷모습을 바라봤다. 마치 큰 결심을 한 듯, 힘주어 발걸음을 옮기는 시장의 모습.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“그럼 이제 어떡할까.”
그는 품속에서 책을 꺼냈다.
어느새 손때가 묻어있는 두권의 책. 하나는 그가 처음부터 보았던 신비로운 마법서였고, 다른 하나는 디트리히가 구해온 화염속성 마법서였다.
팔랑, 팔랑.
가볍게 페이지를 넘기며 훑어보는 앤디. 그가 이어 읊조린다.
“마법 수련을 하려해도 서클의 상태가 영 좋지 못해서 불가능하고. 그렇다고 마나포션을 구할 때까지 시간을 낭비하는 건 꺼려지는데.”
지금의 그는 할 수 있는 일이 딱히 없었다.
여전히 마나의 잔량이 바닥을 치고 있기에 마법 수련을 할 수는 없다. 그렇다고 다른 일을 하자니 딱히 그가 할 만한 일이 보이지 않는다.
비는 시간이 있다면 항상 마법 수련에 집중했던 소년이었다.
헌데 마법을 사용하지 못하게 된 지금. 도대체 무엇으로 시간을 보낼지 도무지 선택할 수 없는 소년이었다.
‘차라리 마나연공을 수련할까?’
생각하던 소년은 고개를 가로저었다.
마나연공. 나쁘지 않은 생각이지만, 대기중의 마나를 취하는 것은 그리 효율이 좋은 일이 아니다.
하물며 며칠 뒤에는 디트리히가 마나포션을 가지고 올지도 모르는 상황. 굳이 마나연공으로 며칠의 시간을 보내고 싶지는 않았다.
허면 어찌해야할까.
‘모처럼 온 대도시야.’
시골과는 달리 다양한 기회가 있는 장소. 기왕 대도시에 왔으니 오직 이곳에서만 할 수 있는 일을 하고 싶은 소년이었다.
그렇게 소년은 잠시 고민했고.
곧 떠올릴 수 있었다.
“도서관.”
대도시에는 도서관이라는 건물이 있다 들었다.
책이 산처럼 가득 쌓여있는 장소. 어느정도의 비용만 치른다면 책을 마음껏 보거나 심지어 빌려올 수도 있다고.
이전부터 책을 읽는 것을 좋아했던 소년이었다. 그런 그에게 도서관이란 가히 천국과도 같은 장소 아닐까.
소년은 자리에서 일어섰다.
