13 문자
앤디는 문자를 읽을 수 있다.
그것도 평범한 문자가 아닌, 마법사들의 문자-룬 문자를 읽을 수 있다.
별다른 교육을 받지 못한 앤디가 룬 문자를 읽을 수 있는 것은 그것이 영적인 언어로 이루어진 문자였기 때문이다.
소년의 영적인 감각은 불가해할 정도로 뛰어났기에.
룬 문자를 처음 보았을때부터 더듬더듬 그 뜻을 유추해내 읽을 수 있었던 것.
‘하지만 보통의 문자는 읽을 수 없어.’
그가 읽을 수 있는 문자는 어디까지나 룬 문자에 한정되었다.
실생활에서 사용되는 일반 문자를 앤디는 읽을 수 없었다.
일반 문자는 영혼의 언어가 아니었기 때문에. 배우지 않고서는 문자를 읽는것이 불가능한 것이다.
앤디는 보통의 문자도 읽을 수 있기를 소망했다.
‘언젠가 이 마을을 떠나 도시로 갈 테니... 그 전에 문자를 익히고 싶어.’
도시에 간다면 반드시 문자가 필요할만한 상황이 생길터였다.
지식이나 정보를 찾을때라던가, 아니면 계약을 할때라던가.
그때를 대비해 미리 문자를 익히려는 소년이다.
“글을 익히는 책이라... 문자를 익히고 싶은거냐? 앤디.”
“네.”
“대견하구나.”
한편 다리오는 그런 앤디를 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다.
앤디의 나이는 고작 12살에 불과했다. 한창 노는걸 좋아하고 단것에 정신이 팔릴 시기.
헌데 앤디는 글을 익히기를 소망하고있다. 무언가를 익혀서 자신의 가치를 높이고자 하는 것이다.
어린 소년답지 않게 향상심을 지닌것이 대견하게 느껴지는 다리오였다.
하지만 그의 감정과는 별개로 책을 구해주는건 곤란한 일이다.
금액 문제가 아니었다. 시간의 문제였다.
“너도 알겠지만, 상단은 이번 상행에 책을 가져오진 않을거란다. 그 사람들은 잘 팔리는 품목 위주로 가져오니까. 책을 구하려면 상단에게 먼저 선금을 지불하고, 다음 상행때 가져오게 할수밖에 없는데, 너도 알다시피...”
“몇달 뒤에나 받을 수 있겠죠.”
“그래.”
만약 이곳이 도시였다면 그리 어렵지 않게 책을 구할 수 있었을 것이다.
도시에는 서적을 전문적으로 취급하는 상점이 있을테니까. 뭣하면 비용을 지불하고 도서관에서 책을 빌릴수도 있었을테고.
허나 이곳은 서점도, 도서관도 없는 변병의 작은 마을에 불과했다. 책 하나 구하는데도 몇달에 달하는 시간이 걸리는 곳.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“다음 상행 때까지 기다려야한다면... 어쩔 수 없죠. 그렇게 해주세요.”
“정말 글을 익히고 싶은가보구나. 그 긴 시간을 기다리면서까지 책을 받고 싶어하는걸 보면.”
“네.”
“흐음.”
다리오는 자신의 턱을 쓰다듬으며 생각했다.
책을 받기위해서는 무려 몇달에 달하는 시간을 기다려야한다.
게다가 상단이 주로 취급하는 품목이 아니고, 수요가 적은 물건을 주문한 것이니. 꽤 많은 웃돈을 지불해야 할 것이다.
시간적으로도, 금액적으로도 상당한 비효율이었다.
앤디가 책을 원하는건 결국 문자를 익히기 위함이다. 문자를 익힐수만 있다면 책의 유무는 큰 상관이 없을 터.
그러면, 책 없이 문자를 익히게하면 그만 아닌가?
잠시 생각하던 그는 앤디에게 제안했다.
“앤디. 그럼 이건 어떠냐?”
“?”
* * *
다리오와 앤디는 마을의 어느 집으로 향했다.
다른 집들보다 좀더 크고, 뒤로는 작은 목장과 넓은 농지가 딸려있는. 마을에서 제일 부유한 사람의 집.
똑똑똑.
다리오가 문을 노크하며 외쳤다.
“패트릭! 나와보게!”
-누구야?!
벌컥.
문을 열고 나온 패트릭.
그는 다리오를 발견하고는 물었다.
“다리오로군. 점심부터 무슨 일인가?”
“촌장. 자네에게 제안할 것이 있어서 왔네.”
다리오와 앤디가 찾은 집은 다름아닌 촌장 패트릭의 집이었다.
이 지역의 유지이자, 영주를 대리해 마을을 통치하는 지도자. 사실상 이 마을에서 가장 강한 영향력을 지닌 이.
그리고, 이곳에서 유일하게 글을 익힌 인물.
다리오는 촌장에게 말했다.
“이 아이에게 글을 가르쳐줬으면 한다만.”
“...뭐? 뜬금없이 그게 무슨 말인가?”
다리오의 말에 촌장은 어이없다는듯 시선을 내려 소년을 바라봤다.
잘 알고 있는 소년이었다.
앤디. 가보리의 여관에서 일하는 고아.
녀석에게 글을 가르쳐달라니. 이게 무슨 상황일까.
“어떻게 된 일이냐면...”
다리오는 촌장에게 차근차근 설명했다.
앤디가 자신의 약초꾼 일을 도운것. 그 보답으로 글을 익히도록 해주도록 하려는것. 그리하여 마을에서 유일하게 글을 알고있는 촌장의 집으로 찾아온것까지.
촌장 패트릭이 코웃음쳤다.
“그래서? 내가 왜 이 녀석에게 글을 알려줘야 하는 건가? 나랑 무슨 상관이라고?”
그의 말이 맞았다.
소년이 글을 배우고 싶어하는 것과 촌장인 그와는 전혀 관계가 없었다. 헌데 그가 무엇이 아쉬워서 일개 고아에게 시간을 써가며 글을 알려준단 말인가?
이에 다리오가 말했다.
“앤디에게 글을 읽고 쓸수 있도록 가르쳐 준다면, 자네가 외상으로 달아놓은 치료비와 약초값을 탕감해주지.”
“...그게 정말인가?”
다리오의 말에 촌장은 혹하는 표정을 지었다.
촌장은 마을의 유지로서 상당한 재산을 지니고 있었다. 그는 소를 길렀으며, 넓은 농지를 지녀 몇몇 소작농을 부리기도 했다.
허나 그렇다고 그가 마냥 부유한 것은 아니었다.
최근에 그는 도시의 신생 상회에 투자했었는데, 대차게 말아먹어 상당한 손실을 입은 참이었다.
토지를 팔고 재산 일부분을 처분해 간신히 급한 불은 껐지만. 가진 현금은 바닥을 치게 되었다.
그 와중 그의 아들인 프랭크가 병에 걸리게 되었다. 목숨이 위험할 정도로 상당한 중병이었다.
촌장은 아들을 치료하기 위해 다리오를 찾았고. 다리오는 다량의 약초와 시간을 소비해 그의 아들을 기어이 치료해냈다.
허나 촌장은 당장 가진 현금이 없어 아들의 치료비는 외상으로 달아놓은 참이었는데...
‘그걸 탕감해주겠다고?’
아들의 치료비는 적은 돈이 아니었다. 무려 대은화 열개. 소작농 한명을 한달동안 고용할 정도의 금액이다.
그 정도의 빚을 탕감해주겠다니?
엄청나게 큰돈은 아니었지만, 그렇다고 마냥 푼돈처럼 여길수도 없는 돈인데.
‘저 고아에게 뭐 약점이라도 잡혔나?’
촌장은 다리오를 이해할 수 없었다.
자신의 가족도 아닌 일개 고아를 위해서 저렇게까지 해주다니. 타인에게 베푸는 것 치고 과한 호의 아닌지.
물론 그에게는 상관없는 일이었다.
간단히 읽고 쓰는법 알려주고 대은화 열개치 빚을 없앨 수 있다면 확실히 남는 장사였으니.
“좋아. 그러면 삼일 뒤에 와라. 그때부터 글을 알려주지.”
* * *
“정말 괜찮겠어요? 상당한 돈을 쓰신것 같은데...”
촌장의 집에서 나와 돌아가는 길. 앤디는 다리오에게 미안한 기색으로 그리 말했다.
글을 읽고 싶다는 자신의 욕심때문에 다리오에게 큰 부담을 준것같았다. 대은화 열개에 달하는 빚을 탕감시켜주다니. 그에게 너무 큰 손실 아닌가.
다리오는 피식 웃었다.
“괜찮단다. 앤디. 사실 치료비에서 약초값은 반의 반도 안돼. 나머지는 내 인건비였지. 내 입장에서 보면 대은화 두개와 약간의 수고로 촌장에게 일을 시키는 것이나 다름없는거다.”
“그래도...”
“정말 괜찮다. 네가 캐다준 약초값만해도 대은화 열개는 훌쩍 넘어갈 테니.”
앤디는 고작 며칠만에 상당한 양의 약초를 캐다주었다. 약초꾼인 그도 놀랄 정도의 수확량이었다.
앤디가 캐다준 약초값만 따져도 대은화 열개는 넘는다. 그가 괜히 소년에게 뭐라도 사주고 싶어 강권하는게 아닌 것이다.
“그러니 너무 미안해할 필요 없다. 오히려 나는 네게 미안하구나. 네가 캐다준 약초가 많은데 이렇게밖에 못해줘서.”
“아니에요. 이정도도 분에 넘치는걸요.”
다리오의 말에 앤디는 고개를 가로저었다. 정말이었다. 고아로서 살며 문자를 익히게 되다니. 아직도 믿기지 않는 일이었다.
“그럼 열심히 배우거라. 솔직히 이런 시골에서 글을 알아서 어디에 쓰려나 싶지만... 뭐든 배워서 안좋은건 없으니.”
다리오는 그리 말하며 소년의 머리를 쓰다듬었다.
그렇게 앤디는 글을 익힐 수 있는 기회를 얻게 되었다.
문자를 잘 익혀둔다면 추후 도시에서의 생활에 쉽게 적응할 수 있으리라.
소년은 능숙히 글을 읽고 쓰게될 자신의 미래가 기대되었다.
* * *
상단이 도착하기로 예정한 날이 되었다.
앤디는 눈코뜰새없이 바쁜 날을 보내게 되었다.
“앤디! 2번 방 청소해!”
“네! 가보리 아주머니!”
“톰은 음식 내고! 주문이 많이 밀려있다!”
“알았어, 엄마!”
상단이 마을에 도착했다. 무려 수십에 달하는 상인과 용병의 무리가 마을에 들른 것이다.
마을에서 외지인이 묵을만한 곳은 여관이 유일한 바. 따라서 가보리의 여관은 인파로 북적이게 되었다.
여관주인인 가보리와 앤디는 물론이고, 최근 철이 든 톰까지 바쁘게 움직이며 일하게 되었다.
‘매번 상단이 올 때마다 너무 바빠.’
수십에 달하는 손님을 고작 세명이서 상대하는 것이다. 바쁠 수밖에 없다.
음식을 내오고, 객실을 청소하고, 짐을 나르는 소년.
그렇게 정신없이 일하는 와중, 앤디는 문득 어떠한 사실을 깨달을 수 있었다.
‘바쁘긴 한데... 별로 안힘드네.’
이전에는 이렇지 않았다.
매번 상단이 올 때마다 너무 많은 노동에 치여 골병에 드는것이 예사였다. 아직 그는 어린애에 불과했기에. 과한 노동을 견딜만한 체력도 근력도 없었다.
허나 지금의 그는 신체의 부담을 크게 느끼지 않고 있었다.
무거운 짐은 가볍게 느껴졌고, 계속 움직이는 다리에는 피로가 쌓이지 않았다. 온몸에서 활력이 흘러 넘쳤다.
아직 어린 그가 많은 노동을 수행하고 있음에도 좀처럼 지치지 않는 이유.
‘요한초 덕분이야.’
며칠전 그는 요한초를 섭취해 상당량의 마나를 심장에 저장할 수 있었다.
저장된 마나는 곧 신체와 정신을 강화시켰고. 그리하여 12살 꼬맹이답지 않은 체력과 근력을 가질 수 있게된 것이다.
앤디는 새삼 마나의 힘을 체감했다.
약초 하나분의 마나를 취했을 뿐인데 이정도의 변화라니.
만약 다른 마법사들처럼 대량의 마나를 체내에 품게 된다면 어떤 느낌일까?
모르긴 몰라도 대단할 것이다.
‘마법사나 기사들이 어째서 평민을 벌레 취급하는지, 알것 같기도 해.’
마법에 입문한지 얼마 되지 않은 앤디가 이정도의 체감을 얻었는데, 한평생 마법을 수련한 마법사들은 어느정도일지 감히 상상도 하기 힘들었다.
홀로 수백을 죽일 수 있는 무력을 지닌 이들이 바로 기사였고 마법사였다. 그런 이들이 보기에 일반 평민들이 얼마나 하찮게 보일까.
앤디는 이런저런 잡생각을 하며 일에 매진했다.
그가 한창 음식을 나를 때였다.
“빌어먹을... 이 시기에 전선으로 가는게 맞나?”
“돈 벌려면 어쩔 수 없지. 고향에 있는 가족들 먹여 살려야 할 거 아냐.”
“전선이 계속 밀리고 있어. 루포프 요새가 함락됐다는군.”
“미친. 루포프까지? 거긴 기사단이 주둔하던 곳 아닌가? 거기가 뚫렸다고?”
사람들의 대화가 들려온다. 식당 테이블 한켠을 차지한 용병무리의 대화였다.
앤디는 음식을 나르며 귀를 쫑긋 세웠다.
외부의 소식이 드문 변방 시골마을. 외지인의 입이 마을 바깥의 소식을 알 수 있는 유일한 방법이다.
게다가 저들이 대화하는 주제는 다름아닌 전선의 상황이었다. 귀담아 들을 가치는 충분했다.
앤디가 귀를 세우고, 용병들은 저들끼리 대화했다.
“제국군이 겨울인데도 계속 남하하고 있다. 전선이 쭉쭉 밀리고 있어. 어쩌면... 머지않아 여기까지 밀릴지도 몰라.”
“그럴리가! 이곳에서 전선까지는 거리가 꽤 되지 않나? 설마 여기까지 밀릴까.”
“놈들의 기세가 심상치 않아. 끝장을 보려는 것처럼 병력을 밀어 넣는데...”
연방과 제국의 전쟁.
아무래도 전황은 연방에게 불리한 것 같았다.
