48 피난은 이제 지긋지긋하니까요
“비상! 비상! 모든 경비병은 성벽으로 집결하라!”
“북쪽의 주민들은 남쪽으로 대피하라! 다시 전파한다! 북쪽의 주민들은 남쪽으로 대피하라!”
땡땡땡땡땡땡땡!
경종이 미친 듯이 울린다. 병사들이 다급히 움직이고, 사람들은 혼란 섞인 비명을 내질렀다.
앤디와 에스텔은 성벽 위에 서서 북쪽 방향을 바라봤다.
저 멀리, 보였다.
일렁이는 눈보라 너머. 새하얗게 물든 대지를 가로질러 달려오는 일천의 군세.
그들의 최선두에는 전신갑주를 갖춰 입은 열명의 기사들이 자리해있다. 기사가 입고 있는 전신갑주가 햇빛을 반사해 시리게 반짝인다.
에스텔은 믿기지 않다는 듯 멍하니 중얼거렸다.
“...정말 제국의 군대가 왔어.”
앤디와 에스텔은 결국 백작의 요청에 응해 도시의 방어에 조력하게 되었다.
병사가 전해준 소식을 듣자마자 곧장 성벽 위로 달려온 것이다.
그녀가 이해할 수 없다는 듯 소리쳤다.
“어떻게 여기까지 온 거지?! 제국군은 여기서 한참 먼 북쪽에 있다고 들었는데...!”
이곳은 비교적 후방이다. 제국의 주력군이 있는 장소에서 머나먼 장소.
헌데 제국의 군세가 이곳까지 왔다.
어떻게 벌써 온 것일까? 이곳은 전장에서 한참 멀리 떨어져 있는 장소인데. 도대체 어떻게...
앤디와 에스텔이 불안에 찬 표정으로 북쪽을 바라볼 때였다.
“제국놈들. 별동대를 운용했군. 한방 먹었어. 설마 이곳까지 군을 보낼 줄이야.”
뒤에서 목소리가 들렸다. 시선을 돌려 바라보니 한 노인이 다가오고 있었다.
브라이스 상급 마법사. 그가 걸어오며 앤디와 에스텔에게 말을 걸어온 것이다.
노인이 이어 말한다.
“지원군이 오기 전 전략적 요충지인 이 도시를 점령하고 싶었던 것이겠지.”
“...”
“꽤나... 위험한 상황이로군.”
브라이스의 말에 앤디가 물었다.
“위험하다면, 상급 마법사님도 저 정도의 군대는 감당하기 힘든 건가요?”
“아니. 위험한건 저 머릿수만 많은 버러지들이 아니지.”
브라이스는 고개를 가로젓고는, 다시금 시선을 돌려 성벽 밖 평야지대를 바라봤다.
노인의 차가운 눈이 적의 군세를 훑는다. 무려 일천에 달하는 수의 경기병들이 도시로 접근해 오고 있다.
천명의 기병. 막강한 전력이 아닐 수 없다.
인구수 천단위의 소도시쯤이야 순식간에 전멸시켜버릴 수 있고, 인구수 몇만 정도의 중규모 도시라 한들 그리 어렵지 않게 점령할 수 있을 정도의 전력.
허나 브라이스는 경기병 따위에게 전혀 긴장하지 않았다.
“경기병 천명? 하찮다. 성벽 위에서라면 나 혼자서도 능히 전멸시킬 수 있는 병력이니.”
그는 마법사들 중에서도 고등한 경지를 이룬 이. 그 홀로 발휘할 수 있는 화력은 평범한 인간의 상상력을 뛰어넘어있다.
그렇기에 경기병들은 큰 문제가 아니다.
진정한 위협은, 저들의 최선두에서 달려오고 있는 소수의 초인들이었으니.
“기사가 무려 열명이다.”
적의 전력에는 기사가 포함되어 있었다.
기사. 마법사의 천적이라 할 수 있는 이들.
상급마법사로서 풍부한 전투경험을 지니고 있는 브라이스이기에. 그는 기사라는 존재를 아주 잘 알고 있었다.
“마법사를 죽이기 위한 가장 날카로운 칼날이지.”
쏟아지는 화살세례를 꿰뚫고, 몰아치는 마법의 폭풍마저 헤쳐 나가. 목표인 마법사를 살해하기 위해 기어코 돌진해오는 악귀들.
마법사는 지근거리까지 접근한 동격의 기사를 결코 막아낼 수 없다.
기사의 전신갑주는 극한으로 강화되어 마법사의 공격마법을 능히 버텨냈고.
기사가 발현하는 오러는 마법사의 방호마법 따위 단숨에 짓이기고 목덜미를 베어내곤 했으니.
마법사를 죽이기 위해 훈련받고, 마법사를 살해하기 위해 경지를 높인 이들. 가히 마법사의 천적이라 할 수 있는 존재.
그것이 바로 기사였다.
“저 열명의 기사들 중 상급이 단 한명이라도 섞여있다면 필패. 설혹 모두 중급이라 한들... 위험하다. 중급 기사 열명이면 상급인 나 하나를 잡기에 충분한 전력이니.”
“...”
적에게 기사가 무려 열이나 포함되어있다. 제아무리 상급 마법사인 브라이스라 한들 쉽게 볼 수 없는 적의 병력이다.
하지만 그렇다고 희망이 없는 것은 아니다.
“앤디. 그리고... 에스텔이라고 했나?”
노인의 깊은 눈동자가 주변을 훑는다.
마공사이자 중급 마법사인 에스텔. 그리고 최근에 2서클의 경지에 도달한 어린 마법사, 앤디까지.
그를 포함해 도합 세명의 마법사가 이 도시에 있다.
자신 혼자라면 열이나 되는 기사를 상대하기 버거웠을 것이다.
허나 그 외에도 둘이나 되는 마법사들이 이 도시에 있다.
이들이 전투를 돕는다면 어느 정도의 승산이 있을 터.
“이곳 성벽 위에 왔다는 것은, 도시를 지키기 위해 힘을 보태겠단 뜻이겠지.”
어린 소년과 안경 낀 여성이 동시에 고개를 끄덕였다.
앤디는 주먹을 꽉 쥐었다. 그의 주먹이 가늘게 떨린다.
‘사실은 도망칠까 했지만...’
처음, 앤디는 먼저 도망칠 생각을 했었다.
급히 식량과 돈을 챙겨 도시 밖으로 훌쩍 떠나려 했던 것이다.
아직 나이가 어리고, 여린 성격을 가진 소년이었기에. 전투에 응하지 않고 피난을 먼저 떠올리는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.
허나 앤디는 그렇게 하지 않았다. 도망치지 않고 도시를 지키고자했다.
그가 이곳에 남은 이유.
‘사람들.’
소년은 시선을 돌려 도시 안쪽을 바라보았다.
도시 주민들의 모습이 시야에 잡힌다.
불안한 표정으로 남쪽으로 피신중인 사람들. 곧 전장이 될 이곳 북쪽 성벽에서 멀어지는 도시의 주민들이다.
앤디는 그들을 바라보며 생각했다.
‘내가 도시를 버리고 도망친다면. 더 많은 사람들이 죽을 거야.’
전쟁의 참상을 몇번이나 지켜보았던 소년이었다.
과거 제국군에게 침공 당했던 소도시에서, 그리고 그 소도시를 떠나 이곳 카리우스시로 향하는 피난길에서.
얼마나 많은 사람들이 무력하게 죽어가는 꼴을 지켜보았었는가.
그런 광경을 다시는 보고 싶지 않았다.
무고한 이들이 죽을 것을 알면서 비겁하게 도망치고 싶지 않았다. 소년의 고결한 천성이 도망을 허락하지 않았다.
고작 한달 남짓한 시간밖에 지내지 않았지만. 어느새 이 도시에 정이 들어버린 소년이었다.
이 평화로웠던 도시가 제국의 군홧발에 짓밟히게 놔두고 싶지 않았다.
게다가...
“...피난은, 이제 지긋지긋하니까요.”
마을에서 소도시로, 소도시에서 대도시로. 피난에 피난을 거듭하며 겨울 내내 도망쳤던 그였다.
이제는 더이상 도망치고 싶지 않았다.
이곳에서 이룬 것들이 많다.
안정적인 일자리를 얻었고, 마법적 지식을 얻었으며, 하나둘 인맥이라 할 수 있는 것들이 생겨나고 있다.
그 모든 것들을 버리고 싶지 않았다. 비로소 가지게 된 것들을 지키고 싶었다.
그리하여 앤디는 적에게 맞서 싸울 결심을 세웠으니.
‘싸울 거야. 사람들을 지키기 위해서, 그리고 내가 있을 장소를 지키기 위해서.’
여전히 전투를 두려워하는 그였고, 타인의 목숨을 앗아가는 것에 죄책감을 느끼는 소년이었지만.
언제까지나 도망칠 수 없기에. 비로소 적에게 맞서 싸울 의지를 다지는 소년이었다.
그런 앤디를 지그시 바라보는 노년의 마법사 브라이스.
그가 만족스레 고개를 끄덕였다.
“좋은 눈이로군.”
“...”
“백작성에서 보았을 때랑 전혀 딴판인 눈이야. 그때의 자네는 내가 보기에도 심히 유약한 인상이었는데. 이제는 좀 다르게 보이는군.”
브라이스는 과거 백작성에서 앤디라는 소년을 처음 보았을 때를 떠올렸다.
찬란한 영혼을 지닌 소년.
허나 소년의 겉모습은 그 장엄하고도 고귀한 영혼과는 전혀 딴판이었다.
눈빛은 주눅이 들어있었고, 몸짓에는 자신감이 결여되어있었다. 전체적으로 심약하고 유약한 인상인 것이 바로 앤디라는 소년이었다.
허나 지금 소년의 인상은 그때와는 전혀 달랐다.
시선은 흔들리지 않고 또렷했으며, 몸에는 힘이 들어가 있었다. 영혼에서 풍겨오는 분위기 또한 좀 더 선명해져 있었다.
싸울 결심을 다진 자의 패기. 그것이 저 어린 소년에게서 뿜어져 나오고 있는 것이다.
브라이스는 작게 웃었다.
‘역시. 영웅의 자질이라는 것인가.’
이제야 그때 보았던 영혼의 빛에 걸맞은 모습이지 않은가.
아직 채 성인이 되지 않았음에도 이토록 의연한 모습이라니. 아직 갈 길이 멀었지만, 소년의 장래가 기대되는 브라이스였다.
노마법사가 나직이 말한다.
“자, 적을 맞이할 준비를 하지. 꽤 치열하게 싸울 것 같군.”
그들이 전투를 준비한다.
* * *
눈 내리는 설원을 일천의 군세가 가로지른다.
두두두두두!
웅장한 말발굽 소리를 울리며 나아가는 일천의 군세. 그들의 뒤로 하얀색 눈보라가 뭉게뭉게 일어난다.
그들의 선두에는 전신갑주를 갖춰 입은 열명의 기사들이 있었다.
별동대에 자원한 제국의 기사들이었다.
“저기! 도시가 보인다!”
말을 타고 질주하던 한 기사가 전방을 가리키며 크게 외쳤다.
저 멀리 거대한 도시의 모습이 확실히 보인다.
거대한 성벽, 성벽 위로 나부끼는 큼지막한 가문의 깃발. 성벽 위를 분주히 돌아다니는 병사들의 모습까지.
“카리우스시다!”
제국의 별동대가 목표했던 대도시. 카리우스시. 비로소 그곳에 도착한 것이다.
그런 그들의 최선두에 자리한 기사.
중급 선임기사 하겐이 나직이 뇌까렸다.
“드디어 도착했군. 빌어 처먹게도 먼 여정이었다.”
상당히 고된 여정이었다.
차가운 대지를 꿰뚫고, 육포로 허기를 달래며. 중간에 위치한 도시와 마을들을 모조리 무시하며 이곳까지 곧장 달려왔다.
그리하여 그들의 앞에는 목표했던 대도시가 자리해있는 상황.
이제 남은 것은 점령뿐이다.
“선임 기사님! 이제 어찌합니까? 먼저 병력을 휴식시킵니까?!”
하겐 휘하의 중급기사가 그리 물었다.
그들은 이주일에 달하는 강행군을 걸쳐 이곳까지 달려온 상황.
강인한 기사들이야 전투에 아무런 문제가 없지만, 그들을 뒤따르는 경기병들은 이야기가 다르다.
기병들은 피로가 쌓여있는 상태였다.
이런 상황에서 도시를 공격하는 건 힘든 일이니. 도시를 공격하기 전 적어도 몇시간 동안은 휴식을 취하게 하는 것이 정석.
허나 하겐은 고개를 가로저었다.
“아니. 이대로 돌진한다.”
“...너무 무모한 거 아닙니까? 경기병들이 지쳐서 제대로 싸우지 못할 것입니다만.”
“어차피 기병들은 들러리에 불과해. 전장의 주역은 우리 기사들이다.”
기사 열명. 소수이지만 강력한 전력이다. 일천가량의 경비병 따위야 그들 열명만으로도 모조리 도륙할 수 있다.
그들은 오러를 지닌 초인들이었고. 오러의 검날은 그 무엇도 막아내지 못하는 법이었으니.
물론 그저 자신감에 취해 병력을 돌진시키고자 하는 것은 아니었다.
나름의 이유가 있었다.
“저기 성벽 위를 봐라. 마법사다.”
하겐의 말에, 휘하 기사는 고개를 들어 올려 성벽 위를 바라봤다.
상당히 멀리 떨어져있었지만. 기사의 시력은 범인의 그것을 아득히 능가하기에. 똑똑히 볼 수 있었다.
로브를 입고 있는 세명의 인영이.
“마법사 셋이 성벽 위에 있다. 그리고 마법사에게 준비할 시간을 주면...”
“...일이 귀찮아지는 법이지요. 이해했습니다.”
마법사. 시간을 끌면 끌수록 상대하기 귀찮은 적이다.
일단 근거리까지 다가가면 손쉽게 죽일 수 있지만. 가까이 오지 못하도록 온갖 사술을 부려 접근을 방해하곤 하는 것이다.
준비할 시간을 줘봤자 일이 귀찮아지는 법이니. 멈추지 않고 단숨에 몰아붙여 마법사부터 사냥하고자 하는 하겐이었다.
“멈추지 않고 돌진하겠다! 뒤의 경기병들! 잘 따라와라!”
두두두두두두!
열명의 기사가 앞장서고, 일천의 경기병들의 기들의 뒤를 따른다.
* * *
“적이 멈추지 않고 옵니다!”
“...이쪽이 준비할 시간을 주지 않겠다는 것이로군.”
제국의 군대가 빠른 속도로 성벽에 가까워지고 있다. 선두 기사들이 점차 속력을 높였다. 더욱 빠른 속도로 접근한다.
쯧. 작게 혀를 차는 브라이스.
그는 시선을 돌려 주변의 마법사들을 바라봤다.
“공격마법을 준비하지. 각자 가능한 최대한의 화력을 준비하도록.”
앤디와 에스텔은 고개를 끄덕였다.
적이 접근해오고 있다. 아직 거리가 먼 지금, 최대한의 화력을 쏟아 부어야 한다.
기사가 가까워지기 전 가능한 많은 타격을 입혀야만 상황이 조금이라도 유리해질 것이니.
소년은 눈을 감았다.
‘내가 다룰 수 있는, 최대한 강력한 마법.’
서클을 회전시켰다.
웅웅웅웅웅...!
이제는 두개에 달하는 소년이 가열차게 회전한다. 영혼의 의지가 증폭되고, 심장에서 대량의 마나가 흘러나온다.
그는 마나의 배열을 조율했다.
‘...화염의 원소와 바람의 원소를 서로 배합한다.’
화염과 바람의 조합. 과거 소년이 ‘화염풍’이라 명명했던 그 마법.
상당히 강력한 마법이다.
불꽃의 강력함과 공기의 확산을 통해 보다 효율적으로, 보다 많은 이들을 살상할 수 있는 마법이었으니.
고작 2서클. 아직 하급에 불과한 앤디가 다루기에는 심히 대단한 마법인 것은 틀림없었다. 적어도 완숙한 중급의 경지를 지닌 전투마법사들이나 다룰법한 마법이다.
허나 화염풍 마법은 그가 아직 1서클일적 완성했던 마법이었다.
지금의 앤디는 2서클의 경지를 지니고 있었고, 그렇기에 그때보다도 더욱 강력한 마법을 발현할 수 있게 되었으니.
그저 화염과 바람을 조합한 마법을 준비하는 것으로 그치지 않았다.
‘...여기에, 뇌전을 섞는다.’
화염과 바람, 나아가 번개까지 엮는다.
화염. 물질의 제 4의 상태인 플라즈마를 다룬다. 번개. 역시나 플라즈마를 다룬다.
화염과 번개는 결국 일정부분 비슷한 성질을 지니고 있다. 그렇기에 두 원소를 조합해 강화한다면, 보다 강력한 힘을 발휘할 수 있게 된다.
‘염뢰폭풍.’
앤디가 그리 명명했던 마법이, 그의 손끝에서 준비되고 있다.
웅웅웅웅웅웅!
소년의 서클이 미친 듯이 회전한다.
소년의 사고가 아득하리만큼 가속되었다. 찰나가 영원처럼 느껴졌다.
대량의 마나가 그의 손끝에 모여 극도로 난해한 배열을 그려나갔다. 공기가 진동하고, 강대한 힘이 그의 손끝에 응축되었다.
심장이 삐걱이는 것 같다. 서클이 비명을 질러댄다. 영혼의 빛이 불안하게 흔들린다.
그리고 잠깐의 시간 뒤.
-쿠르르르르...!
그의 손 위로 심상치 않은 구체가 형성되어 자리했다.
번개처럼 번뜩이는 한편, 불길처럼 이글거리는 무언가였다.
* * *
에스텔은 겁에 질려있는 상태였다.
‘전쟁이라니. 세상에...!’
그녀는 안색을 딱딱하게 굳힌 채 마법을 운용했다.
전투를 꺼리는 유약한 성격 탓에 전투마법사가 되지 않고 마공사의 길을 걸었던 그녀였다. 당연하게도 제대로 된 전투를 경험해본 적이 없다.
비록 이 정든 도시를 지키기 위해 기꺼이 나섰던 그녀였지만. 난생 처음 겪게 된 전투에 겁이 나는 건 어쩔 수 없는 노릇.
에스텔이 더듬더듬 공격마법을 준비했다. 평소 사용하지 않던 마법이기에 그녀가 마법을 준비하는 속도는 상당히 느렸다.
그렇게 그녀가 한창 마법을 준비할 때.
그녀는 느낄 수 있었다.
‘...’
심상치 않은 기세를.
상당히 강렬한 마나의 파동이 바로 근처에서 느껴졌다.
공기가 진동했다. 대기 중의 마나가 공명해 떨리고 있다. 피부에 오싹 소름이 돋았다.
그녀는 속으로 생각했다.
‘브라이스 상급 마법사님의 공격마법인가? 대단하네. 과연 상급의 경지...’
그녀는 이 강렬한 기척이 브라이스 상급 마법사의 마나라 여겼다.
당연한 이야기였다. 적어도 그녀가 아는 한, 중급 수준의 경지로는 이정도의 기세를 내뿜지 못한다.
적어도 상급의 벽을 넘어야만 이정도의 기세를 돋울 수 있으리라.
하지만 어째서일까.
“...앤디?”
그 강력한 기세. 놀랍게도 브라이스에게서 느껴지고 있지 않았다. 그녀의 바로 옆에 있는 소년. 앤디에게서 느껴지는 기척이었다.
쿠르르르르...
소년의 손 위에 하나의 구체가 생성된다.
번개처럼 번뜩이고, 불꽃처럼 이글거리면서도. 바람처럼 빠르게 순환하는. 난생 처음 보는 이형의 구체.
에스텔은 멍한 표정으로 앤디를 바라본다.
