< 128번 골렘 >
골렘의 붉게 타오르는 시선. 그 시선 속에서 느껴지는 선명한 적의.
강렬한 기세가 뿜어져 나와 이 드넓은 공간을 그득 메운다.
순간 앤디는 숨이 막혔다.
그만큼 골렘에게서 느껴지는 살의가 너무나도 농밀했기에. 머리가 새하얗게 물들어 아무런 생각조차 하지 못했다.
허나 당황하는 것은 잠시 뿐.
정신을 차린 앤디가 크게 소리쳤다.
“에스텔님!”
“...”
“위험해요!”
소년의 목소리가 울린 직후.
콰아앙!
골렘이 지면을 박차고 소년을 향해 돌진해왔다.
무시무시한 각력이었고, 압도적인 기동성이었다. 무려 수십 미터에 달하는 거리를 단 한번의 도약으로 뛰어넘어 버리다니.
앤디는 넋이 나가있는 에스텔을 붙잡고 몸을 던졌다.
-쿠우우우웅!
방금 전 앤디가 있던 장소에 착지하는 골렘.
지면이 뭉개지고 파편이 비산했다. 녀석의 붉은색 눈동자가 빠르게 움직이며 소년의 뒤를 쫓는다.
아슬아슬하게 골렘의 착지를 피해낸 앤디. 그는 쓰러진 에스텔을 일으켜 세우며 입을 열었다.
“제가 놈의 주의를 끌게요! 어서 도망치세요!”
“앤디! 차라리 같이 도망...”
“그건 불가능해요!”
처음부터 도망칠 생각은 버린 앤디였다.
저토록 압도적인 기동성을 지닌 골렘을 따돌릴 수 있을 리 없지 않은가.
할 수 있는 것이라고는 그저 시간을 끄는 것 뿐.
그나마 제대로 싸울 수 있는 자신이 시간을 벌고, 그 틈에 에스텔을 도망치게 하려는 심산이다.
앤디는 서클을 회전시켰다.
‘가우스 마법.’
파직! 파지지직!
무수한 자기장이 배열되고, 쇠구슬을 띄워 올렸다. 순식간에 강력한 공격 마법이 완성되었다.
이 며칠간 무려 이백이 넘는 수의 골렘을 해치웠던 그의 가우스 마법.
그동안 그의 마법은 훨씬 다듬어져있었고. 그리하여 고작 수초에 불과한 시간 만에 마법의 준비를 해내게 된 소년이었으니.
앤디는 자기장의 방향을 조율했다.
‘명치를 노린다.’
노리는 것은 골렘의 명치. 저 커다란 핵이 박혀있는 장소.
마법을 발현했다.
-콰아앙!
쇠구슬이 초음속의 속도로 가속되어 골렘의 명치를 향해 쇄도한다. 보통의 골렘이었다면 결코 반응하지 못했을 공격.
허나 녀석은 보통의 골렘이 아니었고.
콰캉!
왼팔을 들어 올려 자신의 핵을 보호하는 녀석이다.
놈의 왼쪽 주먹이 터져나갔다. 파편 따위가 후드득 떨어져 지면에 떨어져 나뒹군다.
앤디는 표정을 굳혔다.
‘...암석이 아니라 금속이라 이건가.’
만약 녀석이 암석으로 이루어져 있는 보통의 골렘이었다면, 놈의 주먹은 물론이요 명치의 핵까지 관통해냈겠지만.
녀석은 금속으로 이루어져 보통의 골렘보다도 훨씬 단단했다.
앤디의 쇠구슬에 타격 당했음에도 그저 손가락 몇개가 부서지는 것이 고작.
웅웅...!
골렘의 붉은색 안광이 더욱 진해진다.
보다 강한 적의를 품은 듯한 모습. 아마도 자신의 손을 부순 앤디에게 분노를 느끼는 듯하다.
소년은 직감했다.
‘나를 노리고 있어. 에스텔님에게서 멀어져야해.’
에스텔에게는 약간의 시선조차 주지 않고, 오로지 앤디만을 쫓는 골렘의 시선이었으니.
필시 녀석은 소년을 쫓아올 터.
곁에 있는 에스텔에게서 멀어지면 멀어질수록 그녀가 안전해진다.
앤디는 빠르게 달려 거리를 벌렸다.
쿠웅. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
그런 앤디를 쫓아 성큼성큼 걸어가는 골렘.
앤디는 도망치는 와중 마법을 준비한다.
‘가우스 마법.’
파직! 파지직! 파직!
소년의 곁에 다수의 자기장이 떠올라 배열되었다. 자기장들이 직선으로 정렬되며 가상의 포신을 형성한다.
허나 지금 그가 발현하는 가우스 마법은 평소의 그것이 아니었다.
‘하나의 타격이 적다면, 한번에 여러 개를 쏘아 보내면 그만이야.’
다수의 가우스 마법을 동시에 쏟아 붓는다면, 필시 놈에게 상당한 타격을 입힐 수 있을 터.
쿵쿵쿵쿵쿵!
도망치는 앤디를 뒤쫓는 골렘.
녀석의 덩치가 너무나도 거대한 탓에, 고작 몇 걸음 걸었음에도 소년의 지근거리까지 접근해버린다.
후웅!
앤디의 바로 뒤까지 다가온 놈이 주먹을 치켜들었다. 단숨에 내리쳐 소년을 짓뭉개려는 심산.
허나 늦었다.
‘다중발현.’
이미 앤디는 다수의 가우스 마법을 완성시킨 상태였으니.
그는 준비한 마법을 일제히 발동시켰다.
-콰콰콰콰콰쾅!
무려 십여개의 탄자가 공기를 찢어발기며 골램을 향해 쇄도한다.
하나하나가 암석 골렘을 일격사 시킬 정도로 가속된 투사체들.
허나 눈앞의 금속 골렘을 무력화시키기에는 부족한 화력이었다.
콰가가가가각-!
쇠구슬이 녀석의 팔다리를 때리고, 머리를 후려쳤다. 금속과 금속이 맞부딪히며 불꽃을 튀겨댔다. 놈의 몸 곳곳이 부서진다.
그럼에도 녀석은 건재했다.
비교적 얇은 손가락이나 몇몇 관절부에 손상을 입었을 뿐.
골렘의 핵심인 명치의 핵에는 단 한발도 적중하지 못한 것이다.
허나 그럼에도 나름의 타격은 있었던 것인지.
-웅웅웅웅...!
골렘의 안광이 더욱 붉게 타오른다.
선명히 느껴지는 극한의 분노.
골렘의 기세가 더욱 흉포해졌다. 녀석의 살의가 극도로 치솟아 공간을 뒤흔든다.
쿠르르르...
주변의 마나가 녀석의 기세에 감응하며 진동하기 시작했다.
소름이 돋았다. 식은땀이 흘렀다. 그 압도적인 기세에 절로 위압되어버렸다.
‘정말로 위험...’
앤디가 경악어린 눈으로 골렘을 바라볼 그때.
콰아아아아아앙!
골렘이 지면을 박차고 돌진해왔다.
저 크고 무거운 마물의 움직임이란 것이 믿기지 않을 정도로 몹시나 빠른 돌진.
순식간에 녀석이 앤디의 코앞까지 쇄도해왔다.
피할 수 없다.
제대로 반응하는 것조차 불가능할 정도의 돌진 속도다.
‘아.’
순간 앤디는 죽음을 직감했다.
찰나의 순간 뒤, 앤디는 골렘의 돌진에 치일 것이다.
인간의 연약한 신체는 저 금속덩어리 앞에서 한없이 나약할 뿐이니. 형체조차 알아보기 힘들 정도로 산산조각 나겠지.
허나 그가 한가지 간과하던 사실이 있었다.
“앤디!”
이곳에는 앤디 말고도 다른 마법사가 있다는 사실.
쿠구구궁!
돌진해오던 골렘이 갑작스레 지면을 굴렀다. 마치 무언가에 걸려 넘어진 것 같은 움직임 이었다.
앤디는 시선을 내려 골렘의 발치를 바라봤다.
‘...어째서, 저 바닥만 튀어나와 있는 거지?’
골렘이 걸려 넘어진 것은 바로 지면에 튀어나온 바위였다.
어느 순간 큼지막한 바위 하나가 지면에서 치솟아, 돌진해오던 골렘의 발을 걸었던 것이다.
다름 아닌 에스텔의 소행이었다.
“앤디! 내가 골렘의 발을 묶을게!”
“...에스텔님?!”
“너는 계속 공격해!”
앤디가 골렘을 상대할 동안 그녀는 도망치지 않았다. 앤디를 도울 마법을 준비중이었다.
그녀가 준비한 것은 다름아닌 대지계 속박 마법들. 골렘의 압도적인 기동성을 제약할만한 마법들이다.
그리하여 마침내 마법을 완성한 지금, 그녀는 앤디를 도와 골렘을 상대하고자 하니.
에스텔은 마법을 발동시켰다.
쿠구구구구...!
지면에서 암석들이 솟아나 골렘을 속박해갔다.
곳곳에서 암석이 튀어올라 골렘의 다리를 묶고, 팔을 휘감았으며. 지형을 기울였다.
물론 골렘을 속박하기엔 역부족이었다.
-콰콰콰콰쾅!
격하게 몸부림치는 골렘.
놈이 팔다리를 휘두를 때마다 녀석에게 휘감긴 바위가 깨져나갔고, 놈을 덮친 암석의 벽이 허물어졌다.
중급 마법사의 속박 마법으로는 녀석을 제대로 제압할 수 없는 것이다.
허나 잠깐이나마 놈의 움직임을 제약하는데는 충분했으니.
앤디는 서클을 극한으로 회전시켰다.
‘...이 한방에, 최대한의 마나를 욱여넣는다.’
파지지직! 파직! 파직!
소년의 손끝에 다수의 자기장이 자리한다.
무수히 배열되는 자기장의 연속. 도넛모양의 자기장들이 길고 길게 늘어서 하나의 터널을 이룬다.
“앤디! 오래 버틸 수는 없어!”
에스텔이 힘겹게 골렘의 움직임을 막아내고 있다.
앤디는 대량의 마나를 자기장에 쏟아 부었다.
자기장이 그 어느 때보다도 밝고 환한 빛을 일렁이며 플라즈마의 불꽃을 흘렸다.
대량의 전류가 흘렀다. 자기장 내에 떠오른 쇠구슬이 새하얗게 빛났다.
신중하게 골렘의 겨냥했다.
점차 몸을 일으켜 세우고, 붉은 안광을 일렁이는 골렘. 녀석이 너덜너덜한 주먹을 치켜든다.
“앤디!”
에스텔이 비명 지르고.
-후우웅!
골렘이 육중한 소음을 울리며 주먹을 내리치려 하는 그때.
앤디는 준비한 마법을 발동시켰다.
⸻!
소음은 들리지 않았다.
너무나도 강렬한 폭음에 의해, 일시적으로 청각이 마비되었기 때문에.
아무것도 보이지 않았다.
너무나도 환한 섬광에 의해, 시야가 온통 새하얗게 물들어버렸기 때문에.
허나 그 찰나의 순간 뒤.
앤디는 자신이 만들어낸 결과를 확인할 수 있었다.
-...
녀석에 가슴팍에 자리해 있는 커다란 핵.
그곳에 주먹만한 크기의 구멍이 뚫려 뒤편을 보이고 있다.
방금 전 앤디가 발현한 가우스 마법에 의해 녀석의 핵이 꿰뚫리게 된 것이다.
놈의 안광이 서서히 사그라든다.
천천히 기울어져, 지면에 고개를 처박는 골렘.
-쿠우우우우웅⸻!
골렘이 쓰러지며 커다란 굉음을 울렸다. 충격에 지면이 진동하고, 흙먼지가 치솟았다. 녀석의 잔해가 와르르 쏟아져 지면에 흩뿌려진다.
내리깔린 적막. 잠잠해진 주변의 공기. 자취를 감춘 녀석의 존재감.
확신했다.
“살았어...!”
금속 골렘을 처치해, 가까스로 목숨을 건진 것이다.
다리에 힘이 풀린 앤디는 자리에 철퍼덕 주저앉았다.
강적에 맞서 아슬아슬하게 얻어낸 승리였다.
* * *
“덕분에 살았어, 앤디. 만약 네가 없었다면...”
“저야말로 에스텔님 덕분에 살았어요. 에스텔님이 골렘을 묶어주지 않았다면 진작 당했을 거예요.”
“네가 다해놓고 무슨... 나는 그저 약간 도왔을 뿐이야.”
“그 약간의 도움 덕분에 제가 살았는걸요?”
잠시 자리에 앉아 숨을 고르는 앤디와 에스텔. 그들이 도란도란 대화했다.
금속 골렘이 쓰러진 것을 확인하니 긴장이 사라지고 피로가 올라왔다. 당장 손가락 까딱하기도 힘들어진 그들이다.
그렇게 잠시 숨을 돌리고 있는 와중.
앤디는 금속골렘의 잔해를 바라보며 멍하니 생각했다.
‘전혀 예상외였어. 설마 금속 골렘이 있을 줄이야...’
금속 골렘. 몇몇 던전에서 아주 희소하게 발견되는 골렘이라 들었다.
보통의 암석 골렘보다 훨씬 강력하고, 훨씬 강인하며, 믿기지 않을 정도로 빠른 움직임을 지닌 골렘.
듣기로는 상급 마법사 다수가 동원돼야만 무리 없이 잡을 수 있는 마물이라 들었다.
던전에서 나오는 마물들 중에서도 최상위의 무력을 지닌. 몹시나 위험하고도 강력한 마물인 것이다.
그런 금속 골렘을 앤디가 처치해버렸다.
실로 기적 같은 일이었다.
고작 두명의 중급 마법사가 금속형 골렘을 처치하다니?
중급의 궤를 벗어난 앤디의 무력 덕분에, 그리고 에스텔의 훌륭한 지원 덕분에.
죽을 고비를 몇 번이나 넘기고 가까스로 해낸 일이었다.
앤디는 시선을 내려 자신의 왼쪽 손목을 바라봤다. 예의 팔찌가 감겨있는 장소.
팔찌를 바라보던 앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘이 팔찌... 서클이 반응해서 기연인줄 알았는데. 아니었던 건가?’
처음 이 던전에 들어왔을 당시.
앤디는 이곳에서 새로운 기연을 찾을 수 있으리라 기대했다.
서클이 반응했던 팔찌가 인도하기에. 자신에게 이로운 무언가가 있을 것이라 예상했던 것이다.
허나 아니었다.
기연은 커녕, 강력한 금속 골렘을 마주해 하마터면 죽을 뻔했으니...
절로 실망어린 표정을 짓게 되는 앤디였다.
하지만 아직 실망하기엔 이른 듯 했다.
“앤디? 저 골렘의 핵... 분명 파괴되지 않았어?”
“...?”
“골렘이 다시 움직이는 것처럼 보이는데.”
에스텔의 말에 앤디는 시선을 돌려 골렘의 잔해를 바라봤다.
처음에는 자신의 눈을 의심했다.
그만큼 믿기지 않는 광경이었다.
콰드득. 덜컥...
파편의 무더기에 불과한 골렘의 잔해가 재조립 되더니, 서서히 몸을 일으키고 있는 모습.
앤디는 경악어린 눈으로 골렘을 바라봤다.
‘분명 핵을 파괴했는데, 다시 움직인다고?!’
골렘의 핵은 확실히 파괴되었다.
가우스 마법에 의해 완전히 핵이 관통된 것을 두 눈으로 똑똑히 목격했던 앤디였다.
헌데 어째서인지. 녀석의 몸이 복구되어 천천히 몸을 일으켜 세우고 있다.
앤디는 시선을 돌려 골렘의 가슴팍을 보았다.
뻥 뚫려 있을 녀석의 핵.
지금은 구멍이 사라져있다. 마치 그의 공격이 없었던 일이라는 듯 어느새 멀쩡해져 있는 것이다.
설마 자가 수복 기능이라도 갖추고 있는 걸까?
‘생각은 나중에.’
앤디는 서클을 회전시켰다.
-웅웅웅웅웅웅!
얼마 남지 않은 심장 속 마나를 긁어모아 마법을 준비했다.
가우스 마법, 무수한 자기장이 배열되어 새로운 탄환을 쏘아 보낼 준비를 마쳤다.
녀석의 상태는 아직 정상적이지 않은 상황. 지금이라면 별 무리 없이 재차 놈을 쓰러트릴 수 있겠지.
그렇게 앤디는 가우스 마법을 준비하고, 놈을 향해 발동시키려 했다.
하지만 바로 그때.
-...공격하지 말거라. 어린 주인.
골렘의 목소리가 들려왔다. 외부의 육성이 아닌 머릿속으로 울리는 목소리였다.
앤디는 긴장어린 표정으로 골렘을 주시하고.
골렘은 삐걱거리는 몸을 움직이며 목소리를 흘렸다.
-방금 전의 공격으로 흑마나에 침식된 부위 상당부가 날아갔다. 덕분에 자아를 되찾을 수 있었다.
앤디는 녀석의 안광을, 정확히 말하자면 머리에 박힌 두개의 수정구를 바라봤다.
골렘의 눈이라 할 수 있는 장소.
아까전만 해도 붉은 빛을 일렁이며 극렬한 적의를 드러내던 녀석의 안광이었건만.
지금은 푸른색의 은은한 빛을 흘리며 고요히 일렁이고 있다.
놈에게선 약간의 적의조차 느껴지지 않았다.
오히려 들려오는 목소리에는 미약한 복종심마저 느껴지고 있었으니.
옆에 서있던 에스텔이 재촉했다.
“앤디? 왜 멍하니 있는 거야? 당장 저 골렘을 쓰러트려야...”
“에스텔님은 저 골렘의 목소리가 들리지 않으세요?”
“목소리라니? 그게 무슨 소리야?!”
에스텔은 골렘의 목소리를 듣지 못하고 있는 듯 했다.
앤디는 시선을 내려 팔찌를 바라봤다.
그의 팔찌는 눈앞의 골렘과 희미하게 연결되어 여전히 모종의 파장을 주고받고 있었다.
추측해본다.
‘설마. 이 팔찌 덕분에 저 골렘과 소통하고 있는 것인가?’
아마도 그럴 것이다. 그 외의 이유를 도무지 떠올릴 수 없으니.
그렇게 앤디가 생각을 이어가고 있을 무렵.
쿠우웅!
녀석이 삐걱이는 관절을 억지로 움직여. 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
마치 복종을 표하는 듯한 자세.
골렘의 목소리가 앤디의 머릿속을 울렸다.
-128번 골렘이 정식으로 인사를 올리겠다. 어린 주인이여. 무엇이든 명령해다오.
소년을 주인이라 부르며 명을 청하는 골렘.
방금 전까지 앤디와 격한 전투를 치렀다는 것이 믿기지 않을 정도로 순종하는 태도다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘이 팔찌. 설마 금속 골렘에게 명령하는 아티팩트인건가.’
상상조차 하지 못했던 팔찌의 정체였다.
< 128번 골렘 > 끝
