98화  < 흉흉한 소문 >
연방의 중북부 외곽지역.
과거에는 평화롭고도 풍요로운 장소였으나, 지금은 혼란과 굉음이 가득한 장소.
중부전선.
그곳에서는 격렬한 전투가 벌어지고 있었다.
“화살이 부족합니다! 군단장 각하!”
“화살이 없다면 돌이라도 주워서 던져!”
“각하! 적이 공성탑을 운용합니다!”
“마법사들에게 저 공성탑을 요격해 달라 전해! 놈들이 성벽을 장악하게 된다면 그대로 끝장이다!”
성벽을 끼고 방어전을 치르고 있는 연방의 군대. 변경지역에 위치한 한 백작의 직할시였다.
제국군의 남하에 맞서 방어준비를 갖춘 연방의 제 17군단과 18군단. 그리고 그들과 함께하는 전투마법사들과 기사단까지.
도합 수만에 달하는 이들이 한 대도시에서 전투를 벌이고 있는 것이다.
팽팽한 전투였다.
“적의 일제사격이다! 방패를 들어올려!”
“동쪽 성벽에 적의 공격마법입니다!”
“방호마법을 펼쳐-!”
하늘이 화살비로 뒤덮였다.
폭렬구가 비처럼 쏟아져 내렸다.
곳곳에 폭발과 굉음이 터져 나오고, 적의 공격을 막는 방호마법이 곳곳에 펼쳐지며 충격을 막아냈다.
비록 수적으로는 열세이지만, 성벽에 의지해 전투를 이어가고 있는 연방군.
유리한 고지를 선점한 연방군을 상대로 보다 정예화된 병력과 많은 군세로 덤벼드는 제국군.
그 둘이 절묘한 균형을 이루어 한치 앞도 예상하기 힘들 정도의 접전이 이어지고 있으니.
연방군 군단장은 생각했다.
‘빌어먹을 제국 놈들. 과연 강하군. 고작 저 정도의 병력 우위로 공성전을 진행할 정도라니, 도대체 얼마나 정예인 것인지...!’
성을 끼고 싸우는 적을 제압하기 위해서는 몇 배의 전력이 필요한 것이 상식.
헌데 제국군은 채 두 배가 되지 않는 병력만 가지고도, 능히 공성전을 진행할 정도의 역량이 있었다.
그도 그럴 것이. 그들이 상대하고 있는 제국군은 보통의 제국군이 아니었다. 저 험준한 북부에서부터 온갖 전투경험을 쌓아온, 베테랑 중에서도 베테랑인 이들인 것이다.
병사 하나하나가 무수한 전장경험을 통해 단련된 이들. 아무리 성벽을 끼고 싸우고 있다 하나 그들의 저력은 결코 만만치 않다.
그에 반해...
‘이쪽은 오합지졸이다. 아무리 성벽을 끼고 싸우고 있다곤 하나... 힘든 싸움이로군.’
그들 17군단과 18군단은 재정비를 마친지 얼마 되지 않은 군대.
단련된 베테랑은 얼마 없고, 대부분의 병사들이 신병으로 이루어진 신편 군단이었다.
때문에 성벽을 끼고 싸움에도 좀처럼 유리함을 느끼기 힘든 군단장이었다.
‘성벽에 의지해 싸울 때도 이토록 치열한 접전을 벌이고 있는데. 만약 평지에서 붙었다면? 상상도 하기 싫군.’
평지에서의 회전이었다면 순식간에 갈려나갔을 것이다.
그들 연방의 군대는 제국군에 비해 경험도, 장비도, 훈련도 마저. 그 모든 것이 열세였으니.
하지만 그래 봤자다.
지금 그들에게는 의지할만한 성벽이 있고, 전투는 원활히 진행되고 있다.
시간이 흐르면 흐를수록 그들이 유리해질 것이 분명했다.
성벽에 의지해 체력을 최대한 온존하는 그들 연방과 달리, 성벽이 없어 막대한 체력손실은 감내하는 제국은 점차 지칠 것이니.
결국 승리하는 것은 그들 연방이 되리라. 그리 확신하는 군단장이었다.
하지만 애석하게도.
“...군단장 각하.”
“왜 그런가? 부관.”
“저기, 저길 보십시오!”
그러한 군단장의 예상은 빗나가게 되었다.
“또 다른 적 군단입니다! 적어도 두 개 군단 이상으로 보입니다!”
“...뭐?! 그게 무슨 헛소리냐! 적이 더 있다니...!”
부관이 손가락으로 가리킨 방향. 북쪽을 향하는 머나먼 지평선.
그곳에 새로운 적의 군세가 진형을 갖춘 채 몰려오고 있었다. 지평선을 가득 메울 정도로 막대한 물량이었다.
적어도 수만 단위의 군세. 이미 세 개 군단을 상대로 치열한 접전을 펼치고 있는 와중. 적이 또다시 늘어난 것이다.
그리하여 군단장은 깨닫게 되었다.
‘애초에 적은 고작 세 개 군단이 아니었다!’
최소 네 개, 어쩌면 그 이상의 군단으로 이루어진 대규모 군세가 남하하고 있었다.
그저 연방이 직접 발견한 군대의 규모가 고작 세 개 군단에 불과했을 뿐. 추가 병력이 그 뒤로도 연이어 남하하고 있었던 것이다.
군단장은 시선을 돌려 아군의 모습을 살폈다.
“...세상에, 도대체 병력이.”
“미친 제국 놈들! 저 숫자는 뭐란 말입니까?!”
“군단장 각하! 어찌해야합니까?! 이미 병력은 지쳤습니다! 저놈들까지 상대할 여력은 없습니다!”
“중앙에서 오기로 한 전투마법단과 기사단은 아직 입니까?!”
일반 병사부터 고위 장교들까지, 하나같이 낯빛이 경악과 공포로 물들어간다.
절망이란 높이 올라섰다 떨어졌을 때 더욱 치명적인 법.
승리에 대한 기대가 있었을 때는 억지로 힘을 북돋았지만. 그 기대를 배신당한 반동으로 인해 사기가 나락까지 처박히고 말았다.
군단장은 패배를 직감했다.
* * *
슈트라우스시의 후작성.
크리스토프 후작의 집무실.
“각하. 모어 백작령이 함락 당했다는 소식입니다.”
“...”
“그곳에 주둔 중이던 제 17군단, 18군단은 물론이거니와. 함께 있던 전투마법사들과 기사들까지. 모조리 남쪽으로 도주 중이라 합니다. 최소 이번 전투로 2만 이상의 사상자가 발생했다고...”
후작은 휘하 관료가 전해온 소식에 미간을 찌푸렸다.
관료가 전해온 소식은 다름 아닌 연방의 패배 소식. 반쯤 예상했던 일이긴 했지만, 결코 현실화되기 원치 않았던 일이었다.
관료가 말을 이었다.
“게다가... 들리는 소식에 의하면. 적의 규모가 이쪽의 예상을 훨씬 뛰어넘는다는 소식입니다.”
“뛰어넘는다면. 어느 정도이지?”
“대략 두 배 가량이라 합니다. 도합 다섯 개 군단이 남하중이라고...”
“허.”
적의 규모를 고하는 관료의 말에, 후작은 실소를 흘렸다. 그 아득한 수에 절로 질려버릴 탓.
“다섯 개 군단이면. 최소 7만 이상이로군. 그간의 전투로 소모되었다 한들 적어도 5만은 넘길 테고.”
“그렇습니다. 후작 각하.”
“미친 숫자로군. 제국 놈들, 말도 안 될 정도의 보급 능력이다. 그만한 전투병력을 본토에서 머나먼 이곳까지 보내올 정도라니... 과연, 겨울에 군을 움직였던 건 단순한 요행이 아니었던 것인가.”
무려 다섯 개 군단의 대규모 병력을 본토에서 이곳까지 보내온 제국이다.
경악스러울 정도의 병참 능력이었다. 이만한 병참선을 유지하려면 그야말로 막대한 국력이 필요할 터인데, 그걸 실현해 내다니.
과연 제국은 제국인 것인가.
전성기에 비해 국력이 절반가량으로 쪼그라들었다 하나. 어지간한 강국조차 힘겨워할 일을 태연히 해내고 있다.
미간을 한껏 찌푸린 후작.
그런 후작의 표정을 조심스레 살피던 관료가 천천히 입을 열었다.
“후작 각하. 그간의 준비로는 모자랍니다. 적의 예상 규모가 상상 이상인 만큼, 그 이상의 준비가 필요합니다.”
“그 이상의 준비라면?”
“더 많은 영지병을 모집하고. 가능한 많은 마법사와 기사들을 고용하는 겁니다. 그야말로 아득할 정도의 금화가 소모되겠지만, 그렇다고 제국에 의해 이 영토가 짓밟혀서는 아니 되지 않겠습니까?”
기존의 대비보다도 더욱 강한 대비를 권유하는 관료.
확실히 그의 말 대로였다.
남하중인 제국의 군세가 기존의 예상을 뛰어넘는 만큼. 그들도 보다 확실한 준비를 해놓을 필요가 있으리라.
후작은 생각했다.
‘적의 규모가 기존 예상을 압도한다는 사실을 알게 되었으니... 그 빌어먹을 연방 평의회 놈들도 지원군의 파병을 결정할 수밖에 없을 거다. 이곳 중북부지역이 모조리 꿰뚫린다면 그 다음은 수도가 있는 연방 중심부일 테니 말이야.’
그들이 있는 이곳 슈트라우스시는 연방 중부에서도 북쪽 외곽에 해당한다. 중부 지역 중에서도 바깥쪽에 위치한 것이다.
그리고 이곳이 꿰뚫린다면 본격적인 연방 중부가 자리한다. 수도가 있고, 온갖 대귀족들의 거처가 있는. 진정한 중부에 말이다.
제국군이 그곳까지 진출하는 것은 다른 파벌 놈들도 원치 않을 테니. 머지않아 중앙군의 대규모 파병이 이루어질 터.
‘적어도 지원군이 올 때까지 버틸 병력을 만들어야만 한다.’
다만 단순 영지병을 늘리는 것만으론 모자라고, 그 이상으로 고급 병종들이 다수 필요하리라.
천천히 생각을 이어가던 후작.
그는 시선을 돌려 창밖을 바라보았다.
창문 밖으로 보이는 대도시의 전경. 개중에서도 도시 중심부 외곽지역, 하나의 저택과 묘한 구조물이 유독 눈에 띄었다.
다름 아닌 앤디의 저택과, 저택을 지키고 있는 금속 골렘의 모습이었다.
후작은 작게 중얼거렸다.
“골렘 마법사가 참전한다면... 큰 힘이 될 터인데.”
내심 앤디를 고용할 생각을 하는 후작이었다.
허나 강제로 고용할 수는 없다. 그는 이 지역의 영주에 불과할 뿐, 앤디의 상관도 뭣도 아니니까.
할 수 있는 것이라고는 그저 막대한 금화를 대가로 제시하는 것밖에.
후작이 지시했다.
“영지 내에 있는 마법사와 기사들에게 의뢰서를 돌려라. 다른 영지에 있는 마탑과 기사단에도 연락을 돌리고.”
“알겠습니다. 바로 의뢰서를 작성하겠습니다.”
“금화를 아끼지 마라. 지금은 단 한명의 기사와 마법사도 절실할 때이니.”
“명심하겠습니다! 각하.”
관료를 시켜 마법사와 기사들을 고용하고자 하는 후작. 그는 그동안 쌓아놓은 재산을 대부분 소모하는 한이 있더라도 자신의 영지를 지키고자 한다.
아직 그의 말은 끝나지 않았으니.
후작이 이어 지시했다.
“...그리고, 특히나 마법사 앤디는 각별히 신경 써서 고용하도록. 동격인 다른 마법사의 두배, 아니. 세배... 그 이상의 금화를 소모해도 좋으니 반드시 고용하도록. 금속 골렘을 다루는 인물이니, 분명 큰 활약을 할 수 있겠지.”
후작이 더욱 공들여 전쟁준비를 해나간다.
제국군이 한달 거리에 있다.
* * *
앤디가 4서클 마법서를 얻은 지 수주일에 달하는 시간이 흘렀다.
그동안 여러 흉흉한 소문이 들려왔다.
“그 소식 들었나? 세상에 제국군이 벌써 모어 백작령까지 밀고 들어왔다고 하지 않나?”
“모어 백작령이라면... 여기서 한달이 조금 넘는 거리 아닌가? 벌써 거기까지 차지했다고?!”
“그뿐만이 아니네. 사실 제국군은 이쪽이 생각하던 것보다 수가 두배나 많았던 모양이야. 그 숫자만 칠만에 달한다고 하네.”
“미친. 칠만이라고? 아득할 정도의 숫자로군. 그만한 군대를 어떻게 머나먼 이곳까지 보낸단 말인가? 아무리 제국의 국력이 강력하다 한들... 그 병참선은 어떻게 유지하는 건데?”
“제국이 괜히 제국이 아닌 게지.”
길거리를 돌아다니다보면 원하든, 원치 않든 들려오는 여러 소식들. 저택을 나와 조금만 걸어도 온갖 대화소리가 들려온다.
도시를 떠다니는 것은 그저 소문들뿐만이 아니었다.
“신병! 어째서 도망치려는 건가?!”
“미친, 그저 급료 잘나온다 해서 영지병으로 지원한거라고. 근데 전쟁이 있다고 하잖아! 나는 전쟁에 끌려가기 싫다고!”
“당장 돌아와라! 탈영은 중죄다!”
입대한지 얼마 안 된 영지병들의 도망.
“식량가격이 왜 이렇게 높아진 거야?! 고작 밀 한 포대에 이만한 가격이라고?”
“불안해진 사람들이 죄다 음식을 사서 쟁여 놓는 게지. 미리 짐을 싸두고 제국군이 가까이 온다면 곧장 도망가려 하는 게야.”
“피난이라니... 북부도 아니고 이곳 중부에서 피난이라? 웃기지도 않는군.”
“이게 다 무능한 의회 놈들 때문일세. 사람들이 죽어나가고 있는데, 그놈의 정치질이 뭔지... 쯧쯧.”
폭등하는 물가. 불안정한 사회 분위기. 이곳저곳에 떠다니는 뜬소문들까지.
평화롭고 안락했던 도시가 점차 혼란과 불안에 휩싸여간다.
대다수 도시민들에게는 생경한 광경일 것이었다.
이토록 풍족한 연방 중부지역에서 이만한 혼란이라니? 살아생전 외적의 침입을 단 한 번도 겪어보지 못했던 이들이었기에. 이렇게 음울한 도시는 처음일 수밖에 없다.
허나 앤디에게는 달랐다.
‘...북부랑 비슷한 공기야.’
과거 그가 북부 대도시 카리우스시에 있을 적 느꼈던 공기. 패색이 짙은 전투를 앞둔 도시의 불안한 분위기. 그때와 동일한 공기를 느낀 앤디였다.
사람들의 눈동자에는 걱정과 불안, 초조가 가득하고. 귀족을 바라보는 이들의 눈빛에는 불신이 그득하다. 평소에는 감히 내뱉지 못했던 사회 지도층들에 대한 불평불만을 스스럼없이 하고 있다.
물론 이 도시의 영주도 가만히 앉아 예정된 멸망을 받아들이지는 않았다.
저녁 무렵.
앤디의 저택에 한명의 관료가 방문했다.
“앤디님. 후작성에서 왔습니다. 앤디님께 의뢰할 것이 있어서 방문하게 되었습니다.”
“참전 의뢰서로군요.”
“...알고 계시는군요.”
“도시의 분위기가 이런데. 예상할 수밖에 없지요.”
후작은 막대한 금화를 동원해 많은 마법사와 기사들을 고용해 병력을 충당하고 있는 것이다.
이 도시에 있는 마법사와 기사가 수십 명. 그 외 영지 내 다른 대도시들에도 여러 마법사와 기사들이 거주하고 있을 터이니. 그들을 모두 고용한다면 적지 않은 전력을 얻을 수 있으리라.
그리하여 한창 바쁘게 돌아다니는 관료들이었으니.
앤디의 저택을 찾아온 관료가 간절한 표정으로 말했다.
“앤디님! 부디 부탁드립니다! 이 영지를 위해서 힘을 빌려주십시오! 동격의 다른 3서클 마법사들의 세배... 아니, 그 이상의 보수도 가능합니다. 부탁드립니다! 앤디님!”
고개를 꾸벅 숙여가며 간절히 읍소하는 관료.
의뢰서를 받아는 앤디는 슬쩍 내용을 살폈다. 눈여겨보는 것은 바로 참전의 대가가 명기된 부분.
내심 놀랄 수밖에 없었다.
‘예상보다도 상당히 많은 돈인데.’
의뢰서에는 3서클 마법사가 받기에는 심히 과할정도의 금액이 적혀있었다. 아마도 앤디가 골렘을 다루기 때문에, 다른 마법사들보다도 더욱 많은 보수를 책정한 모양.
허나 지금 받아들이기에는 적합하지 않은 제안이다.
앤디는 의뢰서를 돌려주며 말했다.
“지금은 무리에요. 삼일 뒤에 다시와주세요.”
“혹시 금액이 마음에 안 드시는 겁니까?! 아니면 혹시 전투를 꺼리시는...”
“아니요. 그게 아니에요. 며칠 뒤면 더 많이 받을 수 있을 것 같아서요.”
“...?”
안도 반, 의아함 반으로 소년을 바라보는 관료.
앤디는 그에게 물었다.
“이 보수. 제가 3서클이라 가정하고 책정한 보수에요. 맞죠?”
“...그렇습니다. 골렘을 다루는 앤디님의 특수성을 감안해서, 다른 3서클 마법사들의 3배가량의 보수를 책정했습니다.”
“그럼 만약에, 근시일 내에 제가 4서클에 올라선다면. 이것보다 훨씬 많이 받을 수 있을 거예요. 그렇죠?”
“그렇긴 합니다만. 그게 가능할 리가...”
관료는 믿기지 않는다는 눈으로 앤디를 바라봤다.
고작 열세살 나이에, 벌써 3서클에 이른 것도 충분히 믿기지 않는 일인데.
며칠 내로 4서클에 도달할 수 있다고?
‘불가능한 일이지. 저 소년이 아무리 마법의 천재라 한들... 인간의 재능에는 명백히 한계가 있는 법이니.’
과장이리라. 혹은, 스스로의 능력을 심히 과신하는 것이리라. 그리 생각할 수밖에 없는 관료였다.
하지만 앤디는 진심이었다.
‘4서클의 설계도는 완전히 익혔고. 이제는 직접 서클을 구축하는 것만이 남았어.’
그동안 앤디는 책의 내용을 낱낱이 해석해. 그 지식과 기술을 완전히 체득한 상황.
이제는 직접 서클을 구축하는 것만이 남아있으니.
앤디는 오늘 내로 4서클에 도달할 심산이다.
< 흉흉한 소문 > 끝
