09 마나 연공
앤디는 마법을 사용할 수 있다.
대기중의 마나를 모아 재구성해 전기의 속성을 부여할 수 있었다.
그리하여 순간적인 전기적 불꽃을 발현할 수 있었다.
대단한 일이었다.
마나서클 없이도 마법을 사용할 수 있다니.
‘하지만... 그게 전부야.’
서클 없이 마법을 구현하는 것 자체는 놀라웠지만.
어디까지나 아주 간단한 마법이 한계였다.
일반인들이 본다면 이것이 마법인지, 혹은 단순한 정전기인지 헷갈릴 정도의 마법만을 사용할 수 있는것이 바로 지금의 앤디였다.
그가 본격적인 마법을 사용하지 못하는 이유.
단순했다.
‘마나량이 모자라니까. 제대로 된 마법을 사용할 수 없어.’
제대로 된 마법을 사용하기 위해서는 다량의 마나가 필요하다.
하지만 대기중의 마나 농도는 몹시나 희박했다.
대기중의 마나만 다루어서는 본격적인 마법을 운용하는데 필요한 마나량을 충족할 수 없는 것이다.
그렇기에 필요한 것이 바로 마나연공이었다.
‘평소 체내에 미리 마나를 저장해두고, 필요할 때 꺼내서 사용하는거지.’
미리 다량의 마나를 체내에 저장해둔다면, 많은 양의 마나가 필요한 본격적인 마법도 능히 시전할 수 있다.
그는 생각해본다.
그럴듯한 마법을 운용할 수 있게 된 자신을.
손에서 불을 뿜고, 번개를 뿌리며, 물을 만들고 바람을 일으키는 모습을.
먼 미래의 모습이 아니다. 그리 머지않아 달성할 모습이었다.
충분한 마나를 체내에 품고, 약간의 지식과 경험만 있다면 쉽사리 도달할 경지.
“후우... 마나연공, 한번 해보자.”
소년은 작게 심호흡하고는, 눈을 감고 정신을 집중했다.
영혼의 감각을 깨웠다. 의식이 팽창하며 신체 주변으로까지 투사되었다. 그의 영혼이 주변의 마나와 교감했다.
마나와의 감응.
영적인 감각을 깨우고, 자신의 의식을 신체 밖 외부로 투사해 주변의 마나와 접하는 일.
처음 마법사의 책을 손에 넣은 이후 단 하루도 거르지 않고 매일같이 마나감응을 수련해왔다.
이미 소년의 마나감응 능력은 절호조에 이르러있다.
“...”
한동안 집중하던 소년은 익숙한 감각을 느낄 수 있었다.
자신의 의식이 현실의 거시세계에서 벗어나 미시세계로 파고들어가는 감각.
이 세상의 겉면을 한꺼풀 벗기고 더욱 깊숙한 영역으로 진입하는 감각!
세상을 구성하는 ‘마나’의 움직임에 온 정신이 집중된다.
평소의 마나감응 수련이라면 여기서 그쳤을 것이다.
허나 지금 그가 행하고자 하는 것은 마나감응이 아니었다. 마나연공이었다.
마나와 교감하는것을 넘어, 자신의 신체에 깃들게하는 경지.
‘마나를 지배하고, 제어해. 나의 것으로 만든다.’
앤디는 영혼의 감각을 더욱 민감하게 다듬었다.
증폭된 그의 의지가 주변의 마나입자들과 더욱 강하게 교감했다.
강화된 교감은 곧 제어가 되었고, 앤디의 제어에 붙들린 마나입자들이 천천히 유동해 어딘가로 향하기 시작했다.
‘심장에 마나를 담아야해.’
유동하는 마나입자들이 향하는 곳은 다름아닌 소년의 심장이었다.
인간의 혼이 담겨있는 기관이자, 생명의 근원이라 할 수 있는 장소.
심장으로 마나입자들을 인도했다. 마나가 소년의 여린 피부를 통과하고, 혈관과 근육을 지나, 비로소 심장에 근접했다.
이제 이 마나입자들을 심장에 담기만 하면 마나를 체내에 품게된다. 마나연공이 성공하는 것이다.
하지만 그는 단번에 성공하진 못했다.
‘마나가, 저항한다.’
심장에 근접한 마나입자들이 극렬하게 반발하는 탓이다.
마나를 심장에 담는다는 것은 곧 마나가 그의 영혼에 속박된다는 것.
대기중의 자유로운 입자상태가 아닌, 한명의 생명체에게 종속되는 과정이 바로 마나연공이다.
마나입자가 거칠게 저항했다.
마치 자신의 자유를 잃을 수 없다는 듯.
앤디는 눈가를 파르르 떨었다.
‘역시 쉽지 않네. 이렇게 거칠게 저항할 줄이야.’
인간도, 동물도, 심지어 대기중 마나의 입자마저. 세상 모든 만물은 자유를 갈망하고 속박을 거부하는 법이다.
마나입자는 앤디의 영혼에 속박되는 것에 격렬히 반발했다.
물론 여기서 포기할 앤디가 아니었다.
그는 자신의 의지를 조율했다.
‘의지의 범위를 좁히고, 영혼의 통제력을 집중시킨다.’
밖으로 투사되었던 영혼의 감각을 점차 줄여나갔다.
대신 그 세기를 높였다.
마나감응의 영역을 좁히는 대신 마나에 대한 통제력을 강화한 것이다.
앤디는 극한으로 정신을 집중했다.
식은땀이 흘렀다. 의식이 가속되었다. 시간이 길게 늘어진다.
한정된 영역에 집중된 소년의 의지.
마나입자에 가해지는 통제력이 급격히 증폭된다.
-웅웅웅웅...!
마나입자들이 앤디의 의지에 공명했다.
‘됐다!’
앤디는 속으로 환호성을 내질렀다.
강화된 앤디의 의지에 저항을 포기하고 마침내 그의 통제를 받아들인 것.
앤디는 마나입자들을 움직여 자신의 심장으로 인도했다. 미량의 마나가 앤디의 심장 속으로 빨려 들어간다.
그리고.
“아...!”
앤디는 나직이 감탄성을 흘렸다.
마나입자가 심장속에 들어와, 자신의 영혼에 종속되는 느낌.
묘한 감각이었다.
텅 비어있던 자신의 그릇에 무언가 들어오는 감각. 자신조차 모르고있던 영적인 허전함을 약간이나마 해소하는 감각이기도 했다.
야릇한 만족감이 앤디의 영혼을 간지럽힌다.
그는 나직이 중얼거렸다.
“온전한 나의 마나.”
대기중의 마나는 그 누구의 것도 아니다. 허나 그의 심장 속에 들이찬 마나는 오직 그만의 마나였다.
외부의 그 누구도 통제할 수 없는, 소년의 영혼에게 지배받는 마나.
마침내 마나연공술에 성공했다. 이제 그는 체내에 마나를 축적할 수 있게 되었다.
앤디는 기분 좋게 미소지었다.
* * *
마나연공에 성공한 그날 이후.
앤디는 매일 저녁 마나연공을 수련했다. 대기중의 마나를 포획해 자신의 심장 속에 담았다.
하루하루 시간이 지날수록 그의 체내에 담긴 마나의 양이 조금씩 늘어갔다.
하지만.
‘마나를 모으는 속도가 너무 느려.’
앤디는 조바심을 느끼게 되었다.
벌써 며칠에 달하는 시간동안 마나연공을 수련했지만... 그럼에도 그의 심장 속 들이차있는 마나의 양은 너무나도 적었다.
어쩔 수 없는 일이었다.
본디 대기중 마나의 농도는 너무나도 희미하니. 아무리 열심히 마나를 연공해봤자 많은 양의 마나를 모으지 못한 것.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“마법사들은 어떻게 공격마법을 펑펑 사용하는 걸까? 대기중의 마나를 모으는 방식으로는 그정도의 마법을 마구 사용하는 건 불가능할텐데.”
용병들에게 들은 이야기에 따르면, 전장에 선 마법사들은 여러 강력한 마법들을 마구 난사하며 적을 학살한다 들었다.
폭발을 일으키고, 전기폭풍을 부르며, 대지를 움직여 전장의 환경 자체를 바꿔버리는 이들.
듣기만 해도 강력한 마법이다. 그 정도의 마법을 사용하는데 필요한 마나를 대기중의 마나를 흡수해서 충당할리 없다.
‘분명 마나를 얻는 다른 방법이 있을 거야. 그렇지 않고서는 말이 안돼.’
앤디는 그리 예상했다. 아무리 생각해봐도 대기중의 마나만을 취해 전투를 벌이는 것은 도무지 납득하기 힘든 일이었으니.
무언가 다른 방법을 통해서 마나를 취하는 것이 아닐까.
그가 이런저런 생각을 하며 고민하고 있을 때였다.
-앤디!
쿵쿵쿵쿵.
발소리가 울린다. 낡은 나무마루를 울리는 묵직한 중량감. 익숙한 발소리다.
‘가보리 아줌마다!’
쪽방으로 접근하는 발소리를 인식한 앤디는 민첩하게 움직였다.
펼쳐놨던 책을 덮고 안쪽 깊숙이 숨겼으며, 어수선해져있던 잠자리를 빠르게 정리하고 누웠다. 마치 막 잠자리에 들었다는 듯이.
벌컥!
문이 열렸다.
“앤디.”
“네, 가보리 아주머니.”
다행히 앤디는 가보리가 문을 열기 전 자리를 정리할 수 있었다. 그녀는 별다른 의심을 하지 않고 용건을 말했다.
“너를 찾는 사람이 있구나.”
“저를 찾는다고요?”
“그래. 다리오씨 알지?”
앤디는 고개를 끄덕였다.
약초꾼 다리오 아저씨. 마을의 유일한 약초꾼으로서 매일같이 산에 나가 약초를 캐는 사람이다.
‘마을의 약사이기도 하고.’
의사도, 성직자도 없는 이런 변방의 작은 마을에서는 약초꾼이 약사역할을 겸하는 것이 보통이다.
평소에는 약초꾼으로서 생계를 유지하고, 부상자가 발생했을 때는 약학 지식을 살려 사람들을 치료해주는것.
그렇기에 약초꾼 다리오는 마을에서 촌장 다음으로 존중받는 사람이었다. 유사시 자신의 건강을 챙겨주는데 어찌 존중하지 않을 수 있을까.
가보리가 말을 이었다.
“다리오씨가 일손이 필요하다고 하는구나.”
* * *
다음날 아침. 앤디는 평소의 일과를 진행하지 않고 곧장 다리오의 집으로 향했다.
통통통.
그는 다리오의 집문을 노크했다.
“다리오씨. 저 왔어요.”
-오! 앤디 왔느냐.
벌컥.
다리오가 문을 열고 앤디를 맞이한다. 앤디는 다리오의 얼굴을 살폈다.
깊게 패인 잔주름과 인자한 얼굴표정. 드문드문 새치가 나있는 갈색 머리카락.
익숙한 외모였다. 앤디가 매일 아침 마을 밖으로 땔감을 구하러 나갈때 꽤 자주 마주쳤던 인물이었으니.
“부르셨다고 들었어요. 시키실 일이 있다고...”
“들어오거라. 설명해주마. 아, 그전에 먼저 차를 내와야겠군. 잠시 앉아서 기다리고 있거라.”
다리오가 주방으로 향하고, 앤디는 탁자 앞에 앉았다.
차를 우리러간 그를 기다리는 동안 소년은 약초꾼의 집을 둘러보았다.
‘저것들이 다 약초인가.’
집 안에는 많은 약초가 걸려있었는데, 개중에는 앤디도 잘 아는 약초도 몇 있었다.
상처에 바르는 약초, 배탈이 났을때 달여마시는 약초, 정신을 깨울때 사용하는 약초...
여러 종류의 약초들이 난잡하게 걸려있는 것이 확실히 약초꾼의 집다웠다.
그렇게 앤디가 집안의 모습을 살펴보고 있자니.
“자, 여기 차를 내왔단다.”
“잘 마시겠습니다.”
다리오가 차를 끓여왔다.
앤디는 다리오가 내온 차를 마셨다. 씁쓸한 차의 향기가 앤디의 후각을 간지럽혔다. 소년은 코끝을 찌푸렸다.
‘이런걸 왜 먹는걸까. 쓰고, 텁텁한데.’
아직 어린 앤디의 미각에 차의 향기는 맞지 않았다. 그러나 손수 차를 내온 다리오의 성의를 무시하고싶지 않아 억지로 마시는 앤디였다.
다리오는 마을에서 앤디를 제대로 된 사람으로 대우해주는 몇 안되는 인격자였다.
일개 고아에게 차를 내오는 어른이라니. 앤디를 볼품없는 고아가 아닌 하나의 인격체로 대하고 있다는 증거였다.
다만 내온 차가 앤디의 입맛에 맞지 않았을 뿐.
다리오가 입을 열어 말했다.
“이렇게 와줘서 고맙구나. 사실은 급하게 손이 필요한 상황이라서 말이다. 다음주에 상단이 오는데, 아직 약초를 많이 모으지 못해서 곤란한 참이야.”
“약초 수집을 도와줬으면 하시는 거군요.”
이런 변경 오지 마을은 주기적으로 오는 상단을 통해서 외부의 물건을 얻는다.
마을에서 생산한 고기, 곡물, 약초 따위를 도시에서 생산한 철제 농기구나 옷으로 교환하는 것이다.
상단이 오기까지는 앞으로 열흘 정도밖에 남은 않은 상황. 헌데 약초꾼 다리오는 충분한 양의 약초를 모으지 못했다.
“지금 최대한 많은 약초를 캐야만 올 겨울을 제대로 보낼 수 있을 텐데... 걱정이 많구나.”
지금의 계절은 초겨울.
곧 혹독한 겨울의 계절이 다가온다.
겨울이 되면 약초를 캐지 못할테니, 지금 최대한 많은 약초를 채집해 물자를 비축하고 겨울을 버텨야 한다.
허나 약초의 양이 충분하지 못한 상황이다. 이대로 가다간 추운 겨울을 보내게될터.
그렇기에 다리오는 앤디를 불렀다. 조금이라도 더 많은 약초를 캐기 위해서.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“도와드릴게요. 그런데 저는 약초는 잘 모르는데... 괜찮을까요?”
“괜찮다마다! 약초의 종류는 내가 잘 알려주마. 배워서 쓸모없는 지식은 아닐거다.”
앤디가 수락하자 다리오는 기쁜 기색으로 약초들을 가져왔다.
탁자위에 여러 종류의 약초들을 펼쳐놓는 그.
“자, 이것들이 상단에서 주로 찾는 약초들이란다.”
그가 펼쳐놓은 약초들은 하나같이 앤디가 잘 모르는 약초들이었다.
하긴. 상단에서 굳이 이곳까지 와서 살 정도의 약초들이라면 절대 흔한 약초는 아니겠지.
다리오가 약초들을 하나하나 짚으며 설명해준다.
“이 약초는 몸의 염증을 다스리는 약초다. 이 약초는 마취제의 재료로 사용되는 약초고. 이 약초는...”
약초꾼 다리오의 설명이 이어진다.
그는 약초의 모습을 보여주고는 대략적인 효능과 가치에 관해 알려주었다.
처음, 앤디는 그의 설명에 집중하려했다.
이 시대 지식은 그 분야를 막론하고 모두 귀중한 것이었으니. 집중해 그의 말을 기억하고자 했던 것이다.
하지만 어느순간 앤디는 다리오의 설명에 집중할수 없었다.
테이블에 널려있는 다양한 종류의 약초들.
그중 하나에서 무언가 느껴졌기 때문에.
‘저기서 마나가 느껴져.’
앤디의 민감한 기감에 마나의 존재감이 느껴졌다.
테이블에 자리해있는 약초들중 하나.
유독 선명한 녹빛을 품고있는 약초에서 진한 마나의 내음이 풍겨오고있다.
‘마나를 품은 약초라니...’
앤디는 그 약초에서 도무지 눈을 뗄 수가 없었다. 약초에서 풍겨오는 마나의 내음이 마치 자신을 유혹하는 것만 같다.
그가 멍하니 약초를 바라보고 있을 때.
마침 다리오가 해당 약초를 설명했다.
“...그리고 이 약초는, 마나 포션의 재료로 사용되는 약초란다. 여기서 가장 비싼 약초이지.”
“마나 포션...?”
마법사들이 대량의 마나를 취할 수 있는 방법.
다름아닌 마나 포션이었다.
