142. 대폭 개선 가능
“….”
루이스 군단장은 믿기지 다는 듯한 표정으로 주변을 둘러보았다.
현재 그는 언덕 위 고지대에 자리해 있었다.
중부 전선 동쪽 지역의 전략적 요충지이자, 그가 빼앗겼던 거점. 그리고 방금 전까지는 무려 2만에 달하는 적의 병력과, 이백에 달하는 기사와 마법사들이 배치되어 있던 장소.
지금은 텅 비어 있었다.
그리하여. 루이스가 이끄는 16군단은 재차 요충지를 차지할 수 있게 되었으니.
“군단장 각하! 지역 점령이 완료되었습니다!”
“손실 전무! 점령 과정에서 단 한 명의 병사도 죽거나 다치지 않았습니다!”
“적의 병력이 모조리 퇴각한 덕분에 전투 없이 언덕을 점령할 수 있었습니다.”
“….”
그야말로 무혈입성이었다.
단 한 명의 피해 없이. 그저 평범하게 군을 이동시키는 것만으로도 언덕 위 고지대를 차지할 수 있게 된 것이다.
그 이유. 단 한 명의 마법사 덕분이었으니.
힐끔.
루이스는 시선을 돌려 언덕의 정상을 바라보았다. 그곳에 한 소년이 있었다.
‘앤디.’
평의회가 보낸 지원 병력. 지닌 경지는 상급에 불과하지만, 최상급 수준의 실력을 지녔다는 소문의 소년.
과장이라 여겼다.
애초에 보이는 겉모습부터 그다지 미덥지 않았다.
심약하고 유순해 보이는 인상의 어린 소년이다. 저토록 나약해 보이는 소년이 이 살벌한 전장에서 활약하리라 도무지 믿을 수 없었다.
하나 그런 루이스의 의심을 비웃듯.
앤디는 홀로 나서 적의 군대를 몰아냈고, 그리하여 군단이 승리하는 데 크나큰 역할을 했으니.
이쯤 되니 믿지 않을 수가 없다.
‘정말로… 대단한 실력을 갖춘 마법사인 것인가.’
마법. 강하고 편리하지만, 한계가 있는 힘이라 여겼다.
운용하기 위해서는 대량의 마나 포션과 호위 병력을 요구하며. 거기에 더해 기사에게 몹시나 취약하기까지 한 유리 포대.
병사 집단을 청소하기에는 적절하지만 그 이상의 활약을 기대할 수는 없는 존재.
루이스 군단장이 인식하는 마법사란 병종이었다.
하나 앤디는 달랐다.
적의 마법사를 상대한 것으로도 모자라. 천적이라 할 수 있는 기사들마저 사냥했다. 혼자만의 힘으로 전장의 승패를 갈랐다.
수만 단위의 인간이 뒤섞여 싸우는 전장에서, 홀로 전장의 승패를 결정하는 존재. 사람들은 그 사람들을 향해 최상급이라 부르곤 하니.
저 소년은. 정말로 최상급의 힘을 지닌 것인가.
“….”
알 수 없다. 그는 마법에 조예가 깊지 않으니. 앤디가 진실로 최상급 수준의 힘을 갖추고 있는지는 확신할 수 없다.
하나 이것 하나는 확실했다.
소년은 충분히 활약했고. 그 덕분에 적을 몰아내고 군단은 위기를 극복했다는 것을.
그는 시선을 돌려 주변을 살폈다. 한창 군영을 정리 중인 병사들의 모습이 보였다.
“빌어먹을 제국 놈들이 물러났다!”
“꼴 좋다. 염병할 것들.”
“그 지긋지긋한 참호 생활도 이제는 끝이다! 언덕으로 다시 올라왔다고!”
“하하하하!”
기뻐하는 표정의 병사들이 보였다.
일방적인 포격에 시달리며 처절한 참호 생활을 이어 갔던 그들이었건만. 마침내 적의 위협을 몰아내고 언덕으로 되돌아온 것이 꽤나 기쁜 모양.
항상 음울한 표정이던 병사들의 사기가 단숨에 올라 버렸다. 역시나 군의 사기 진작에 가장 중요한 것은 다름 아닌 승리였다.
피식.
작게 웃은 루이스 군단장은 나직이 중얼거렸다.
“독단 행동한 것은 괘씸하지만… 이래서야 따질 수도 없겠군.”
아니. 따지긴커녕 전공에 대한 포상을 준비해야 할 터.
그 공훈이 꽤나 결정적인 만큼 상당한 보상을 준비해야 하리라.
‘사령관과 논의해서 포상을 결정해야겠군.’
앤디의 전공은 전술 단위의 전공이 아닌 전략 단위의 공훈이었다.
이만한 공훈이라면 군단장인 자신이 치하할 것이 아니라, 사령관이 나서서 치하할 일이었으니.
보아텡 사령관에게 앤디의 전공을 보고하고 그를 포상하기를 요청하고자 하는 루이스였다.
저벅, 저벅.
루이스 군단장은 발걸음을 옮겨 새로이 만들어진 자신의 지휘부 천막으로 향했다.
모처럼 거머쥔 승리 때문일까? 지휘부로 향하는 그의 발걸음은 보기 드물게 가볍고 힘찼다.
16군은 사기를 회복했다.
* * *
앤디는 골렘을 살폈다.
-한동안은 기동이 불가능하다. 나의 어린 주인이여.
엉망진창인 상태의 금속 골렘이 그리 말했다.
적의 시선을 끌기 위해 수십의 기사들에게 시달렸던 금속 골렘이었다.
제국의 기사들은 끈질기게 금속 골렘에 달라붙어 온갖 곳을 난자했다.
곳곳의 관절을 부쉈고, 팔다리의 외장갑을 파괴했으며. 사고 중추인 머리 부분에 상당한 타격을 가하기도 했다.
그리하여 지금의 골렘은 제대로 기동하기 힘든 상태. 한동안은 전력으로 운용하기 힘들 터다.
그럼에도 다행이었다.
-자가 수복에는 약 삼 일 정도의 시간이 필요하다.
골렘의 온갖 부위가 망가졌지만, 오직 핵만은 멀쩡한 탓에. 자가 수복 기능을 통해 골렘을 복구할 수 있는 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“삼 일 정도라… 알았어. 그동안은 너를 운용하지 않을게. 아, 그런데 아공간에 넣어 둔다면 회복이 힘들려나?”
-아니다. 아공간에서도 마나를 공급받을 수 있는 것은 동일하다. 아공간 속이라 한들 회복에는 전혀 지장이 없다.
“그렇구나.”
앤디가 보유한 아티팩트 ‘영구 기관’, 그리고 눈앞의 금속 골렘의 핵.
둘 다 타 차원의 마나를 끌어당겨 마나를 공급하는 작동 방식을 지니고 있다. 이곳 물질세계의 마나를 사용하는 것이 아니라, 외부 차원의 마나를 가져와 사용하는 것이다.
때문에 아공간 속에 넣는다 한들 골렘의 회복에는 문제가 없었다.
앤디로선 다행인 일이었다.
반파되어 제대로 움직이기도 힘든 이 골렘을 외부에 불안하게 방치할 필요 없이. 아공간 속에 안전하게 보관할 수 있으니.
앤디는 천천히 손을 뻗었다.
“그럼 그동안은 너를 아공간에 보관할게. 거기가 제일 안전할 테니까.”
-알겠다. 주인이여. 그 전에 조언할 것이 있다.
“…조언이라고?”
우뚝. 앤디는 뻗었던 손을 멈췄다.
조언이라?
의아했다.
금속 골렘, 이 기계적이고 무뚝뚝한 녀석이 무언가 먼저 말하는 걸 보는 건 난생처음이다.
매번 지시받은 명령을 기계처럼 수행하는 녀석이 갑자기 조언이라니. 도대체 무슨 일일까.
금속 골렘이 푸른색 안광을 일렁이며 말했다.
-이 몸 혼자서는 한계가 명확하다. 단일 개체로는 어린 주인을 완벽하게 보호할 수 없다.
“….”
-나 말고도 다른 수호자 개체를 찾아야 한다.
“수호자 개체라면?”
-다른 골렘을 찾으란 것이다. 나의 주인이여. 수호자 개체의 수가 늘어난다면. 주인은 더욱 안전해질 것이다.
지금 골렘은 말하고 있었다.
자신 혼자서는 앤디를 완벽하게 보호할 수 없으니. 더욱 많은 골렘을 찾으라고.
고대 마도 제국의 전투 병기인 금속 골렘을 다량 확보해. 보다 강력한 호위 전력을 구성하라고 말이다.
녀석의 말이 이어진다.
-소실되었던 과거의 기록 일부가 복원되었다. 기록에 의하면, 고대에 운용되었던 수호 골렘의 개체수는 1만 개가량.
본디 골렘은 과거의 기록을 지니고 있지 않았다. 과거 흑마나의 침식 탓에, 이전의 기록 대부분이 날아간 탓이었다.
하나 앤디의 활약 덕분에 골렘은 흑마나를 털어내고 정상 작동할 수 있게 되었고.
앤디와 함께하며 상당한 시간이 흐른 지금, 이전의 기록 일부를 복원하는 데 성공한 모양.
골렘의 기계적인 목소리가 이어진다.
-1만 개의 수호 골렘 중 적지 않은 수가 남아 있을 것이 분명. 최대한 많은 수를 확보해 주인의 안전을 보강하는 것을 권유한다.
“….”
-단 열 개체만이라도 확보하는 데 성공한다면. 주인의 안전 수준을 대폭 개선 가능.
녀석은 먼저 금속 골렘 열 개체를 확보하는 것을 제안했다.
확실히. 솔깃한 이야기이긴 했다.
혼자서도 수십의 기사를 상대할 수 있는 것이 바로 금속 골렘이다. 그런 금속 골렘을 열 개체만 확보한다면 앤디는 더 이상 기사나 마법사 따위, 별다른 어려움 없이 상대할 수 있을 것이리라.
하지만….
“…그 금속 골렘을 어디서 얻으라고? 게다가 내가 다른 금속 골렘을 만난다 한들. 내가 다룰 수 있으리란 보장도 없잖아.”
여러모로 힘든 이야기였다.
금속 골렘. 찾고 싶다고 쉽게 찾을 만한 존재는 아니었다. 극히 희박한 확률로 나오는 골렘이 나오는 던전을 찾아야 하며, 심지어 금속 골렘은 그중에서도 더욱 드물게 등장한다.
설혹 금속 골렘이 나오는 던전을 찾았다 한들. 녀석을 반드시 복속시킬 수 있으리란 보장도 없었다.
아직도 앤디는 팔찌형 아티팩트의 구조를 정확히 파악하지 못한 상태였다.
골렘을 운용하게 해 주는 아티팩트인 건 알고 있지만, 골렘을 정확히 몇 개체까지 조종할 수 있는지는 알 수 없는 것이다.
이에 골렘이 말하길.
-주인이 수호 골렘을 몇 개체까지 운용할 수 있는지는 알 수 없다. 아직 그 정도의 기록은 복구되지 않았다.
“거봐. 역시 불확실하잖아. 게다가 너 같은 금속 골렘을 찾기도 힘들고….”
-다만. 다른 골렘이 배치된 장소에 대한 기록 일부를 복구할 수 있었다. 이곳에서 북쪽으로 멀지 않은 곳에 지하 격납고가 하나 존재한다.
“…?”
-그곳에는 256번 골렘이 배치되어 있다. 가능한 빠른 시일 내로 그곳을 방문하는 것을 추천한다. 나의 주인이여.
* * *
보아텡 로젠탈.
공작의 작위를 지닌 고위 귀족이자, 이곳 중부 전선의 연방군 사령관. 여섯 개 군단을 휘하에 둔 고위 장성.
그는 나직이 중얼거렸다.
“정말로… 승리했군. 믿기지 않게도.”
현재 그는 자신의 사령부에서 지도를 바라보고 있었다. 이곳 중부 전선의 전황을 표시해 둔 군사 지도였다.
그리고 지도의 모습은 이전과는 다소 달라져 있는 상태였다.
전선의 동쪽에서 일방적으로 밀리고 있던 아군의 제16군단. 그들이 제국의 군대를 무찌르고, 핵심 요충지인 언덕을 차지하는 데 성공한 것이다.
모두 다 한 명의 마법사 덕분이었다.
힐끔. 그가 시선을 돌려 자신의 책상 위에 올려져 있는 서류를 바라봤다. 이번 전투의 보고서였다.
“앤디. 그 소년, 정말로 대단한 능력을 갖추고 있었군 그래. 설마 전선에 도착하자마자 이만한 활약을 펼치다니….”
보고서에는 앤디의 활약이 대부분을 차지했다.
그럴 수밖에 없는 전투이긴 했다.
홀로 적진 깊숙이 파고들어 적의 마법사와 기사를 제거해 몰아냈으며. 금속 골렘을 운용해 적의 진형을 흐트러트리고 혼란을 일으켰다. 사실상 적의 군대 전체를 마비시켰다.
그 이후 아군이 진격하니. 사기가 밑바닥까지 틀어박힌 적의 군대는 그대로 도주. 피 한 방울 흘리지 않고 요충지를 확보하게 되었다.
그리하여. 포위될 위기에 처할 뻔했던 연방군은 적의 포위를 파훼하게 되었으며.
나아가 동쪽을 공세로 돌려 적의 측면과 배후를 노릴 수 있게 되기까지 했으니.
수비적인 입장에서 공세로 전환해도 좋을 정도의 이득을 이번 전투로 얻게 된 것이다.
이 모든 것이 바로 단 한 명의 마법사가 전선에 합류함으로써 일어난 일이었다.
앤디. 처음에는 믿지 않았지만. 이래서야 인정할 수밖에 없다. 그 열세 살짜리 꼬마는 홀로 전장의 승패를 가를 정도의 능력을 지니고 있는 것이다.
대단한 전공을 세웠으니. 이에 맞는 포상을 내려 줘야 할 터.
‘어느 정도 규모를 갖춘 장원. 혹은 중급 아티팩트 정도가 적당하겠군.’
상당히 이례적인 포상이었다. 제국과의 기나긴 전쟁 동안 단 한 번의 전투로 이만한 포상을 받은 이는 전무하리라.
하나 그럴 만한 전공이었다. 홀로 군단을 몰아내고 기사단과 마법단을 제압할 정도의 전공인데. 이만큼은 가져가야 면이 살지 않겠는가.
물론 지금 당장은 마련하기 힘든 보상이긴 했다. 아마도 이곳 헨릭센 시 방면의 전투가 마무리되어야만 보상을 수여할 수 있으리라….
포상에 관한 생각은 나중에.
일단은 전선의 분위기가 변화했으니. 앞으로의 계획을 세우는 것이 우선이니.
그는 지도를 바라보며 읊조렸다.
“동쪽으로 활로가 뚫렸다. 그에 반해 서쪽은 여전히 열세인 상황.”
앤디의 활약으로 인해 동쪽의 상황이 개선되었다곤 하나. 여전히 전체적인 전황은 연방 측에게 불리했다.
가까스로 제국군의 대규모 포위망이 완성되는 걸 저지하기는 했지만. 서쪽이 완전히 망가져 있는 탓에, 이쪽도 뚜렷한 우위를 지니긴 힘들기 때문이다.
모처럼 얻은 승리다. 이 기회를 최대한 살려야 하리라.
지그시 지도를 바라보는 보아텡 사령관. 그 눈빛이 차갑게 가라앉는다.
잠시의 고민 후.
그는 나직이 읊조렸다.
“역시. 노릴 건 회전문 효과밖에 없군.”
그는 서쪽을 포기하고 동쪽에 힘을 실어 줄 생각을 했다.
마치 제자리에서 빙글빙글 도는 회전문처럼. 혹은 거칠게 휘몰아치는 소용돌이처럼. 동쪽의 군단에 힘을 실어 적의 배후를 치는 것이다.
이에 맞서 적 또한 이쪽의 빈약한 서쪽을 노리고 파고들 것이니. 제국과 연방, 둘 중 가장 먼저 종심을 돌파해 배후를 치는 이가 승리하게 된다.
‘앤디가 있다면. 아군의 서쪽이 무너지기 전 적의 종심을 돌파하고, 배후를 잡을 수 있을 터.’
보아텡 사령관은 앤디의 실력을 알게 되었다.
홀로 군단 단위의 적을 몰아낼 수 있는 소년이다. 그 소년이 동쪽에서 활약해 준다면, 순조로이 승리할 수 있을 것이니.
앤디를 믿고 도박을 시행하고자 하는 군단장이었다.
하지만 그는 모르고 있었다.
이미 제국 측에서는 앤디를 상대하기 위해 최상급의 강자들을 동원했다는 것을.
그들이 벌써 앤디가 향할 장소에서 소년을 기다리고 있다는 것을 말이다.
다음 전투는 그리 쉽지 않을 것이다.
