70.화
< 무언가 해줄 것 같군 >
앤디는 하늘을 향해 손을 뻗었다.
-웅웅웅웅⸻!
그의 서클이 맹렬하게 회전하기 시작한다.
영혼의 감각을 돋웠다. 사고가 가속된다. 시간이 길게 늘어진 다. 찰나가 마치 영원처럼 느껴진다.
가속된 사고 속. 영적인 눈을 뜬 소년이 하늘의 거대한 마법 진을 바라보았다.
보인다.
무수한 마나입자들과, 그 입자들 사이에 이루어지는 상호작 용이.
마치 커다란 지도를 펼쳐놓은 듯 무수한 마나의 덩어리들이  한데 어우러져 하나의 마법을 구성하고 있다.
합동마법진. 다수의 마법사가 힘을 한데 모아 발현하는 강력 한 마법.
‘규모에 비해 상당히 허술한 구조야.’
당연하게도 그 구조는 그리 치밀하지 못하다.
여러 마법사들의 마나를 폭 넓게 받아들여야 하기 때문에, 상 당히 융통성 있는 구조로 마나가 배열되는 것이다.
그리고 마법의 세계에서 융통성이란 곧 취약점을 뜻하는 법 이었으니.
소년의 날카로운 시선이 마법진의 구조를 꿰뚫는다.
크고도 웅장한 모습의 마법진. 그 정 중앙에 다소 이질적인  배열이 보인다.
다른 마나입자들과는 달리, 중앙에서 시작해 규칙적으로 뻗 어나가 마법진 전체를 아우르는 배열. 마법진의 중추이자 제어 부로 추정되는 배열이다.
아마도 저 합동마법진을 조율하는 최상위 마법사의 마나겠지.
저 마나의 배열을 빼앗으면... 마법진을 통제할 수 있으리라.
‘해보자.’
앤디는 영혼의 감각을 뻗었다.
목표는 마법진 중앙에 위치한 이질적인 마나의 배열. 그곳을  향해 소년의 농밀한 의지가 향한다.
마나에 접한 소년의 의지가 그 통제권을 빼앗으려 한다.
하지만...
-웅웅웅웅!
앤디의 의지에 접한 마나입자들이 좀처럼 그의 통제를 따르 지 않았다.
격렬히 저항하며 소년의 의지를 떨쳐내려 하는 마나입자들이 다.
당연한 일이었다.
‘저것들은 내 마나가 아니니까.’
마법의 통제권을 빼앗는다는 것은 곧 타인의 마나를 빼앗는 다는 것을 의미하니.
본래의 주인이 아닌, 타인의 의지에 접한 마나입자들이 극렬 하게 반발하는 것이다.
마나연공을 통해 자유마나를 지배하는 것과는 차원이 다른  저항이 느껴진다.
하지만 이에 굴할 앤디가 아니었으니.
앤디는 정신을 집중했다.
* * *
처음, 아르도르 전투마법단의 마법사들은 앤디를 붙잡으려  했다.
그들로선 어쩔 수 없는 선택이었다.
소년은 잡아 넘기면 그들이 살아날 수 있으니. 다소 비정하지 만 앤디를 강제로라도 제압해 넘기려 했던 것이다.
허나 창밖을 향해 손을 뻗고 있는 소년의 모습을 본 순간.
그들은 차마 그럴 수 없었다.
“...”
소년의 모습에서 무언가 느껴졌기에.
웅혼하고도 강렬한 존재감. 가히 고결하다고 표현할만한 분 위기가 소년의 전신을 휘감고 있다.
주변의 마나가 공명하고, 고고한 기세가 사방으로 방사되었 다. 소년의 존재감이 주변을 휘감는다.
이상한 일이었다.
‘저 소년, 분명 중급이라 들었는데... 어떻게 이런 존재감을...’
확실히 중급이 맞다. 소년에게서 느껴지는 마나의 기운이, 영 혼의 크기가. 분명 중급의 경지를 지니고 있었으니.
허나 어째서인지.
소년의 기세 만큼은 상급을 넘어서고 있었다.
분명 지닌 경지는 중급 수준에 불과할 지언데, 영혼의 빛은  최상급이라 해도 믿을 정도로 찬란히 빛나고 있는 것이다.
도대체 이게 무슨 일일까?
전혀 예상치 못한 소년의 기세에. 그리고 그 범상치 않은 분 위기에.
한창 격하게 벌이던 설전마저 멈추고 소년을 바라보고 있는  마법사들.
하이만이 입을 열어 나직이 말한다.
“...일단. 다들 흥분을 가라앉히고 기다려보지. 앤디가 무언가  해줄 것 같군.”
* * *
지크프리트는 우두커니 서서 도시 방향을 바라본다.
연방의 마법사들이 고립되어있는 소도시. 수십의 마법사들과, 한명의 소년, 그리고 한명의 영물이 숨어있는 장소다.
그리고 그 위에는 거대한 마법진이 떠올라 고고히 회전하고  있다.
쿠르르르르르...
웅혼한 기세를 사방에 퍼트리며 천천히 회전하는 마법진의  모습.
지크프리트는 나직이 중얼거렸다.
“녀석은 내 제안을 받아들일 수밖에 없을 거다.”
지크프리트는 소년이 자신의 제안을 받아들일 것이라 확신하 고 있었다.
은인인 마법사를 구하기 위해 사지나 다름없는 이곳까지 기 어들어온 소년. 보기 드물게 지극히도 이타적인 성격을 지닌 녀 석이다.
거절한다면 녀석의 은인은 물론이요, 주변의 마법사들까지   모조리 죽어버릴 것이 뻔한 일인데. 차마 거절할 수는 없겠지.
그리하여 디트리히는 기다리고 있다.
소년이 저 도시에서 제 발로 기어 나오기를. 그리하여 별을  지닌 존재를 자신의 손으로 포획할 때를 말이다.
조금씩 시간이 흘러간다.
5분이 지나고, 10분을 넘어섰다.
어느덧 그가 제안을 건네고 30분이 다 되어가는 시각.
그는 미간을 찌푸렸다.
“...어째서, 나오지 않는 것이지?”
나름의 시간을 기다렸건만. 도통 소년이 도시에서 기어 나오 지 않는다.
설마. 아직도 고민중인건가?
그는 직감했다.
“빌어먹을... 놈이 이쪽의 제안을 받아들이지 않을 셈인 것 같 군.”
무려 삼십분에 달하는 시간동안 기다렸건만, 도시에서는 약 간의 미동조차 없다.
아마도 그의 제안을 받아들이지 않을 심산이리라.
쯧 혀를 차는 지크프리트.
“어쩔 수 없나... 약간의 희생을 감수하고 강제로 사로잡을 수 밖에. 가급적이면 온건히 사로잡고 싶었다만, 상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없지.”
별을 품은 존재. 대륙의 운명을 뒤흔들 수 있는 잠재력을 품 은 이.
추후 제국에 포섭된다면 필시 높은 자리까지 올라갈 것이 확 실한 인물이다.
그런 인물에게 악감정을 남겨두지 않기 위해. 가급적 전투 없 이 녀석을 포획하고자 했던 지크프리트였다.
허나 소년은 그의 제안을 거절한 상황.
전투를 벌일 수밖에 없다.
그는 휘하 마법사들을 향해 지시했다.
“마법단, 전투를 준비하라. 적 마법사를 섬멸하라. 다만 명심 하라. 소년은 결코 죽여서는 안 된다. 반드시 포획해야 한다.”
“명령을 따릅니다. 단장님.”
“병사들은 도시 진입을 준비하라!”
“전투 준비!”
웅웅웅웅웅...!
전투를 앞둔 마법사들이 하나둘 기세를 돋웠다. 서클을 회전 시킨다. 마나를 끌어올려 전투마법을 준비한다.
그 기세가 퍽 사납다.
제국의 푸르가멘툼 전투마법단.
비록 그들은 아르도르 전투마법단처럼 대단한 위명을 떨치진  못했으나. 그럼에도 수많은 실전경험을 갖춘 노련한 전투마법 단이었으니.
제각기 적게는 수백, 많게는 수천 명의 병사를 살상해본 이들 이다. 무수한 살생의 업을 지닌 그들이기에. 방출하는 기세가  사나울 수밖에 없다.
그렇게 전투를 준비하는 백여 명의 마법사와 수천의 병사들.
그때였다.
“으음?”
지크프리트가 미간을 찌푸렸다.
방금 전, 무언가 이질적인 감각을 느꼈기 때문에.
그는 시선을 들어 올려 도시를. 정확히는 도시의 상공을 바라 보았다.
-쿠르르르르르...
드높이 떠오른 채, 고고히 회전하고 있는 마법진. 그의 마법 단이 발현해놓은 합동 마법진이다.
그곳에서 이질적인 감각이 느껴지고 있다. 마치 무언가 다른  마나에게 간섭받는 듯한...
“...설마.”
나직이 중얼거리는 지크프리트.
그는 이내 두 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
“이쪽의 마법진을, 탈취하려 하는 것이냐?!”
그의 제안 이후에도 아무런 행동을 보이지 않고 있던 적.
놈들은 가만히 침묵하고 있던 것이 아니었다. 그동안 이쪽의  마법진을 간섭하고, 제어권을 탈취하려 하고 있었다.
어떻게 한 것일까.
적에게는 최상급 마법사가 없을 터인데, 도대체 어떻게...
그는 이를 악물었다.
“순순히 당해줄 것 같으냐...!”
웅웅웅웅웅!
지크프리트가 서클을 극한으로 운용하기 시작했다.
* * *
앤디는 정신을 집중했다.
영혼의 감각을 증폭시켰다. 사고를 한계까지 가속한다.
그의 서클이 미칠 듯이 회전했다.
보다 좁은 범위를, 보다 강하게 간섭할 수 있도록. 마나의 지 배력을 한 점에 집중하는 소년.
-우웅...! 웅...!
마법진 중앙의 마나입자들이 하나둘 불안하게 흔들리기 시작 한다.
소년의 농밀한 의지를 버텨내지 못한 마나가 하나둘 그에게  굴복하는 것이다.
앤디는 하나둘 마법진의 핵심 마나를 제압해 자신의 것으로  만들어갔다.
점점 더 많은 마나입자들이 소년의 통제 하에 들어온다.
어느덧 마법진의 중심부에 자리한 마나 대부분이 그의 통제 를 따르게 되었으니.
지그시 하늘의 마법진을 노려보던 앤디.
그가 뻗었던 손을 꽉 쥐었다. 마치 허공에 있는 무언가를 움 켜쥐는 것처럼.
그 직후.
-쿠그그그그극...!
마법진이 굉음을 일으킨다.
다소 이질적인 굉음이었다.
마치 맞물리던 톱니바퀴를 중간에 억지로 바꿔 끼운 듯. 삐걱 삐걱 불안하게 흔들리는 마법진.
앤디는 감았던 두 눈을 뜨며 읊조렸다.
“...뺐었다.”
마법진의 제어권을 빼앗는데 성공한 것이다.
다만 완전히 빼앗은 것은 아니었다.
‘반발이 너무 강해.’
지금 이 순간에도 어마어마한 반발력이 마법진에서 느껴진다.
본래 그의 것이 아니었던 마법을 억지로 탈취한 것에 불과하  기에. 마법진을 구성하는 마나가 거짓된 주인을 거부하고 있다.
이 마법을 통제할 수 있는 시간은 길어야 수십초 남짓. 아주  짧은 시간밖에 쥐고 있지 못한다.
하지만 그래도 상관없는 일이다.
수십 초에 달하는 시간.
탈취한 마법진을 발동시키기에는 너무나도 넉넉한 시간이었 으니.
앤디는 꽉 쥔 주먹을 아래로 내리그었다.
-파아아앗!
마법진이 환한 빛을 발하기 시작한다.
* * *
“...!”
지크프리트는 이를 악물고 서클을 극한으로 가속시켰다.
그의 서클이 맹렬히 회전하며 영혼의 파장을 내뿜었다.
강렬한 영적인 감각이 투사되고, 마법진의 마나를 제어하고 자 한다.
헌데 어째서인지.
‘내 마나가, 통제에서 벗어나고 있다...!’
마법진을 구성하고 있는 핵심 마나. 자신의 마나임이 분명할  그것이, 하나둘 그의 영향력에서 벗어나고 있다.
마법진의 제어권이 점차 빼앗긴다.
처음에는 발동 영역이 빼앗겼고, 그 다음으로는 목표 지정이,  그 다음으로는 화력통제가...
마법진을 구성하고 있는 그의 마나가 하나둘 그와의 영역이  끊겼다.
그리고 마침내.
-파아아앗!
마법진이 환한 빛을 발하기 시작했으니.
지크프리트는 직감했다.
‘완전히 빼앗겼다.’
그들이 준비한 합동 마법진. 저것의 제어권한을 정체모를 적 에게 완전히 빼앗기고 만 것이다.
하지만 그걸 아는지 모르는지.
주변의 부하 마법사들이 속 모르는 소리를 해온다.
“단장님...? 마법진이 빛나고 있는데... 합동마법진, 발동시키 실 겁니까?”
“소년이 도망가면 발동시키기로 한 것 아닙니까? 아직 저 도 시에는 녀석이 있습니다. 지금 발동시켜서는 안 됩니다.”
어찌나 정밀하게 자신의 마나를 제압하고 탈취한 것인지. 합  동마법진의 제어권한이 빼앗겼다는 사실조차 모르고 있는 부하 마법사들이었다.
지크프리트는 넋 나간 얼굴로 입을 열었다.
“저거. 내가 제어중인 마법이 아니다.”
“그게 무슨 소리이십니까?”
“마법진이 탈취당한 거라고, 이 머저리새끼들아!”
그가 소리쳤음에도, 휘하 마법사들은 어리둥절한 표정을 지 을 뿐이다.
마법진이 빼앗겼다니?
그럴 리 없다.
지크프리트는 상급의 경지에 이른 마법사. 그가 제어하는 마 나를 탈취하기 위해서는 최상급의 경지를 지녀야만 한다.
상급을 압도할 수준인 영혼의 세기가 있어야만 마법진의 마 나를 탈취할 수 있는 것이다.
그리고 적에게는 최상급이 없다. 적의 단장과 부단장은 상급 이 고작이고, 그마저도 정상적인 상태가 아닐 터.
헌데 어찌 마법진을 탈취한단 말인가?
“망할...”
파르르 손을 떠는 지크프리트.
그의 안색은 어느새 창백해있다. 짧은 시간동안 극한의 심력 을 소모한 탓. 서클이 삐걱거리고 영혼이 불안하게 흔들린다.
허나 몸을 추스를 시간 따위는 없다.
살아남기 위해선, 당장 새로운 마법을 시전해야 했으니.
“방호마법을 운용하라!”
“단장님? 설마 정말로...!”
“살아남을 가능성을 조금이라도 높이고 싶으면, 당장 방호마 법을 두르란 말이다!”
그리 말하며 서둘러 방호마법을 운용하는 지크프리트. 그런  단장을 본 휘하 마법사들도 허겁지겁 방어마법을 두른다.
하지만 그는 알고 있다.
방호마법을 운용하는 일. 헛된 발악에 불과하다는 것을. 어차 피 살 수 없다는 사실을 말이다.
그렇게 그들이 서둘러 방어태세를 갖추는 그때.
⸻!
마법진이 발동되었다.
거대한 섬광이 그들을 덮친다.
< 무언가 해줄 것 같군 > 끝
