158. 그동안 비석에 너무 의지했었어.
보급로가 끊긴 군단은 진군을 멈출 수밖에 없었다. 이 이상 나아가기에는 물자도, 식량도 모자랐다.
그리하여 다시금 보급로가 확보될 때까지. 군영을 펼친 채 대기하는 병사들.
-후우우웅!
날씨가 점차 쌀쌀해졌다.
북쪽에서 몰려오는 바람은 점차 거칠어지고, 드문드문 약간의 눈송이들이 하늘에서 희미하게 내려댄다.
점차 하얗게 물들어 가는 대지.
병사들이 볼멘소리를 내뱉었다.
“배식량이 너무 적잖아!
“망할. 고작 이거 먹고 버티라고?!”
“…어쩔 수 없소. 우리에게 남아 있는 식량은 고작 이틀 치에 불과하오. 보급로가 다시 확보될 때까지 최대한 식량을 아끼라는 군단장님의 명령이오.”
“아무리 그래도 그렇지. 이건 너무하잖아! 육포 한 조각이랑 코딱지만 한 빵 한 조각으로 어떻게 하루를 버티란 거야?!”
식량 배식에 불만을 표하는 병사들이었다.
지금 군단이 보유 중인 식량은 고작 이틀 치 분량. 그에 반해 다시 보급로가 확보될 때까지는 무려 수 주일에 걸리는 시간이 필요한 상황이다.
최대한 식량을 아낄 필요가 있으니. 아주 약간의 식량만을 배식하는 군단이었다.
그런 군단의 처사에 불만을 가지는 건 당연한 일.
“군단장 각하. 병사들의 불만이 심각합니다. 장교진들이 나서서 진정시켜도 도통 불만이 사그라들지 않습니다.”
“그럴 수밖에 없지. 굶주림을 이겨낼 수 있는 사람은 존재하지 않으니… 하지만, 보급로가 끊긴 지 고작 이틀 만에 이 정도인가.”
“추가 식량 확보가 절실합니다. 최대한 식량을 아껴 봤자 버틸 수 있는 시간은 고작해야 일주일 남짓… 일주일의 시간이 지난다면, 군단의 식량이 모두 다 고갈될 것입니다.”
애당초 고작 이틀 치의 식량밖에 보유하지 않고 있었던 군단이었다. 그런 소량의 식량을 아무리 아껴 가며 배식한다 한들, 일주일 정도 버티는 것이 한계.
이에 루이스 군단장은 지시했다.
“말을 잡아라. 군단의 마차를 끄는 말과 기병대의 전투마를 잡아 고기를 얻는다면 어느 정도의 식량을 확보할 순 있겠지.”
“짐말은 몰라도 전투마까지 말입니까? 기병대원들이 반발할 것 같습니다만.”
“어쩔 수 없지 않나. 지금은 잘 훈련된 전투마보다도 단 한 점의 고기가 귀한 시기인 것을. 말을 잡게.”
“…그렇게 하겠습니다. 전우를 잃게 된 기병대원들을 달래야겠군요.”
“….”
그리하여 군단은 말을 잡았다.
마차를 끄는 짐마차, 그리고 잘 훈련되어 있던 기병의 전투마까지 모조리 도축되어 고기로 변했다. 말들의 희생으로 확보된 약간의 고기 덕분에 며칠 치의 식량을 추가로 확보하게 된 군단이었다.
하지만 그럼에도 부족했다.
식량을 최대한 아껴 배식하고, 나아가 말까지 잡았음에도. 확보된 식량은 일주일하고도 사흘 치에 불과한 양. 그에 반해 보급로가 확보될 때까지는 약 삼 주 이상의 시간이 소요될 터였다.
못해도 이 주일 치 이상의 식량을 추가로 확보해야만 하는 것이다.
이에 루이스는 고뇌했다.
‘주변 마을과 도시를 약탈한다면, 식량을 추가로 확보할 수 있을 터인데.’
병력을 이끌고 마을과 도시를 약탈할지. 이곳의 주민들이 겨울을 대비해 쌓아 둔 식량을 빼앗아 올지를 말이다.
그렇게. 턱을 괴고 한참 생각을 이어 가는 루이스 군단장.
이내 그는 고개를 가로저었다.
“아니. 그럴 수는 없다. 우리가 가서 식량을 빼앗아 온다면 현지 주민들은 모조리 굶어 죽게 될 거다. 우리가 지켜야 할 주민을 죽이게 하는 일 따위. 할 수 없다.”
겨울을 대비해 식량을 비축해 둔 현지 주민들이었다. 인근 주민들의 식량을 빼앗아 온다면 그들은 겨우내 추가적인 식량을 확보할 수 없어 꼼짝없이 굶어 죽을 수밖에 없을 터.
국민을 지켜야 할 군대가 그들을 해치게 할 수는 없다. 이에 머릿속으로 떠오른 약탈이라는 선택지를 억지로 무시하는 군단장이었다.
하지만 그는 알고 있다.
‘만약 이대로 추가적인 식량을 확보하지 못하고, 아사 직전까지 몰리게 된다면… 병사들이 이쪽의 통제를 듣지 않고 민가를 약탈하게 되겠지.’
아직까지는 약간의 식량이나마 배급하고 있기에 불만을 표할지언정 아직 통제를 따르는 병사들이었지만. 배식이 완전히 끊기게 된다면 통제를 거부하고 민가를 약탈하게 될 것이 뻔했다.
예로부터 굶주린 군대 집단이 거대한 도적 떼로 변하게 된 일이 얼마나 많았던가. 극한의 굶주림 속 명령을 따를 병사는 없는 법이다.
하지만, 아직까지는 시간이 있다.
중앙에서도 지금의 상황이 얼마나 심각한 일인지 잘 알고 있을 터이니. 수단과 방법을 가리지 않고 하루빨리 보급로를 재확보할 것이리라. 그리 예상하는 군단장이었다.
그러나. 애석하게도.
그들이 고립된 지 이 주일 차에 접어들 무렵.
루이스 군단장은 중앙에서 좋지 않은 소식을 전해 받게 되었다.
-…기상의 악화로 인해 보급로 재확보 작업이 지연될 것 같네. 루이스 군단장.
“그게 무슨 소리십니까?!”
-눈이 더욱 거칠게 쏟아져 내리고 있다네. 강설량이 심상치 않아. 무너진 산맥을 치우는 것만큼이나 눈이 쌓여 길이 막히는 속도가 더 빠르다는군….
“하면 어떡합니까?! 보급로가 끊긴 지 벌써 이 주일이 지났습니다. 이미 식량은 죄다 고갈된 상태란 말입니다! 한데 여기서 이 주일이나 버티라고요?!”
-….
보급로의 재확보 작업이 지연되고 있었다. 당초 삼 주로 예정되었던 일정이 사주로 늘어나 버릴 것.
실로 절망적인 소식이었다.
이대로 가다간 군단이 와해되고, 병력이 통제를 잃고 살길을 찾아 뿔뿔이 흩어지는 모습이 눈에 선하게 그려진다.
그리고 그런 기미가 조금씩 보이고 있었다.
“군단장 각하! 마지막 식량을 보관해 둔 마차가 털렸습니다! 병사들이 초병을 제압하고 식량을 훔쳐 달아난 것 같습니다!”
“….”
“탈영자가 속출하고 있습니다! 벌써 수백 명가량이 군영지에서 벗어나 도시가 있을 동쪽으로 향했습니다! 아마도 배고픔을 견디지 못해 약탈을 하러 간 것이 아닌지….”
“….”
“병사들 분위기가 심상치 않습니다. 장교와 참모들만 더 많은 식량을 배식받는 데 불만을 품은 것 같습니다. 이러다간 반란이 벌어질 수도 있습니다!”
“….”
“무언가 조치를 취해야 합니다! 중앙에서는 다른 소식이 없습니까?!”
“….”
“각하!”
점차 군단이 삐거덕거리기 시작했다.
루이스 군단장이 입술을 짓씹었다.
상상도 못 했다. 그의 군단이 전장에서 적과 치열하게 싸우다 무너지는 게 아니라, 추위와 배고픔에 의해서 산산이 조각나 사라지게 될 줄이야.
실로 허망한 최후 아닌가.
그는 허탈한 표정으로 나직이 중얼거렸다.
“겨울의 전쟁은 애초 무리인 일이었다.”
“….”
“멍청한 군부의 웃대가리 놈들. 겨울철 군을 움직이는 건 제국군이나 가능한 기예이거늘. 왜 이토록 무모하게 군을 움직인 것인지….”
루이스 군단장은 시선을 돌려, 자신의 지휘 마차 밖 병사들의 모습을 살폈다. 그들의 분위기를 읽었다.
“망할. 이러다간 여기서 다들 굶어 죽거나 얼어 죽을 뿐이라고!”
“우리는 이렇게 굶고 있는데. 귀족인 장교 놈들은 꼬박꼬박 음식을 챙겨 먹고 있잖아.”
“어째서 우리에게 음식을 안 주는 거야? 귀족 놈들 입만 입이라 이건가?!”
“이대로 여기서 굶어 죽을 바에는. 차라리….”
장교들을 바라보는 병사들의 눈빛에는 적의가 풍기고 있었다. 명백한 반란의 징후. 식량을 배식받지 못한 분노가 한계까지 차올라, 터지기 직전인 상황이다.
사실, 이미 반란이 벌어져도 진작에 벌어졌어야 할 일이었다. 그런 그들이 아직까지 행동에 돌입하지 않은 이유는 어디까지나 앤디의 존재 덕분이었다.
전쟁 영웅인 앤디의 무력을 보았기에. 그리하여 반란을 일으켜 봤자 순식간에 제압될 것이 분명하기에. 꾸역꾸역 인내해 온 것이다.
하지만 그것마저 점차 한계가 보이는 상황.
“…끝이 다가오는군.”
점차 거세지는 눈보라 속. 갈등이 고조되고 있다.
병사들이 무기를 손질하기 시작한다.
* * *
앤디는 서클을 회전시켰다.
-웅웅웅웅웅….
고고히 회전하는 그의 서클.
영혼의 빛이 격렬히 타오르고, 영혼의 의지가 서클로 증폭되어 사방에 방사되었다. 대량의 마나가 소년의 의지에 따라 유동한다.
앤디는 생각했다.
‘장거리 도약 마법이 그동안 발동되지 않았던 이유. 이제 알 것 같아.’
이곳에 고립된 이후 이 주일이 지난 지금까지. 장거리 도약 마법을 좀처럼 발동시킬 수 없었던 앤디였다.
어째서일까.
분명 그의 격은 5서클의 끝자락에 닿았으며, 세계의 이면을 탐사했고. 공간이라는 개념의 본질에마저 감응할 수 있게 되었는데도.
좀처럼 공간을 접어 장거리 도약을 발동시킬 수 없는 앤디였다.
이에 앤디는 계속해 장거리 도약 마법을 연구했고.
무수히 많은 시행착오 끝.
마침내 그 원인을 깨달을 수 있었으니.
“그동안 비석에 너무 의지했었어.”
다름 아닌 블랙록 요새의 비석 때문이었다.
그간 앤디는 블랙록 요새의 비석을 공간의 ‘축’으로 운용하고 있었다.
물질계에 속한 그가 상위 차원의 개념인 공간을 이해하기 위해, 블랙록 요새의 비석형 아티팩트를 기준점 삼아 공간을 정의하고 조작해 왔던 것이다.
애초에 공간의 개념을 다루기에 5서클의 경지는 너무나도 부족한 경지였다.
인간의 인식을 가까스로 확장시켜 상위 차원에 접할 수 있지만. 그것이 전부인 경지.
상위 차원의 존재를 접할지언정 그것을 이해하고 조작할 수는 없는 경지.
비석의 도움 덕분에 공간계 마법을 운용해 왔을 뿐. 비석 없이는 공간계 마법은 고사하고, 공간의 원소를 제대로 이해하는 것마저 불가능한 것이 현재의 앤디였다.
그리고 지금 앤디가 장거리 도약 마법을 운용할 수 없는 이유가, 바로 그 비석 때문이었으니.
“비석을 통해 공간이라는 개념을 고정시켜 인식하고 정의했기에, 공간 그 자체를 변화시킬 수 있는 일은 불가능해진 거야.”
장거리 도약 마법의 원리는 공간을 구부려 접는 것. 공간이라는 개념 그 자체를 조작해 원하는 곳과 맞닿아 이동하게 된다.
그리고 비석의 정체는 공간의 인식을 고정하는 것. 변화무쌍하게 변화하는 공간의 인식을 고정시켜, 보다 명확히 인식해 조작과 제어를 가능케 해 준다.
공간이 커다란 도화지라면, 블랙록 요새의 비석은 도화지를 사방에서 단단히 고정하는 압정과도 같으니.
도화지가 고정되어 그 위에 그림을 그리거나, 귀퉁이 한편을 찢어내는 일은 수월하지만. 도화지 그 자체를 접는 것은 불가능하게 된 것이다.
때문에 비석의 도움을 받아 공간계 마법을 운용하는 한. 장거리 도약 마법은 결코 불가능해진다.
장거리 도약 마법을 운용하기 위해서는 비석의 도움을 받지 않고. 오직 앤디 본인만의 능력으로 공간계 마법을 운용해야 하는 것이다.
실로 난해한 일이었다.
‘비석의 도움 없이는. 공간을 제대로 인식하는 것마저 힘들어.’
힐끔. 앤디는 주변에 떠 있는 공간계 원소들을 관측했다.
비석을 축으로 삼아 공간의 원소를 관측한다면 명확히 보이지만.
비석을 축으로 삼지 않고 공간을 관측한다면 시시각각 변화무쌍하게 움직이는 복잡하고도 난해한 마나의 배열이 그려지니.
찰나의 순간 수십, 수백 가지의 모습으로 변화하는 공간의 원소다.
비석의 도움을 받지 않고는 공간의 원소를 조작하거나 제어하는 것은 불가능. 장거리 도약 마법을 포기하는 것이 현명하리라.
이전의 앤디였다면 말이다.
하지만 지금의 앤디는 다르다.
‘그동안 많은 공간계 마법을 다뤄 봤어.’
소년은 그동안 자신이 다루었던 여러 공간계 마법들을 떠올려 봤다.
가상의 공간을 생성해 대량의 물건을 수납할 수 있는 아공간 마법.
짧은 거리를 빠르게 이동할 수 있는 단거리 도약 마법.
특정 공간을 굳혀 상대를 제압하는 공간 속박 마법.
공간의 일부 그 자체를 찢어내고, 압축해 버리는. 공간 괴리 마법과 공간 압축 마법까지….
다양한 공간계 마법을 설계하고, 탐구했으며. 운용해 왔던 소년이었다.
그 덕뿐일까?
변화무쌍하게 움직여 시시각각 그 모습과 배열을 바꾸는 공간계 원소라 한들. 가만히 지켜본다면….
‘예상이 돼.’
녀석이 어떤 움직임을 보이며 어떻게 변화할지.
찰나의 순간 뒤 어떤 배열로 변화하고. 주변의 다른 원소들과 어떻게 상호 작용하는지 말이다.
공간의 원소.
얼핏 보기에는 아무런 규칙 없이 무작위 변화하는 것만 같지만, 그 이면에는 분명 어떠한 규칙이 도사리고 있으니.
그간 무수한 공간계 마법을 다룬 경험 덕분에. 저도 모르게 그 규칙을 무의식적으로 파악해 버린 앤디였다.
공간의 원소가 변화해도, 변화의 패턴을 읽어낼 수 있다면 능히 마법을 운용할 수 있을 것이니.
앤디는 눈을 감았다.
‘비석의 도움을 받지 않고. 공간을 인식한다.’
웅웅웅웅웅웅웅웅!
소년의 서클이 맹렬히 회전했다.
