74.화
< 골렘 >
초봄의 날씨는 화창했다.
푸른 하늘, 선선한 기온. 기분 좋은 바람이 북서쪽에서 불어온다.
다그닥, 다그닥, 다그닥...
여유로운 발소리를 내며 나아가는 마차들.
앤디는 마차 밖 풍경을 바라보며 중얼거렸다.
“평화롭네요.”
보이는 광경이 썩 평화로웠다.
길가에 얼어 죽은 시체도, 사람들을 노리는 강도들도 보이지 않고. 그저 목가적인 풍경의 연속이다.
때문에 다소 이상한 기분이었다.
피난이되 피난이 아닌 것만 같은. 마치 어딘가로 놀러가는 듯한 기분. 모든 것이 여유로운지라 딱히 피난이라는 체감이 와 닿지 않는다.
앤디의 중얼거림에 마차 밖에 있던 한스가 답했다.
“봄이니까요. 이전의 피난보단 훨씬 수월하죠.”
“봄이라...”
만약 지금의 계절이 겨울이었다면, 이전처럼 아주 힘든 피난길이 되었을 것이다. 혹독한 추위에 떨어가며 아주 느릿하고도 힘겹게 전진했겠지.
허나 지금은 완연한 봄의 계절. 새싹이 피어오르고 태양빛이 얼어붙은 대지를 녹이는 계절이다. 겨울의 피난길보다 훨씬 수월할 수밖에 없다.
한스가 이어 말했다.
“사실 저번 피난이 이례적이었던 겁니다. 제국 놈들이 설마 겨울에 군대를 움직일 줄 그 누가 알았겠습니까? 하여간 제국 이 미친놈들... 대단한 건지 미련한 건지 겨울에도 전쟁 질이라니...”
“...”
“어쨌든. 이번 피난은 그리 어렵지 않을 테니 걱정하지 마시지요 앤디님. 식량도, 물자도 모두가 넉넉합니다. 여유롭게 중부까지 갈 수 있을 겁니다.”
가진 금화가 풍족하기에 피난 준비를 철저히 할 수 있던 이들이었다.
덕분에 그들의 마차에는 식량과 물자가 가득 차있는 상황. 한달은 물론이요 두달 넘게 이동해도 가진 식량이 고갈되지 않으리라.
목적지인 중부 대륙까지 여유롭게 향할 수 있겠지.
앤디는 생각했다.
‘한달이라는 시간을 길에서 버리기에는, 너무 아까운데.’
그가 시선을 돌려 어딘가를 바라본다. 마차의 안쪽, 던전책들이 수북하게 쌓여있는 장소.
어차피 여정길에는 한달의 시간이 걸린다.
그동안 마차에서 책을 읽는다면, 상당히 많은 책을 읽을 수 있을 터.
앤디는 손을 뻗어 던전책을 집었다.
‘이 한달동안 얼마나 많은 책을 볼 수 있을까.’
아마도 적지는 않을 것이다. 그에게는 남는 것이 시간이었으니.
적어도 피난길동안 심심하진 않겠네.
그리 생각하며 앤디 책장을 펼쳤다. 흔들리는 마차 속, 그의 검은색 눈동자가 책의 문자열을 훑는다.
* * *
헨릭센 가문의 가주 브레머는 머리를 감싸 쥐었다.
“각하. 던전에서 계속해 마물이 나타나고 있습니다. 어떻게든 처리해야 합니다.”
“마물의 습격으로 인해 벌써 몇 개의 마을이 퇴거됐습니다. 이대로 간다면 내년의 세수가...”
“망할. 아네, 나도 안다고. 하지만 마법사도, 기사도 이곳에 오지 않는걸 어떡하나!”
주변 관료들이 쫑알쫑알 떠드는 소리에, 브레머는 짜증 섞인 말을 내뱉었다.
그는 한탄하듯 읊조렸다.
“처음 던전을 발견할 때만 해도 행운이라 여겼는데. 설마 이렇게 될 줄은...”
몇달 전 겨울 무렵. 그의 직할 도시 근처에 하나의 던전이 발굴되었다. 어째서 지금껏 발견하지 못한 건지 의아할 정도로 도시에서 가까운 장소였다.
처음 브레머는 쾌재를 내질렀다.
던전의 발굴은 영지의 축복이었으니.
곧 이곳으로 마법사들이 와 던전을 발굴할 것이고, 그 부산물의 상당량을 얻을 수 있을 것이리라. 그리 여겼던 것이다.
허나 축복이라 여겨졌던 던전이 곧 저주로 바뀌는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“기사와 마법사들이 죄다 전쟁에 동원돼서 좀처럼 이곳으로 오지 않는군. 전선의 상황이 그리 심각하다는 것이겠지...”
주변 마법사와 기사들의 씨가 말랐다. 전쟁 때문이었다.
제국의 공세가 격화되자 연방은 기사와 마법사들을 대거 모집했고. 그리하여 대다수의 초인들이 전장으로 향한 것이다.
물론 모든 마법사와 기사가 전쟁에 동원된 것은 아니다. 전장으로 향하지 않은 소수의 기사들과 마법사들이 있긴 했다.
허나 대륙 각지에는 여러 마수와 던전이 넘쳐났고. 그에 반해 후방에 남아있는 기시와 마법사들의 수는 그리 많지 않기에.
좀처럼 이곳으로 오지 않는 기사와 마법사들이었다.
그리하여 지금이다.
언제 올지 모를 기사와 마법사를 오매불망 기다리며 꾸역꾸역 버티는 상황.
“던전 밖으로 기어 나온 마물들은 용병들과 경비병을 동원해 어떻게든 상대하고 있습니다만... 오래 버티지 못합니다. 소모되는 금화도 상당하고요.”
“망할 용병 놈들. 그놈들이 문제야. 전쟁 때문에 한참 몸값이 올랐다고 한들, 완전 바가지를 씌우다니!”
“...어쩔 수 없습니다. 전쟁 때문에 용병을 찾는 곳이 많습니다. 값을 후려친다면 아예 떠나버릴 수도...”
“빌어먹을. 이대로 가다간 재정이 파탄날거다!”
용병과 경비병들을 동원해 마물을 막고 있긴 하지만, 그에 따른 금화의 소비가 심각한 수준.
시기가 시기인 만큼 용병단의 고용비용이 상당히 비싸다.
그동안 쌓아놓은 가산이 있었기에 아직까지 큰 문제는 되지 않지만... 이대로 몇달만 더 버틴다면 슬슬 재정이 위험해질 터.
짜증 섞인 얼굴로 뒷머리를 벅벅 긁는 브레머.
그는 나직이 읊조렸다.
“어디 지나가는 마법사라도 한명 와준다면 좋겠군.”
* * *
앤디는 흔들리는 마차 속에서 책을 읽었다.
그의 검은색 눈동자가 책속의 문자열을 훑는다.
[...전기를 사용한 공격마법은 몹시나 강력하다.]
[전격을 넓게 흩뿌려 광역 공격을 가할 수도, 단일 대상을 향해 강력한 화력을 투사할 수도 있다.]
[사거리의 제약이 미미해 장거리의 적을 저격하는 것마저 가능하다.]
[더해 빠른 투사속도를 가져, 일단 발동되기만 한다면 찰나에 적을 타격할 수 있기까지...]
[적어도 생명체를 상대하는 것에 한해서는 만능이라 할 수 있는 것이 바로 전격계 마법.]
[허나 전격계 마법에는 한가지 단점이 존재한다. 바로 생물이 아닌, 무생물을 상대할 때는 한없이 불리하다는 것이다.]
지금의 앤디가 보고 있는 것은 바로 ‘전격계 마법을 통해 물리적 충격력을 발휘하는 방법’이란 책이었다.
가지고 있는 책들 중 유독 긴 제목을 가진 탓에 흥미가 갔다.
소년이 계속해 책을 읽어간다.
[전기는 생명체의 살과 근육을 태우고 신경계를 파괴하는 효과가 있지만, 무생물에게는 별다른 효과를 발휘하지 못한다. 물질을 물리적으로 파괴하는 능력이 전무하다시피 한 것이다.]
[그렇기에 전격계 마법으로는 성벽을 파괴하지도, 돌산을 무너뜨리지도 못했다.]
[허나 자기장의 특성과 금속을 활용한다면, 전격계 마법을 통해 강력한 물리력을 발휘할 수 있는 방법이 있으니. 이에 대해 기술해 본다.]
아마도 이 책을 쓴 사람은 전격계 마법에 큰 애착을 지닌 인물로 보였다.
물리적 파괴력이 전무한 전격계 마법을 응용해, 어떻게 해서든지 물질을 파괴하고자 하고 있으니.
[방법은 간단하다. 전격을 통해 직접적으로 공격하는 것이 아닌, 전격을 일종의 동력원으로 사용하는 것.]
[전기의 전자기력을 통해서라면 강자성 물체를 빠르고 강하게 날려 보낼 수 있다.]
[이에 나는 두가지 공격 방법을 고안했으니. 첫번째는 코일형, 두번째는 레일형이다.]
책에서는 전기 마법을 다루어 강력한 자기장을 만든 다음, 자기장의 조율을 통해 금속 탄자를 멀리까지 날려 보내는 방법에 대해 기술되어 있었다.
마치 궁수가 활의 장력을 통해 화살을 멀리까지 쏘아 보내듯. 전기의 전자기력을 통해 금속 물체를 강하게 쏘아보애는 것이다.
그렇게 집중해 책을 읽어가던 앤디.
그의 눈가에 호기심이 어렸다.
‘꽤... 참신한 발상이네.’
전기 그 본연의 힘으로 적을 타격하는 것이 아닌. 그저 동력원 정도의 역할로 끝내다니.
이 방법대로라면 전격계 마법을 통해서 강력한 물리력을 투사할 수 있게 된다. 물론 탄자역할을 할 철제 물체는 미리 구해야 하지만, 그 정도야 파괴력에 비해 그리 큰 수고는 아니다.
‘이거. 제대로 익혀둘만 할지도.’
흥미를 느낀 앤디는 책의 서술을 따라 마나를 운용해 보았다.
-파직! 파지직...!
소년의 손끝에 튀기는 전기적 불꽃.
먼저 자기장을 형성한다.
도넛모양의 자기장 다수를 정면에 일렬로 배치하고, 그 안쪽에 강자성체 물질인 철을 띄우면...
그렇게 앤디가 마법을 연습하고 있을 무렵.
“앤디님! 곧 헨릭센 남작령입니다.”
마차 밖에서 목소리가 들려온다. 한스의 목소리였다.
앤디는 마나를 회수하고는 마차 밖으로 고개를 내밀고 물었다.
“헨릭센 남작령이요?”
“그렇습니다. 북부와 중부의 경계라 할 수 있는 장소이지요.”
남쪽으로 나아가기를 이주일 째.
마침내 앤디와 일행들은 중부지방의 초입이라 할 수 있는 장소에 도달하게 되었다.
헨릭센 남작령. 헨릭센이라는 남작 가문이 지배하는 지방.
한스의 말이 이어졌다.
“헨릭센 남작령은 꽤나 살기 좋은 곳으로 알고 있습니다. 나름 중부인지라 기후도 좋고, 땅도 대부분 평평하고... 농사짓기 딱 좋은 장소이지요. 저희가 있던 척박한 북부와는 사정이 달라요.”
“살기 좋은 장소라...”
한스의 말에 호기심을 느낀 앤디는 고개 돌려 주변의 풍광을 살폈다.
확실히 그의 말 대로였다.
‘산이 별로 보이지 않네.’
어느 곳을 바라봐도 웅장한 산맥이 보이던 북부지방과 달리.
이곳 중부지방은 산이 별로 없었다.
산세는 낮았고, 드넓은 평야와 초원지대가 광활히 펼쳐져있다. 드문드문 보이는 마을에서는 하나같이 커다란 밭과 목장을 지니고 있었다.
사람이 살기 좋은 지형과 기후. 농사짓기 좋은 환경. 확실히 많은 인구수를 부양할만한 지역이었으니.
‘북부랑은 완전히 다른 느낌이야.’
보이는 풍경이 완전히 다르다. 덕분에 비로소 연방의 중부지역에 진입했다는 체감을 하게 되는 앤디였다.
“길을 따라 남쪽으로 이틀정도 가다보면 헨릭센 직할시가 나올 겁니다. 나름대로 인구수 1만 명이 넘는 도시라 들었으니, 괜찮은 여관이 있을 겁니다. 그곳에서 며칠 쉬었다 가면 될 것 같습니다.”
“그렇게 하죠. 슬슬 피로가 쌓일 때가 되었으니... 잠깐 휴식하는 것도 나쁘진 않겠네요.”
벌써 이주일이 넘도록 마차 생활을 해온 앤디와 일행들이었다.
그동안 쌓인 피로를 풀 필요도 있고, 더해 소모한 물자를 보충할 필요도 있으니. 도시에 들렀다 가는것도 나쁘지 않으리라.
그리 결정한 앤디와 일행은 도시를 향해 말머리를 틀었다. 헨릭센시. 인구수 1만의 중규모 도시였다.
* * *
앤디와 일행들은 계속해 남쪽으로 나아갔다.
모처럼 도시에 방문해, 천장이 있는 장소에서 잘 생각에 일행들의 발걸음에 힘이 실렸다.
남쪽으로 향하며 여러 마을들을 지나쳤다. 하나같이 드넓은 농경지를 가진, 썩 풍족해 보이는 마을이었다.
헌데 어째서일까?
“저 마을. 아무도 살지 않는 것 같습니다만...”
“그러게요. 원래는 수백 명이 살았을 장소인데 어째서인지 사람이 없네요.”
“이게 몇 번째인지 모르겠습니다. 설마 제국군이 이곳까지 쳐들어왔을 리는 없고... 도적떼라도 기승을 부리는 건지.”
“도적은 아닐 거 같아요. 아마도요.”
한스의 예상에 앤디는 고개를 가로저었다.
이곳 중부지역은 북부에 비해 비교적 치안이 잘 잡혀있는 지역. 식량은 풍족하고, 기온은 온난하다. 도적떼가 활동할 정도로 불안정한 지역은 아니다.
그리하여 앤디는 추측했다.
‘마물이나 마수가 나타났을 가능성이 높겠지.’
제국군도 없고, 도적들이 활동할만한 지역도 아니니만큼, 마물이나 마수의 출몰이 가장 가능성이 높을 것이리라.
작은 마을의 주민들에게 마물이나 마수의 출몰은 항거할 수 없는 위협이었으니. 서둘러 짐을 챙겨 안전한 도시로 피난을 가게 된 것일 터.
그렇게 앤디와 일행들은 남쪽으로 계속 나아갔다. 텅텅 빈 여러 개의 마을을 몇 개나 지나치게 되었다.
그렇게 얼마나 갔을까.
“앤디님! 저기, 저기 보십시오!”
“...”
여정길 와중.
그들은 볼 수 있었다.
-쿠웅... 쿠웅...
육중한 발걸음 소리를 울리는 투박한 형체의 무언가.
그 높이만 일반 성인의 두배에 달한다.
온몸은 돌로 이루어져있고, 돌의 표면에는 검붉은 마나회로의 빛이 아른거리고 있다.
직접 본 것은 처음이지만. 누구나 소문으로 들어 알고 있는 외형.
한스가 외친다.
“골렘입니다!”
골렘. 고대 마도제국에서 만들어져 활동하는 전투병기. 한때 제국을 수호했을 존재.
허나 지금 와서는 대부분이 흑마나에 의해 오염되어, 눈에 보이는 모든 것을 무차별적으로 공격하는 통제 불가능의 병기.
그것이 생뚱맞게도 던전도 아닌 이곳 지상에서 발견된 것이다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘뭐야? 여긴 던전도 아닌데, 어째서 여기에...’
설마 이 근처에 개방된 던전이라도 있는 건가.
그렇게 앤디가 의아한 눈으로 골렘을 바라보고 있을 때.
“저 용병들이 골렘을 잡으려 하는 것 같습니다만.”
한스가 어딘가를 가리켰다. 골렘에서 그리 떨어지지 않은 장소였다.
얼핏 보기에 백이 넘어가는 숫자의 용병들이 기민하게 움직이며 무언가를 준비하고 있었다.
고정식 발리스타였다. 거대한 창을 빠르게 쏘아보이는 대형 병기.
확실히, 저것이라면 골렘에게 어느 정도 타격을 줄 수 있을 것이다.
앤디는 용병들의 모습을 바라봤다.
“망할! 빨리 장전해! 놈이 오고 있다고!”
“장전... 끝! 조준! 조준! 발사준비!”
“발사!”
쿠훙!
강렬한 파공성을 울리며 날아간 다수의 창. 그 기세가 상당하다. 쏘아진 투사체에는 큼지막한 말마저 단번에 꿰뚫을만한 힘이 실려 있다.
하지만 안타깝게도...
‘빗나갔네.’
쏘아진 투사체 대부분이 골렘을 빗나가고야 말았다. 날아오는 투사체를 확인한 골렘이 자세를 바꿔 피해낸 것이다.
용병들의 경악성이 들려온다.
“빌어먹을! 빗나갔다! 어서 다시 장전해! 놈이 이곳으로 오고 있다고!”
“...시간이 모자라!”
“도망쳐!”
골렘이 다가가고, 겁에 질린 용병들이 우르르 도망친다. 그리고...
-콰아앙! 쾅! 쿠웅!
골램이 양손을 마구잡이로 휘둘러 방치된 발리스타를 부숴버렸다. 우지근 소리가 먼 이곳까지 들려온다.
발리스타까지 동원한다 한들. 저 강력한 마물을 제압하는 건 역부족이었다.
그나마 녀석의 이동속도가 느려 도망치는 용병들을 따라잡지 못하는 것이 다행인 일일까.
앤디는 나직이 읊조렸다.
“주변 마을들이 텅텅 비어있던 이유. 알 것 같네요.”
저런 마물이 이 주변을 돌아다니고 있으니, 주민들이 마을을 포기하고 대피할 수밖에.
그는 손을 들어올렸다.
“일단 처리하고 지나가야 할 것 같네요.”
녀석은 길목을 가로막고 있다. 이대로 마차가 전진한다면 필시 이쪽을 공격하려 할 것이 분명.
먼저 녀석을 처리해야만 계속 전진할 수 있으리라.
웅웅웅웅...!
소년의 서클이 회전을 시작했다.
< 골렘 > 끝
