< 마법적인 흥미를 자극해야 하리라 >
앤디의 서클이 가열차게 회전한다.
서클이 가속되면 가속될수록, 소년의 사고 또한 함께 가속되 었다. 찰나에 불과한 시간이 길게 늘어진다.
그는 전력을 다해 영혼의 의지를 증폭시켰다.
소년의 이마를 따라 식은땀이 흘러내린다.
‘마나입자를, 배열한다.’
그의 손끝에 대량의 마나입자가 모여 복잡한 배열을 그려나 갔다.
불의 원소, 바람의 원소, 뇌전의 원소.
그리고 아직 그가 알지 모르는 다른 원소의 배열까지 합쳐져.
지극히 복잡하고도 섬세한 어떠한 배열이 점차 만들어져갔다.
-쿠르르르르...!
공기가 진동했다. 피비린내 나는 흉악하고도 강렬한 기세가  사방으로 방출되었다.
아르도르 전투마법단의 비전이라 할 수 있는 전쟁 마법이, 소 년의 손에서 점차 그 형태를 만들어가기 시작한다.
허나 당연하게도.
앤디는 마법을 완성할 수 없었다.
‘...배열이 흐트러졌어.’
아무리 앤디가 신이 내린 재능을 부여받은 인재라 한들.
아직 그의 경지는 하급에 불과하기에. 가진 서클이 고작 두개 밖에 없기에.
그리하여 마나감응 능력이 아직 닿지 않기에.
결정적으로, 그 복잡한 마나의 배열을 아직 완전히 파악하지  못했기에.
상급의 끝자락. 지극히 고등한 마법을 완벽히 따라 할 수는  없었던 것이다.
삐걱. 삐그덕.
켜켜이 쌓아올려져 맞물렸던 무수한 마나입자들이 흐트러진 다. 점차 구체를 이루어가던 대량의 마나가 통제를 잃고 흔들린 다.
마치 맞물리지 않는 톱니바퀴가 서로 헛돌다 빠져버리듯.
불안정한 마법이 스스로 붕괴하기 시작한다.
-파스스스...
소년의 손아귀에서 점차 모습을 드러내던 붉은색 구체가 형 체를 잃고 서서히 사라졌다.
앤디는 입맛을 다시며 마나를 회수했다.
“보다시피... 중간까지는 따라할 수 있는데 그 이상부터는 안  되더라고요. 어떻게 해야 마법을 완성할 수 있는지 궁금해서 찾 아왔어요.”
“...”
“하이만님?”
대답이 없다. 그제야 앤디는 시선을 들어 올려 하이만을 바라 봤다.
하이만은 경악에 찬 눈으로 소년을 멍하니 바라보고 있었으 니.
그는 진심으로 놀랄 수밖에 없었다.
‘내 마법을, 따라했다고?!’
물론 완벽하게 따라한 것은 아니다. 비유하자면 흉내만 낸 수 준이었다.
전체적인 그림은 엇비슷하지만. 곳곳의 세부적인 배열이 틀 리거나 어긋나 있었던 것.
극도로 정교한 마법에서 약간의 어긋남은 곧 치명적인 오류 였고, 그리하여 마법은 완성되지 못하고 붕괴한 것이다.
허나 그럼에도 가히 경악스러운 일이었다.
“그 짧은 순간에, 내가 준비한 마법의 배열을 기억했단 소리 인가...”
어제. 그가 마법을 준비하는 그 짧은 순간동안, 소년은 하이 만이 운용하는 마나의 배열 상당부분을 외워버렸던 것이다.
마법. 마나입자를 배열해 이능을 발현하는 행위.
마나입자의 배열은 그 규모와 위력이 상승하면 상승할수록  기하급수적으로 복잡해진다.
하물며 그가 운용했던 마법의 위력은 상급에서도 끝자락에  위치해있던 대규모 전쟁용 마법.
그 배열을 익히는데 만 몇 개월의 시간이 걸릴 정도로, 무지 막지하게 복잡한 배열이었을 터인데.
그것을 고작 단 한번 견식 하는 것만으로도 대략적인 감을 잡 다니.
어디 그뿐인가?
‘마나의 배열을 일부나마 성공하기까지.’
상급에서도 상위에 이른 자신정도의 마법사나 완성할 수 있 는 마법이다. 그만큼 구현하는데 막대한 마나감응 능력이 요구 되는 배열이다.
헌데 그것을 약간이나마 성공해버렸다. 노련한 상급 마법사 들도 쉽게 성공하기 힘든 마법을...
하이만은 헛웃음을 흘렸다.
“이런 게 천재라는 것이군.”
천재. 의외로 흔히 들을 수 있는 단어다.
사람들은 남들보다 조금 더 높은 성취를 지닌 이들을 향해 천 재라며 치켜세워주길 마련이었으니까.
생각보다 많은 이들이 주변에서 천재 소리를 듣고 있는 것이 다.
허나 앤디를 본 하이만은 확신할 수 있었다.
저것이 진정한 천재였고, 저것이 진정 신이 내린 재능이었다.
소년의 비범함에 비하면 나머지 자칭 천재 마법사들은 모두  다 범인 이하의 수준에 불과했으니.
하이만은 고개를 끄덕였다.
‘어떻게 해서든... 전투 마법사가 되도록 설득해야겠군.’
소년의 재능은 극도로 비범하다.
이런 비범한 재능을 가진 소년이 전투마법사가 되어 전장에 서 활약한다면, 필시 어마어마한 전공을 세울 터.
전쟁영웅이 될 것은 확실하고. 어쩌면 이 기나긴 전쟁을 연방 의 승리로 이끌 수도 있으리라.
그리하여 재차 앤디를 설득하고자 결심하는 하이만 이었으니.
“...하이만님?”
“...”
아무것도 모른다는 듯, 순진한 얼굴로 이쪽을 바라보는 소년 을 마주한 채.
하이만은 소년을 설득할 방법을 고민한다.
* * *
“...내가 선보였던 전쟁용 마법. 그 정확한 배열과 원리를 알 고 싶다 그랬지.”
“네. 맞아요. 혹시 알려주실 수 있지 않을까 해서 왔어요. 실 례인건 알지만... 꼭 알고 싶어요.”
앤디가 구태여 이곳까지 와 그를 만난 이유였다.
전날, 앤디는 한동안 숲에서 벗어나지 못했었다.
바위산이 사라진 장소를 바라보며. 우두커니 서서 오랜 시간  생각에 잠겼었다.
하이만이 선보였던 마법의 위력이 너무나도 대단해서?
아니었다.
그가 집중한 것은 마법의 위력이 아닌, 마법 그 자체의 완성 도였으니.
‘그렇게 치밀한 마나의 배열은 처음 봤어.’
당시 하이만이 운용한 마법의 배열은 너무나도 정교했다.
대량의 마나입자가 지극히 복잡하게 들이차 있었다. 그러면 서도 전체적인 윤곽은 쉽게 확인할 수 있도록 섬세히 정돈되어 있었다.
무수한 마나의 배열이 얽히고 설켜 방대한 배열을 이루었음 에도, 일체의 낭비 없이 치밀하게 짜여있었다.
마치 하나의 예술작품을 보는듯한 마나의 배열이었으니.
‘아름다웠지.’
절로 그런 감정이 들 정도로. 너무나도 완성도 높은 마나의  배열.
비록 전쟁과 학살이라는 흉악한 일에 사용되는 마법이었지만.
역설적이게도 그 완성도가 너무나도 대단한 탓에 아름답게까 지 느껴졌다.
탐이 났다.
자신 또한 그토록 방대하고 치밀한 마나입자의 배열을 다루 고 싶었다.
그렇기에 앤디는 그 자리에 남아 기억을 더듬으며 마법의 연 습을 시도했었다.
하지만 앤디는 하이만의 마법을 완전히 똑같이 따라하지 못 했다.
아직 그의 능력이 부족하고, 마나의 배열 또한 제대로 익히지  못했기 때문에. 반쪽짜리 수준의 성공에 그치게 되었다.
그리하여 지금이다.
‘...적어도 그 배열만이라도 제대로 익히고 싶어. 그러면 나중 에 성장했을 때 사용할 수 있을 테니까.’
결국 실례를 무릅쓰고 이곳에 다시 와 그에게 마법의 배열을  물어본 것.
허나 당연하게도.
하이만은 앤디의 부탁을 들어주지 않았다.
“바보 같은 소리를. 당연히 알려줄 수 없지. 그건 우리 아르도  르 전투마법단의 비전 마법이다. 단원이 아닌 자에게 알려줄 수 없다.”
“...역시 그렇죠?”
앤디는 머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
마법의 완성도가 원체 대단한 탓에, 척 보기에도 범상치 않은  마법이라 여겼는데.
역시나 비전마법이라 한다.
비전마법. 비밀스럽게 전승되어온 마법. 단원도 뭣도 아닌 소 년에게 알려줄 수 있을 리 없다.
이에 하이만이 은근히 말하길.
“...전투마법단의 비전이란 소리는, 바꿔 말하자면 단원이 되  기만 한다면 얼마든지 알려줄 수 있다는 소리다. 어떠냐? 우리 아르도르 전투마법단에 입단하는 건?”
“...”
“어제 네게 보여준 마법 외에 다른 비전마법들도 있다. 하나  같이 대단한 마법들이지. 단원으로 들어 오거라, 비전마법들을 알려주마.”
하이만의 말에 앤디는 고민하는 표정을 지었다.
전투마법사가 되는 일.
평소였다면 단칼에 거절했을 것이다.
그는 전투를 꺼렸으니까. 심약한 소년에게 있어서 전투마법 사란 생각할 가치도 없는 진로였다.
하지만, 그때 보았던 마나입자의 배열이 눈앞에 아른거렸다.
그토록 치밀하고 대단한 완성도를 지닌 마법이라니. 그것을  익히고 다룰 수만 있다면...
퍼뜩. 정신을 차린 소년이 외쳤다.
“아니! 마법단에 안 들어가요. 전투마법사가 되지 않을 거예 요. 그만 권유하세요!”
“...거의 넘어온 것 같았는데. 아쉽군.”
순간 소년이 혹하는 표정을 지은걸 보고 기대했지만. 역시나  이번에도 거절하는 앤디였다.
하이만은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
한편으로 그는 확신했다.
‘이 녀석. 어떻게 유혹해야하는지 알 것 같군.’
앤디는 전공으로 쌓이는 명예나 대량의 지원 따위에 일절 흥 미를 보이지 않았었다. 부나 명예 따위에는 그리 큰 욕심을 가 진 것으로 보이지 않는다.
허나 오직 ‘마법’그 자체에는 반응했다. 수준 높은 마법을 다 루고자 하는 욕구가 강한 것이다.
가끔 이런 별종들이 있긴 했다.
마법사로서의 명예나 지위 따위를 쫓지 않고, 오직 마법 그  자체가 지닌 신비를 쫓는 이들.
녀석을 단원으로 포섭하고자 한다면 마법적인 흥미를 자극해 야 하리라.
하이만이 입을 열었다.
“비전 전투마법을 알려주는 건 힘들지만... 비전이 아닌 상용  전투마법은 알려줄 수 있다.”
“비전이 아닌 전투마법이요?”
“그래. 비록 그 완성도는 어제 내가 선보였던 것에 비해 한없 이 부족하겠지만... 적어도 제대로 된 전투마법이 무엇인지는  알 수 있는 마법들이다.”
“...”
“험난한 세상이다. 비록 전투마법사가 되진 않더라도, 익혀둬 서 나쁘진 않을 것이다. 언제 어디서나 자신을 지킬 무력은 반 드시 있어야 하니. 어쩌겠느냐? 전투용 마법. 배워보겠느냐?”
하이만은 앤디에게 전투마법을 알려줄 심산이었다.
그는 생각했다.
‘일반 전투마법을 익히고 다룬다면, 녀석도 전투마법이 지닌  매력을 알게 될 터. 그러면 언젠가 더 높은 수준의 마법을 탐하 게 되겠고... 결국 마법단에 입단하게 될지도 모르지.’
그러니까. 이것은 일종의 시식이었다.
그에게 적당한 수준의 전투용 마법을 알려줘, 전투마법이 지 닌 매력을 알게 하는 것.
단언컨대 전투는 마법의 꽃이다.
현존하는 거의 모든 마법들 중에서 그 효과가 가장 확실하고,  강렬하니.
마법사들 중에는 전투마법에 매료된 이가 적지 않다. 뭐든지   파괴하는 그 강력한 화력과 압도적인 힘에 절로 심취하게 되는 것이다.
눈앞의 소년 또한 그렇게 될 수도 있다.
물론 좋은 결과가 있으리라 확신할 순 없지만, 적어도 시도해 서 나쁠 건 없지.
게다가...
‘이 소년의 재능이 어느 정도일지 궁금하기도 하고 말이지.’
순수하게 호기심이 생기기도 했다.
자신이 선보였던 고등한 마법을, 단 한번만 보고 어렴풋이나 마 따라했던 소년이다.
이 소년을 가까이에서 지켜보며 그 재능을 한번 확인해보고  싶었다.
그리하여 진정 천재라 불리는 인물이 얼마나 빠르게 성장하 는지 한번 확인해보고 싶었다.
하이만은 앤디를 바라보고.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“전투용 마법, 배울게요. 이미 몇 번이나 전투에 휘말리기도  했고... 언제 다시 그런 일이 생길지도 모르니. 배워두면 좋겠지 요.”
“그래. 잘 생각했다. 비전이 아닌 상용 전투마법에 불과하지 만... 나름대로 도움은 될 거다.”
“호의에 감사드려요. 저는 단원도 아닌데...”
“무얼. 어차피 본대가 오기까지는 며칠의 시간이 남아있으니.  그때까지 괜찮은 여흥이 될 것 같아서 한 제안이다. 부담가지지 말거라.”
며칠 동안 이곳에 남아 본대를 기다려야 하는 하이만이다. 그  무료한 시간동안 소년을 가르치는 것도 나쁘지는 않으리라.
한편 그는 생각했다.
‘기껏해야 며칠 동안만 가르치는 것이니. 그리 많은 것을 알 려주지는 못하겠군.’
허나 아직 그는 몰랐다.
그 고작 며칠에 불과한 시간동안, 앤디가 얼마나 많은 마법을  익히게 될지.
그리하여 그가 얼마나 경악하게 될지.
전혀 모르고 있었다.
하이만은 앤디에게 전투용 마법을 가르친다.
* * *
“허억! 헉! 헉...!”
한 소년이 거친 숲속을 달린다.
소년은 앤디가 아니었다.
그는 어린 나이에 비해 다소 키가 컸고, 탁한 금발의 머리카 락은 곱슬거렸으며, 눈가에 주근깨를 지니고 있다.
달리고 있는 소년의 이름은 톰.
여관집 주인 가보리의 아들이자, 한때 앤디가 늑대에게서 구 원해줬던 소년이다.
지금 톰은 무장한 사내들에 쫓기고 있었다.
“애새끼가 저쪽으로 갔다!”
“망할. 작은 놈이 쥐새끼처럼 잽싸서는...!”
“쫒아!”
무장한 사내들. 다름 아닌 도적들이었다.
피난민을 습격해 약탈하고, 무고한 사람들을 잡아 노예로 팔 아넘기는 악인들.
톰은 그들에게서 도망치고 있는 중이었다.
그는 눈물 흘리며 이를 악물었다.
‘대도시에 거의 다 왔는데, 하필 여기서 도적이라니...!’
과거 소도시가 제국군에 의해 침공 받은 이후.
톰을 비롯한 마을 사람들은 다시금 피난길에 올랐다.
같은 마을 출신으로 이루어진 피난민 행렬을 구성해 남쪽으 로 향한 것이다.
피난길은 혹독했다.
몰아치는 추위, 부족한 식량. 마을 사람들이 하나둘 쓰러졌다. 누군가는 얼어 죽었고 누군가는 상처가 덧나 죽었다.
백명이 약간 안됐던 피난민들 중 살아남은 건 절반이 채 되지  못했다.
허나 다행히도 톰과 가보리는 마지막까지 목숨을 부지한 채  대도시 근처까지 올 수 있었다.
도시에 도착한다면 이번에야말로 안전하게 살아갈 수 있으리 라.
그리 여겼건만.
-한... 사십 정도인가?
-돈 안 되는 노인은 다 죽여. 나머지는 사로잡아 노예로 판다.
-자, 얌전히 잡혀라! 죽기 싫으면!
도적떼가 나타났다.
가도에 매복해있던 수십의 사내들이 나타나 그들을 습격한  것이다.
전쟁의 적은 제국뿐만이 아니었다. 같은 인간을 헤쳐 이득을  취하는 악인들 또한 그들의 적이었다.
도적들의 습격에 마을 사람들이 죽거나 사로잡혔다. 오랜 피 난길에 지친 사람들은 제대로 된 저항을 할 수 없었다.
허나 그들 중 단 한명. 톰은 가까스로 도적들의 추격을 뿌리 칠 수 있었으니.
그는 울창한 수풀을 헤치고 남쪽으로 달리며 생각한다.
‘도시! 도시로 가서 경비병을 부르면...! 잡혀간 사람들을 구할  수 있을 거야. 우리 엄마도, 마을 사람들도!’
대도시 인근에 도적떼가 있다는 사실을 도시에 가 알린다면,  경비병을 보내 토벌해줄 것이다.
경비병들이 움직인다면 사로잡힌 엄마와 마을 사람들을 구해 낼 수 있겠지.
그리 여기며 톰은 남쪽을 향해 달렸다.
카리우스시. 앤디가 있는 대도시였다.
< 마법적인 흥미를 자극해야 하리라 > 끝
