46 이미 한번 해본 일이야
“죄송하지만... 한 일주일정도 공방에 못나올 것 같아요.”
이른 아침. 공방에 출근한 앤디가 에스텔에게 대뜸 한 말이었다.
에스텔은 의아한 표정으로 소년에게 물었다.
“갑자기 공방에 못나온다니. 무슨 일이라도 있어? 혹시 몸이 아프다거나...”
“2서클을 만들기 직전이라, 한동안 집중해야 하거든요.”
“...?”
앤디의 말에 에스텔은 고개를 갸웃거렸다. 그만큼 소년의 말은 도무지 이해되지 않는 말이었다.
‘서클을 늘린다고? 벌써?’
에스텔은 앤디의 모습을 천천히 살펴봤다. 12살 소년에 불과한 어린 외양이 그녀의 시야에 잡힌다.
마법사란 사실을 모르고 본다면, 어디 귀족가에서 귀하게 자란 도련님 같은 외양.
이토록 어린 소년이 벌써부터 서클을 구축한 것도 충분히 놀라운 일인데...
여기서 서클을 더 늘린다고?
불가능한 일이었고, 말도 안 되는 일이었다. 앤디의 말은 상식을 아득히 벗어난 말이었으니.
허튼 농담을 하는 게 아닐까?
그녀는 픽 웃으며 앤디의 말을 받았다.
“에이, 참. 너 1서클이 된지 몇달밖에 안됐다 했잖아. 그런데 벌써 1서클에서 2서클로 넘어간다고? 너무 뜬금없는 농담이라 받아치기 힘들다 얘.”
“...”
“...농담 맞지?”
에스텔이 그리 물었지만, 소년의 표정은 여전히 진지했다. 절대 농담은 아니라는 듯이.
그제야 에스텔은 뒤늦게 경악했다.
‘정말 벌써 2서클을 만들려 한다고?!’
마나서클. 마법사의 경지를 대변하는 마도기관. 그것은 그리 쉽게 늘릴 수 있는 것이 아니다.
그녀 또한 갓 15살 성인이 되었을 때 1서클을 이루었고, 그 이후 무려 3년간의 수양을 겪은 뒤에야 2서클을 완성할 수 있었다.
나름대로 수재라 불리었던 그녀의 재능임에도 불구하고 년 단위의 시간이 걸린 것이다.
헌데 앤디는 1서클을 이룬지 고작 몇달밖에 되지 않았음에도. 벌써부터 2서클의 경지를 넘보고 있다.
과연 이게 가능한 일일까?
에스텔은 앤디의 말을 믿기 힘들어 하면서도. 한편으로는 납득하게 되었다.
‘...앤디라면 가능할 만도 하지. 천재니까.’
벌써 몇주나 되는 시간동안 앤디라는 소년을 가까이에서 바라봐온 그녀이기에. 확신할 수 있었다.
앤디는 천재였다.
고작 1서클에 불과한 경지로도 3서클인 자신을 능가할 정도의 마나감응 능력을 지녔다.
입문 마법사란 것이 믿기지 않을 정도로 정교하고도 섬세하게 마나를 다루었다.
12살에 불과한 나이에 벌써 하나의 서클을 지니고 있다는 사실이, 소년의 찬란한 재능을 명백히 증명하고 있다.
그런 앤디라면... 어쩌면, 가능할지도 모른다.
1서클에 도달한 뒤 고작 몇달만에 다음 서클을 구축하는 것이.
새삼 그녀는 깨닫게 되었다.
‘천재란... 상식을 파괴하는구나.’
마법사가 다음 경지로 나아가기 위해서는 적어도 연단위의 수양이 필요하다는 것. 일종의 상식이다.
그런 상식 따위 아무렇지도 않게 깨버리는 이들. 그것이 바로 바로 천재라는 인종이었으니.
물론 앤디가 정말로 2서클을 구축할 수 있을지 아닐지 모른다.
아직 그는 2서클을 완성한 상태가 아니었으니까. 그저 헛발질로 끝날지도 모르는 일인 것이다.
허나 저 소년의 눈을 보고 있노라면 알 수 있다.
‘확신이 가득한 눈.’
소년의 눈동자는 흔들림 없이 또렷했고, 또한 밝고 선명한 빛을 품고 있었다.
다음 단계인 2서클에 금방 도달할 수 있을 것이라. 스스로를 굳게 믿고 있는 눈빛이다.
지그시 소년을 바라보던 에스텔.
그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
“...그래. 일주일만 시간을 달라 했지? 일주일이 뭐야? 한달이 넘게 쉬어도 괜찮으니까 열심히 노력해보렴. 2서클, 응원할게.”
“정말 그래도 되나요?”
“그렇다마다. 그리고... 내가 허락하지 않더라도, 어차피 경지의 상승을 미룰 생각은 없었잖아?”
에스텔의 말에 앤디는 머쓱히 뒷머리를 긁적였다.
마법사란 경지의 상승을 위해서라면 그 무엇도 마다하지 않는 이들.
만일 에스텔이 휴직 요청을 거부한다면 일을 그만둘 생각까지 하고 있던 소년이었다.
마법사에게 있어 경지의 상승은 결코 미룰 수 없는 일이었으니.
에스텔은 앤디의 어깨를 두드렸다.
“공방은 걱정 말고, 한동안 서클을 구축하는데 집중하렴. 어차피 원래 나 혼자 운영하던 공방이야. 군용 마도구 제작 의뢰 때문에 일이 조금 많긴 하지만, 무리한다면 혼자서도 어떻게든 할 수 있겠지!”
“...왠지 제가 빠져서 힘들다는 말씀을 돌려서 하시는 것 같은데요?”
“아하하. 들켰네? 하지만 쉬어도 괜찮다는 말은 진심이야.”
까딱. 손가락을 흔들며 말하는 에스텔.
“고용주 이전에, 같은 마도의 길을 걷는 이로서... 적어도 후배의 앞길을 방해해서는 안 되는 법이지. 경지의 상승을 앞둔 마법사를 부려먹을 정도로 나는 매정한 사람이 아니라고.”
경지의 상승을 앞둔 마법사에게 편의를 봐주는 것. 마법사의 사회에서는 일종의 불문율이었다.
에스텔은 경지의 상승을 이유로 휴가를 요청하는 앤디를 구태여 붙잡지 않았다. 오히려 응원해주고 격려해주기까지 했으니.
그녀가 부드러운 미소를 지으며 말했다.
“나중에 편할 때 찾아오렴. 어차피 공방은 일손이 항상 부족하니까. 너라면 언제든지 환영이야.”
“고마워요. 제 사정을 이해해주셔서.”
“고맙긴 뭘. 당연히 해야 하는 일인데. 그럼... 2서클, 무사히 닿을 수 있도록 기원할게.”
에스텔은 그리 말하며 앤디의 휴직을 허락해줬다. 휴직을 허락받은 앤디는 고개 숙여 감사를 표한다.
앤디를 바라보며 만족스레 고개를 끄덕이는 에스텔.
그녀는 문득 생각했다.
‘1서클인 지금도 대단한 능력을 가지고 있는데. 2서클이 되면... 얼마나 대단해지려나?’
고작 1서클에 불과한 경지임에도 3서클인 에스텔 이상으로 탁월한 마나감응 능력을 선보였던 앤디였다.
그런 그가 2서클의 경지에 이른다면 지금보다도 훨씬 나은 능력을 보여줄 것이 분명할 터.
과연 소년이 2서클을 구축한다면. 어떤 모습을 보여줄까?
기대되는 한편, 위기감을 느끼는 그녀다.
‘...이러다간 금방 추월당할지도.’
1서클이 된지 고작 몇달만에 2서클의 구축을 준비하는 소년이다.
이런 기세라면 그리 머지않아 3서클까지 도달할지도 모른다.
그리고 3서클의 경지는 바로 현재 에스텔의 경지였으니.
고용주로서 적어도 피고용인인 앤디보다는 더 높은 경지와 지식을 지니고 있어야 하지 않나. 그래야만 고용주의 위엄이 살 테니 말이다.
그녀는 속으로 생각했다.
‘언제까지 3서클에 머물 수는 없으니... 이제는 나도 4서클을 준비해야겠네. 꽤 오래 걸리겠지만 그래도 가만히 있는 것보다는 낫겠지.’
앤디를 배웅한 그녀는 서둘러 마법서를 찾았다.
마공사의 길을 택하고 한동안은 방치했던 경지의 상승이었건만.
소년의 성장이 신경 쓰이기에, 오늘만큼은 모처럼 마법을 수련하고자 하는 에스텔이었다.
* * *
한동안 공방 일에서 떠난 앤디는 며칠간 여관방에 틀어박혔다.
밖으로 나가지도, 혹은 무언가 여가를 즐기지도 않고. 오로지 좁은 방 안에서 책 하나를 붙잡고 탐독하는 나날.
남들이 보기에는 그리 유쾌한 생활로는 보이지 않을 것이다. 사람이란 본디 좁은 공간에 갇혀있는 것을 싫어하는 법이니.
허나 소년에게는 달랐다.
‘신기하네. 2서클의 구조, 1서클이랑은 전혀 다른 구조로 되어있었구나.’
책을 붙잡고 있는 그의 눈동자에는 흥미와 재미가 가득했다.
마법.
영혼과 마나의 힘을 빌려, 영적인 세계에 접하고 물질세계에 이능을 발현하는 일.
소년은 마법이 좋았다.
영적인 세계를 탐구해가는 과정이 즐거웠고, 신비에 접하는 감각은 흥미로웠다.
이전에는 할 수 없었던 이능이 하나둘 가능해지는 것 또한 성장욕구를 자극했다.
당연하게도, 마법적 지식을 얻는 일 또한 그에게 있어 유희나 다름없는 일이었으니.
앤디는 오늘도 고대 마법서를 탐독해간다.
[...마법에서 숫자 1은 태초의 시작, 모든 가능성의 총합, 원초적인 힘, 본질, 중심, 영(靈)을 상징한다. 적어도 하나의 서클을 지녀야만 비로소 마법사라 불리게 되는 이유다. 1서클이 마법의 시작으로, 신비에 접하는 가능성을 품게 되었으며, 영혼을 제어할 수 있는 첫번째 단계이기 때문이다.]
[마법에서 숫자 2는 대립과 균형, 조화와 결합, 대칭과 이원성을 상징한다. 2서클 마법사는 단 하나의 속성만을 다루는 것이 아닌. 다른 두 속성을 함께 다루고, 조합 및 결합하는 방법을 익히게 될 것이다.]
[다음은 두번째 마나서클의 구조이다...]
소년이 차분한 눈빛이 기나긴 룬 문자로 이루어진 책의 내용을 훑는다.
2서클 고대 마법서.
이미 몇번이나... 아니, 몇십번이나 읽은 내용이었다.
며칠에 달하는 시간동안 오롯이 책을 탐독했다. 같은 구절을 수없이 반복해 읽어 이제는 내용을 완전히 암기한 상태.
허나 그럼에도 앤디는 책을 읽고 또 읽었다.
그는 단순히 구절을 암기하는 것이 아닌, 서클의 복잡한 구조를 통째로 외우고 있었다.
‘두번째 서클의 설계도.’
상당히 복잡하고 난해하다.
1서클은 그저 정해진 구조대로 서클을 구축하면 그만이다.
심상세계 속 영혼의 파장에 유의하며, 적합한 위치에 마나입자들을 하나하나 배열해, 정해진 구조체를 만들면 그만이었으니.
비교적 수월하게 만들 수 있었다.
허나 2서클은 다르다.
두개의 서클이 제각기 존재하는 것이 아닌, 서로 상호작용하며 영혼의 의지를 거듭 증폭시키는 것이 바로 2서클의 정체.
기존에 만들어져있는 1서클의 배열에 정확히 맞물리도록. 다양한 요소를 고려해서 두번째 서클을 형성해야 하는 것이다.
1서클을 만드는 것보다 몇배는 어려울 수밖에 없다.
때문에 앤디는 책을 읽는걸 멈추지 않았다.
머릿속으로 첫번째 서클과 두번째 서클이 서로 어떻게 상호작용하는지 상상하고 예측했다.
그리하여 마침내 사흘째가 된 오늘.
-턱.
앤디는 책을 덮으며 작게 중얼거렸다.
“이해했어. 2서클, 어떻게 만들면 되는지.”
무려 사흘간의 노력 끝에 진정 2서클의 구조와 원리를 온전히 ‘이해’할 수 있게 된 소년이었다.
사실 이는 말도 안되는 짓이었다.
보통의 마법사가 서클의 구조와 원리를 온전히 외우고 이해하기 위해 필요한 시간이 대략 반년.
특출난 재능과 노력을 지닌 이들이라면 석달 정도까지 시간을 단축시킬 수 있다.
허나 앤디는 고작 사흘만에 두번째 서클의 모든 것을 외우고 이해하게 되었다.
서클이 어떤 구조로 만들어져있으며, 어떻게 첫번째 서클과 조화를 이루는지. 어떤 과정을 거쳐 영혼의 힘을 거듭해 증폭시키는지.
온전히 파악한 것이다.
소년의 천재적인 재능, 그리고 압도적인 집중력으로 인해 가능한 일이었다.
앤디는 나직이 읊조렸다.
“해보자. 두번째 서클 형성.”
구조와 원리를 온전히 파악했으니. 이제는 그대로 시도해 볼 때.
그는 품속에서 작은 유리병을 꺼냈다. 아직까지 조금도 마시지 않고 고이 아껴놨던 마나포션이었다.
-포옹.
뚜껑을 열어 포션을 개봉한다. 농밀한 마나의 잔향이 더욱 진하게 느껴진다.
그 농도가 너무나도 진해서, 그 잔향만으로도 취해버릴 것만 같다.
독한 술 냄새를 가까이에서 맡는다면 대충 이런 느낌이 들지 않을까?
그런 쓸데없는 생각을 하며. 앤디는 손에 들린 포션은 천천히 기울였다. 푸른색 액체가 소년의 입속으로 들어온다.
그렇게 포션을 몇모금 삼킨 뒤.
앤디는 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“맛있네...”
신비한 빛을 품고 있는 푸른색 액체는 겉보기와는 달리 포도 맛이었다. 달짝지근한 맛이 어린 소년의 민감한 미각에도 썩 좋게 느껴진다.
요한초의 쓴맛을 아직도 선명히 기억하기에. 요한초를 재료로 쓴 포션 또한 당연히 쓴맛일줄 알았건만...
이토록 단 과일 맛이라니. 전혀 의외의 맛에 당황하게 되는 소년이었다.
뭐, 맛있어서 나쁠 건 없지.
포션을 절반정도 삼킨 앤디는 눈을 감고 정신을 집중했다.
“후우...”
나직이 숨을 고르며 명상을 시작한 소년.
영적인 의지를 돋운다.
의식이 깊숙이 침전하고, 육체의 감각을 가라앉혔다. 주변의 인식이 점차 희미해진다.
그리고 영혼의 감각이 깨어났다.
가공할만한 집중력으로 금세 심상을 비우고 영적인 감각을 돋운 앤디.
더욱 깊숙이 의식을 침전시켰다. 그의 정신이 깊고 깊은 무저갱 속으로 빨려 들어간다.
의식이 침전되면 침전될수록, 그의 영적인 감각이 선명해진다.
극한으로 또렷하진 영적 감각 너머. 소년은 도달할 수 있었다.
자신의 심상세계에.
‘...’
앤디는 영혼의 감각으로 심상세계를 살폈다.
끝없는 어둠 속, 고고히 떠올라있는 밝은 구체. 구체에는 푸른색의 고리가 휘감겨져 천천히 회전하고 있다.
저것이 바로 소년의 영혼이요, 영혼을 두르고 있는 마나서클의 모습이었다.
그렇게 소년이 자신의 영혼을 주시하고 있을 때.
-쿠웅...! 쿠웅...!
영혼에서 웅혼한 소음이 울렸다. 영혼의 맥동이었다. 정확히는, 서클에 의해 증폭된 영혼의 맥동이었다.
그간 소년의 영혼과 격이 성장한 만큼 심상세계를 뒤흔드는 맥동 또한 강해져있었다.
이전보다 훨씬 격하게 흔들리는 공간에서 새로운 서클을 만드는 일. 몹시나 난해한 일이겠지만...
앤디는 자신이 있었다.
‘이미 한번 해본 일이야.’
과거 그 누구의 도움이나 조언조차 받지 않고 첫번째 서클을 완성시켰던 그였다.
틈틈이 심상세계를 관조하며 자신의 영혼과 그 의지를 읽어냈던 소년이었기에. 그는 마치 숨 쉬듯 이 공간의 흐름을 읽어낼 수 있었다.
마치 평원에 부는 산들바람을 보고 내일의 날씨를 예상하는 것처럼. 현재의 파장을 느끼고 앞으로 이어질 파동의 흐름을 예측해냈다.
그리하여 그가 특정한 위치에 마나입자를 배치한 그 순간.
-파앗!
배치한 마나입자가 선명한 빛을 발했다.
일렁이는 파동에도 굴하지 않고, 마치 못 박힌 듯 그 자리에 고정되어버린 것이다.
자신의 심상세계를 낱낱이 알고 있는 소년이었기에. 그리고 그 누구보다도 영적인 재능이 뛰어났던 소년이기에.
마나입자를 배치하기에 적합한 위치를 단번에 짚어낼 수 있었다.
하지만 아직 기뻐하기엔 이르다.
‘배치해야 할 마나입자들이 많아.’
지금의 그는 막 첫번째 마나입자를 배치했을 뿐이다.
두번째 마나의 고리는 커녕 희미한 원조차 채 두르지 못했으니.
아직 갈 길이 멀다.
무수히 많은 마나입자들을 일일이 배치하고 이어야만 비로소 두번째 서클을 마주할 수 있을 것이리라.
결심한 앤디는 영혼의 감각을 움직였다.
‘이대로 계속 배치하자.’
소년은 극한의 집중력을 발휘하며 서클을 만들어나갔다.
