97화 < 연방 평의회 >
연방 평의회.
연방의 가장 최고위 기구이자, 이 거대한 국가의 중대사를 결정하는 장소. 연방의 수도 정 중앙에 우뚝 서있는 커다란 백색 건물.
오늘도 그곳에서는 소란이 일고 있다.
“헨릭센 남작령이 함락되었소. 제국의 군대가 오고 있단 말이오. 헌데 어째서 당장 지원군을 파병하지 않는 것이오!”
“헨릭센 남작령 인근에는 이미 제 17, 18 군단이 배치되어 있소. 그들만으로도 충분히 제국군을 막아낼 수 있을 것이요. 공격보다는 방어가 수월한 것은 그대도 잘 알고 있지 않소?”
“당장 확인된 적의 군세만 세 개 군단에 이르는데, 고작 두 개 군단으로 막을 수 있다 생각하는가?! 더 많은 병력을 중부로 이동시켜야 하오. 적은 바로 그 제국군이란 말이오!”
“이 이상의 병력은 과잉전력이오. 전투마법단과 기사단의 급파로 만족하시오.”
“그런 헛소리를...!”
목에 핏대를 높이며 싸우는 일곱명의 평의원. 그들이 의회의 원탁에 둘러앉아 목소리를 낸다.
그 외곽에 빙 둘러쳐져있는 자리. 의원들을 보좌하는 각 파벌의 대귀족들이 앉은 자리다.
그 한켠을 차지하고 있던 크리스토프 후작.
그가 나직이 중얼거렸다.
“개판이로군. 제국군이 연방 중부까지 밀고 들어왔는데도 이 상황이라니. 당장 추가 병력을 파병해도 모자랄 것을...”
후작의 푸른색 눈동자에 짜증이 서린다.
제국군이 모습을 드러냈다. 연방 북부를 완전히 장악한 이들이 계속해 남하해, 마침내 연방 중부 외곽지역의 영지를 침공한 것이다.
보통의 단일 국가였다면 기민하게 대응했을 것이다.
대규모의 군대를 파견하고, 각지의 병력을 소집했겠지. 그리하여 전진해오는 외적을 힘을 합쳐 무찔렀을 테고 말이다.
하지만 연방은 보통의 국가가 아니었다.
일곱 개의 왕국이 느슨히 연합해 만들어진 국가, 연방제 국가였다.
연방이 탄생한지 고작 수십년밖에 지나지 않은 상황. 아직까지 연방의 깃발 아래 모인 일곱개 왕국이 완전히 섞이지 않았으니.
그리하여 지금의 상황이다.
“동부도, 서부도 제국의 군대를 상대하느라 막대한 희생이 일고 있소. 다른 전선의 군대를 빼 중부를 지원하다가는 새로운 구멍이 뚫릴지도 모른단 말이요.”
“중부전선은 이미 구멍이 뚫린 것을 넘어, 북부 전역이 아예 넘어가버린 상황이요! 새로운 구멍이 뚫릴 것을 염려하기보단 이미 뚫린 구멍을 틀어막는 것이 우선 아니요!”
“너무 이기적이로군. 그대 파벌을 지원하기 위해 다른 전선을 위험에 처하게 할 심산인가?”
“이 무례한...!”
과거 각 왕국의 국왕이었던 이들. 일곱명의 평의원. 각 파벌의 수장이라 할 수 있는 이들이다.
그들은 저마다 자신의 파벌을 챙겨주기 위해서 정치력을 발휘하고 있었다.
자신이 이끄는 파벌의 전력을 최대한 온존시키고, 타 파벌의 피해는 방치하는 것이 그들의 주 전략.
다른 파벌 소속의 영지가 점령당했다 한들 좀처럼 군의 파견을 찬성하지 않고 있다.
만약 추가적인 군의 파병을 성공시키고자 한다면 여러 밑작업이 필요할 터다.
뒤에서 여러 이권을 양보한다던지, 혹은 추후 도움을 약조한다던지 하는 식의 정치적 거래가 필요한 것이다.
때문에 연방은 모든 것이 느렸다.
새로운 법과 체계를 만드는 것도. 필요한 예산을 집행하는 것도.
심지어 제국군의 공격에 대응해 군을 움직이는 것 마저.
“중부전선으로의 추가 병력 파병 안건... 찬성 둘, 반대 다섯. 이로서 부결되었소. 다음 안건으로 넘어가지.”
“이 빌어먹을 놈들이...! 연방의 강역이 지금 이 순간에도 제국에게 빼앗기고 있단 말이다! 정말로 이렇게까지 나오는 것이냐!”
“그러게 준비를 충분히 잘 하지 그랬소. 추후 ‘준비’가 된다면 새로 안건을 올리시오. 그럼...”
땅땅땅!
의사봉이 두들겨지고, 안건이 부결된다. 연방 중북부 지역으로의 추가 군단 파병이 좌절된 것이다.
이제 병력을 추가로 보내고자 한다면 반대한 의원들을 포섭하는 과정이 추가로 필요하리라.
그 과정은 짧다면 며칠, 길게는 수개월에 걸릴 터이니. 지원군 파병이 ‘결정’되는 데에만 최소 수주일이 소요되겠지.
그때쯤이면 제국군이 어디까지 파고들어와 있을지 알 수 없다.
의회를 지켜보던 크리스토프 후작은 쯧 혀를 찼다.
“이래서야 뭘 위한 연방인지 모르겠군.”
연방 결성 당시의 뜻은 좋았다.
일곱 개의 왕국이 서로 힘을 합쳐 체급을 키운다면, 대륙에서 가장 강력한 국가인 제국을 효과적으로 견제할 수 있을 터. 탐욕스런 제국에 맞서 대항하기 위해서는 최선의 수였다.
허나 그것은 어디까지나 이상론에 불과했으니.
연방이라는 하나의 깃발 아래 뭉친 일곱 개의 왕국. 그들은 옛 소속을 잊지 않았다.
겉으로는 하나 깃발 아래 뭉친 단일 국가이지만, 실상은 일곱 개의 국가가 저마다 신경전을 벌이는 꼴이나 다름없는 것이다.
‘연방이 제국에게 밀리는 것도 당연한 일이지.’
제국. 황제라는 하나의 지배자 아래 절대복종하는 강력한 군주제 국가.
그들의 결정과정은 신속하고, 군은 정예로 단련됐으며, 정치체계도 지극히 안정되어있다.
그에 반해 연방은 일곱명의 우두머리 아래 각 파벌이 복잡하게 얽혀 신경전을 벌이고 있으니.
제국에게 속수무책으로 당할 수밖에.
연방의 단순 규모만 보자면 제국을 압도하지만, 그 힘을 하나로 합치지 못하고 있기에. 좀처럼 전쟁을 이기고 있지 못하고 있는 것이다.
도대체 이 전쟁을 어떻게 승리하려 하는 것인지...
드르륵.
후작은 천천히 자리에서 일어섰다. 그러자 그의 옆에 있던 다른 대귀족이 입을 열었다.
“크리스토프 후작. 벌써 가보려는 것인가?”
“더이상 볼 것도 없어서 말일세. 이대로는 시간 낭비 같군.”
“자네는 걱정이 많겠어. 모시는 국왕이 힘이 없어서 말이야.”
힐끔.
크리스토프 후작은 시선을 돌려 자신에게 말을 걸어온 인물을 바라봤다.
다른 파벌의 대귀족이었다.
지닌 작위는 후작으로서 자신과 동격의 힘을 갖추고 있지만. 소속된 파벌의 힘이 강력하기에 어지간한 공작급의 정치적 영향력을 발휘하는 인물.
그가 나직이 입을 열었다.
“크리스토프. 자네가 이쪽에 붙기만 한다면 국왕께 말씀드려 군을 보내주겠네. 중앙군의 추가 파견이 언제 이루어질지 모르는데, 제국군과 맞서 싸우기에는 너무 위험하지 않겠는가?”
“...”
“이런 난세에 모시는 분을 갈아치우는 일 따위, 그리 큰 흠결도 아니지 않나. 이쪽에 붙게. 자네라면 언제든지 환영받을 터이니.”
파벌을 갈아타라는 다른 대귀족의 제안. 이에 후작은 눈앞의 대귀족에 관한 정보를 떠올렸다.
피식. 작게 웃는 크리스토프 후작.
그가 나직이 말했다.
“고마운 제안이로군.”
“그렇지. 그럼 우리 쪽에...”
“하지만, 나는 누구처럼 제 주인을 시도 때도 없이 갈아치우는 머저리가 아니라서 말이지. 부끄러운 짓 아닌가? 신의를 저버리고 모시던 국왕을 배신하다니 말이야.”
“자네...! 이 무슨 무례인가!”
“이만 가보지.”
울그락불그락, 분노에 차 얼굴을 발갛게 물들이는 대귀족. 모시던 국왕을 배신하고 다른 파벌에 붙은 것은 그의 역린이었다.
후작은 그를 내버려둔 채 발걸음을 옮겨 의회 밖으로 걸어 나왔다.
그가 청명한 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“마냥 지원군을 기다릴 순 없다. 영지의 병력을 더 늘려야겠군. 상당히 많은 금화가 필요하겠어.”
제국군의 남하. 모자란 병력. 서로 편을 갈라 싸우는 연방 평의회까지.
불리한 요소가 한두개가 아니다.
현재 남하하고 있는 제국의 병력은 무려 수만에 이르는 상황. 그에 반해 방어를 위해 배치된 연방의 군단은 고작 두 개에 불과하다.
자신이 다스리는 영지까지 제국의 군대가 몰려올 가능성이 적지 않으니. 이에 대한 방비를 해놔야 할 터.
막대한 금화를 소모해 영지의 병사를 늘릴 생각을 하는 후작이었다.
“요새를 정비해놔서 다행이로군.”
마법사 앤디 덕분에 요새의 보수가 일찍 완료되었다.
블랙록 요새. 무려 수만명의 병력을 수용할 수 있을 정도로 크고, 튼튼한 요새.
그 요새에 의지해 싸운다면 적은 병력으로도 적을 상대하기 수월하겠지.
“영지로 돌아가지.”
“게이트로 모시겠습니다, 나리.”
후작은 마차를 타고 수도 중앙에 자리해있는 공간이동 게이트에 올랐다.
모처럼의 짧은 수도 방문. 애석하게도 후작이 얻은 유의미한 소득은 없었다.
그는 자신의 영지로 되돌아갔다.
* * *
에스텔의 공방.
오늘도 앤디는 공방 일을 돕기 위해 출근했다.
“앤디! 그 소식 들었어?!”
그가 막 지하공방에 도착하자마자 황급히 입을 여는 에스텔.
그녀가 이어 말했다.
“제국군이 또다시 남하를 시작했대. 벌써 남작령 하나가 정복됐다고 해!”
그녀가 말한 것은 다름 아닌 전쟁에 관한 이야기였으니.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“네. 저도 들었어요. 최근 지인분께 편지를 받았는데, 헨릭센 남작령이 점령됐다고...”
“정말 큰일이야. 북부에서 벗어나 중부지역까지 왔는데, 또다시 전쟁을 걱정하게 되다니... 설마 여기까지 제국군이 쳐들어오는 걸까?”
“설마요. 헨릭센시는 여기서 두달 넘게 걸리잖아요. 여기까지 밀리지는 않겠죠.”
“그렇겠지? 그랬으면 좋겠네.”
제국군이 이곳까지 쳐들어올까 노심초사하는 에스텔이다.
그녀의 걱정은 지극히 합당했다.
북부에서부터 제국군에 시달렸었다. 비교적 안전한 이곳까지 와서 가까스로 자리를 잡았는데, 또다시 전화에 떠밀려 피난을 가고 싶진 않을 것이리라.
한편 앤디는 생각했다.
‘그나저나, 헨릭센 남작이라... 그리 좋은 감정을 가진 사람은 아니었는데. 막상 죽었다는 소식을 들으니까 안타깝네.’
이번에 제국군이 차지해버린 영지, 헨릭센 남작령.
앤디와 약간의 연이 있는 장소였다.
과거 앤디는 그곳에서 골렘 던전을 공략했고, 그 보수로 골렘을 조종하는 아티팩트를 얻었으며.
팔찌의 소유권을 두고 원주인이던 브레머 헨릭센과 약간의 마찰을 빚었던 것이다.
그렇기에 앤디는 브레머 남작에 대해 좋은 감정을 지니고 있지 않았다.
중부귀족의 탐욕스러움을 알게 해준 인물 아닌가. 그 추악한 수작질을 떠올려보면 짜증이 나는 소년이었다.
하지만 막상 그가 죽었다는 소식이 들려오니... 절로 불쌍하다는 생각을 하게 된다.
에스텔이 입을 열었다.
“아, 그리고 조만간 공방이 바빠질 것 같아. 아까 전 군부의 인사가 와서 군용 마도구 생산이 가능한지 물어보더라고. 아마도 전쟁 때문에 마도구를 상당히 많이 주문할 모양이야.”
“그런가요? 한동안 바빠지겠네요.”
“응. 알고는 있어줘. 자, 이제 일하자. 오늘도 열심히 금화를 벌어야지!”
앤디와 에스텔은 공방의 일과를 진행했다. 평소와 다름없는 일과였다.
그렇게 공방에서의 일을 무사히 끝마친 뒤.
퇴근한 앤디는 곧장 자신의 저택으로 향했다. 저택의 경비원 한스가 입을 열었다.
“앤디님. 오늘도 수고하셨습니다. 헌데 그 소식 들으셨습니까? 제국군이...”
“헨릭센 남작령을 점령했다고요. 알고 있어요. 편지로 소식을 전해 들었거든요.”
“알고 계셨군요. 하여튼 걱정입니다. 제국군이 계속 밀고 들어오고 있으니... 놈들이 이곳까지 들이닥칠까 두렵습니다.”
한스 또한 걱정이 많은 듯 싶었다.
하긴, 그 또한 북부에서 생활했던 인물이었으니. 제국군의 저력을 피부로 체감했던 북부 출신들은 전쟁 소식에 민감하게 반응할 수밖에 없다.
그가 시선을 돌려 창밖을 바라보며 말했다.
“그나마 다행인 점은, 이곳의 영주가 전쟁 준비를 하고 있다는 점일까요.”
“전쟁준비요?”
“이런. 아직 모르시나보군요. 저기 밖을 보십시오, 앤디님.”
한스의 말에 앤디는 시선을 돌려 창밖을 바라보았다.
그러자 볼 수 있었다.
저택 바깥 사거리. 군복을 입은 채 목청껏 소리치는 이들.
-영지의 군인이 되고자 하는 이들은 우리에게 와라!
-후작각하께 충성할 병사를 모집 중이다! 합리적인 급여와 출중한 무장을 약속한다!
-영지의 병사가 될 이들이여!
영지의 모병관들이었다. 지나다니는 행인들에게 영지병으로의 입대를 권유하는 이들.
한스가 말을 이었다.
“영주가 영지병을 모집하고 있는 것 같습니다. 전황이 심상치 않으니, 병력을 충원해 미래 있을 전쟁을 대비하려 하는 것이겠지요.”
“...”
“언제 올지 모를 중앙군을 마냥 기다리지 않고 자체적인 병력을 마련하고 있는 겁니다. 적어도 영주가 현실감각은 있어서 다행이로군요.”
영지군. 연방 소속인 ‘중앙군’과 달리, 영주가 직접 사비를 들여 육성한 병력이다.
각 도시의 방어와 치안의 유지를 위해 귀족이 보유한 사병들.
그런 영지병의 육성에는 막대한 금화가 소모됨은 물론이고. 영지 노동력의 감소 또한 뒤따른다.
밭과 공방에서 일할 이들이 창칼을 들게 되면 그만큼 영지의 발전은 뒤처지는 것은 당연한 일.
때문에 대부분의 영주들은 최소한의 영지병만을 운용했다.
치안을 유지할 수 있는 최소한의 병력만을 영지병으로 육성하고, 전쟁에는 중앙에서 온 중앙군에 대부분 의지하는 것이다.
허나 후작은 대량의 금화를 소모하고, 영지 생산력의 감소마저 감수해가며 영지군의 규모를 확장하고 있다.
소년은 생각했다.
‘적지 않은 금화가 소모될 터인데도 영지 병력을 충원하고 있는걸 보면... 그만큼 상황이 심상치 않다는 소리이겠지.’
아무래도 후작은 현 상황을 낙관적으로 보고 있지 않는 것 같다. 어쩌면 정말로 제국군이 이곳 슈트라우스 후작령까지 밀어닥칠지도 모른다.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“최대한 빨리 다음 단계로 넘어가야겠네요.”
“다음단계요?”
“그런 게 있어요. 저는 이만 서재로 가볼게요.”
“이런, 오늘도 공부 삼매경이신겁니까? 알겠습니다. 좋은 저녁 보내십시오, 앤디님.”
한스와 헤어진 앤디는 터덜터덜 걸어 자신의 서재로 향했다.
저택의 이층 구석에 위치한 방. 빽빽이 자리해 있는 책장들 위 무수한 던전책들이 꽂혀있는 공간.
앤디는 서재의 중앙에 위치한 책상으로 다가가, 그 위에 올려져있는 책을 집어 들어 펼쳤다.
그 직후.
-파아앗!
환하게 터져 나오는 예의 따스하고도 포근한 빛. 철컥 소리를 내며 풀리는 책의 암호.
해금된 책의 표지를 넘기자 비로소 제목이 소년의 시야에 잡힌다.
[4서클]
이 책의 정체. 다름 아닌 고대 마도제국의 4서클 마법책이었으니.
“운 좋게 찾을 수 있어서 다행이었어.”
바로 며칠 전 찾아낸 4서클 책이었다.
최근 앤디는 다량의 금화를 소비해 천권이 넘는 수의 던전책들을 수집했고. 그 결과 마침내 4서클 마법책을 찾아낼 수 있었던 것이다.
앤디는 책의 페이지를 넘기며 중얼거렸다.
“어서 다음 단계인 4서클로 올라서야해. 4서클이 된다면... 나와 내 주변사람들을 지키기에 더 수월해질 테니 말이야.”
4서클.
그리 오래 걸리지는 않을 터다.
이미 영혼의 성장은 한계에 달해있고, 마나량은 충분을 넘어 포화상태인데다. 다음 서클의 설계도까지 그의 손에 들려있는 상황이니.
필요한 요소는 모조리 갖췄다.
이제는 비로소 다음 단계로 나아갈 때.
-팔랑.
앤디는 페이지를 넘기며 탐욕스럽게 책의 지식을 탐독해갔다. 그의 검은색 눈동자가 바쁘게 움직인다.
그날 자정이 넘도록 서재의 조명은 꺼질 줄을 몰랐다.
4서클이 곧이다.
< 연방 평의회 > 끝
