40 영혼
처음, 브라이스가 앤디를 보았을 당시.
그는 감탄했다.
‘호오...? 정말로 서클을 지니고 있군. 상당히 어려 보이는데도 벌써부터 서클을 구축했다니. 정말 대단한 성취야.’
앳된 얼굴의 앤디가 서클을 지니고 있다는 것에. 그리하여 아직 어린나이임에도 온전한 ‘마법사’가 되었단 것에.
경탄하는 그였다.
미성년의 나이에 서클을 구축한다. 일찍이 그가 보았던 그 어떤 마법사도 이루지 못했던 일이었다.
필시 저 소년의 마법적 재능이 대단할 것이 분명할 터.
허나 그럼에도 그는 감탄할지언정 경악하진 않았다.
‘그래봤자 수재 수준일 것이다.’
여전히 그는 천재라는 것의 존재를 믿지 않았으니까.
성년이 되기 전에 서클을 구축한 것은 놀라운 일이었지만. 그저 그뿐.
수재수준의 재능을 가지고 천운이 따라 달성한 경지이리라. 그리 여기는 브라이스였다.
그는 기감을 돋웠다.
‘어디, 자세히 살펴볼까.’
노인은 천천히 서클을 회전시켰다.
영적인 감각을 해방시켰다. 영혼의 의지를 끌어올렸다. 자신의 감각을 마나의 세계에 접했다.
그는 앤디라는 소년을 자세히 살필 생각이었다.
하찮은 껍데기에 불과한 외양 따위가 아닌, 그보다도 더욱 깊고 깊은 본질을.
인간이라는 한 생명체의 근원이자.
하나의 인격체가 지닌 운명과 사고의 정수.
‘영혼을 살핀다.’
영혼.
브라이스는 앤디의 영혼을 살피려 하고 있다.
타인의 영혼을 살피는 일. 절대다수의 마법사에게는 불가능한 일이다.
아득할 정도의 마나감응 능력과, 압도적인 영적 감각을 지녀. 물질세계가 아닌 마나의 세계를 관측할 수 있어야만 가까스로 가능한 일이니.
허나 그는 5서클의 경지에 이른 고등한 마법사.
정신을 집중하고 온 힘을 다한다면 희미하게나마 관측할 수 있다.
타인의 영혼이란 것을.
‘...’
브라이스는 정신력을 극한으로 돋웠다.
곧 노쇠한 육신의 감각이 저물듯 사라지고, 영혼의 감각이 깨어난다.
마나의 세계에 접한 그의 영적 감각이 눈을 떴다. 노인의 날카로운 시선이 물질세계를 관통해 마나의 세계를 주시한다.
그리고 보였다.
희뿌연 마나의 세상 속, 고고히 회전하는 하나의 마나 서클을.
그리고 그 서클 내부에 자리 잡고 있는... 찬란하고도 장엄한...
* * *
“...브라이스? 브라이스!”
백작의 목소리가 노인의 정신을 일깨운다.
물질세계를 벗어나 마나의 세계를 주시하던 노인의 정신이 다시 현실로 돌아왔다.
그는 눈을 깜빡였다.
“브라이스. 도대체 무슨 일인가? 아무 말도 하지 않고.”
“...”
브라이스는 지금의 상황을 파악했다.
쭈뼛거리며 눈앞에 서있는 소년. 그리고 의아한 눈으로 자신을 바라보고 있는 백작.
브라이스는 헛웃음을 흘렸다.
“나도 모르게 매료될 뻔 했군. 아주... 대단해.”
마나의 세계에서 너무나 뜻밖의 것을 보았다.
멍하니 그것을 바라보느냐 시간이 흐르는 것마저 잊었던 브라이스였다.
그가 나직이 중얼거렸다.
“천재. 진실로 실존했는가.”
“천재? 갑자기 그게 무슨 소리인가?”
브라이스의 말에 데미안 백작은 의아한 눈빛을 보냈다.
오랜 친우로서 서로의 가치관을 상당부분 알고 있는 그들이었다. 그렇기에 데미안은 ‘천재’에 관한 브라이스의 생각을 알고 있다.
허구. 거짓. 가짜.
존재하지 않는 것.
브라이스는 천재의 존재를 믿지 않았다. 아니, 믿지 않는 것을 넘어서 천재라는 단어 자체를 혐오했다.
이 세상에 없는 허구의 개념으로 노력하는 수재들을 모독한다며, 천재라는 단어를 극도로 싫어하는 브라이스였다.
그런 그가 방금 말했다. 천재는 실존했노라고.
설마?
“브라이스. 천재가 실존한다니, 그럼 저 소년이...”
“자네 이름이 앤디라고 했나?”
친우의 목소리를 무시한 브라이스. 그의 깊은 시선이 소년으로 향한다.
앤디는 갑작스레 마법사가 자신의 이름을 입에 담자 긴장을 끌어올렸다. 이쪽을 바라보는 노마법사의 눈빛이 심상치 않았기 때문이다.
흥미와 호기심이 어지럽게 뒤섞인 듯한 눈빛. 난생 처음 받아보는 그 복잡한 눈빛에 절로 움츠러드는 소년이었다.
지그시 소년을 바라보는 노마법사.
그가 툭 말했다.
“자네, 내 제자 해볼 생각 없나?”
“...네?”
“이래봬도 한 가문의 가주이자 마탑의 중책을 맡고 있는 몸이다. 절대 후회하지 않을 것이라 약속하지.”
앤디를 바라보던 노마법사의 입에서 나온 말은 다름아닌 영입 제안이었다.
앤디는 어안이 벙벙한 표정으로 노마법사를 바라본다.
* * *
“앤디님!”
백작의 응접실을 나온 뒤.
앤디는 시종의 안내에 따라 백작성 내부를 이동했고.
곧 누군가를 만날 수 있었다.
“디트리히. 오랜만이에요. 정확히 이주만인가요?”
“여길 어떻게...!”
그것은 다름아닌 디트리히였다.
디트리히를 만나고 싶다는 앤디의 말에 백작이 흔쾌히 만나게 해준 것.
앤디는 디트리히의 모습을 살폈다.
‘...괜히 걱정했네.’
디트리히의 모습은 상당히 양호했다.
잘 먹고 잘 씻은 건지 피부에는 윤기가 흘렀고, 어디 다치거나 지친기색도 없다.
그저 방 안에 갇혀있기에 다소 답답해 보이는 인상이었을 뿐.
밖으로 나간 지 무려 이주동안이나 돌아오지 못했기에, 혹시 험악한 일에 휘말린 것 아닌지 걱정했건만...
이렇게나 잘 살고 있었다니.
소년은 불쑥 심술이 샘솟았다.
‘결국 따지고 보면. 가출한 아들이 다시 나가지 못하게 막은 것에 불과한 일 아닌가?’
그것도 모르고 애타게 기다렸다.
소년은 미간을 찌푸리며 말했다.
“시장님이 말씀하신 ‘본가’란게 설마 백작가인 줄을 몰랐네요.”
“아, 그게... 다 들으셨군요.”
“왜 신분을 숨기신거예요? 백작님께 디트리히님 이야기를 듣고 얼마나 놀랐는지 몰라요.”
“...죄송합니다. 신분을 밝히게 되더라도 제 입으로 직접 밝혔어야 했는데. 걱정을 끼쳤군요.”
디트리히는 진심을 담아 앤디에게 사과했다.
신분을 숨긴 것으로도 모자라 오랫동안 돌아가지 못해 걱정하게 만들기까지 했다. 절로 미안한 감정이 생기는 그였다.
그가 사과할 일은 또 있었다.
“그리고... 앤디님께서 원하셨던 마나포션과 마법사 로브. 결국 구하지 못했습니다. 죄송합니다.”
앤디가 원했던 물건들, 자신만만하게 가져오겠노라 약조했으면서 결국 구하지 못했다.
‘설마 마음대로 집안과의 연을 끊지 못할 줄은...’
사생아로 태어나 집안의 그 누구도 그를 위하지 않았기에. 자신이 계승권을 포기하는걸 백작이 쌍수를 들고 환영할 줄 알았다.
허나 아니었다.
아무리 사생아라 한들 직계는 쉽사리 포기할 만큼 하찮은 자원이 아니었으니.
그가 집안과의 연을 끊길 원한다 해서 마음대로 끊을 수 없는 것이다.
디트리히는 아쉬웠다.
“마나포션과 로브... 아니, 하다못해 마나포션만이라도 얻었다면 앤디님께 도움이 되었을 텐데요.”
지금의 앤디는 지닌 마나의 양이 별로 없는 상태였다.
그가 마나탈진을 겪은 지 벌써 두달에 가까운 시간이 흘렀다.
꽤 시간이 지난만큼 나름대로 몸은 회복했지만, 심장 속 마나량은 여전히 바닥을 치고 있다.
여유 마나량이 부족하다. 그것이 마법사에게 얼마나 초조한 일인지 잘 알고 있는 디트리히다.
그래서 다른건 몰라도 마나포션만은 챙기려 했었는데...
그렇게 하지 못했다.
디트리히는 고개를 푹 숙였다. 약조했던 보상들을 하나도 챙겨주지 못한 것이 못내 면목 없는 모양.
앤디는 씩 웃었다.
“괜찮아요. 백작님이 구해다 주시기로 했거든요.”
“...네?”
“마나포션이랑 로브. 그리고... 그 외 다른 물건도 몇가지 받기로 했어요. 아까전 약간 일이 있었거든요.”
응접실에서 앤디에게 여러 험한 말을 내뱉었던 백작이었다.
눈빛이 약하고 패기가 없다며. 앤디를 나약한 겁쟁이 취급한 것이다.
그런 백작의 태도가 달라지는 것은 순식간이었다.
앤디는 당시의 상황을 떠올렸다.
-브라이스, 자네가 제자로 삼고 싶어할 정도로...? 크흠! 음. 방금 전의 무례를 사과하겠네. 나이를 먹이니, 요즘 눈이 침침해서 잘못본 모양일세.
-마법사의 로브와 마나포션을 원한다 했나? 좋은 녀석들로 구해다 주겠네. 원한다면 다른 물건들도 찾아주지. 마법서라던가, 혹은 스크롤이라던가 말이네.
-내 아들을 도와준 보답임과 동시에 방금 전의 무례를 사과하고자 하는 내 마음이기도 하네.
-이번일로 마음 상하지 않고 원만히 지냈으면 좋겠군.
노마법사가 앤디에게 제자의 자리를 제안한 직후.
백작은 자신의 무례를 사과하고, 아들인 디트리히를 도운 대가라며 이런저런 보상을 제시했었다.
앤디가 원했던 마법사의 로브와 마나포션은 물론. 그 외 마법서나 각종 소모품 따위를 거론한 것이다.
소년이 인재라는 사실을 깨달은 그가 고압적인 태도를 버리고 우호적인 태도로 전환한 것.
앤디는 쓴웃음을 흘렸다.
‘설마 그 마법사의 말 한마디에 바로 사과할 줄은 몰랐어.’
좋게 포장하자면 상황파악이 빠르고 쓸데없는 자존심을 세우지 않은 것이고.
약간 노골적으로 말하자면 좀 깨보였다. 한껏 분위기 잡으며 근엄한 모습을 보이다 그렇게 한순간에 태도를 바꾸다니.
뭐, 완전 꽉 막힌 것보다는 나으려나.
그나저나...
앤디는 고민했다.
‘마법사의 제자가 되는 것. 수락할까, 거절할까?’
자신의 제자가 되라는 노마법사의 제안. 응할지 말지 아직 결정하지 않은 소년이었다.
그는 턱을 괴고 고민을 이어갔다.
* * *
앤디가 나간 응접실.
“...제자로 받아들이고 싶어 할 정도로 대단한 재능인가보군.”
데미안 백작과 브라이스 마법사가 대화한다.
백작이 찻잔을 입으로 가져다대며 말했다.
“자네. 여태껏 단 한명의 제자도 받지 않았지 않나.”
데미안의 말처럼. 브라이스는 여태껏 단 한명의 제자도 받아들인 적이 없었다.
무려 5서클이라는 고등한 경지에, 나이 또한 이제 70을 바라보고 있음에도. 그동안 단 한명의 마법사조차 제 손으로 가르쳐본 적이 없는 것이다.
마탑의 후배들은 물론이거니와. 심지어 자신의 직계마저도 말이다.
그가 여태껏 제자를 받아들이지 않았던 이유.
“그동안 눈에 차는 놈이 없어서 말이지.”
“...”
“...그래. 자네에게 무얼 숨기겠나. 사실 눈에 차는 놈이 없다는건 변명이고, 내 옛날모습을 보는 것 같아 답답해서 그랬네. 고작 수재 수준의 재능을 가지고 거들먹거리는 꼴이 영 같잖았지.”
같잖아서였다.
그에게 가르침을 구하는 재능 넘치는 마법사는 많았다. 심지어 개중에는 그의 전성기때보다도 더욱 빛나는 재능을 지닌 이도 있었다.
브라이스는 그 모든 가르침의 청을 거절했다.
훌륭한 재능을 지녀 자신감 넘치는 마법사들을 바라보고 있노라면.
과거 한창 자만심에 빠져 스스로를 천재라 여길 때의 자신이 떠올랐기에.
이 세상이 얼마나 드넓은지, 또 세계의 신비가 얼마나 광활한지 안다면. 저들이 가진 조잡한 재능 따위 얼마나 하찮은 것인지 알 수 있을 터인데.
거기서 거기인 재능을 가지고 천재니 재능이니 나대는 꼴이 참으로 우스웠다. 그런 주제에 콧대는 높아서 가르치기도 힘들다. 브라이스가 단 한명의 제자도 받지 않은 이유였다.
하지만 소년은 달랐다.
“그 소년의 영혼은... 압도적이었네.”
“압도적이라? 어느 부분에서?”
“모든 부분에서.”
브라이스가 소년의 영혼을 보았을 때. 그는 순간 경도되고야 말았다.
소년이 품은 환하고 따스한 빛에. 영혼에서 흘러나오는 장엄한 파장에. 찬란하고도 고귀한 그 분위기에 취해버린 것이다.
물론, 소년의 영혼은 명백한 1서클의 그것이었다. 5서클인 자신의 앞에서는 반딧불이라 할 수 있을 정도의 힘만을 지니고 있다.
허나 그렇기에 더욱 놀라웠다.
어찌하여 고작 1서클에 불과함에도 그 정도의 분위기를 지닐 수 있는 것인가. 또 어찌하여 그토록 고결한 영혼을 품을 수 있는 것인가...
‘천재.’
브라이스가 소년의 영혼을 보고 처음 느낀 감상이었다.
그 환하고 선명한 빛을 마주했을 때 절로 압도적인 재능이 느껴졌다. 성장한다면 어디까지 성장할 수 있을지 감조차 잡히지 않았다.
‘그리고... 영웅.’
소년의 영혼은 지극히 고결했다.
영혼의 빛에서 약자를 지키고 악을 멸하고자 하는 의지가 어렴풋이 느껴졌다. 그 어떤 마법사에게서도 느껴보지 못했던 생소한 천성이었다.
그리하여 브라이스는 소년에게 호기심과 흥미를 느꼈다.
이토록 드높은 재능을 지닌 이가 어디까지 성장할지. 또 이토록 고결한 천성을 지닌 이의 행보가 앞으로 어떻게 이어질지.
자못 궁금해진 것이다.
소년에게 자신의 제자가 될 것을 제안한 것은 그때문이었다.
곁에 두고 지켜본다면 앞으로의 행보를 비교적 쉽게 접할 수 있을 것이니. 자신이 기꺼이 가르쳐보고자 한 것.
더해 나중에 세기의 천재 마법사로 칭송받을 것이 분명할 소년이었으니. 그 스승으로서의 명성이 탐이 나기도 했고 말이다.
브라이스의 말에 백작이 고개를 끄덕였다.
“그 정도로 대단한 재능인건가... 그런 소년을 이제 제자로 가르치게 되었으니. 자네도 기대가 많겠어.”
“흥. 무슨 소리 하는 건가? 녀석이 나 따위를 스승으로 모실 리 없지 않은가.”
“...?”
브라이스의 말에 데미안이 의아한 표정으로 바라봤다.
브라이스는 5서클의 경지를 지닌 고위 마법사다. 백명의 마법사가 있다면 그중에 한명만이 닿을 수 있는 고등한 경지를 지닌 이인 것이다.
그런 브라이스가 직접 스승노릇을 자처했는데, 거절한다고?
설마 그럴 리 있겠는가.
믿기지 않다는 기색의 데미안.
“아무리 어리다 한들, 사자가 고양이의 가르침을 받지는 않는 법이지.”
브라이스는 피식 입가를 비틀어 웃었다. 자조적인 웃음이었다.
“나처럼 하등한 녀석의 가르침 따위 녀석은 바라지 않을걸세. 6서클의 경지를 지닌 탑주께서 직접 녀석을 가르친다면 모를까.”
“...”
“데미안, 내 그대의 친우로서 조언 하나 하지. 앤디와 최대한의 친분을 유지하게. 언젠가 6서클은 물론이고, 전설속 경지인 7서클에 도달할 수 있을지도 모를 소년일세. 네 가문과 영지를 위해서라면 그 소년과 친해지는게 좋을 거야.”
