27 중급 마수
그의 서클이 가속하기 시작한다.
소년의 의지가 서클에 의해 증폭되어 세계에 투사되었다. 세상에 간섭하기 시작한 그의 의지가 주변의 마나를 민감하게 감지해낸다.
그리하여 소년은 시각뿐만이 아닌, 영적인 감각으로 세상을 읽기 시작했다.
소년의 기감에 주변의 환경이 읽힌다.
지면에 깔린 끈적한 거미줄도, 빠르게 유동하는 겨울의 차가운 바람도. 숲 특유의 청아한 내음마저.
모조리 영혼의 감각으로 읽어낸다.
시각에 의지하지 않고도 영혼의 감각을 통해 주변을 파악하는 소년.
그가 작게 중얼거린다.
“대략... 반경 10미터 정도를 확인할 수 있네.”
지금의 앤디가 대기의 마나를 통해 읽어낼 수 있는 범위였다.
만족스러운 수준이었다.
반경 10미터는 생각보다 넓은 범위다. 이정도의 감지거리라면, 적어도 배후에서의 기습에 충분히 대응할 수 있으리라.
‘촌장은 거미가 소리 없이 뒤로 다가와 습격한다고 했으니까. 뒤를 신경써야해.’
앤디가 마나의 기감을 펼치는 이유였다.
거미가 언제 기척 없이 다가와 그의 뒷목에 독니를 박아 넣을지 몰랐기에. 미리 기감을 펼쳐 후방을 경계하는 것.
서클을 가지기 전에는 힘든 일이었다. 서클이 없었을 적의 그가 읽을 수 있는 반경은 아주 지척에 불과했으니.
허나 서클을 가지게 되어 보다 멀리 있는 마나에 감응할 수 있게 된 지금, 그는 보다 넓은 범위를 감지할 수 있게 되었다.
이정도면 배후에서의 습격을 충분히 경계할 수 있겠지.
앤디는 마나와의 감응을 유지한 채 발걸음을 옮겼다.
-철퍽, 철퍽.
지면을 밟으면 끈적끈적한 거미줄이 신발에 엉겨 붙는다.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
“무슨 늪을 밟는 것만 같아.”
과연 마수의 거미줄인 것인가. 보통의 거미줄보다 훨씬 두껍고, 질기고, 끈적거린다. 때문에 좀처럼 발걸음을 옮기기 힘들었다.
기동성이 상당히 제약되는 환경. 마수와 마주친다면 도망치는 건 힘들고, 제자리에서 끝까지 맞서 싸워야 하리라.
소년은 한발자국씩 조심스레 움직이며 목장 깊숙이 나아갔다.
그 끈적한 땅을 밟으며 얼마나 걸었을까.
앤디는 직감했다.
‘슬슬 녀석도 내가 있다는 사실을 눈치 챘을 거야.’
벌써 목장 안쪽 깊숙이 들어왔다.
거미는 거미줄의 진동을 통해 먹잇감의 존재를 눈치 채는 동물. 거미줄을 밟으며 이곳까지 왔으니 지금쯤 녀석은 앤디의 존재를 눈치 챘을 것이 분명하다.
이제는 슬슬 전투를 준비해야 할 때.
-파직! 파직!
앤디는 공격마법을 준비했다. 미리 전격의 구체를 다수 생성해 자신의 손아귀에 담는다.
시각으로는 사방을 살피고, 마나와의 감응을 통해 사각지대를 파악한다. 긴장을 유지하며 목초지 곳곳을 살피며 나아갔다.
그러다 어느 순간.
‘...!’
앤디는 어떤 이질적인 생명체의 기척을 느꼈다.
방향은 뒤쪽.
크고 강렬한 존재감을 품은 생명체가 그의 배후를 노리고 빠른 속도로 접근하고 있다.
그는 황급히 뒤돌아, 미리 준비해놨던 모든 전격을 녀석에게 쏘아 보냈다.
-콰르르르르르릉!
다수의 전격이 공기를 찢고 날아가며 정체모를 습격자를 향해 쇄도한다.
파직! 파지지지직!
전격무리가 적에게 직격했다. 강렬한 전뇌가 무언가를 태우는 소음이 울린다.
-키이이이익!
고통에 울부짖는 녀석.
앤디는 비로소 적의 모습을 확인할 수 있었다.
‘징그러워...!’
너무나도 혐오스럽게 생긴, 거대한 거미였다.
크기는 작은 방만한 정도의 크기. 네쌍의 눈은 붉게 번들거렸고, 여덟개의 다리는 두터웠다. 수북하게 난 갈색 털이 썩 징그럽다.
거미형 마수.
녀석에게서 풍기는 분위기는 쿠르트와는 전혀 달랐다.
쿠르트에게서 풍기는 기운은 신비롭고도 웅혼한 느낌이었다면. 저 거미형 마수에게서 풍기는 느낌은 그저 흉포한 느낌만이 가득했다.
지성 없이. 그저 본능만을 따르며 움직이는 괴물. 앤디가 거미에게서 느낀 감상이었다.
-키이이익! 키익!
전기에 직격당한 거미가 고통을 흘리며 빠르게 멀어진다. 수미터에 불과했던 거리가 순식간에 수십여미터로 멀어졌다.
그토록 빠른 속도로 움직임에도 녀석은 아무런 소음을 내지 않았다. 거미줄 위에서라면 녀석은 어떠한 기척이나 소음조차 내지 않고 움직일 수 있는 것이다.
앤디는 섬짓한 감각이 등골을 타고 오르는 것을 느꼈다.
‘만약 마나감응을 통해 뒤를 경계하지 않았더라면...’
자신도 모르는 사이에 당해버렸을 것이다.
배후에서 습격 받아, 독니가 꽂혀. 죽어버렸겠지.
다행히 마나감응을 통해 배후를 경계한 덕분에 기습에 대응할 수 있었다.
앤디는 이마를 타고 흐르는 식은땀을 닦았다.
한편. 그는 생각한다.
‘정보가 달라. 분명 거미형 마수는 소보다 약간 큰 덩치라 했는데...’
촌장이 말하기로는, 거미의 크기는 목장에서 기르는 소보다 약간 큰 수준이라 들었다.
허나 어째서인지. 거미형 마수는 작은 방을 꽉 채울 정도로 그 크기가 커다랬다. 들었던 크기보다 몇배나 커다란 체격을 지니고 있는 것이다.
촌장이 일부러 자신에게 잘못된 정보를 알려준 것일까?
아닐 것이다. 그토록 마법사를 두려워하던 촌장이다. 구태여 앤디에게 잘못된 정보를 알려주진 않았을 터.
그렇다면 답은 둘중 하나다.
촌장이 처음부터 이 거미의 크기를 잘못 파악하고 있었거나. 혹은...
‘...그동안 성장했거나.’
한달이 넘는 시간동안 이 목장을 지배하며 수십의 사람과 수많은 소를 잡아먹은 녀석이다.
많은 먹이를 포식해 체급을 키웠다면 말이 된다.
‘녀석의 상태는?’
앤디는 멀리 도망친 거미의 상태를 살폈다.
전격에 당한 거미 녀석은 몸 곳곳에 심각한 화상을 입은 상태였다.
수북한 잔털이 불타고, 피부는 곳곳이 녹아 벗겨져있다. 벗겨진 피부 표면에서는 녹색 진물이 흘러내리고 있다.
명백한 중상.
“좋아. 한번만 더 공격을 적중시킨다면... 충분히 쓰러트릴 수 있어.”
앤디는 승기를 잡았다 여겼다.
이미 치명적인 중상을 입었으니, 곧 이길 수 있으리라 생각한 것.
착각이었다.
쿠드득...!
“...어라?”
순간, 앤디는 자신의 발이 무언가에 뒤덮이는 것을 느꼈다.
시선을 내려 발치를 바라보니. 지면의 거미줄이 올라와 그의 발을 꽁꽁 속박하고 있다.
쿠드득. 쿠드득. 쿠드득...
거미줄이 순식간에 소년의 하반신을 타고 올라온다.
발등을 넘어, 종아리, 허벅지. 그리하여 허리까지. 거미줄이 마치 살아 움직이는 듯 올라와 소년을 속박하고 있다.
소년은 경악했다.
“거미줄이 올라오다니, 이게 무슨...!”
전혀 예상치 못한 이능이었다. 설마 멀리 떨어진 거미줄을 조종할 수 있다니.
힘주어 속박을 끊고 움직이고자 했지만, 어린 소년의 근력으로는 거미줄을 끊어낼 수 없었다.
소년이 거미줄에 엉켜 버둥거리는 와중, 멀리 도망쳤던 거미가 다시 다가온다. 앤디는 이를 악물고 전격을 쏘아 보냈다.
콰르르르릉!
푸른색 뇌전이 공기를 찢고 거미를 노리지만, 뇌전은 거미에게 적중하지 못했다. 제대로 조준이 힘든 상황이었기 때문에.
‘언제 손까지...!’
어느새 소년의 상반신까지 타고 올라온 거미줄이 소년의 손까지 잠식하고 있다.
끈적한 거미줄이 앤디의 양손에 달라붙는다. 손가락조차 까딱하기 힘들다. 도저히 팔을 들어 올려 거미를 겨눌 수 없다.
소년은 혼란에 빠졌다.
거미줄에 뒤덮여 도망치기는 커녕, 제대로 마법을 조준할 수도 없는 상황.
몸 전체가 거미줄에 속박당해 아무것도 할 수 없다. 눈앞이 캄캄해지는 것 같다. 죽음의 공포가 그의 등을 타고 오른다.
-키익! 킥!
승리를 확신한 듯, 혹은 꽁꽁 묶인 소년을 비웃는 듯. 여유가 가득한 태도의 거미형 마수.
녀석은 포식의 순간을 기대하며 소년에게 접근해온다.
그렇게 거미가 지척까지 도달해, 날카로운 독니를 드러낼 때.
순간 앤디는 한가지 사실을 떠올렸다.
‘이 거미줄. 놈은 결국 마나를 사용해 조종하고 있어.’
거미줄을 움직이는 마수의 능력. 마나로 이루어진 이능일 터였다. 이 세상 모든 이능은 결국 마나를 통해 이루어지니까.
그리고 앤디는 마법사였다.
마나를 지배하고, 통제해. 이능을 발현하는 이. 그 누구보다도 마나를 세밀하게 제어할 수 있는 이들이 바로 마법사라는 인종.
그렇기에 예상해본다.
‘마수의 거미줄에 서린 마나를, 내가 대신 지배한다면.’
속박에서 풀려날 수 있지 않을까.
앤디는 서클을 가속시켰다.
영혼을 휘감고 있는 고리가 그 어느 때보다도 빠르게 회전한다. 서클이 가속되면 가속될수록, 소년의 사고 또한 함께 가속되었다. 찰나에 불과한 시간이 길게 늘어진다.
앤디는 자신의 의지가 증폭되어 세상에 스며드는 것을 느꼈다. 세상에 투사된 의지는 그를 뒤덮고 있는 거미줄로 향했다.
거미줄에 깃들어 있는 마수의 마나에 접한다. 그것의 배열과 구조를 순식간에 파악한다. 그리고...
‘지배하고, 망가뜨린다.’
앤디는 거미줄에 서린 마수의 마나를 밀어냈다. 그 치밀한 구조를 망가트렸다. 거미줄에 서려있는 마나의 배열이 흐트러진다.
주르륵...
단단하게 굳어져있던 거미줄들이 순식간에 녹아 물처럼 흘러내린다.
앤디는 마수의 거미줄 속 마나에 간섭해, 속박을 파훼하는데 성공한 것.
순식간에 벌어진 일이었다.
-킥?!
바로 코앞까지 다가온 거미가 멈칫한다. 거미줄과 연결된 자신의 마나가 끊긴걸 파악하고 당황한 것이다.
그 틈을 놓칠 앤디가 아니었으니.
그는 손을 뻗어 미리 준비해놨던 전격마법을 모조리 방출했다.
-콰르르르르르릉!
다수의 전격이 지근거리의 거미에게 적중한다.
파지지직! 피직! 파지지지직!
대량의 전류가 커다란 거미의 온몸을 들쑤신다.
-키이이이이이!
전기에 감전되어 째진 비명을 내지르는 거미.
앤디는 계속해 마나를 쏟아 부어 공세를 유지했다. 소년의 손에서 뿜어져 나온 다량의 전격이 계속해 거미를 향해 흘러들어간다. 놈이 온몸을 경련하며 발버둥친다.
그리고 잠시 후.
-쿠우우웅!
거미가 쓰러졌다.
그 커다란 덩치가 바닥을 나뒹굴자, 흙먼지가 일고 지면이 진동했다.
직후.
“허억! 헉! 헉!”
앤디는 거친 숨을 몰아쉬며 바닥에 털썩 쓰러졌다.
식은땀이 줄줄 흘러 온몸을 적시고 있다. 한순간에 너무나 많은 심력과 마나를 사용했기에 정신이 혼미하다.
하지만 그럼에도 그는 씩 웃을 수 있었다.
“살았어...”
살았다는 안도감이 가슴 깊숙한 곳에서 올라왔기 때문에.
앤디는 고개를 들어 올려 앞을 바라본다.
그곳에는 커다란 거미가, 반쯤 타들어간 상태로 뿌연 연기를 흘리고 있다. 탄내가 진동한다.
앤디는 거미형 마수를 토벌하는데 성공했다.
그의 첫 마수사냥이었다.
* * *
소도시의 시장, 디트리히.
그는 자신의 집무실에서 부하에게 보고받았다.
“시장님. 목장마을의 마수가 토벌되었다는 소식입니다.”
“오! 마침내! 정말 다행인 일이군. 앤디님이 잘 처리해주었어.”
다름아닌 마수 토벌이 성공했다는 보고. 디트리히는 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘그 골칫거리가 드디어 해결되었군.’
목장마을의 거미형 마수는 큰 골칫거리였다.
여태껏 마수에 희생당한 이들이 몇 명이던가?
목장의 사람들과 동원한 용병들까지 합쳐 무려 수십의 인명이 마수에게 목숨을 잃었다.
나아가 녀석은 마을을 정지시키고, 도시의 세수를 악화시켰으며, 상단의 왕래를 방해하기까지 했다.
한달이 넘는 시간동안 도시에 큰 피해를 끼쳤던 거미형 마수.
그것을 마침내 처리하는데 성공했다. 절로 안도할 수밖에 없는 시장이었다.
“그럼 어서 앤디님께 보상을 지급하도록 해야겠지. 마법사님께선 무엇을 원한다고 하셨나? 금화 30개? 아니면 그에 상응하는 다른 물건?”
“저... 시장님. 그것이...”
디트리히가 묻는 말에 주저하는 부하.
시장은 의아한 표정을 지었다.
“왜 그런가? 뭐 곤란한 물건을 요구하셨나?”
“그건 아닙니다. 다만...”
“다만?”
“앤디님께서 처리하신 마수. 조사 결과 하급이 아니었습니다. 중급이었습니다.”
“...하급이 아니라, 중급 마수였다고?”
부하의 말에, 디트리히는 멍한 표정을 지었다.
애초에 하급 마수를 상정하고 의뢰했던 마수토벌이었다.
아직 어린 앤디에게 마수 토벌을 의뢰한 이유이기도 했다. 하급 마수라면 1서클 마법사라도 실력이 좋다면 충분히 잡을 수 있으니까.
허나 목장마을의 마수는 하급이 아니었다. 중급이었다.
중급마수는 최소 3서클의 마법사, 혹은 중급 기사 정도의 무력을 지닌 이만이 잡을 수 있는 괴물.
하급과는 차원이 다른 신체능력을 지니고, 몇몇 개체는 특이한 이능을 다루기도 한다. 그만큼 잡기 까다롭고 위험한 적이 바로 중급 마수였다.
‘...이런 치명적인 실수를 저지르다니!’
디트리히는 소스라치게 놀랐다.
하급 마수인줄 알고 어린 마법사에게 토벌 의뢰를 넣었는데, 알고 보니 중급이라니.
실상 잘못된 정보를 줘 마법사를 사지로 몰아넣은 꼴 아닌가?
어떻게 그 어린 소년이 중급 마수를 처치한 건지는 모르겠지만. 하여튼 너무나도 심각한 실수였다.
디트리히는 허둥지둥 옷을 챙겨 입었다.
“당장 마법사님께 사죄하러 가야겠네. 이쪽의 실수를 밝히고 용서를 구해야 해.”
“보상은 어떻게 합니까?”
“당연히 올려서 드려야지! 하급 마수 기준이 아니라 중급 기준으로... 아니, 그 배로 드려야 해. 그만큼 이쪽의 잘못이 크다. 마법사님은 지금 어디계시지?”
“여관에 계십니다.”
“안내하도록. 내가 직접 만나 뵈러 가야겠어.”
디트리히는 앤디가 기거하고 있는 여관으로 향했다.
