148. 자네에게서 희망을 보았다네
환한 섬광이 번뜩이고, 거대한 폭발이 일어났다.
대량의 인명이 죽어 나갔다.
악을 쓰며 성벽을 사수하던 제국의 병사들도. 그리고 기세 좋게 적을 밀어붙이며 조금씩 공간을 점유해 가던 연방의 병사들도.
제국과 연방을 가리지 않고. 도합 수천에 달하는 인명이 환한 섬광에 휩싸여 증발해 버리고야 말았다.
단 한 순간에 벌어진 일이었다.
-콰르르르르르르!
폭발의 여파로 성벽이 붕괴하기 시작했다.
성벽 위에 올라 있던 제국과 연방의 병사들이 추락해 온몸의 뼈가 부서진 채 사망했다.
주변의 병사들이 쏟아져 내리는 성벽 파편에 짓눌려 압사당했다.
갑작스러운 사태에 전장 전역에 혼란이 일었다.
“살려 줘! 살려-!”
“아아아아악!”
가까스로 살아남은 병사들이 아우성쳤다.
누군가는 잘리고 짓뭉개진 자신의 신체를 감싸 쥐며 비명 질렀고. 누군가는 혼란에 찬 얼굴로 방황했으며. 누군가는 경악과 공포의 눈빛을 한 채 구석에 웅크려 온몸을 떨었다.
그리고, 운 좋게 폭발 범위에서 벗어나 있던 제국의 병사들.
그들은 하나같이 당황과 경악이 뒤섞여 얼이 나간 표정을 짓고 있었다.
그럴 수밖에 없는 상황이었다.
“아군 적군 가리지 않고 이렇게 대규모로….”
“병사들의 목숨을 도대체 뭐라 생각하는 거냐! 저기에는 아군이 있었다고!”
“….”
적도 아닌.
아군에게 대량의 인명이 살상당했다.
믿고 등을 맡기던 존재에게 죽어 나가게 되다니? 그들이 느낀 배신감과 허탈감은 이루 말할 수 없을 정도였다.
제국의 정예 병사라는 자긍심이 순식간에 산산조각 나 버린다.
이래서야 마치. 언제든지 헌신짝처럼 내다 버릴 수 있는 소모품이나 다름없지 않나.
그렇게 제국군 병사들이 배신감에 치를 떨고 있는 사이.
“버러지들이 아우성치는구나. 제 주제도 모르는 것들이.”
쯧. 헬렌이 작게 혀를 차며 읊조렸다.
방금 전 마법을 발현한 인물의 정체. 다름 아닌 제국의 최상급 마법사 헬렌이었다.
그녀가 최상급 공격 마법을 발현해 성벽 채로 무수한 인명을 살상한 것이다.
적이 아닌 아군까지 대량으로 죽여 버렸다.
그 수가 적아를 합쳐 무려 팔천에 이르니. 적어도 사천 이상의 제국 병사들이 방금 전 공격에 의해 희생당했으리라.
그럼에도 그녀의 얼굴에는 약간의 죄책감조차 보이지 않았다.
“성벽을 빼앗겼기에 이쪽이 친히 나서 줬건만. 배은망덕하게 불평불만이라니. 역겹고 하찮은 쓰레기들.”
죄책감은커녕, 오히려 미약한 혐오감마저 드러내고 있으니.
병사들. 최상급의 경지에 도달한 그녀에게 있어 개미나 다름없는 것들이었다.
머릿수만 많고 별다른 쓸모도 없는 놈들.
그런 개미 수백수천 명을 죽여 없앤 것이 대수란 말인가.
이렇게, 자신의 손짓 한 번에 수천 명씩 갈려 나가는 미물에 불과한 것들인데 말이다.
“어쨌든. 움직일 때가 되었다. 아티팩트의 발동 준비가 완료되었으니.”
힐끔.
헬렌은 시선을 돌려 자신의 오른손에 들려 있는 수정구를 바라봤다.
공간 속박의 아티팩트. 공간이라는 속성을 다루어 대상을 속박해 무력화하는 아티팩트다.
전투가 시작된 직후. 그녀는 곧장 아티팩트의 발동 준비 작업을 진행했었다. 워낙 수준 높은 아티팩트였기에, 최상급에 이른 그녀조차 발동을 위해선 상당한 준비 과정이 필요한 탓이었다.
그리고 방금 전 공간 속박 아티팩트의 발동 준비가 완료된 상황.
공간의 원소를 다루어 격의 고하에 상관없이 대상을 무력화시킬 수 있는 아티팩트다. 그 앤디라는 소년이 얼마나 대단한 능력을 지녔든 간에 순조로이 제압할 수 있을 것이리라.
이제 남은 건 녀석에게 접근해 아티팩트를 발동시키고, 무력화된 소년을 온전히 포획하는 일뿐.
“슬슬 출발하지.”
그녀는 천천히 손을 뻗어 정면을 겨냥했다.
성벽이 무너지고, 파편 무더기가 쌓여 있고 곳곳에 시체가 널브러져 있는 공간.
그곳을 향해 마법을 발동했다.
콰아아아아앙!
강렬한 폭발이 일고, 정면의 온갖 장애물들이 단번에 소멸해 막혔던 시야가 뻥 뚫려 버리고 마니.
순식간에 길을 개척해 버린 최상급 마법사 헬렌이었다.
저벅. 그녀가 발걸음을 옮기며 읊조렸다.
“앤디. 가문의 종마가 될지도 모르는 녀석이니만큼, 가급적 인물이 썩 괜찮았으면 좋겠군그려.”
“…할망구. 녀석을 데릴사위 삼겠단 그 말. 농담이 아니었던 건가?”
“농담은 무슨. 가문의 혈통을 발전시킬 절호의 기회인데 놓칠 리 있나.”
두 명의 최상급 기사와, 한 명의 최상급 마법사가 앤디가 있을 장소를 향해 천천히 나아간다.
그리하여 세 명의 최상급 전력이 마침내 전장에 발을 내디뎠으니.
전장에 재앙이 도래했다.
* * *
앤디는 멍하니 정면을 바라봤다.
헨릭센 시의 무너진 성벽이 있는 방향.
방금 전 무려 수천 명의 인명이 일거에 소멸해 버린 장소이자, 새로운 적이 모습을 드러낸 장소.
그곳에서는 이변이 벌어지고 있었다.
-번쩍! 번쩍! 번쩍! 번쩍!….
연속해 번뜩이는 무수한 섬광.
그 직후.
-콰콰콰콰콰콰쾅!
산발적으로 이어지는 폭발의 무리.
섬광이 번뜩일 때마다 거친 폭발이 지면에 휘몰아쳤다. 그때마다 적게는 수백, 많게는 천에 이르는 병사들이 폭발에 휘말려 죽어 나갔다.
흙먼지가 치솟고, 무수한 폭염이 머나먼 이곳까지 들려왔다. 피 안개가 터져 나왔다. 인간의 신체 파편이 어지러이 비산한다.
-미친! 이게 무슨 일이야! 저 괴물들은 도대체 뭐냐고!
-아아아아아악!
앤디가 들고 있는 통신 수정구에서는 사람들의 비명 소리가 끝없이 울려 퍼졌다. 현재 전장에 있는 지휘관들의 목소리였다.
앤디는 이를 악물었다.
‘최상급 초인.’
산을 가르고 강을 뒤엎는 무력을 지닌 이. 인류의 한계에 도달한 존재. 전술의 영역에서 벗어나 전략 단위의 개인으로 취급되는 이.
그 최상급 초인들이 전장에 등장한 것이다.
과연 소문대로 경악스러울 정도의 무력이었다.
별것 아니라는 듯 손을 휘저을 때마다 수백이 넘는 병사들이 갈려 나갔다.
여유롭게 걸어오는 자리에는 항상 피바다가 펼쳐졌다.
저들의 시선이 닿는 곳에는 어김없이 학살과 파괴의 광경이 펼쳐졌다.
고작 세 명의 인간이 전장에 등장했을 뿐인데도. 무려 일만오천에 달하는 대규모의 집단이 별다른 저항조차 하지 못한 채 죽어 나가고 있다.
그리하여.
-빌어먹을, 최상급이라고?! 처음부터 승산은 없었던 거야!
-벌써 군단의 절반이 갈려 나갔습니다!
-이대로 가다간 여기서 모조리 다 전멸할 판입니다! 군단장 각하! 어서 후퇴 명령을…!
-아아아아악!
등장한 직후 고작 십여 분 남짓한 시간 만에, 벌써 군단의 절반이 죽게 되었으니.
차마 ‘전투’라 부를 수 없는 일방적인 학살이었다.
도무지 맞서 싸울 엄두가 나지 않는 적.
결국 군단은 퇴각을 결정할 수밖에 없었다.
-후퇴하라! 남쪽으로 물러나 진형을 추스르는 거다!
-퇴각하라! 전군 퇴각하라!
-퇴각하라!
부우우우우우우⸻!
뿔피리 소리가 울려 퍼지고, 신호기가 우수수 올라왔다. 신호기의 색은 노란색. 전력 후퇴를 의미하는 색이다.
하나 지휘부의 후퇴 명령은 전혀 의미 없는 명령이었다.
후퇴 명령이 내려지기 전부터, 이미 전장의 병력은 패닉에 빠져 도주하고 있었기 때문에.
“도망쳐! 살고 싶으면 어서 도망치라고!”
“살려…!”
“아아아악⸻!”
병사들이 가진 무기마저 집어 던진 채 무질서하게 흩어진다.
누군가는 동쪽으로, 누군가는 남쪽으로. 개중에는 혼란에 빠져 적진인 북쪽으로 도망치는 이들도 있었다.
실로 오합지졸이나 다름없는 모습이었다.
하지만 어쩔 수 없는 일이었다.
그 어떤 군대를 가져다 놓든, 최상급의 무력 앞에서 군기를 유지할 수는 없을 터이니. 사방으로 흩어져 목숨을 보전하고자 하는 병사들이다.
그렇게 전장이 온통 혼란으로 뒤덮였을 때.
-…앤디! 자네도 어서 피신하게!
수정구에서 목소리가 흘러나왔다. 루이스 군단장의 목소리였다.
-자네는 정말 잘해 주었네! 기대 이상으로, 믿기지 않을 정도로 말일세! 하지만… 상대가 너무나도 나쁘군.
“….”
-하필 지금 제국 놈들이 최상급을 투입할 줄이야… 빌어먹을…!
본래였다면 그들 연방군은 순조롭게 헨릭센 시를 함락시켰을 것이다.
그만큼 앤디의 활약은 뛰어났고. 이에 영향을 받아 16군의 사기는 하늘을 찔렀으니. 수월하게 적의 영역을 차례차례 장악해 가던 그들이었다.
하나 최상급 초인의 등장으로 인해 모든 것이 망가져 버렸다.
벌써 군단의 절반이 갈려 나갔고. 군은 통제를 잃었으며. 병력은 무질서하게 전장을 이탈하고 있는 상황.
그들은 패배하게 되었다.
중부 전선은 결국 제국의 손아귀에 떨어질 것이며, 앞으로 연방의 병력은 대규모 손실을 입고 남쪽으로 밀려나리라.
하지만.
-앤디. 나는 자네에게서 희망을 보았다네. 자네가 이대로 성장해서, 더욱더 대단한 인물이 된다면… 우리 연방은 기필코 승리할 수 있을 터!
“….”
-자네도 어서 후퇴하게! 연방의 보물인 그대가 이곳에서 어이없게 죽게 되어선 아니 되네!
앤디. 그가 있다면 언젠가 연방은 승리하리라. 그리 확신하는 군단장이었다.
처음에는 앤디를 불신하고 의심했었다.
하지만 이미 두 차례에 이어진 전투로 인해, 어느새 앤디의 능력과 잠재력을 인정하게 되었으니.
그의 말이 이어진다.
-그쪽으로 기사들을 보내 자네를 호위하도록 하겠네! 최상급에게 전혀 상대가 되진 않겠지만… 그래도 조금이나마 더 자네가 안전해질 것이네.
“아직 후방에 남아 있던 기사들. 군단장님의 호위 전력이잖아요. 그 기사들을 이쪽으로 보낸다면 군단장님은요?”
-나 같은 일개 장성보다도 자네가 훨씬 더 중요하다네. 만약 내가 죽는다 한들 대체할 인물은 얼마든지 있지만, 자네의 대단한 재능과 가능성은 그 누구도 대체할 수 없지 않나?
자신의 호위 전력마저 이쪽에 보내올 정도로. 앤디를 중요하게 여기고 있는 루이스 군단장이었다.
-그러니 어서 물러나게! 거기서 우두커니 서서 도대체 뭘 하려는 건가!
루이스 군단장이 재차 후퇴를 재촉했다.
모두가 서둘러 도망치는 이때, 여전히 자리에 우두커니 서 있는 앤디의 행동이 도무지 이해되지 않았다.
하지만 그럼에도 앤디는 발걸음을 떼지 않았다. 여전히 그 자리 그대로 서 있는 채, 지그시 정면을 노려볼 뿐이다.
그가 이 자리에 계속 서 있는 이유.
지극히 소년다운 이유였으니.
“제가 저 최상급 초인들의 시선을 끌어 볼게요. 그동안 군단장님은 병력을 추슬러 안전하게 후퇴하세요.”
-…앤디? 그게 무슨 소리인가?! 상대는 최상급이다! 아무리 자네의 능력이 대단하다 한들, 이길 수 있을 리 없단 말이다!
루이스 군단장이 경악했다.
세 명의 최상급 초인을 상대로 시선을 끌어 보겠다니?
자살행위나 다름없는 짓이었다.
아무리 대단한 능력을 갖춘 앤디라 한들 최상급을, 그것도 무려 세 명이나 달하는 적을 감당할 수 있을 리 없다.
하지만 이미 앤디는 결심을 마친 상태였다.
너무나도 강력한 적. 속수무책으로 죽어 나가는 군단.
병사들이 사력을 다해 도망치고는 있지만, 열에 아홉은 저 자리에서 죽을 것이 뻔했다. 그만큼 놈들이 아군 병력을 죽여 없애는 속도가 너무나도 빨랐다.
자신을 믿고 의지해 줬던 연방의 병사들이었다. 저들을 내버려두고 도망치고 싶지는 않았다.
위험을 감수하고서라도. 저들을 구해내고자 하는 소년이었다.
물론 아무런 대비 없이 무작정 사지로 향하는 것은 아니었다.
그에게는 나름대로 믿는 구석이 있었으니.
‘공간 속박 마법. 골렘을 제압했을 때 운용했던 그 마법을 응용한다면… 승산이 있어.’
최근에 다루게 되었던 공간 속박 마법. 이를 응용해 최상급 초인들을 상대하려 하는 앤디였다.
물론. 그의 마법이 적에게 먹힐지는 미지수였다.
제아무리 공간의 원소를 다루는 앤디라 한들, 격의 차이가 너무나도 막대했다.
마법의 고하는 곧 서클의 개수에 비례하는 만큼, 앤디의 마법이 놈들에게 먹혀들지 않을 가능성이 적지 않았다.
하지만 어째서일까.
‘할 수 있어. 분명.’
이글거리며 타오르는 영혼의 빛이, 상급에 이르러 더더욱 하늘에 가까워진 마법사의 직감이.
자신의 승리를 예고하고 있으니.
용기를 내 기세를 끌어 올리는 소년이었다.
-웅웅웅웅웅웅웅웅웅!
앤디는 서클을 회전시켰다. 서클에 의해 증폭된 영혼의 파장이 드넓게 뻗어 나간다.
뻗어 나간 소년의 의지는 광활한 영역의 마나를 일제히 지배해 장악해 가기 시작했으니.
혼란스러운 전장 속, 소년의 존재감이 선명히 피어오른다.
앤디는 마법을 준비한다.
* * *
헬렌을 비롯한 삼 인의 최상급 초인들은 순조롭게 남쪽으로 전진했다.
눈에 보이는 이들을 닥치는 대로 찢고, 부수며. 무수한 피 안개를 흩뿌린 이들. 목적지를 향해 여유롭게 나아간다.
그렇게 몇 명이나 죽이며 전진했을까.
마침내 그들은 보게 되었다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년. 별을 지닌 인물이자, 그들이 포획해야 할 인물.
앤디.
녀석을 육안으로 관측할 수 있는 거리까지 다가온 것이다.
헬렌이 나직이 입을 열었다.
“저 소년이 앤디로군. 꽤나… 곱상하게 생긴 소년이다. 가문의 어린것들이 좋아하겠어.”
상당히 묘한 분위기를 품은 소년이었다.
먼저, 겉으로 보이는 앤디의 외모는 그다지 강인해 보이지 않았다.
선하고 유순해 보이는 눈매는 얼핏 주눅 들어 보였고, 새하얀 눈을 연상시키는 흰 피부는 마치 귀족 가문에서 곱게 자란 귀공자를 보는 듯했다.
나약하고 유약하며. 선량한 인상을 지닌 소년. 앤디의 외모를 본 그들이 처음으로 느낀 감상이었다.
하지만.
“저 꼬맹이. 눈빛이 꽤나 사내답군. 마법사가 아닌 기사가 되었어도 대성했을 녀석이야.”
“…흥. 마법사 따위를 기사에 빗대는 건 마음에 들지 않지만. 동의할 수밖에 없군. 저 눈. 전사의 눈빛이다.”
소년의 눈빛은. 그리고 그가 풍기고 있는 분위기는 결코 유약하지 않았다.
이쪽을 또렷이 주시하고 있는 눈빛에는 모종의 결의가 일렁였고. 주변에 일렁이고 있는 소년의 기세에는 고귀함이 서려 있었다.
거기에 더해….
‘상당히 대단한 영혼을 지니고 있군. 과연, 별을 품은 이의 영혼이라는 것인가.’
소년의 영혼까지 범상치 않았다.
최상급의 경지에 이른 그녀는 육안이 아닌 마나의 감각으로 이 세상을 바라볼 수 있기에. 물질세계의 너머 영적인 세상을 주시할 수 있기에.
똑똑히 보였다.
앤디. 저 멀찍이 자리해 있는 열세 살 소년. 그가 가슴속 깊숙한 곳에 품은 영혼이 지닌 빛을.
…상당히 놀라운 영혼이었다.
분명 품은 영혼의 크기는 상급에 불과하건만. 그 빛이 너무나도 맑고 선명했다.
타오르는 영혼의 불꽃은 한치의 그림자 없이 순수한 백색의 빛을 발하고 있었고.
주변에 방사되는 기운은 마치 온 세상을 따스한 온기로 물들이는 것 같았다.
거기에 더해 녀석의 영혼이 품은 분위기.
정체 모를 고고한 기세가 느껴졌다.
귀족적인 고귀함을 넘어서 성스럽게까지 느껴지는 영혼. 마치 인간이 아닌, 그보다도 우월한 존재를 마주하는 것만 같았다.
거대한 운명을 품은 영혼의 빛. 명백히 영웅의 운명을 지닌 이의 빛이다.
헬렌이 나직이 중얼거렸다.
“과연, 저것이 바로 별을 타고난 이의 영혼인가… 가문의 데릴사위로 삼기에 아주 차고 넘치는 재능이다. 녀석이 생산할 후손의 재능이 기대되는군.”
부스럭. 헬렌은 품속에서 수정구를 꺼내 들었다.
황금색으로 이루어진, 더없이 복잡한 구조를 지닌 주먹만 한 수정구.
상급 아티팩트 공간 속박이다.
“명심하라. 공간 속박의 지속 시간은 고작 오분 내지 십분 남짓이다. 그 전에 확실히 제압해야 한다.”
“걱정하지 마라. 나이는 먹었어도 아직 몸은 쌩쌩하니. 상급 마법사 한 놈 따위 금방 무력화시킬 수 있다.”
“늙은이가 주책은… 슬슬 시작하지.”
헬렌이 마나를 일으켰다.
최상급 마법사의 거대한 마나가 심장에서 흘러나와 손아귀에 쥔 수정구 속으로 빨려 들어간다. 수정구가 찬란한 황금빛 광휘를 사방에 흩뿌리기 시작했다.
잠시 후. 공간 속박 아티팩트가 소년을 구속할 것이고. 그 이후 두 명의 최상급 기사들이 달려들어 앤디를 완전히 포박할 터.
“이번 원정에서 얻는 게 많구나. 상급 아티팩트에, 썩 괜찮은 종마까지. 아주 보람찬 원정이야.”
임무의 성공을 의심치 않는 헬렌이였다.
그녀는 공간 속박 아티팩트를 발동시켰다.
그리고 바로 그때.
‘…지금.’
앤디는 준비했던 마법을 발동시키니.
거의 동시에 발현된 두 마법사의 공간계 마법이었다.
쿠구구구구구구구구…!
드넓은 전장 전역의 공간 전체가 일제히 진동하기 시작했다.
