16 겨울
세상이 하얗게 물들어간다.
하늘에서는 함박눈이 펑펑 쏟아져 눈이 온 세상을 뒤덮었다. 산도, 평야도, 마을 집들의 지붕마저. 온통 눈으로 뒤덮여 새하얗게 덧칠되어갔다.
일견 아름다운 광경. 하지만 앤디는 떨어져 내리는 눈을 바라보며 치를 떨었다.
그에게 겨울은 너무나도 가혹한 계절이었기 때문에.
“추워...!”
소년은 입김을 불어 얼어붙은 손을 녹였다. 허나 손이 녹는건 아주 잠시뿐. 얼어붙은 손끝의 감각이 점차 무뎌진다.
앤디는 마을 밖으로 나가 장작으로 쓸 나뭇가지들을 주웠다. 그러나 도통 나뭇가지들이 보이지 않았다. 마을 사람들이 눈에 띄는 나뭇가지들을 죄다 주워간 탓이다.
“내일 나무를 캐러가야겠네.”
다른 계절이었다면 그저 마을 밖에 널린 나뭇가지를 주워오는 것으로도 충분했을 것이다. 하지만 지금은 차가운 겨울의 계절. 땔감의 소모가 많다.
나뭇가지는 눈에 띄지 않고, 그에 반해 필요한 장작은 많아지니.
내일 도끼를 들고 산으로 가 나무를 캐야 하리라.
앤디는 오랜 시간 마을 밖을 헤맨 끝에 약간 부족한 양의 나뭇가지를 주워 여관으로 돌아갈 수 있었다.
“앤디! 왜 이렇게 늦게 온거냐! 하마터면 불이 꺼질 뻔했다고!”
“죄송해요. 가보리 아주머니.”
“굼벵이마냥 느려 터져가지고!”
여관집으로 복귀하자 가보리의 닦달이 이어졌다.
12살 소년이 온종일 밖의 추위에 떨다왔음에도 그녀는 일말의 동정심조차 비추지 않았다. 그저 늦게 온 것에 화를 낼 뿐.
그녀는 이어 말했다.
“그리고 너. 오늘부터 한끼만 먹거라.”
“...한끼요?”
“그래.”
앤디는 입을 닫았다.
톰을 구해준 이후. 매일 두끼의 식사를 하며 그럭저럭 평범한 양의 식사를 하게 되었던 앤디였다. 덕분에 소년은 한동안 굶주림을 잊고 살 수 있었다.
하지만 그런 생활도 이젠 끝인 것 같다. 다시 하루 한끼의 식사라니.
앤디는 분노하지 않았다. 슬퍼하지도 않았다. 그저 덤덤히 받아들일 뿐이었다.
‘역시 이렇게 되는 건가.’
언젠가는 이렇게 될 걸 미리 예상했었기 때문에.
사람의 감정은 결국 시간에 희석되는 법이다.
앤디가 톰을 구해왔기에 그녀는 고마움을 느꼈지만. 어느 정도의 시간이 흐르자 그때 느꼈던 고마움의 감정이 옅어지고 만 것이다.
더해 지금은 겨울이다. 음식이 귀해지는 계절. 자기들 먹을 음식도 아까운 마당에 일개 고아에게까지 풍족한 식사를 제공하고 싶지 않았으리라.
“알아들었으면 당장 이불 빨래하러가!”
“...네. 아주머니.”
“하여간 혼을 내야 움직인다니까!”
쿵쿵쿵쿵.
가보리가 성큼성큼 걸어 주방으로 향한다. 앤디는 한숨을 내쉬며 이불을 가지러 향했다.
소년은 겨울이 싫었다. 사람들을 독하게 만드는 이 차가운 계절이 너무나도 증오스러웠다.
겨울이란 계절이 처음부터 없었다면 좋을 텐데.
그는 아직 제대로 녹지도 않은 몸을 이끌고, 이불을 짊어진 채 냇가로 향한다.
* * *
한겨울의 빨래는 힘든 법이다.
-쾅! 쾅!
앤디는 주먹만한 돌을 쥐고 얼어붙은 냇가의 표면을 내리찍었다.
겨울의 차가운 날씨 때문에 물이 얼어버렸다. 위의 빙판을 깨야만 빨래를 할 수 있다.
콰직! 쩌적.
한동안 돌로 냇가의 얼음을 내리찍자 마침내 금이 간다. 앤디는 빙판의 파편을 대충 치워버리곤, 이불을 가져다 빨래를 시작했다.
이불에 물을 적시고, 손으로 비벼 얼룩을 하나하나 지워나가는 과정. 찬물에 담겨진 손이 급속도로 얼어간다. 소름끼치는 냉기가 영혼까지 파고드는것만 같다.
소년은 이를 악물고 이불의 얼룩을 하나둘 지워갔다.
그가 한창 빨래에 열중하고 있을 때였다.
“앤디. 도와줄까?”
“톰?”
소년은 고개를 돌려 목소리가 들려온 자신의 뒤를 바라봤다. 그곳에 톰이 서있었다.
녀석이 다가와 앤디가 한창 비비고 있던 이불에 손을 뻗는다.
“윽! 차가워...!”
“도와주지 않아도 돼. 톰.”
“이렇게 추운데 너 혼자 너무 고생하잖아. 도와줄게. 둘이 하면 좀더 빨리 끝나겠지...”
톰이 앤디 옆에 쪼그려 앉아 함께 이불을 비벼대기 시작했다. 덕분에 이불의 얼룩이 보다 빠르게 지워진다.
추위에 덜덜 떨면서도 함께 이불을 빨고있는 톰.
앤디는 묘한 표정으로 그를 바라봤다.
‘설마 아직까지 변하지 않을 줄이야.’
본디 사람의 감정은 시간이 흐를수록 옅어지는 법이다.
고마움도, 분노도, 슬픔도. 아무리 선명한 감정이라 한들 시간이 흐를수록 사그라들고 만다.
그렇기에 앤디는 톰이 금방 옛날처럼 돌아가리라 생각했다. 마을 아이들과 함께 자신을 괴롭히던 그때의 모습으로 말이다.
허나 아니었다. 톰은 아직도 옛날의 모습으로 돌아가지 않았다.
톰은 여전히 앤디를 배려했으며, 성실히 여관일을 도왔고, 그를 괴롭히지도 않았다.
아직 아이이기에 고마움의 감정이 더욱 오래가는 것일까.
아니면 정말로 철이 든 것일까.
촤악!
빨래를 마친 톰과 앤디는 이불의 물기를 짜내고 들어올렸다.
“도와줘서 고마워. 덕분에 빨리 끝났네.”
“고맙긴 뭘... 어휴, 춥다. 어서 가자.”
물에 젖은 이불은 무겁지만, 톰과 나눠드는 덕분에 수월히 옮길 수 있는 앤디였다.
그렇게 두 소년이 이불을 나눠들고 여관으로 돌아가는 길.
문득 톰이 입을 열었다.
“미안해, 앤디.”
“미안하다니. 뭐가?”
“예전에 했던 모든 것들이 말이야. 내가 그동안 너한테 너무 심했었지...”
톰은 지난날의 과오를 사과하고 있다.
앤디는 톰의 얼굴을, 나아가 그의 눈빛을 살폈다.
톰의 얼굴에는 후회와 부끄러움, 그리고 진한 사죄의 감정이 담겨있었다.
“정말로 미안해. 많이 늦은 것 같지만 지금이라도 사과하고 싶어.”
지금 그는 진실로 과거의 잘못을 뉘우쳐 사과하고 있는 것이다.
앤디는 작게 웃었다.
‘톰. 정말로 철이 들었구나.’
자신의 옛 과오를 뇌우치고 사과하는 모습이라니. 썩 보기 좋은 모습이지 않은가.
앤디는 자신의 마음이 약간이나마 풀리는 것을 느꼈다.
“들어가자.”
“...그래.”
앤디는 톰과 함께 여관으로 들어섰다.
가보리는 옛날처럼 다시 혹독하게 소년을 몰아세우고 있지만. 그녀의 자식인 톰은 그렇지 않았다.
그거면 충분했다.
소년은 가까스로 인간이란 존재에게 실망하지 않을 수 있었다.
추운 겨울이 이어진다.
* * *
다음날 아침. 앤디는 작은 손도끼를 손에 쥐고 산을 올랐다.
사박, 사박.
새하얀 눈을 즈려밟고, 거친 산길을 타고 오르는 소년.
온통 새하얗게 물들어버린 산은 평소와 달랐다. 적막하고도 고요한 숲의 모습. 나뭇가지만 앙상하게 남아있는 나무들이 애처로워 보인다.
앤디는 지면에 작은 발자국을 새기며 위로 나아간다.
‘늑대의 숲으로 가자. 기왕 산에 온 김에 쿠르트를 보고가야지.’
그는 늑대의 숲으로 갈 생각이었다.
최근에 그는 늑대의 숲으로 자주 가지 못했다. 그간 여관일에 치이고 문자를 배우느냐 산에 갈 시간을 따로 내지 못했기 때문이다.
하지만 오늘은 산에 나무를 캐러 가는 날. 기왕 산까지 온 김에 늑대의 숲에 들르려하는 앤디였다.
그는 눈으로 뒤덮인 산을 타고 올라 늑대의 숲으로 향한다.
-컹! 컹!
앤디가 늑대의 숲에 도착한 직후. 반가운 소리가 들렸다. 쿠르트가 짖는 소리였다.
녀석이 한달음에 달려와서 앤디에게 몸을 비벼댄다. 앤디는 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
“오랜만이야, 쿠르트. 그동안 못와서 미안해.”
-컹!
“겨울이라 그런지 털이 많이 자라있네.”
오랜만에 본 쿠르트는 털이 상당히 자라있었다. 이전보다 훨씬 풍성해진 녀석의 하얗고 윤기가 흐르는 털.
앤디는 새삼 쿠르트가 부러웠다.
‘따뜻해 보이네...’
자신에게도 저렇게 풍성한 털이 있다면 겨울에도 춥지 않을 텐데.
앤디는 녀석을 껴안아 잠깐 몸을 녹이고는, 다시 움직이기 시작했다.
“일단 불을 피우자.”
그는 주변에 떨어져있는 나뭇가지를 모아 숲의 공터 한켠에 쌓았다. 그리고...
‘전격.’
앤디는 마법을 발동시켰다.
파직! 파직! 파직!
소년의 손끝에서 미약한 번개가 번뜩이고, 이내 쌓아놓은 나뭇가지에 불이 붙는다.
화륵! 하고 치솟는 불길. 불씨가 퍼지며 나뭇가지를 태워간다. 모닥불이 만들어져 은은한 온기를 주변에 퍼트렸다.
“후우... 이제야 좀 살겠네.”
앤디는 모닥불의 온기를 받으며 몸을 녹였다.
추위에 꽁꽁 얼어있던 그의 피부가 조금씩 온기를 되찾는 것이 느껴진다. 뼈마디까지 스며들었던 추위가 점차 사그라졌다.
비로소 몰아낸 추위.
따스한 불빛이 기분좋다.
소년은 타오르는 모닥불을 멍하니 바라보며 중얼거렸다.
“화염계 마법을 익힐 수 있다면 좋을 텐데...”
화염계열 마법을 익힌다면 이 겨울을 보다 따뜻하게 보낼 수 있을 것이다.
장작없이 불을 피울수도, 은은한 열기를 몸에 덮어 추위를 쫓아낼 수 있겠지.
하지만 그는 화염계열 마법을 사용할 수 없었다. 익힐 기회가 없었기 때문이다.
‘지금 내가 사용할 수 있는 마법은 오직 전격계 마법뿐.’
앤디는 소량의 마나를 끌어올려 자신의 손끝에 모았다. 전기의 성질을 부여해 배열하고, 발동시킨다.
파직!
미약하게 튀기는 푸른색 전기.
“화염마법을 본 적이 없어서, 불 속성 마나의 배열을 모르겠어.”
마나에 속성을 부여하기 위해선 해당 속성의 배열을 알아야 한다.
앤디는 전격계열의 마법을 사용할 수 있다. 쿠르트의 전격공격에서 전기 속성 마나의 배열을 익힐 수 있었기 때문이다.
하지만 화염계열 마법은 아직 단 한번도 본적이 없는 상황. 그는 불 속성 마나의 배열은 전혀 알지 못한다.
때문에 앤디는 아직 화염을 일으킬 수도, 불을 뿜어낼 수도 없는 상황이었다.
‘책에는 마나의 속성에 관해선 적혀있지 않았고...’
앤디가 가지고 있는 마법책에는 마나의 속성에 관한 내용이 존재하지 않았다.
당연한 일이었다. 해당 마법서는 어디까지나 입문서에 불과했으니.
처음 마나를 깨우칠 때부터 시작해, 서클을 엮어 하나의 마나서클을 만들 때까지의 과정이 전부. 속성에 관해서는 아주 조금도 기술되어있지 않은 것이다.
‘하긴. 그 책을 쓴 사람도 서클 없이 마법을 다룰 수 있을거라 생각하진 않았을 테니까.’
사실 본래 마법을 운용하는 것은 최소 하나의 서클을 엮었을 때나 가능한 일이었다.
지금 앤디가 전격계열 마법을 사용하는 것은 어디까지나 그의 뛰어난 마나감응 덕분, 본래는 불가능한 일이었다.
아직 서클이 없는 이들을 교육하기 위한 책에 속성에 관한 설명이 없는 것은 지극히 당연한 일.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“화염계 마법을 구경할 기회가 있다면 좋을텐데.”
그는 아직 서클이 없지만, 압도적인 마나 감응 능력덕분에 서클의 보조 없이도 마법을 사용할 수 있다.
화염계 마법을 구경할 기회만 있다면 불을 다룰 수 있을 텐데. 좀처럼 그런 기회는 찾기 힘들다.
결국 어쩔 수 없이 지금은 전격계열 마법만을 다루는 앤디였다.
그렇게 소년은 한동안 모닥불의 온기를 받으며 몸을 녹였다. 충분히 몸이 녹자, 그는 노곤한 몸을 억지로 일으켜 세웠다.
“이제 일하자. 어서 장작을 모아야지...”
모처럼 산에 올라와 쿠르트를 만났지만, 그는 이곳에 온 목적을 잊진 않았다. 장작을 구하는 것.
퍽. 퍽. 퍽.
그는 손도끼를 쥐고 손이 닿는 나무의 잔가지들을 베기 시작했다.
아직 그는 어렸고, 가진 도끼도 작은 손도끼뿐인지라 통나무를 벨 수는 없었다. 어차피 베어봤자 다 가지고 갈수도 없었고. 나뭇가지를 베어내는 것이 고작이다.
그렇게 앤디는 숲의 나뭇가지를 베어 모았다. 양팔 가득 나뭇가지가 들리기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“이정도면 충분한가.”
비로소 나뭇가지의 수집을 끝낸 앤디. 그는 작게 숨을 고르며 휴식을 취했다.
비록 마나를 품어 신체가 강화되었다 하나 이런 격한 활동은 여전히 힘든 그다.
그가 휴식을 취하며 산 아래 마을쪽 방향을 바라볼 때였다.
“...저건 뭐지?”
그의 시야에 어떤 광경이 보였다.
길을 따라 마을로 접근하는 사람들 수십여 명의 모습.
하나같이 통일된 복장에, 찢어져 볼품없이 나부끼는 군기(軍旗)를 들고있다.
발걸음에는 힘이 없어 비척거렸고, 개중에는 몸 곳곳에 붕대를 감은 부상자들도 섞여 있었다.
초라한 행색의 군인 수십여 명이 북쪽 길을 타고 내려와 마을로 향하는 것이 보인다.
앤디는 저들의 정체를 알고 있다.
‘연방군이다.’
북쪽 전선에서 한창 싸우고 있어야 할 연방군. 그들이 하나둘 모습을 드러내 마을로 향하는 것이다. 그것도 저리 지친 모습으로 말이다.
도대체 무슨 일일까.
앤디는 마을로 접근하는 연방군의 무리를 바라본다.
