08. 오직마법
“그냥 운이 좋았어요.”
“운?”
“네. 정신없이 도망쳤는데, 운 좋게 마수가 쫓지 않았거든요. 어쩌면 제가 아직 어려서 굳이 쫓지 않은 것일 수도 있고요.”
“음...”
앤디의 설명에 사람들이 고개를 끄덕였다.
하긴. 건장한 장정들인 그들이 모두 마수에게 당해 쓰러졌는데, 가장 어린 앤디만이 당하지 않았다.
아직 어려서 마수가 굳이 쫓지 않은것 같다는 소년의 설명에 납득하는 그들이었다.
“정신없이 도망치는 와중에 동굴을 하나 발견했어요. 거기에 숨었지요. 마수가 쫓아올까 무서워서요. 그런데 동굴 안쪽에 톰이 있더라고요.”
“톰을 우연히 발견했다는거냐?”
“네.”
쓰러져있던 톰을 우연히 발견했다는 설명.
그에 톰은 의아한 눈으로 앤디를 바라봤다.
‘동굴 속에 있던 나를 우연히 발견했었다고? 그건 아니었던 것 같은데...’
동굴 속에 있던 자신을 찾은 앤디의 목소리. 분명 침착했다. 적어도 쫓기다가 우연히 찾아낸 것으로 보이지는 않았다.
게다가 다급한 기색 없이 여유롭게 산길을 내려왔으니, 아무리 봐도 마수에 쫓기던 기색은 전혀 아니었다.
하지만 톰은 입을 열지 못했다. 앤디의 설명을 듣고있는 사람들의 표정이 퍽 진지했으므로.
톰은 이런 분위기에서 주제넘게 입을 열정도로 눈치가 아주 없지는 않았다.
앤디가 이어 말했다.
“그게 다에요. 마수에게 정신없이 쫓겼고, 숨었던 동굴에서 톰을 발견해서 내려갔어요.”
“그러면 우리는 어째서 살아있는건지 모르겠군... 기절한 우리를 죽이지 않았다니.”
“뭐, 처음부터 죽일 생각은 없지 않았을까요? 기절한 사람들을 굳이 건드리지 않고 방치한걸 보면 말이에요.”
“처음부터 죽일 생각은 없었다? 음... 그 늑대는 평범한 마수가 아닌 영물일수도 있겠구나.”
“영물이요?”
영물. 앤디도 들어본적 있는 말이었다.
사람들이 숭배하는, 숲의 신령스러운 동물을 일컫는 말 아니던가?
“단순한 마수는 사람을 해친다. 하지만 영물로 불리는 몇몇 마수는 사람을 해치지 않고 영역에서 고고히 군림하지. 어쩌면... 이 산의 마수는 단순한 마수가 아니라 영물일수도 있겠어.”
“영물이라...”
앤디는 영물이라는 말에 늑대의 모습을 다시금 떠올려봤다.
확실히 묘한 분위기를 품은 생명체이긴 했다.
커다란 덩치에는 위엄이 서려있었고, 윤기가 흐르는 하얀색 털은 아름다웠다. 이마에 솟은 뾰족한 뿔에서는 몽환적인 푸른빛을 머금었다.
포악하게 느껴지기보단 신비한 분위기를 품고 있던 짐승. 그 모습을 본다면 확실히 영물이라 불리기에 부족함 없으리라.
‘게다가 내 말도 알아들었었지.’
더해 짐승임에도 불구하고 앤디의 말을 자연스럽게 알아들었다. 톰의 위치를 알려달라는 그의 말을 알아듣고, 심지어 등에 태워 데려다주기까지 하지 않았는가.
“그 커다란 늑대가 숲의 영물이라면, 우리를 공격했던 늑대무리는 뭘까요? 부하들 아니었어요?”
“글쎄. 내가 알기로 영물은 무리를 이끌지는 않다고 들었다. 아마도... 영물의 등장으로 영역을 잃어 폭주한 늑대무리이지 않나 싶다.”
“아하.”
정리하자면, 결국 영물과 늑대는 다른 집단이었다.
영물이 등장해 기존 늑대들의 영역을 차지해버렸고. 영역을 잃고 더이상 먹이를 얻게되지 못한 늑대무리는 결국 민가를 습격해 톰을 납치한 것이다.
“우리가 영물에게 공격당한 것도 자신의 영역에 떼거지로 몰려와서이겠지. 영물은 살생을 즐기진 않지만 자신의 영역에 민감하다 들었으니 말이다.”
“그런가요. 다행이네요. 마수가 아닌 영물이라서.”
“그래... 정말 다행인 일이었지. 만약 여기서 만난 것이 영물이 아닌 마수였다면, 그래서 마을의 장정이 이곳에서 떼몰살을 당했다면... 그 뒤는 상상하기도 싫군.”
지금 이곳에 있는 사람들은 마을의 거의 모든 장정들이었다. 한 집안의 가장으로서 가족의 생계를 책임지는 이들.
자신들이 죽는다면 남아있는 가족들이 어떤 꼴을 당할지를 떠올려보니, 새삼 안도감이 올라오는 그들이었다.
지금은 혹독한 전란의 시대. 가장없는 집안이 살아가기엔 그리 녹록치 않은 세상이다.
“어찌되었든, 아무도 죽지 않고 끝나서 다행이다. 이제 돌아가지. 날이 밝았다.”
대화를 정리한 사냥꾼 데릭이 발걸음을 옮겼다. 앤디를 비롯한 마을사람들이 그의 뒤를 따른다.
그렇게 기나긴 야밤의 늑대사냥이 마무리되었다.
사람들이 마을로 귀환한다.
* * *
“톰! 무사했구나!”
“엄마!”
톰이 달려들어 가보리에게 안겼다. 가보리는 눈물을 흘리며 톰을 꽉 껴안았다.
모자의 상봉.
늑대에게 물려갔던 톰은 사람들의 노력끝에 무사히 돌아오게 되었다.
가보리는 눈물을 흘리며 기뻐하고, 톰 또한 제 어미의 품속에서 안도감에 울었다.
상봉에 기뻐하는 모자의 얼굴. 평소의 독한 표정 없이 그저 다행과 기쁨의 감정만이 자리해 있었다.
앤디를 독하게 괴롭혔던 가보리와 톰이었지만, 그들은 결국 평범한 엄마와 아들에 불과했던 것이다.
‘...자러갈까.’
옆에서 가보리와 톰의 상봉을 지그시 바라보던 앤디.
그는 천천히 발걸음을 옮겨 자신의 쪽방으로 향했다.
달칵.
조잡한 문을 닫고 자리에 누웠다.
소년은 천장을 바라보며 멍하니 생각했다.
‘정말 많은 일이 있었어.’
그는 밤동안 겪었던 경험들을 회상했다.
야심한 밤. 산길을 오르며 늑대를 추적했고, 마수를 만났다.
뒤늦게 생각해보니 정말 꿈만같은 경험이었다. 마수와 마주치고, 녀석과 싸워 승리했으며. 심지어 녀석의 등을 타보기까지 했다니...
너무 많은 일들을 하룻밤사이에 겪게 되었다. 도무지 현실감이 느껴지지 않았다.
하지만 그럼에도 기억은 선명했다.
그중에서도 가장 인상깊었던 기억은 다름아닌 마법을 사용할때의 감각.
‘마나를 지배하고, 배열해, 이능을 발현시킨다.’
앤디는 그때의 경험을 되뇌었다.
당시의 그는 마법을 발현시켰다. 비록 자신의 마나를 운용한 것이 아닌, 마수의 마나를 빼앗아 발현한 마법이었지만.
그럼에도 분명한 마법이었다.
“...”
누워있던 앤디가 천천히 천장을 향해 손을 뻗었다.
눈을 감고 정신을 집중했다.
영혼의 감각이 팽창되었다. 그의 의지가 주변의 마나를 지배하고 제어했다.
대기 중의 마나를 재배열했다.
아까전 보았던 마수의 마나를 떠올리고, 모방했다. 무속성에 가까웠던 마나들이 새로이 배열되며 점차 전기의 속성을 띄게 된다.
그는 자신이 재배열한 마나를 손끝에 실었다.
“이렇게, 했었나?”
소년이 본능처럼 손가락을 튕긴다. 그러자.
-파직.
손끝에서 작은 스파크가 튀겼다. 미약한 푸른빛이 순간 반짝여 어둑한 쪽방을 밝혔다.
대기중에 녹아들어있는 극미량의 마나. 그 적은 양의 마나를 배열해, 간소한 전기마법을 발현해낸것.
비록 아주 찰나동안 이루어진 전기의 번뜩임에 불과할지라도.
분명 마법이었다.
만약 이 광경을 대륙의 다른 마법사들이 보았다면 경악해 자신의 눈을 의심했을 터였다.
단 하나의 서클조차 이루지 못한 이가 마법을 운용하다니?
마나 서클. 마법사가 마나를 지배해 마법이라는 기적을 구현하기 위해 반드시 필요한 마도기관.
마나서클이 없다면 마나를 배열하지도, 마법을 발현하지도 못하는 것은 너무나도 자명한 상식이었으니.
허나 규격외의 재능은 때론 상식을 파괴하곤 한다.
소년은 단 하나의 서클조차 없음에도 미약하게나마 마법을 발현할 수 있었다.
불가해할 정도로 민감한 마나감응 능력, 더해 소년의 압도적인 재능으로 인해 가능한 일.
그러나 그는 이것이 얼마나 대단한 일인지 알지 못했다.
“재밌네.”
그저 마나를 다루고, 이능을 일으킨다는 그 원초적인 행위에서 재미와 흥미를 느꼈을 뿐.
-파직! 파직!
소년은 계속해 손가락을 튕겨댔다. 그때마다 미약한 전기가 튀겨대며 순간 어둑한 방을 밝혔다.
기나긴 하루의 끝이었다.
* * *
늑대소동이 끝나고 마을은 평범한 일상을 되찾았다.
농부는 밀밭을 가꿨고, 사냥꾼은 사냥을 지속했으며. 가보리의 여관은 영업을 지속했다.
허나 모든 일이 이전 그대로인 것은 아니었다.
소소하게 바뀐 점도 있었다.
“물은 내가 길어올게. 앤디.”
“아, 고마워.”
“뭘...”
톰의 태도가 그러했다.
평소 여관일은 전혀 돕지 않고, 또래 아이들과 몰려다니며 온갖 사고를 치던 문제아. 톰.
녀석이 여관일을 돕기 시작한 것이다.
그 원인은 바로 이전의 늑대소동이었다.
평소 만만히 봤던 앤디가 자신을 구해줬을때 무언가 느낀 것이 있는지. 녀석이 행동거지를 고쳐먹었다.
‘더이상 괴롭히지도 않고.’
동네 골목대장 노릇을 하며 앤디를 못살게 굴던 녀석이었지만, 이제는 오히려 다른 아이들이 앤디를 괴롭히려할때 나서서 말리기까지 했다.
덕분에 앤디의 일은 보다 수월해지게 되었다.
괴롭힘도 당하지 않고, 톰이 여관일까지 돕고 있으니. 이전보다 쾌적해진 생활을 보낼수 있게 되었던것.
바뀐 것은 톰뿐만이 아니었다.
“앞으로는 저녁에도 나와서 식사하거라.”
“...그게 정말인가요? 가보리 아주머니?”
“그래.”
여관주인 가보리가 하루 두끼의 식사를 주기 시작한 것이다.
이 시대 평민은 보통 하루 두끼를 먹는다. 하지만 앤디는 하루에 단 한끼밖에 먹지 못했었다.
그는 가족이 아니라 여관에서 부리는 고아에 불과했기에, 가보리는 앤디에게 풍족한 양의 음식을 주지 않았었다.
허나 이번 늑대소동을 계기로 일말의 고마움이라도 느낀 것일까.
가보리는 앤디에게 평범한 양의 식사를 주기 시작했다.
‘더이상 배고프지 않아.’
항상 미칠듯한 허기짐과 싸우던 소년이었으나. 이제는 평범한 양의 음식을 먹을 수 있게 되었다. 난생 처음으로 ‘포만감’이란것을 느낄 수 있었다.
늑대소동 이후의 변화들.
소소했지만 앤디에게 있어서는 많은 변화였다.
괴롭힘 당하지 않기를, 배고프지 않기를 얼마나 바래왔던가.
그것을 약간이나마 이루게 되었다.
이전의 사람취급조차 받지 못했던 생활에서, 그나마 인격체로 대우해주는 삶으로 사정이 나아진 것이다.
하지만 앤디는 바뀐 저들의 태도에 크게 기뻐하진 않았다.
가보리와 톰의 호의적인 태도가 영원하지 않다는 사실을 알고 있기 때문에.
‘감정은 결국 시간에 희석되길 마련이니까.’
저들의 호의가 하염없이 계속될 것이라 여길 정도로 앤디는 순진하지 않았다.
지금이야 톰을 구해온 앤디에게 일말의 고마움을 느껴, 이전보다 좋게 대해주고 있었지만.
시간이 지나면 저들이 지닌 고마움의 감정은 흐릿해질 것이다.
언젠가는 다시 이전의 생활로 돌아갈 가능성이 높았다.
거의 모든 여관일을 떠맡아 하고, 하루 한끼만 주어져 가까스로 굶어죽지 않는 삶 말이다.
여전히 앤디는 확신하고 있다.
‘마법! 오직 마법만이 나를 구해줄 수 있어.’
지금의 그는 가보리와 톰의 태도에 따라 삶이 결정되는 처지에 불과하다.
가진것 없고 의지할곳 없는 고아이기에, 주변 환경에 힘없이 휩쓸리고야 마는 것이다.
하지만 마법을 배운다면 고아인 그도 자신의 인생을 개척할 수 있을 터.
계단아래 어둑한 쪽방.
오늘밤에도 앤디는 책을 펼쳐들었다.
[마나연공]
책의 두번째 장. 마나연공.
마나감응에 익숙해진 이가 마침내 마나를 체내에 품는 단계.
오늘 앤디는 마나연공을 시도해볼 참이었다.
