131. 그냥 가능해서 했어요
앤디는 자신의 손아귀에 들린 푸른색 구체를 바라봤다.
거대한 힘이 느껴졌다.
지금 이 자리에서 발동시키기만 한다면, 이곳 평의회 건물은 물론이고. 수도 중심부가 완전히 반파될 만한 화력이 깃들어 있다.
과연 최상급 마법사의 마법다웠다. 이토록 대량의 마나를 이렇게 아무렇지도 않게 운용할 수 있다니.
그렇게 앤디가 자신의 손아귀에 들린 구체를 지그시 바라보고 있을 때.
“어떻게…!”
목소리가 들렸다.
앤디는 시선을 들어 올려 앞을 바라봤다. 그러자 경악한 얼굴로 이쪽으로 바라보고 있는 늙은 마법사가 시야에 잡혔다.
앤디를 향해 이 마법을 던진 최상급 마법사.
그가 흔들리는 눈동자로 믿기지 않다는 듯 말했다.
“도대체 어떻게 한 것이냐…! 고작 상급의 경지로… 어떻게 최상급인 나보다도 더욱 우월한 영혼을 지니고 있는 것이냐?!”
그의 얼굴에는 당황과 혼란이 가득했다.
하기야 그럴 만도 했다.
저자는 분명 최상급의 경지를 지닌 마법사였다. 현존 인류가 달성한 마법의 한계에 도달했으며, 대륙에서 손꼽힐 정도의 경지에 오른 이.
그런 그의 마법이 순식간에 빼앗겨 버리고 말았다.
그것도 고작 상급의 경지에 불과한, 열세 살짜리 새파란 소년에게 말이다.
두 눈으로 똑똑히 목도했음에도 차마 믿기지 않을 일.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“어떻게 가능했냐라….”
그는 무어라 대답할지 곰곰이 생각했다.
앤디가 최상급 마법사의 마법을 탈취할 수 있는 이유. 당연하게도….
‘고대 마도 제국의 서클 덕분이야.’
그가 지닌 특별한 마나 서클 때문이었으니.
앤디는 열화된 현대의 마법으로 이루어진 서클을 지니지 않았다.
현존하는 모든 마법의 근간이라 할 수 있는 고대 마도 제국의 마나 서클을 지니고 있다.
그리하여 5서클에 도달한 지금은 ‘공간’의 원소마저 인식할 수 있을 정도로 영혼의 격이 상승한 상황.
비록 서클의 개수가 적기에, ‘마나량’만 보자면 평범한 상급 수준에 불과하지만. 영혼의 격으로는 이미 최상급을 넘어설 수준에 도달한 것이다.
이렇듯 고대 마도 제국의 마법은 현존 대륙의 마법과는 그 수준 차이가 심대했으니.
고대의 마법을 익힌 앤디는 지금의 기준으로 따지기에는 심히 규격에서 벗어난 존재였다.
하지만 이러한 설명을 구구절절할 수는 없는 노릇.
앤디는 적당히 얼버무렸다.
“그냥 가능해서 했어요.”
“…허.”
앤디의 어이없는 말에 최상급 마법사가 헛웃음을 내쉬었다.
이제는 경악을 넘어서 허탈함마저 느끼는 모양.
그가 나직이 중얼거렸다.
“고작 열세 살의 나이에 상급의 경지에 오른 것도 놀라운 일이다만. 고작 상급의 경지에 그 정도로 드높은 영혼의 격을 지녔다고?”
“….”
“불합리하게 느껴질 정도의 재능이로군.”
불합리하게 느껴지는 재능. 앤디의 재능을 목도한 이들이 하나같이 느끼는 감상이었다.
에이드리언 애슈모어.
마법사로서 손에 꼽히는 재능을 타고나, 결국에는 정점인 최상급의 경지에까지 오른 이. 인류 마법의 첨단을 달리는 존재.
사람들이 ‘천재’라 부르기에 전혀 모자람이 없는 마법사다.
그런 에이드리언조차 앤디의 재능을 목도하고 불합리함을 느끼고 있었다. 저도 모르게 이 어린 소년에게 미약한 질투심을 품을 정도.
그렇게 마법사가 앤디를 복잡한 표정으로 바라보고 있을 때.
“…망할! 에이드리언! 이게 도대체 무슨 짓인가?!”
“그저 호위로 불렀건만. 이런 얼토당토않은 짓을 벌일 줄이야.”
“명심하게. 자네의 마탑에 지원되는 연방의 자금이 적지 않아. 이렇게 돌발 행동을 해서는 심히 곤란하네.”
이쪽의 상황을 살피던 일곱 명의 노인들이 하나둘 입을 열었다.
어느 정도 상황이 정리되자 새삼 화가 치솟는 모양. 그들이 분노한 기색으로 돌발 행동을 한 최상급 마법사를 질책하기 시작했다.
이에 쯧 혀를 차는 최상급 마법사.
그가 한숨을 내쉬며 말했다.
“네놈들 감상은 그게 전부인가? 상급에 불과한 이 녀석이, 내 최상급의 마법을 탈취하는 광경을 눈앞에서 보았는데도. 고작 돌발 행동을 문제 삼고 있다고? 이래서 마법을 모르는 놈들이란….”
“….”
“어디, 이게 네놈들이 준비한 ‘보상’인가?”
팔랑. 에이드리언이 지면에 떨어진 서류를 주워 들었다. 평의회의 의원들이 앤디에게 제안한 보상 목록.
서류를 확인한 그가 피식 웃었다.
“평의회 놈들이 준비한 보상. 이 정도인가.”
“…?”
“너를 직접 보기 전이었다면 꽤 후한 보상이라 생각했겠지만… 실제로 보니 한참 모자란 조건이로군. 저만한 능력을 지닌 이를 전장으로 보내기 위해서는 적어도 이 세 배는 줘야 이치에 맞지.”
평의회에서 제안한 보상. 상당히 막대한 양의 금화였다.
무려 만 명 단위로 이루어진 정규군을 한 달가량 운용할 정도의 금화였으니. 일반적인 경제관념을 지닌 사람이라면 눈앞이 아득해질 정도의 금액이다.
한데 그것으로도 모자라고. 세 배는 더 받아야 한다고?
과장일까. 아니면 진심으로 그리 여기는 걸까?
앤디가 의아한 눈으로 그를 바라보는 그때.
“그나저나 앤디… 라 했나?”
그가 시선을 돌려 앤디를 바라보며 말했다.
“나중에 시간이 난다면 내 마탑에 찾아오거라.”
“네?”
“만약 네가 나를 돕는다면… 그동안 정체 상태였던 연구의 돌파구를 찾을 수 있을지도 모르겠군.”
“…연구요? 무슨 연구인데요?”
“인류의 마법적 능력을 단숨에 진보시킬 위대한 연구다. 역사에 이름을 남길 위인이 될 기회란 거다. 네 녀석도 한 명의 마법사라면 이 같은 기회를 놓치긴 싫겠지? …이 정도로 후한 보상을 할 수는 없겠지만. 나 에이드리언의 이름을 걸고 나름대로 최대한의 보상을 약속하지.”
“….”
“그나저나. 네 마나 제어를 보니 영감이 떠올랐군. 당장 돌아가서 시험해 봐야겠어.”
펄럭. 그 말을 남긴 채 로브 자락을 휘날리며 대회의장 밖으로 나가 버리는 마법사다.
앤디는 그의 등 뒤를 바라보며 중얼거렸다.
‘도대체 뭐였던 걸까.’
갑작스레 난입해 소란을 일으키는 한편. 마탑에 방문해 달란 말을 남기고 홀연히 현장을 떠나 버리기까지.
도무지 종잡을 수 없는 인물이었다.
선인도, 악인도 아니고. 그저 마법에 매료되어 제멋대로 행동하는 인물. 앤디가 느낀 에이드리언의 인상이었다.
그렇게 앤디가 그의 뒷모습을 바라보고 있는 와중.
-파스스스….
앤디의 손아귀에 들려 있던 푸른색 구체가 저절로 소멸되어 사라지기 시작했다.
딱히 앤디가 직접 해제한 것이 아님에도, 마치 일정 시간이 지나자 저절로 취소된 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘이 마법. 애초에 발동 기능은 빠져 있고, 일정 시간이 지나면 스스로 소멸하도록 설계되어 있었어. 역시 처음부터 정말로 공격할 생각은 없었던 거야.’
저 마법사. 정말로 앤디의 실력을 파악하려 이런 소란을 벌인 듯싶었다. 애초 발동이 불가능한 마법이라니….
그렇게 최상급 마법사가 현장을 빠져나간 이후.
평의회의 의원들이 하나둘 입을 열었다.
“망할. 하필이면 왜 에이드리언 저놈을 호위로 부른 것인가? 저놈 성격이 제멋대로인 건 모두가 알고 있지 않나?”
“마침 시간이 비는 최상급 마법사가 저자밖에 없었단 말일세. 그래도 설마 이렇게까지 소란을 피울지는 몰랐다만….”
“어쨌든. 일정이 지체되었네. 어서 해야 할 일을 하지.”
“슬슬 협상을 다시 시작하세.”
소란이 지나간 뒤. 다시금 협상이 재개되었다.
앤디의 종군에 관한 협상이었다.
* * *
연방 평의회 건물의 대기실.
의원들을 대면하러 간 앤디를 일행이 기다리고 있는 장소.
지젤이 카렌에게 물었다.
“카렌 님. 묻고 싶은 게 있는데요.”
“…왜 그러시죠? 지젤 양.”
“앤디는 결국 전장으로 가는 건가요?”
앤디가 전쟁터로 가게 되냐고 묻는 그녀의 질문에, 카렌은 잠시 생각하고는 고개를 끄덕였다.
“아마도… 높은 확률로 그렇게 되겠죠.”
“…그래 봤자 강제력은 없잖아요. 앤디는 전쟁에 나서는 것을 원치 않으니. 거절하면 그만인 게….”
“그건 아무래도 힘들 겁니다. 평의회의 의원들은 생각보다 집요하고, 치졸하거든요.”
“?”
“자신들이 의도하는 바를 이루기 위해 뭐든지 하는 게 바로 평의회 의원들이지요. 말 그대로 뭐든지요.”
금력으로 압박하고, 세력으로 압박하고, 정치로 압박하고. 때로는 물리적 위협까지 시도해 가며.
원하는 바를 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 이들.
평의회의 의원들이었다.
평소에는 그들끼리 서로 갈려 견제하기에 좀처럼 그 뜻이 하나로 모이지 않지만….
일단 힘을 합쳤다 하면 온갖 무시무시한 일들이 가능한 것이 바로 평의원들이었다.
그런 그들이 앤디를 전장으로 보내는데 뜻을 함께하고 있다. 실상 이 국가의 전체 권력이 앤디를 전쟁터로 내몰고자 하는 것이다.
일개 개인에 불과한 앤디로서는 도무지 버틸 재간이 없을 터.
‘앤디. 그 소년은 마음씨가 여린 편이니까. 협박에 버틸 수 없겠지.’
하물며 앤디 자신이 아닌, 주변 지인들을 대상으로 한 협박이라면… 차마 들어주지 않고는 힘들 터다.
힐끔.
카렌은 시선을 돌려 지젤을 바라봤다.
의아한 눈으로 그녀를 바라보는 귀족가 영애. 보라색 머리카락이 눈에 띄는 귀여운 소녀다.
카렌이 속으로 중얼거렸다.
‘명령이라 어쩔 수 없이 데려왔지만. 역시나 마음이 편하진 않네. 이런 어린애를 평의회의 인질로 데려오다니.’
카렌이 앤디와 함께 지젤을 수도 평의회까지 데려온 이유.
다름 아닌 인질이었다.
앤디의 몇 안 되는 지인 중 하나이자. 그와 교류하는 이들 중 유일한 동갑내기 이성 친구. 지젤.
평의회는 그녀를 인질 삼아 앤디를 전장으로 보내고자 하는 것이다.
아직 앤디는 모르고 있었지만.
‘지젤. 이 소녀가 제국의 황손이라….’
사실 지젤은 제국 황족의 피를 이은 이였으니.
지젤을 제국과의 거래 재료로 사용한다면 연방은 여러 일들이 가능하리라.
그녀의 신변을 제국에 넘겨주는 대신 일정 시간 휴전을 요청할 수도 있을 것이요.
혹은 밀리고 있는 전선에서 병력을 물려 달라 요구할 수도 있을 것이다.
그것도 아니라면 제국에 납치된 여러 귀족과 지휘관 포로와의 교환을 시도할 수도 있고 말이다.
황제의 지위를 확고히 하기 위해 모든 혈족을 집요하게 찾아 죽인 제국의 현 황제였다.
아직도 제국 황실의 핏줄이 남아 있다는 사실을 현 황제가 깨닫는다면, 제거하기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 터.
연방이 지젤을 넘겨주는 대가로 포로 교환이나 휴전 따위를 요청한다면 흔쾌히 받아들일 것이 뻔했다.
그리하여 연방 평의회는 지젤을 인질 삼아 소년을 협박할 심산이었다.
지젤을 제국에 보내 죽임당하는 꼴이 보기 싫다면 순순히 그들의 요청에 따르라고. 전장으로 나가 불리한 전황을 몸소 반전시키라고 말이다.
“후우….”
카렌은 참담한 심정에 나직이 한숨을 내쉬었다.
연방의 방첩관으로서 자긍심을 지닌 그녀였지만. 역시나 이러한 일들을 수행할 때면 절로 자괴감을 느낄 수밖에 없는 그녀였다.
그들은 앤디가 돌아오기를 기다린다.
* * *
처음, 평의회 의원들은 제안했다.
“그래… 에이드리언의 반응을 보면. 앤디 자네에게 줘야 할 보상이 조금 모자란 것 같군.”
“좋다. 여기 적힌 금액의 두 배를 보상으로 내놓지. 그밖에 성과에 따라 추가 포상도 지급하겠네. 어떻나?”
“자네 같은 일개 개인에게는 막대한 금화라네. 이 정도면 전쟁터로 가 연방에 공헌하기에 충분한 보상 아닌가?”
대량의 금화를 내놓을 테니, 전쟁터로 가 달라고.
현재 속절없이 밀리고 있는 중부 전선에서 싸워 달라고 말이다.
하지만 앤디의 대답은 정해져 있다.
“싫어요.”
애초에 전쟁과 살육에 거부감을 느끼는 소년이었다.
아무리 막대한 금화를 대가로 내민다 한들, 순순히 허락할 그가 아니었으니.
단호히 거절하는 앤디다.
실은 벌써 몇 번이나 반복된 일이었다.
처음의 금액으로 받아들이지 않기에, 보상을 두 배로 늘렸음에도. 여전히 일말의 고민조차 없이 거절의 뜻을 밝히고 있는 것이다.
의원들은 속으로 생각했다.
‘이 애송이가. 기고만장해져서는….’
‘이곳에 처음 올 때만 해도 잔뜩 겁먹었던 녀석이, 어느새 긴장을 풀었군. 익숙해졌다 이건가?’
‘돈에 큰 욕심을 보이지 않는 녀석이로군. 물질적 보상이 통하지 않는 상대가 가장 까다로운 법이지.’
처음 이곳에 들어왔을 당시. 최상급의 존재감에 의해 절로 움츠러들었던 소년이다.
하나 에이드리언과의 소란 이후 최상급 경지에 대한 막연한 두려움을 완전히 날려 버린 상황.
때문에 저 안쪽에서 자신을 주시하고 있는 최상급 기사가 있음에도 겁먹지 않게 되었다.
그리하여 막 처음 이곳에 들어왔을 때와 달리. 당당하게 자신의 말을 할 수 있게 된 소년이었으니.
앤디는 나직이 말했다.
“어떠한 보상을 제안하신다 한들. 제 답이 달라질 일은 없어요. 의원님.”
“….”
“저는… 전쟁터에 가기 싫어요. 그동안 제가 싸웠던 것은 오직 저와 제 주변이 위험에 처했을 때뿐. 물질적인 보상을 원해서 전장에 선 적은 단 한 번도 없어요.”
“….”
“만약 제국군이 제가 있는 슈트라우스 시 앞까지 오게 된다면. 기꺼이 나서서 싸울 거예요. 하지만… 구태여 제가 제 발로 직접 머나먼 전장까지 찾아가고 싶진 않네요. 저는 지금 제가 누리는 이 평화를 최대한 오랫동안 누리고 싶어요.”
앤디의 솔직한 심정이었다.
그는 자신의 고요하고 평화로운 나날이 좋았다.
지하 공방에서 마도구를 만들어 완성할 때면 뿌듯함이 느껴졌다.
서재에 빼곡히 박혀 있는 책들을 한 권 한 권 독파해 갈 때마다 성취감을 느꼈다.
무한한 마법의 세계를 탐구하며 가슴 벅찬 경이로움을 느끼기도 했다.
남들에게는 틀에 박힌 듯 지루하고 정적인 일상에 불과할 테지만. 앤디에게는 어느 화려한 생활 못지않은 만족스러운 일상이었으니.
비록 전쟁으로 인해 언젠가는 부서질 일상이라 해도, 앤디는 최대한 오랫동안 이 평화를 누리고 싶었다.
“그러니 저를 너무 전장에 보내려고 하지 않으셨으면 해요. 정말 저와 제 주변이 위험해질 때. 그때는 저도 기꺼이 전투에 참여할 테니까요.”
“….”
의원들은 입을 닫았다.
그들이 대량의 금화를 비롯해 그 어떤 보상을 내놓아 봐야, 눈앞의 소년에게는 전혀 통하지 않을 것이란 사실을 깨달은 것이다.
쯧. 작게 혀를 차를 노인들.
그들이 나직이 읊조렸다.
“그래. 끝내 단순한 보상으로는 움직이지 않는단 건가.”
“가급적 이 방법을 쓰고 싶진 않았다만… 어쩔 수 없지.”
“물질로는 회유가 불가능하다면, 다른 방법을 쓸 수밖에.”
순간 앤디는 얼굴을 굳혔다.
이쪽을 바라보는 노인들의 얼굴에 심상치 않은 기색이 일렁였기에.
그리고, 상급에 달한 마법사의 영혼이 불길한 직감을 속삭였기에.
모처럼 풀어졌던 긴장을 재차 끌어 올리는 소년이었다.
노인들이 나직이 입을 열었다.
“자네. 지젤 슈트라우스 양과 썩 가까운 사이로 알고 있네만.”
“…그냥 알고 지내는 사이에요. 그런데 왜 갑자기 지젤의 이름이 나오는 거죠?”
“그야. 자네가 끝까지 전장으로 가지 않겠다 한다면… 우리로선 지젤 양을 희생시킬 수밖에 없어서 말이네.”
“그게 무슨 소리….”
“지젤 양은 현 황제를 제외하고 남아 있는 유일한 제국의 황족이라네.”
의원들의 말이 이어진다.
