153. 네 늑대 덕분이었단다.
연방 평의회의 대회의장.
평소에는 일곱 명의 평의원과, 그들을 보좌하는 수백 명의 귀족들이 둘러앉아 온갖 논쟁을 벌이는 장소. 이 나라의 대소사가 결정되는 곳.
통칭. 원탁의 방.
“그대들도 아시다시피. 전쟁에 이변이 발생했다.”
“놈들이 선을 넘었다.”
“….”
현재 그곳에는 일곱 명의 평의회 의원들이 둘러앉아 나직이 대화하고 있었다.
그들이 대화하는 주제는 다름 아닌 제국과의 전쟁. 그것도 이번에 제국 측이 최근에 투입한 전력에 관한 이야기였으니.
“제국 놈들. 설마 최상급을 투입하다니.”
“더 이상 물불 가리지 않겠다는 것인가?”
“앞으로의 전쟁은 더욱 치열해지겠군. 놈들이 최상급을 투입한 이상… 이쪽도 가만히 있을 수는 없다.”
“우리 연방도 최상급을 투입해야 한다.”
그동안 연방도, 제국도 최상급의 강자들을 전쟁에 투입해 오지 않았다.
최상급 정도의 무력을 갖춘 이들을 전장에 보낸다면 전쟁의 피해 규모가 심각하게 늘어날 것이기에.
한쪽이 최상급의 초인을 전장에 동원한다면 다른 한쪽도 최상급을 내보내 대응할 것이 분명하기에.
그동안 제국과 연방은 암묵적으로 최상급의 전력을 전장에 내보내기를 지양해 오고 있던 것이다.
하지만 제국 측은 선을 넘고야 말았다. 그동안 투입해 왔던 최상급을 전쟁에 투입한 것으로도 모자라, 무려 세 명에 달하는 최상급 초인을 하나의 전장에 내보내고야 말았다.
수단과 방법을 가리지 않고 이 전쟁에서 이기겠다는 제국 측의 의지를 엿볼 수 있음이라.
하지만 다행히도, 연방은 최상급이 포함된 제국의 군세를 물리칠 수 있었으니.
다름 아닌 한 마법사의 활약 덕분이었다.
“…그나저나 놀랍군. 설마 앤디 그자가 최상급 초인 세 명을 사냥해 내다니.”
“확실히. 우리가 예상했던 것보다 훨씬 대단한 무력을 지니고 있었구려.”
그들이 강압적인 수단을 동원해 전장으로 내몰았던 열세 살 소년 앤디.
그가 예상 이상의 강력한 무력을 발휘해, 전장에 등장한 세 명의 최상급 강자들을 처치한 것이다.
실로 놀라운 일이었다.
고작 상급의 경지에 불과한 소년이 최상급을. 그것도 세 명이나 처치해 버리다니?
그들이 알기로, 최상급 초인 세 명을 동시에 감당할 수 있는 이는 이 대륙에 존재하지 않았다.
그 말인즉. 현재 앤디는 대륙에서 가장 강력한 무력을 가진 인물이라는 소리.
그들에게 있어 환영할 만한 이야기였다.
전장에 선 아군이 활약하면 활약할수록, 그들의 국가가 보다 적은 피해로 적을 상대할 수 있을 터이니. 국력의 소모를 최소화할 수 있는 것이다.
하지만 한편으로는.
‘지금이야 아무것도 모르는 애송이에 불과하지만… 나중에 머리가 더 굵어진다면. 주제넘게 권력을 탐할지도 모른다.’
‘나중을 대비해 확실한 목줄을 몇 개쯤 마련하는 것도 나쁘진 않겠군.’
‘….’
앤디의 강력한 무력을 경계하기 시작한 그들이었다.
지닌 권력을 위해서라면 그 무엇이든지 마다하지 않는 노인들이었다. 가히 탐욕의 화신이라 할 수 있는 이들.
잠재적으로 자신의 영향력을 빼앗을 수 있는 이의 등장에 절로 신경을 곤두세우는 평의회의 의원들이다.
물론 지금 당장은 건드리지 않는다.
아직 전쟁은 진행 중이었고, 소년의 가치가 이전에 비해 훨씬 더 높아지게 되었으니. 최대한 전장에서 활약할 수 있도록 해줄 생각이다.
하지만 이 전쟁이 끝나고.
녀석의 효용 가치가 떨어진다면….
“전쟁이 끝난 뒤 평화의 시기가 찾아온다면. 너무 과한 무력은 필요 없는 불안 요소를 낳게 되는 법이니.”
“무언가. 녀석을 제어할 수단을 마련해야 할 수도 있겠군.”
쓸모를 다한 사냥개는 삶아서 먹어 버리는 법.
연방의 승리로 전쟁이 끝난 이후에는 앤디를 제지할 생각을 하는 의원들이었다.
하나 그것은 나중의 이야기.
지금 당장은 전쟁에서 승리하기 위해 사력을 다할 때이니.
그들이 나직이 읊조렸다.
“제국 놈들이 최상급을 투입한 이상, 이쪽도 최상급을 동원해야 한다.”
“동의한다. 최상급 다수를 파견한다면 앤디 그자를 감시함과 동시에, 전쟁의 승기를 굳힐 수 있을 터이니.”
“파견할 최상급들의 인선을 결정하도록 하지.”
연방의 최상급 초인들이 전장으로 향한다.
점차 전쟁의 규모가 커지고 있다.
머지않은 미래. 연방과 제국의 무수한 도시와 마을들이 불타 사라지리라.
* * *
헨릭센시를 장악한 연방 제16군은 약간의 정비 시간을 가졌다.
전사자의 시체를 수습해 매장했고, 얻은 전리품과 정보들을 정리했으며, 보급로를 확보했다. 타군에서 병력을 받아들여 인원을 확충했다.
앞으로 몇 주간은 이곳에 머물며 군을 재정비하게 될 터이니. 모처럼의 휴식기에 긴장을 푸는 병사들이다.
그리고 앤디는.
‘상급 아티팩트. 공간 속박.’
자신의 숙소로 배정받은 저택의 방에서, 아티팩트를 살폈다.
-웅웅웅웅웅웅!
서클이 회전하고, 아티팩트와 감응했다. 기묘한 파장이 일렁이며 상위 차원의 힘에 소년의 의지가 닿게 된다.
그리하자 모종의 감각이 느껴지기 시작했다.
본디 인간에게 허용되지 않을 힘을 간접적으로나마 다루는 감각. 공간이라는, 상위 차원의 힘을 다루는 감각. 의식의 영역이 일시적으로나마 상위 차원에 걸쳐지는 감각.
다른 마법사들이었다면 황홀경을 느꼈을 터였다.
그만큼 인간의 몸으로 공간을 다룬다는 것은, 너무나도 신비롭고 경이로운 일이었으니 말이다.
하지만 앤디에게는 달랐다.
“익숙한 느낌이네. 구조적으로는 내가 다루는 공간 속박 마법과는 별 차이가 없는 건가?”
딱히 황홀함을 느끼지도, 상위차원의 힘에 도취되지도 않고 그저 무덤덤하게 아티팩트를 살필 뿐이다.
애초에 아티팩트의 도움 없이 스스로의 힘만으로도 공간을 다룰 수 있는 앤디였다. 아티팩트를 통해 공간 속박 마법을 운용해 봤자 큰 감흥을 주지는 못했다.
하지만 그럼에도.
나름의 소득은 있었다.
“이 공간 속박 마법. 내가 운용하는 것보다 훨씬 효율적이고, 치밀해. 이 아티팩트를 사용한다면 최상급마저 무리 없이 속박할 수 있을지도….”
아티팩트의 완성도가 대단했다.
회로는 이루 말하지 못할 정도로 치밀했으며, 그 구조 또한 앤디가 다루는 공간 속박 마법에 비해 보다 진보되어 있었다.
소년이 다루는 공간 속박 마법에 비해 더욱 강력한 것이 바로 아티팩트의 공간 속박 마법인 것이다.
하기야 그럴 만했다.
다름아닌 고대 마도 제국의 아티팩트 아닌가?
소년이 스스로 창조해내 한 땀 한 땀 만들어낸 공간계 마법과 달리, 이 아티팩트는 오랜 시간 동안 발전되고 최적화된 공간 속박의 구조가 적용되어 있을 터이니. 그 완성도에 차이가 있을 수밖에 없다.
…이 아티팩트를 연구하다 보면. 자신의 공간계 마법을 더욱 발전시킬 수 있을지도.
그렇게 앤디가 한창 아티팩트를 살펴보고 있을 때, 문득.
“그런데… 이 아티팩트. 단순히 공간 속박 마법이 적용되어 있다기에는 회로의 양이 너무나 많은데.”
앤디는 의아한 점을 깨닫게 되었다.
아티팩트에 새겨진 회로가 너무나도 방대했다. 단순히 공간 속박 마법을 다루는 것치고는 그 규모가 필요 이상으로 거대한 것이다.
마치 무언가 숨겨진 다른 효과가 있는 것처럼….
‘한번 알아볼까.’
호기심을 느낀 앤디는 마나를 흘려보았다.
웅웅웅웅웅웅….
소년의 마나에 의해 반응하는 아티팩트의 회로들.
복잡 괴괴하게 엮여 있는 마나 회로가 선명한 빛을 일렁이고, 이내 황금빛의 광휘를 사방으로 흘린다. 공간의 속성을 담은 마나였다.
하지만 그럼에도 회로의 적지 않은 부분이 활성화되지 않고 검게 물들어 있다.
아티팩트의 전체가 활성화된 것이 아닌. 일부만이 깨어나 공간 속박이 발현되고 있었다.
그 말인즉.
‘회로의 일부가 죽어 있어.’
정확히 말하자면, 연결되어 있지 않았다. 사실상 기능의 일부가 봉인되어 있는 것이다.
앤디는 직감했다.
“이 아티팩트. 어쩌면 그저 공간 속박 마법만 운용하는 아티팩트가 아닐지도.”
숨겨져 있는 회로가 있다. 이 회로의 정체를 파악하고, 복원한다면, 아티팩트에 숨겨져 있는 또 다른 기능을 해금할 수 있을지도 모른다.
그렇게 앤디가 아티팩트를 살펴보고 있을 때.
-똑똑똑.
노크 소리가 들렸다. 앤디는 고개 돌려 자신의 방문을 바라봤다.
“누구시죠?”
-군단 참모입니다. 앤디 님께 알려드릴 소식이 있어서 찾아왔습니다.
“알려주실 소식이요? 아! 일단 들어오세요.”
달칵. 문이 열리고 한 장교가 앤디의 숙소 안으로 들어섰다.
그가 척 경례하며 입을 열었다.
“실례합니다. 실은 현지 주민들의 신원을 조사하는 과정에서 앤디 님의 이름이 나와서 말입니다. 한 주님이 앤디 님과 친분이 있다고, 만나고 싶다 하는군요.”
“제 이름이요? 저는 여기 헨릭센 시에 아는 사람이 없는데…. 그 사람 이름이 뭔가요?”
“다리오라는 약초꾼입니다. 앤디 님과 같은 마을 출신이라 들었는데. 사실입니까?”
“…다리오 씨요?”
앤디는 눈을 크게 떴다. 과거 소년과 인연이 있던 인물이기 때문.
‘다리오 씨. 여기 있었던 건가?!’
약초꾼 다리오. 과거 그가 고향 마을에 있었을 당시. 그를 여러모로 도와줬던 마음씨 좋은 중년인.
그가 이곳 헨릭센 시에 있었던 것이다.
앤디는 자리에서 일어섰다.
“아는 사람이에요. 만나보고 싶어요. 안내해 주실 수 있나요?”
“물론입니다. 곧장 안내하겠습니다. 저를 따라오십시오, 앤디 님.”
* * *
앤디는 장교의 안내를 받아 이동했다.
그가 안내하는 장소는 헨릭센 시 외곽에 자리해 있는 천막촌. 여러 조잡한 천막이 어지럽게 설치되어 있는 일종의 난민촌이었다.
그곳에 위치한 적당한 크기의 천막 안.
앤디는 마침내 재회할 수 있었다.
“다리오 씨! 정말 여기 계셨네요!”
“오… 앤디.”
약초꾼 다리오. 그와 근 일 년 만에 재회하게 된 것이다.
앤디는 다리오의 상태를 살폈다. 소년의 눈동자에 안타까움의 감정이 떠오른다.
‘…몸 상태가. 그리 좋아 보이시진 않네.’
다리오의 상태는 그리 성하지 않았다.
소매 안쪽 팔다리에는 선명한 멍 자국이 얼핏 보였고. 눈가에는 짙은 피로가 자리해 있었다. 제대로 음식을 먹지 못한 것인지 앙상한 몰골을 했다.
고된 피난길에 더해. 헨릭센 시에서 제국군의 노예로 부려지기까지 했으니. 그간 고생이 이만저만이 아니었으리라.
그동안 다리오가 겪었을 고생이 떠올라 절로 안타까운 표정을 짓는 앤디였다.
그런 앤디의 얼굴을 마주한 다리오는 인자한 미소를 지어 보였다.
“너무 마음 아파하지 말거라. 이 전쟁통에 목숨 성히 보전한 것 자체가 큰 행운이니.”
“하지만….”
“정말로 괜찮단다. 그보다는 그간 너는 어찌 지냈더냐? 이곳저곳에서 앤디 네 이름이 들려오던데. 당사자에게서 한번 들어보고 싶구나.”
“….”
그렇게 앤디와 다리오는 약간의 대화를 나눴다.
서로 그동안 어떻게 지내 왔는지. 전쟁통에 서로 어떤 생활을 해 왔는지 이야기하는 것이다.
앤디는 그간의 성장과 활약에 관해 이야기했다.
마법의 경지를 드높이고, 안락한 보금자리를 찾은 이야기. 새로운 사람을 만나 점차 자신만의 영역을 개척한 이야기가 주를 이뤘다.
상당히 밝고 희망찬 이야기였다.
중간중간 전투를 벌이며 원치 않은 학살을 행하기도 하는 등, 불행한 일이 없진 않았지만. 그걸 감안하고도 과거 변경 시골 마을의 고아일 적에 비해 훨씬 나아진 앤디의 사정이었다.
그에 반해 다리오의 이야기는 그리 밝지 않았으니.
“…우리는 카리우스 시에서 탈출한 이후 계속 남쪽으로 나아갔단다. 앤디, 네가 준 금화 덕분에 풍족하게 짐을 꾸릴 수 있었지. 커다란 마차를 사고, 거기에 식량과 여러 물품을 담아서 남쪽으로 나아갔단다.”
“….”
“하지만 일행의 속도는 너무나도 느렸다. 병자와 부상자가 포함되어 있었으니 말이다. 게다가 중간중간 이쪽의 짐을 약탈하려 하는 다른 피난민들과, 곳곳에서 등장하는 도적 집단까지. 몇 번이나 목숨의 위기에 처하게 되었지.”
듣자 하니. 다리오와 마을 주민들은 상당히 힘겨운 피난길을 겪은 것 같았다.
그럴 수밖에 없다. 아프고 다친 사람이 포함된 수십 명의 피난민이, 커다란 마차마저 몰고 떠나고 있으면 상당히 군침 도는 사냥감처럼 느껴졌을 터.
온갖 약탈자들과 사투를 벌여가며 간신히 헨릭센 시에 도착한 다리오와 마을 주민들이었다.
“물론 헨릭센 시에 도착하고 나서는, 제국군에 의해 점령되어 노예처럼 부려지게 되었지만. 그나마 다행인 일이었지. 하마터면 이곳에 도착하지도 못하고 피난길에 죽어 쓰러질 수도 있었으니 말이다. 목숨을 건진 것만으로 크나큰 행운이었지.”
“….”
“앤디. 우리가 무사히 헨릭센 시에 도착할 수 있었던 이유. 네 늑대 덕분이었단다. 이름이… 쿠르트라 하던가?”
“네?!”
순간. 앤디는 고개를 퍼뜩 들어 올렸다.
설마 다리오의 입에서 쿠르트의 이름이 흘러나올 줄은 몰랐으므로.
다리오가 나직이 이어 말했다.
“쿠르트. 그 영물이 피난길의 우리를 지켜줬단다. 피난길 중간중간 나타나 우리를 호위해 주며 무사히 도시에 도착할 수 있게 해 줬지.”
“쿠르트가 다리오 씨를 지켜줬다고요?”
“그래. 사실 구태여 앤디 너와 만나고자 한 이유이기도 하단다. 너라면 그 늑대의 행방을 궁금해할 것 같아서 말이다.”
전혀 예상치 못한 곳에서 쿠르트를 찾을 단서를 얻게 되었다.
앤디는 다리오의 말에 집중했다.
