45 서클이 특별한 것일 수도
찬란한 황금빛 광휘가 방 안을 가득 채운다.
선선한 봄 한낮에 내리 쬐이는 태양빛처럼, 한없이 온화하고도 포근한 빛.
앤디는 눈을 감고 그 빛을 음미했다.
책에서 흘러나오는 환한 빛이 마치 소년을 축하해주는 것 같았다.
그리고 잠시 후.
-철컥...
자물쇠가 풀리는 듯한 이질적인 소음이 들렸다.
직후 책의 문자열들이 천천히 움직인다.
마치 미로처럼 복잡하고 어지러웠던 문자열이, 스르륵 움직이며 새로운 문자로 조합되어가는 것이다.
앤디는 그 광경을 지그시 바라보았다.
점차 자취를 감추는 난해한 암호의 배열. 암호가 사라진 장소에는 익숙한 룬 문자들이 자리해 있었으니.
소년은 책의 첫 장을 읽어보았다.
“2서클의 형성...!”
새로이 얻었던 신비한 마법책. 그의 바램대로 2서클에 관한 내용이 기술되어있었다.
소년의 얼굴에 기대감이 떠오른다.
‘2서클의 지식을 찾았어. 이제 마나량만 해결한다면... 2서클이 될 수 있어!’
비로소 2서클의 지식을 찾아냈으니, 이제 남은 것은 마나뿐이다.
넉넉한 마나량을 확보하게 된다면 2서클의 구축을 시도해볼 수 있을 터.
앤디는 2서클의 경지에 이를 그 날을 고대한다.
* * *
좋은 일은 연달아 생기는 법.
앤디는 자신의 여관방을 방문한 한 사내를 맞이했다.
“오랜만입니다. 앤디님. 한... 일주일 만인가요?”
“반가워요 시장님.”
“하하, 이제는 시장이 아닙니다. 행정관이라 불러주시죠.”
소도시의 시장이었던 디트리히.
아니, 이제는 행정관이라 불러야 될 그가 앤디의 여관방에 방문한 것이다.
디트리히는 혼자 오지 않았다. 몇몇 병사들을 대동한 상태였다.
디트리히가 병사에게 지시했다.
“그 상자. 여기 탁자 위에 내려놓게.”
“네! 행정관님.”
덜컹.
병사가 가지고온 상자를 내려놓는다. 왁스칠까지 해 윤기가 흐르는, 썩 고급스럽게 꾸며진 나무상자였다.
디트리히가 천천히 입을 열었다.
“백작 각하께서 말씀하셨던 물품들. 전달 드리러 왔습니다. 한번 확인해보시지요 앤디님.”
앤디는 기대어린 눈으로 상자에 손을 뻗었다.
고위 귀족인 백작이 마련해준 선물이다. 앤디가 생각한 것 이상으로 괜찮은 품질로 준비해 줬을 터.
그리하여 앤디는 상자를 개봉했고.
볼 수 있었다.
‘마법 도구들.’
그가 그토록 원했던 마법사의 로브와, 마나포션이 상자 속에 자리해있었다.
앤디는 고개를 들어 올려 디트리히를 바라본다. 디트리히는 재촉하듯 고개를 끄덕였다.
“편하게 살펴보시지요.”
“...”
앤디는 손을 뻗어 상자 속 내용물을 꺼냈다.
그가 가장 먼저 집어든 것은 바로 유리병이었다.
소년의 작은 손으로도 한손에 잡힐 정도로 앙증맞은 크기. 유리병 내부에는 진한 푸른빛을 품은 액체가 찰랑이고 있다.
‘마나포션.’
다름아닌 마나포션이다.
마나포션의 개수는 무려 세개. 아무래도 마나포션을 하나만 주지 않고 세개나 준비해준 모양이다.
포션을 집어든 앤디는 내심 놀랐다.
‘포션에서 느껴지는 마나량이... 대단하네.’
마나포션은 상당히 많은 양의 마나를 품고 있었다.
요한초의 마나량이 1이라면. 마나포션의 마나량은 10정도 될까?
요한초의 무려 열배, 어쩌면 그 이상의 마나가 이 작은 병 안에 담겨있는 것이다.
게다가 놀라운 점은 이뿐만이 아니었다.
‘마나를 흡수하기 쉽도록 정제되어있어. 이러면... 전투 중간에 포션을 먹어도 무리가 없겠네.’
마나를 품은 약초인 ‘요한초’는 전투 중간에 먹기 적합하지 않다.
영초에서 나온 다량의 마나를 일일이 갈무리해, 자신의 영혼 속에 수납해야 하니. 일정시간동안 자리에서 움직일 수 없기 때문이다.
허나 ‘마나포션’은 다르다.
마나포션의 마나는 흡수하기 편하도록 정제되어 있는 바. 마시는 즉시 영혼에 수납되어 곧장 마법을 사용할 수 있게 된다.
전투 중간 급박한 상황 속. 마나포션을 마셔 대량의 마나를 단숨에 회복하고, 곧장 전투를 속행할 수 있는 것이다.
어째서 전투마법사들이 요한초를 먹지 않고 마나포션을 마시는지. 그 이유를 알게 된 앤디였다.
디트리히가 마나포션에 대해 설명했다.
“전선의 전투마법사들에게 납품되는 군용 사양의 마나포션입니다. 중급 마법사의 마나량을 한 병으로 칠할 이상 채울 수 있다고 들었지요.”
“중급은 커녕, 하급인 저는 절반도 못 마시고 영혼이 꽉 차겠네요.”
“하하. 나눠 마시면 그만 아닙니까? 마나포션이란 것이 가만히 놔둔다고 상하는 물건은 아니니 말입니다.”
마나포션은 연금술사들이 공들여 마나를 응축하고 안정화 시킨 물건. 개봉한 채 오랫동안 놔둔다고 마나가 증발한다거나 하지는 않는다.
앤디는 흡족한 표정으로 고개를 주억였다.
‘한동안 마나량으로 머리 아플 일은 없겠어.’
틈틈이 마나연공을 행해 어느 정도의 마나량의 회복했던 앤디였지만. 그럼에도 때때로 마나에 대한 갈증을 느꼈던 그였다.
그런 앤디에게 무려 세 개의 마나포션이 생기게 되었다. 고작 1서클에 불과한 그의 영혼을 최소 여섯번, 혹은 그 이상 채울 수 있을 대량의 마나다.
한동안 마나량을 걱정할 일은 없어지겠지. 이에 절로 기뻐하게 되는 소년이었으니.
하지만 아직 백작의 선물은 끝나지 않았다.
“로브도 한번 보시지요. 사실 이게 진짜 선물입니다.”
“로브요?”
앤디는 시선을 돌려 상자 속을 바라봤다.
로브가 하나 자리해있다.
약간 탁한 녹색을 띄고 있으며, 흔한 마법사의 로브처럼 후드가 달려있다. 겉으로 보기에는 그리 대단한 로브로는 보이지 않았다.
하지만 디트리히의 저 자신만만한 표정을 보면, 꽤 괜찮은 물건인 것 같은데...
디트리히가 자랑스레 말했다.
“저 로브. 던전에서 나온 물건입니다.”
“던전이요?”
“네. 물론 던전에서 나왔다 해도, 아티팩트처럼 대단한 물건은 아닙니다만... 그래도 상당히 좋은 품질을 지닌 물건이지요. 어지간한 마탑의 중급 마법사용 로브보다도 더 나은 방호력을 지니고 있다더군요.”
“오...”
디트리히의 말에 앤디는 절로 기대어린 표정을 지었다.
던전에서 나온 물건은 하나같이 보통의 양산품보다 더 나은 품질을 지니고 있다.
‘고대 마도제국의 물건이니까. 지금의 물건들보다도 훨씬 좋을 수밖에 없지.’
마법적 기술이 극에 이르렀던 고대 마도제국의 물건이다. 당시의 하찮은 양산품조차 지금의 명품과도 같은 품질을 갖는 경우가 많았다.
하물며 로브는 마법사의 상징이라고도 할 수 있는 물건.
겉으로 보기에는 그저 평범한 로브처럼 보이지만, 던전의 물건이니 분명 그 품질이 예사롭지 않을 터.
앤디는 기대어린 손을 뻗어 상자 속 로브를 집었고.
그 순간.
“...어?”
앤디는 자신의 심장 속 마나서클이 로브에 공명하는 것을 느꼈다.
소년은 당황한 눈으로 로브를 바라본다.
* * *
디트리히가 돌아간 뒤.
한적해진 여관방 안.
펄럭이는 로브를 입은 앤디는 작게 중얼거렸다.
“확실해. 이 로브, 내 마나 서클과 공명하고 있어.”
소년은 눈을 감고 자신의 서클을. 그리고 영혼의 맥동을 확인했다.
확실했다.
-웅웅웅웅...
그의 서클과 영혼이 로브에 흐르는 마나에 접해 공명하고 있다.
마치 서로 의사를 교환하듯. 일종의 영적인 파장으로 묶여져 마나의 순환이 활발히 일어나고 있는 것이다.
소년은 눈을 감고 신체를 휘감는 파장을 느꼈다.
‘상당히 편안한 느낌이야.’
서클과 로브가 공명하는 그 파장이 소년의 전신을 안락하게 휘감았다.
마나의 운용이 더욱 수월해지고, 신체에는 활력이 돋았다. 정신 또한 미세하게나마 더 청아해진 것 같다.
기분 좋은 한편, 신기했다.
“보통의 로브는 이정도의 기능을 하지 않는다 들었는데...”
에스텔이 말하길, 로브는 결국 유사시를 대비한 방어구에 불과하다 한다.
방호마법을 부여해, 마법사를 불의의 일격에서 보호해주는 것이 바로 마법사의 로브.
대다수의 마법사는 마법사의 로브를 자신의 신분과 소속을 드러내기 위해. 그리고 유사시 몸을 지키기 위해 입을 뿐이다.
미세하게 마나의 순환을 도와주는 효과도 있긴 하지만 쉽사리 체감하기 힘들다고.
허나 어째서인지.
‘서클과 공명해 신체와 정신을 돕는 기능이라... 이런 기능. 듣도 보도 못한 기능이야.’
이 로브는 앤디의 서클과 공명하며 그의 신체와 영혼을 보조하고 있다.
상당히 유의미한 기능이었다.
그가 단숨에 느낄 정도로 신체와 정신이 편안해졌으니까.
앤디는 호기심 어린 눈으로 로브의 곳곳을 살폈다.
“이 로브가 특별한 물건인 것일까? 하긴, 던전에서 나온 물건이니까.”
던전에서 나온 물건이면 다른 특별한 기능이 있어도 이상하지 않다.
착용자의 신체와 정신을 보조하는 기능. 확실히 신기하고 독특한 기능이다.
이런 기능을 지닌 로브를 구해다 주다니. 아무리 백작이라 한들 구하는데 상당히 어려웠을 텐데.
심히 과한 선물이다. 정말 자신이 이것을 받아도 되는 걸까?
한편 그는 다른 가설을 세워보았다.
‘아니면... 이 로브가 특별한 게 아니라, 내 마나 서클이 특별한 것일 수도.’
앤디는 평범한 마나서클을 지니고 있지 않다.
보통의 마법사들과 달리. 던전에서 나온 고대 마도제국의 마법서를 통해 마나를 접하고, 서클을 구축했던 소년이다.
즉 그의 마나서클은 고대 마도제국의 지식을 따라 만들어진 서클인 것이다.
고대 마도제국 시기에 설계된 서클이니. 동일하게 고대 마도제국의 물건인 이 로브가 감응하는 것도 그리 이상하지는 않을 일.
혹시. 그의 마나 서클은 책뿐만이 아닌, 다른 고대 물건들에게도 반응하는 것 아닐까?
“...뭐, 다른 던전 물품을 접해보면 알 수 있겠지.”
생각하던 소년은 그리 중얼거리며 어깨를 으쓱였다.
어차피 그의 수중에 다른 고대 물품이 있는 게 아닌 이상, 따로 확인할 수 없는 일이었으니.
그보다도 그에게는 중요한 일이 있었다.
“2서클.”
앤디는 시선을 내려 여관방의 한켠을 바라봤다.
탁자 위에 놓여있는 세개의 유리병과 한권의 책. 백작이 선물해준 마나포션들과, 2서클에 관한 내용이 기술되어있는 고대의 마법책이다.
마나포션으로 마나를 취할 수 있게 되었고, 고대의 마법책으로 2서클에 관한 지식을 얻을 수 있게 되었다.
2서클을 구축하는데 필요한 모든 요소가 갖춰진 상황.
앤디는 굳은 눈으로 고개를 끄덕였다.
‘2서클을 먼저 만들어야겠어. 에스텔님에게는 한동안 공방에 못나간다고 말해야겠네.’
그는 한동안 공방 일을 쉬고 2서클을 구축하는데 집중할 생각이었다.
마법사에게 있어 경지의 상승은 그 무엇보다도 중요한 일이었으니. 그녀 또한 충분히 이해해 주리라.
뭐, 군용 마도구를 제작해 납품하느라 에스텔은 한창 바쁜 상황일 테지만.
어쩔 수 있나. 서클의 상승을 목전에 둔 마법사는 그 무엇으로도 말릴 수 없거늘.
작게 심호흡한 앤디.
그는 책을 집어 들며 작게 읊조렸다.
“해보자.”
2서클. 넉넉잡아 일주일이면 완성할 수 있으리라.
그는 책을 펼쳤다.
파앗!
환한 빛이 뿜어져 나와 소년의 여관방 안을 따스한 황금빛으로 물들인다.
앤디의 반짝이는 눈이 책의 룬 문자를 바쁘게 읽어 내려갔다.
소년이 2서클을 향해 힘차게 나아간다.
* * *
제국 군단의 지휘부 천막.
그곳의 한 장교가 군단장에게 보고했다.
“군단장 각하. 별동대의 지원자들이 정해졌습니다. 이리로 데려올까요?”
“그렇게 하도록.”
장교의 물음에 길버트는 고개를 끄덕였다.
그가 계획했던 카리우스시 공략을 위한 별동대의 구성원이 비로소 정해졌다.
협조를 요청한 기사와 마법사들 중에서 지원자가 있었던 것이다.
장교가 천막 밖으로 나가고, 이내 다수의 인원이 지휘부 천막 내부로 들어온다.
철그럭. 철컥.
약간의 쇳소리를 울리며 천막 내부로 들어오는 십여명의 사람들. 하나같이 전신 갑주를 입고 있다.
길버트는 속으로 생각했다.
‘자원한 이들. 모두 기사들이로군. 그래도 마법사 한두명쯤은 지원하지 않을까 기대하기도 했지만... 역시나인가.’
길버트의 요청에 응한 이들 중에는 마법사가 없었다. 오로지 기사들만이 그의 요청에 응해 별동대에 자원했다.
사실 어느정도는 예상한 일이기도 했다.
오로지 개인의 경지를 드높이는 일에 집중하는 마법사와는 달리. 기사는 명예와 전공을 먹고 사는 존재.
비록 험하고 고된 일이라 할지라도. 전공을 세울 수 있는 일이라면 망설임 없이 자원하곤 했다.
이번일 또한 마찬가지.
소수의 별동대로 인구 십만의 대도시를 점령하는 일이다. 전공과 명예를 좇는 기사들 중에서 자원자가 나오리란 건 충분히 예상 가능한 일이다.
마법사가 없는 건 여전히 아쉬운 일이었지만...
그래도 괜찮다.
‘기사들만 있어도 충분히 도시를 점령할 수 있을 터이니.’
기사는 마법사와 동격의 힘을 갖춘 초인들이다.
마법사가 전장에서의 화력을 담당한다면, 기사는 돌파력을 담당하는 이.
비록 열명에 불과한 소수라 한들 강력한 무력을 지니고 있다.
마법사는 근접한 동격의 기사를 결코 제압할 수 없는 법. 설혹 도시에 마법사가 몇 명쯤 있더라도 어렵지 않게 제거할 수 있을 것이다.
군단장 길버트가 입을 열었다.
“고된 임무에 자원해줘서 고맙소. 이 일이 성공한다면 그대들의 명예는 더욱 드높아질 것이요.”
“상부에 보고서는 잘 써 주리라 믿습니다.”
“걱정하지 마시오. 그대들의 위업을 제국의 군부가 똑똑히 기억할 것이니. 이번 일에 성공한다면 상부에 훈장 수여를 요청하겠소.”
길버트는 천천히 기사들의 얼굴을 살펴보았다.
별동대에 자원한 기사들의 면면에는 하나같이 포악하고 잔인한 성품이 묻어나 있었다.
그 먼 거리를 빠르게 이동해 한 도시를 유린하는 일에 자원한 이들이다.
명예와 전공 욕심도 있겠지만, 거기에 더해 전투와 살육을 즐기고자하는 목적도 적지 않을 터.
길버트 군단장은 생각한다.
‘도시 점령. 실패하진 않겠군.’
중급의 경지를 지닌 열명의 기사. 그리고 천여명의 경기병이 별동대로서 카리우스시 공략을 시도한다.
아무리 높은 성벽을 지닌 대도시라 하더라도. 초인인 기사의 앞에서 성벽은 그리 대단한 장애물이 아니니.
어렵지 않게 카리우스시를 점령할 수 있겠지.
“이주일 내로 도시에 도착해 점령해 보겠습니다. 훈장 추천서에 쓸 내용, 미리 생각해두는 게 좋을 겁니다.”
“기대하고 있겠소.”
“그럼 이만 가보겠습니다. 이동 준비를 해야 하니.”
철그럭, 철컥.
열명의 중급 기사들이 지휘부 천막을 빠져나간다.
길버트 군단장은 시선을 돌려 천막 한켠에 자리해있는 군사지도를 바라보았다.
“카리우스시라...”
이곳에서 멀리 떨어진 남쪽. 연방의 북부와 변경 사이를 연결하는 대도시. 카리우스시.
이주일 뒤 함락이 예정되어있는 도시였다.
그는 작게 중얼거렸다.
“이번에도 많은 사람이 죽겠군. 대도시에서의 전투이니... 대략 일만은 죽거나 다치겠어.”
그리 읊조리는 그의 눈에는 별다른 안타까움이나 죄책감 따위는 없었다.
오랜 전쟁을 겪은 결과. 그 또한 사람의 목숨을 그저 숫자로만 여기게 되어버렸으니.
인명의 가치 따위 잊은 지 오래다.
“추후 병참기지로 사용할 곳이니. 시체를 치우고 보수하려면 고생 좀 하겠군.”
그저 전투의 뒤처리가 불편할 것을 염려할 뿐.
제국의 별동대가 카리우스시로 향한다.
