32 하얀 지옥
“피난은 ‘카리우스’라는 도시로 갈 생각입니다.”
소도시를 빠져나온 직후. 마부석 옆자리에 앉아있던 시장이 그리 운을 뗐다.
시장이 이어 말한다.
“백작령의 주인인 카리우스 백작이 기거하는 곳이자, 지역에서 가장 커다란 도시입니다. 그곳까지 가면 안전할 겁니다.”
“카리우스라...”
디트리히 시장의 말에 앤디는 기억을 더듬었다.
카리우스. 잘 알고 있는 도시였다.
‘마을에 오는 상단과 용병들이 죄다 그곳을 거쳐 왔다고 했지.’
과거 여관의 일꾼으로 일하고 있을 적. 자주 들었던 지명이었다. 마을까지 오는 대다수의 상단과 용병무리들이 하나같이 그곳을 거쳐 온 탓이다.
앤디는 카리우스시에 대해 떠올렸다.
‘인구 십만이 넘는 대도시라고 들었어. 큰 성벽이 있고, 많은 경비병이 있는...’
카리우스는 백작령에서 가장 발전한 도시. 많은 인구수와 높은 성벽을 보유한 대도시다.
그 정도로 커다란 도시라면 쉽사리 침공당하지 않을 터이니. 소도시에 비할 바 없이 안전하겠지.
하지만 문제가 있었다.
“그곳은 상당히 멀지 않나요? 거리가 꽤나 되는 걸로 알고 있는데...”
“맞습니다. 이곳에서 넉넉잡아 한달은 걸릴 거리이지요. 겨울인 지금은... 그 이상 걸리겠지만요.”
카리우스시는 멀었다. 이곳에서 한달가량 이동해야 간신히 도착할 수 있는 장소.
게다가 지금의 계절은 겨울. 사람들이 이동하기 힘든 계절이다. 이토록 추운 날씨에 무려 한달이나 이동하는 것은 몹시나 힘겨운 일.
허나 그럼에도 디트리히는 카리우스로 가야한다 주장했다.
“제국군의 기세가 심상치 않습니다. 겨울인데도 불구하고 계속 남하하고 있어요. 이 근처 다른 도시나 마을에 정착한다 해도... 언제 제국군이 쳐들어올지 모릅니다. 힘들더라도 멀리까지 떠나는 게 맞아요.”
제국군의 남하가 계속되고 있다. 근처 다른 도시나 마을에 정착한다 한들 결코 안전을 담보할 수 없다. 아예 멀리까지 이동하는게 안전할 터.
카리우스시로 가야 하는 이유는 그뿐만이 아니었다.
“그리고 카리우스에는 저희 본가가 있습니다. 그곳에서라면 비교적 편하게 지낼 수 있을 겁니다.”
“본가요?”
“네. 자랑은 아니지만, 제 본가는 그럭저럭 부유한 편입니다. 여러분께 나름대로 도움을 드릴 수 있을 겁니다.”
“으음... 카리우스시라.”
사람들이 고개를 끄덕인다.
한달의 여정. 그리 만만한 여정은 아니지만 충분히 갈 가치가 있다. 거리가 먼만큼 제국군의 침공에서 비교적 안전할 테니까. 게다가 시장의 본가에서 어느 정도 지원을 받을 수 있기까지.
여러모로 합리적인 주장이었으니. 사람들의 의견이 하나로 모이는데 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.
“그럼 카리우스로 갑시다. 솔직히 만만한 여정은 아니지만... 어떻게든 되겠지요.”
“마차를 끌고 몇 번 왕래한적 있으니 길은 잘 알고 있습니다. 그럼 그리로 향하겠습니다. 이랴!”
차악!
마부가 채찍을 휘두르고, 말이 나아간다.
카리우스시. 변경의 흔치 않은 대도시. 피난길에 오른 그들의 목적지였다.
* * *
피난길은 혹독했다.
휘이이잉!
칼날 같은 바람이 불어와 사람들의 옷 사이를 누빈다. 마차 밖에서 걷던 사람들이 몸을 오들오들 떨었다. 마부석 한켠을 차지한 시장 또한 추위에 힘겨운 기색이 역력했다.
그나마 앤디는 사정이 나은 편이었다.
‘마차 안이라서 찬바람이 비교적 덜 오네.’
앤디는 마차에 누운 채 이동하고 있었다.
그리 큰 마차도 아니고, 심지어 마차 내부에는 여러 짐들이 그득 쌓인 상태였기에 남은 공간이 별로 없었지만. 협소하게나마 사람 한명이 누울 공간은 있었다.
사람들은 그 자리를 기꺼이 앤디에게 양보했다.
마나탈진으로 인해 제대로 걷기도 힘든 상황인 그이기에. 또 제국군과 직접 맞서 싸워 그들을 구원했던 소년이기에.
사람들은 앤디가 마차에 타고 이동하는데 딱히 불만을 가지진 않았다.
그저 그의 안위를 걱정할 뿐.
“앤디님. 몸 상태는 어떠십니까?”
“괜찮아요. 충분히 버틸만해요.”
“힘드시면 언제든지 말씀해 주십시오. 바로 멈춰서 불을 피우겠습니다.”
“...고마워요.”
경비병 한스의 말에 앤디는 고개를 주억이며 감사인사를 건넸다.
사람들이 자신을 배려하는 것이 피부로 느껴졌기에. 절로 고마움의 감정을 느끼는 앤디였다.
한편으로 그는 아쉬웠다.
‘내 상태가 멀쩡했더라면, 저 사람들도 추위에 떨며 이동하지 않을 텐데.’
앤디는 화염계 마법을 익혔다. 그 숙련도 또한 상당했다. 불의 마나를 조절해 자신을 비롯한 타인에게 온기를 전해줄 수 있을 정도로.
허나 지금의 앤디는 제대로 마법을 사용하지 못하는 상태였다. 마나탈진을 아직 회복하지 못했으므로.
-삐그덕, 덜그럭.
흔들리는 마차 안.
앤디는 눈을 감고 정신을 집중했다.
의식을 깊숙이 침전시켰다. 육체의 감각이 점차 옅어진다.
흔들리는 자신의 몸이, 삐그덕거리는 마차의 소음이. 겨울의 차가운 한기마저 느껴지지 않게 되었다.
그 대신 영혼의 감각을 깨웠다.
영적인 감각이 극대화되며 그의 의식이 자신의 안쪽 깊숙한 곳까지 침전된다.
그리하여 소년은 비로소 자신의 심상세계에 도달하게 되었고.
또한 볼 수 있었다.
‘여전히 엉망이구나.’
평소와 전혀 다른 심상세계의 모습을.
커다란 빛의 구체가 자리해있고, 그 주위를 마나의 고리인 서클이 회전하는 광경. 그의 심상세계는 평소 그러한 모습이었다.
허나 지금의 심상세계는 평소와는 전혀 다른 상태였다.
중앙에 자리한 빛의 구체는 그 빛이 너무나도 미약했으며, 빛의 구체를 휘감고 회전하는 서클은 정지한 채 불안하게 흔들리고 있었다.
마나탈진의 여파였다.
마나를 한계까지 소모했기에 그의 영혼이 힘을 잃었고. 그 여파가 소년의 심상세계에까지 영향을 미친 것.
앤디는 자신의 심상세계를 살피며 생각했다.
‘마나탈진에서 회복하기 위해서는 마나가 필요해. 그것도 상당할 양의 마나가.’
다량의 마나를 취해야만 망가진 자신의 심상세계를 수복하고 힘을 되찾을 수 있다.
허나 하루 이틀 만에 얻기에는 힘든 양이다.
마나연공을 통해 마나를 취한다 한들, 대기중의 마나는 너무나도 희미했으니까. 이전의 마나량을 되찾기 위해서는 상당한 시간이 소요될 것이다.
허면, 어떻게 하면 빠르게 마나를 다시 채울 수 있을까.
결국 답은 하나였다.
한번에 다량의 마나를 얻는 것.
‘도시에 도착한다면 마나포션을 구해봐야겠어.’
마나포션. 마법사들이 다량의 마나를 얻기 위해 주로 이용하는 약물.
마나포션을 섭취한다면 쉽고 빠르게 많은 양의 마나를 얻을 수 있다.
그가 향하고 있는 카리우스시는 대도시다. 그곳에서라면, 어떻게 마나포션을 구할 수 있지 않을까?
‘만약 도시에서 마나포션을 구할 수 없다면... 요한초라도 찾아봐야겠네. 포션은 없더라도 요한초 정도면 충분히 구할 수 있겠지.’
그리 생각하며 마나를 충당할 계획을 세우는 소년이었다.
* * *
일행은 꾸준히 남쪽으로 향했다.
때로는 눈보라에 멈춰서고, 간혹 날이 풀렸을 때는 이동속도를 높여가며. 꿋꿋이 나아가는 일행.
도중에 그들은 볼 수 있었다.
“또 시체로군요.”
“...”
길가에 방치되어있는 시체들.
피난길 와중 죽어 방치되어있는 사람들의 시신을 그리 드물지 않게 볼 수 있었다.
발견한 시신들의 사인은 대부분 비슷했다.
동사. 그리고 아사. 간혹 짐승에게 습격 받아 죽은 이들도 있었지만 소수였다.
이번에 발견한 이들의 사인 역시 동사였다.
“며칠 안됐군요. 최근 며칠간 눈보라가 심하게 온 적 있었는데, 그때 죽은 걸까요.”
“가면 갈수록 시체가 많아지는군요. 안타까운 일입니다.”
남쪽으로 향하는 가도 곳곳에서 시체들이 발견되고 있다.
누군가는 추위에 얼어 죽고. 누군가는 식량이 없어 굶어 죽고.
사실 동사와 아사를 동시에 겪는다는 말이 맞을 것이다. 무언가를 먹지 못해 지쳐 쓰러지고, 쓰러진 상태 그대로 일어나지 못해 얼어 죽었을 터이니.
이렇듯 한겨울의 피난이란 상당히 가혹한 일이다. 사람들은 굶주림과 추위에 싸우며 힘겹게 피난을 떠나고 있다.
그나마 앤디 일행은 사정이 좀 나은 편이었다.
그들은 피난을 떠나며 마차에 상당량의 물자를 챙겨왔기에. 적어도 굶으면서 이동하진 않고 있으니까.
하지만 대다수 피난민들은 그렇지 않았고. 결국 적지 않은 이들이 피난의 와중 죽어서 시체로 남겨져있다.
“...갑시다.”
다그닥, 다그닥.
마차가 계속해 남쪽으로 향한다.
남쪽으로 향하는 여정중 일행이 마주친 건 시체들뿐만이 아니었다.
“나리! 제발, 제발 좀 도와주십시오! 먹을 게 없어 삼일을 굶고 있습니다!”
“춥고 배고픕니다. 제발 한 끼만 자비를...”
식량을 구걸하는 피난민.
“죽기 싫으면 마차를 내놔!”
그리고, 일행의 짐을 빼앗으려는 강도들까지.
다행이 일행이 가진 물자를 빼앗기는 불상사는 일어나지 않았다.
“저리 꺼져! 감히 우리 물건을 빼앗으려고...!”
“이래봬도 도시 경비병 출신이다. 덤빌 테면 덤벼봐라!”
경비병 한스와 잭이 나서서 덤벼드는 강도들을 물리친 것이다.
강도라 하나, 결국 극한의 상황에 몰려 험한 마음을 먹은 일반인에 불과했다.
그에 반해 한스와 잭은 훈련 받은 도시 경비병들.
비록 그들의 무력과 장비는 정규군에 비해 다소 손색이 있다 하나, 그렇다고 한낱 강도들에게 당할 정도는 아니었다.
때문에 대부분의 강도들은 마차를 빼앗는걸 단념할 수밖에 없었다.
물론, 간혹 쪽수를 믿고 덤벼드는 강도들이 있긴 했지만...
-파직! 파직!
“마, 마법사라고?!”
“물러서!”
앤디가 마법을 선보이며 위협하면, 겁먹고 물러서는 이들이었다.
비록 지금의 앤디는 마나탈진으로 인해 고생하고 있는 상태였지만.
마차에서 틈틈이 마나연공을 통해 마나를 모아, 가까스로 작은 마법을 발현할 수 있게 된 앤디였다.
‘그래봤자 전격마법 한번 사용하는게 한계지만.’
전투가 벌어진다면 앤디도 위험한 상황이었다. 마나가 부족하기에 다수의 적을 감당할 수 없는 것이다.
허나 다행히도 강도들은 그런 앤디의 상태를 알지 못했고. 덕분에 일행은 비교적 수월하게 강도들을 물리칠 수 있었다.
앤디와 일행은 남쪽으로 묵묵히 나아갔다.
쓰러져있는 시체들을 지나치고, 구걸하는 피난민을 외면하고, 덤벼드는 강도들을 떨쳐내며.
-휘이이이이잉!
거친 눈보라가 휘몰아친다.
시야가 온통 새하얀 눈발로 뒤덮인다. 그림자가 옅어지고 거리감이 무뎌졌다. 방향감각이 교란된다. 나아가야 할 방향을 잡기 힘들다.
소년은 문득 중얼거렸다.
“하얀 지옥.”
한겨울의 피난길. 소년이 느낀 감상이었다.
추위에 떨고, 굶주림에 괴로워하며 남쪽으로 향하는 사람들. 많은 이들이 가도 위에서 목숨을 잃어간다.
그렇기에 지옥이었다.
흔히들 지옥이라 하면 뜨거운 불구덩이 따위를 떠올리기 마련이지만. 앤디에게 있어 지옥은 바로 이곳, 새하얗고 차가운 겨울의 대지였다.
추위와 굶주림에 많은 사람들이 죽어가고 있는데, 이것이 지옥이 아니라면 무엇이 지옥일까.
“며칠 뒤면 도시에 도착합니다! 조금만 더 힘내서 갑시다!”
“...”
시장의 목소리에, 가까스로 힘을 내 발걸음을 옮기는 사람들이다.
마차가 점차 목적지에 가까워진다.
* * *
소도시를 나와 이동한지 한달하고도 열흘이 지난 뒤. 바로 오늘.
일행은 비로소 도착할 수 있었다.
“도시다! 드디어 카리우스에 도착했어!”
“세상에... 마침내...!”
카리우스시. 변경의 흔치 않은 대도시에.
앤디는 고개를 들어 올려 대도시의 모습을 바라봤다. 소년의 눈에 감탄이 어렸다.
‘크다.’
앤디가 느낀 카리우스시의 첫 느낌이었다.
단단한 돌을 쌓아 만든 성벽은 높고도 웅장했다. 큼지막한 성문은 몹시나 튼튼해보였다.
성벽 위로 순찰하는 경비병들에게는 군기가 잡혀있었으며, 성문 위에 걸려있는 백작가의 문양에서는 권위가 느껴졌다.
난생 처음 보는 규모의 도시. 바로 이것이 진짜 도시라는 듯, 몹시나 크고 웅장하게 자리해있다.
새삼 앤디는 체감하게 되었다.
‘저게 바로 문명이라는 건가.’
여지껏 그가 얼마나 좁은 세상에 갇혀있었는지. 그가 얼마나 문명과 단절되어 있었는지 말이다.
마을도, 소도시도. 눈앞의 대도시에 비하면 아무것도 아니었다.
저 크고 튼튼한 성벽 너머, 무려 십만이 넘는 사람이 살고있다.
그 많은 사람들이 서로 부대끼며 살아가는 광경이 차마 상상조차 되지 않는 앤디였다.
“다행히 무사히 도착할 수 있었네요... 다들 여기까지 오시느냐 고생하셨습니다. 어서 가시죠.”
안도한 표정의 시장이 일행을 이끈다. 앤디는 일행을 따라 성문으로 향했다.
앞으로 저곳, 대도시 카리우스에서 살게 된다.
이전보다 훨씬 다양한 지식과 많은 기회를 접할 수 있을 터.
소년은 대도시에서의 생활이 기대되었다.
