96화 < 벌써 단단히 빠졌군 >
만찬이 이어진다.
처음에는 앤디를 향한 후작의 공치사였다.
“요새의 수리를 일찍 끝내줘서 고맙군. 앤디 자네 덕분에 일정을 앞당길 수 있었다네. 머지않아 이 영지의 방비는 보다 튼튼해지겠지.”
“뭘요. 할 수 있는 만큼 노력한 것뿐인걸요.”
“앞으로도 우리 슈트라우스 후작령을 잘 부탁하네. 도시에서 필요한 것이 있다면 부담 없이 말하고. 무리한 부탁이 아니라면 얼마든지 힘을 보태주지.”
앞으로도 이곳에서의 활동을 부탁하는 후작.
추후 소년에게 유무형의 도움을 줄 것이라 약속하는 그다.
앤디는 생각했다.
‘내게 과한 호의야.’
앤디는 현재 자신의 처지를 잘 알고 있었다.
가문도, 소속된 마탑도 없는 일개 개인.
지닌 경지에 비해 보다 높은 실력을 발휘하고는 있지만. 그래봤자 아직 중급에 불과한 것이 바로 지금의 앤디였다.
헌데 눈앞의 후작은 그런 앤디에게 필요 이상의 호의를 베풀고 있다.
그 이유. 알아차리는 건 어렵지 않으니.
“앤디. 자네의 나이가 열세살이지. 앞으로 이년만 지난다면 성인인데, 혹시 정해진 혼처는 있는가?”
“...아직 없습니다. 후작님.”
“그런가? 그럼 슬슬 마음 맞는 이성을 찾는 것이 좋겠군. 자네처럼 밝고 창창한 미래를 가진 인물이라면 그만큼 훌륭한 배우자가 있어야겠지. 안 그런가?”
힐끔. 시선을 돌려 자신의 막내손녀 지젤을 바라보는 후작.
그는 앤디를 막내손녀의 사위로 삼기 위해 이토록 호의적인 태도로 나서고 있는 것이다.
후작의 은근한 권유는 여기서 끝나지 않았다.
“이런. 그러고 보니 오늘 급하게 처리해야할 사안이 있었군. 나도 나이가 나이인지라 가끔씩 중요한 일을 깜빡하지 뭔가?”
“...”
“손님인 자네에게는 미안하지만 잠시만 자리를 비워야겠어. 실례를 용서해주게. 지젤, 나를 대신해 손님을 응대하거라. 그 정도는 할 수 있겠지?”
“맡겨두세요 할아버님!”
다소 티 나는 연기까지 해가며 두 소년소녀가 단둘이 대화할 기회를 만드는 후작이었다.
그가 흐뭇한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.
“금방 돌아오겠네. 그동안 편히 대화하고 있게나.”
저벅, 저벅, 저벅.
후작이 성큼성큼 발걸음을 옮겨 만찬장을 떠났다. 직후 적막이 내리깔린다.
허나 그 적막이 이어지는 시간은 그리 길지 않았다.
“앤디님께서는 어린 나이이신데도 마법사가 되셨네요. 정말 대단하세요!”
활달한 소녀의 목소리가 적막을 깨고 울려 퍼졌기 때문에.
“북부에서 오셨다고 들었어요. 북부의 환경은 어떤가요? 이곳보다 훨씬 춥고, 산이 많은 장소라고 들었어요. 한번쯤 여행을 가보고 싶네요.”
“세상에... 독학으로 마법을 깨우치셨다고요? 정말 대단해요! 옛날에 읽었던 동화책에 나오는 영웅 같아요.”
“앤디님께서 즐기시는 취미는 뭔가요? 독서요? 저도 책 읽는걸 좋아해요.”
“아... 수학을 좋아하신다고요? 수학은 잘 몰라서... 하지만 역사랑 문학이라면 나름대로 자신 있어요!”
재잘재잘. 쉼 없이 온갖 것들을 화재로 올리며 대화를 이어나가는 소녀.
앤디를 향해 무수한 질문을 쏟아내고, 사소한 것 하나에도 크게 반응했으며, 약간의 공감대를 찾기만 하면 눈을 반짝이면서 기뻐하고 있다.
그에 반해 앤디는 그녀가 쏟아내는 질문을 하나하나 답하기만 할 뿐. 주도적으로 대화를 이어갈 수 없었다.
차분한 성격인 앤디가 그녀의 활달함을 상대하기에는 여러모로 버거운 탓이었다.
‘...음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르겠네.’
때문에 모처럼 한껏 정성들여 만들어진 고급 음식을 입에 넣고 있음에도, 그 맛과 향을 제대로 음미하지 못하고 있는 앤디였다.
한편 지젤의 보라색 눈동자는 한시도 소년에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
‘엄청나게 잘생겼어.’
윤기가 흐르는 검은색 머리카락.
백옥처럼 새하얗고 여린 피부.
선이 가는 이목구비는 고귀한 분위기를 풍겼으며, 부드럽고 깊은 눈매는 몽환적인 빛을 머금고 있었다.
아름답고도 신비로운 외양이었다. 눈앞의 소년이 고아출신이라는 것이 도무지 믿기지 않을 정도.
허나 그 이상으로 지젤의 시선을 사로잡는 것은 바로 앤디의 성격이었다.
‘다른 귀족가의 바보들이랑은 완전 달라.’
그녀가 보았던 또래 남자아이들은 하나같이 바보 같았다.
가진 능력 없이 오직 가문의 힘만을 믿고 설치던 귀족가문의 자제들.
성격은 까탈스러웠고, 주변을 대하는 태도는 고압적이었으며. 행동과 말투에서는 철없는 모습이 고스란히 드러났었다.
허나 눈앞의 소년은 달랐다.
온화한 말투와 부드러운 태도.
말끝에는 지성과 겸손이 묻어났으며, 눈빛에는 부드러움 속에 감춰진 자신감이 자리해있다.
겉으로 보기에는 그저 심약한 소년이지만. 그 이면에는 자신에 대한 믿음과 실력에 관한 자부심을 겸비하고 있는 것이다.
신기한 소년이었다.
다른 또래 아이들은 티끌만한 자랑거리라도 있다면 그것을 드러내지 못해 안달이건만.
눈앞의 이 소년은 가진 능력도, 여태껏 이룬 성과도 대단한데. 그것을 구태여 드러내지 않고 겸손 속 자신감으로 갈무리 하고 있으니.
‘이게 어른이라는 걸까?’
자신과 같은 또래임에도 불구하고. 절로 어른답고 성숙하다는 인상을 받는 지젤이었다.
외모도, 성격도. 그 무엇 하나 마음에 들지 않는 것이 없는 소년.
앤디를 바라보는 지젤의 눈동자에 호감의 빛이 점차 선명해진다.
* * *
후작성에서의 만찬을 마친 앤디는 자신의 저택으로 돌아왔다.
그는 후작이 자신을 배웅하며 했던 말을 떠올렸다.
-내 막내손녀가 자네를 아주 마음에 들어 한 모양이야.
-부담가지지 말고 여기 자주 놀러 와주게. 자네가 온다면 지젤도 기뻐할걸세.
후작성에 자주 들러주기를 권유한 후작.
본디 상상조차 못할 권유였다.
연방 고위 권력자의 집에 스스럼없이 방문할 수 있다는 것은 그 자체로 특권이나 다름없는 일. 쉬이 허락할만한 일이 아니다.
헌데 후작은 자신의 집에 자주 들르는 것을 먼저 권유하고 있으니.
그만큼 앤디를 자신의 손녀와 이어주고 싶다는 소리이리라.
‘후작가의 영애. 지젤...’
앤디는 아까 전 보았던 지젤의 모습을 떠올렸다.
보라색 머리카락과 자색의 눈동자를 지닌 소녀. 밝고 활기찬 성격을 지닌 소녀였다.
사소한 행동에도 활발함이 녹아들어있었고, 입가의 미소는 도무지 사라질 줄 몰랐다. 쉼 없이 움직이는 고갯짓에 보라색 머리카락이 나풀거렸다.
아름다운 외양에 밝은 성격마저 지니고 있는 또래의 여자아이. 뭇 사내아이들의 가슴에 불을 지필만한 소녀다.
하지만 정작 앤디의 마음에 들었냐고 하냐면.
글쎄.
‘잘 모르겠네.’
애초 연애나 혼약에 관해 별다른 생각이 없던 앤디였기에. 갑작스레 또래 이성을 소개받았다 한들 특별한 감정이 생겨나진 않았다.
그저 자신과 비슷한 나이의 귀족은 처음 만나보니... 신기한 한편 부담스럽다는 느낌을 받았을 뿐.
생각을 정리한 앤디는 작게 중얼거렸다.
“일단 지금은 마법이 먼저야.”
평소 마법에 관한 생각으로 머리가 가득 차있던 소년이다.
하물며 지금은 고대하던 4서클의 단서를 얻을 때가 머지않은 상황. 연애에 관심을 가질 시기가 아니다.
앤디는 시선을 돌려 창문 밖 저택의 정문을 바라봤다.
그곳에는 여러 대의 짐마차와 함께 다수의 인부들이 무언가를 바쁘게 나르고 있었다.
다름 아닌 던전책들이었다.
“여기 이 책들은 어디로 옮기면 됩니까?!”
“저택의 2층에 마법사님의 서고가 있습니다. 그리로 옮겨주시면 됩니다. 제가 안내하지요.”
“어서 책을 옮겨!”
며칠 전 앤디는 에스텔을 통해 금화 이천개 상당의 던전책들을 매입하기 시작했고. 그 내용물이 속속들이 저택으로 옮겨지고 있는 것이다.
여러 마탑과 상단을 통해 사들인 많은 양의 던전책들.
지금도 매일 적게는 수십권, 많게는 백이 넘는 수의 던전책이 저택으로 향하고 있다.
근시일내에 저택 서고에는 무려 천권이 넘는 수의 던전책들이 자리하게 되리라.
그중에 하나쯤은 4서클 설계도에 관한 던전책이 있겠지.
‘오늘 들어온 던전책들의 내용을 확인해봐야겠어. 4서클 설계도가 있다면 좋을 텐데.’
앤디는 발걸음을 옮겨 자신의 서고로 향했다.
지젤에게는 애석하게도, 어느새 앤디의 뇌리에서는 그녀의 모습이 사라져버리고야 말았다.
이대로 끊어질 인연인지, 혹은 깊어질 인연인지는. 시간을 두고 봐야 알 수 있으리라.
* * *
저녁 무렵. 후작의 집무실.
크리스토프 후작은 자신의 막내손녀, 지젤의 하소연을 들었다.
“할아버님. 앤디는 제게 관심이 없는 것 같아요.”
다름 아닌 앤디에 관한 하소연이었다.
드물게 침울한 목소리의 지젤이 이어 말했다.
“제가 계속 말을 걸었는데도 좀처럼 반겨주지 않았어요. 그냥 묻는 말에 적당하게만 대답할 뿐... 다른 애들처럼 저를 좋아하는 게 느껴지지 않았어요.”
“...”
“어째서일까요? 다른 남자애들은 제가 말만 걸어도 엄청 좋아했었는데... 어째서 걔는...”
발끝으로 바닥의 카펫을 벅벅 긁어대며 그리 말하는 지젤.
평소 활달함이 가득했던 눈가에는 주눅이 들어있고, 미소가 맺혀있던 입술은 불만스레 삐죽 튀어나와있었다.
호감을 가진 남자아이에게 좀처럼 관심을 받지 못하자 심통이 난 모습의 손녀.
후작은 헛웃음을 흘렸다.
‘벌써 단단히 빠졌군.’
얼핏 불만스러운 모습을 하고 있는 자신의 손녀였으나. 그녀가 갓난아기이던 시절부터 보아왔던 후작이기에 어렵지 않게 알 수 있었다.
지젤은 앤디에게 강한 호감을 품고 있다.
그 짧은 시간 만에 막내손녀는 앤디라는 소년에게 마음을 빼앗긴 것이다.
하기야 그럴 만도 하다.
그토록 미려한 외모에 더해, 성격과 심성마저 나이에 걸맞지 않게 성숙하니. 이 어리숙한 손녀의 마음을 순식간에 훔쳐낼 수밖에 없으리라.
...물론 앤디 본인이 직접 의도하지는 않았겠지만. 그만한 외모와 심성이라면 절로 또래 소녀들의 마음을 훔치는 법.
가히 치명적인 매력이 아닐 수 없다.
한편으론 놀라웠다.
‘그나저나, 앤디 그 소년이 지젤에게 관심이 없었다고? 정말 예상외로군.’
사교계에 모습을 드러내기만 한다면, 또래 사내아이들이 졸졸 따라다니게 만들던 자신의 막내손녀였다.
지젤의 앞으로 온 약혼제의가 몇이었고, 삐뚤빼뚤한 글씨로 온 고백편지가 몇이었는가.
타고난 미모와 밝은 성격 탓에 벌써부터 무수한 인기를 끌고 있는 지젤이다.
그런 지젤이라면, 또래 사내아이 쯤이야 금방 매혹시킬 줄 알았건만.
오히려 역으로 홀리게 될 줄이야...
내심 당황스러운 크리스토프 후작이었다.
지젤이 말을 이었다.
“할아버님. 저 앤디랑 더 친해지고 싶어요. 그런데 방법을 모르겠어요. 어떻게 하면 앤디와 친해질 수 있을까요?”
“일단은 차근차근 친분을 쌓아가거라. 자주 만나서 친분을 쌓는다면 호감은 절로 싹틀 것이니.”
“하지만 만날 기회가 없잖아요! 앤디님이 저희 후작성에 자주 올 것 같지도 않고... 할아버님. 다시 앤디랑 만날 수 있게 자리를 만들어주시면 안될까요?”
“...”
“제발요. 할아버님!”
오랜만에 들어보는 막내손녀의 칭얼거림에, 후작은 직감하고야 말았다.
아무래도 손녀의 연애는 순탄치 않을 것 같다고 말이다.
포근한 봄의 막바지였다.
* * *
연방 중북부 외곽지역. 헨릭센 남작령.
연방의 중부와 북부를 가르는 경계역할을 하는 지역이자, 몇달 전 앤디가 지나쳤던 지역이기도 하다.
연방 중부의 관문으로서 무수한 피난민이 유입되었던 영지.
오늘 아침 그곳에 이변이 발생했다.
“남작 각하! 제국군! 제국군이 몰려오고 있습니다!”
다름 아닌 제국군의 침공이었다.
북부지역을 점령하고, 한동안 그곳을 안정화시키던 제국군.
그들이 재차 남진을 개시한 것이다.
“...”
브레머 헨릭센 남작은 창문 밖 도시의 전경을 바라보았다.
그가 바라보는 장소는 이 도시의 북쪽 성벽. 한창 전투가 벌어지고 있는 장소다.
하지만... 저것을 과연 ‘전투’라 표현하는 것이 옳은 것일까?
‘학살.’
너무나도 일방적인 전투.
가히 학살이나 다름없는 전투였다.
-콰콰콰콰콰콰쾅!
허공에서 무수한 폭렬구가 떨어져 내리고, 폭발이 연속해 터져 나왔다.
쿠구구구구궁...
성벽이 와르르 무너진다. 성벽 위의 경비병들이 성벽의 붕괴에 휘말려 추락해 압사 당한다.
비명과 고함소리. 폭발과 굉음이 도시 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다.
-제국군이 몰려온다!
-도망쳐! 살고 싶으면 당장 도망치는 거다!
-아아아악!
화살 한발 제대로 날려보지 못한 채 순식간에 갈려나가는 아군의 병력.
이쪽의 전력은 고작 수백에 불과한데 반해, 적의 군세는 무려 만단위에 이르니.
애초 전투 자체가 성립되지 않는 전력차였다.
-콰콰콰콰콰콰쾅!
-두두두두두두...
하늘에서는 폭렬구가 비처럼 떨어져 내렸다. 지면에서는 기사단이 돌진해 시가지를 가로지른다.
혼란에 빠져 우왕좌왕하는 주민들이 기사의 말발굽에 짓밟히고, 황급히 도망치던 사람들이 폭발의 여파에 휘말렸다.
도시 이곳저곳에 치솟는 불길. 뭉게뭉게 일어나는 화재의 연기. 와르르 무너지는 곳곳의 건물들...
일만의 인구수를 가진 중규모 도시. 헨릭센시 전역이 유린당하고 있다.
브레머 남작은 허탈한 얼굴로 중얼거렸다.
“제국 놈들... 정말로 연방 중부까지 내려오다니...!”
십년이 넘게 이어져온 제국과 연방의 전쟁.
그동안 연방도, 제국도. 양측 그 누구도 상대 국가의 영토 깊숙이까지 진출하지 못했었다.
연방이 제국의 방어선을 꿰뚫어 북진한다면 제국은 정예군을 움직여 전선을 틀어막았고.
제국이 연방의 산맥을 넘어 남진한다면 연방은 막대한 병력을 동원해 구멍을 메꿨으니.
오랫동안 치열한 접전 끝에 서로 팽팽한 균형을 이루었던 제국과 연방이었다.
그렇기에 아무리 제국의 기세가 심상치 않더라도, 설마 연방 중부지역인 이곳까지 진출하지는 못하리라. 그리 여겼던 브레머 남작이었건만.
설마 제국군이 이곳까지 들이닥칠 줄이야.
그는 넋 나간 표정으로 도시의 전경을 바라본다.
남작의 허탈한 표정은 그리 오래가지 못했다.
“남작각하! 적의 공격마법입니다! 고개 숙이십시오!”
“...!”
그가 있는 남작성을 향해, 수십 개의 폭렬구들이 쇄도해오는 것이 보였기 때문에.
남작은 경악해 두 눈을 크게 떴다.
‘여기 남작성을 공격한다고?! 어째서...!’
귀족을 상대로는 가급적 생포하는 것이 합당할 터인데. 어째서 이곳을 향해 공격마법이 날아오는 것인지.
그것이 그의 마지막 생각이었다.
-콰콰콰콰콰쾅!
폭렬구의 무리가 남작성을 강타하고, 무수한 폭발이 일었다.
쿠르르르르...!
충격에 힘없이 무너지는 남작성.
집무실에 있던 브레머 남작과 그 가신들이 한순간에 잔해에 파묻혀 압사당하고야 말았다. 제대로 된 단말마조차 내지르지 못한 비참한 죽음이었다.
그 모습을 멀찍이서 바라보고 있는 이들. 제국군의 장교진들.
그들이 나직이 중얼거렸다.
“쉽군. 연방 중부라 그런지 전쟁 준비가 미흡해.”
힐끔.
장교들이 시선을 옮겨 무너져있는 도시의 성벽과 주변의 시체들을 바라봤다. 널브러져있는 시체들은 하나같이 영지 병사들의 시체들이었다.
그들의 말이 이어진다.
“성벽은 낮고, 병사들의 훈련도와 장비도 보잘것없군. 허술하다 못해 우스울 정도의 수준이다. 북부와는 완전히 달라.”
“여긴 전선과 먼 중부지역이라 이거지. 하지만 이정도로 무방비할 줄은 몰랐다. 설마 다 쓰러져가는 성벽조차 보수하지 않고 있었을 줄이야... 이놈들은 전쟁할 생각이 아예 없던 건가?”
“코앞에서 전투가 벌어지지 않았으니 전쟁을 체감하지 못한 거다. 두 눈으로 보이진 않더라도 명백히 전쟁중인 상태였는데 말이야. 하여간 어리석은 놈들.”
이곳은 연방의 북부가 아닌 중부. 전쟁이 시작된 이래로 단 한번의 침입조차 받지 않았던 장소다.
그런 장소이니만큼 제대로 된 전쟁 준비가 되어있을 리 만무. 때문에 일말의 저항조차 없이 손쉽게 함락당한 헨릭센 영지였다.
제국군 군단장이 입을 열었다.
“황제 폐하께서는 올해 안에 적의 수도까지 진격하기를 바라신다. 우리 군단은 폐하의 기대에 반드시 응하여야한다.”
“문제없습니다. 저 허접한 연방놈들 따위, 몇 명이 있더라도 쓸어버릴 수 있습니다!”
“아주 좋군. 바로 그 기세다. 연방의 버러지들을 죄다 죽여 버리고, 놈들의 영토와 자원을 빼앗는 거다. 제국의 영광을 위하여!”
“위대하신 황제 폐하를 위하여!”
연방 북부를 완전히 장악한 그들이 재차 대규모 군대를 움직여 본격적인 침공을 재개했다.
헨릭센시의 함락은 그 시작에 불과하다. 앞으로 제국의 군세는 파죽지세로 남하할 것이다.
봄의 막바지. 선선했던 날씨가 조금씩 뜨거워지고, 지상에 내리 쬐이는 햇빛이 보다 강렬해질 무렵.
다시금 전쟁이 격화된다.
제국군이 북쪽에서 오고 있다.
< 벌써 단단히 빠졌군 > 끝
