< 어린 주인이여 >
앤디와 일행들은 지하로 향했다.
마법을 통해 조명을 밝히고, 비스듬한 경사로를 따라 내려가길 한참.
그들은 어떤 공간에 도착하게 되었다.
“여긴...”
“지하 공동 같은 장소로군요.”
지하에 크게 뚫려있는 공동. 석재 벽돌을 탄탄하게 쌓아 올려 만들어진 상당히 넓은 공간이었다.
천장에는 작동을 중지한 마나등이 빼곡히 설치되어있고, 벽면에는 무수한 통로가 나있는 장소.
정체모를 잡동사니와 무언가의 파편 따위가 공동 내부를 그득 채우고 있다.
흡사 지하에 만들어진 거대한 창고 같은 모습.
탐색마법을 운용하던 에스텔이 표정을 찌푸렸다.
“하필이면 미로형이야. 안쪽의 구조가 복잡하게 꼬여있어. 이거, 꽤 오랫동안 길을 잃고 헤맬지도 모르겠네.”
던전의 구조를 확인한 에스텔이 난색을 표했다. 이 미로나 다름없는 공간을 일일이 탐색할 생각에 절로 기가 죽어버린 모양.
허나 그런 에스텔과 달리 앤디의 표정은 비교적 평온했다.
그에게는 믿는 구석이 있었기 때문에.
시선을 내려 자신의 손목에 감긴 팔찌를 바라보는 소년.
그는 고개를 끄덕였다.
‘팔찌의 기운이 더 강하게 느껴지고 있어.’
던전에 진입하기 전, 이형의 기운을 흘리던 그의 팔찌.
던전 내부로 진입하자 팔찌에서 흘러나오던 기운의 세기가 보다 강렬해져 있었다.
마치 팔찌의 주인인 앤디를 어딘가로 인도하기라도 하려는 듯이.
‘던전 공략. 예상보다도 훨씬 수월할지도.’
팔찌의 기운을 따라 나아간다면 예상보다 빠르게 던전을 공략할 수 있으리라. 그리 기대하는 앤디였다.
천천히 주변을 둘러보며 구조를 살피는 두명의 중급 마법사와, 그들을 돕기 위해 온 병사들과 사용인들.
그들이 저마다 해야 할 일을 시작했다.
“맵핑 마법을 운용할게. 길을 찾기 수월해질 거야. 일단은 이곳을 중심으로 던전을 탐색해보자.”
“천막을 설치해 거점을 만들겠습니다!”
“저희는 짐을 정리하겠습니다. 몸조심하십시오! 앤디님!”
병사들이 천막을 치고, 사용인들이 짐을 날랐다. 앤디와 에스텔은 영적인 감각을 돋운 채 던전 곳곳을 살폈다.
본격적인 던전 탐색의 시작이었다.
* * *
에스텔 르펜.
3서클의 경지를 지닌 중급 마법사이자 마도공학자. 마법사답지 않게 온화하고도 선량한 성품을 지닌 이.
앤디가 생각하는 에스텔이었다.
하지만 앤디는 모르고 있었다.
“잠깐! 조심해 앤디. 여기 함정이 있어. 해제할테니 잠시 기다려줘.”
그녀는 앤디가 생각하는 것 이상으로 유능하다는 사실을.
“이쪽 지역은 맵핑해놨어. 다른 쪽으로 가자.”
“이 마도구의 회로는... 제국 이전 시기의 양식이네. 골동품을 수집하는 귀족에게 꽤 비싸게 팔 수 있을 거야.”
“탐지마법에는 아직 잡히는 게 없네. 그래도 긴장을 풀면 안 돼. 언제 골렘이 나타날지 모르니까...”
“으음... 이 문은 잠겨있네. 하지만 다행히 내가 알고 있는 잠금 술식이야. 이걸 이렇게 하면... 열 수 있어.”
지도 작성, 색적, 함정 제거, 전리품의 가치 판단... 심지어 보안 파훼까지.
사실상 전투를 제외한 모든 영역에서 뛰어난 활약을 펼치고 있는 그녀다.
앤디는 놀란 눈으로 에스텔을 바라보았다.
‘에스텔님이 이렇게 유능한 마법사였나...?’
평소 앤디는 에스텔을 그저 평범한 중급 마법사라 여기고 있었다.
과거 카리우스 시에서 제국군과 전투할 당시, 별다른 활약을 보이지 못했던 그녀였기에.
더해 그녀가 마도공학 이외의 마법을 운용하는 모습을 볼 기회가 없었기에.
마공사로서 출중한 실력을 가졌을지는 몰라도, 다른 영역에서의 능력이 그리 높지 않으리라 여겼던 것이다.
허나 아니었다.
그녀는 앤디가 생각하는 것 이상으로 다재다능했다.
여러 마법을 응용해 던전 곳곳을 탐색하고, 개척하는 모습. 훌륭한 기성 마법사의 표본과도 같은 모습이었으니.
새삼스럽게 깨닫게 된다.
‘생각해보면, 에스텔님도 꽤 인정받는 마법사였지.’
고작 이십대 초반의 나이에 3서클의 경지에 도달한 그녀다.
‘천재’는 될 수 없을지언정 능히 ‘수재’라 불릴 수 있는 재능. 마나의 선택을 받은 마법사들 중에서도 명백히 상위에 속할 재능이다.
전투가 아닌 분야에 한해서라면 상당한 능력을 갖추고 있는 것이다.
물론 전투는 앤디의 몫이었다.
“...앤디! 적이 감지됐어! 지금 이쪽으로 오는 중이야. 오른쪽 통로!”
한창 탐색 마법을 운용하고 있던 에스텔의 다급한 경고.
앤디는 곧장 서클을 회전시켰다.
‘가우스 마법.’
파직! 파지지직!
앤디는 무수한 자기장의 연속을 생성해내 가상의 포신을 만들었다.
하얗게 번뜩이는 플라즈마의 불꽃이 환한 빛을 흩뿌리며 어둠을 몰아냈다. 파직거리는 전기적 소음이 적막한 지하공간을 울렸다.
단검을 자기장 속에 띄워 올리고, 적이 올 방향을 향해 겨냥하는 소년. 긴장을 끌어올린 채 곧 등장할 적을 기다린다.
그리고 잠시 후.
앤디는 볼 수 있었다.
-쿠웅...! 쿵...!
육중한 발걸음 소리를 울리며, 어둑한 그림자 사이를 헤치며 다가오는 하나의 마물.
암석으로 이루어진 커다란 덩치에는 박력이 흘러 넘쳤다. 어둠을 꿰뚫고 이쪽을 바라보는 붉은색 안광에는 적의가 가득했다.
이번이 두번째로 보는 마물이었다.
‘골렘.’
던전의 마물들 중에서도 유독 마법사에게 상성이 좋지 않은 마물.
암석으로 이루어진 단단한 몸체는 막강한 내구도를 자랑했으니. 강력한 화력을 몇 번이나 투사해야만 간신히 쓰러트릴 수 있는 적이다.
마나량의 제한이 있는 마법사들이 골렘을 상대하는걸 꺼릴 수밖에 없다.
허나 앤디에게는 이야기가 달랐다.
‘골렘이 아무리 단단하다 한들, 음속을 돌파하는 속도로 쏘아진 철제 탄환을 버텨낼 수는 없지.’
그에게는 골렘의 단단한 몸을 단번에 꿰뚫을 수 있는 마법이 있었기 때문에.
남들보다도 훨씬 적은 마나만을 소모해 녀석을 쓰러트릴 수 있다.
쿠웅... 쿵... 쿵...!
골렘이 육중한 다리를 움직여 앤디를 향해 다가온다.
녀석의 커다란 주먹이 치켜 올라갔다. 단숨에 내리쳐 앤디와 에스텔을 짓뭉개버리려는 심산.
바로 그때.
‘발현.’
앤디는 준비해놨던 마법을 발동시켰다.
-콰아아앙!
찰나의 순간 자기장이 연속해 발현되고. 가속에 가속을 거듭한 단검이 음속을 돌파해 충격파를 흩뿌렸다.
퍼석.
허공에 그어진 은색의 궤적이 골렘의 명치를 관통했다. 정확히 녀석의 핵이 있는 장소였다.
그 직후, 안광의 빛을 잃고 천천히 뒤로 넘어지는 골렘.
앤디와 에스텔은 자세를 낮춰 충격에 대비했다.
-쿠우우우웅!
지면이 흔들리고, 강한 충격이 일었다. 흙먼지가 비산해 시야를 가린다.
단번에 골렘을 처치해버린 앤디.
에스텔이 감탄어린 표정으로 외쳤다.
“훌륭해 앤디! 골렘을 한번에 처치하다니... 가우스 마법이라 했나? 정말 믿기지 않을 정도의 관통력이야.”
엄청난 관통력이었고, 압도적인 효율이었다.
골렘. 그 단단함 때문에 다수의 공격마법을 쉼 없이 퍼부어야 간신히 잡을 수 있는 적인데. 그걸 단번에 처치할 수 있다니...
적어도 중급 수준의 공격마법 중 저만한 관통력을 지닌 마법은 없었다. 일격에 골렘을 잡을 수 있는 마법사는 앤디가 유일한 것이다.
덕분에 남들보다 훨씬 적은 양의 마나로 골렘을 처치할 수 있는 소년이다.
허나 그는 여기서 만족하지 않았다.
‘자기장의 형성 타이밍이 미묘하게 어긋났어. 좀 더 섬세하게 조율한다면, 더 적은 마나로 비슷한 위력을 낼 수 있을 텐데...’
가우스 마법. 자기장을 통해 자성체로 이루어진 투사체를 가속시켜 발사하는 마법.
타인이 보기에는 믿기지 않을 정도의 효율과 위력을 지닌 마법이지만. 앤디는 여기서 더 발전시킬 생각을 하고 있었다.
발전시키는 방법은 간단하다.
‘골렘을 계속 사냥하다 보면 점차 개선할 수 있겠지.’
실행과 보완의 연속.
가우스마법을 운용해 골렘을 사냥하고, 그때마다 조금씩 수정하고 보완한다면... 빠르게 마법의 완성도를 높일 수 있을 터.
앤디는 앞장서 걸었다.
“이쪽으로 가죠, 에스텔님. 왠지 저곳에 길이 있을 것 같아요.”
“...뭐, 네 감은 좋으니까. 따라갈게. 탐색마법은 맡겨줘.”
앤디는 팔찌에서 흘러나오는 기운을 따라 에스텔을 인도했다. 에스텔은 소년의 뒤를 따라 걸으며 그를 보조했다.
던전의 탐색이 이어진다.
* * *
앤디와 에스텔은 계속해 던전 깊숙한 곳까지 나아갔다.
그동안 무수한 적을 만났고, 분쇄했다.
하나같이 골렘들이었다.
-콰아아앙!
가속에 가속을 거듭해, 음속을 넘어, 초음속의 영역에 진입한 쇠구슬이 공기를 꿰뚫었다.
퍽!
깔끔하게 골렘의 핵을 관통하는 투사체. 망가진 골렘이 힘없이 넘어져 바닥을 나뒹군다.
쿠우우우웅!
쩌렁쩌렁 울리는 둔중한 소음. 골렘이 쓰러지며 울리는 충격음이다.
허나 앤디와 에스텔은 긴장을 풀지 않았다.
“앤디! 왼쪽에서도 두개체 더 오고 있어!”
“...끝없이 나오네요.”
“정면에도 하나 더 온다!”
던전 내부 깊숙이 파고들면 파고들수록, 골렘의 개체수가 많아졌다.
처음에는 두개가, 그 다음에는 네개. 지금은 무려 열에 달하는 골렘이 약간의 시간차를 두고 우르르 몰려들고 있는 상황.
에스텔은 식은땀을 흘렸다.
‘여긴 평범한 던전이 절대 아니야. 골렘의 수가 너무 많아!’
골렘. 그리 흔히 볼 수 있는 마물은 아니다.
대형 던전이라 한들 등장하는 골렘의 개체수는 수십개 안팎. 아무리 많아도 백이 넘지는 않는다고 들었다.
마법사가 상대하기 쉽지 않을 정도로 강한 마물인 대신. 그 개체수가 그다지 많지 않은 것이다.
허나 어째서인지.
이곳의 골렘의 수는 너무나도 많았다.
이 며칠 사이 본 골렘의 개체수만 무려 이백. 비정상적일 정도로 많은 숫자였다.
에스텔은 이를 악물었다.
‘아무리 봐도 중급 마법사 둘이서 공략할만한 던전이 아닌 것 같은데...!’
최소 열명, 혹은 그 이상의 마법사들이 동원되어야만 공략할 수 있는 던전.
에스텔이 체감한 던전의 난이도였다. 골렘의 숫자가 너무나도 많기에 상당한 마법사 전력이 필요한 것이다.
하지만 지금 그들의 전력은 고작 중급 마법사 두명에 불과한 상황.
비정상적일 정도로 어려운 던전이었지만, 그럼에도 어떻게든 던전 공략을 진행하고 있다.
다름 아닌 앤디 덕분이었다.
에스텔은 시선을 돌려 곁에 있는 검은머리의 소년을 바라보았다.
-콰아앙! 쾅! 쾅!
앤디가 연속해 마법을 발현했다. 거의 동시에 다수의 투사체가 발사되어 접근중인 골렘을 요격한다.
우르르 쓰러지는 거대한 암석재질의 마물들.
놈들이 쓰러지는 소음이 지하공간을 쩌렁쩌렁 울렸다. 충격에 의해 지면이 흔들리고, 뿌연 흙먼지가 피어올라 시야를 가린다.
급박한 상황임에도 불구하고 앤디를 멍하니 바라보는 에스텔.
그녀의 얼굴에는 어느새 긴장이 사라지고 아연함의 감정이 자리해 있었다.
‘정말... 말도 안 되는 능력이야. 저렇게 고난이도의 마법을, 거의 동시에 연속해 발현하다니...’
던전을 공략하기를 며칠. 그동안 앤디는 상당한 발전을 이루었다.
처음 가우스 마법을 운용할 당시에는 한번에 하나의 마법만을 운용할 수 있었지만.
지금은 거의 동시에 다수의 탄자를 발사할 정도로 가우스 마법의 숙련도를 높인 것이다.
“후우...”
앤디는 이마에 흐르는 식은땀을 훔치며 나직이 한숨을 흘렸다.
천천히 주변을 둘러본다.
보이는 것은 사방을 뒤덮은 골렘의 잔해들.
암석으로 이루어진 커다란 조각들이 어지러이 널려있다. 한 자리에서 무려 열이 넘는 골렘을 처리했기에 그 잔해의 양이 상당했다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“주변에는 더이상 없는 것 같네요.”
“그러네. 탐지마법에도 더이상 발견되는 게 없어. 한동안 안전할거야.”
“그럼...”
앤디는 시선을 돌려 자신의 정면을 바라보았다.
어지러이 널려있는 골렘의 잔해 너머, 하나의 문이 보였다.
커다란 철문이었다.
흡사 성벽의 성문처럼 높고도 웅장한 모습을 지닌 거대한 문. 표면에는 제국의 문양이 양각되어있다.
힐끔.
앤디는 눈동자를 굴려 자신의 손목을 바라봤다.
그의 손목에 감겨있는 팔찌. 그곳에서는 그 어느 때보다도 농밀한 기운이 흘러나와 저 안에 있을 존재와 감응하고 있으니.
추측했다.
‘이 던전의 핵심. 저 문 너머에 있어.’
이 문을 연다면 팔찌와 연결된 존재를 알 수 있을 것이다.
과연 무엇이 팔찌와 연결된 것일까.
호기심과 기대가 치솟았다. 정체모를 아티팩트와 교감하고 있는 무언가. 필시 범상치 않을 터.
잠시 숨을 고른 앤디.
그는 발걸음을 옮겨 앞으로 향했다.
“아마도 저곳이 마지막인 것 같네요.”
“...그랬으면 좋겠네. 가보자.”
앤디가 앞장서 문을 열었고, 에스텔이 긴장어린 표정으로 문 너머의 광경을 주시했다.
끼이이이익-.
쇳소리를 울리며 열리는 거대한 철문. 그 뒤로 드러난 내부의 공간.
내부는 처음 봤던 공동처럼 꽤나 커다란 공간이었다.
그리고 그곳의 정 중앙.
“...골렘이네?”
“...”
하나의 골렘이 우두커니 서있었다.
다만 이상했다.
“저 골렘, 다른 골렘이랑 뭔가 다른 것 같은데요?”
“확실히 그러네. 일단 생긴 것부터 달라. 저건 암석이 아니라... 금속으로 만들어진 것 같은데.”
먼저 생김새가 달랐다.
암석으로 이루어졌던 다른 골렘들과 달리, 온통 검정색 금속 재질로 이루어진 골렘.
크기는 오히려 암석 골렘보다 약간 작았고, 그에 반해 가슴팍에 박혀있는 핵의 크기는 오히려 훨씬 커다랬다.
다른 골렘의 핵이 고작 주먹만 한 크기였다면. 저것의 핵은 사람의 머리통보다도 더욱 커다란 핵이 박혀있던 것이다.
게다가...
‘존재감이, 달라.’
느껴지는 존재감이 너무나도 강렬했다.
다른 골렘에게는 그저 단순한 적의밖에 느껴지지 않았다면.
저 골렘에게서는 패도적인 기세와 강렬한 존재감이 흘러나와 이 드넓은 공간을 가득 메우고 있다.
어마어마한 강자를 마주한 것 같은 감각.
피부의 잔털이 오소소 솟는 것이 느껴졌다. 섬뜩한 감각이 등허리를 스친다. 영혼의 빛이 불안하게 흔들린다.
그들이 긴장한 눈으로 검은색 골렘을 바라보고 있을 때.
-콰드득. 콰득.
녀석이 움직이기 시작했다.
마치 잠들어있던 육신을 깨우듯, 아주 천천히. 관절 하나하나를 삐걱이며 움직이는 골렘.
골렘의 고개가 돌아가 앤디와 에스텔 일행을 바라본다.
녀석의 목소리가 울렸다.
-...늦었다. 너무 늦었다. 어린 주인이여. 천년의 세월. 흑마나에 침식되기에 차고도 넘치는 시간...
“...”
-어서 도망쳐라. 내가 간신히 자아를 유지하고 있을 동안... 최대한 멀리...
녀석이 영문 모를 소리를 내뱉는다. 그 직후.
웅웅...
골렘의 맺혀있던 푸른색 안광이 불안하게 흔들리더니, 점차 붉게 물들어갔다.
소년은 위험을 직감했다.
< 어린 주인이여 > 끝
