18 피난
“비상! 비상이야! 다들 일어나!”
“제국군이다! 제국군이 오고 있다고!”
땡땡땡땡땡땡!
야심한 밤 다급히 울리는 경종소리가 작은 마을에 울려퍼졌다. 장정들이 고함치며 주민들을 깨웠다. 마을이 소란스러워졌다.
사람들이 하나둘 일어나 상황을 파악했다.
“산이... 불타고 있어.”
“맙소사.”
산이 불타고 있다. 산 너머 밤하늘은 쉼 없이 밝은 빛을 점멸했으며, 머나먼 곳에서 들려오는 폭음이 이곳까지 들려왔다.
제국의 전투마법사들이 대규모 폭격 마법을 사용했다.
산맥의 일부가 무너져 내리고 광활한 불길이 일었다. 드넓은 영역이 불길에 집어삼켜져 격렬히 타올랐다.
제국의 군대가 바로 코앞까지 왔다.
저기 불타고 있는 산맥은 이 마을에서 고작 한나절 거리. 언제 제국군이 이곳까지 들이닥칠지 모른다.
사람들은 빠르게 행동하기 시작했다.
“당장 필요한걸 챙겨! 피난을 가야 해!”
“어서 움직여...! 언제 제국군이 올지 몰라!”
사람들이 분주히 짐을 챙겼다. 가방에 먹을것과 귀금속을 욱여넣고, 어미는 제 아이들을 찾았다.
앤디와 톰 또한 빠르게 피난을 준비했다.
“톰! 앤디! 수레에 짐을 담아라! 먹을것 위주로 담아!”
잠에서 깨어나 상황을 파악한 가보리 아줌마가 수레를 꺼내왔다. 앤디와 톰은 분주히 움직이며 창고의 음식들을 쉼없이 날라왔다.
그렇게 바쁘게 물건을 옮기는 와중.
앤디는 북쪽 산을 바라보며 생각했다.
‘저게 전쟁용 마법.’
과거 용병에게 들었던 마법사의 소문. 고작 백여명의 마법사가 일만에 달하는 군세를 전멸시켰다는 그 소문을, 앤디는 아직까지 기억하고 있다.
당시에도 과장이라 여겼고, 마법을 배운 최근까지도 어느정도의 과장이라 여겼었다.
인간 백명이서 병사 일만이라는 거대한 집단을 전멸시키는건 현실적으로 불가능하다 생각한 것이다.
허나 아니었다.
‘무지막지한 화력이야. 저 정도의 화력이라면... 정말로 군단을 전멸시킬 수도 있겠어.’
제국의 전투마법사들은 마법을 부려 거대한 폭발을 쉼없이 일으키고 산을 불살랐다. 지금 이 순간에도 산맥의 일부가 허물어져 산사태를 일으키는 것이 보였다.
북쪽 산맥의 산과 하늘을 가르던 경계선이 시시각각 변화한다. 산의 일부가 무너지고 있다.
어마어마한 화력이다.
물론 한명의 마법사가 행한 일은 아닐 것이다. 전장에 선 전투마법사들은 적게는 수십, 많게는 백이 모여 합동 마법을 발현한다 들었으니.
그럼에도 경악스러운 힘이었고, 압도적인 화력이었다.
인간의 힘으로 산이라는 거대한 지형을 훼손할 수 있다니.
전장에 선 마법사가 어째서 병사들에게 악몽이라 불리는지 알 것만 같은 앤디였다.
“앤디! 멍하니 서서 뭐하는 거야?! 어서 움직여야해!”
“...알았어!”
소년의 생각은 오래 이어지지 않았다. 앤디의 곁에 있던 톰이 그의 어깨를 두들겼기 때문에.
정신을 차린 앤디는 서둘러 피난에 필요한 물자를 챙겼다.
마을의 사람들이 피난을 시작했다.
* * *
피난길에 오른 사람들이 갈 곳은 처음부터 정해져 있었다.
“남쪽... 최대한 북쪽에서 멀어져서 남쪽으로 가야해.”
“여기서 일주일만 가면 도시가 있어. 일단은 그리로 가자고.”
남쪽 일주일 거리에 도시가 있다.
물론 큰 도시는 아니다.
인구수 천명 남짓한 도시. 마을이라 부르기에는 컸고, 번화한 도시라 부르기에는 작은. 흔히들 소도시라 부르는 장소였다.
그럼에도 도시는 도시. 일단 그곳까지만 간다면 한숨 돌릴 수 있을 것이다.
도시는 많은 사람이 모여 있는 장소이니만큼 약간의 경비병력과 자경단을 보유했다. 거기에다 그럴듯한 목책까지 쳐져있어 나름의 방비를 갖추기까지.
고작 소도시의 전력으로는 대규모 군대에게 제대로 된 저항은 할 수 없겠지만, 그래도 없는 것보단 나을 터.
-저벅, 저벅, 저벅...
사람들이 묵묵히 걷는다. 누군가는 가방을 메고, 누군가는 수레를 끌며.
마차같은 사치스러운 물건은 없었다. 마차란 상인이나 군대처럼 상당한 물자를 이송하는 이들이나 쓰는 물건이었으니. 작은 변방 시골마을에서 운용하기에 마차는 심히 비쌌다.
결국 사람들은 수레를 끄는 것이 고작이었다.
백이 넘는 수의 마을주민들이 겨울의 밤길을 걸어 남쪽으로 향한다.
다행히도 길은 어둡지 않았다. 짙게 내려깔린 새하얀 눈이 달빛을 반사해 야밤에도 상당한 시야를 제공했기 때문.
허나 겨울의 밤길은 만만치 않았다.
-휘이이이잉!
차가운 밤바람이 불어와 소년의 여린 살갗을 마구 긁어댔다. 마치 피부를 저미는듯한 추위가 사람들의 옷 안쪽까지 스며든다.
피난길을 떠나는 사람들의 체력이 급속도로 떨어져갔다.
그리하여 피난행렬은 중간에 멈춰설수밖에 없었다.
“여기서 쉬고 가겠소!”
“빨리 불을 피워야해. 이러다 동상에 걸려 손발이 떨어지겠어.”
사람들이 주변의 나뭇가지를 줍고, 그것으로도 모자라 생나무의 가지를 베어내서 땔감을 모았다. 부싯돌을 두드려 불을 피웠다.
화르륵.
곳곳에 피어오르는 모닥불.
사람들은 저마다 가족단위로, 혹은 이웃단위로 모여 불을 쬐였다.
타닥, 타닥. 모닥불이 타오른다. 겨울밤의 추위에 얼어붙었던 사람들의 몸이 조금씩 풀려갔다.
앤디는 주변을 둘러보며 생각했다.
‘도시까지 가는데는 일주일보다도 더 걸리겠어.’
이곳에서 소도시까지의 거리가 일주일 거리란건, 어디까지나 건장한 장정의 보폭으로 계산해서였다.
하지만 지금 피난민 행렬에는 성인만 있는 것이 아니었다. 어린아이와 노약자들이 함께했다.
게다가 사람들은 온갖 짐을 챙겨와 피난길에 오른 상황. 이동속도가 상당히 느릴 것은 당연했다.
최소 열흘, 어쩌면 이주일이 넘어야 도시에 도착하겠지.
앤디는 흘깃 사람들이 싸들고 온 식량을 살폈다.
그의 미간이 찌푸려진다.
‘아무리 봐도 식량이 부족할 것 같은데.’
사람들이 가지고 온 식량의 양이 생각보다 적었다.
식량을 많이 가져온 사람도 있고, 적게 가져온 사람도 있었지만. 대충 평균을 내보자면 닷새정도 버틸 양 아닐까.
그것을 쪼개고 쪼개 아무리 아껴먹는다 한들 열흘은 넘지 못할 것이다.
앤디는 피난길이 혹독하리란 사실을 직감했다.
-아우우우우⸻!
머나먼 숲에서 늑대의 울음소리가 들려온다.
영물 쿠르트의 울음소리는 아니었다. 녀석의 울음소리는 이렇게 평범하지 않고, 지극히 웅혼하며 강렬했으니까.
저 울음소리는 근처에 자리잡은 다른 늑대집단의 울음소리겠지.
늑대의 울음소리가 들리자 앤디는 자연히 쿠르트를 생각하게 되었다.
‘녀석은 잘 있을까.’
워낙 다급히 결정된 피난인 탓에 녀석에게 제대로 작별인사조차 하지 못했다.
이렇게 갑자기 마을을 떠날 줄 알았더라면, 진작 녀석과 자주 만났을 것을...
앞으로는 쿠르트를 만나기 힘들겠지. 한동안 마을로 돌아가기는 힘들 테니까.
앤디는 녀석에게서 멀어진다는 것이 너무나도 아쉬웠다. 자신의 유일한 친구였는데, 이렇게 헤어지게 되다니.
나중에라도 다시 만날 수 있기를 기원하는 소년이었다.
멍하니 쿠르트를 떠올리던 앤디는 천천히 주변을 둘러보았다.
“엄마! 너무 추워!”
“도시로 간다면 도대체 어떻게 먹고살지 고민이야. 이렇게 마을을 잃게 되다니...”
“너무 걱정하지 말자고. 언젠가 다시 돌아갈 수 있을 거다.”
“우리가 돌아갈 때까지 마을이 멀쩡히 남아있다면 좋을 텐데... 그러긴 힘들겠지.”
불을 쬐고 있는 사람들의 모습은 다양했다.
지쳐 눈을 감고 있는 노인, 고향을 잃었다는 것에 슬퍼하는 여인. 허탈한 얼굴의 사내. 앞날을 걱정하는 중년인...
다양한 감정을 품은 사람들의 모습이 보인다. 다만 하나같이 음울하고 부정적인 감정이었다.
저들은 이미 직감한 것이다. 삶의 터전을 잃은 자신들의 앞날이 그리 밝지 않으리란 것을.
‘전쟁인가.’
앤디는 비로소 지금이 전쟁중이란 사실을 체감할 수 있었다.
전선에서 군단이 전멸했다는 소식이 들려왔을 때도, 요새가 파괴되었다는 소식이 들렸을 때도.
앤디는 지금이 전쟁중이란 사실을 전혀 체감하지 못했었다.
그가 있었던 작은 마을은 항상 평화로웠으니까.
전선에서 얼마나 많은 사람들이 죽어가던 간에 마을을 항상 같은 모습이었다.
아이들은 뛰놀고, 어른은 생업에 종사하며. 노인은 유유자적 여생을 보내던 작은 마을.
그는 변방의 작고 소박했던 시골마을이 영원히 변화하지 않을 것처럼 느껴졌었다.
허나 아니었다.
제국과 연방의 전쟁으로 비롯된 전화(戰火)는 이 작은 마을에까지 불어 닥쳤다. 마을 사람들은 순식간에 삶의 터전을 잃어버리고 혹독한 마을 밖으로 내몰리게 되었다.
그제야 앤디는 전쟁이란 무엇인지 깨닫게 되었다.
일상을 파괴하는 비현실적이고 거대한 폭력. 무수한 이들의 목숨과 삶을 갈아 마시는 압도적 절망.
평범한 사람의 소박한 삶 따위 그 거대한 불길 앞에서는 허무하게 지워지고야 만다.
그는 멍하니 중얼거렸다.
“전쟁은 왜 하는 걸까.”
마물과 짐승이 넘쳐나는 이 시대. 서로 힘을 합쳐도 생존하는 것이 녹록치 않을 터인데.
어째서 사람들은 화합하지 않고 적대하는 것인지. 아직 어린 앤디는 도무지 이해할 수 없었다.
그는 눈을 감고 짧은 잠을 청했다.
피난 하루차였다.
* * *
어느덧 피난을 시작한지 열흘이 되는 날.
여전히 사람들은 남쪽으로 향하고 있다.
“...”
사람들의 표정은 몹시나 초췌했다.
부족한 식량, 살갗을 베어내는 듯한 추위.
길에 수북하게 쌓인 눈은 이동을 힘들게 했으며, 등 뒤로 진 짐은 어께를 무겁게 짓눌렀다.
사람들이 힘겨운 발걸음을 옮겨 남쪽으로 향한다.
그들은 불만어린 목소리로 읊조렸다.
“야박한 인간들...! 식량 하나 나눠주지 않다니!”
“어쩔 수 없지. 그 사람들에게도 식량은 귀할 테니... 어서 가지. 앞으로 이틀만 가면 도시라네.”
피난길에 몇개의 마을을 지나쳤던 사람들이다.
피난길에 오른 사람들의 식량은 점차 떨어져가고 있었다. 때문에 사람들은 중간에 다른 마을에 들러 식량을 구걸했다. 먹을것이 부족하니 자비를 베풀어달라고 말이다.
당연하게도 그들은 식량을 얻지 못했다.
겨울의 계절. 모두가 힘든 이 시기. 같은 마을 사람들도 아니고, 다른 마을 사람들을 돕는 이들은 결코 흔치 않으니.
‘돈을 받고 식량을 판다는 사람도 있긴 했었지만...’
그 가격이 심히 사악했다. 당연한 일이었다. 겨울의 식량은 평소보다 몇배나 더 귀한 가치를 자랑했으니까.
하물며 북쪽에서 제국군이 들이닥치고 있는 상황이다. 어지간한 가격이 아니라면 식량은 내놓으려 하지 않을 터.
결국 음식을 구하려는 사람들의 시도는 수포로 돌아가고 말았다.
그들은 반쯤 굶다시피 하며 도시로 향했다.
어린아이들은 굶주림에 칭얼거렸고, 노인들은 힘없이 비척거렸다.
이동속도가 더욱 줄어든다.
그렇게 힘겨운 발걸음을 옮겨 천천히 도시로 향하는 마을의 주민들.
그 와중.
그들은 문득 어떤 소음을 듣게 되었다.
-두두두두두...
그것은 말발굽 소리였다.
다만 평소 일상에서 듣던, 마차를 끄는 말의 다그닥 거리는 말소리는 아니었다.
몹시 빠르고 기민한 말발굽소리. 사람들은 시선을 돌려 소리가 들려오는 장소를 바라보았다.
그리하여 그들을 보게 되었다.
“군인...? 기병이다!”
저 멀리, 다수의 기병이 말발굽소리를 내며 달리고 있었다. 말이 달리는 뒤로 흙과 눈이 튀겨대며 하얀 눈보라를 일으키고 있다.
열기에 달하는 기병무리가 사람들이 있는 장소로 빠르게 접근해온다.
사람들이 환호했다.
“연방군인가?!”
“군대가 온 거야! 우린 살았다고!”
처음, 사람들은 시야에 보이는 기병이 연방군일거라 예상했다.
그들이 발을 딛고 있는 이 땅은 분명 연방의 영토였으니, 자연스레 시야에 보이는 기병이 연방군 소속일 것이라 생각한 것이다.
허나 멀리 보이던 기병이 가까워지면 가까워질수록.
사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳기 시작했다.
“저 군복은... 아무리 봐도 연방의 것이 아닌데.”
“설마...!”
사람들이 눈을 크게 뜨고 기병무리를 바라본다. 기병의 최선두에 위치한 기수가 들고있는 깃발의 문양을 살폈다.
그곳에는 연방의 문양이 아닌, 제국의 문양이 자리해있다.
“...제국군! 제국군이다!”
“모두 흩어져!”
“꺄아아아아악!”
연방의 영토 깊숙이 파고든 제국군. 그들이 피난민 행렬을 급습한 것이다.
열에 달하는 기병무리가 빠른 속도로 접근해온다.
