< 유령 (수정) >
마공사 조르주.
그는 자신의 집무실에서 부하의 보고를 들었다.
“...일이 모두 원활히 진행되고 있습니다. 마나등 납품 계약을 취소시켰고, 소문을 퍼트렸습니다. 상단들도 이쪽의 통제를 따르고 있습니다.”
“그쪽 공방 상태는 어떻지?”
“파리만 날리는 상태입니다. 머지않아 망할 겁니다. 고객은 한명도 없고, 재료마저 제대로 수급할 수 없는 상황이니 말입니다.”
조르주는 앤디와 에스텔의 공방을 전방위적으로 압박하고 있었다.
그는 이 도시에서 십 수 년을 기거하며 큰 영향력을 쌓아온 이. 그의 힘은 알게 모르게 도시 곳곳에 뻗어있다.
그런 조르주였기에, 도시에 굴러들어온 공방 하나 없애는 건 딱히 어려운 일도 아니었으니.
쯧쯧. 그가 혀를 찼다.
“하여간, 젊은 마공사 놈들이란. 쓸데없이 혈기만 넘쳐서 일을 번거롭게 만든단 말이지. 어차피 돈 벌려고 하는 짓. 적당히 편하게 일하면 좋을 것을...”
조르주는 앤디와 에스텔의 선택을 어리석은 짓이라 여겼다.
마공사.
전장에 나가서 마탑과 가문의 명예를 드높일 수도, 연방의 전폭적인 지원을 받아 경지의 상승을 꾀할 수도 없는 이들.
그저 후방에 틀어박혀 기계처럼 마도구를 찍어내는 이들이다.
명예도, 경지의 상승도 얻기 녹록치 않은 직군. 돈이라도 편하게 벌어야 하지 않겠는가?
헌데 그 젊은 마법사들이 쓸데없이 고집을 부려 고생을 자처하고 있으니...
그는 천천히 자리에서 일어섰다.
“됐다. 더 이상 신경 쓸 필요는 없겠지. 이만 나는 잠자리에 들겠다.”
“좋은 밤 되십시오. 조르주님.”
일처리를 확인한 그는 자신의 집무실을 떠나 침소로 향하고자 했다.
그때였다.
“조르주님! 조르주님!”
타타타탁. 다급히 달려오는 몇몇의 사람들. 이 저택을 지키는 경비들이었다.
조르주가 의아한 눈으로 그들을 바라봤다.
“무슨 일이냐? 이 야밤에...”
“조르주님! 큰일입니다! 공방에서...!”
다급히 달려온 탓에 숨이 찬 것인지. 격한 호흡을 억지로 고르는 경비들.
그들이 경악 가득한 얼굴로 말했다.
“공방에서, 폭발입니다!”
“그게 무슨 소리...”
전혀 예상 못한 말에, 조르주가 되물으려 하는 그때.
-콰콰콰쾅⸻!
어딘가에서 폭음이 들려왔다.
이 저택의 지하. 그의 공방이 있을 장소였다.
* * *
앤디는 조르주의 저택으로 잠입했다.
당연하게도 저택의 경비들은 앤디의 존재를 눈치 채지 못했다.
완전은신마법. 최상급수준의 마나감응 능력을 갖춘 이가 아니라면 그 존재조차 알아차릴 수 없는 마법이다.
마법사는커녕, 일개 경비에 불과한 이들로서는 소년의 기척을 전혀 눈치 챌 수 없었다.
그리하여 무사히 조르주의 저택에 잠입한 앤디.
그는 저택의 곳곳을 살피며 속으로 생각했다.
‘엄청나게 화려한 저택이네.’
조르주의 저택. 가히 ‘대저택’이라 부를 수 있을만한 규모였다.
정원은 드넓고, 초목은 정교하게 다듬어져있다. 중앙에 자리한 분수가 물을 뿜고 있다.
상당히 호화로운 저택이다. 이 광경만 봐도 조르주가 얼마나 많은 부를 축적했는지 절로 체감하게 된다.
소년이 작게 혀를 찼다.
‘평범한 중급 마공사가 누릴 부가 아니야. 부정한 방법으로 돈을 꽤 많이 모았나보네.’
중급 마공사의 벌이는 상당한 편이다.
허나 이렇게까지 호화로운 생활을 할 정도로 막대한 부를 벌어들일 정도는 아니다.
필시 온갖 부정한 방법을 동원해 부를 긁어모았을 터다. 그게 아니라면 도무지 성명하지 못할 정도의 호사를 누리고 있으니 말이다.
잠시 저택을 바라본 앤디.
그는 발걸음을 옮겨 저택의 지하로 향했다.
‘조르주의 공방은 저택 지하에 있을 거야. 마공사의 공방은 보통 지하에 있는 법이니까.’
마공사가 다루는 재료들 중 적지 않은 재료가 자외선에 민감하게 반응하곤 한다.
이에 대부분의 마공사들은 작업실을 지하에 차리는 법이니.
앤디는 발걸음을 옮겨 저택의 지하로 향했고.
비로소 도달하게 되었다.
‘여기가 조르주의 공방인가? 생각보다 잘 만들어진 공방이야.’
과연 마공사는 마공사란 것일까?
꽤 그럴듯한 공방을 갖추고 있는 조르주였다.
이곳저곳에 작업대가 자리해있고. 구석에는 여러 미완성의 마도구와 재료들이 쌓여있다. 곳곳에는 척 보기에도 상당히 좋아 보이는 작업도구들이 뽐내듯 걸려있었다.
하지만 지닌 실력이 모자란 것인지, 아니면 천성이 게을러 대충 만든 것인지. 만들어진 마도구들의 품질은 하나같이 쓰레기나 다름없었으니.
저 쓰레기나 다름없는 마도구는 추후 후작성에 아주 비싼 가격으로 납품되겠지.
그렇게 앤디는 잠시 공방의 모습을 살폈고.
나직이 중얼거렸다.
“이쪽의 공방을 없애려 한다면. 자신의 공방도 사라질 각오를 했어야지.”
앤디는 조르주의 공방을 없애고자 한다.
조르주와 그 일당들은 앤디와 에스텔의 공방을 망하게 하려고 여러 공작을 벌이고 있었다.
악소문을 퍼트리고, 관료를 매수했으며, 상단을 통한 재료의 수급을 막아버렸다.
보통의 작은 공방이었다면 별다른 저항조차 하지 못한 채 힘없이 망해버렸을 것이다. 그만큼 그들의 괴롭힘은 몹시 치밀하고 집요했다.
허나 상대가 좋지 못했다.
앤디. 지닌 서클은 고작 세 개에 불과하지만, 서클의 개수 이상의 실력을 발휘할 수 있는 어린 마법사.
당했던 것 이상으로 되갚아줄 방법은 차고 넘친다.
그는 마나를 끌어올렸다.
-웅웅웅웅...!
떠오르는 마나의 배열은 화염. 그리고 바람.
그의 손아귀 위에 불꽃이 피어오르더니, 곧 바람이 엮이며 불의 힘을 극한으로 증폭시켰다.
증폭된 불의 힘이 재차 바람의 힘으로 압축되어 일점에 모였다.
그리하여 잠시 후.
화륵... 화르륵...!
소년의 손아귀에 격렬히 타오르는 불꽃의 구체가 생성되어 자리하게 되었다.
‘폭렬구.’
폭발의 힘을 품은 공격마법이다.
폭발은 공간의 파괴에 가장 특화되어있는 속성. 이것이라면 이 공방을 순식간에 박살내기에 조금의 부족함도 없으리라.
앤디는 준비한 마법을 던졌다.
그의 손끝을 떠낸 붉은 구체가 공방 한가운데에 부드럽게 착지한다.
그 직후.
-콰콰콰콰쾅⸻!
폭발이 터져 나와 공방 전체를 뒤흔들었다.
강한 충격이 사방에 휘몰아쳤다. 공방의 집기들이 박살나고, 천장과 바닥이 뒤흔들렸다.
-도대체 무슨 일이야?!
-지하 공방에서 폭발이다!
-어서 조르주님을 불러!
밖에서 들려오는 사람들의 당혹성. 난데없는 폭음에 의해 놀란 이들이다.
앤디는 밖의 소란에 아랑곳 않고 계속해 화력을 투사했다.
-콰앙! 콰콰콰쾅! 쿠궁...!
다수의 폭렬구가 날아가 공방 곳곳에 떨어졌고, 그때마다 강렬한 폭발이 터져 나왔다.
폭발의 섬광과 폭음이 연속해 번뜩였다. 무수한 파편이 비산했다.
수차례에 달하는 폭발 끝에 조르주의 공방이 완전히 초토화 되어간다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“공방이 망가졌으니, 속이 좀 쓰리겠네.”
마공사에게 있어 공방은 자신의 가장 중요한 장소. 그런 공방이 완전히 파괴되어버렸으니 그 충격이 적지 않으리라.
물론 앤디는 여기서 멈출 생각이 없었다.
‘이만한 크기의 공방이니. 재료와 완성품을 모아두는 창고가 따로 있을 거야.’
소년은 발걸음을 돌려 공방 밖으로 빠져나갔다.
* * *
자신의 공방으로 한달음에 달려온 조르주.
“이건 대체...!”
“...”
“대체 무슨 일이냐! 공방이 왜 갑자기 망가진 것이야!”
그는 눈앞의 광경에 도무지 경악을 감출 수 없었다.
저택 지하에 위치한 커다란 작업실.
드넓은 공간에 여러 작업대와 도구들이 배치되어있고, 제작중인 마도구와 그 재료들이 쌓여있을 공간.
현재 그곳은 완전히 초토화돼있는 상태였다.
작업대는 완전히 박살나있고, 작업 도구들은 형체조차 알아보기 힘들 정도로 망가져 있었으며. 제작중인 마도구들은 하나같이 아작나 파편으로 화해 널브러져 있었다.
갑작스러운 폭발. 난장판이 되어버린 공방.
그는 지금 이 상황을 이해하기 힘들었다.
“도대체 어째서... 이 공방에는 폭발이 일어날만한 재료가 없을 터인데.”
헌데 어째서인지. 이토록 강력한 폭발이 일어나 완전히 초토화 돼있었다.
마치 누군가가 작정하고 파괴한 것 마냥...
“...설마.”
조르주는 눈을 감고 집중했다.
마나의 감각을 돋웠다. 그의 영적인 감각이 팽창하고, 이 공간의 정보를 읽어 들였다. 대기 중 마나의 유동을 느꼈다.
그리하여 그는 깨달을 수 있었다.
“침입자. 침입자다! 누군가 이 공방에 쳐들어와 파괴공작을 벌인 거다!”
이 공간에 남아있는 마나의 잔향. 분명 폭발계열 마법의 흔적이었으니.
마법사로 추정되는 누군가가 그의 공방으로 와 철저히 파괴하고 간 것이다.
까드득. 조르주는 이를 갈았다.
“도대체 누가 이런 미친 짓거리를...!”
그의 머릿속에 여러 용의자들이 떠올랐다.
그와 협업하고 있지만, 잠재적으로는 경쟁자나 다름없는 기존 마공사들. 이 도시에 새로 온 두명의 마공사. 그와 별로 유쾌한 사이가 아닌 다른 마법사들까지.
그에게는 적이 많았고. 그만큼 그의 공방을 부술만한 인물도 많았으니. 기회만 된다면 그의 공방을 파괴할만한 인물은 차고도 넘쳤다.
허나 곧 그는 고개를 가로저을 수밖에 없었다.
“아니. 그놈들은 다 중급에 불과하다. 고작 중급 수준으로는 저택 곳곳에 배치된 탐지형 마도구를 속일 수 없을 터인데...”
적이 많은 조르주였고. 그렇기에 그는 안전과 보안에 많은 심혈을 기울였다.
수십에 달하는 경비를 고용한 것은 물론이거니와. 저택 곳곳에 탐지형 마도구를 배치했었다. 누군가 그의 저택에 침입할 것에 대한 대비책이었다.
이만한 대비를 파훼할 수 있을 정도라면 적어도 상급의 경지일 터인데.
정작 그의 정적들 중에는 상급수준의 고등한 존재가 없으니.
도통 용의자를 추릴 수 없다.
그가 고민을 이어가고 있을 때였다.
-콰콰콰콰콰콰쾅!
또다시 폭음이 울렸다. 이곳 지하 공방에서는 다소 떨어진 장소에서 들려온 폭음이다.
그의 부하가 알려왔다.
“조르주님! 창고에서 폭발입니다! 재료창고입니다!”
“...빌어먹을.”
마도구 제작에 필요한 재료를 보관하는 창고. 그곳에서 폭발이 일어난 것이다.
아직 침입자는 저택을 떠나지 않았다. 이 내부 어딘가를 활보하고 있다.
‘일단... 놈의 위치를 찾는다.’
그는 탐지마법을 운용했다.
웅웅웅웅웅웅!
농밀한 마나의 파동이 뻗어나가고, 그의 의지가 저택 전역으로 방출되었다. 저택 내에 위치한 모든 생명반응과 마나반응을 읽어 들였다.
마공사로서는 부패했지만. 그럼에도 4서클의 경지를 가진 마법사다. 그의 탐지마법은 그렇게 허술하지 않다.
이 저택 곳곳을 파괴하고 있는 인물의 위치를 알아낼 수 있겠지.
그리 여겼건만... 어째서인지.
“...탐지되지 않는군.”
전력을 다해 탐지마법을 운용했음에도. 적의 위치가 파악되지 않았다.
이상한 일이었다.
저택 곳곳에 배치된 탐지형 마도구도. 그리고 그의 탐지마법에도 감지되지 않다니. 최소 상급의 경지를 지닌 강자라는 의미다.
하지만. 그만한 강자가 어째서 이런 짓을 한단 말인가?
적어도 그는 상급 이상의 고등한 인물에게 밉보인 적이 없을 터인데. 어째서...
콰콰콰쾅! 쿠구구궁...
재차 폭음이 들려왔다.
“이번에는 완성품 창고입니다! 완성품 창고에서 폭발이 일어났습니다!”
“...”
조르주는 참담한 손으로 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다.
마치 더 이상 마공사로서 활동하지 못하게 하겠다는 듯. 공방과 관련된 시설을 차례로 박살내고 있는 정체불명의 인물.
아무런 기척도, 흔적도 남기지 않고 저택 곳곳을 파괴하고 있다.
“...유령.”
조르주가 느끼는 적의 인상이었다.
보이지도, 느껴지지 않지만. 분명히 실존해 그들을 괴롭히고 있는 적. 유령이라는 말 외에 달리 표현할 말이 있을까?
조르주의 저택에서 폭음이 연속해 울려 퍼졌다.
* * *
앤디는 조르주의 저택 곳곳을 돌아다니며 여러 시설들을 파괴했다.
공방을 부쉈고, 재료창고를 파괴했으며. 마도구 창고를 무너뜨렸다. 하나같이 공방과 관련 있는 시설들이었다.
그렇게 저택 곳곳을 박살내며 소란을 일으킨 앤디.
그는 문득 생각했다.
‘...너무 심했나?’
오밤중에 저택에 숨어들어 공방을 비롯한 여러 장소들을 파괴하다니. 너무 과한 대응인 것 아닌지 잠시 고민하게 된 앤디였다.
허나 이내 소년은 고개를 가로저었다.
여태껏 그들이 당한 일들을 상기해보니, 전혀 심한 일이라 느껴지지 않았기 때문에.
‘에스텔님이 힘들어했어.’
앤디는 문득 에스텔의 얼굴을 떠올렸다.
마음고생이 심한 탓에 초췌하고 불안함 가득했던 얼굴. 그 슬픈 얼굴을 떠올리자 조르주와 그 일당을 도저히 용서하기 힘들다.
온갖 추잡한 수작질을 벌이던 놈들이다.
하마터면 이쪽의 공방이 힘없이 사라질 뻔했다. 이에 맞서 녀석의 공방을 망가뜨렸으니, 그리 불합리한 대가는 아니리라.
물론 앤디는 여기서 멈추고자 하지 않았다.
가장 중요한 것은 따로 있었으니.
“...이 서류들이 도움이 되었다면 좋겠는데.”
부스럭.
앤디는 자신의 품속에서 여러 서류뭉치들을 꺼내들었다.
상당히 두터운 서류뭉치였다.
연속된 폭발로 인해 저택이 혼란에 빠진 사이. 앤디는 재빨리 조르주의 집무실로 가 여러 서류들을 확보할 수 있었다.
놈들이 보관하고 있던 장부를 비롯한 여러 문서들.
비록 시간이 부족해 자세히 살펴보지는 못했지만, 분명 이 안에 부정의 증거가 있을 가능성이 높으리라.
앤디는 시선을 돌려 창밖을 바라봤다.
-놈이 재물창고를 노릴지도 모른다! 그쪽으로 경비들을 보내!
-정원을 수색해라! 수풀 사이에 숨어있을지도 모른다!
-당장 도시 경비병에게 상황을 알려라!
부산스레 움직이는 경비들의 모습이 보였다.
누군가는 정체불명의 침입자를 찾아 곳곳을 헤매고 있었고, 누군가는 다른 중요한 장소를 지키기 위해 서둘러 달려가고 있었다.
허나 저들의 고생은 헛고생이 될 것이었다.
이미 앤디는 모든 목적을 달성했고, 이제는 저택 밖으로 유유히 빠져나가면 그만이었으니.
소년은 서류뭉치를 품속에 잘 갈무리했다.
“이만 돌아가볼까.”
완전은신 마법을 유지한 채. 앤디는 가벼운 발걸음으로 저택 밖으로 걸어 나갔다.
앤디가 조르주의 저택에 들어서고 나갈 때까지. 소년의 모습을 본 사람은 아무도 없었다.
88.화 < 유령 (수정) > 끝
