95화 < 지젤 >
“저기 도시입니다!”
“이 지긋지긋한 여정길도 이제는 끝이로군.”
“어서 돌아가자고!”
원정대가 슈트라우스시에 도착했다. 블랙록 요새의 보수를 마친 그들이 별다른 문제없이 성공적으로 귀환한 것이다.
앤디는 멀찍이 보이는 도시의 모습을 바라보며 작게 미소 지었다.
‘고작 한 달 떠나있던 것뿐인데. 이렇게나 길게 느껴질 줄이야.’
벌써 저 도시에 정이 들어버린 것일까? 기껏해야 한달 남짓한 여정이었음에도 길게 느껴졌던 원정이었다.
앤디는 기지개를 피며 뻐근한 관절을 풀었다. 어서 빨리 안락한 저택으로 돌아가 여정으로 쌓인 피로를 풀고 싶었다.
앤디의 마차 마부석에 앉아있던 관료가 입을 열었다.
“슬슬 헤어질 때로군요. 한 달 동안 고마웠습니다, 앤디님. 앤디님 덕분에 일정이 단축됨은 물론이고, 인부와 기술자들의 고용기간을 줄여 상당한 비용을 절감할 수도 있었습니다. 요새의 보수작업도 완벽히 진행되었음은 물론이고요. 다시 한 번 후작성을 대리해 감사를 표합니다.”
“뭘요. 받은 만큼 열심히 일한 것뿐인데요.”
“역시. 능력이면 능력, 인성도 훌륭하시고... 거기에 더해 겸손하시기까지. 과연 앤디님은 모든 마법사들의 귀감이십니다!”
“...”
기다렸다는 듯 과장스런 말투로 아부를 해오는 관료.
앤디는 질렸다는 듯 혀를 내둘렀다.
‘어째서 이렇게까지 아부하려 하는 걸까.’
앤디는 관료의 행동을 이해할 수 없었다.
요새의 보수가 끝났기에, 이제는 그 노골적인 아부가 사라지리라 여겼건만.
어째서인지 관료는 도시로 귀환하는 여정 길에서도 틈틈이 앤디에 관한 아부를 멈추지 않았다.
심지어는 도시를 코앞에 둔 지금까지도 끝내 앤디의 비위를 맞추고 있었으니.
도통 그 이유를 알지 못하는 소년이었다.
그렇게 앤디가 질린 표정으로 관료를 바라보는 그때.
“그리 머지않아, 후작각하께서 앤디님께 누군가를 소개시켜 주실 겁니다.”
“?”
문득 관료가 의미심장한 말을 던져왔다.
“연이 닿는다면, 어쩌면 주군과 신하의 관계로 다시 보게 될 수도 있겠군요.”
“그게 무슨 말씀이신지...”
“흠! 흠! 그때가 된다면 저 솔베이를 잊지 않아주셨으면 좋겠습니다. 성심성의껏 모시겠습니다!”
“???”
의미모를 관료의 말.
앤디는 어리둥절한 표정을 지었다.
주군과 신하의 관계로 볼 수도 있다니. 마치 앤디가 언젠가 후작가의 일원이 될 것이라는 듯이 말하고 있지 않은가.
관료가 작게 웃었다.
“참고로 지젤님은 보라색 꽃을 좋아하십니다. 특히나 제비꽃을 좋아하시지요. 기억해두세요.”
“...지젤이 누구인데요?”
“머지않아 아시게 될 겁니다. 이런, 도시의 문이 열렸군요. 어서 갑시다.”
도시에 성문이 활짝 열리고, 원정대가 도시로 복귀한다.
그들이 슈트라우스시에서 출발한지 고작 한달만의 귀환이었다.
* * *
도시에 도착한 앤디는 일을 순서대로 처리했다.
가장 먼저 보상의 수령이었다.
“수고하셨습니다, 마법사님. 여기 예정된 보수였던 금화 삼천개입니다. 그리고 후작각하께서 추가적인 보수를 하사하셨습니다.”
“추가적인 보수요?”
“일정이 훨씬 단축된 덕분에 인건비를 비롯한 여러 비용을 절감할 수 있었습니다. 그 일부를 앤디님께 하사하신 겁니다. 마법사님께서 노력해주신 덕이 크니 말입니다.”
“오...”
앤디는 대량의 금화를 얻게 되었다.
무려 삼천 개가 훌쩍 넘어가는 금화. 막대한 양의 금화였다. 대도시 중앙구역에 번듯한 저택을 살 수 있을 정도의 금액.
고작 한 달 만에 벌어들인 금액치고는 상당했다. 어지간한 고위 마법사들도 이토록 단기간에 이만한 금액을 얻을 수는 없으리라.
앤디는 생각했다.
‘이정도의 금화면, 4서클 던전책을 찾기에 충분하겠지.’
몇천개의 금화를 동원해 던전책을 마구잡이로 매입하다보면, 개중에 4서클 던전책을 찾을 수 있을 것이리라. 그리 확신하는 앤디였다.
이만한 금액이면 던전책을 못해도 수백 개, 어쩌면 천개 넘게 매입할 수 있을 터. 오히려 4서클 던전책을 찾지 못하는 것이 더욱 이상한 일이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘던전책을 매입하고, 고대 4서클 설계도를 찾으면... 다음 경지로 넘어갈 수 있어.’
이미 앤디의 영혼과 격은 3서클의 한계에 도달해있는 상태.
4서클의 설계도를 찾기만 한다면 금방 다음 단계로 넘어갈 수 있다. 그때를 기대하며 주먹을 불끈 쥐는 소년이었.
그때 문득. 금화를 옮겨온 이름 모를 관료가 입을 열었다.
“그리고... 후작각하께서 앤디님을 만찬에 초대하셨습니다. 여기, 초대장입니다.”
바스락. 품속에서 고풍스럽게 꾸며져 있는 편지지를 꺼내 넘기는 관료. 후작가의 초대장이라 한다.
앤디는 머리를 긁적이며 물었다.
“만찬자리요? 도대체 왜...”
“이번 요새 보수과정에서 마법사님의 활약이 워낙 두드러지지 않았습니까? 후작각하께서 직접 만나 앤디님의 공을 치하하신다는군요.”
“날짜는... 이번 주말이네요? 그때 별다른 일이 없으니 방문할게요.”
“초대에 응해주셔서 감사합니다. 그때 시간에 맞춰 저택으로 마차를 보내겠습니다. 그럼, 좋은 하루 보내시길.”
다그닥, 다그닥. 몰고 온 마차를 이끌고 돌아가는 후작성의 관료.
앤디는 그의 뒷모습을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“다른 보상을 줄지도 모르니까. 가급적 만찬에는 참석하는 게 좋겠지.”
고위 귀족의 초대장을 특별한 이유 없이 거절하는 건 무례한 짓.
더해 딱히 만남을 꺼릴 이유도 없으니, 스스럼없이 후작가의 초대에 응하려하는 앤디였다.
앤디는 건네받은 초대장을 주머니 속에 쑤셔 박고는 에스텔의 공방으로 향했다.
공방에 도착하자 에스텔이 소년을 반겼다.
“앤디! 어서와. 세달은 넘게 걸릴 일이라 들었는데. 벌써 돌아왔네? 혹시 중간에 포기한 거야?”
“포기는요. 일이 예상보다 빨리 끝나서 돌아왔어요. 공방은 어때요?”
“완벽해. 공방의 운영이 본궤도에 올랐어. 저 물건들 보여?”
에스텔이 공방 구석에 쌓여있는 물건들을 가리켰다.
빼곡히 차있는 재료들과 완성된 마도구들이 앤디의 시야에 잡혔다. 그 물량은 무려 수십 개 이상. 공방 한켠의 창고가 가득 차있다.
그녀가 말을 이었다.
“주문은 안정적으로 들어오고 있고, 재료도 저렴하게 공급받고 있어. 덕분에 상당한 이익을 얻고 있지. 이러다 금방 부자가 되겠어.”
“지금도 부자이시면서... 그동안 상당히 바쁘셨겠네요?”
“눈코 뜰 세 없이 바빴지 뭐. 네 빈자리가 엄청 컸다고. 어쨌든 다행이야. 이제는 나도 좀 쉬면서 일할 수 있겠네!”
힘들었다는 걸 강조하듯, 과장된 표정으로 엄살을 피우는 에스텔.
허나 그녀의 표정은 밝고 활기찼다.
에스텔은 무언가를 만드는 것에 기쁨과 보람을 느끼는 인물. 아무리 많은 주문에 시달리더라도 의욕에 차 일하는 인물이다.
힘들었다는 그 말과 달리 하루하루 힘차게 공방에서의 시간을 보냈으리라.
앤디는 픽 웃고는 그녀에게 말했다.
“아, 에스텔님. 한 가지 부탁이 있어요. 혹시 던전책을 구해다 주실 수 없나요?”
“던전책? 앤디. 너 또 그 이상한 취미를 계속하고 있는 거니? 어째서 그 쓸모없는 물건들을 그렇게 수집하는 건지...”
이상한 취미. 앤디의 던전책 수집을 바라보는 에스텔의 시선이었다.
던전책은 아무도 읽을 수 없어 그 쓸모가 거의 전무한 물건. 그나마 던전에서 나온 물품이라는 것 외에는 별다른 가치가 없다.
그것을 이전부터 계속 수집하고. 심지어 지금도 찾고 있는 상황. 이상하게 여길 수밖에 없다.
허나 책의 잠금을 풀고 그 내용을 들여다볼 수 있다는 사실을 밝힐 수는 없는 노릇.
이에 평소처럼 어깨를 으쓱거리는 것으로 무마할 수밖에 없는 소년이었다.
에스텔이 말을 이었다.
“뭐, 던전책을 구하는 건 어렵지 않을 거야. 거래중인 상단이나, 아니면 주변의 마탑에 연락을 돌린다면 많은 물량을 내놓으려 하겠지. 사실상 애물단지인 물건이니 말이야. 그래서... 던전책을 몇 개나 구하려고? 열 개? 아니면 백개?”
“금화 이천개 어치요.”
“금화 이천개. 알았... 뭐?! 내가 잘못 들었나?”
앤디의 입에서 튀어나온 금액에 경악성을 터트리는 에스텔이었다.
앤디는 재차 말했다.
“금화 이천개로 최대한 많은 던전책을 구했으면 좋겠어요.”
“아니. 그만한 금액을 왜 던전책 같은걸 사는데 쓰려는 거야? 괜찮은 저택마저 살 수 있을 정도의 돈이잖아!”
앤디의 결정을 도무지 이해할 수 없는 에스텔이었다.
화려한 집도, 호화로운 마차도, 진귀한 보물도 아닌. 그저 장식품이나 다름없는 책을 사는데 저만한 돈을 투자하려 하다니?
마법사들 중에는 괴팍한 성격을 가졌거나 특이한 취향을 지닌 이들이 많다 하지만.
이건 취미를 벗어나 그저 단순한 돈 낭비나 다름없는 짓이 아닌가.
허나 에스텔의 경악과 만류에도 불구하고, 앤디는 생각을 바꾸지 않았다.
“부탁해요 에스텔님. 에스텔님도 알다시피 저는 마탑이나 상단과의 연줄이 없어서요. 던전책을 수월하게 얻으려면 에스텔님의 도움이 필요해요.”
“...앤디. 아무리 네가 돈을 많이 벌었다 해도. 이렇게 사용하는 게 맞나 싶어.”
푹 한숨을 내쉰 그녀이지만. 그렇다고 소년의 저 간절한 눈망울을 차마 외면하기 힘든 노릇.
결국 에스텔은 앤디의 부탁을 들어줄 수밖에 없었다.
“알았어. 금화 이천개 어치 던전책이라... 일단 연락은 돌려볼게. 하지만 시간은 좀 걸릴 거야. 너도 알다시피 워낙 물량이 많으니까.”
“정말 고마워요 에스텔님!”
“오히려 상단이랑 마탑이 네게 고마워할 거야. 애물단지나 다름없는 물건을 대량으로 처리해주는 마법사라니...”
앤디는 대량의 금화를 소모해 본격적으로 던전책의 수급에 나섰다.
* * *
며칠의 시간이 흘러가고 주말이 되었다.
후작가에서의 만찬이 예정된 날.
앤디는 후작가에서 보내준 마차를 타고 후작성으로 향했다.
“초대에 응해주셔서 감사합니다, 앤디님. 만찬장으로 안내하겠습니다.”
시종장이 나와 앤디는 안내한다.
앤디는 안내를 받아 만찬장으로 향하며 속으로 생각했다.
‘왠지 이전보다 더 대우가 좋아진 느낌인데.’
이전에 앤디가 후작성을 방문했을 당시.
앤디를 안내했던 건 시종이나 메이드, 혹은 후작성에서 일하는 관료였었다.
허나 지금 앤디를 안내하는 건 시종장이었다. 후작의 측근이라 할 수 있는 인물이 몸소 나서 그를 보조하고 있는 것이다.
눈에 띄지 않는 변화였지만. 명백히 앤디를 이전보다 더 높게 예우해주고 있다.
하긴. 그동안 몇 번이나 후작에게 도움이 되었으니. 그의 대우가 높아지는 건 이상한 일이 아닐 터다.
그렇게 앤디는 시종장의 안내를 받아 만찬장으로 향하게 되었고.
마주할 수 있었다.
“어서 오게, 앤디. 오랜만일세.”
가장 먼저 눈에 띄는 이는 크리스토프 슈트라우스 후작. 이 도시의 주인이자, 오늘 앤디를 초대한 인물이다.
허나 만찬장에는 후작뿐만이 아니었다.
그가 자신의 옆에 앉아있는 소녀를 바라보며 말한다.
“이 아이는 내 막내손녀인 지젤이라 하네. 지젤, 인사하거라.”
“...”
스르륵. 부드러운 몸짓으로 자리에서 일어서는 소녀. 그녀의 보랏빛 머리카락이 사뿐하게 흔들렸다.
소녀가 나직이 말했다.
“지젤 슈트라우스라고 해요. 마법사 앤디님. 처음 뵈어요.”
“3서클 마법사 앤디입니다. 가문은 딱히 없고요. 그런데, 후작님의 손녀시라고...”
힐끔. 앤디는 시선을 돌려 후작을 바라봤다. 전혀 예상치 못한 인물이 이 자리에 있기에, 도무지 그 의도가 짐작되지 않았던 탓.
소년의 시선을 받은 후작은 고개를 끄덕였다.
“내 막내손녀딸이 마침 자네와 나이가 비슷해서 말일세. 둘이 좋은 벗이 될 것 같아 이 자리에 함께했다네. 혹시 불편한가?”
“아니요. 그건 아닙니다.”
말은 그리했지만, 사실 앤디는 불편함을 느끼고 있었다.
그를 바라보는 소녀의 시선이 예사롭지 않았기 때문에.
‘엄청나게 부담스러운 눈빛이야.’
초롱초롱한 자색의 눈동자가 소년의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있다.
호기심과 감탄이 뒤섞인 시선. 순수한 감정이 한껏 담긴 그 눈빛에 절로 위축되는 소년이었다.
저 시선. 도대체 무엇을 의미하는 시선일까.
그리고 저 소녀의 뺨은 어째서 점점 발그스름하게 물들어가는 걸까.
잠시 서로를 물끄러미 바라보던 지젤과 앤디.
먼저 입을 연 것은 지젤이었다.
“할아버님도 너무하시네요. 이렇게나 멋진 분을 이제야 소개시켜주시다니.”
“...?”
“들었던 것처럼 멋진 분이시네요. 앤디님.”
왠지 모르게 소년에게 강한 호감을 내비치는 그녀였다.
후작이 너털웃음을 터트렸다.
“다행히 내 손녀가 자네를 마음에 들어 한 모양이네, 앤디.”
“...”
“그대와는 할 이야기가 참으로 많다네. 음식을 들며 천천히 대화해봅세. 우리 요리사가 공들여 만든 만찬인데, 부디 입맛에 맞았으면 좋겠군.”
후작이 음흉한 눈빛으로 그리 말하고, 하녀들이 음식을 나르기 시작했다.
커다란 테이블 위 온갖 호화로운 음식들이 올라와 자리를 채우기 시작한다. 사람들이 바쁘게 움직였다.
그리고 그 짧지 않은 시간동안, 스스로 지젤이라 밝힌 소녀는 단 한순간도 앤디의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.
마치 얼굴이 꿰뚫릴 것만 같은 또렷한 시선. 자색의 눈동자가 시종일관 앤디의 표정을 살핀다.
그 노골적이고도 부담스러운 시선에, 앤디는 자신의 앞에 차려진 음식에 전혀 신경을 기울일 수 없었다.
힐끔.
앤디는 시선을 돌려 지젤의 얼굴을 살폈다.
발갛게 상기된 뺨. 몽롱한 눈빛. 숫제 사랑에 빠진 소녀의 얼굴이다.
그리고 그런 지젤의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있는 노인. 후작의 모습까지.
아무리 눈치가 없는 앤디라 한들. 이정도면 못 알아 채는 게 바보다.
‘설마 후작님은, 나를 저 지젤이라는 꼬마애랑 이어주려 하는 건가?’
문득 앤디는 원정대의 관료가 해왔던 말을 떠올렸다.
-참고로 지젤님은 보라색 꽃을 좋아하십니다. 특히나 제비꽃을 좋아하시지요. 기억해두세요.
-...지젤이 누구인데요?
-머지않아 아시게 될 겁니다.
그때를 떠올려보면. 그 관료는 이런 일이 있음을 미리 알고 있었던 것 같다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘이건 전혀 예상외인데.’
적당히 공을 치하하기 위해 부른 만찬자리인줄 알았는데. 설마 자신의 손녀를 소개시켜주기 위한 자리일 줄이야.
소년은 식은땀을 삐질 흘렸다.
< 지젤 > 끝
