118. 황녀 저하
어느새 도래한 토요일.
아침 일찍 앤디의 저택에 마차가 도착했다.
후작 성에서 보내온 마차였다.
“오랜만입니다, 앤디 님. 그간 강녕하셨는지요?”
“관료님도 오랜만이시네요. 그… 솔베이 님. 맞으신가요?”
“맞습니다. 제 이름을 잊지 않으셨군요. 영광입니다.”
앤디를 인솔하기 위해 온 관료는 다름 아닌 솔베이였다.
과거 앤디가 요새 수복 작업을 할 때 원정대를 인솔했던 인물. 후작의 측근이라 할 수 있는 관료. 그가 직접 소년을 데리러 온 것이다.
솔베이가 마차로 앤디를 안내한다.
“타시지요. 앤디 님. 후작 성까지 안락하게 모시겠습니다.”
고개를 끄덕인 앤디는 마차에 탑승했다.
후작 성으로 향하는 것은 오직 앤디 혼자뿐만이 아니었다.
“그쪽 기사분은…?”
“평의회에서 붙여 준 제 호위에요.”
“아아…! 그럼 이분에 방첩관이신 카렌 글라첼 님이시로군요. 만나서 반갑습니다.”
끄덕. 가볍게 고개를 숙여 관료의 말을 받는 여기사.
카렌 글라첼. 그녀가 앤디를 호위하기 위해 함께 따라나선 것이다.
아무리 연회 자리라 한들. 외부의 위협은 장소를 가리지 않고 찾아오는 법이니. 기어코 후작 성에 함께 가게 된 카렌이었다.
앤디와 카렌이 마차에 타고, 솔베이가 마지막으로 탑승했다.
마차의 문이 닫혔다.
“그럼 출발하겠습니다. 이랴!”
찰싹!
마부가 채찍을 휘둘렀다. 고풍스러운 이두마차가 천천히 움직이기 시작한다.
다그닥. 다그닥. 다그닥….
말발굽 소리를 울리며 천천히 나아가는 마차.
앤디는 자리에 앉은 채 차창 너머 도시의 전경을 바라봤다.
‘평화롭네.’
도시의 모습은 평화로웠다.
활기차게 움직이는 사람들. 바쁘게 물건을 옮기는 상인의 마차 행렬. 경비병들은 하품을 하며 졸린 눈을 비볐고, 어린아이들은 까르륵 웃어대며 이곳저곳을 뛰어다녔다.
평화롭고도 밝은 도시의 모습. 지켜보고 있노라면 절로 마음이 편해지는 모습이기도 했다.
그렇게 앤디가 멍하니 도시의 모습을 구경하고 있을 때.
“다시 한번 감사드립니다. 앤디 님.”
문득 솔베이가 입을 열어 그리 말했다.
“앤디 님께서 활약하신 덕분에… 이 도시는. 아니, 이 도시 뿐만이 아니라 후작령 전체가 구원받게 되었습니다.”
그가 시선을 돌려 도시의 전경을 바라보며 나직이 말을 이었다.
“만약 앤디 님께서 계시지 않으셨다면 저기 보이는 도시의 전경은 지금과는 상당히 달랐겠지요. 시민들은 노예로 끌려가고, 상인들은 약탈당하고, 후작 성은 불타 무너지고….”
만약 앤디가 없었다면, 그리하여 요새에서 제국군을 막지 못했더라면 지금쯤 실제로 이루어졌을 일.
앤디가 있었기에 그들은 제국군을 몰아낼 수 있었고. 무수한 도시와 마을의 사람들을 구원해 낼 수 있었다.
솔베이가 시선을 돌려 다시금 앤디를 바라본다.
“앤디 님 덕분에 많은 것들이 지켜졌습니다. 저희 후작 성에서는 앤디 님께 진심으로 감사를 표합니다.”
“….”
“후작께서는 앤디 님께 드릴 추가 보상을 준비하셨습니다. 아마도 깜짝 놀라실 겁니다. 그만큼 대단한 보상이니까요.”
신경 써 보상을 준비했다 강조하는 솔베이였다.
앤디는 생각했다.
‘무슨 보상을 주려고 하길래 저렇게까지 말하는 걸까.’
앤디는 후작이 하사하기로 한 보상이 어느 정도의 금화, 혹은 최하급 아티팩트 정도라 예상했다.
애초 전쟁에 너무 많은 자금을 소모해 버린 그들 후작 성이었다.
가문이 자금의 고갈로 휘청거리는 마당에, 막대한 보상을 수여하기에는 여러모로 힘든 상황일 터다.
한데 저렇게까지 말할 정도라… 그만큼 꽤 대단한 보상을 준비했다는 걸까?
‘뭐. 가 보면 알겠지.’
어차피 연회 자리에서 알게 될 보상이니. 치솟는 궁금증을 억누르는 소년이었다.
다그닥, 다그닥, 다그닥….
마차가 대로를 따라 후작 성으로 나아간다.
* * *
후작 성에 도착한 앤디는 시녀장의 인도를 따라 연회장으로 향했다.
상당히 화려하게 꾸며져 있는 연회장이었다.
천장에는 커다란 샹들리에가 매달려 환한 빛을 퍼트리고, 지면에는 붉은색 카펫이 깔려 있으며. 곳곳에는 온갖 장식품과 예술품 따위가 배치되어 있는. 지극히 호사스러운 공간.
그곳에서 연회가 벌어지고 있었다.
테이블 위에는 온갖 만찬들이 풍족하게 차려져 있고. 연회장 중앙에서는 악단이 감미로운 음악을 연주했다. 사람들이 분주히 음식과 음료를 날라 오는 것이 보인다.
그렇게 앤디가 막 연회장에 발을 내디뎠을 때.
미리 도착해 있던 사람들의 인사가 쏟아졌다.
“오! 마침내 연회의 주인공께서 오셨군요.”
“반갑습니다. 올라 백작가의 장남 도리스입니다. 블랙록 요새의 영웅을 만나 뵈어 영광입니다.”
“바움가르트너 자작가의 차남인 게르트루트입니다. 앤디 님의 위명은 익히 들었습니다. 이렇게 만나 뵈어 기쁘군요.”
“나바로 백작가의….”
“….”
앤디가 입장하자마자 쏟아지는 사람들의 관심. 그들의 호기심 어린 눈빛이 어린 소년으로 향한다.
앤디는 어색한 미소를 지어 보이며 그들을 응대했다.
이 자리에 있는 이들. 아마도 후작과 인연을 맺은 여러 귀족 가문의 인사들일 것이다. 그게 아니라면 슈트라우스 시의 승전을 축하하는 이 자리에 초대되지 않았을 것이니.
자신이 있는 영지의 영주와 관련된 인사들인 만큼. 평소보다도 조심스레 귀족들을 응대하는 앤디였다.
소년은 내심 생각했다.
‘역시 연회 자리는 익숙하지 않아. 이렇게 될 줄 알았다면, 에스텔 님과 함께 오는 거였는데….’
귀족들을 싫어하는 에스텔이니만큼. 구태여 그녀와 함께 오지 않았다. 한창 공방의 운영으로 바쁜 그녀에게 폐를 끼치지 않기 위한 나름의 배려였다.
하나 이렇게 되니 후회가 되었다.
만약 에스텔이 이 자리에 있었더라면, 지금 겪고 있는 곤혹을 어느 정도 나눠 부담할 수 있을 텐데….
그렇게 앤디가 귀족들과 면면을 마주하고 있을 때.
“오랜만이에요. 앤디.”
유독 앳되고 활기찬 목소리가 소년의 귓가에 들려왔다.
앤디는 시선을 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라봤다.
그곳에 있었다.
‘지젤.’
아는 얼굴이었다.
지젤. 크리스토프 후작의 막내 손녀. 과거 만찬 자리에서 함께 대화해 보기도 했던 인물.
보라색 머리카락과, 화사한 표정을 지닌 동갑내기 소녀. 앤디가 기억하는 지젤의 모습이었다.
한데 지금 지젤의 모습은 달랐다.
‘…지젤의 분위기가 원래 저랬었나?’
지금 앤디의 눈앞에 보이는 지젤이 조금 다르게 느껴졌다.
비유하자면 귀태가 흐른다 해야 할까.
보랏빛 눈동자는 고고히 반짝이며 힘 있는 시선을 던졌고, 말투와 행동에서는 기품이 느껴졌다. 이전보다도 더욱 강렬한 존재감이 느껴지고 있다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
이전에 볼 때는 그저 잘 교육받은 귀족가의 영애다운 느낌이었는데. 지금은 그것을 넘어서 고위 귀족 특유의 고귀한 분위기를 휘감고 있으니.
마치 타고난 지배자를 마주하는 느낌이었다.
조금 공들여 꾸몄기로서니. 느껴지는 인상이 저렇게 확 바뀔 수 있는 것일까?
그렇게 앤디가 내심 놀란 눈으로 지젤을 바라보고 있을 때.
그녀가 성큼성큼 다가와, 앤디의 팔짱을 끼며 말했다.
“할아버님이 연회장에 오시기 전까지는 시간이 조금 있어요.”
“…?”
“그동안 제가 앤디를 에스코트할게요.”
소년의 팔짱을 낀 채 그리 말하는 소녀였다.
앤디는 시선을 돌려 지젤의 얼굴을 바라봤다.
말투와 행동은 더없이 당당했지만, 쑥스러움을 느끼는 것은 어쩔 수 없는 노릇인지.
지젤의 뺨은 발갛게 물들어 있었다.
그 모습을 지그시 바라보는 앤디.
피식. 절로 웃음이 나왔다.
‘귀엽네.’
방금 전 느껴졌던 그녀의 고고한 분위기가 한순간에 사라지고, 이전에 느꼈던 동갑내기 소녀의 모습으로 돌아와 버렸다.
잠시 어른스러운 척을 했지만 결국 그녀도 열세 살짜리 어린아이에 불과한 것이다.
그 어리숙하고 허술한 모습이 왠지 모르게 귀엽게 느껴지는 앤디였다.
앤디의 웃음을 알아차린 것인지. 더욱 얼굴을 발갛게 물들인 지젤.
이제는 숫제 잘 익은 사과 같은 모습이다.
그녀가 나직이 물었다.
“앤디. 춤출 줄 알아요?”
“…춤?”
앤디는 고개를 가로저었다.
애초 그는 귀족도 아니었고, 마법사 가문에서 자라지도 않았다. 평생을 고아로 살아왔다.
그런 그가 어디선가 춤을 배워 봤을 리 만무.
지젤이 앤디의 팔을 잡아끌며 말했다.
“춤추는 법. 제가 알려 드릴게요. 여기서 미리 배워 놓으시면 나중에 사교회 같은 곳 가서 망신당할 일은 없을 거예요.”
“아니. 잠깐…!”
“앤디 님도 앞으로 두 살만 지나면 성인이잖아요. 성인식을 대비해서 춤은 미리 배워 놓는 게 좋아요. 어서요!”
지젤이 앤디의 팔을 건 채 무대로 나아간다.
소년은 당혹스러운 표정을 지었다.
* * *
열 명에 달하는 사람들이 은밀히 후작 성에 침입했다.
최상급 마도구인 은신 수정구를 장비한 채. 몸을 숨기고, 인기척이 드문 곳을 따라 진입하는 그들.
최선두에서 요원들을 이끌던 선임급 요원이 나직이 입을 열었다.
“조심해야 한다. 지금 녀석에게는 골렘이 없지만, 호위로 기사 한 명이 붙어 있다.”
“경지는?”
“4성급이라는군.”
그들이 언급하는 것은 바로 앤디의 호위인 카렌 글라첼.
사내가 말을 이었다.
“방심해서는 안 된다. 연방의 방첩관이다. 중급 중에서도 범상치 않은 실력을 지녔을 게 분명하다.”
연방의 방첩관. 제국의 요원인 그들과 동격의 상대였다.
제국에서 무수한 실력자들을 고르고 골라 요원으로 육성해 내 적국에 파견하는 것처럼.
연방의 방첩관 또한 실전 경험 풍부한 유망주들을 골라내 키워내는 것이었으니.
실상 그들과 동급의 전투 능력을 지녔을 것이 분명할 터.
경계해야 하는 상대다.
하나 그래 봤자다.
“아무리 방첩관이라 한들, 한 명에 불과하지 않나? 그에 반해 우리는 열이니. 쉽게 제압할 수 있겠지.”
“후작가의 다른 기사들은?”
“하찮은 떨거지들이다. 기껏해야 3성짜리 평기사에 불과한 놈들이야. 순식간에 해치울 수 있을 거다.”
“쉿. 다들 조용히. 곧 연회장이다. 사람이 많으니 인기척을 최대한 줄이도록.”
“…알겠다.”
요원들이 기민한 몸놀림으로 연회장으로 나아간다.
분주히 움직이는 하녀들과 시종들을 지나치고. 곳곳에 깔려 있는 탐지 아티팩트를 무력화했다.
고도로 훈련된 그들의 발걸음 소리는 아무런 소음이 없었고, 잘 제어된 움직임은 별다른 인기척을 내지 않았다.
그리하여 별다른 소란 없이 연회장의 바로 코앞까지 도착한 그들.
-끼이익….
하녀가 연회장의 문을 열고 나오는 틈을 타 재빨리 숨어들어 간다.
마침내 연회장에 도착하게 된 제국의 요원들.
그들은 먼저 현장의 모습을 살폈다.
‘…꼴에 승전 행사라고, 아주 돈을 처발랐군.’
과연 연방의 대귀족이 연 축하 연회라는 것인가.
상당히 사치스러운 장소였다.
온갖 향신료를 아끼지 않고 사용한 고급 음식들은 향기로운 내음을 풍겼고, 악단의 감미로운 연주는 귓가를 간지럽혔다.
화려하고 풍족한 연회.
자신들은 적지에서 이 고생을 하고 있는데, 그에 반해 놈들은 이토록 사치스러운 행사를 즐기고 있다니… 절로 배알이 꼬이는 요원들이었다.
하지만 그들은 알고 있다.
잠시 후 이들이 행동을 개시하면, 이 자리의 분위기는 완전히 뒤바뀔 것이다.
음식의 향기로운 내음은 비릿한 피 냄새가 뒤덮을 것이고.
악단의 감미로운 연주 소리는 사람들의 비명 소리로 뒤바뀌겠지.
그때를 기대하며 긴장을 돋우는 제국의 요원들이었다.
그들의 시선이 바쁘게 움직인다.
“그 애새끼는 어디 있지?”
“저기 있군. 웬 계집 하나와 춤을 추고 있다.”
“꼴값을 떨고 있군. 고아 주제에 사교회의 춤이라니.”
요원들의 시선이 연회장의 안쪽 무대로 향했다.
또래 소녀와 함께 춤을 추고 있는 소년이 보였다.
춤에 익숙하지 않은 것일까. 더없이 어색한 표정과 몸짓으로 이리저리 끌려다니는 소년.
그에 반해 소녀는 의기양양한 표정으로 소년을 이끌고. 주변의 사람들은 두 소년 소녀의 모습을 흐뭇한 표정으로 지켜보고 있다.
저기 무대에 올라 있는 검은색 머리카락의 소년이 바로 그들의 목표. 앤디였다.
“진입 준비하라. 내 신호에 맞춰 동시에 달려든다.”
“….”
이제 저 현장에 난입해 주변의 호위를 처치하고, 미리 준비한 아티팩트로 소년을 제압한 뒤 납치한다면. 무사히 임무를 성공하게 되니.
서서히 기세를 돋워 오러를 끌어 올리는 그들이었다.
그리고 바로 그때.
‘…음? 그런데 저 계집. 어디선가 본 적이 있는 것 같은데.’
선임급 요원의 시선이 앤디의 옆에 있는 소녀에게로 향했다.
보라색 머리카락, 보라색 눈동자를 지닌 소녀.
왠지 모를 강렬한 기시감이 느껴졌다.
저 소녀와 비슷한 누군가를 어디선가 본 적이 있는데….
그는 문득 한 인물을 떠올렸다.
‘…황녀 저하.’
순간 떠오른 생각에 그는 고개를 가로저었다.
설마 아닐 것이다.
이곳은 제국이 아닌 연방이다. 여기에 제국 황가의 핏줄이 있을 리 없다.
하지만 어째서 저토록 닮은 것일까.
저 윤기 흐르는 보라색 머리카락도, 기품 가득한 자색의 눈동자도. 그리고 전신에 휘감은 고귀한 분위기마저.
과거 그가 모시던 황녀의 어릴 적 모습과 너무나도 닮지 않았는가.
마치 황녀의 어린 시절을 다시금 마주하는 것 같다.
선임급 요원의 눈동자가 거칠게 흔들리고. 검을 쥐어 든 손이 파르르 떨렸다.
그의 얼굴 가득 혼란이 드리워진다.
“…이봐. 선임 요원. 진입 명령은 아직인가?”
“무슨 일이야? 설마 변수가 생긴 건….”
진입 명령을 내려야 할 선임 요원이 침묵하자 나머지 이들이 결행을 재촉했다.
하지만 여전히 선임급 요원은 묵묵부답이었다. 그저 혼란 가득한 눈으로 한 소녀를 지그시 바라볼 뿐.
바로 그때.
-파지직! 파직! 파직!
소년이 마법을 운용하기 시작했다.
청색의 전기적 불꽃이 번뜩인다.
