24 마나 서클
여전히 앤디는 전기 속성 마법밖에 다루지 못한다.
그가 경비병에게 전기 마법을 선보였던 것은, 어려운 속성을 다룬다는 것을 과시하기 위해서가 아니었다. 그가 유일하게 다룰 수 있는 속성이어서였다.
전기가 자연 원소들중 가장 다루기 어려운 원소라는 것도, 디트리히와의 대화를 통해 뒤늦게 안 사실이었지만.
어쨌든.
앤디는 점점 의뢰를 수락하는 것으로 마음이 기우는 것을 느꼈다.
그만큼 매력적인 보상이었다.
마법 물품을 구하는 것. 별다른 인맥도, 재산도 없는 지금의 앤디에게는 힘든 일이었으니.
마수 하나만 처치하면 원하는 마법물품을 구할 수 있다. 좀처럼 드문 기회인 것은 확실했다.
허나 쉽게 선택할만한 일은 아니다.
‘아직 나는 서클이 없으니... 자칫 위험해질 수도 있어.’
거미형 마수가 얼마나 강할지 미지수다.
게다가 지금의 앤디는 서클 없는 반쪽짜리 마법사에 불과하니. 위험한 상황이 벌어질 가능성이 높을 터.
안전을 생각한다면 포기하는 것이 현명하다.
하지만 그렇다고 마냥 포기하기에는, 좀처럼 얻기 힘든 마법물품을 구할 수 있는 기회가 아쉽다.
“...”
앤디는 여관방에 앉아 고민에 고민을 거듭했다.
마법물품을 얻고자 하는 욕심과, 강력한 마수일지도 모른다는 걱정이 치열하게 맞부딪혔다.
그렇게 얼마나 고민했을까.
소년이 나직이 중얼거렸다.
“먼저 서클을 만들고 결정하자.”
서클을 만든다면 지금과는 확연히 다른 무력을 지니게 될 것이다.
서클이 없었을 때도 영물인 쿠르트를 무사히 제압했던 앤디였다. 그런 그가 서클을 만든다면, 충분히 마수를 사냥할 수 있지 않을까?
확실치 않다. 아직 그는 서클을 가져본 적이 없으니.
하지만 일단 1서클을 만들고 나면 마수를 잡기에 충분한 무력인지 아닌지 판단할 수 있겠지.
‘근시일내에 서클을 만들어야겠어.’
다행히 지금의 그는 마법에 집중할 수 있는 환경이었다.
생활비는 넉넉하고, 따로 해야 하는 일과는 없다. 하루 대부분의 시간을 마법에 투자할 수 있는 상황.
여관의 열악한 환경에서도 빠르게 마법을 습득했던 앤디였다.
그에 반해 대부분의 시간을 수련에 투자할 수 있는 지금. 이전과는 차원이 다른 속도로 성장할 수 있을 것이 분명할 터.
그리 머지않아 서클을 만들 수 있겠지.
“좋아, 해보자. 서클을 만들 때까지 한동안 수련에 집중하는 거야.”
결정한 앤디는 마법책을 펼쳤다.
파앗!
책에서 환한 빛이 뿜어져 나온다.
* * *
관사 내에 위치한 시장의 집무실.
“시장님. 조사 결과입니다.”
“거기 놔두게.”
직원이 책상 위에 몇장의 서류를 놔두고 떠난다. 디트리히 시장은 서류를 집어 천천히 읽어보기 시작했다.
방금 전 그가 받아든 서류. 다름아닌 마법사 ‘앤디’를 조사한 서류였다.
도시에 방문한 마법사를 조사하는 일. 도시의 시장인 그가 반드시 해야 하는 일이었다.
‘마법사는 위험하니까.’
마법사는 개인으로 집단을 능가하는 무력을 가진 이. 혹시 모를 사태에 대비하기 위해 마법사를 조사하는 것은 당연한 일이다.
그래야 접대를 하든, 혹은 경계를 하든 할 것 아닌가?
그리하여 시장은 사람을 시켜 앤디라는 인물을 조사했고.
결과는 놀라웠다.
“고아라니. 옷이 마법사 치고는 과하게 소박하다 싶었는데, 역시 사정이 있었군.”
같은 마을에서 피난 온 사람들의 말에 따르면, 앤디는 여관에 딸린 고아 일꾼으로 부려졌다 한다. 별다른 임금도 받지 않고 노예처럼 일했다고.
디트리히는 실소를 흘렸다.
마법사를 노예처럼 부려?
‘그 마을 사람들, 앞으로 평생 동안 불안에 떨며 살겠군. 감히 평민이 마법사에게 후환을 남기다니.’
마법사가 구태여 복수하지 않을 정도로 선한 성격이길 간절히 바래야겠지. 안 그러면 언젠가 반드시 죽을 목숨일 테니.
한동안 서류를 살펴보던 디트리히.
그는 나직이 중얼거렸다.
“그만한 나이에 벌써 마법을 다룰 재능이면... 명문가 핏줄을 이었을 가능성이 높은데.”
시장은 앤디가 마법 명문가의 핏줄을 이은 마법사라고 예상했다. 그만큼 그의 재능이 뛰어났기 때문이다.
마나의 재능은 혈통을 타고 계승된다.
마법사는 마법사끼리, 기사는 기사끼리 결혼하는 이유이기도 했다.
뛰어난 형질을 지닌 이들끼리 연을 이어, 보다 높은 재능을 지닌 후대를 생산하고자 한 것.
그렇기에 역사가 오래된 명문 가문일수록 우수한 마법사와 기사를 배출해냈다.
핏줄이 오래되면 오래될수록 그만큼 혈통에 섞인 마나의 재능은 농밀해지는 법이니.
그리고 앤디는 고작 열두살의 나이에 마법을 다루고 있다.
보통의 마법사가 갓 성년을 지나서야 처음으로 마법을 사용할 수 있다는 걸 생각해보면, 상당히 이른 시기에 마법을 다루고 있는 것이다.
믿기지 않을 정도의 재능. 역사 깊은 명문가 출신이 아니고서야 도무지 납득하기 힘든 재능이다.
헌데 그런 그의 예상이 무색하게도 앤디는 고아로 자랐다.
그렇다면 답은 간단하다.
“사생아라는 건가.”
명문 가문에서는 가끔 불장난으로 탄생한 아이를 죽이거나 유기한다고 들었으니. 아마도 앤디 또한 그런 경우가 아닐까.
아무도 모르게 가문에서 버려져 고아로 살아왔으리라.
고아로 살아온 소년이 도대체 어떤 기회를 통해 마법을 익힌 건지는 불명이지만.
하여튼 시장은 소년에게 어떤 뒷배도 없다는 사실을 알 수 있었다.
‘뒷배 없는 마법사.’
몹시나 희귀한 존재다.
대부분의 마법사들은 저마다의 가문과 마탑에 소속되어있다. 그렇기에 포섭하기 힘들다.
하지만 앤디는 가문도, 마탑도, 그 무엇에도 소속되어있지 않은 상황. 뒷배라 할 것이 전무하다.
하물며 그 재능도 범상치 않다.
고작 십대 초반임에도 벌써부터 마법을 다룰 정도의 빛나는 재능이라. 필시 몇년의 시간만 흐른다면 훌륭한 마법사로 완성될 터.
뒷배 없는. 그러면서도 재능 넘치는 어린 마법사가 이 도시에 있다.
시장은 중얼거렸다.
“백작 각하께서 관심을 가지실지도 모르겠군.”
아니. 분명 관심을 가질 것이다. 그 인재욕심 많은 노인이라면 반드시 영입 제안을 해오겠지.
앤디가 두각을 드러내고 이름을 알린다면 사람을 보내와 그를 포섭하려 하리라.
그가 언제 이름을 날리게 될지는 모르겠지만... 그 시기가 그리 멀진 않으리라 여기는 디트리히였다.
그렇게 그는 한동안 앤디를 조사한 서류를 읽으며 어린 마법사에 대한 정보를 파악했다.
늦은 밤이었다.
* * *
며칠간 앤디는 여관방에 틀어박혀 두문불출했다.
허름한 방 안. 하루 종일 마나와 감응하며 마법의 수련을 하는 나날.
앤디는 문득 생각했다.
‘편하다.’
편하다. 소년은 진심으로 그리 여겼다.
정해진 시간이 되면 나오는 식사. 매일 아침마다 제공되는 따뜻한 목욕물. 작고 허름하지만 안락한 여관방.
그가 해야 할 일은 아무것도 없다. 그저 이 작은 방 안에 틀어박혀 수련에 열중할 뿐.
다른 잡다한 일거리를 전혀 신경 쓰지 않고 오직 마법에만 집중하는 생활.
‘옛날에는 상상도 할 수 없었던 생활이야.’
이전, 그가 마을의 고아로 살아갈 적에는 온전히 마법에 집중하지 못했다. 가보리의 여관일을 돕느냐 마법을 수련할 시간이 많지 않았기 때문이다.
결국 고된 여관일을 모조리 다 끝낸 뒤. 잠자는 시간마저 줄여가며 수련 시간을 확보하곤 했던 앤디였다.
허나 지금은 다르다.
지금의 앤디는 땔감을 찾아 헤매지도, 냇가에서 추위에 떨며 빨래를 하지도, 시간에 쫓기며 여관방을 청소하지도 않았다.
그저 방 안에 틀어박혀 하루 대부분의 시간을 마법 수련에 할애할 수 있었다.
온전히 마법에만 집중하는 생활. 그가 얼마나 바래왔던 생활인가.
앤디는 흡족한 심정으로 오늘도 마법을 수련한다.
그는 책을 펼쳤다.
[서클 형성]
책의 마지막 장, 서클 형성.
‘이제는 서클을 만들 때야.’
대부분의 시간을 수련에 할애한 덕분일까.
그는 고작 며칠의 시간 만에 상당한 진척을 이룰 수 있었고. 그리하여 어느 순간 알게 되었다.
이제는 서클을 만들 때라고.
‘서클이라.’
소년은 손으로 자신의 가슴팍을 더듬었다.
심장에서 느껴지는 박동을 느꼈다. 나아가 심장 속에 자리한 마나의 기운과, 그 너머에 자리한 영혼의 존재감을 느꼈다.
앤디는 나직이 읊조렸다.
“영혼의 성장은 이제 한계야. 이 이상 성장하기 위해서는... 서클이 필요해.”
마나 서클은 마법사의 마도기관이다.
한계까지 성장한 영혼의 격을 한단계 격상시키고, 나아가 영혼의 의지를 증폭시켜, 마나에 대한 지배력을 더욱 강화하기 위한 기관.
마나 서클의 정체였다.
보통의 마법사가 서클을 가져야만 마법을 사용할 수 있는 이유였다.
마나 감응 능력이 떨어지는 보통의 재능으로는 서클 없이 마나를 완전히 지배할 수 없다. 때문에 서클로 영혼의 의지를 증폭해야만 마법을 운용하는 것이 가능했다.
다만 앤디는 평범한 재능을 가진 마법사가 아니었기에. 서클의 보조 없이도 마법을 사용할 수 있었던 것.
허나 아무리 천재인 앤디라 할지라도 서클 없이 마법을 사용하는데는 한계가 있다.
보다 빠르게, 보다 강한 위력으로 마법을 발현하기 위해서는 서클이 필수.
‘내가 서클을 가진다면...’
소년은 상상해본다.
비로소 서클을 가진 자신이 전격 마법을 순식간에 완성해내, 연속으로 난사하는 모습을.
쉼없이 마법을 쏘아보내 다수를 순식간에 제압해내는 모습을.
‘서클이 있다면 제국군도 무섭지 않을텐데.’
그는 문득 제국군 기병들에게 습격 받았을 당시의 상황을 떠올려 보았다.
당시의 앤디는 마법을 시전하는 시간이 길어 기병들의 접근을 허용하고 말았다. 그리하여 목숨의 위기를 느끼게 되었다.
만약 그때 쿠르트가 난입하지 않았다면 그는 죽은 목숨이었을 것이다.
허나 서클이 있었다면 이야기는 달라진다. 순식간에 마법을 연속해 쏘아 보내 기병들을 모조리 해치웠겠지.
결심한 앤디는 고개를 끄덕였다.
“...해보자. 서클 형성.”
그는 품속에서 요한초를 꺼냈다.
아직 섭취하지 않고 남아있는 요한초 세개.
그것들을 모조리 자신의 입에 넣고 씹었다. 약초 특유의 씁쓸한 맛에 소년이 표정을 찌푸린다.
‘역시 맛없어.’
아무리 다량의 마나를 품은 약초라 한들, 본디 약은 쓴 법이다.
앤디는 미간을 찌푸린 채 요한초들을 모조리 꼭꼭 씹어 삼켰다.
서클을 형성하는데 대량의 마나가 필요하기에. 가지고 있는 모든 요한초를 한번에 섭취한 앤디였다.
약초를 삼킨 앤디는 눈을 감고 정신을 집중한다.
“후우...”
나직이 숨을 고르며 명상을 시작한 소년.
곧 그의 의식이 깊숙이 침전하고, 육체의 감각이 옅어졌다.
그 대신 영혼의 감각이 깨어난다.
가공할만한 집중력으로 금세 심상을 비운 앤디.
더욱더 정신을 침전시켰다. 그의 영적인 감각이 극대화되었다. 의식이 깊고 깊은 무저갱으로 빨려 들어간다.
그리하여 소년은 순식간에 도달할 수 있었다.
자신의 심상세계에.
‘...’
소년은 영혼의 감각으로 자신의 심상세계를 살폈다.
끝없는 어둠 속, 고고히 떠올라있는 밝은 구체. 구체는 따스한 빛을 사방으로 퍼트리며 존재감을 드러내고 있다.
저것이 바로 소년의 영혼이었다.
환하게 빛나는 밝은 구체. 이전에 보았을 때는 그리 크지 않았다.
허나 몇달의 시간이 흐르고, 그동안 마법을 수련하며 영혼의 크기를 키웠던 앤디였기에. 지금의 영혼은 그때보다도 훨씬 비대해져 있었다.
이전의 영혼이 주먹만한 크기였다면, 지금은 작은 방을 가득 채울 정도의 크기.
그리고 앞으로 영혼의 크기는 더욱 커다래질 것이다. 심상세계속 영혼은 마법의 성취와 함께 그 크기를 늘려가는 법이니.
앤디는 영혼의 감각을 움직였다.
-웅웅웅웅웅!
요한초로 얻은 체내의 마나를 지배해 심상세계로 끌어들었다.
오직 밝은 구체만이 존재했던 공허한 공간 속. 미세한 마나입자들이 자리한다.
마치 우주에 떠있는 태양과, 그 뒤로 자리한 무수한 별빛 같은 광경이 펼쳐진다.
일견 신비롭고도 몽환적인 광경.
소년은 정신을 집중했다.
앞으로가 중요했다.
‘마나를 엮어... 서클을 형성한다.’
별무리처럼 펼쳐진 마나입자들을 그러모아 가공했다. 마나입자들을 하나하나 섬세하게 배열해, 영혼의 주변에 띠를 둘러간다.
마나 서클의 형성을 시작한 것이다.
소년은 극한의 집중력을 발휘하며 서클을 만들어갔다.
