151. 한동안 후방이 시끄러워지겠네
앤디의 호위이자, 평의회의 감시역.
카렌 글라첼.
“…맙소사. 말도 안 돼.”
그녀는 넋이 나간 표정으로 나직이 감탄성을 흘렸다.
카렌은 앤디가 승리할 수 있을 것이라고 예상하지 않았다.
비록 지닌 경지에 비해 대단한 실력은 가진 소년이었지만, 상대의 경지가 최상급에 이르기에.
그 숫자 또한 세 명에 달하기에.
아무리 앤디라 한들 자살행위에 불과하리라 여겼었다.
그렇기에 그녀는 전투가 시작된 직후 곧장 은신 마도구를 운용한 채 주변에 숨어 있었다. 앤디가 밀리게 된다면 곧장 그를 낚아채 도주하기 위함이었다.
하나 그녀가 나설 일은 없었다.
“정말로 최상급을 상대로 승리해 버렸어. 그것도 털끝 하나 다치지 않고, 저렇게 일방적으로….”
앤디는 승리하고야 말았다.
공간을 괴리시키고, 압착시켜. 세 명의 최상급 강자들을 상대했다.
너무나도 일방적인 전투였다.
세 명의 최상급 강자들은 그저 공간으로 이루어진 감옥에 갇혀 발악하고 발버둥 칠 뿐. 그들의 공격은 앤디의 털끝 하나 건드리지 못했다.
그리하여 결국. 거대한 압력에 의해 온몸이 파쇄되어, 육편 조각으로 화해 버린 그들이었으니.
-후우우우웅⸻!
앤디는 마법을 해체했다.
압축되었던 공간이 팽창하며 본래의 모습을 되찾았고, 일시적으로 절삭되었던 공간이 본래의 공간과 접붙어 합쳐졌다.
그 직후.
-철퍽!
힘없이 지면에 떨어지는 붉은색 더미. 방금 전 저 공간 속에서 죽은 이들의 시신이었다.
그 누가 알 수 있을까.
저 엉망진창으로 뭉쳐진 고기 조각이 최상급 강자들의 시체들이란 사실을.
하나같이 인간의 한계에 도달해, 어마어마한 무력을 갖춘 이들의 시체들이란 사실을 말이다.
최상급의 강자들이 저런 볼품없는 고기 조각으로 화해 죽어 버렸다. 그들이 지닌 권세와 무력에 비해 너무나도 초라하고, 비참한 최후였다.
카렌은 시선을 돌려 주변을 둘러보았다.
보였다.
“…마법사님께서, 적을 물리치셨다!”
“놈들이 죽었다! 최상급이 죽었다고!”
“…!”
병사들의 얼굴에 하나둘 희망이 차오르고 있는 모습이.
방금 전까지 최상급에 의해 사정없이 갈리고 있던 그들이었다.
성벽에서 수천에 달하는 병사들이 죽어 나갔고, 그 이후 전진하는 최상급에 의해 군단의 반절이나 되는 수가 죽어 나갔다.
최상급의 무력은 너무나도 압도적이었고. 병사들이 할 수 있는 일이라고는 필사적으로 도주하는 것밖에 없었다.
사기도, 군율도 잃고 패주하는 군대. 바로 이곳에 있는 연방의 제16군단이었다.
하지만 그들은 보게 되었다.
공포의 대상이었던 최상급의 강자들이, 일방적으로 죽어 나가는 광경을.
공간 단위로 압축되어 사정없이 짓뭉개지고 망가지는 모습을 말이다.
그리하여 지금.
“앤디 님께서 최상급을 처치하셨다!”
“이길 수 있다! 이길 수 있다고!”
“전군 후퇴를 정지하라! 전열을 재정비하라! 반격하는 거다! 앤디 님께서 우리와 함께하신다!”
“앤디 님 만세! 연방 만세!”
와아아아아아아⸻!
병사들이 함성을 내지르며 앤디의 이름을 연호했다. 그들의 우렁찬 목소리가 드넓을 전장을 울렸다. 순식간에 사기가 차오른다.
그리하여 군단이 바쁘게 움직이기 시작했다.
무기마저 버린 채 도망치던 병사는 지면에 떨어져 있는 병장기를 주워 들었고, 기수는 군기를 들어 올렸다.
사방팔방 흩어져 있던 병사들이 다시금 뭉쳐 전열을 이루기 시작했다. 생존해 있던 장교들은 패잔병들을 받아들여 지휘권을 회복했다.
실로 기적 같은 일이었다.
무너졌던 군단이 순식간에 재건되다니.
전장의 분위기가 급변했다. 연방의 병사들이 기세를 드높이고, 제국의 병사들이 움츠러든다.
이 변화. 단 한 명의 마법사가 이뤄낸 일이었다.
‘앤디.’
힐끔. 카렌은 시선을 돌려 앤디의 뒷모습을 바라봤다. 소년의 회색 로브가 바람에 펄럭이고 있다.
“앤디 님께서 우리와 함께하신다!”
“싸워라! 저 가증스러운 제국 놈들을 죽여 없애 우리의 강역을 되찾는 거다!”
“앤디 님을 위하여! 연방을 위하여!”
“와아아아아아아!”
사방에서 울려 퍼지는 함성 속. 고고히 서 있는 소년.
어째서일까.
작은 체구를 지닌 소년이었지만, 소년의 등은 보이는 것보다도 훨씬 넓고 거대해 보였다. 마치 거인의 뒷모습을 바라보는 것처럼 말이다.
문득 카렌은 생각했다.
이 전쟁. 곧 끝나게 될지도 모르겠다고.
마침내 전장에 등장한 저 소년으로 인해. 이 지긋지긋한 전쟁이 머지않아 끝나게 될 것이라고 말이다.
최상급마저 처치한 앤디다. 그런 그가 앞장서 제국과 싸우고, 최상급을 비롯한 여러 강적들을 처리해 간다면.
연방은 승리하게 되겠지.
그녀는 속으로 나직이 읊조렸다.
‘한동안 후방이 시끄러워지겠네.’
제국이 최상급을 투입한 것도 충격적인 일인데, 그 최상급 세 명을 한 번에 처리해 버렸다는 것은 더욱더 충격적인 일.
오늘 이후로 앤디의 이름을 모르는 이는 이 대륙에 존재하지 않을 것이리라.
그녀는 통신 수정구를 들어 올렸다.
* * *
트뤼도 비니시우스.
제국군 중부 전선군의 사령관이자, 휘하에 도합 여섯 개 군단을 지휘하는 인물. 이 전장의 최고 지휘권자.
그는 자신의 지휘부에서 한 소식을 듣게 되었다.
차마 믿기 힘든 소식이었다.
“…최상급이 죽었다고?”
-그렇습니다. 사령관 각하.
“미친 헛소리를 하는군.”
최상급의 강자들이 전사했다는 부하의 보고.
말도 안 되는 소식이었다.
최상급이 어떤 존재인가?
한 명 한 명이 전략 단위의 무력을 갖춘 괴물들이다. 능히 개인이 군대를 상대할 수 있는 것들.
그런 최상급을 잡기 위해서는 오직 같은 최상급이 나서야만 한다.
반면 적에게는 최상급 전력이 전무한 상황.
하물며 이쪽 최상급의 수는 무려 세 명에 달한다. 다수의 군단과 수백의 기사와 마법사들이 달려들어도 결코 상대할 수 없는 강력한 전력인 것이다.
그런 최상급이 죽었다고?
그것도….
-목격한 병사들에 의하면, 마치 쥐어짜이듯 압사당했다고….
“최상급이 죽었다는 소식도 어이없는 소식인데, 하물며 압사라고?”
압사당했다고 한다.
거대한 힘에 짓눌려, 마치 사람의 발에 짓밟힌 벌레처럼 죽어 나갔다고 하는 것이다.
쯧. 트뤼도 사령관이 작게 혀를 찼다.
“거대한 산사태에 파묻혀도 생채기 하나 입지 않는 것이 바로 최상급의 기사와 마법사다. 그런 최상급이 압사로 죽었다라… 웃기지도 않는군.”
-….
“헛소리 그만하고 다시 전황을 조사하게. 아무리 생각해 봐도 도무지 신빙성이 없는 보고로군.”
-하지만 목격한 병사들이 한둘이 아닙니다.
“병사들이 환영 마법에라도 당한 것이겠지. 아무래도 이쪽의 사기를 뒤흔들기 위해 수작질을 부리는 것 같군.”
그는 부하의 보고를 믿지 않았다. 여러모로 도통 믿기지 않는 소식이었기에, 잘못된 보고라 여긴 것이다.
하기야 그 누가 납득할 수 있을까.
홀로 군단을 갈아 버리는 괴물 세 명이 저 하찮은 규모의 적을 상대로 전사했다니.
차라리 적의 교란작전이라 여기는 것이 더 합리적인 판단일 것이다.
그렇게. 트뤼도가 작게 혀를 차는 바로 그때.
-번쩍!
환한 섬광이 일었다.
지휘부 창문을 통해 대량의 빛이 들이쳤다. 어둑했던 지휘부 내부가 순식간에 밝아진다.
순간 트뤼도는 생각했다.
‘…이 빛. 최상급 마법사의 마나광이다. 근데 왜 이렇게 가깝지?’
이상했다.
그가 있는 이곳 지휘부는 헨릭센 시 한가운데에 있다. 헨릭센 시 성벽 너머 바깥인 전장과는 한참 떨어져 있는 장소인 것이다.
한데 어째서 이토록 환한 섬광이 멀지 않은 곳에서 터져 나온 것일까.
분명, 아군의 최상급 마법사는 성벽 밖 전장에서 싸우고 있을 텐데….
그는 홀린 듯 창밖을 보았고.
목격할 수 있었다.
헨릭센 시의 성벽.
아군의 최상급 마법사가 파괴했고, 지금은 제국의 군대가 모여서 적을 몰아치고 있는 그곳에. 폭발이 이는 광경을.
거대한 충격이 대지를 휩쓸고, 폭발의 불길이 하늘 높이 치솟는 광경을 말이다.
트뤼도가 경악해 두 눈을 크게 부릅뜬다. 그 직후.
-콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!
뒤늦게 굉음이 울려 퍼졌다.
후폭풍이 밀려와 지휘부 건물을 뒤흔들고, 창문이 와장창 깨져 나갔다. 자욱한 흙먼지가 사방에 휘몰아쳤다. 창밖의 시야가 순식간에 뿌옇게 물들어 버린다.
“크악!”
와당탕!
트뤼도는 건물이 흔들리는 충격을 이기지 못하고 바닥에 넘어졌다. 유리 파편이 비산하고 서류 뭉치가 이리저리 휘날렸다. 몸 곳곳이 유리에 베여 생채기를 입게 되었다.
그는 통신 수정구를 집어 들고 외쳤다.
“무슨 일이냐!”
-…성벽에서, 폭발… 고화력… 공격….
“빌어먹을. 마나 혼탁인가.”
통신 수정구를 통해 상황을 파악하고자 한 그였지만, 아쉽게도 쉽사리 파악할 수 없었다. 방금 전의 거대한 폭발로 대기의 마나가 흐트러진 탓에 통신이 원활하지 않기 때문.
쯧 혀를 찬 트뤼도.
그는 고개를 들어 올려 창밖에 보이는 성벽을 바라봤다.
“최상급 마법사가 다시 전투에 참여한 모양이로군. 연방 놈들을 쓸어버리는 건 좋지만, 가급적 아군을 피해서 마법을 운용해 주면 좋겠는데 말이야….”
트뤼도는 방금 전의 폭발이 아군 최상급 마법사, 헬렌의 소행이라 여겼다.
그렇게 여길 수밖에 없는 일이었다. 저만한 화력은 오직 최상급만이 운용할 수 있는 화력이었다. 이 전장에 저토록 거대한 폭발을 일으킬 이는 오직 헬렌밖에 없다.
물론, 적에게는 앤디라는 대단한 마법사가 있긴 하지만. 지금쯤 녀석은 아군의 최상급 강자들에 의해 제압되어 무력화되었을 터.
앤디의 소행은 아닐 것이리라. 그리 예상하는 트뤼도 사령관이었다.
하지만.
-쿠우웅! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
일렁이는 흙먼지 너머, 성벽 방향. 그곳에서 언뜻언뜻 커다란 덩치를 지닌 무언가가 움직이는 광경이 보이고 있었으니.
트뤼도는 미간을 찌푸렸다.
‘저건… 골렘인가?’
골렘이 보였다.
금속 골렘. 그가 알기로 저 금속 골렘을 전장에서 운용할 수 있는 이는 단 한 명밖에 존재하지 않았다.
앤디. 그에게 치욕적인 패배를 안겨 주었던 소년. 오직 녀석만이 다룰 수 있는 마물이다.
그런 금속 골렘이 왜 성벽에서 보이고 있는 것일까? 진작 녀석의 주인은 제압되었을 상황일 텐데.
게다가 의아한 점은 더 있었다.
-쿠우웅! 쿵! 쿵! 쿠쿵! 쿵!
-콰콰콰쾅!
금속 골렘은 하나가 아니었다. 둘이었다.
무려 두 개에 달하는 금속 골렘이, 무너진 성벽을 타고 넘어와. 이곳 헨릭센 시 안쪽으로 진입하고 있는 것이다.
앤디. 그 녀석이 다루는 금속 골렘의 수는 한 개에 불과하지 않았나? 어째서 두 개체나 보이는 거지? 아니, 애초에 아군의 최상급들이 나섰으니. 저 골렘이 활동하는 것도 불가능할 텐데, 어떻게 여기까지 온 것이지?
그가 혼란스러운 눈으로 성벽을 바라볼 때.
-…사령관 각하!
그가 들고 있던 통신 수정구에서 목소리가 들려왔다. 아마도 마나 혼탁이 잦아들어 통신망이 복구된 모양.
트뤼도는 수정구를 바라보고. 곧 휘하 장교의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.
-사령관 각하! 최상급이 전사한 건 사실이었습니다!
“…뭐?”
-앤디 그자가 최상급 세 명을 처치하고, 지금은 아군 병사들을 학살하고 있습니다! 놈이 지휘부 방향으로 향합니다!
“….”
-각하! 당장 도망치셔야 합니다! 놈을 막을 수 없….
트뤼도가 멍한 표정을 짓고 있는 그때.
콰콰콰콰콰쾅!
건물이 크게 뒤흔들리고, 굉음이 울려 퍼졌다. 고개 돌려 창밖을 바라보니 예의 그 금속 골렘이 보였다.
헨릭센 시 내부로 진입했던 두 기의 금속 골렘. 녀석은 병사들 사이를 헤치고 전진해 와 어느새 지휘부 건물에 붙은 것이다.
그리고 골렘의 어깨 위에는 한 명의 소년이 올라탄 상태였으니.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년.
‘앤디…!’
그 경악스러운 실력을 지닌 어린 마법사가, 골렘에 탑승한 채 지휘부 건물까지 접근해 온 것이다.
트뤼도의 눈동자가 거칠게 흔들렸다.
