< 다음 도시로 >
브레머 남작은 두려운 표정으로 눈앞의 소년을 바라봤다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년.
고위 귀족가의 자제처럼 고귀한 외양을 지닌 한편. 다소 선량하고도 유약한 인상을 가진 소년이다.
겉으로 보기에는 그리 막강한 영향력을 지닌 인물로는 보이지 않는다.
고작 십대 초반에 불과한 소년이다.
더해 소속된 가문도 없고, 수학한 마탑도 존재하지 않으니. 그다지 강한 영향력을 지니고 있진 않으리라. 그리 예상했던 브레머 남작이었다.
허나 이제 그는 알고 있다.
눈앞의 소년이 생각보다도 거물인 인물이라는 것을.
‘뒷배 없는 고아인줄 알았는데, 그토록 대단한 인맥을 지니고 있을 줄이야...!’
북부의 백작, 상급 마법사의 가문, 명문 마법가, 그 외 다수의 마법가문들까지.
무려 수십여 곳에서 날아온 다량의 서신을 받게 된 남작이었다.
받은 서신들의 내용은 하나같이 비슷했다.
앤디를 건드린다면 이쪽도 가만히 있지 않을 것이라는 경고와 협박. 일개 남작에 불과한 그가 견디기에는 너무나도 살벌한 협박이었다.
그는 두려움에 떨 수밖에 없었다.
‘기어야한다. 이대로 가다간 가문이 멸문당할 판이니... 어떻게든 용서를 받아야해!’
하나같이 적지 않은 영향력을 지닌 가문들이다.
그 가문들이 저마다 약간의 영향력을 발휘한다면 하찮은 남작가 따위 순식간에 망해버릴 터.
그 꼴만은 반드시 막아야한다.
자신의 알량한 자존심 따위 챙길 때가 아니다.
결국 남작은 무릎 꿇고 앤디에게 사죄를 표할 수밖에 없었다.
“이쪽의 경솔함 때문에 마법사님께 폐를 끼쳤습니다.”
“...”
“사죄의 의미로 던전의 보상 배분을 조율하겠습니다. 그러니 부디...”
비굴하게 무릎 꿇은 채.
던전의 보상 배분을 조율할 테니 자신의 사과를 받아달아 청하는 남작이었다.
그는 긴장어린 표정으로 앤디의 말을 기다린다.
* * *
브레머 남작이 돌아간 뒤.
상황을 파악한 앤디는 작게 중얼거렸다.
“다른 분들이 도와주셨네요. 덕분에 큰 문제로 번지진 않은 것 같아요.”
“그러게. 원래라면 상당히 오랫동안 귀찮게 될 일이었는데... 이렇게 깔끔히 해결될 줄이야. 신기하네.”
멍하니 중얼거리는 앤디와, 그런 앤디를 신기한 표정으로 바라보며 맞장구치는 에스텔.
에스텔은 생각했다.
‘앤디. 이제 보니 인맥이 엄청나구나. 데미안 백작님도, 브라이스님도, 하이만님도, 그리고 여러 전투 마법사들도... 모두 다 기꺼이 도와주다니.’
에스텔은 앤디의 인맥이 그리 넓지 않으리라 여기고 있었다.
지닌 가문도, 수학한 마탑도 없기에. 그리고 상류층 사회에 속하게 된지 얼마 되지 않았기에.
아직 그럴듯한 영향력이 없을 것이라 생각했던 것이다.
허나 앤디는 에스텔의 생각과 달리 자신의 배경을 차근차근 만들어가고 있었다.
도움이 필요할 때. 이렇게 스스럼없이 도와주는 이들이 많다니.
대견한 한편 신기했다.
마법사가 된지 얼마 되지 않았는데도 벌써부터 이정도의 인맥과 영향력을 지니고 있다.
그만큼 많은 이들에게 도움을 주었고. 여러 사람들의 가슴속에 자신의 존재감을 남겼다는 소리겠지.
“앤디. 너를 도와준 사람들이 많네.”
“네. 과분하게도 저를 좋게 봐주시는 분들이 계시네요.”
“그 인연들을 소중히 하도록 해. 모처럼 이어진 인연이 아쉽게 끊이지 않도록 말이야. 나중에 기회가 된다면 감사의 서신을 보내는 것도 좋겠고.”
에스텔의 조언에 앤디는 고개를 끄덕였다.
그 또한 자신을 도와준 이들에게 고마움을 느끼고 있었으니. 언제 한번 서신을 보낼 생각이었다.
‘앞으로는 연락을 꾸준히 해야겠어.’
이번 일로 새삼 인연의 소중함을 깨우친 앤디였으니. 덧없이 잃어버리지 않도록, 주기적으로 연락하며 서신을 교류할 생각을 하는 앤디였다.
서로에게 진정 도움이 되는 관계란 그리 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었으니.
이 인연들 또한 추후 앤디의 큰 자산이 될 것이리라.
한편 앤디가 이런저런 생각을 하고 있을 때.
에스텔이 새로 작성한 계약서를 살펴보며 천천히 입을 열었다.
“그나저나... 던전 공략 보상을 더 받게 되었네. 배분율을 1:2로 바꿨으니까. 앤디 너랑 나 합쳐서 금화 4천개. 나누면 2천개씩인가?”
사죄의 의미로 던전에서 나온 이득의 배분을 조정한 브레머 남작이었다.
기존에 반씩 나누던 계약을 1:2로 바꾼 것이다.
이 던전에서 나올 이익이 금화 육천개로 예상되니, 이를 1:2로 나누면 이쪽이 금화 사천개. 이를 에스텔과 나누면 금화 이천개가 앤디의 몫이다.
막대한 이득이 아닐 수 없다.
이정도의 돈이라면 그 어떤 대도시를 가더라도 번듯한 저택 하나쯤은 살 수 있을 돈이었으니.
앤디는 중얼거렸다.
“그리 유쾌한 경험은 아니었지만... 결과적으로 이곳에서 얻은 이득이 적지 않네요. 중급 아티팩트를 얻었고, 금화도 수천개씩 얻게 되었으니까요.”
“그렇긴 하지. 마지막에 남작이 헛짓거리만 하지 않았다면 기분 좋게 이곳을 떠날 수 있었을 텐데... 하여튼 어서 일하자. 수확품을 빨리 처분하고 이 영지를 떠나야지.”
“네. 이쪽 물건들은 제가 확인할게요.”
복잡한 일들은 모두 해결되었다.
남작의 사과를 받았고, 보상으로 던전의 이득을 더 챙기게 되었다. 중급 아티팩트의 소유권 또한 명확히 인정받게 되었다.
이제는 던전의 수확품들을 상인에게 처분하기만 하면 이 영지에 더이상의 볼 일은 없으니.
서둘러 던전 물품을 정리하는 앤디와 에스텔이었다.
* * *
연방 정보성 소속 방첩관. 카렌 글라첼.
그녀는 서류를 들여다보며 나직이 중얼거렸다.
“여차하면 개입하려 했는데... 혼자 힘으로 알아서 해결했네.”
그녀는 앤디와 관련된 서류를 들여다보는 중이었다.
최근 중부지역 변두리 지역에서 작은 소동이 벌어졌다. 새로운 중급 아티팩트가 발견되었고, 이 소유권을 두고 마법사 앤디와 브레머 남작간의 마찰이 생겼던 것이다.
그리고 브레머 남작은 자신의 영향력을 사용해 앤디를 압박하려 했었다.
주변의 여러 귀족들을 포섭하고. 심지어 연줄이 닿은 백작의 영향력을 빌려서. 앤디에게 온갖 불이익을 주려 했던 것이다.
이에 카렌이 개입하려 했다.
‘귀족들의 괴롭힘은 음습하고 악질적이니까. 소년이 연방에 환멸을 느끼고 제국으로 망명할 수도 있었어.’
귀족들. 개중에서도 중부 귀족들의 괴롭힘은 심히 악랄하다.
적게는 안 좋은 소문을 퍼트려 상류사회에 제대로 섞이지 못하게 하는 것부터. 크게는 온갖 수작질을 통해 여러 불이익을 가져다주게 되니.
귀족 여러 명이 힘을 합치면 중급 마법사 한명을 고립시키는 일 따위 그리 어렵지 않은 것이다.
게다가 개중에는 백작위를 지닌 귀족까지 있었던 상황. 최악의 경우 앤디가 제국으로 망명해버릴 수도 있었다.
카렌이 이 사안을 심각하게 여기기에 충분했다.
그렇기에 방첩관의 권한을 이용해 사건에 개입하려 했던 카렌이었는데...
‘설마. 이 소년에게 이만큼 많은 인맥이 있을 줄이야.’
카렌이 서류에 적힌 가문들을 바라본다.
북부 변경 백작가문인 카리우스 백작가. 상급 마법사를 배출한 명문 마법가문인 헤이토르 가문, 마그누센 가문, 르펜 가문. 그리고 그 외 중소규모의 마법가문들까지.
무려 수십개에 달하는 가문들이 서신을 보내 앤디를 비호했다.
덕분에 앤디는 별다른 수고 없이 남작의 수작질을 파훼하고 사건을 마무리 지을 수 있었다.
고개를 끄덕인 카렌.
그녀가 나직이 읊조렸다.
“벌써부터 주변에 사람이 모이고 있는 건가? 하긴... 그만한 재능과 그토록 선량한 심성이면 저절로 사람이 모일 수밖에 없지.”
그녀의 선배인 에르빈 방첩관이 보내온 서류. 그곳에는 앤디의 인맥에 관한 내용이 없었다.
어디까지나 별을 지닌 존재라는 사실과, 앤디의 뛰어난 재능과 업적들만이 주로 보고서에 서술되어 있었던 것이다.
허나 카렌이 느끼기에 앤디의 마법적 재능 이상으로 대단한 것이 바로 주변인들을 사로잡는 힘이었다.
고작 열세살에 불과한 소년이 벌써 이만큼의 인맥을 갖췄다.
앤디가 마법사로서 세상에 모습을 드러낸 지 고작 일년이 채 안된걸 생각해본다면... 짧은 시간 만에 어마어마할 정도의 영향력을 가진 것이다.
카렌은 나직이 중얼거렸다.
“한번 실제로 만나봐야겠네. 도대체 어떤 소년이기에, 이토록 많은 사람들이 소년과 인연을 맺고 있는지... 직접 보고 확인해봐야겠어.”
앤디와 직접 만나게 될 날.
그리 머지 않을 것이다.
“곧 슈트라우스시를 지나치겠지.”
앤디의 일행은 계속 남하하며 중부대륙 안쪽으로 향하고 있었으니. 머지않아 그녀가 있는 도시에 오게 될 터.
그때 한번 얼굴을 비춰보면 소년이 어떤 사람인지 파악할 수 있을 것이리라.
카렌은 앤디와 만날 날을 기대하며 서류를 정리했다.
* * *
일행은 마차와 함께 남쪽으로 향했다.
다그닥, 다그닥 울리는 말발굽 소리.
그리고...
-쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!...
크고 웅장한 골렘의 발소리까지.
골렘이 발걸음을 옮길 때마다 장중한 소음이 울리고, 주변의 들짐승들이 도망쳤다. 나무 위에 앉아 쉬고 있던 새들이 푸드득 소리를 내며 날아간다.
마차에 앉은 채 골렘을 지그시 바라보던 앤디.
그는 명령했다.
“골렘. 좀 더 멀리 떨어져서 따라오는 게 좋겠어. 발소리가 너무 커.”
-...알겠다. 어린 주인이여.
쿵... 쿵...
골렘이 발걸음을 늦춰 일행과 거리를 벌린다. 덕분에 그나마 더 적은 소음을 듣게 된 일행이었다.
그렇게 일행은 천천히 남쪽으로 향하는 와중.
앤디는 시선을 돌려 마차 내부를 바라봤다.
본래 수백 권의 책을 쌓아두었던 마차. 그 한켠에 다수의 궤짝이 자리하고 있었다. 모두 다 금화를 가득 담은 궤짝들이었다.
저 궤짝의 금화들. 이번 던전 공략으로 얻게 된 금화들이었으니.
소년은 작게 중얼거렸다.
“던전에서 얻은 금화가 대략 이천 오백개... 상당한 소득이네.”
던전에서 얻은 수확품들을 상인에게 모조리 처분해 무려 이천 오백개의 금화를 얻을 수 있었다. 당초 예상했던 이익보다도 더 많은 이익이었다.
허나 이번에 얻은 소득들 중 가장 의미 있는 것은 금화 따위가 아니었다.
앤디는 시선을 돌려 행렬의 뒤편에서 멀찍이 따라오고 있는 골렘을 바라봤다.
-쿵... 쿵...
아까전 보다도 훨씬 멀리서 따라오고 있는 골렘.
녀석이 발걸음을 옮길 때마다 웅혼한 소음과 함께 흙먼지가 일어나고 있다.
저것이 이번 최대 수확이다.
“금속 골렘. 그리고 골렘을 조종하는 아티팩트.”
골렘. 고대 마도제국에서 만들어져 활동하는 전투병기. 한때 제국을 수호했을 존재.
허나 지금 와서는 대부분이 흑마나에 의해 오염되어, 눈에 보이는 모든 것을 무차별적으로 공격하는 통제 불가능의 병기.
그런 골렘을 소년이 통제하고 있다. 그의 손목에 걸린 팔찌형 아티팩트의 기능이었다.
앤디는 생각했다.
‘다른 골렘을 마주친다면. 그것도 조종할 수 있을까?’
생각해봤지만, 이내 곧 고개를 가로젓는 소년이다.
현재 남아있는 골렘들은 모두 다 흑마나에 의해 침식되어있는 상태. 흑마나로 인해 마물이 되어 있을 테니 조종할 수는 없을 것이다.
흑마나를 몰아내는 특별한 기물이 있지 않는 한 다른 골렘을 복속시키는 일은 불가능 하겠지.
하지만...
‘평범한 암석 골렘이 아닌, 자가 수복이 가능한 금속골렘이라면... 통제할 수 있을지도.’
금속 골렘에게는 자가 수복 기능이 있다.
앤디가 지닌 ‘영구기관’아티팩트처럼, 타차원의 마나를 받아들여 손상된 핵을 복구하는 기능이다.
그렇기에 금속 골렘은 핵이 완전히 파괴되지 않는 한 손상된 부분을 복구할 수 있다.
던전에서 금속 골렘을 복속시켰을 때처럼. 한번 쓰러트려 흑마나에 오염된 핵을 손상시키고, 손상된 핵을 자가 수복 기능으로 완전히 복구한다면.
새로운 금속 골렘을 복속시킬 수 있지 않을까?
‘...’
앤디는 상상해보았다.
수십, 수백 개의 금속 골렘을 이끌고 마치 군대처럼 운용하는 자신의 모습을.
저 거대한 덩치를 지닌 골렘의 군단이 드높은 성벽을 쳐부수고, 강력한 마수를 상대하는 모습을!
‘...엄청나네.’
상상만 해도 기분이 좋아지는 소년이었다.
무릇 사내아이는 크고 강력한 것을 동경하는 법. 웅장한 골렘의 군세를 조종하는 상상을 하는 것만으로도 가슴이 벅차오르는 앤디였다.
물론 그리 현실성 있는 미래는 아닐 것이다.
“이 팔찌가 한 번에 여러 개의 골렘을 조종할 수 있을지도 미지수고... 그리고 애초에 금속형 골렘은 엄청나게 희귀하니까. 현실로 이루어지긴 힘들겠지.”
하지만 만약 가능하다면... 그가 상상하는것 이상으로 대단한 일들을 행할 수 있을 터이니.
추후 시간이 날 때 이 팔찌형 아티팩트의 기능을 제대로 알아보는 시간이 필요하리라.
그렇게 앤디와 일행들은 천천히 남쪽을 향해 나아갔다.
연방의 중부 외곽지역을 돌파해. 점차 안쪽을 향해 나아가길 한참.
앞장서 마차를 이끌던 마부가 입을 열었다.
“여기서 일주일만 더 가면 슈트라우스시 입니다. 인구 이십만 정도의 발전된 도시라고 들었으니, 앤디님께서도 만족하실 겁니다.”
“인구가 이십만이요?! 상당히 사람이 많네요... 한번 도시 분위기를 확인해보고, 괜찮으면 정착해도 되겠어요.”
슈트라우스시. 연방의 중북부 지역에 위치한 대도시다.
중부에 속해 전장과 멀리 떨어져있어 안전하다. 게다가 막대한 인구수를 자랑하는 대도시인지라 상당히 발전해 있을 터이니.
정착장소로 나쁘지 않을 터.
“어서 도착했으면 좋겠네요. 피난길은 지긋지긋하니까요.”
한때 그가 생활했던 카리우스시보다도 더욱 많은 인구수를 갖추고, 더 많이 발전해있는 도시.
그토록 발전된 도시의 모습이 어떨지 내심 기대되는 앤디였다.
다그닥, 다그닥. 고즈넉한 말발굽 소리를 내며 나아가는 네대의 마차.
-쿠우웅! 쿠우웅! 쿠웅!....
육중한 발걸음 소리를 울리며 뒤따르는 하나의 골렘.
네대의 마차와 하나의 골렘이 슈트라우스시로 향한다.
난데없는 금속 골렘의 등장에 도시에 비상이 걸린 것은 일주일 뒤의 일이었다.
< 다음 도시로 > 끝
