145. 너무나도 닮은 기운
앤디는 지하 던전 내부로 진입했다.
-쿠웅! 쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵!
다수의 골렘들이 달려든다.
금속 골렘은 아니었다. 암석 골렘들이었다.
금속 골렘만큼 재빠르지도, 그렇다고 녀석만큼 단단하지도 않은. 일종의 양산형 골렘이라 할 수 있는 마물들.
덩치는 육중하지만 느릿하고 둔중한 놈들이다.
앤다는 손을 뻗었다.
‘가우스 마법.’
-파지직! 파직! 파지지직!
무수한 자기장이 배열되어 가상의 터널을 이루고, 금속 투사체가 떠올라 자기장 터널 내부에 장전되었다.
대량의 전류가 모여 강렬한 전기적 스파크를 일렁였다. 어둑한 지하 던전 속 푸르른 빛이 피어오른다.
소년은 마법을 발현했다.
‘연속 발현.’
콰콰콰콰콰쾅!
금속 투사체의 무리가 공기를 찢어발기고, 대기의 벽을 꿰뚫었다. 청색의 궤적이 허공을 가로질러 다가오는 골렘 무리의 핵을 연달아 관통했다.
쿠우우웅! 쿠웅! 쿵! 콰콰콰쾅!
우수수 쓰러지는 다수의 골렘.
녀석이 쓰러진 충격에 뿌연 흙먼지가 일렁이고, 강한 진동이 지하 공간을 뒤흔들었다.
앤디는 마나를 갈무리하며 중얼거렸다.
“역시 던전을 공략하는 게 맞아. 아무리 시간이 촉박하다 해도, 금속 골렘을 얻을 수 있는 기회를 나중으로 미룰 수는 없지.”
결국 앤디는 던전 공략을 결정했다. 이 던전 어딘가에 있을 금속 골렘을 놔두고 떠나는 것이 못내 아쉬웠던 탓이었다.
금속 골렘.
상당히 유용한 녀석이다.
때로는 믿음직스러운 호위 전력으로, 때로는 철거 현장의 중기계로. 때로는 든든한 탈것으로도 이용할 수 있는 것이 바로 금속 골렘.
그런 금속 골렘을 하나 더 얻게 된다면… 전장에서 생존하기에 더욱 수월할 터.
그리하여 상당히 빠듯한 시간임에도 불구. 기어코 던전을 공략하기로 결정한 앤디였다.
힐끔.
앤디는 던전 안쪽을 바라보며 중얼거렸다.
“골렘을 처리하는 건 그리 어렵지 않아. 가우스 마법이면 대부분 한 방에 처리할 수 있으니까. 하지만… 골렘의 수가 너무 많네.”
던전의 안쪽. 무수한 붉은색 안광이 일렁이는 것이 보인다.
쿠웅… 쿠웅… 쿠웅…!
지하 공간을 울리는 무수한 발걸음 소리. 던전의 초입이건만 벌써부터 상당히 많은 수의 골렘들이 몰려들고 있다.
아무래도 이 던전의 규모. 예상보다도 더욱 커다란 모양.
그는 마나를 돋웠다.
‘일단. 보이는 암석 골렘은 모두 다 제거한다.’
파직! 파지지직! 파직!
또다시 자기장이 연속해 배열되었다. 투사체가 장전되었다.
그 이후로는 오로지 공격의 연속이었으니.
콰르르르르르릉!
앤디는 시간이 허락하는 대로 가우스 마법을 준비하고 쏘아 보내기를 반복했다.
처음에는 골렘 한두 개체에 불과했지만. 전투의 소음을 듣고 찾아오는 것인지 점차 골렘의 수가 늘어났다.
열 개, 스무 개, 마흔을 넘어. 어느덧 백 번째에 도달한 골렘이 앤디를 향해 다가온다.
하나 그들은 앤디에게 가까이 접근하기도 전에 핵이 꿰뚫려 쓰러지고. 그 뒤의 골렘마저 관통당해 단 한 번의 공격에 두 개체 이상의 적을 쓰러트리고야 마니.
제법 빠른 속도로 수가 줄어들어 가는 골렘의 무리였다.
-쿠우우우웅!
핵이 꿰뚫린 마지막 골렘이 거대한 소음을 울리며 지면을 굴렀다. 흙먼지가 훅 피어올라 시야를 가린다.
후우우웅….
가볍게 바람을 불어 흙먼지를 날려 보낸 앤디.
그는 자신의 앞을 바라보며 중얼거렸다.
“벌써 이만큼이나 잡았네.”
앤디의 앞에는 야트막한 바위 언덕이 펼쳐져 있었다.
다만 평범한 바위 언덕은 아니었다. 자연의 바위로 이루어진 언덕이 아닌, 쓰러진 암석 골렘과 그 파편들로 이루어진 언덕이었다.
이곳에서 앤디가 사냥한 골렘의 수.
‘그 잠깐 사이에… 암석 골렘 백오십은 넘게 잡았어.’
무려 백오십 개체에 달하니.
그만한 수의 암석 골렘을 던전에 진입한 지 고작 한 시간도 되지 않아서 해치워 버린 것이다.
후우.
앤디는 나직이 숨을 고르며 마나 포션을 마셨다. 소모된 마나가 급속도로 차오른다.
그렇게 잠시 휴식을 취하며, 사방에 쌓인 골렘 파편의 무더기를 바라보고 있자니. 문득.
소년은 묘한 감상을 느끼게 되었다.
‘…이전에 에스텔 님과 골렘 던전을 공략했을 때는. 둘이서 일주일 넘게 노력해야 이만큼 잡을 수 있었는데.’
그는 과거의 자신을 떠올렸다.
때는 그가 중급의 경지에 오른 지 얼마 안 되었을 당시. 갓 가우스 마법을 개발해 실전에 운용하고 있을 무렵.
그때의 앤디는 나약했다.
단 한두 마리의 골렘을 상대할 때도 전력을 다해야 했으며, 가우스 마법을 몇 번만 운용하더라도 지쳐 다급히 마나 포션을 마셔야만 했다.
이렇게 떼거리로 몰려오는 골렘을 처리하기는커녕. 탐지 마법과 소음 제어 마법을 극성으로 운용하며 조심스레 행동했었다.
하지만 지금의 앤디는, 골렘 수십 마리가 동시에 달려든다 한들. 제자리에서 모조리 처리할 수 있을 수준의 무력을 지니게 되었으니.
감회가 새롭다.
‘나는 강해진 거야.’
새삼 이전에 비해 자신이 성장했음을 체감하는 앤디였다.
사실 그동안 앤디는 자신이 강해졌다는 사실을 제대로 체감하고 있지 않았었다.
단 한 번의 마법으로 인해, 수천에 달하는 인명이 죽어 나가는 그 광경이. 너무나도 비현실적으로 느껴졌기에.
전투에 익숙해진 지금도, 앤디의 가슴 한편에는 죄악감이 남아 그의 영혼을 괴롭히고 있기에.
자신의 전투 능력을 냉정히 평가하고 직시할 겨를이 없었던 것이다.
하지만 골렘 상대로는 달랐다.
뜨거운 피와 맥동하는 심장을 지닌 생명체가 아닌. 섬세한 마나 회로와 정교한 관절부를 통해 기동하는 전투 병기.
흑마나에 잠식되어 버려 살아 있는 존재를 맹목적으로 찾아 죽이고자 하는 존재.
마물화된 골렘들.
이런 마물들 상대로는 죄악감이 전혀 느껴지지 않았다.
그 덕분에, 보다 냉정히 자신의 무력을 체감해 볼 수 있었으니.
“어쩌면. 정말로 단시간 내에 이 던전을 공략할 수 있을지도.”
이 정도 무력이라면, 동이 트기 전 던전을 완전히 공략할 수 있다. 그리 자신하게 되는 앤디였다.
하지만. 그렇다고 여유를 부릴 수는 없다.
“서두르자.”
시간은 촉박하고. 던전을 넓으니.
바쁘게 움직여야만 가까스로 시간에 맞출 수 있을 것이리라.
파앗!
앤디는 단거리 도약 마법을 운용하며 던전 깊숙한 장소로 향했다. 소년의 모습이 점멸하며 빠르게 멀어진다.
콰르르르르릉!
지하 공간에 굉음이 쉼 없이 울려 퍼진다.
* * *
금속 골렘은 몸부림쳤다.
흑마나가 녀석의 핵 깊숙한 곳까지 파고든다.
기억 회로에 사악한 기운이 서리고, 사고 중추가 암흑색 기운에 의해 점차 제압되어 간다.
그리하여 금속 골렘은 점차 자신의 성질이 변화해 가는 것을 느꼈다.
인류에 대한 경의가 사라지고, 황제에게 향하는 충성심이 옅어졌으며. 제국 수호의 사명감이 점차 잊혀 간다.
그의 기록 보관소가 조금씩. 하나 확실히 비어 가고 있다.
그리고 그 빈자리에 들이차는 것은 어마어마한 증오.
살아 있는 것을 모조리 부수고, 파괴해. 흔적도 없이 지워 버리고 싶은 충동이 깊숙한 곳에서 솟구쳐 오른다.
핵이 흑마나에 의해 잠식되어 점차 마물화되어 가고 있는 것이다.
빛이 있다면 어둠이 있고. 선이 있다면 악이 있듯. 마나 또한 대칭되는 힘이 존재했으니.
흑마나가 바로 그것이었다.
마나란 가장 작은 단위의 힘으로서 무언가를 발현하거나 창조하는 힘. 그에 반해 흑마나는 무언가를 왜곡하고 소멸시키는 힘이다.
그런 흑마나가 핵의 중추까지 침입한 지금. 녀석이 마물로 변하는 것은 시간문제인 상황.
-끝이다.
곧 골렘은 완전히 타락할 것이다.
이후에는 눈에 보이는 모든 살아 있는 것을 죽이기 위해 움직이는 살인 기계가 되겠지.
그것만은 막아야 한다.
인류를 수호하고, 황제와 제국을 섬기기 위해 만들어진 그다. 인간을 위해 희생할지언정 살육에 미친 괴물이 될 수는 없다.
그는 얼마 남지 않은 연산 영역을 통해 사고했고.
가까스로 마지막 결심을 세우게 되었다.
-본 기체의 핵을 파기한다. 인류를 위하여!
녀석의 결심이란 다름 아닌 자결이었다.
스스로의 핵을 파괴해. 자신이 마물이 된 이후의 추가적인 피해를 미연에 방지하는 것.
웅웅웅웅웅웅웅웅…!
골렘의 붉은색 핵이 점차 이글이글 타오르더니, 쩌적 금이 가기 시작했다. 핵의 마나를 폭주시켜 고의적인 손상을 핵에 가하고 있는 것.
잠시 후 녀석의 핵은 완전히 파괴될 것이다.
핵이 파괴된다면 골렘은 작동을 정지할 터. 적어도 마물이 되는 건 막을 수 있으리라….
그렇게. 골렘이 핵의 폭주를 더욱 가속화시켜, 스스로를 기어이 파괴하려고 할 때.
그때였다.
-콰르르르르릉!
어떤 소음이 들렸다.
흡사 번개가 치는 듯한 소음. 혹은, 무언가 아주 빠른 물체가 공기의 벽을 찢어발기는 듯한 소음.
지극히 생경한 소음이었다. 제작된 이후로 단 한 번도 실전에 투입된 적이 없던 금속 골렘이었기에, 저토록 강렬한 파공성을 들어 본 적은 없다.
하지만. 그 소음과는 별개로, 이곳까지 퍼져 오는 마나의 잔향은 지극히 익숙하게 느껴졌으니.
더없이 고귀한 빛을 품은 마나. 만인을 이끄는 영웅의 기운. 모든 것의 주인.
이토록 장엄한 마나의 잔향을 품을 만한 존재. 녀석이 알기로 단 한 명밖에 없었다.
-황제 폐하.
콰르르르르르르릉!
멀찍이서 재차 굉음이 울려 퍼진다. 방금 전보다 조금 더 가까운 장소였다.
골렘은 핵의 폭주를 멈췄다.
마치 저 장엄한 마나의 잔향이 그에게 명령하는 것 같았다. 자결은 허락지 않는다고. 자신이 도착할 때까지 기다리라고 말이다.
골렘은 우두커니 서서 저 굉음의 주인을 기다린다.
* * *
앤디는 계속해 던전 깊숙이 파고들었다.
나아가면 나아갈수록 무수히 마주치는 암석 골렘들.
-콰르르르릉!
모조리 쓸어버렸다.
금속 투사체가 발사될 때마다 하나의 골렘이 쓰러졌고. 쓰러진 골렘의 뒤를 잇듯 또 다른 골렘이 쓰러져 지면을 나뒹군다.
그리하여 앤디가 지나간 자리에는 대량의 골렘 파편이 널브러지게 되니.
몇 시간 내내 던전 안쪽으로 향해 가며 많은 수의 암석 골렘을 처치한 앤디였다.
후욱.
앤디는 나직이 숨을 골랐다.
“거의 다 왔어.”
그는 고개를 들어 올려 정면을 바라봤다.
거대한 양 문이 보였다. 아마도 이 던전의 최중심지라 할 수 있는 장소.
확신했다.
“아마도 저 문 너머에 금속 골렘이 있을 거야.”
저곳에서 예의 그 마나의 파동이 흘러나오고 있다. 그 말인즉, 저곳에 금속 골렘이 자리해 있을 확률이 높을 터.
앤디는 잠시 숨을 고르고, 마나 포션을 마신 뒤.
벌컥 문을 열었다.
그리하여 보이는 것은 썩 익숙한 모습이었다.
드넓은 홀 내부. 하나의 금속 골렘이 우두커니 자리해 있는 광경.
과거 그가 금속 골렘을 처음 마주했었을 때와 상당히 비슷한 광경이었다.
다만, 차이점이 있다면….
-…황제 폐하. 아니, 당신은 폐하가 아니다. 그저 폐하와 너무나도 닮은 기운을 품고 있을 뿐.
“….”
-의문. 당신은 누구입니까. 어째서, 폐하와 그토록 닮은 마나를 지니고 있는 것입니까.
…앤디가 알고 있던 금속 골렘보다. 다소 매끄럽게 말을 한다는 점이었다.
놀라웠다.
지금 앤디의 아공간에 들어가 있는 금속 골렘의 말투는 다소 어눌하고 딱딱했는데, 녀석은 마치 사람이 말하는 것처럼 평범하게 말하고 있으니.
어쩌면. 흑마나에 침식된 정도에 따라 지능이나 어휘력이 달라지는 것 아닐까?
합당한 추측이었다. 흑마나는 모든 생명체의 지성과 사고 능력을 앗아 가는 힘이었으니. 침식이 심하지 않다면 눈앞의 골렘처럼 비교적 정상적인 어투를 구현할 수 있을 것이다.
어찌 되었든 눈앞의 골렘은 흑마나의 침식이 다소 양호해 보였다. 일이 잘 풀린다면, 험악한 전투 없이 저 금속 골렘을 거둬들일 수도 있으리라.
그리 예상했건만.
그런 앤디의 예상을 비웃듯.
-쿠르르르르르….
녀석의 불길한 핏빛 안광이 보다 선명해지고, 주변의 분위기 또한 험악한 기운이 맴돌고 있으니.
전투를 준비하는 녀석이었다.
앤디는 지팡이를 집어 들었다.
“역시 쉽게는 안 되는 건가.”
보아하니 전투는 피할 수 없는 것 같다.
금속 골렘을 무력화시키고, 흑마나에 침식된 핵을 정화해야만 녀석을 휘하로 들일 수 있게 되리라.
앤디는 마나를 끌어 올렸다.
