23 시장의 기대
앤디는 발걸음을 옮겨 관사로 향했다.
시장의 관사는 도시 중심부에서 약간 떨어진 주택가에 자리하고 있었다.
도시의 상류층과 중산층이 혼재되어 살아가는 구획.
앤디는 관사를 바라보며 중얼거렸다.
“예쁜 집이네.”
관사는 고풍스러운 2층짜리 저택이었다.
마당에는 작은 정원이 자리해있었고, 벽돌 울타리가 사방을 둘러싸고 있다. 정문은 튼튼한 철창으로 이루어져있다.
영지 없는 하급 귀족이 살법한 저택. 작고 아담하지만 잘 꾸며져 있다.
그가 정문 앞으로 다가가자 미리 기다리고 있던 메이드가 묻는다.
“혹시 마법사님이십니까?”
“네.”
“환영합니다, 마법사님. 기다리고 있었습니다. 시장님께 안내하겠습니다. 이리로...”
메이드가 정문을 열고 앤디를 안내한다. 앤디는 눈 덮인 정원을 가로질러 저택 내부로 입장했다.
그녀가 안내하는 장소는 저택 내부의 식당.
메이드가 식당의 문을 열어젖힌다. 그러자 한 중년인의 모습이 앤디의 시야에 잡혔다.
“오셨군요.”
앤디는 중년인의 모습을 살폈다.
옅은 금발의 머리카락. 부드럽게 늘어진 눈매. 풍채는 다소 통통한 편이었고, 입가에는 희미한 미소가 떠올라있다.
중년인의 옷차림은 정갈하면서도 고급스러웠다. 옷감에 흐르는 광택이 꽤 좋은 소재로 만들어진 옷이라는 사실을 알게 했다.
“이 도시의 시장을 맡고 있는 디트리히라고 합니다. 이렇게 만나봬서 반갑습니다.”
앤디가 마법사라는 사실을 알고 있기 때문일까. 아직 어린 앤디에게도 말을 낮추지 않는 시장이었다.
소도시 시장 디트리히. 그가 정중한 몸짓으로 손을 내밀어 악수를 청한다.
앤디는 그의 포동포동한 손을 조심스레 맞잡고 흔들었다.
‘이 사람이 도시의 시장...’
시장. 말 그대로 이 도시에서 가장 높은 사람이다.
평민이지만 영지 없는 하급 귀족급의 권력과 인맥을 지닌 이. 결코 무시할 수 없는 사람이다.
앤디는 시장의 눈빛을 살폈다. 그가 자신에게 품은 감정을 읽고자 했다.
고아 생활을 하며 사람들의 눈치를 살피는 게 너무나도 익숙했던 앤디였기에. 그는 어렵지 않게 자신을 바라보는 중년인의 감정을 읽을 수 있었다.
중년인의 감정을 읽어낸 앤디는 놀랄 수밖에 없었다.
‘...기대.’
시장은 소년을 기대어린 눈으로 바라보고 있었다.
이상한 일이었다.
아직 앤디는 대단한 마법을 사용할 수 없는, 어린 마법사에 불과할지언데.
어째서 기대어린 눈으로 자신을 바라보는 것인가.
소년은 의아한 눈으로 시장을 바라본다.
* * *
시장 디트리히는 앤디의 모습을 신중히 살폈다.
‘이 소년이 마법사.’
고귀한 분위기를 품은 소년이었다.
비록 그가 입고 있는 옷은 평민이나 입을법한 평범한 옷이었지만. 저 하찮은 옷 따위로는 소년에게서 풍기는 아우라를 미처 숨길 수 없었다.
디트리히는 작게 감탄했다.
‘이토록 어린 나이에 벌써 마법을 사용하다니... 어마어마할 정도의 재능이야.’
보통의 마법사는 15살 성년이 넘어서야 마법을 사용할 수 있다. 아주 어린 시절부터 마법을 수련해, 갓 성인이 될 때쯤이나 서클을 만드는 것이 보통인 것이다.
그에 반해 눈앞의 소년은 아직 성인이 되지도 않았는데 마법을 사용하고 있다.
도시 정문을 지키던 경비병이 분명 그리 보고해왔다. 자신의 눈앞에서 마법사가 전격계 마법을 선보였노라고.
전기 마법은 원소계 마법 중에서도 가장 난이도가 높은 종류의 마법. 그것을 아무렇지도 않게 사용하다니. 그것도 아직 어린 소년이.
범상치 않은 재능이다.
가장 어려운 속성인 전기를 능숙하게 다루는걸 보면, 필시 다른 원소들도 수월하게 다룰 수 있을 터.
디트리히는 내심 기대했다.
‘이 소년에게 부탁한다면, 어쩌면 그 골칫거리를 처리해 줄 수 있을지도.’
눈앞의 소년은 마법사. 아직 어린 소년에 불과하지만, 분명 이능을 다루는 이다.
마법사는 명백한 상위계층.
제아무리 디트리히가 이 도시의 시장이자, 훈작사 작위를 가진 준귀족이라 하나. 그래봤자 약간 쓸모 있는 평민에 불과하다.
그에 반해 마법사는 귀족과 동격의 신분. 평민인 그보다도 더욱 높은 신분이다. 시장이라 한들 그에게 ‘명령’할 수는 없다.
그저 조심스레 ‘부탁’할 수 있을 뿐.
디트리히는 소년에게 어떤 일을 부탁할 심산이었다.
다만 그 전에는 적절한 접대가 필수였으니.
그가 나직이 입을 열었다.
“일단 식사 하도록 하죠. 만찬을 준비해 뒀습니다.”
메이드가 음식을 날라온다.
* * *
앤디는 자신의 앞에 차려진 음식을 맛봤다.
그리고 감탄할 수밖에 없었다.
‘이렇게나 맛있는 음식이 있을 줄이야.’
시장이 대접한 음식은 하나같이 몹시나 호화롭고 고급스러운 맛을 지니고 있었다.
품질 좋은 소고기를 정성스레 구워 소스와 향신료를 아낌없이 사용한 스테이크.
씹을 때면 진한 육즙이 터져나와 혀 위에서 녹는 것만 같다. 함께 곁들여 나온 식감 좋은 채소들도 하나같이 파릇파릇 싱싱했다.
이 한겨울에 이토록 신선한 채소를 어떻게 구한 걸까?
앤디는 식사를 음미했다.
복잡하고도 다채로운 맛의 향연이 앤디의 미각과 후각을 자극했다. 민감한 어린아이의 미각이기에 공들인 요리의 맛을 더욱 섬세하게 느낄 수 있었다.
그렇게 한창 식사를 하는 와중.
디트리히 시장이 문득 물었다.
“맛은 어떻습니까?”
“맛있네요. 이렇게 맛있는 음식은 처음이에요.”
“다행이군요. 입맛에 맞아서.”
디트리히는 기품어린 몸짓으로 고기를 썰어서 입에 넣었다.
비록 평민 출신이지만, 시장이라는 준귀족의 직책을 가진 이로서 예법도 교육받은 그다. 때문에 그는 평민이라 보기 힘들 정도로 행동에 품격이 존재했다.
디트리히가 나직이 말했다.
“앤디. 이 소고기가 어디서 나오는지 아십니까?”
“소고기요? 글쎄요... 목장에서 기르지 않나요?”
“사실 이 고기는 근처 목장에서 기른 고기랍니다. 저희 고장의 소고기는 품질이 좋기로 유명하지요. 먼 곳에서도 주기적으로 상단을 보내와 매입해갈 정도로요. 부유한 귀족 분들이나 상인 분들이 자주 찾곤 하지요.”
“아하...”
앤디는 고개를 끄덕였다. 요리사의 실력도 실력이지만, 재료인 고기부터 확실히 범상치 않았다. 이곳의 소고기가 일종의 특산품 아닐까.
“하지만 문제가 생겼습니다. 더이상 그 고기를 생산할 수 없게 되어버렸어요.”
“음... 소고기를 더이상 만들 수 없다니. 이유가 뭐죠?”
“마수가 나타나 목장을 장악한 상태이기 때문이지요.”
“...”
순간 앤디는 입을 닫았다.
머릿속으로 어떤 가정이 떠올랐기 때문이었다.
‘설마, 쿠르트가 목장을 차지한건 아니겠지?’
마수, 아니, 영물인 쿠르트와 깊은 관계를 맺고 있는 그이기에. 마수라는 말이 들리자 혹시나 싶어 절로 긴장하게 되는 앤디였다.
다행히 그의 걱정은 기우로 끝났다. 목장을 차지한건 쿠르트가 아닌 다른 마수의 소행이었던 것이다.
“거미형 마수입니다. 거대한 거미가 목장을 차지하고 제 영역으로 삼아버렸어요.”
늑대형 마수가 아닌 거미형 마수라는 것에 남몰래 가슴을 쓸어내리는 앤디였다.
거미형 마수라면 적어도 쿠르트는 아닐 테니까.
시장이 말을 이었다.
“그래서 안타깝게도 목장을 더는 운영할 수 없게 되었지요. 사람들은 직업을 잃었고, 마을은 특산품을 잃었으며. 도시 입장에서도 상당한 세수가 줄어들었어요. 특산품이 사라지니 왕래하는 상단의 수도 확 줄어들고... 곤란한 일입니다.”
“목장을 되찾으려 해보시진 않았나요? 군대나 용병을 보낸다거나...”
“사실 용병을 불러보긴 했죠. 하지만 아시다시피 마수는 평범한 인간은 절대 상대할 수 없죠. 결국 열명이 넘는 사상자만 발생하고 여전히 목장은 녀석의 지배하에 놓여있는 상태입니다.”
“그 용병들은...”
“죽었지요. 독에 중독된 상태였거든요.”
사람이 죽었다는 소리에, 앤디는 고기를 써는 칼을 우뚝 멈췄다.
‘사람이 죽었다면... 영물은 절대 아니겠구나. 마수야.’
마수와 영물의 차이는 간단하다. 사람을 죽이느냐, 죽이지 않느냐.
쿠르트의 경우를 떠올려보면 간단하다.
쿠르트는 자신의 영역을 수호하기 위해 사람을 기절시켜 무력화 시켰을 뿐. 영역을 침범한 이들의 목숨까지 빼앗지는 않았다.
물론 제국군 경기병을 들이받아 죽이긴 했지만. 그건 어디까지나 벗인 앤디를 지키기 위함이었다. 특별한 경우가 아니라면 살생을 꺼리는 것이 바로 영물이었다.
오히려 쿠르트는 앤디의 부탁을 받아 피난중인 마을사람들을 호위해주기까지 했다.
지성을 지녀 사람을 해치지 않고, 조건만 맞다면 인간을 돕기도 하는 존재. 영물이라는 존재였다.
그에 반해 마수는 살생에 거리낌이 없다.
영역을 침입한 이들은 반드시 죽이려 하며, 그 시체마저 처참히 훼손해 자신의 영역을 확고히 하는 짐승.
거미형 마수는 독을 썼다고 한다.
만일 녀석이 마수가 아닌 영물이었다면... 사람을 죽일 정도의 독을 주입하지 않고, 정확히 무력화 시킬 정도의 독만을 사용했을 것이다.
적당한 감전으로 위력을 조절했던 쿠르트처럼 말이다.
앤디는 시장에게 물었다.
“사람을 죽였다면 확실히 마수네요. 그럼 차라리 목장을 포기하고, 다른 곳에 새로운 목장을 짓는건?”
“그것 역시 불가능하답니다. 그 목장의 목초지에서 나는 풀이 특별하기에 소고기의 품질이 뛰어난 것이라... 다른 곳에 목장을 만들어 소를 키워봤자 그만한 품질이 나오진 않아요.”
“어려운 상황이네요.”
“네. 어려운 상황이지요.”
“...곤란한 상황이 잘 해결되었으면 좋겠네요.”
그리 대화를 끝낸 앤디는 다시금 칼과 포크를 움직여 고기를 먹으려 했다.
하지만 디트리히는 이 화재를 끝낼 생각이 없는 듯 했다.
“너무나도 답답한 상황이에요. 영주님께 보고 드려도 기사나 마법사는 오지도 않고... 이런 소도시는 비교적 중요도가 떨어지기 때문에 좀처럼 기사나 마법사를 보내지 않거든요.”
“...”
“그렇다고 용병을 보내자니 용병으로는 절대 마수를 해치울 수 없고. 아아, 곤란하다. 너무나도 곤란한 상황이에요.”
“...”
묵묵히 고기를 씹는 앤디보고 들으라는 듯 쫑알쫑알 떠드는 시장이다.
앤디는 속으로 생각했다.
‘이거, 나한테 도와달라고 하는 거 맞지?’
앤디는 나직이 한숨을 내쉬었다.
직접적으로 도와달라는 말은 하지 않고, 은근히 자신의 곤란한 처지를 주절주절 떠드는 꼴이 참 답답했다.
이게 그 귀족식 화법이라는 건가?
아마도 아닐 것이다. 그의 행동에서는 점잖은 기품이 흘렀지만, 말하는 어투에서는 딱히 귀족적인 느낌이 나지 않았으니.
그냥 평소 그의 화법 아닐까.
몸짓은 귀족적이지만 어투는 평민이라. 이래서 준귀족인건가?
실없는 생각을 하며 앤디는 시장에게 말했다.
“그 마수, 만약 제가 처리한다면... 보상은 있나요?”
* * *
금화 30개. 혹은 그에 상응하는 물건.
시장이 내건 보상이었다.
‘...엄청나게 많은 보상이긴 하네.’
금화 30개는 정말 막대한 보상이었다.
소작농 30명을 한달 내내 부릴 수 있을 정도의 돈. 상당한 명마를 살 수 있을 정도의 돈. 도시 외곽에 작은 집을 살 수 있을 정도의 돈.
그리고 새내기 마법사에게 마수토벌을 의뢰할 수 있을 정도의 돈.
금화 30개의 가치였다.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“마수 사냥. 할까 말까.”
앤디는 시장에게 마수를 잡겠노라고 확답하지 않았다.
자신의 무력으로 마수를 잡을 수 있을지 없을지 모르기 때문에, 그 자리에서 섣불리 결정하지 않았다.
그저 마수를 잡는다면 보상을 얼마나 받을 수 있는지 물어봤을 뿐이다.
그리하여 나온 대답이 금화 30개.
절로 혹할 수밖에 없는 금액이다.
더욱 매력적인 것은, 그가 굳이 돈으로만 주겠다고 하지 않았던 것이다.
원하는 물건을 보상으로 받을 수도 있었다.
예컨대 마법 물품이라던가.
‘시장의 인맥을 통해서라면 마법 물품을 구할 수 있어.’
본디 마법물품은 구하기 어렵다. 마법사 가문이나 연방의 기관에서 통제하는 물품이기 때문이다.
민간에서 마법물품을 구하려면 상당한 발품을 팔거나 뛰어난 인맥이 있어야 한다.
그리고 디트리히에게는 인맥이 있었다.
그는 이 도시의 시장이자, 귀족과 평민의 가교인 준귀족. 당연하게도 폭 넓은 인맥을 지니고 있다.
그의 인맥을 통해서라면 마법물품을 구해올 수 있을 터.
앤디는 고심했다.
‘보상으로 불의 속성과 관계된 마법서를 받는다면, 이 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있을 텐데.’
