136. 전황
블랙록 요새에서 하룻밤을 보낸 앤디 일행은 다시금 마차를 움직였다.
-쿠우웅! 쿠웅! 쿵!
굉음을 울리며 앞장서 나아가는 금속 골렘. 그 뒤를 두 개의 마차가 뒤따른다.
앤디는 퀭한 눈을 한 채 나직이 중얼거렸다.
“결국 잠은 한숨도 못 잤네.”
어젯밤, 검은색 비석의 정체를 깨닫고 온종일 두뇌를 혹사시켰던 앤디였다. 그렇기에 그는 밤새 잠을 조금도 자지 못했던 상황.
하나 그럼에도 괜찮았다.
단 하룻밤 고생한 것 치고는 많은 것을 얻을 수 있었으니.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“아공간.”
그가 마나 입자를 배열해 공간의 원소를 조합하고, 활성화하자.
이내 마법이 발동되고 마니.
-쩌어억!
앤디의 손아귀 위 공간이 쩌억 균열이 열려 공허 공간을 내비친다.
이형의 공간을 형성해 온갖 물자를 수납하는 마법. 아공간 마법이었다.
지그시. 자신의 손 위에 들린 아공간 마법을 바라보는 앤디.
그는 생각했다.
‘그 검은색 비석 덕분에 공간계 마법을 다룰 수 있게 되었어.’
블랙록 요새에 우뚝 솟아 있던 검은색 비석.
그저 고대 마도 제국의 황제를 칭송하는 비석처럼 보이던 그것은 어떤 거대한 마법의 일부이자.
일종의 ‘축’이었고.
나아가 공간의 ‘기준점’이었으니.
‘일종의 등대 같은 아티팩트야.’
깜깜한 밤바다를 항해하는 배에 나아갈 길을 알려 주는 등대처럼.
하위 차원의 마법사들이 상위의 원소를 올바르게 보고 다룰 수 있도록 돕는 것이 바로 비석의 역할이었다.
공간의 원소는 물질계의 원소가 아니다. 그보다도 상위 차원의 원소다.
그렇기에 공간의 원소는 시시각각 그 모습과 배열을 무수히 변화시키며 마법사의 감각을 교란하곤 했다.
마치 n차원 다포체 도형을 억지로 하위 차원에서 묘사한다면 더없이 기괴하게 보이듯.
상위 차원의 요소를 하위 차원에서 인식한다면 불완전하게 읽어낼 수밖에 없는 것이다.
하나 그 검은색 비석을 기준 삼아 공간의 원소를 인식한다면, 감각의 혼란 없이 올바르게 살펴보고 제어할 수 있으니.
그제야 상위 차원의 고등한 마법을 운용할 수 있게 된다.
그리하여 앤디는 마침내 공간계 마법을 다룰 수 있게 된 상황.
힐끔.
그는 시선을 돌려 마차 밖 골렘을 바라보며 중얼거렸다.
“마음 같아선 금속 골렘을 수납하고 싶지만… 예상보다도 아공간 마법에 마나의 소모가 상당하네.”
처음, 아공간 마법을 다루게 되었을 당시.
앤디는 곧장 골렘을 수납하고자 했다.
꿈에도 그리던 아공간 마법을 다루게 되었으니, 곧장 저 커다란 골렘을 아공간에 넣어 편리하게 운용하고자 했던 것이다.
하지만 아공간 마법은 앤디가 생각하는 것 이상으로 마나의 소모가 상당했다.
작은 아공간이라면 유지와 운용에는 별다른 부담이 느껴지지 않을 테지만. 그 크기가 늘어날수록 소모되는 마나량이 기하급수적으로 늘어나고 마니.
저토록 거대한 골렘을 수납할 정도의 아공간이라면… 상급의 경지에 이른 앤디조차 썩 부담을 느낄 정도의 마나량을 소모하게 될 것이 분명할 터.
머지않아 전쟁터에 도착해 막대한 마나를 소비하게 될 상황인데. 아직 전장에 도착하지도 않은 지금부터 지급받은 포션을 낭비할 순 없는 노릇이지 않나.
때문에 앤디는 고심 끝에 골렘의 수납을 뒤로 미루게 되었다.
하지만 그것도 조만간이리라.
‘아공간 마법에는 최적화의 여지가 상당해. 계속 시간을 들여 마법을 개량하다 보면… 소모량을 극단적으로 줄일 수 있을 거야.’
아공간 마법을 개량하다 보면 마나의 소모량을 낮출 수 있을 터이니. 언젠가는 저토록 거대한 골렘조차 부담 없이 수납할 수 있게 될 터.
그때를 기대하는 앤디였다.
물론 그의 기대는 고작 아공간으로 끝나지 않았다.
‘아공간 다음에는 초장거리 도약 마법… 혹은 공간의 개념을 활용한 공격 마법과 방어 마법을 익혀야겠어.’
공간의 원소를 다루면 다룰수록, 보다 어렵고 복잡한 마법에도 도전할 수 있게 될 터이니.
아공간을 넘어서 초장거리 도약이나, 공간을 활용한 공격과 방어 마법 등. 지금보다도 더욱 복잡하고 강력한 마법을 익힐 생각을 하는 앤디였다.
그는 창밖을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“2주일인가… 그때까지 최대한 공간의 원소에 익숙해져야겠네.”
전장인 중부 전선에 도달하기까지는 앞으로 약 2주일가량이 남은 상황.
2주 뒤에는 비로소 실전이 기다리고 있다.
그때까지 최대한 성장해, 혹시 모를 위협에 대비하고자 하는 앤디였다.
-쿠우우웅…! 쿠웅! 쿵! 쿵!….
골렘이 나아가고. 마차가 뒤따른다.
전장이 점차 가까워져 오고 있다.
* * *
중부 전선, 연방군 중부 전선군의 지휘부 천막.
보아텡 로젠탈 사령관은 미간을 한껏 찌푸렸다.
“승산이 없군.”
“….”
“서쪽에 배치됐던 제7군단은 거점을 잃고 후퇴. 동쪽의 16군은 적의 마법사에 의해 대규모 압박을 받는 중. 21, 22, 28군단은 반파 상태.”
“….”
“그나마 건재한 우리 제8군단 또한, 기세에서부터 밀리고 있으니….”
현재 그는 지도를 바라보고 있었다. 이곳 중부 전선의 전황을 표시한 군사 지도였다.
그리고 현재 지도에서 밀리고 있는 것은 다름 아닌 연방군이었다.
전선의 동쪽과 서쪽에서 적이 압박해 오고 있으며. 중앙은 아직까진 건재하지만, 사기가 나락에 처박힌 상태.
쯧. 보아텡 사령관이 혀를 찼다.
“현재 적은 아군을 좌우에서 포위하고 있다. 동서로 기동할 길을 막은 뒤 몰아붙일 심산이니. 포위 섬멸을 노리는 거다.”
“….”
“하긴. 병력의 질도, 양도 놈들이 압도하고 있으니. 포위 섬멸을 시도하기에 적당한 상황이지. 하지만… 짜증 나는군. 순순히 놈들의 의도에 따라 움직일 수밖에 없는 노릇이라니.”
현재 제국군은 포위 섬멸을 시도 중이었다.
전선을 따라 길게 펼쳐진 연방의 여섯 개 군단. 그 동서를 틀어막아 압박해 한곳에 몰아붙인 뒤. 점진적으로 조여와 토벌하고자 하는 것이다.
물론 연방 측도 순순히 제국군의 의도에 놀아나지는 않았다.
그들은 노력했다.
적에게 포위당하지 않기 위해 동쪽과 서쪽의 군단을 기동시켰고. 곳곳의 요충지를 사수하기 위해 적지 않은 병력을 투입했다. 때로는 천금 같은 기사 전력과 마법사 전력을 희생시키기도 했다.
그리고 그때마다 매번 패배하고야 말았다.
제국군은 유능했고. 그들의 정예도는 연방군을 아득히 상회하며. 나아가 병력의 수조차 압도하고 있으니.
아무리 노력한다 한들 좀처럼 승기를 잡을 수 없는 연방군이었다.
그리하여 이제는 제국군이 차근차근 그들을 몰아넣어, 포위진을 점차 완성해 가고 있는 상황.
머지않아 적이 대규모 회전을 걸어온다면… 그때는 정말로 완전한 패배이리라.
“…망할. 답이 없군.”
나직이 욕지거리를 뇌까린 보아텡 공작.
아무리 머리를 굴려 봐도, 별다른 수가 떠오르지 않았다.
부족한 아군의 병력, 나락으로 처박힌 사기. 강력한 적. 불리한 전황까지. 극복할 방책이 전무하다.
…이대로 패배하는 것인가?
연방의 북부를 수복하는 것은커녕. 이곳 중북부 지역마저 내주게 되는 건가?
그렇게 그가 한껏 미간을 일그러트리고 있었을 그때.
“사령관 각하.”
펄럭. 그의 지휘부 천막 안쪽으로 장교가 들어왔다. 그의 부관이었다.
부관이 입을 열었다.
“마법사 앤디가 오늘 중으로 도착한다 합니다.”
“…마법사 앤디? 아, 그 군부에서 보내 준다던 상급 마법사인가. 드디어 오는 모양이로군.”
부관이 마법사 앤디가 도착했다는 사실을 알리니. 천천히 고개를 들어 올린 사령관이다.
그는 머릿속으로 앤디에 관한 정보를 재차 떠올려 보았다.
‘상급 마법사 앤디라.’
최근 보아텡 사령관은 마법사 앤디에 관해 조사했었다.
이번에 군부가 보낸 지원 병력들 중 유일하게 보낸 마법사가 바로 앤디였다.
한 개의 전투 마법단으로 이루어진 마법사 집단도 아니고. 그저 단 한 명의 마법사만 홀로 보내왔던 것이다.
이에 의아함을 느낀 사령관이었고. 그리하여 인맥을 통해 앤디라는 마법사를 조사했었다.
그렇게 알아본 바에 의하면. 앤디는 상당히… 믿기지 않는 소문을 지닌 마법사였다.
‘상급의 경지를 지니고 있지만, 최상급 수준의 힘을 지닌 마법사라 하던가.’
과거 블랙록 요새 공방전에서는 중급의 경지로 최상급의 화력을 발현해 적을 소멸시켰고.
마법사임에도 백 명의 기사마저 순조롭게 상대할 정도의 실력을 지니고 있으며.
금속으로 이루어진 골렘을 수족으로 다루기까지 한다고.
더욱이 놀라운 것은. 그 앤디라는 마법사의 나이가 고작 열세 살에 불과하단 것이다.
열세 살이라니?
다른 마법사라면 아직 단 하나의 서클조차 이루지 못했을 나이이건만. 고작 열세 살의 나이에 무려 다섯 개의 서클을 형성했다고 한다.
…아무리 봐도 믿기지 않는 소문이었다.
가진 능력도, 전공도. 그리고 그 성장 속도마저. 일반적인 상식으로는 차마 믿기 힘든 내용의 연속이지 않나.
그리하여 보아텡 공작은 생각했다.
‘아마도 소문이 과장되었거나… 혹은, 일부러 만들어진 전쟁 영웅일 가능성이 높겠군. 군부의 멍청이들은 아군의 사기를 고취한답시고 전쟁 영웅을 인위적으로 만들어내곤 하니 말이야.’
앤디는 ‘만들어진 전쟁 영웅’일 것이라고.
일종의 프로파간다 수단일 것이라고 말이다.
제국과의 전쟁에서 줄곧 밀리고 있는 연방이었다.
군의 사기는 떨어졌으며, 국민들은 기나긴 전쟁에 피로감을 느끼고 있었고. 때때로 위험 분자가 나타나 사회에 혼란을 일으키기도 했다.
그리하여 연방 군부에서는 아국의 치안을 안정화시키기 위해, 적극적인 선전 활동을 펼치는 중이었다.
전장에서 승리한 전투는 부풀리고, 패배한 전투는 축소하거나 검열하며.
때때로 전장에서 적당한 전공을 세운 이를 과하게 추켜세워, 전쟁 영웅을 만들어 홍보하기도 했다.
앤디 또한 만들어진 전쟁 영웅일 것이다.
아예 능력이 없다고는 할 순 없겠지만, 그렇다고 소문으로 들었던 만큼의 능력을 지니고 있진 않겠지. 그리 예상하는 보아텡 사령관이었다.
하지만….
‘…정말로. 그 소년이 그만한 능력을 지니고 있다면 더할 나위 없이 좋을 터인데.’
한편으로는. 앤디가 정말로 소문만큼의 능력을 지니고 있기를 희망하는 사령관이었으니.
머리로는 그럴 리 없다는 것을 알고 있음에도. 전황이 너무나도 암울하기에.
과장되었을 것이 뻔한 소년의 전투력이 진실이기를 희망하는 것이다.
만약 소년의 능력이 과장이 아닌 사실이라면… 적을 물리치는 것은 물론이요.
이대로 북진해 잃어버렸던 연방 북부 지역을 수복하는 것마저 가능할 터.
“앤디가 도착한다면 곧장 내게 안내하라. 직접 만나 대화해 보고 싶군.”
“알겠습니다. 사령관 각하. 도착하는 대로 곧장 사령관님께 안내하겠습니다.”
보아텡 로젠탈 공작이 앤디를 기다린다.
* * *
앤디와 일행은 마침내 중부 전선에 도착했다.
헨릭센 남작령의 남쪽 외곽 지역. 연방군이 주둔 중인 군영.
‘군인이 엄청나게 많네.’
앤디는 마차의 차장 밖 멀찍이 보이는 군영의 전경을 살폈다.
널따란 평원 가득 무수히 많은 천막이 줄지어 설치되어 있다. 주둔 중인 연방의 군대였다.
곳곳에는 연방의 군기와 국기가 꽂혀 펄럭이고 있었고. 드문드문 첨탑이 설치되어 병사들이 사방을 감시하고 있는 모습이 보였다.
상당히 커다란 규모를 지닌 군영이었다.
하기야. 이곳은 연방군 중부 전선의 사령부임과 동시에 제8군단의 주둔지이기도 하니. 만 명이 훌쩍 넘어가는 수가 이곳에 있다. 군영의 크기가 상당할 수밖에 없으리라.
앤디는 멀찍이 보이는 병사들의 표정을 살피며 중얼거렸다.
“역시 병사들의 표정이 좋지 않네. 하긴… 전황이 그리 좋지 않았다고 들었으니. 당연하겠지.”
역시나라고 할까. 병력의 사기가 그리 좋지 않아 보였다.
병사들의 얼굴은 하나같이 침울했으며, 그들의 움직임에는 지친 기색이 역력했고. 드물게 부상입거나 팔다리가 없는 병자들이 보이기도 했다.
전체적으로 축 늘어진 분위기였다.
연이은 패배, 불리한 전황, 부족한 병력까지. 이제는 군부의 높으신 분들 뿐만 아닌 말단 병사들까지 패배를 예감하고 있으니. 사기가 좋아지려야 좋을 수 없는 상황이리라.
앤디와 일행들은 천천히 군영을 향해 나아갔다.
쿠우웅! 쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵!
골렘의 발 구름 소리가 울리고, 마차가 뒤따랐다. 군영이 점차 가까워진다.
그리고 바로 그때.
“정지! 정지!”
다그닥, 다그닥, 다그닥.
말발굽 소리를 울리며 다가오는 십여 명의 말 탄 기병이 보였다. 아마도 이곳을 경계하는 연방군 기병대이리라.
그들이 마차를 향해 다가와 물었다.
“미리 연락은 들었습니다. 전장에 합류하기로 하신 상급 마법사 앤디 님과, 중급 기사 카렌 님. 그리고 호위하는 병사 십여 명. 맞으십니까?”
“맞다. 도착을 보고해야 하니 길을 열어 줬으면 한다만.”
“물론입니다! 다만… 문제가 있습니다만.”
카렌과 대화를 나누던 경기병이 힐끔, 시선을 돌려 거대한 무언가를 바라봤다.
금속 골렘. 앤디가 이끌고 온 강력한 마물이다.
그가 감탄 어린 표정을 내보이며 말을 이었다.
“정말 소문대로 골렘을 이끄시는군요. 대단하군요. 이토록 거대한 골렘을 사역하신다니… 하지만, 골렘을 이끌고 군영 안쪽으로 진입하시는 건 불가능합니다.”
“어째서지?”
“보다시피. 군영이 꽤나 협소하게 지어져서 말입니다.”
기병의 말에, 앤디는 시선을 돌려 군영의 모습을 다시금 살폈다.
확실히 그러했다.
수천 개에 달하는 천막이 세워진 군영이었다.
최대한 효율적으로 병력을 수용하기 위해서인지, 천막과 천막의 사이는 빈틈없이 빼곡했다.
물론 중간중간 말과 마차가 움직이기 위한 길이 나 있긴 하나.
그건 어디까지나 말과 마차를 위한 통로에 불과했을 뿐. 거대한 덩치를 지닌 골렘이 움직이기에는 너무나 협소한 길이었으니.
골렘이 진입할 공간이 없는 것이다.
“그러니 골렘은 군영 밖에 세워 두셔야 할 것 같습니다.”
“….”
앤디는 고개를 끄덕였다.
확실히, 저토록 빼곡히 설치된 천막 사이로 골렘을 기동하는 건 여러모로 민폐인 일이다.
골렘을 들이자고 멀쩡히 있는 천막을 당장 철거하라 요구할 수는 없지 않은가?
그의 요청대로. 골렘은 군영 밖에 세워 둔 채 앤디와 일행만이 군영 내부로 진입해야 하리라.
과거의 앤디였다면 말이다.
하나 지금의 앤디에게는 그럴 필요가 전혀 없었으니.
“골렘을 수납할게요.”
“…수납이라니. 그게 무슨 말씀이십니까?”
병사가 되묻고, 카렌과 호위병들 또한 의아한 기색을 내비치는 그때.
앤디는 손을 활짝 펼쳤다.
‘아공간.’
그 직후.
쩌어어억!
검은색 공간이 열리고, 커다란 덩치를 지닌 금속 골렘이 순식간에 빨려 들어가 앤디의 아공간 속에 수납되고야 마니.
사람들이 감탄했다.
“허. 앤디 님이 지니신 공간 주머니로 수납하신 거로군요. 그거 생각보다 용량이 대단한데요?”
“확실히 유용해 보이는 아티팩트로군요. 저만한 크기를 저 작은 주머니 속에 담다니….”
“왜 상인들이 공간 주머니를 가지고 싶어 안달인지 알 것도 같군요. 물자를 수송하는데 상당히 편리할 것 같습니다.”
그들이 감탄한 것은 앤디의 아공간 마법 때문이 아니었다. 공간 주머니 아티팩트로 금속 골렘을 수납했다 여겨 그 효용성에 감탄한 것이었다.
그렇게 오해할 수밖에 없는 상황이었다.
공간계 마법을 구현할 수 있는 건 오직 고대의 아티팩트뿐. 그 어떠한 마법사도 아공간이나 초장거리 도약 같은 공간계 마법을 운용할 수 없다.
이 사실은 사람들 사이 드넓게 퍼진 일종의 상식이었으니.
그들은 차마 앤디가 직접 아공간을 운용하고 있으리라 생각할 수 없었던 것이다.
하지만 저들은 몰랐다.
블랙록 요새를 방문하고 2일의 시간이 흐른 지금. 앤디는 아공간 마법을 능숙하게 운용할 수 있다는 것을.
아공간 마법은 물론이거니와. 공간을 활용한 공격과 방어 마법까지 다룰 수 있다는 사실을 말이다.
하지만 여기서 아티팩트가 아닌 공간계 마법이라고 구구절절 설명하고 있을 수는 없는 노릇.
“…일단. 가죠.”
“알겠습니다. 지휘부로 안내하겠습니다! 저를 따라오십시오! 마법사님!”
앤디가 공간계 마법을 운용할 수 있다는 사실을 알게 될 때는. 소년이 전투에 투입된 뒤의 일일 것이다.
중부 전선.
그가 공간의 대마법사라는 칭호를 얻게 될 전장이었다.
