02. 눈물로 잠금해제
“그래. 잘 정리해뒀네.”
“...”
앤디는 엉거주춤한 자세로 서서 가보리의 눈치를 살폈다.
평소의 그녀였다면 순식간에 앤디의 표정을 읽어, 무언가 숨기는것이 있다는 사실을 눈치챘겠지만...
그녀의 머릿속에는 온통 마법사 손님을 접대하는 생각으로 꽉 차 있었기에. 미처 앤디의 이상한 기색을 눈치챌수 없었다.
잠시 객실을 살핀 가보리가 쯧 혀를 찼다.
“됐다. 이제 너는 네 방에 처박혀서 쥐죽은듯이 있어라. 더러운 고아가 알짱거리면 마법사님들이 거슬려하실 테니까.”
앤디는 고개를 끄덕이고는 엉거주춤한 자세로 조심조심 걸어 계단을 내려왔다. 품속에 숨긴 책의 크기가 생각보다 큰지라 평소처럼 움직일수 없었다.
누가봐도 수상한 거동이였지만 볼품없는 고아인 앤디를 신경쓰는 인물은 없었고.
덕분에 앤디는 그 누구에게도 들키지 않고 자신의 쪽방으로 돌아올 수 있었다.
끼이익- 달칵.
“허억! 헉! 헉! 헉!”
다 부서져가는 문짝을 닫은 앤디는 크게 심호흡했다.
그는 손을 뻗어 자신의 가슴팍을 더듬었다. 조그마한 심장이 쿵쿵쿵쿵 빠르게 박동하고 있는것이 느껴졌다.
한동안 숨을 고르며 긴장을 추스르던 앤디.
그는 떨리는 손으로 자신의 품속에 숨겼던 책을 꺼내들었다.
“정말 가져와 버렸어.”
평생 살면서 도둑질 한번 해본적 없던 앤디였다.
그런 그가 난생 처음으로 절도를 저질렀다. 하물며 평범한 물건도 아닌, 마법사의 물건이었다.
‘들킨다면 무조건 죽겠지.’
천하디 천한 고아가 고귀한 마법사의 물건을 훔친것이다. 만약 이 사실이 들킨다면 모르긴 몰라도 편하게 죽지는 못하리라.
소년은 두려움에 휩싸였다. 자신이 혹시 감당못할 사고를 친것이 아닌가 하는 걱정이 뒤늦게 몰려왔다.
하지만 한편으로는 기대도 되었다.
“마법.”
만약 자신이 마법에 재능이 있고, 이 책이 정말 마법서라면. 언젠가 마법을 다루어 진짜 마법사가 될수도 있다.
물론 극도로 희박한 확률이었으나 그럼에도 앤디는 미약한 행복을 맛봤다.
이런 덧없는 상상에 소소한 기쁨을 느낄 정도로 그에게는 아무런 희망이 없었던 것이다.
앤디는 기대하는 표정으로 책의 겉표지를 펼쳤고.
뒤늦게 문제점을 깨닫고 말았다.
“...나는 글을 읽을줄 모르지.”
당연하게도, 책의 안쪽에는 복잡한 문자들이 빼곡히 쓰여져있었다.
앤디 또한 대다수 마을사람들처럼 문자를 읽을줄 몰랐다. 만약 이것이 정말 마법서라 한들 읽지 못했다.
뒤늦게 자신이 문맹이란것을, 그래서 책이 있다 한들 읽지 못한다는 것을 깨달은 앤디는 축 늘어지고야말았다.
“하아아-.”
소년이 길게 한숨쉰다.
한번 실망하자 뒤늦게 자신이 헛된 희망을 가졌다는것이 자각되었다.
생각해보면 평민, 그중에서도 고아인 자신은 마법사처럼 대단한 사람이 될 수 있을리 없다.
하루하루 죽지못해서 사는데 그런 사람이 어떻게 될 수 있겠나?
“하긴... 내 주제에 마법사는 무슨.”
앤디는 쓰게 웃었다. 12살짜리 소년이 지었다기에는 깊은 감정이 담겨있는 쓴웃음이었다.
“나는 이렇게 평생 사는건가? 사람들에게 맞고, 굶고, 이 좁은곳에 갇혀서?”
비록 또래에 비해 성숙하다 하나 그래도 12살이었다.
한창 가족에게 사랑을 받으며 꿈을 키워갈 나이.
그런 12살 소년에게, 고아라는 현실은 너무나도 암울했다.
마법사가 된다는 상상으로 잠시나마 현실을 도피했으나 다시 마주한 세상은 여전히 잿빛이었다.
“흑...”
소년의 눈가에 눈물이 맺혔다.
항상 꾹꾹 억눌러왔던 슬픔과 울분을 더이상 참을 수 없었다. 그러나 소리내어 울 수는 없기에, 억지로 숨죽여가며 흐느낄 뿐이다.
소년의 눈가에서 눈물이 새어나와 뺨을 타고 흐른다.
이윽고 소년의 턱 끝에 맺힌 눈물이 떨어져, 펼쳐진 책의 페이지를 적시는 그때.
-파앗!
책에서 환한 빛이 터져나왔다.
찬란한 황금빛 광휘가 좁은 방 안을 가득 채운다.
* * *
“좆같은 여관이로군.”
여관에 짐을 푼 세 명의 마법사중 하나, 지토가 입을 열었다.
그는 불쾌한 표정으로 객실 내부를 살폈다.
“스프링 없는 침대에, 싸구려 이불, 삐걱거리는 바닥... 최악의 여관이야.”
“너무 그렇게 불평하지 마. 지토. 이런 하찮은 여관이라도 있는 게 어디야. 야지에서 노숙하는것보단 낫지.”
다른 마법사 볼론테가 불평하는 지토에게 빙그레 웃으며 말한다.
“그리고 시설은 낡았지만 청결은 생각보다 잘 관리되어있어. 주인이 관리는 철저히 하는 모양이야.”
변방에 있는 여관답지 않게 청결한 이유는 앤디 덕분이었다.
표독한 여관 주인이 불쌍한 고아를 마구 학대한 덕분에 양호한 청결상태를 가지게 된 것이다.
물론 마법사인 그들이 쥐뿔만큼이라도 신경 쓸 일은 아닐 테지만.
지토, 볼론테, 가이.
세 명의 연방 마법사가 전선도 아닌 변방 시골마을에 모습을 드러냈다.
마법사인 그들이 이런 시골 촌구석까지 몸소 행차한 이유.
다름이 아니었다.
“이번 던전 공략은 꽤 힘들었어.”
던전 공략.
그들은 변경지대 곳곳에 방치되어있는 던전들을 차례로 공략해왔다.
별로 특이한 일은 아니었다.
천년전 멸망했던 고대 마도제국. 그 유적을 탐색해 옛 유물을 발굴해내는것은 마법사들이 주로 행하는 일들 중 하나였으니.
이미 멸망해버린 고대 마도제국은 믿기지 않을정도로 고등한 마법문명을 이뤘었다. 그토록 발전했던 제국이 어째서 멸망한건지 의문일만큼.
대륙의 마법사들은 고대 제국의 마도구와 아티팩트를 발굴해, 연구하고 모방하는 방식으로 마법을 발전시켜왔다.
이곳에 있는 마법사들의 임무가 바로 던전 탐색이었다.
이미 그들은 몇달에 걸쳐 세 개의 던전을 공략했으며, 내부의 물건을 모조리 챙겨 나왔다.
하지만 안타깝게도 소득은 보잘것없었다.
“이번 원정에서 던전 세 개를 공략했는데 괜찮은 물건은 전혀 찾지 못했다.”
“잡동사니같은 마도구 몇개... 그마저도 기술적 가치는 전무. 맥이 빠지네.”
몇달에 달하는 원정동안 무려 세 개의 던전을 공략했음에도, 특별히 눈여겨볼 성과를 얻지 못한 것.
당연한 일이었다.
아티팩트라 불릴정도로 고등한 물건은 극히 희귀하니까. 그런 물건이 흔하게 굴러다녔다면 아티팩트라는 거창한 명칭으로 불리지도 않았을터였다.
저들도 머릿속으로는 아티팩트를 찾을 가능성이 낮다고 인식하고 있었다.
하지만 그럼에도 기대하게 되는 것이 사람이었고.
헛된 기대에 배신당하고 제멋대로 실망하는 것도 사람이었으니.
“몇달동안 변경을 전전하면서 얻은 결과가 고작 이 정도라니.”
“이럴줄 알았다면 전선에 나가서 제국놈들이나 태워죽일걸...”
“그만!”
쿵!
둘의 대화를 지켜보던 중년 마법사, 가이가 지팡이로 바닥을 내리찍었다. 상급자인 선임마법사의 제지에 두 젊은 마법사는 입을 닫았다.
“언제까지 불평불만을 지껄일 생각이냐. 던전에서 고등급 아티팩트를 찾는건 일생에 한두 번 있을까 말까한 일이다. 원정 한번 실패하는 것으로 실망해선 안된다.”
“...명심하겠습니다.”
“그래. 내일부터는 본격적인 귀환길에 오를테니 이만 말을 줄이지. 지토! 볼론테!”
“네! 선임 마법사님!”
“짐을 점검하라. 혹여나 빠트린 물건이 있나 제대로 확인하도록. 아침이 되면 곧장 출발할것이다.”
“알겠습니다!”
가이의 지시에 지토와 볼론테는 가방의 내용물을 꺼내 점검하기 시작했다.
이번 원정에서 얻은 던전의 유물들.
대부분은 소소한 기능을 갖춘 마도구였다.
공기중 마나를 흡수하며 영구적으로 빛나는 조명, 의지와 생각만으로 글을 써주는 펜, 자신의 목소리를 녹음하는 수정...
그다지 의미있는 물건들은 아니었다. 지금의 마법기술로도 어렵지 않게 만들 수 있는 물건들이었으니.
고대의 물건이라는 역사적 가치 외에는 기술적으로도, 심미적으로도 하찮다. 골동품수집처럼 고상한 취미를 가진 귀족이나 관심 가질법한 물건일까.
허나 이런 마도구들은 그나마 나은 편이었다.
마도구를 제외한 다른 수집품들은 그야말로 애물단지나 다름없었으니.
“이 엿같은 책들은 가는 던전마다 있군.”
마도구 다음으로 튀어나온 것은 다름아닌 책들이었다.
고급스러운 가죽 표지에, 천년이 지난 지금까지 삭지 않고 보존될 정도로 질 좋은 종이로 만들어진 서적들.
던전에서 발견된 책! 무려 천년전 고대 마도제국의 지식이 담겨있을 물건.
뭣모르는 대륙민들은 대단한 물건이라 착각하겠지만.
‘전혀 아니지.’
팔랑.
볼론테가 책의 표지를 넘겼다. 그러자 보이는것은 기기괴괴하게 그어진 정체불명의 문자들.
‘고대 마법사들의 문자.’
책에 쓰인 문자는 대륙의 그 어느곳에서도 쓰이지 않는 문자들이었다.
지극히 비효율적일정도로 온갖 획과 도형이 복잡하게 얽혀있어, 언뜻 보기에 글이 아닌 미로처럼 보이기도 한다.
‘사실 문자라기보단 일종의 암호체계에 가깝지.’
책에 빼곡히 적힌 문자들은 단순한 문자가 아니었다. 암호문이었다. 그것도 상상하기 힘들정도로 복잡하고 고도화된.
고대의 마법사들이, 자신들의 지식을 자격없는 이들이 가지게될까 염려해 취해놓은 수준높은 보안.
‘그리고 그 어떤 마법사도 고대 문자를 해석하지 못했지.’
수백년.
대륙의 마법사들이 고대 문자의 해석에 매달린 시간이자, 그들이 실패를 거듭한 시간이기도 했다.
그 누구도 고대 마법사들의 문자를 해석해내지 못했다.
던전에서 발견되는 책들이 애물단지 취급을 받는 이유였다.
* * *
소년의 눈물이 떨어져, 책을 적시는 그때.
-파앗!
책에서 환한 빛이 터져나왔다.
찬란한 황금빛 광휘가 좁은 방 안을 가득 채웠다.
“뭐, 뭐야?!”
앤디는 하마터면 크게 비명을 지를뻔했다.
평소 제대로 큰 목소리 한번 내본적 없이 억눌려살았던 소년이었기에, 습관처럼 비명을 삼킬 수 있었다.
그는 겁먹은 눈으로 책을 바라봤다.
‘갑자기 빛이... 설마 뭔가 잘못된건...’
용병들에게 마법사에 관한 여러 소문을 주워들었던 앤디였다.
앤디가 들었던 이야기중에는 폭발 아티팩트를 다루는 전투마법사도 있었다.
강렬한 빛을 번뜩이며 무수한 폭발을 흩뿌리는 아티팩트라 했던가. 홀로 수천명을 능히 학살할 수 있을 정도로 대단한 물건이라 했다.
자신의 손에 들린 이 책이 그런 아티팩트가 아니라고 확신할수 없었다. 그는 마법에 완전히 무지한 일개 소년에 불과했으니까.
꿀꺽.
앤디는 마른침을 삼키며 책을 바라봤다.
긴장에 손이 떨렸다. 도대체 지금 무슨 일이 벌어지고 있는것인지 알 수 없었다.
몸이 굳어 책을 놓을수도, 펼쳐진 페이지를 덮을수도 없었다.
하지만 이것 하나는 확실했다.
“...따뜻해.”
책에서 뿜어져나와 방안을 가득 뒤덮은 빛.
너무나도 따스했다.
마치 선선한 봄의 한 낯에 내리쬐이는 태양빛처럼 한없이 온화하고도 포근했다.
놀라 한껏 긴장했던 앤디의 표정을 순식간에 녹일 정도로.
‘만약 내게 어머니란 사람이 있었다면. 어머니의 품에 안긴다면. 이런 느낌일까?’
소년은 항상 궁금했었다.
자신을 괴롭히는 또래 아이들. 녀석들은 악독했으나 제 어미의 품에 안긴 그 순간만큼은 순수하게 웃었다.
어머니의 품이 도대체 어떤 느낌이기에, 그토록 악랄했던 아이들이 환하게 웃었던걸까.
앤디가 멍하니 책을 바라보고있을 때였다.
-철컥...
소음이 들렸다.
진원지는 다름아닌 앤디가 들고있는 책.
상당히 이질적인 소음이었다.
‘자물쇠?’
마치 잠겨있던 자물쇠를 푸는것만같은 소음.
평소에 자주 들어 익숙한 한편, 책에서 났다기에는 어울리지 않는 소음이다.
직후.
“어?!”
책의 문자들이 천천히 움직이기 시작했다.
마치 미로처럼 복잡하고 어지러웠던 문자열이, 스르륵 움직이며 새로운 문자로 재조합되어가는 것이다.
앤디는 그 광경을 멍하니 바라봤다.
