42 이게 정말 되네
여관에 도착한 앤디는 책을 펼쳤다.
‘4대 기본 원소.’
물, 불, 바람, 대지. 마법사들이 처음부터 배우는 원소이자, 가장 대중적인 원소.
그동안 앤디는 제대로 배우지 못했었다.
해당 원소들을 접할 기회가 없었기 때문에. 기회가 닿는 원소들부터 익힐 수밖에 없었다.
쿠르트의 이능으로 접한 전기의 원소. 디트리히가 가져다준 마법책으로 익힌 불의 원소. 그리고 에스텔의 마도구를 통해 접했던 빛의 원소까지.
도합 세개의 원소밖에 다루지 못했던 것이다.
허나 이제는 그 가짓수가 확 늘어나게 될 예정이다.
‘세개의 원소를 더 다룰 수 있게 될 테니까.’
앤디가 아직까지 익히지 못했던 나머지 기본 원소들을 익힐 수 있는 수단이 지금 그의 손에 들려있다.
이 책들을 모두 다 배운다면 도합 여섯개의 원소를 다루게 된다.
여섯개의 원소를 다루는 마법사라.
1서클 중에서는 그리 많지 않다고 들었다. 보통은 4대 기본 원소만 다루고 곧장 2서클을 준비하곤 하니까.
기대감 어린 눈으로 책을 살펴보던 앤디.
팔랑.
소년은 종이를 넘겼다.
‘다 익히는데 얼마나 걸릴까.’
아마도 그리 오래 걸리진 않을 것이다.
새로운 원소를 익히는 것보다는 그 수단을 찾는 것이 더 힘들었던 소년이었다.
이 책들 또한. 그리 오랜 시간이 걸리지 않아 모조리 익힐 수 있겠지.
그리하여 소년은 기대했다.
손끝으로 일대의 공기를 조종하고, 강물의 흐름을 뒤틀며, 주변의 지형을 바꾸게 될 모습을.
그는 집중해 책을 읽어나간다.
* * *
그날 이후로 앤디의 일상은 규칙적이었다.
낯에는 에스텔의 공방으로 가 마도구 제작 일에 매진하고, 일이 끝난 뒤로는 자신의 여관방에서 새로운 원소를 익히며 마법을 수련한다.
오늘도 그는 자신의 여관방에서 마법을 연습했다.
적막한 여관방 안.
앤디는 자신의 서클을 회전시켰다.
-웅웅웅웅...
그의 서클이 소년의 의지에 공명하고, 영적인 파동을 증폭시켰다. 소년의 감응영역이 선명해진다.
앤디는 마나를 배열했다.
‘먼저, 바람.’
바람의 마나 배열을 완성한 뒤, 발동시켰다.
후웅!
소년의 여관방 내부에 세찬 바람이 휘몰아쳤다. 분명 창문을 닫아놨음에도, 마나로 형성된 인위적인 바람이 공기의 순환을 이끌어냈다. 소년의 머리카락이 강풍에 휘날려 펄럭인다.
바람 속성 마법. 즉 ‘기체’를 다루는 마법이다.
공기를 한없이 압착시켜 날카로운 칼날처럼 만들 수도, 혹은 격한 바람을 일으켜 공기의 순환을 극대화 할 수도 있다.
‘그 다음은 대지.’
앤디는 대지의 마나배열을 운용했다.
쿠드득... 쿠득...
나무로 되어있는 여관의 바닥이 조금씩 융기한다. 평평했던 지면 위로 야트막한 혹이 생겨났다.
대지계 마법. 다른 말로는 흙 속성 마법.
사실 흙속성이라 부르긴 하지만, 정말로 오직 흙만을 다루는 마법이 아니다. 모든 ‘고체’의 형태와 움직임을 조작하는 마법이다.
방금 전 소년은 여관의 나무 바닥을 조작했고, 그리하여 바닥이 융기하게 된 것.
‘마지막으로, 물.’
앤디는 물속성의 마법을 운용했다.
후드득.
허공에서 물이 생겨나더니 힘없이 떨어져 지면을 적셨다. 나무로 된 여관 바닥 사이로 물이 스며들어 거뭇하게 변했다.
물 원소 마법. ‘액체’를 다룬다. 허공에서 물을 만들어 낼 수도 있고, 만들어진 수분을 자유롭게 움직일 수도 있다.
‘...그리고, 내가 원래 알고 있던 불까지.’
앤디는 자신의 손끝에 화염을 일으켰다.
화르르륵!
그의 손 위에서 시뻘건 불꽃이 피어올라 넘실거렸다. 따스한 온기가 퍼지고, 일렁이는 불꽃의 빛이 여관방 내부를 밝힌다.
그렇게 한동안 4대 기본 원소 마법들을 연습하던 앤디.
그는 문득 중얼거렸다.
“...이 4대 기본 원소들. 지금 보니까 저마다 다른 물질 상태를 가지고 있어.”
물질의 상태는 크게 네가지로 나눌 수 있다.
고체, 액체, 기체. 그리고 제 4의 상태라 일컬어지는 ‘플라즈마’까지.
이 세상 거의 대부분의 물질은 이 네가지의 상태를 취하고 있는 것이다.
그리고 4대 기본 원소라 불리는 마나의 배열들은 저마다 하나의 물질 상태를 대표했다.
물의 원소는 액체를, 바람의 원소는 기체를, 대지의 원소는 고체를. 불의 원소는 플라즈마를.
불같은 경우는 정확히 말하자면 플라즈마 그 자체가 아닌, 플라즈마를 만드는 과정이었지만... 아무튼.
4대 기본 원소는 저마다 다른 물질 상태를 지니고 있는 것이다.
문득 앤디는 생각했다.
‘4대 기본 원소가 ‘기본’인 이유는, 그저 활용성이 높아서가 아니라... 물질의 여러 상태를 고루 다루기 위함이지 않을까?’
꽤 그럴듯한 가정이었다.
서로 다른 물질 상태를 다루는 원소이니, 모두 다 익혀둔다면 추후 다양한 마법을 익히기에 편리하겠지.
수학으로 따지면 더하기와 빼기, 곱셈과 나눗셈 같은 개념이다.
모든 수학의 기초가 되는 사칙연산. 그 기초적인 연산에서 발전해 지금의 복잡한 수학이 된 것처럼. 기본원소 또한 마찬가지인 것이다.
입문 마법사가 기본원소를 다루며 네가지의 물질상태를 다루는데 익숙해지고, 그 이상의 고등한 마법으로 나아가는 것.
감히 ‘기본 원소’라 불릴 만하리라.
“기본 원소를 다루는 것도 이제는 꽤 익숙해졌네.”
소년은 그리 중얼거리며 바람을 일으켰다.
후우우웅!
좁은 여관방 내부에 강맹한 바람이 휘몰아친다. 휘몰아치던 바람은 이내 응축되어 소년의 손에 모이고, 격하게 회전했다. 여관방에 흐르는 기체를 압축시켜 손으로 잡은 것이다.
만약 여기서 손에 들린 공기의 압축을 해제한다면, 순간 강렬한 압력이 터져 나와 이 작은 방 안을 헤집을 것이다.
고막이 나가고 장기가 손상을 입겠지. 압축된 기체의 힘은 좁은 공간에서 이토록 위험했다.
그런 무지막지한 짓을 할 소년이 아니기에, 앤디는 손에 압축된 공기를 천천히 해제했다.
“책에 나와 있는 응용식들도 모두 다 익혔고.”
지금의 앤디는 그저 기본 원소를 다루는 것을 넘어서, 응용식마저 모조리 익혀둔 상태였다.
책에서 익힐 지식은 더이상 없다.
‘아쉽네. 더이상 새로 배울 마법이 없어서.’
이에 앤디는 안타까움을 느꼈다.
새로운 마법을 익히고 숙달되어가는 과정에서 즐거움을 느끼는 소년이었기에.
책을 전부 익혔다는 성취감 보다는, 더이상 익힐 마법이 없어 아쉬움을 느낀 것이다.
다른 마법책을 구해서 또 다른 마법을 배우고 싶다.
하지만 마법책은 가지기 어려운 물건. 지금 당장 새로운 마법을 익히기에는 여의치 않다.
그렇게 소년이 아쉬움을 느끼는 와중.
문득 그는 생각했다.
‘차라리 마법을 섞어 보는건 어떨까?’
마법을 섞는다는 생각. 그리 부자연스러운 생각은 아니었다.
앤디가 익히는 기초 마법들이야 단 하나의 속성만을 사용하지만.
마법사의 수준이 높아지고 보다 고등한 개념을 다룰수록, 여러 속성을 엮어 복합적인 마법을 운용하곤 했으니 말이다.
물론 이는 고작 1서클에 불과한 마법사에게는 본래 무리인 일이었다.
한번에 하나의 마법만을 사용할 수 있는 보통의 1서클 마법사는, 한번에 단 하나의 속성만을 담을 수 있는 법이니.
허나 앤디는 고작 1서클에 불과한 경지임에도 불구. 벌써부터 마법의 다중 발현이 가능한 이.
지금의 그는 동시에 여러 개의 마법을 운용할 수 있다.
그런 자신이라면... 서로 다른 원소의 조합 또한 가능하지 않을까?
“한번 해보자.”
그리 결정한 앤디는 눈을 감고 정신을 집중했다.
웅웅웅웅...
서클이 회전하며 소년의 의지를 증폭시킨다.
영적인 감각이 확장되고, 그의 감응영역이 팽창했다. 소년의 영혼이 품은 빛이 보다 강렬해졌다.
마나를 끌어올리는 소년.
그는 속으로 생각했다.
‘속성과 속성을 조합할 수 있게 된다면, 더 효과적으로, 더 다양한 방식의 마법을 발현할 수 있게 돼.’
예컨대 바람과 불을 섞는다면 보다 넓은 영역을 효과적으로 구워버릴 수 있을 것이요.
대지와 물을 엮어 늪지대로 만든다면 적을 손쉽게 묶어둘 수 있을 것이다.
속성과 속성을 조합한다면 보다 다양한 효과를 낼 수 있는 것이다.
그는 정신을 집중했다.
마나를 다루고, 제어하는데 몰입했다. 소년의 사고가 가속되었다.
-키이이잉⸻!
영혼을 감싸고 있는 마나의 고리가 가열차게 회전하기 시작한다.
시간이 길게 늘어지고, 생각은 압축되었다. 가속된 사고 속 그의 두뇌가 치열하게 마나입자의 배열을 연산해간다.
‘두개의 마나 배열을, 하나로 합친다...’
앤디는 마나를 조작하기 시작했다.
먼저 불의 원소를 담은 마나의 배열을 만들고, 거기에 바람의 원소를 담은 마나의 배열을 끼워 넣었다.
마나입자와 입자간의 거리를 조율하며 효과를 예상했다.
마치 바람이 불을 품는 것처럼, 혹은 불이 바람에 엮이는 것처럼. 두 원소의 배열이 서로 합쳐지고 변형된다.
마법의 변형.
앤디에게는 익숙한 일이었다.
쿠르트의 광범위 전격마법을 단일 공격마법으로 개조했던 것이 바로 그였다.
마법의 조합 또한 크게 보면 변형의 일종이었으니. 앤디는 막힘없이 두 마나배열을 합치고 변형하며 새로운 마법을 설계했다.
그리고 잠시 후.
“...이게 정말 되네.”
앤디는 자신의 손에 맺힌 화염의 구체를 바라보며 그리 중얼거렸다.
-화르르르르...!
그의 손에 들린 불의 구체는 믿기지 않을정도로 강맹히 타오르고 있었다. 기존에 운용하던 불 속성 마법보다도 훨씬 강하고, 격렬하게.
필시 기존의 화염계 마법보다 훨씬 강력한 화력을 발하리라.
‘바람속성과 화염속성을 엮어 만든 마법.’
이름을 굳이 붙여보자면, ‘화염풍’이라 할 수 있지 않을까?
앤디는 고작 1서클에 불과한 경지임에도 불구. 두 속성을 합쳐 새로운 마법을 만들어냈다.
소년은 자신의 손 위에 들린 불의 구체를 지그시 바라본다.
* * *
눈 내리는 설원 위에 거대한 군영이 펼쳐져있다.
눈에 덮인 새하얀 천막들의 군집. 지평선을 넘어갈 정도로 몹시나 드넓다.
그 군영의 정 중앙.
다른 천막들보다 유독 화려하고, 유독 커다란 천막 위로 군단기가 펄럭이고 있다.
군단 지휘부 천막이었다.
연방의 전선을 꿰뚫고, 남하하며 무수한 도시와 마을을 불태운 제국의 군단. 그 군단의 수장이 있는 장소.
“군단장 각하!”
펄럭. 누군가 천막 자락을 걷으며 지휘부 내부로 들어섰다. 밖에서 쏟아진 눈보라가 열린 천막의 틈새를 따라 들이친다.
군단장 길버트는 천막에 들어선 이를 바라봤다.
“뭔가, 참모장.”
“제국 정보부에서 첩보를 보내왔습니다. 연방 놈들이 드디어 움직일 심산인 것 같습니다.”
“그게 무슨 소리지?”
“이걸 보십시오.”
참모가 서류를 들이민다. 군단장 길버트는 서류를 받아 읽어보았다.
제국 정보부의 직인이 박힌 그 문서는, 최근에 수집한 연방의 첩보에 관한 내용이 적혀있었으니.
잠시 서류를 읽어가는 길버트.
그의 미간이 찌푸려진다.
“연방놈들... 여태껏 군을 보내지 않기에 변경을 포기한줄 알았는데. 결국 움직이는 건가.”
“적의 지원군 규모가 상당합니다. 군단이 두개에, 기사단과 전투마법단도 각각 하나씩...”
“확실히 상당한 전력이로군. 게다가 놈들은 성벽을 끼고 방어할 테니, 어려운 싸움이 될 테지.”
겨우내 밍기적 거리던 연방이 드디어 움직이기 시작했다. 무려 수만에 달하는 규모의 병사들, 그리고 각각 백에 달하는 마법사와 기사들을 카리우스시에 보낸 것이다.
카리우스시는 제국군이 반드시 확보해야만 하는 교두보. 그곳을 점령해야만 제국의 군대가 수월히 내륙으로 진출할 수 있다.
허나 성벽을 끼고 있는 대규모의 군대는 상대하기 힘들다. 성벽이란 오합지졸인 연방의 병사마저 홀로 몇인분을 하게 해주는 구조물이었으니.
“...”
지그시 서류를 노려보는 길버트 군단장.
그는 참모에게 물었다.
“연방놈들. 카리우스시에 놈들이 도착하는데 얼마나 걸리지?”
“북부 내륙에서 오고 있을 것이니... 아마도 한달 남짓 걸릴 것으로 예상되는군요.”
“그렇다면 그 전에 카리우스시를 차지해야겠군.”
“...그게 가능합니까? 그곳까지 군단이 진군하려면 한달로는 부족합니다.”
군단은 크다. 그리고 느리다. 만단위의 거대한 인파가 움직이는데 빠르게 움직일 순 없다.
더해 중간에 여러 도시와 마을을 장악해가며 움직여야하니, 그들의 군세가 카리우스시까지 도달하는데 어림잡아 최소 두달은 소요될 터.
고작 한달만에 군단이 카리우스시에 당도하는건 불가능한 일이다.
헌데, 어떻게 적의 지원군이 오기 전에 그곳을 점령하는가? 이에 의문을 표하는 참모였다.
그에 길버트가 답하길.
“별동대를 꾸릴까 하네. 소수의 병력을 카리우스로 보내... 장악하는 거지. 놈들의 지원군이 그곳에 당도하기 전에 말이야.”
“가능성이 있겠습니까? 거기, 꽤 커다란 도시로 알고 있습니다. 도시 주둔 경비병만 해도 천은 넘을 겁니다.”
카리우스시는 대도시다. 십만이 넘는 인구가 살고 있으며, 주둔중인 경비병의 수도 일천에 달한다.
작은 마을이나 소도시처럼 고작 수백 명의 병사로 점령할순 없는 곳.
그런 대도시를, 심지어 크고 튼튼한 성벽까지 있는 장소를. 별동대로 보낸 소수의 병력으로 점령한다?
가능성이 없는 일.
허나 그건 어디까지나 일반 ‘병사’를 보낼 때의 이야기였다.
“우리와 함께 진군하고 있는 기사단과 전투마법단이 있지 않은가. 그들 중 자원자를 받아 보낸다면. 충분히 할 만한 싸움이 될걸세.”
“음.”
“기사 열명, 전투마법사 열명. 그리고 발 빠른 병사 천명. 그 정도만 있다면 도시를 능히 점령할 수 있겠지. 뭐, 그것도 마법사들과 기사들이 협조해줄 때의 이야기지만.”
길버트는 군단장이다. 무려 이만에 달하는 병사들을 지휘하는 이.
허나 군단장이라 해도 전투마법단이나 기사단에 일방적인 지시를 할 수 없었다.
기사단과 전투마법단 또한 ‘단’급의 편제였으며, 기사와 마법사 또한 귀족과 동격의 상위계층이었기에.
어디까지나 동격의 존재로서 협조를 요청할 수 있는 것이다.
따라서 별동대를 꾸리겠다 한들 기사와 마법사가 거절하면 별다른 방법이 없었다. 동격의 존재인 그들을 강제로 전투에 동원할순 없는 노릇이었으니.
참모가 고개를 절래절래 저었다.
“그 콧대 높은 마법사와 기사들이 자원하겠습니까? 하물며 제대로 된 전면전도 아니고, 힘들고 고된 별동대 임무라니... 응하지 않을 것 같습니다만.”
“네 말대로 대부분은 응하지 않을 터다. 허나... 기사나 마법사들 중에서도 전투에 미친놈은 있는 법이야. 그 먼 거리를 달려가는 수고를 감수하고서라도, 대도시를 유린하고 싶어 하는 종자들. 그런 이들이 몇쯤은 있겠지.”
길버트는 별동대를 꾸려, 지원군이 오기 전의 카리우스시를 점령하고자 하는 계획을 세웠다.
카리우스시. 연방의 변경지대와 북부지대 사이에 자리한 교두보. 북부의 관문이라 할 수 있는 장소.
그곳만 점령한다면, 이후 봄이 왔을 때 올 제국 주력군의 침공이 훨씬 순조로워질 터.
‘마법사와 기사들이 부디 협조해줬으면 하는데.’
길버트는 그리 희망하며 서신을 작성하기 시작했다. 동행하는 전투마법단과 기사단에 보내는 협조 요청 서신이었다.
제국군이 카리우스로 향하는 별동대를 준비한다.
