41 연방 평의회의 전언
앤디가 디트리히를 만난 뒤 다시 돌아온 응접실.
“죄송합니다. 마법사님. 호의는 감사드립니다만... 아직 스승을 구할 상황은 아닌 것 같습니다.”
앤디는 브라이스 상급 마법사에게 거절의 뜻을 밝혔다.
자신을 제자로 받아들여 가르치겠다는 그의 제안을 거부한 것이다.
‘고민했지만... 이게 맞아.’
사실, 앤디는 마지막까지 치열하게 고민했었다.
브라이스의 제안을 받아들여 그의 제자가 될지, 혹은 그의 제안을 거절할지 말이다.
고민 끝에 나온 결론은 결국 거절이었다.
‘상급 마법사의 눈에 들어 빠르게 성장하는건 좋지만, 결국 나중에는 세력에 휘둘리게 될 테니까.’
제자가 된다면 가문과 마탑에서 막대한 지원이 있을 것이노라 약속했던 브라이스였다.
그 지원이란 다량의 마나포션과 다양한 비전 지식, 나아가 세력의 비호같은... 유무형의 것들을 모두 포괄한 것일 터였다.
브라이스의 제자로 들어간다는 것은 사실상 그의 가문과 마탑에 소속된다는 것을 의미한다.
받아들인다면 확실히 빠르게 성장할 것이다.
세력의 지원을 받아 성장에 필요한 것들을 별다른 어려움 없이 얻을 수 있을 터이니. 지금과는 차원이 다른 속도로 성장할 수 있겠지.
허나 그렇다고 마냥 좋기만 할까?
아닐 것이다.
‘대가없는 호의는 없는 법이니까.’
소속된 가문과 마탑의 부탁을 들어줘야 하고, 그들이 원하는 마법을 사용해야할 것이다.
때로는 원치 않는 일에 마법을 사용하게 될지도 몰랐다. 예컨대 사람을 죽이는 일이라던가.
그렇기에 앤디는 브라이스의 제안을 거절했다.
마법을 익히고 사용하는데 그 누구의 간섭도 받지 않기 위해서. 온전히 본인이 원하는 방식으로 살아가기 위해서.
당장 눈앞의 성장보다는 미래에 있을 자유를 택한 것이다.
그리하여 앤디는 브라이스의 제안을 거절했으니.
할끔.
소년은 조심스레 브라이스의 눈치를 살폈다.
‘거절했으니... 화내겠지?’
앤디는 브라이스가 분노하리라 예상했다. 설혹 분노하지 않더라도, 적어도 불쾌한 기색을 내비칠 것이라 여겼다.
무려 5서클의 경지를 지닌 상급마법사가, 고작 1서클에 불과한 어린 마법사에게 제자 자리를 제안했다 거절당한 상황이다.
자존심이 구겨지고 체면이 상해 불쾌하게 여길 것이 당연할 터.
이에 앤디는 긴장을 끌어올렸다.
하지만 어째서일까.
“음. 역시 그런가.”
“...?”
“혹시나 해서 기대해봤지만... 역시 거절하는군.”
브라이스는 앤디에게 조금의 유감도 없는 듯 했다.
오히려 미리 소년이 거절할 것을 예상했다는 듯. 무덤덤한 태도를 보이고 있기까지 했으니.
어째서일까?
“하긴, 그토록 찬란한 재능을 지니고 있는데. 나처럼 애매한 마법사를 스승으로 삼고 싶진 않겠지.”
“...예?”
“이해 못할 일은 아니다. 나라도 그리 했을 터이니... 어찌되었든 아쉽군. 이토록 재능 넘치는 어린 마법사를 만났음에도, 실력이 부족해 스승이 되지 못하다니. 이럴 줄 알았다면 진작 6서클에 오르기 위해 사력을 다했을 것을. 어느 순간 현재에 안주해버린 대가를 이렇게 치르는구나.”
아무래도 브라이스는 소년의 스승이 되기에 본인이 부족하다 여기는 듯 했다.
사실 앤디가 거절한 이유는 브라이스의 자질이 아닌 배후 세력의 간섭을 염려해서였지만.
그 사실을 꿈에도 모르는 상급 마법사였다.
앤디는 속으로 놀랐다.
‘아니, 내 재능을 얼마나 높게 생각하는 거야?’
앤디는 자신의 재능이 특출나다는 사실을 어렴풋이 알고 있었다.
그동안 만났던 사람들의 반응에서. 그리고 책에서 얻은 마법사에 관한 상식을 통해서.
자신의 성취가 나이에 비해 상당하다는 사실을 알고 있었던 것이다.
허나 이정도일 줄은 몰랐다.
무려 5서클의 경지를 지닌 상급마법사가, 앤디의 스승이 되지 못한 것에 스스로의 부족함을 탓할 정도라니.
‘이상한 기분이야.’
5서클의 상급마법사는 분명 드높은 지위다.
마법사들 중에서도 상위에 속하는 인물이자 이 세상의 강력한 권력자.
그런 인물이 자신을 품지 못한 것에 아쉬움을 내비친 다라...
문득 소년은 생각했다.
본인의 재능을 가장 과소평가 하고 있는건, 어쩌면 바로 그 자신 아닐까.
‘잘 모르겠네.’
다만 다른 마법사들과 달리 정상적인 환경에서 마법을 배우지 않았기에. 스스로의 재능이 어느 정도인지 제대로 파악하기 힘든 소년이었다.
한편.
간신히 아쉬움을 삼킨 브라이스가 입을 열었다.
“비록 내 실력이 모자라기에 네 스승이 되진 못했지만, 이렇게 연이 끊어지긴 아쉽군. 나중에 연방 중부지역으로 갈 일이 있다면 헤이토르 가문을 찾거라. 내 소개로 왔다하면 제법 융숭히 대접해줄 것이야.”
“헤이토르 가문이요?”
“내 가문이지. 나름대로 명문으로 꼽히는 마법사 가문이다. 네게 도움을 주기에 전혀 부족함 없을 거다.”
브라이스의 말에 앤디는 고개를 끄덕였다.
그가 북부를 벗어나 중앙에 갈 일이 있을지는 모르겠지만, 미래는 아무도 모르는 법.
일단은 그의 가문명을 기억해두는 소년이었다.
* * *
백작성에서의 볼일은 모두 끝마쳤다.
데미안 백작을 만났고, 브라이스 상급 마법사를 만났으며, 디트리히와 뜻밖의 재회를 하기도 했다.
이제는 귀가해야할 때.
“함께 돌아가지 못해서 아쉽군요. 앤디님.”
앤디를 배웅하러 나온 디트리히가 그리 말했다.
“저는 가문에서 일하게 된 터라, 백작성 밖으로 나갈 수 없네요. 제 대신 일행에게 안부좀 전해주세요.”
“네. 다들 시장님 소식을 궁금해 하고 있으니까요. 무사하단 사실을 알려주면 모두 기뻐할 거예요.”
디트리히는 결국 가문에서 일하기로 했다.
그의 아버지인 백작이 그를 도무지 놓아주지 않았기에. 결국 반쯤 강제로 가문에서 일하게 된 것이다.
디트리히는 이곳 대도시 카리우스의 행정관으로 일하게 되었다.
온종일 백작성에 틀어박혀 서류더미에 파묻혀 지내겠지.
앞으로는 시장님이 아닌 행정관님으로 불리게 될 디트리히였다.
“그리고... 이걸 받으시죠.”
디트리히가 무언가를 내밀었다. 고급스러운 천으로 만들어진 주머니였다. 받아드니 꽤 묵직했다.
“이건...?”
“중급 마수를 잡으셨을 때 제가 약속했던 보상입니다. 본래라면 한참 전에 드렸어야 했는데... 이제서야 드리게 되었네요. 한번 확인해보시죠.”
디트리히의 말에 앤디는 주머니를 열고 내용물을 확인해보았다.
‘마법서 세개.’
주머니 안에는 세권의 마법책이 들어있었다.
그가 요구했던 4대 기본 원소 마법책들 중 아직 받지 못했던 나머지가 주머니 안에 자리해있는 것이다.
물, 바람, 땅의 원소를 다루는 마법책들.
이것들을 익힌다면 앤디는 비로소 모든 기본 원소를 다룰 수 있게 된다.
앤디는 고개를 들어 올려 디트리히를 바라봤다.
“고마워요.”
“고맙긴요. 진작 드려야 했을 것을 늦게 드린 것뿐인 것을요. 아, 그리고 아버지께서 드리기로 한 물품들은 시간이 좀 걸릴 겁니다. 워낙 구하기 어려운 물건이라서요.”
그의 아버지인 데미안 백작은 앤디에게 마법사의 로브와 마나포션, 그리고 다량의 마법서와 스크롤 따위의 물품을 약속했다.
하지만 쉽게 구할 수 있는 물건은 아닌 탓에 나름의 시일이 걸리는 모양.
“그럼... 이만 작별이로군요. 제가 일이 익숙해지면 언제 한번 식사라도 같이 했으면 좋겠습니다. 앤디님.”
“네. 나중에 봬요.”
“살펴서 가시지요.”
앤디는 디트리히와 악수를 나누고는 발걸음을 돌렸다. 백작성의 성문을 나서 길거리를 걸었다.
이번 백작성 방문. 상당한 소득이 있는 방문이었다.
앤디는 자신의 여관방으로 향했다.
* * *
“...”
백작성의 최상층 백작의 집무실.
데미안 백작은 창밖을 바라봤다. 저 아래 백작성을 나서는 한 소년의 모습이 보인다.
앤디. 그의 친우인 브라이스 상급 마법사가 말하길, 고작 상급에 불과한 자신이 감히 재단할 수 없을 정도의 천재.
그 소년이 가벼운 발걸음으로 귀갓길에 오르고 있다.
지그시 앤디의 뒷모습을 바라보던 백작.
그가 작게 중얼거렸다.
“소년에게 최대한 호의를 사라고 했지.”
브라이스가 백작에게 조언했다. 소년의 호의를 사라고. 최대한 친밀한 관계를 유지하라고 말이다.
반드시 6서클에 오를 수 있으며, 어쩌면 전설속의 경지인 7서클에 오를 수도 있는 인재라 했다.
상급 마법사인 브라이스가 그렇게 말할 정도라면 확실히 대단한 재능을 타고났을 터.
소년의 호의를 사야한다. 그러면 언젠가 그의 가문이 위기에 처하더라도 도움을 받을 수 있을 터이니.
데미안 백작은 옆에 시립해있던 시종에게 지시했다.
“마법사의 로브와 마나포션을 구하거라. 특히 로브는 구할 수 있는 물건 중에 가장 좋은 물건으로 구해오도록. 기왕이면 던전에서 나온 로브면 좋겠지.”
“그리하겠습니다, 각하.”
마법사의 로브와 마나포션을 구해오라고 말이다.
그는 연방 북부지대 일부를 다스리는 권력자이자, 고위 귀족으로서 강한 영향력을 가진 이. 다른 이들이라면 얻기 힘든 물건이라도 그리 어렵지 않게 구할 수 있다.
마법사의 로브와 마나포션. 얻는데 그리 많은 시간이 필요하진 않겠지.
이걸로 소년이 자신에게 호의를 가져줬으면 좋겠는데...
그가 창밖을 바라보며 생각을 정리하고 있을 때였다.
-똑똑똑.
노크소리가 들린다. 백작은 시선을 여전히 창밖에 향한 채 입을 열었다.
“들어오거라.”
달칵. 문을 열고 한 사람이 들어선다.
백작은 시선을 돌려 문을 열고 등장한 사내를 바라봤다.
이 백작성에 기거하는 이들 중 유일하게 백작 휘하의 사람이 아닌 인물이었다.
이곳 북부와는 어울리지 않는 양식으로 만들어진 제복을 입고 있는 중년의 사내.
‘연방의 연락관.’
연방 연락관. 말이 연락관이지, 사실은 영지를 감시하는 감찰관이나 다름없는 이들이다.
지방 귀족들이 딴마음을 먹지 않도록 감시하는 이들.
연방에서 파견된 연락관들은 귀족의 성에 상주하며, 가지고 온 통신수정구를 통해 연방 평의회 측과 연락하곤 했다.
평의회의 뜻을 각지의 영주들에게 알리는 한편 그들을 감시하는 존재. 그것이 바로 연방의 연락관인 것이다.
연락관이 입을 열었다.
“백작 각하. 방금 전 연방 평의회에서 의결된 내용을 전파하겠습니다.”
아무래도 평의회에서 무언가 정해져 그에게 소식을 알리러 온 모양.
데미안 백작은 고개를 끄덕이고, 연락관은 품속에서 서류를 집어 들더니 낭독하기 시작했다.
“데미안 카리우스 백작! 연방의 신실한 귀족인 그대에게 평의회의 뜻을 알리노라!”
“...”
연방 평의회의 전언.
연락관은 평의회에서 결정된 사안을 알리고 있는 것이다.
연락관이 목에 힘주어 이어 낭독했다.
“겨우내 제국의 군단이 계속해 남하하고 있다. 많은 도시와 마을이 함락 당했으며, 놈들의 군세에 의해 무수히 많은 연방의 신민들이 학살당했다. 이에 연방 평의회는 지원군의 파견을 결정한 바!”
“...!”
“카리우스시에 연방 제 12군단과 13군단, 그리고 악투스 기사단과 아르도르 전투마법단을 파견한다!”
백작은 주먹을 불끈 쥐었다.
‘드디어, 빌어먹을 평의회 놈들이 군대를 보내준 것인가!’
전선이 꿰뚫린 뒤 계속해 군을 요청했던 백작이었다.
허나 그때마다 연방 측에서는 기다리란 말만 해올 뿐. 군을 보내오지 않았다.
겨울이라 군이 기동하기 힘들다며. 연방 평의회에서 아직 제대로 된 결론이 나지 않았다며. 일곱명의 국왕이 아직 의견의 일치를 이루지 못했다며.
기다리란 소리만 할 뿐 별다른 대답을 듣지 못했던 것이다.
허나 이제야 연방측도 상황의 심각함을 깨달은 것일까.
군대를 마침내 보내겠다 한다.
무려 두개의 군단과, 한개의 기사단, 한개의 전투마법단이라는 대규모 병력이었다.
이만한 병력이라면. 겨울 내내 파죽지세로 남하하던 제국군을 막아내고, 반격해 영토를 되찾기에 충분할 터.
연락관이 이어 전파한다.
“카리우스시에서 적의 군세를 돈좌시키고, 반격해, 북으로 진격할 것이다! 잃어버린 영토를 수복하고 전선을 복구할 것이다! 카리우스의 지도자 데미안 카리우스는 연방의 뜻에 응해 적극 협조하라. 연방을 위하여! 하나 된 일곱 왕국을 위하여! 이상, 전달 끝.”
척. 전파를 마친 연락관이 절도 있는 자세를 취한다.
백작은 흥분한 기색으로 고개를 끄덕였다.
“연방 평의회의 전파사항. 확실히 수령했다. 마침내 군대가 온다니... 드디어 저 엿 같은 제국 놈들을 몰아낼 수 있겠어.”
제국군의 남하로 인해 얼마나 많은 이들이 죽었고, 얼마나 많은 삶의 터전이 빼앗겼는가?
되찾을 수 있다.
잃어버린 영토, 잃어버린 도시와 마을들을 다시 품을 수 있다.
겨울 내내 제국군에 의해 유린당했던 북부의 변경지대. 비로소 이곳에 연방의 지원군이 오게 되었으니.
이에 희망을 품는 백작이었다.
연방의 대규모 지원군이 오고 있다.
