< 역회전 하는 마나 서클 >
마나포션을 마셨다.
입을 타고 넘어가는 청량한 푸른색의 액체.
대량의 마나가 들어와 그의 심장을 적신다. 영혼의 빛이 만전 의 상태를 되찾았다.
소년은 눈을 감고 명상을 시작했다.
‘의식을, 침전시켜... 심상세계에 진입한다.’
영적인 의지를 돋웠다. 육체의 감각을 꺼트렸다. 영혼의 기감 을 극한까지 벼렸다.
감각이 하나둘 사라진다.
피부를 스치는 서늘한 공기도, 후각을 자극하는 낡은 책의 냄 새도.
서서히 옅어져 이내 자취를 감췄다.
그리고 그는 눈을 떴다.
다만 현실의 눈은 아니었다.
심상세계의 눈. 자신의 혼을 목도하는 영적 세계의 눈이었으 니.
소년이 자신의 심상세계에 진입하는 시간은 그야말로 찰나에  불과했다.
수없이 자신의 영혼을 목도했던 그였기에. 조금의 지체 없이  자신의 영적 공간에 능숙히 도달한 것이다.
앤디는 영적인 시선으로 자신의 영혼을 살폈다.
‘보인다.’
끝없는 어둠 속, 환하게 떠올라있는 거대한 빛의 구체가.
그리고 그 주변을 휘감고 있는 두개의 고리가.
소년의 영혼과 서클이었다.
-쿠웅...! 쿠웅...!
빛이 맥동하고, 두개의 서클이 맞물려 회전하며 그 파장을 증 폭시킨다. 거대한 영혼의 파장이 심상세계 전역을 뒤흔들고 있 다.
앤디는 확신했다.
‘내 영혼이 한계까지 성장해있어. 이 이상 성장하려면 다음  서클이 필요해.’
역시나라 할까.
앤디의 영혼은 한계까지 성장해 있는 상황이었다.
작은 방을 가득 채울 정도의 크기였던 영혼의 구체는 어느새  자그마한 오두막 정도로 커져있었고.
두개의 서클 또한 영혼의 성장에 맞춰 그 지름과 굵기가 확장 되어 있었다.
그동안 다양한 경험을 겪었고, 또 여러 마법적 지식을 습득해, 나날이 영혼의 힘을 늘려.
어느새 2서클의 한계에 이르러있던 것이다.
내심 흡족한 앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘내가 봐도 상당히 빠른 성장이네.’
겨울의 초입에 막 마법이라는 신비를 접했던 소년은 채 1년도  지나지 않아 2서클의 끝에 도달해 있었다.
보통의 마법사가 아주 어린 나이부터 마법을 수양해... 무려   십년이 넘는 시간동안 수양해야 비로소 도달하는 경지가 바로 2서클의 경지인 것을 감안하면.
그야말로 믿기지 않을 정도의 성장세였다.
허나 그 누구보다도 대단한 수준의 재능을 지닌 소년이었기 에.
마법이라는 분야에 그 누구보다도 강렬한 흥미를 지니고 있 기에.
여기서 만족할 수 없는 앤디였다.
그는 다음 경지를 생각한다.
‘세번째 서클을 만든다면... 중급 마법사가 될 수 있어.’
중급 마법사.
비로소 제대로 된 마법사라 인정받을 수 있는 경지다.
1서클과 2서클은 하급이다.
그저 마법을 일단 ‘사용’할 수 있다는 것에 의의를 둔다.
마법을 운용할 수 있으니 마법사라 인정할 순 있지만, 그렇다 고 전력으로 치기엔 힘든. 학생과도 같은 신분이 바로 하급의  경지.
3서클과 4서클은 중급이다.
마법을 단순히 사용하는 것을 넘어서 보다 심화의 영역으로  진입할 수 있으며.
다양한 속성을 동시에 다루고, 속성의 결합과 분해를 운용하 며, 자신만의 마법을 창안할 수도 있다.
하급과 중급의 차이는 마법을 그저 ‘사용’하느냐. 아니면 그것 을 이해하고 ‘응용’하느냐의 차이인 것이다.
물론 앤디에게 적용되는 기준은 아니었다.
하급 마법사일 무렵에도 마법의 다중 발현이 가능했고. 심지 어 자신만의 마법을 창안하기도 했던 소년이었다.
앤디의 압도적인 재능은 그저 하급이라는 틀에 갇혀있지 않 았다.
그렇기에 더욱 기대되었다.
‘3서클이 된다면... 이전보다도 훨씬 대단한 마법을 다룰 수  있게 될 거야.’
2서클 하급 마법사일적에도 마법을 마음껏 응용했던 그였다.
그런 그이니만큼, 3서클의 영역에 진입한다면 그 이상의 능 력을 발휘할 수 있을 터.
중급의 영역이 절로 기대되는 소년이었다.
‘해보자.’
앤디는 서클의 구축을 시도한다.
먼저 심상세계를 뒤흔들고 있는 파장의 주기를 읽었다.
-쿠웅...! 쿠웅...!
영혼의 의지가 맥동할 때마다 장엄한 파장이 심상세계 전체 를 뒤흔들고 있다.
공간이 진동한다. 허공에 떠올라있던 마나입자들이 불안하게  흔들거린다.
이전보다 더욱 경지가 상승한 만큼 심상세계를 울리는 영혼 의 의지는 더욱 강렬해져 있었다.
이토록 격하게 흔들리는 공간 위 마나입자를 배치해야 한다.
쉽지 않은 일이다.
공간이 흔들리면 흔들릴수록, 배치된 마나입자는 보다 쉽게  흩어지는 법이니.
허나 이미 수없이 자신의 심상세계를 관조해왔던 앤디였다.
영혼의 파장을 관찰하고, 그 진폭과 주기를 읽어내는 일. 이 미 숨 쉬듯이 할 수 있는 일이었다.
앤디는 담담히 마나입자를 배치했다.
-파앗!
올바른 위치에 마나입자를 배치하자 환한 빛이 일렁인다.
앤디는 마나입자를 배치해가며 가진 지식을 떠올렸다.
‘3서클은 기존의 서클들과는 다른 방식으로 동작하는 서클이 야.’
1서클과 2서클은 영혼의 의지를 ‘증폭’시키는 역할을 했다.
영혼의 파장. 즉 마나 감응 능력을 팽창시켜, 보다 강한 출력 을 내기 위한 고리가 바로 기존의 서클들이었다.
허나 3서클의 역할은 증폭이 아닌 ‘당김’의 역할을 했다.
심상세계 외부에 있을 육체와 정신을 끌어들여, 영혼과 상호 작용 하도록 하는 마나의 고리. 영혼, 정신, 육체를 한데 모아 아 우를 수 있게 하는 고리.
3서클의 정체였다.
첫번째 서클과 두번째 서클이 지닌 역할과는 상당히 다른 역 할을 지닌 서클이다.
때문에 그 구조 또한 기존의 서클과는 상당히 달랐으니.
‘...역회전 하는 서클이라.’
기존의 서클들은 정방향으로 회전하지만. 세번째 서클을 반 대방향으로 회전하는 것이다.
다소 생소한 구조의 서클이었다.
에스텔에게 듣기로는, 각각의 서클은 그저 그 크기와 속도에  차이가 있을 뿐. 대부분 비슷한 구조를 갖는다고 들었는데...
반대로 회전하는 서클이라니. 전혀 들어본 적 없는 형식의 서 클이다.
‘고대 마도제국의 서클이니까. 서클의 구조가 다른 건가.’
하긴. 마법이 극도로 발전했던 고대 마도 문명의 서클이다.  지금의 체계와는 상당한 차이가 있으리라.
앤디는 계속해 마나입자를 배치해갔다.
점의 연속은 곧 선이 되었다. 이어진 선은 곧 원형의 고리가  되었다.
고리의 표면에 마나입자가 켜켜이 배열되어 쌓여간다.
마나 서클의 형태가 점차 갖춰진다.
심혈을 기울여 나머지 마나입자를 배치해간다. 시간의 흐름 마저 잊은 채, 서클의 완성을 향해 나아갔다.
그러다 어느 순간.
-스스스스...
고리의 표면에 여러 기하학적인 패턴들이 자리하게 되었다.
룬 문자다.
배열된 마나입자들의 표면이 영혼의 파동에 감응해, 절로 뭉 치고 결합되며 룬 문자의 형태로 변형된 것이다.
앤디는 확신했다.
‘3서클 구축. 성공했어.’
룬 문자가 나타났다는 것은, 서클이 이상 없이 완성되어 자신 의 영혼과 감응하고 있다는 것을 의미했으니.
세번째 서클의 구축에 성공한 것이다.
그런 소년의 확신을 긍정하는 듯.
-웅웅웅웅...!
서클이 회전하기 시작했다.
역방향으로 회전하는 서클.
처음에는 느리게 움직였다. 허나 점차 속도가 붙었다. 서클의  회전속도가 빨라진다. 가속에 가속이 이어졌다. 서클의 가속이 멈추지 않는다.
그렇게 서클의 회전 속도가 극한에 이르렀을 무렵.
-웅웅웅웅웅웅웅!
주변의 공간이 변형되기 시작했다.
공간이 수축하고, 그에 반해 영혼의 빛은 더욱 커져갔다.
마치 심상세계 그 자체가 세번째 서클에 엮이는 것 같았다.
-쿠르르르르르...!
심상세계 전체가 뒤흔들렸다.
공간과 서클이 서로 감응해 상호작용하기 시작했다.
서클은 공간을 물고 회전했으며, 서클에서 뿜어지는 마나의  빛은 공간의 왜곡으로 일어난 결을 따라 산란했다.
마치 심상세계 전체가 소용돌이치는 것 같았다.
‘...’
신비롭고도 장엄한 광경이었다.
공간 그 자체를 물고, 왜곡시키며 회전하는 서클이라.
앤디는 직감했다.
저 세번째 서클부터가 진정한 고대 마도제국의 마나 서클이 라고.
첫번째 서클과 두번째 서클은 그저 기초에 불과했을 뿐. 세번 째 서클부터가 진정한 마법의 시작이라고 말이다.
그렇게 앤디가 멍하니 자신의 영혼을 살피고 있을 때.
-파앗!
영혼의 구체에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.
소용돌이치고 있던 심상세계 전체가 일순 찬란한 빛에 뒤덮 인다.
그리고 앤디는 무어라 설명하기 힘든 기묘한 감각을 느꼈다.
자신의 영혼, 사고, 육신이 올바르게 이어지는 감각.
‘나’란 것을 구성하는 모든 것이 하나의 법칙 아래 통일되는  감각.
자신이 진정한 한명의 인간으로 완성되는 감각. 자신이 이 세 상에 확실히 존재하는 감각.
이것을 무어라 형용할 수 있을까.
결합감? 합치감? 일체감?
글쎄. 차라리 다시 태어나는 느낌에 가까웠다.
그만큼 너무나도 묘한 감각이었고, 한편으로는 신비로운 감 각이었으며. 또한 강렬한 감각이었으니.
앤디는 눈을 떴다.
* * *
“후우...”
천천히 눈을 뜬 앤디는 나직이 숨을 골랐다.
심장이 쿵쾅거렸다. 식은땀이 흘렀다. 머리에는 현기증이 일 었으며, 손발은 파르르 떨리고 있었다.
서클의 형성이란 막대한 심력과 기력을 소모하는 일. 막 서클 을 구축한 그가 피로한 모습을 보이는 것은 당연한 일이다.
허나 피로보다도 더 큰 것은, 바로 가슴 깊숙한 곳에서 올라 오는 희열이었다.
“3서클.”
앤디는 비로소 세번째 서클을 구축해 중급의 경지에 도달하 게 되었다.
다만 평범한 중급의 경지는 결코 아니었다.
현재 마법 체계에서의 중급이 아닌, 고대 마도제국 마법 체계 에서의 중급이었다.
앤디는 눈을 감고 자신의 상태를 관조했다.
“...”
세개의 서클이 서로 맞물려 회전하고 있다.
첫번째와 두번째 서클은 그의 의지를 증폭시켜 세상에 투사 했고, 세번째 서클은 역회전하며 그의 정신과 육신, 영혼을 한 데 모아 통합시키고 있다.
그리하여 소년은 전율하게 되었으니.
‘모든 것이 성장했어. 내 영혼도, 정신도. 육체도... 모두 다.  한단계 진보한 거야.’
농밀한 영적 감각이 대기중의 모든 것을 읽어내고 있다.
희미하게 자리해있는 마나의 입자도, 그리고 대기를 이루는  공기의 구성물질도. 지극히 선명하게 읽어낼 수 있었다.
육신의 감각 또한 첨예하게 다듬어져 있었다.
아주 찰나의 광경이라 한들 똑똑히 목도할 수 있게 되었다.  온몸에서 기력이 끓어 넘친다. 더욱 격렬하게, 보다 오랫동안  몸을 움직일 수 있을 것만 같다.
정신의 감각은 또 어떠한가?
그의 정신이 보다 고등한 사고력을 지니게 되었다. 복잡한 계 산을 더 쉽고 빠르게 해낼 수 있는 지성을 갖게 되었다. 이전에 는 어렵게 느껴졌던 일들이라도, 이제는 훨씬 쉽게 해결할 수  있을 것만 같다.
확실히 이전과는 달랐다.
1서클과 2서클. 어디까지나 영혼의 힘을 강화시키는데 초점 이 맞춰져 있었다.
허나 3서클은 달랐다.
단순히 마법적인 성장으로 그치는 것이 아닌. 존재 자체의 성 장이었다.
영혼을 비롯해 그의 육신과 정신까지 모두 다 한데 엮여 강화 되는 것이다.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“하이만님의 비전 마법. 지금이라면... 똑같이 따라 할 수 있 을지도.”
앤디는 하이만이 보여줬던 비전 마법을 떠올려본다.
극도로 치밀하게 엮여있던 그 복잡하고도 아름다운 마나의  배열.
이전에는 제대로 운용하지 못했다.
그의 정신이 그토록 대단한 마법을 담을 수 없었기에. 또한  마나의 감응 능력이 아직 그 정도에 미치지 못했기에.
하이만의 비전 마법을 다루지 못했던 것이다.
하지만 지금의 그라면 다를 것이다.
이전보다 훨씬 민감한 마나 감응 능력을 지니게 되었으며. 더 해 정신의 크기 또한 넓어져 보다 깊은 사고를 할 수 있게 되었 으니.
그토록 복잡한 마나의 배열이라 한들 충분히 다룰 수 있을 것 이리라.
‘하이만님의 비전 마법. 다시 한번 볼 수 있다면 좋을 텐데.’
다시금 그의 비전 마법을 목도한다면 온전히 따라할 수 있을  것이리라. 그리 예상하는 앤디였다.
13살 앤디는 비로소 중급 마법사가 되었다.
그는 던전 공략을 준비한다.
* * *
제국의 마법사들이 밤하늘을 바라본다.
검은색 로브를 뒤집어 쓴 이들. 그들의 등 뒤로는 별자리를  형상화한 문양이 박혀있다.
제국 황제 직속 자문기관, 오라클 소속임을 증명하는 문양이 었다.
그렇게 한동안 밤하늘을 주시하는 여섯 명의 늙은 마법사들.
그들이 나직이 읊조렸다.
“별이 또다시 성장했다.”
그들은 점성술사였다.
마법사들 중에서도 밤하늘을 읽어 미래를 예지하고, 운명을  예측하는 일에 특화된 이들.
영적인 감각으로 하늘과 접해 대륙의 운명을 점치는 것을 업 으로 삼고 있는 이들이다.
그런 그들은 최근 어떤 별의 동향을 추적하고 있었다.
등장한지 얼마 안 된 어린 별이었다.
헌데 그 어린 별은 등장한지 얼마 안됐음에도 나날이 그 밝기 를 키워가고 있었다.
처음에는 있는지 없는지도 모를 정도로 아주 희미하게 빛나 던 그것이. 고작 반년이 지난 지금은 제법 그럴듯한 빛을 발하 고 있는 것이다.
밤하늘의 별은 거대한 운명을 품은 인간의 존재를 의미한다.
그리고 새로운 별이 나타났다는 것은, 대륙 전역에 영향을 미 칠 새로운 인물이 등장했다는 것을 뜻하니.
오라클의 마법사들이 대화했다.
“저 별빛... 성장세가 심상치 않다. 아무래도 대단한 운명을  품은 이가 나타난 것 같다만.”
“...확실히. 저 정도로 가파르게 성장하는 별은 여태껏 본적이  없지.”
“황제 폐하께 보고해야한다.”
오라클의 마법사들은 황제에게 새로운 인재의 출현을 알리고 자 한다.
별을 지닌 인재.
극도로 희귀한 존재다.
제국을 위해서라면 반드시 포섭하거나 회유해야 하리라.
회유할 수 없다면... 제거해야 할 테고 말이다.
‘한동안 바빠지겠군.’
새로운 별의 주인을 찾아내기 위해서는 점성술사인 그들이  해야 할 일들이 참으로 많을 터이니.
오라클이 작은 별의 동향을 주시한다.
< 역회전 하는 마나 서클 > 끝
