125. 확장
앤디는 마나 입자를 배열해 다섯 번째 마나의 고리를 형성해 갔다.
처음에는 희미한 한 줄기의 선에 불과했다.
하지만 시간이 흐를수록. 그리고 앤디의 집중력이 높아지고, 배열된 입자가 켜켜이 중첩될수록.
마나 입자의 무리는 점차 그 부피를 늘려 가고 고도화되어 갔고.
이제는 어엿한 고리의 형태를 띠기 시작했으니.
조심스레, 특정한 위치에 마나 입자를 배치해 본다.
-파아앗!
환한 황금빛 광휘가 일렁이며 마나 입자가 제작 중인 서클과 결합된다.
소년은 생각했다.
‘다섯 번째 마나 서클. 역시 난이도가 상당하네. 벌써 몇 번이나 실패하고 다시 시도하고 있어.’
그동안 앤디는 다섯 번째 서클을 형성하는데 여러 시행착오를 겪었다.
영혼의 파동에 휩쓸려 가까스로 만들었던 서클이 무너져 내려 처음부터 다시 시도하기도 했고.
지극히 미세한 입자와 입자 간의 배열이 흐트러져 전체의 균형이 어긋나 버리기도 했다.
천부적인 마법의 자질을 지니고 있는 앤디조차 좀처럼 한 번에 완성시키지 못하고 있다.
그만큼 다섯 번째 마나 서클의 형성은 지극히 어려운 난이도의 일이었다.
기존 서클의 형성 난이도가 거친 파도 위에 집을 짓는 것에 비유할 수 있다면, 이건 폭풍우 위에 화려한 궁전을 짓는 일이라 할까.
기존의 서클이 극히 어렵지만 어떻게든 해낼 수 있는 난이도였다면… 지금은 숫제 불가능에 가까워 보이는 일이었던 것이다.
보통의 재능을 가진 마법사였다면 차마 시도조차 못할 터다.
하지만 앤디는 보통의 재능을 가진 마법사가 아니었다.
신이 내린 재능을 타고난 소년. 마법에 사랑받는 소년. 거대한 운명을 짊어진 이다.
그런 앤디에게 있어, 고등한 서클의 구축 따위야 그저 한낱 유희거리에 불과했으니.
소년은 무수한 시행착오와 기나긴 인내, 그리고 어마어마한 집중력을 투입했고.
시간의 흐름마저 잊어 간 채 마나 입자의 배열에 매진한 결과.
‘점점 끝이 보여.’
고리의 윤곽이 점차 선명해진다.
앤디는 계속해 마나 입자를 배열해 갔다.
배열된 마나 입자가 결합될 때마다 아주 미약하게, 하나 확실히 서클의 완성에 다가가고 있다.
그렇게 얼마나 많은 마나 입자를 배열했을까.
어느 순간.
-파아아앗⸻!
서클에서 빛이 터져 나왔다.
찬란하고도 장엄한, 한편으로는 따스하고도 포근한 빛이 환하게 피어올라 심상 공간 전체를 그득 메웠다.
직후 미완의 서클이 변화하기 시작했다.
결합되어 있는 마나 입자의 배열이 저절로 뒤섞이고 변화해, 새로운 구조를 형성해 가고.
그 표면에는 익숙한 문자열이 올라오기 시작했으니.
‘룬 문자.’
서클의 표면 위로 무수한 룬 문자의 배열이 형성되어 간다.
표면에 룬 문자가 나타나기 시작했다는 것은 곧 서클을 무사히 완성했다는 증거.
앤디는 서클의 완성을 직감했다.
-쿠쿠쿠쿠쿵…!
소년의 심상 세계 전체가 흔들리기 시작했다.
그 어느 때보다도 장중한 영혼의 파동이 세계를 뒤흔들었다.
영혼의 빛이 거칠게 흔들리고, 공간은 물결쳤으며. 서클이 삐걱거리며 새로이 배열되어 갔다.
그리고 새롭게 등장한 다섯 번째 서클이 회전을 시작했다.
처음에는 느리고 장중하게.
하나 점차 그 속도를 높여, 조금씩 빠르게.
가장 바깥에 위치한 다섯 번째 서클이 회전 운동을 시작했다.
하나 다섯 번째 서클의 회전은 단순 각운동이 아니었다.
마치 자이로스코프의 고리처럼, 혹은 자전하는 행성처럼.
회전축이 하나가 아닌 두 개의 회전 운동. 즉, 세차 운동을 하고 있는 것이다.
-웅웅웅웅웅웅!
다섯 번째 서클이 점차 가속에 가속을 거듭해 이내 믿기지 않을 정도로 빠르게 회전했다.
그리하여 그 속도가 절정에 이르렀을 무렵.
비로소 ‘확장’이 시작되었다.
처음에는 심상 세계 그 자체였다.
쿠구구구구구구…!
아득하리만치 드넓었던 이 공간이, 그것마저 모자란다는 듯 멀리 확장되기 시작했다. 공간의 지평이 넓어지며 소년의 심상 세계 자체가 확장한다.
그다음으로는 서클이었다.
회전하고 있던 서클이 점차 그 크기를 늘려 가기 시작했다.
보다 넓게, 보다 장엄하게.
마치 고무줄을 늘리듯, 배열된 다섯 개의 서클이 점차 그 크기를 키워 간다.
마지막으로는 영혼의 빛이었다.
화르르르르…!
서클이 확장됨에 따라 중앙에 빈 공간이 생겼고, 그 빈 공간을 채워 가듯 영혼의 빛이 그 크기를 늘려 갔다.
대저택만 했던 영혼의 빛이 확장되어 마치 거대한 성만큼 성장해 장대한 존재감을 흩뿌린다.
그렇게 모든 것이 커지고 있다.
소년의 심상 세계의 규모도, 내부 서클의 크기도, 그 서클이 휘감고 있던 영혼의 빛마저.
이전에 비할 바 없이 훨씬 거대해져 가는 것이다.
그 모습을 멍하니 지켜보던 앤디.
그는 천천히 눈을 떴다.
* * *
앤디 저택. 서고의 문 앞.
“앤디 님은 아직이십니까?”
저택의 경비 한스가 걱정 어린 표정으로 그리 질문했다. 이에 에스텔이 고개를 끄덕이며 답했다.
“아직 깨어나지 않았어. 조금 더 시간이 필요한 것 같아 보이네.”
“벌써 일주일 동안이나… 저기, 앤디 님은 괜찮으신 겁니까? 그동안 밥도 물도 안 드시지 않으셨습니까?!”
“너무 걱정하지 마. 경지를 높이기 위해 오랜 시간 명상하는 일이야, 마법사에게는 흔한 일이니까.”
“….”
“게다가 내가 곁에서 지켜보고 있기도 하고… 여차할 때 보호해 줄 수 있어. 그러니 걱정 덜고.”
“…에스텔 님만 믿습니다. 앤디 님은 저희들의 은인입니다. 부디!”
“맡겨만 둬.”
걱정과 염려가 가득한 얼굴로 앤디의 보호를 부탁해 오는 잭과 한스. 그들이 떨어지지 않는 얼굴로 발걸음을 옮겨 자신이 있을 장소로 향한다.
에스텔은 그들의 뒷모습을 바라보며 속으로 생각했다.
‘다들 걱정 가득한 얼굴이네.’
잭과 한스를 비롯한 저택의 경비들. 저택의 여러 잡일을 도맡는 하녀들. 그리고 요리사와 마부까지.
저택에 보이는 사용인들의 얼굴에는 하나같이 걱정과 염려가 그득했다.
그들의 어린 고용주이자, 어려운 시절 온갖 고난을 함께했던 앤디를 진심으로 걱정하고 있는 것이다.
그녀는 나직이 중얼거렸다.
“확실히 사람들의 인망을 얻고 있구나. 사용인들마저 이렇게 다 너를 따를 줄이야.”
고용주 된 이로써 피고용인들의 존경을 받는 것은 쉬운 일이 아니다. 하물며 열세 살 어린아이의 몸이라면 더더욱.
하나 앤디는 사용인들의 진심 어린 존경을 받고 있었다.
과거 앤디가 정착했던 북부의 소도시 시절부터 함께했던 인연이라 들었다.
그곳의 피난길에서 시작해 여러 고난과 역경을 헤치고, 지금껏 그들을 안전하게 보호했던 앤디였으니. 뭇사람들의 존경을 받을 만하리라.
에스텔은 저택 서고로 들어서며 말했다.
“그러니 너도 슬슬 깨어나야지, 앤디. 사람들이 걱정하고 있잖아?”
“….”
“하여간… 미리 말도 안 하고 이런 짓을 할 줄이야.”
저택의 서고 한가운데에는 한 소년이 앉은 채 눈을 감고 있었다.
앤디. 검은색 머리카락, 검은색 눈동자의 소년. 이곳에서 머나먼 북부 시절부터 그녀와 함께했던 인연.
현재 앤디의 몰골은 정상적이지 않았다.
온몸에는 식은땀이 가득했고, 간헐적으로 눈가를 움찔거리기도 했으며. 가끔씩 손끝을 꿈틀거리기도 했다.
에스텔에게는 그리 낯설지 않은 광경이었다.
마법사의 명상. 의식을 극한으로 침전시켜 신비를 접하고, 자신의 심상 세계를 마주하는 일.
현재 앤디는 명상 중이었다.
다만 평범한 수련 목적의 명상은 아닐 터였다.
마법사가 몇 시간을 넘어, 며칠에 달할 정도로 명상을 유지할 일이라면 단 하나밖에 없으니.
“벌써 5서클을 시도하다니. 대단하네, 앤디.”
그녀는 손수건을 들어 올려 앤디의 뺨을 타고내리는 식은땀을 조심스레 닦아 주었다.
명상 중인 마법사의 신체에 손을 대는 건 자제해야 할 일이지만, 그렇다고 저 많은 식은땀을 내버려둔다면 오한 때문에 소년이 정상적으로 명상을 진행할 수 없을 터이니.
최소한의 자극으로 세심히 앤디의 식은땀을 닦아내는 에스텔이었다.
그녀의 조치는 이뿐만이 아니었다.
“저녁이 되니 기온이 떨어졌네. 온도를 조금 더 높여 볼까.”
화륵…!
그녀의 손끝에서 화염이 일렁이고, 훈풍이 일어 서재에 휘몰아쳤다.
그러자 방 안의 온도가 높아지기 시작했다.
서늘했던 공기가 따스해졌고, 바닥을 타고 흐르는 냉기가 사라졌다. 소년의 얼굴이 미약하게나마 더욱 편안해진다.
현재 에스텔은 명상 중인 앤디를 보살피고 있었다.
외부의 환경이 열악해진다면 소년의 집중력에 안 좋은 영향을 끼칠 터이니, 세심히 주변 환경을 관리하고 있는 것이다.
그때 문득.
에스텔이 나직이 중얼거렸다.
“…그나저나. 벌써 일주일이나 명상 상태라. 역시 앤디 네게도 5서클은 힘든 일인가 보네.”
그녀는 과거 앤디의 성장을 떠올렸다.
2서클부터 4서클까지. 매번 앤디는 고작 하루 만에 서클을 형성하곤 했었다.
단 하루의 명상 동안 서클을 형성해, 보다 높아진 경지로 매번 그녀의 앞에 자리해 있었던 것이다.
하지만 지금은 무려 일주일 동안이나 명상 상태를 유지하고 있다.
그만큼 5서클의 형성이 어려운 일이라는 것이겠지.
“하긴. 바로 그 ‘5서클’이니까.”
범인과 재능 있는 이의 경계. 마법사들의 지배 계층. 마법을 선도하고 발전시키는 자격의 증명.
5서클부터는 본격적인 ‘상급’의 마법사다.
평범 재능을 지닌 이는 결코 도달하지 못하고. 수재, 혹은 천재라 불리는 이들만이 중년과 노년의 나이에 가까스로 도달하는 경지.
그러한 5서클이니… 이전보다 훨씬 많은 시간을 소요하는 것은 어찌 보면 당연한 일이리라.
‘어쩌면… 실패할 수도 있겠네.’
그렇기에 에스텔은 앤디의 실패 가능성을 생각했다.
제아무리 대단한 재능을 타고난 앤디라 한들, 매번 성공만 할 수는 없으니. 간혹 실패와 시행착오를 경험할 수밖에 없으리라….
그리 생각했던 에스텔이었지만.
그녀의 예상을 부정하듯.
-웅웅웅웅웅웅웅!
갑작스레 강렬한 파동이 일렁이기 시작했다.
에스텔은 시선을 돌려 앤디를 바라봤다.
사방에 휘몰아치는 영혼의 파동. 강대한 존재감이 느껴지고, 주변의 마나가 요동치기 시작했다.
쿠구구구구…!
떨리는 주변의 공기. 아니, 이 저택 전체가 흔들리고 있다. 마치 지진이라도 일어난 듯한 모양새다.
이토록 강렬하고도 선명한 영혼의 파동이라니.
에스텔이 경악했다.
“설마…! 성공한 거야, 앤디?!”
현실 시간으로 일주일 동안이나 5서클의 형성을 시도하던 앤디.
그가 마침내 서클의 구축에 성공한 것이다.
상급의 경지에 이른 소년이 눈을 떴다.
* * *
처음 앤디가 느낀 것은 아득할 정도의 고양감과 충만감이었다.
한 명의 마법사로서. 나아가 하나의 인간이자, 단일 개체의 생명체로서의 격이 상승하는 감각.
매번 경지의 상승을 이룰 때마다 느꼈던 감각이다.
하나 이번에는 달랐다.
‘상승의 체감이 너무 커. 마치… 다른 존재가 된 거 같아.’
서클이 회전하면 회전할수록, 그의 격이 드높아졌다.
영혼의 파동은 아득하리만치 뻗어 나갔고, 주변의 마나는 자연스레 굴종했으며. 공간이 흔들리고 존재감은 한없이 높아져 갔다.
거기에 더해….
‘…보이는 게 달라.’
앤디는 멍하니 시선을 옮겼다.
익숙한 서고의 풍경이었다.
책장이 가득 메우고 있고, 그 책장들 사이에는 책들이 빽빽이 꽂혀 있는 공간. 그가 학문과 마법을 연구하던 장소다.
하나 앤디는 단순히 눈으로 그 공간을 보지 않았다. 시각보다는 영혼의 감각으로 이 공간을 읽어내었다.
그러자 평소에는 보이지 않던 것들이 보였다.
‘난생처음 보는 마나의 배열.’
이 세상은 마나로 이루어져 있고, 마나 입자의 배열이 곧 이 세상을 구성하는 모든 것이었다.
그렇기에 평범한 이들이라면 볼 수 없겠지만, 경지에 이른 마법사들은 일상에서조차 다양한 마나의 배열을 마주할 수 있었다.
허공을 떠다니는 공기의 원소, 공기 사이사이에 스며들어 온기와 습기를 퍼트리는 불과 물의 원소.
그 모두를 가볍게 투과하는 빛의 원소와, 빛이 투과하지 못하는 대지의 원소.
그리고 여러 원소들이 얽히고설켜 이루어내는 여러 자연 현상의 원소들까지.
눈으로 보는 시각 너머, 그 뒤에 숨겨져 있는 영적 세계의 입자까지 관측할 수 있는 것이 바로 일정 경지에 이른 마법사였다.
한데 장담할 수 있다.
지금 앤디가 보고 있는 마나의 배열. 현존하는 그 어떤 마법사들도 도무지 관측할 수 없었던 배열이었다.
앤디는 드넓게 펼쳐져 있는 마나 입자의 원소들 너머. 보다 깊이 숨겨져 있는 어떠한 원소.
그 존재감은 한없이 미약하지만, 그 격이 아득하리만치 높은 원소.
그리하여 언제나 주변에 존재했지만. 대부분의 마법사들이 그 존재조차 인식하지 못했던 원소.
“저게 바로… 공간의 원소인가?”
공간의 원소가 보이고 있는 것이다.
앤디는 난생처음 보는 새로운 마나의 배열을 지그시 바라본다.
공간. 앤디가 5서클에 이르러 인식하고, 다룰 수 있게 된 고등한 영역의 윈소였다.
