49 현실 같지 않아
앤디는 자신의 손에 들린 이형의 구체를 바라보았다.
그것은 시시각각 유동하며 강렬한 기세를 사방에 흩뿌리고 있었다.
번개와 불꽃이 융합해 강렬한 힘을 이루었고, 바람의 원소가 그 힘을 증폭시켰다.
그 기세가 심히 강렬하다. 구체를 다루고 있는 그조차도 온몸의 털이 쭈뼛 설정도의 위압적인 기세가 이 구체에서 느껴지고 있다.
앤디는 자신의 잔여 마나량을 살폈다.
‘...마나탈진 직전이네.’
소년의 심장 속 마나량은 거의 바닥을 드러내고 있었다.
염뢰폭풍을 운용하는데 너무나 많은 마나가 필요하기에. 단 한번의 운용만으로도 2서클에 달한 그의 마나가 죄다 소진되어버리는 것이다.
하지만 괜찮다.
‘포션이 있어서 다행이야.’
지금 그의 주머니에는 마나포션이 있으니. 적어도 대여섯번 정도는 염뢰폭풍 마법을 날릴 수 있을 터.
나직이 심호흡한 앤디.
그는 천천히 손을 뻗어 목표를 겨냥했다.
이쪽을 향해 달려들고 있는 적의 군세. 그중에서도 가장 최선두에 있는 이들.
전신갑주를 착용한 채, 말을 몰고 돌진해오고 있는 이들. 제국의 기사들.
놈들을 향해 손을 뻗고, 나직이 읊조렸다.
“발현.”
그 직후.
콰르르르르릉⸻!
마치 우레와도 같은 소음을 울리며, 번개와 불이 엮여진 이능이 공기를 찢어발기듯 나아가 적에게 쇄도했다.
마법의 발현광이 터져나와 성벽 위를 환하게 밝힌다.
* * *
제국의 중급 선임기사, 하겐.
그는 순간 피부의 털이 곤두서는 것을 느꼈다.
하겐이 크게 외쳤다.
“...적의 마법이 온다! 전원 오러를 운용하라!”
하겐이, 그리고 그의 지시를 따르는 제국의 기사들이 일제히 오러를 돋웠다. 그들의 전신에 푸른빛의 광휘가 일렁인다.
하겐은 확신했다.
‘성벽 위에 상급 마법사가 있다!’
방금 전 느껴졌던 기세. 그것은 결코 중급 이하의 마법이 아니었다.
전장에서 다양한 마법사와 싸워봤고, 여러 마법사의 숨통을 직접 그어봤던 그였기에 알고 있다.
피부를 저릿하게 할 정도의 강렬한 기세, 흔들리는 공기, 그리고 저토록 강렬한 마법의 발현광 까지.
명백히 상급수준의 마법이다.
긴장해야 하리라.
하겐을 비롯한 제국의 기사들은 오러를 돋워 신체를 강화시켰고.
직후 마법이 쇄도해왔다.
-콰르르르르르릉⸻!
그것은 마치 번개 같기도, 혹은 불꽃같기도 한 무언가였다.
공기를 찢어발기며 수십, 수백, 수천갈래로 찢어져 파도처럼 덮쳐오는 거대한 힘.
공기가 타들어가고 지면이 불태워졌다. 뇌전과 화염이 뒤섞여 거칠게 대지를 휘감았다. 드넓은 대지가, 그 위의 공기마저.
찢어발기듯 난자해버린다.
마치 공간 전체가 번개와 불에 의해 난도질 당하는 것 같다.
“...!”
일순 하겐의 귀가 먹먹해졌다. 너무나도 거대한 소음에 의해 청각이 마비되어버렸다.
순간 시야가 보이지 않았다. 강렬한 전격의 난무로 인해 온 시야가 새하얗게 물들어 버렸다.
상급의 마법이란 이토록 강렬했으니.
제국의 기사들이 낙마하고, 배후의 경기병들이 뒤이어 휩쓸린다. 수백에 달하는 경기병들이 말과 함께 통째로 구워진다.
콰당탕!
하겐이 말에서 떨어져 힘없이 바닥을 굴렀다. 눈이 녹아버려 진창이 되어버린 지면이었기에 그의 반작이는 전신갑주가 온통 흙탕물로 적셔졌다.
삐이이이이⸻
이명이 그의 귓가를 울린다. 소리가 들리지 않는다.
그는 몇초간 지면에서 허우적거린 뒤에야 비로소 청각을 되찾을 수 있었다.
“염병할...!”
진흙 범벅으로 엉망진창인 하겐이 악에 받힌 욕설을 내질렀다.
마법에 직격 당했지만, 다행히 기사들은 치명상을 입지 않았다. 전신갑주와 오러가 그의 신체를 보호해준 탓.
허나 기사가 아닌 일반 경기병들은 달랐다.
“방금 전 공격으로 기병이 이할은 죽었습니다!”
무려 이백에 달하는 경기병들이 단 한번에 공격에 의해 죽어버린 것이다.
하겐은 시선을 돌려 뒤를 바라보았다. 그러자 그곳에는 참상이 벌어져 있었다.
번개에 꿰뚫리고, 불에 구워져. 아예 탄화라고 해야 할 정도로 새카맣게 타버린 경기병들의 시체들이 보인다.
그는 서둘러 지시했다.
“당장 돌진해 성벽을 올라라. 저 염병할 마법사 새끼를, 빨리 죽이란 말이야!”
상급마법사. 중급 기사 열명으로도 충분히 잡을 수 있는 적이다.
하지만 놈이 이대로 몇번의 마법을 발현한다면 기사들 중에서도 다수의 희생자가 나올 터.
그 전에 최대한 근접해서 처치하고자 하는 하겐이었다.
“아무리 상급이라 한들, 고작 한명이다! 일단 접근하기만 한다면 죽일 수 있다!”
성벽위의 마법사 세명. 저들중 상급마법사는 단 한명일 것이다.
상급이란 경지를 지닌 마법사는 몹시나 희귀했으니. 이런 후방의 도시에 여러 명의 상급 마법사가 있을 리 없으리라. 그리 여겼던 것이다.
허나 그는 몰랐다.
방금 전 쏟아진 강력한 화력의 마법. 그것은 고작 12살에 불과한 하급 마법사의 마법이라는 것을.
그리고 성벽 위에는 진짜 상급 마법사가 한명 더 있다는 사실을.
타닷!
그들이 지면을 박차고 재차 성벽을 향해 달리기 시작한다. 기사들이 질주하는 속도는 말을 타고 달리는 것에 비해 전혀 손색이 없었다.
허나 헛수고일 것이다. 그들은 성벽에 접근하기도 전에 모조리 몰살당할 운명이었으니.
기사들이 사지를 향해 달려 나간다.
* * *
“...미쳤군.”
상급 마법사 브라이스.
그는 준비한 마법을 미처 발현할 생각도 하지 못한 채 소년을 바라봤다.
앤디. 2서클의 어린 마법사.
그의 재능이 탁월하단 것은 알고 있었다.
그의 찬란한 영혼이, 그리고 아직 어린 나이임에도 도달한 준수한 경지가. 소년의 재능이 범상치 않으리란 것을 알게 해줬으니.
허나 이정도일 줄은 몰랐다.
‘...아직 하급에 불과한데도, 상급수준의 마법을 발현할 수 있을 줄이야.’
방금 전 앤디가 발현한 마법. 전격과 화염과 바람을 엮은 삼중 원소 마법. 그 화력은 명백히 상급의 그것이었다.
아직 하급에 불과한 그가 상급수준의 화력을 내다니?
실로 경악스러운 일이었다.
그렇게 브라이스가 소년이 선보인 능력에 놀라고 있을 때.
“후우...!”
앤디는 거칠게 숨을 몰아쉬며 식은땀을 훔쳤다.
지금의 그는 지친 기색이 가득했다. 하기야, 가진 거의 모든 마나를 동원해 전력을 다했으니 지칠 수밖에.
부스럭.
브라이스는 자신의 품속에서 무언가를 꺼내들었다. 작은 유리병이었다.
“앤디. 받아라.”
“예?”
휙. 브라이스가 유리병을 앤디에게 던졌다.
앤디는 그가 던진 것을 아슬아슬하게 받아냈다. 확인해보니 마나포션이었다.
소년이 고개를 들어 올려 브라이스를 바라봤다.
“브라이스님. 이건...?”
“방금 전 일격으로 가진 마나량을 모두 소모했겠지. 마나포션이다. 마시거라.”
“감사합니다.”
가지고 있는 마나포션이 있기에 굳이 받을 필요는 없지만. 이런 귀한 물건을 구태여 거절할 필요 없으니.
얌전히 개봉해 마나포션을 마시는 소년이었다.
그런 앤디를 바라보며 브라이스가 물었다.
“방금 전 그 마법, 다시 사용할 수 있겠나?”
“...네. 마나탈진은 안 왔으니까요. 서클도 멀쩡하고요.”
자신의 몸 상태를 살핀 소년이 그리 대답했다.
방금 전 일격. 전력을 다한 일격이었으나 그의 몸 상태는 여전히 정상이었다.
서클은 고고히 회전했고, 영혼의 빛은 안정을 되찾았으며, 몸 상태는 다소 피로해진것 외에는 큰 이상이 없었다.
강한 힘을 발현했지만, 마나탈진이 올 정도로 끝까지 쥐어짜낸 것은 아니기에.
포션을 통해 꾸준히 마나를 취하기만 한다면 방금 전의 공격마법을 몇번이나 계속 발현할 수 있겠지.
사실상 상급 전투마법사가 한명 더 이 자리에 있는 것이나 다름없는 것이다.
브라이스는 작게 중얼거렸다.
“이겼군.”
그는 시선을 돌려 성벽 밖을 바라본다.
마법의 충격을 가까스로 회복한 기사들이 자리에서 일어나 성벽으로 돌진해오고 있다.
마치 죽을 자리를 찾아오는 부나방 같은 모습이었다.
* * *
폭발의 세례가 대지를 휩쓸었다.
굉음이 울리고, 땅이 진동했다. 강렬한 충격파에 의해 기사들의 몸이 이리저리 흔들린다.
“아아아악!”
그들이 비명과 악을 내지른다.
기사들의 모습은 처참했다.
반짝이는 전신갑주는 이곳저곳에 균열이 가 망가지기 직전이었고, 몸을 휘감은 푸르른 오러광은 그 빛을 상당히 탁해져있다. 곳곳에 생체기가 나 핏물이 흘렀다.
처음의 위풍당당했던 그들의 모습은 온데간데없이. 수없이 마법에 직격당해 넝마처럼 너덜너덜해진 제국의 기사들.
하겐은 이해가 안 된다는 눈으로 성벽 위를 바라본다.
‘이런 후방에 상급 마법사가 두명이나 있다니, 이런 말도 안 되는 일이...!’
머나먼 평야지대에서 성벽으로 접근하는 그 짧은 시간동안, 무려 십수 차례의 마법이 그들을 타격했다.
어떨 때는 폭발이, 어떨 때는 번개와 화염이 엮인 기묘한 공격마법이. 서로 번갈아가며 그들을 유린했던 것이다.
두명의 상급 마법사들이 그들을 공격하고 있다.
제아무리 극한으로 강화된 기사의 육신이라 한들. 그리고 온갖 강화마법이 덕지덕지 발려있는 전신갑주라 한들.
이토록 강력한 공격마법을 쉼 없이 얻어맞고도 멀쩡할 수는 없었으니.
-콰르르르르르릉!
또다시 공격마법이 그들의 주변에 휘몰아쳤다.
번개가 온몸을 누비고, 불길이 피부의 표면을 타고 질주했다. 강렬한 고통이 등허리를 타고 오른다.
“크윽...!”
하겐이 신음하며 지면을 정신없이 굴렀다.
전신갑주가 망가지고, 오러 또한 그 빛을 잃어가고 있다. 체내의 마나가 거의 고갈되어 더이상 마법에 저항하기 힘들다.
그는 시선을 돌려 자신의 뒤를 바라보았다.
‘남아있는 병력은...?!’
그가 최선두에서 달리고, 아홉의 기사와 일천의 경기병들이 그의 뒤를 따르고 있었다.
하겐은 남아있는 병력을 확인하고자 했다.
그래야 계속 전진해 기어코 마법사를 사냥할지, 혹은 후퇴할지 결정할 수 있을 테니까.
하지만 전혀 쓸데없는 고민이었다.
그는 전진도, 후퇴도 하지 못할 운명이었기에.
“...아무도 살아남지 못했다고.”
그의 뒤에는 아무도 없었다.
보이는 것이라고는 오직 불타고 그을린 대지와, 그 위 이곳저곳에 널브러져있는 인간의 파편들, 새카맣게 타들어간 시체, 불에 타 눌어붙은 핏자국, 박살나 이곳저곳에 흩뿌려진 병장기 따위들이 고작이었으니.
그가 이끌고 온 기사들과 경기병들. 성벽까지 전진하는 와중 모조리 전부 다 죽어버린 것이다.
아직까지 살아있는 것은 오직 그 하나뿐.
하겐은 허탈한 웃음을 흘렸다.
“망할. 처음부터 승산이 없었던 싸움이었군.”
상급마법사가 무려 둘이나 있는 도시였다.
아무리 기사가 마법사의 천적이라곤 하나, 그것도 어디까지나 동격의 수준일 때의 이야기.
중급 기사 열명으로는 상급 마법사 둘을 결코 잡지 못한다.
...물론 성벽 위에서 상급수준의 화력을 발현하고 있는 두명의 마법사들 중 한명은, 사실 상급이 아닌 하급이었지만.
여전히 하겐은 그 사실을 모르고 있었고. 철석같이 상급 마법사가 둘이라 생각하는 그였다.
그는 나직이 뇌까렸다.
“이럴 줄 알았으면, 별동대 같은 헛짓거리에 자원하는 게 아니었는-”
훈장과 전공을 탐내 어리석은 선택을 했다. 뒤늦은 후회를 하는 하겐.
그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
그의 머리 위로 예의 강력한 화력의 마법이 쏟아져 내렸기 때문에.
굉음과 함께 그의 육신이 산산이 휩쓸려나간다. 갑주가 박살나고, 온몸이 불타오르며 쓰러지는 마지막 기사.
그가 쓰러지자 성벽 앞에는 침묵이 자리한다.
전투의 끝이었다.
* * *
앤디는 성벽 난간에 체중을 실었다.
몸에 도무지 힘이 들어가지 않는다. 너무나도 피로하기에 당장이라도 지쳐 쓰러질 것만 같다.
후우우.
소년이 길게 한숨을 내쉬었다. 새하얀 입김이 피어올라 뭉게뭉게 시야를 가린다.
그는 성벽 밖을 바라봤다.
“끝인가...”
성벽 밖에는 거대한 참상이 자리해있었다.
드넓은 지면이 불타거나 번개에 그을려있고, 곳곳에 핏자국들이 난무했다. 타버린 사람과 말의 시체와 병장기의 파편 따위가 어지러이 널려있다.
천명이 넘는 사람이 죽어간 장소.
앤디는 주먹을 쥐었다 폈다.
‘...현실 같지 않아.’
소년은 지금의 상황이 현실처럼 느껴지지 않았다.
과거 소도시 때와 달리. 지근거리가 아닌 먼 곳의 사람들을 상대해서일까.
아니면 그 숫자가 너무나도 많기에 도무지 체감되지 않아서일까.
그것도 아니라면, 너무나 막대한 심력을 사용해 정신이 몽롱한 상태여서일까.
앤디는 지금의 상황이 마치 꿈처럼 느껴졌다.
성벽 밖의 참상도, 자신이 이토록 강력한 마법을 연속으로 발현했다는 사실도. 도무지 현실처럼 느껴지지 않았다.
그가 멍하니 앞을 바라보고 있을 때였다.
“...마법사님께서 적을 멸절하셨다!”
누군가 그리 외쳤다.
앤디는 그제야 주변을 살폈다.
도시의 성벽. 앤디를 비롯한 마법사들만이 있지 않았다. 도시를 지키기 위해 배치된 경비병들이 있었다.
그리고 그들은 처음부터 끝까지 마법사들의 전투를 지켜보았었다.
한명의 어린 소년 마법사와, 한명의 노인 마법사가 마법을 발현해 무려 천이 넘는 군세를 쓸어버린 광경.
비록 그들은 마법에 대해 무지하기에, 그것이 얼마나 대단한 일인지 정확히 알지는 못했지만.
그런 그들조차 절로 존경과 경외의 마음을 품을 정도로. 마법사들이 전투하는 모습은 대단했다.
“마법사님께서 도시를 지켜주셨다!”
“마법사님 만세! 만세!”
와아아아아⸻!
병사들의 함성소리가 쩌렁쩌렁 울린다.
젖 먹던 힘까지 끌어내 마법을 쏘아 보냈던 앤디와 다르게, 전투가 시작되고 화살 한발 쏘지 않았던 이들이었기에.
그들의 함성소리는 힘이 넘쳐 도시 전체를 울리기에 차고도 넘쳤다.
그렇게 앤디의 무력을, 도시를 지켜준 그의 헌신을 도시의 모든 경비병들이 알게 되었다.
그때부터였을 것이다.
연방의 북부지대. 한 어린 천재 마법사의 소문이 퍼져나가기 시작한 것은.
마법사 앤디의 명성이 점차 알려지기 시작한다.
* * *
연방 마법성.
연방에서 마법과 관련된 모든 것을 관리하는 기관. 기사성, 전쟁성과 함께 연방의 무력 일부를 책임지는 기관이기도 하다.
그러한 연방 마법성의 장관, 테오도어 린드홀름. 머리가 새하얗게 샌 노인인 그가 나직이 중얼거렸다.
“...그래서. 북부에 천재 마법사에 대한 소문이 있으니, 조사해야 한다고?”
“그렇습니다. 테오도어 장관 합하.”
“정신이 나갔군. 이딴 헛소문을 정말 진지하게 믿는 건가?”
테오도어는 미간을 팍 찌푸리고, 서류를 신경질적으로 구겼다.
그만큼 말이 안 되는 보고였다.
북부 대도시, 카리우스시. 그곳에 천재 마법사가 나타났다 한다.
고작 12살의 나이에 2서클의 경지에 올랐으며, 낮은 서클의 개수에도 불구하고 상급수준의 마법을 다루어, 일천에 달하는 제국의 군대를 무찔렀다고.
쯧. 테오도어는 혀를 찼다.
‘도대체 어디서부터 지적해야할지 모를 정도로, 말도 안 되는 개소리밖에 없군.’
마법을 조금이라도 안다면 코웃음 칠만한 헛소리밖에 없는 보고서다.
이런 헛소문을 조사해야한다고 보고서를 내밀다니. 한창 제국군의 남하로 인해 머리가 아픈 상황이건만...
절로 짜증이 날 수밖에 없는 테오도어였다.
허나 휘하 마법사의 말에. 그는 구겼던 보고서를 다시 펼 수밖에 없었다.
“그 보고서. 연방 연락관에게서 온 보고서입니다. 그리고 연락관은...”
“평의회의 신임을 받는 인사란 뜻이지. 망할, 이 미친놈이 도대체 무슨 의도로 이딴 보고를...”
연방의 연락관. 지방의 귀족들을 통제하고 감시하는 그들은 평의회의 눈이자 귀. 평의회의 절대적인 신뢰를 받는 인사다.
그런 연락관의 보고를 무시한다면 추후 문책당할 가능성이 있다.
물론 보고서의 내용이 너무나도 허황된 탓에, 무시해도 큰 문제는 없겠지만... 그렇다고 완전히 무시하기에는 힘들다.
연방 마법성의 수장자리는 온갖 견제와 정치질을 당하는 자리였으니. 책잡힐 일은 가급적 만들지 않는 것이 상책.
적당히 보고서에 반응하는 시늉정도는 할 필요가 있으리라.
결국 테오도어는 한숨을 내쉬며 지시할 수밖에 없었다.
“...그 소년, 카리우스시에 있다고 했지. 어차피 그곳에 곧 전투마법단이 도착할 것이니. 그들을 시켜 조사하도록 하게.”
“그리하겠습니다. 장관 합하.”
앤디에 대한 조사를 지시하는 테오도어 마법성 장관이었다.
장관의 지시사항이 한창 카리우스시로 향하는 전투마법단에게 전해진다.
