89.화 < 공간 주머니 >
앤디가 조르주의 저택에서 일을 마친 뒤.
소년은 곧장 에스텔의 공방으로 돌아와 그녀에게 서류를 보여줬다.
서류를 살펴본 에스텔이 눈을 크게 떴다.
“앤디...? 이 서류, 어디서 구한거야?!”
무언가 충격적인 내용이 있는 것인지, 경악어린 표정을 짓는 에스텔.
앤디는 어깨를 으쓱였다.
“방법은 나중에 알게 되실 거예요. 그래서... 그 서류에 뭔가 쓸 만한 내용이 있나요? 내용은 아직 확인하지 못했어요.”
“이건 쓸 만한 수준을 넘어서, 아주 치명적인 내용이야. 조르주의 약점이라고!”
“약점이요?”
“뇌물, 탈세, 조작... 온갖 악행의 증거가 이 서류들에 있어.”
앤디는 시선을 돌려 에스텔의 손에 들려있는 서류뭉치들을 바라봤다.
소년이 혼란을 틈타 조르주의 집무실에서 챙겼던 두터운 서류뭉치. 그의 기대대로 조르주의 악행을 증명하는 서류들이었다.
“이 서류를 후작성에 제출한다면. 조르주 그 사람, 완전히 끝장이야. 운이 좋다면 모든 재산을 빼앗긴 뒤 추방당할 거고, 운이 나쁘다면... 목숨까지 위험하겠지. 연관된 관료들은 전부 다 파면당할 테고 말이야.”
“...”
에스텔이 이렇게나 확신을 담아 말하는걸 보면, 확실히 조르주의 죄질이 가볍지 않은 듯 했다.
오랜 시간 온갖 부정을 통해 막대한 재산을 축적한 인물이었다.
부정을 통해 이익을 얻었다는 것은, 그만큼 이 도시의 운영에 필요한 돈을 가로챘다는 것이나 다름없는 일이었으니.
막대한 금화를 도둑질 당한 후작 입장에서는 진노할 수밖에 없으리라.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“그러면 내일 아침 후작성에 가봐야겠네요. 이 서류를 후작성에 제출한다면, 모든 일이 해결되겠지요.”
후작이 이 증거를 확인한다면 가만히 있지 않을 것이니.
조르주의 파멸이 머지않았다.
* * *
조르주는 밤을 꼴딱 지새웠다.
간밤의 습격으로 인해 처리해야 할 일이 많았기 때문이다.
“조르주님. 부서진 창고와 공방의 잔해는 모두 수습되었습니다.”
“이쪽의 손실은 어느 정도이지? 남아있는 물건은 좀 있던가?”
“...거의 모든 재료와 마도구가 파괴됐습니다. 건질 수 있는 물자는 별로 없었습니다.”
“망할. 역시 그렇군. 하긴, 그 폭발 속에서 멀쩡한 물건은 그리 많지 않을 테지...”
지난 밤. 그는 정체불명의 적에게 습격을 받았다.
공방이 파괴되었고, 재료창고와 마도구창고가 무너졌다. 대량의 물자를 손실하게 되었다.
마공사로서의 기반 대부분이 날아간 상황.
“이게 웬 날벼락이란 말이냐! 하룻밤 만에 내 공방과 창고가 모조리 박살나다니?! 도대체 이게 무슨 일인지...!”
조르주는 분통을 터트렸다.
파괴된 공방을 다시 복구하고, 재료와 도구를 수급하려면 최소 몇 달의 시간과 막대한 금화가 필요할 터. 절로 이를 갈 수밖에 없다.
허나 한편으로는 의아했다.
“누구인지 모르겠지만... 도통 의도를 모르겠군. 그만한 실력이라면 언제든지 내 목숨을 빼앗을 수 있었을 터인데. 어째서인지 저택의 시설들만 파괴하다니.”
습격자의 실력은 믿기지 않을 정도로 뛰어났다.
4서클인 자신의 정교한 탐지마법에 전혀 감지되지 않을 정도의 은신 능력.
마음만 먹으면 언제든지 자신을 처치할 수 있는 실력이다.
보이지 않고, 느껴지지도 않는 적이란 그토록 위협적인 법이니. 내심 불안에 떨며 밤을 지새운 조르주였다.
헌데 정체불명의 습격자는 그 누구의 목숨도 빼앗지 않았다.
그저 시설물을 파괴했을 뿐, 자신을 비롯한 저택의 그 누구도 직접 공격하지 않았던 것이다.
어째서일까.
이쪽을 적대하는 인물이라면 목숨부터 노렸을 터인데. 도대체 무엇을 노리기에 시설만 파괴하고 훌쩍 떠나버린 것인지...
그가 지그시 생각하고 있을 때였다.
“조르주님! 조르주님!”
타타탁. 누군가 달려와 그를 찾는다. 이 저택을 지키는 경비중 한명이었다.
그가 조르주에게 손님의 방문을 알렸다.
“후작가의 기사가 왔습니다!”
“...오오! 마침내 왔군.”
후작가의 기사가 그의 저택에 찾아왔다는 소식에, 조르주는 기다렸다는 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.
‘이로서 범인을 찾을 수 있겠지.’
저택이 습격당한 뒤. 조르주는 곧장 후작성으로 사람을 보내 이 소란을 알렸다.
정체불명의 침입자가 그의 저택 곳곳을 파괴하고 있으니, 병력을 보내달라고 청한 것.
그리고 지금 막 후작가의 기사가 도착했다. 저택을 습격한 범인의 정체를 조사하기 위해 온 것이 분명할 터.
그는 곧장 기사를 저택 내부로 들였고.
곧 전혀 예상외의 상황을 맞닥뜨리게 되었다.
“죄인, 게네로 가문의 조르주. 그동안 아주 많이도 해 처먹었더군. 후작께서 네놈의 구속을 명하셨다. 순순히 항복하라.”
저택을 습격한 범인을 찾으러 온줄 알았건만. 어째서인지 조르주 그를 구속하려 하고 있다.
쿵쿵쿵쿵!
위압적인 발걸음을 옮기며 다가오는 두 명의 중급 기사. 그들의 갑주에는 후작가의 문양이 각인돼있다.
조르주는 주춤 뒷걸음질 쳤다.
“죄인이라니, 그게 무슨 소리인가?! 저택을 파괴한 놈을 찾으러 온 게...”
“자세한건 지하 감옥에 가서 듣지. 어서 제압해!”
콰당탕!
두명의 중급기사가 달려들어 조르주를 쓰러트려 제압했다. 중년의 마법사가 바닥을 구르고, 기사들이 그의 팔다리에 구속구를 채운다.
조르주는 혼란스러웠다.
‘이게 도대체 무슨 일이냐...!’
어젯밤에는 정체불명의 습격자에게 저택 곳곳이 파괴되지 않나. 오늘 아침에는 후작가의 기사들에게 체포당하기까지 하다니.
불길한 예감이 올라온다.
조르주의 눈빛이 불안하게 흔들렸다.
* * *
후작성의 응접실.
크리스토프 후작이 천천히 입을 열었다.
“조르주와 녀석을 따르는 두명의 마공사. 그리고 놈들에게 뇌물을 받아먹은 관료들까지... 아주 개판이로군. 내가 중앙 정계에 신경 쓰는 동안 직할시에 같잖은 버러지들이 생겨버렸어.”
쯧. 서류를 살펴보던 후작이 작게 혀를 찼다.
마치 혐오스런 벌레를 바라보는 듯, 더없이 불쾌한 표정을 짓는 그.
“간혹 이런 버러지들이 있는 법이지. 개인의 영달을 위해 체계를 뒤흔드는 것들.”
“...”
“자네 덕분에 쓰레기들을 찾아 처리할 수 있었네. 앤디.”
후작이 천천히 시선을 들어 올려 자신의 맞은편에 앉아있는 인물을 바라봤다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌 소년. 어린 나이임에도 불구하고 벌써 중급의 경지를 달성한 마법사.
그에게 유용한 정보를 가져다준 소년이다.
“그대가 가져온 서류에 모든 게 있더군. 덕분에 일이 편해졌다. 세명의 마공사는 물론, 놈들에게 뇌물을 받아먹은 관료들까지 일망타진할 수 있었지.”
오늘 아침. 그는 한 마법사의 접견 요청을 받았다.
다른 마법사였다면 접견 요청을 거절했을 것이다.
그는 후작의 작위를 지닌 이. 높디높은 지위를 가진 인물이다. 아무리 마법사라 한들 고작 중급정도의 수준으로는 원한다고 곧장 만날 수는 없다.
허나 접견을 요청한 인물은 평범한 중급 마법사가 아니었다.
그가 눈여겨보고 있는 인재이자, 언젠가 후작가에 영입하고자 하는 인물. 앤디였다.
그렇기에 후작은 기꺼이 앤디의 접견요청을 수락했고.
소년과의 만남에서 어떤 자료를 건네받게 되었다.
이 도시에 기거하는 암덩이에 관한 자료였다.
“놈에게 뇌물을 받아먹는 관료만 십수명에 이르고. 그중에는 나름대로 내 측근이라 할 수 있는 인물도 있었지. 이것 참 부끄럽고 한심한 일이로군. 후작의 자리를 지키고 있으면서도, 아랫것들 관리조차 제대로 하지 못했으니 말이야.”
자조하듯 그리 읊조리는 크리스토프 후작.
앤디는 후작에게 조심스레 물었다.
“이번에 붙잡힌 사람들. 앞으로는 어떻게 되나요?”
“죄인들은 죄의 대가를 치르게 될 것이다.”
팔랑. 후작이 서류를 넘기며 답했다.
“죄의 경중에 따라 재산을 몰수하거나, 도시에서 추방될 것이다. 관료들은 파면될 것이고, 마공사 놈들은 배상금을 물어야겠지. 배상금을 토해낼 수 없다면... 사형일 테고 말이야.”
“사형...”
“마침 저기 끌려오는군.”
후작이 시선을 돌려 창밖을 바라봤다. 이에 앤디 또한 고개 돌려 후작이 바라보는 곳을 향해 시선을 던졌다.
그들이 시선이 향하는 곳은 다름 아닌 내성 입구.
그곳에 다소 이색적인 광경이 보였다.
-이놈들을 지하 감옥에 처넣어라. 감히 후작가의 재산을 빼돌린 놈들이다. 뼈저리게 후회하도록 만들어줘라.
-알겠습니다! 선임기사님!
-끌고 가!
기사들에 의해 팔다리가 포박당한 채, 개처럼 끌려가는 일단의 무리들.
누군가는 말쑥한 관료의 복장을 입고 있었고, 누군가는 마법사의 로브를 입고 있었다.
앤디와 에스텔을 괴롭혔던 마공사들과 그들과 협력했던 관료들. 그들이 기사와 병사들에게 붙잡혀 후작성의 지하 감옥으로 압송되는 광경이다.
후작이 나직이 말했다.
“어찌되었든... 자네 덕분에 해악을 처리할 수 있게 되었네. 만약 가만히 방치했더라면 나도 모르는 사이 가문의 금화가 계속해 유출되었겠지. 다시 한 번 감사를 표하지.”
재차 고마움을 표하는 크리스토프 후작.
한편 그는 앤디를 바라보며 생각했다.
‘...분명 3서클 수준이라 들었는데. 4서클인 조르주의 저택에서 날뛰고도 생채기 하나 없군.’
후작의 날카로운 시선이 앤디를 살폈다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌. 다소 유약하고도 선량한 인상을 지닌 소년.
얼마저 보았던 소년의 모습 그대로였다.
얼굴은 평온했으며. 겉으로 드러나 있는 피부에는 조금의 상처조차 나있지 않았다.
간밤에 격상의 상대와 교전했음에도 부상은커녕, 전투의 피로감조차 보이지 않고 있는 것이다.
실로 믿기지 않는 일이었다.
‘마법사에게 있어 서클의 차이는 절대적일 터인데... 격상의 상대를 가지고 놀다니. 어떻게 가능한 일인지 궁금하군.’
3서클과 4서클의 차이.
고작 단 하나에 불과한 서클 차이이지만 그 이면에는 장중한 시간이 녹아들어있다.
적게는 수년, 많게는 십수년에 달하는 세월의 차이가 둘 사이에 있는 것이다.
때문에 같은 중급에 속한 마법사라 할지라도, 3서클의 마법사는 4서클의 마법사를 결코 이길 수 없다.
지닌 경험도, 보유한 마나량도. 심지어 영혼의 힘마저 상위인 존재를 상대로 승리하는 건 불가능한 일이었으니.
헌데 눈앞의 소년은 3서클 불과함에도 4서클인 조르주를 거진 농락하다시피 했다.
어떻게 한 것일까?
알 수 없다.
그는 마법사가 아닌 귀족이었으니까. 정확히 어떤 마법을 사용해 조르주를 상대했는지 알아내기는 힘들다.
허나 이것만은 확실했다.
‘내가 생각했던 것보다도 훨씬 대단한 인재로군. 반드시 영입해야 하는 인재다. 영입이 불가능하다면... 최소한 우호적인 관계를 유지해야겠지.’
눈앞의 소년이 그가 생각하던 것 이상으로 대단한 능력을 갖추고 있다는 사실이었으니.
3서클의 경지를 지니고 있음에도 4서클의 마법사를 농락한 소년이다.
더욱 놀라운 것은, 소년의 나이가 고작 열세살에 불과하다는 점.
앞으로도 소년은 성장할 것이다.
시간이 흐르면 흐를수록 지금보다도 더욱 대단한 수준에 이르게 되겠지.
아직 어린 지금. 최대한 좋은 관계를 구축해둔다면... 추후 가문의 강력한 우방이 되어줄 가능성이 높을 터.
우호적인 관계를 유지해야 하리라.
그리고 우호 관계를 유지하는 가장 빠르고 확실한 방법은 바로 많은 이득을 안겨주는 것. 가진 것이 많은 후작에게 가장 편한 방법이기도 했다.
그가 나직이 제안했다.
“자네 덕분에 이 도시를 갉아먹던 쥐새끼들을 색출할 수 있었다. 그래서 말이다만... 자네에게 줄 보상. 이게 어떤가?”
후작은 소년에게 나름의 보상을 제안했고.
앤디는 놀라 두 눈을 크게 떴다.
* * *
후작성을 나온 앤디.
그가 에스텔의 공방으로 향하는 와중, 나직이 중얼거렸다.
“후작님이 나를 문제 삼지 않아서 다행이네. 도시에서 허락 없이 무력을 사용해서 문제될 줄 알았는데... 그냥 넘어갈 모양이야.”
도시에서 무력을 사용한 것에 대한 책임을 물을까, 내심 걱정했던 앤디였다.
아무리 조르주가 악인이고, 이 도시에 막대한 해악을 끼친 인물이라 하나.
어재 앤디가 일으킨 소란은 엄연한 사적 무력의 사용이었다. 만약 후작이 문제 삼는다면 곤란해질 여지가 충분했다.
어디까지나 이 도시는 후작의 소유였으니 말이다.
허나 다행히도 후작은 앤디가 무력을 사용한 것에 대한 책임을 묻기는커녕, 단 한마디조차 언급하지 않았다. 이 일을 문제 삼지 않을 것이라는 의미였다.
하기야. 조르주는 이 도시에 많은 해악을 끼친 인물인데다가, 결과적으로 녀석의 부정을 찾아내 후작에게 도움이 되었으니.
굳이 문제 삼을 필요는 없겠지.
이에 내심 안도하게 된 앤디였으니.
‘이로서 모든 일이 해결되었어.’
온갖 추잡한 방법을 동원해 그들을 방해하던 마공사들을 몰아냈고, 부패한 관료들이 정리되었다. 단 하루 만에 모든 걸림돌이 사라지게 되었다.
그리하여 마침내.
“앤디! 상단에서 사람을 보냈어. 그간의 무례를 사과한다며 시세보다 훨씬 싼 값에 재료를 공급해주겠다고 하네.”
“다행이네요.”
“이제 공방을 제대로 운영할 수 있게 되었어. 모두 다 네 덕분이야, 앤디!”
공방의 운영이 정상화 되었다.
여러 대의 마차를 이끌고 찾아온 상단. 그들이 마차에서 잘 포장된 여러 짐들을 내려 에스텔의 저택으로 옮겼다. 그녀의 공방에 납품될 여러 재료와 물자들이었다.
앤디는 기뻐하는 에스텔의 표정을 살폈다.
‘에스텔님의 표정이 훨씬 나아졌네. 다행이야.’
바로 어제까지만 해도 침울하고 초췌한 기색을 보이던 에스텔이었지만. 고작 하루 사이 그녀의 표정은 훨씬 밝아져있었다.
그녀를 방해하던 이들이 사라지고, 공방의 운영이 정상화되자 본래의 밝고 활기찬 얼굴을 되찾은 것이다.
그렇게 앤디가 그녀의 기쁨 가득한 얼굴을 살피는 사이.
“그런데, 앤디? 그 손에 들린 물건은 뭐야?”
에스텔은 앤디의 오른손에 들린 물건을 보고는 그리 물었다.
썩 고급스럽게 만들어진 자루였다.
질 좋은 실크를 엮어 만든 작은 자루. 표면에는 무수한 마나회로가 아로새겨져있고, 복잡하고도 장중한 파장이 은은히 뿜어져 나오고 있다.
앤디는 자루를 들어 올리며 답했다.
“이거요? 후작님께서 주신 물건이에요.”
“...그거. 설마 내가 생각하는 물건은 아니지?”
“아마 맞을걸요.”
흡족한 표정으로 자루를 바라보는 앤디.
그가 나직이 말했다.
“공간 주머니라고... 하급 아티팩트라고 하네요. 이번 일로 회수하게 된 금화가 막대하다고 이걸 주셨어요.”
“...”
“내부에 작은 방 하나만큼의 물건을 보관할 수 있다고 해요. 이렇게 작은 자루에 불과한데도 그만한 물건이 들어가다니... 신기하네요.”
공간주머니. 던전에서 발굴되는 아티팩트중 하나였다.
작은 자루에 불과한데도 많은 양의 물건을 담을 수 있는 물건. 지금은 실전된 ‘공간’의 마법이 가미된 고대 마도제국의 유물이다.
하급 아티팩트 중에서도 그 활용도가 대단하기에 많은 이들이 찾는 물건. 팔아치운다면 작은 성 한두개쯤은 살 수 있을 것이리라.
그것을 후작에게서 이번 일의 보상으로 받게 된 앤디였다.
‘후작님, 의외로 손이 크시네. 설마 다른 것도 아니고 아티팩트를 보상으로 흔쾌히 내어주시다니.’
공간주머니가 있다면 여러모로 편리할 터다. 어딘가로 이동할 때 마차에 대량의 짐을 욱여넣을 필요는 더 이상 없겠지.
더없이 만족스러운 보상.
소년은 흡족한 표정으로 미소 짓고.
“세상에, 공간 주머니라니. 그 귀한걸...”
에스텔은 헛웃음을 흘렸다. 생각보다도 대단한 보상에 절로 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
그렇게 앤디는 새로운 아티팩트를 얻게 되었다.
그들이 이 도시에 도착하고 채 일주일도 지나지 않았을 무렵의 일이었다.
< 공간 주머니 > 끝
