65.화 < 영구기관 >
앤디가 찾아낸 물건은 바로 반지였다.
가느다란 금사에 꿰어져, 마치 목걸이처럼 만들어져있는 반 지.
반지 표면에는 복잡하고도 섬세한 마나회로의 배열이 믿기지  않을 밀도로 들이차 있다.
무언가 높은 수준의 마도구로 보였다.
이 반지. 도대체 무슨 기능을 가진 마도구일까?
궁금증이 생긴 앤디는 반지를 시험해보았다.
‘마나를, 밀어 넣는다.’
마나를 밀어 넣어 기능을 활성화 한다면, 마도구의 정체를 알  수 있을 것이리라.
-웅웅웅웅...
은은한 황금빛을 흘리는 반지.
표면에 새겨진 마나회로가 활성화되며 화사한 빛을 퍼트린다.
그리고 그게 끝이었다.
다량의 마나를 주입했음에도, 마나회로의 표면에 모종의 빛 이 일렁였을 뿐. 별다른 눈에 띄는 효과가 나타나지 않았던 것 이다.
소년은 머리를 긁적였다.
‘내 서클이 반응한 물건이야. 분명 뭔가 기능이 있을 텐데...  여기선 알기 힘드네.’
마음 같아서는 반지의 기능을 제대로 파악해보고자 싶었던  앤디였지만, 장소가 좋지 못하다.
부서진 뼈의 잔해들이 널브러진 이곳은 오래 머물기 그리 좋 은 공간이 아니었으니.
일단은 돌아가서 천천히 알아보는 게 좋겠지.
앤디는 자리에서 일어서 던전 밖으로 향했다.
무사히 끝난 첫번째 던전 공략이었다.
* * *
에스텔은 자신의 눈앞에 보이는 광경을 도무지 믿기 힘들었 다.
“...앤디?”
그녀의 눈앞에는 한 소년이 있었다.
잘 알고 있는 소년이었다.
앤디. 고아 출신의 마법사. 천재적인 재능을 지녀 십대 초반 이라는 어린 나이에 2서클의 경지를 지닌 인물.
에스텔이 알고 있던 앤디의 정보였다.
그 정보가, 방금 갱신되었다.
“정말... 3서클인 거야?”
“네. 그렇게 되었네요.”
“어떻게, 2서클에 오른 지 얼마나 되었다고. 벌써 3서클을...”
앤디의 재능이 대단하다는 사실은 이미 알고 있었다.
하지만 이정도일 줄은 몰랐다.
고작 두달 남짓한 시간 만에, 2서클에서 3서클로 올라서다니?
그야말로 이해를 넘어설 정도의 성장 속도였고, 경악을 초월 해 두려움이 느껴질 정도의 재능이었다.
하지만 정작 앤디 본인은 담담했다.
“운이 좋았어요.”
“운? 고작 운이 좋다고 일어날 일은 아닐 텐데? 아니, 너 정말  신화 속 드래곤이라도 돼?!”
“...그 드래곤 타령은 여전하시네요. 반응이 너무 과하세요.”
“내 반응이 과한 게 아니야. 정말 말도 안 되는 일이라고...”
그나마 평소 앤디와 가까이 지내며 소년의 재능을 알고 있던  그녀였기에, 이정도 반응으로 그치는 것이었다.
평소 앤디와 가깝게 지내지 않았다면 이보다도 훨씬 격하게  반응했겠지.
경악어린 눈빛으로 앤디를 바라보던 에스텔.
그녀는 이내 허탈한 웃음을 흘리며 고개를 가로저었다.
“앤디.”
“네?”
“앞으로 내게 말 편하게 하렴. 높임말도 쓰지 말고.”
“?”
갑작스러운 에스텔의 말.
이에 앤디는 의아한 표정을 지었다. 다소 뜬금없게 느껴지는  요구였기에.
에스텔이 손가락으로 소년을 가리킨다.
“너. 3서클.”
그녀가 손가락의 방향을 바꿔 스스로를 가리킨다.
“그리고 나, 3서클.”
“...”
“동급.”
에스텔의 말과 행동을 이해한 앤디는 헛웃음을 터트렸다.
‘그러니까... 같은 경지가 되었으니. 존대하지 말고 동격으로  대하라는 소리인가?’
애초 도시의 경비병과 주민들에게도 꼬박꼬박 존댓말을 써왔 던 소년이었다.
오랜 시간 평민으로 자라왔기에, 나이에 따라 상대방을 존대 하는 것이 기본이라 여겼다.
하지만 마법사 사회에서는 아니었다.
“앤디. 마법사 사회에선 나이에 따라 존대하는 문화 따위는  없어. 마법사에겐 서클의 개수와 경지가 전부라고.”
마법사란 경지의 상승을 위해 그 무엇도 마다하지 않는 이.
신비를 탐구하고, 세계의 비밀을 밝히며, 영혼의 격을 드높이 기 위해 일생을 바친 이들이다.
그런 마법사에게 있어 가장 중요한 것은 나이도 가문도 아닌.  오로지 경지.
“나이는 그저 살아온 시간을 의미할 뿐이야. 하지만 서클의  개수는 마법사가 걸어온 업과 깨우침의 증명이지. 마땅히 존중 해야해.”
귀족이 나이의 고하가 아닌, 가문과 작위에 따라 서로 존대하 고 하대하는 것처럼.
마법사는 가진 서클의 개수에 따라 서로 상하구도를 설정하 곤 했다.
마법사의 사회. 서클의 개수로 서열을 매기는 사회인 것이다.
그리고 이제 앤디와 에스텔의 경지는 동격인 3서클이 된 상 황.
“그러니 앞으로는 내게 존대하지 마렴. 서로 동격의 마법사가  되었으니 말이야.”
“그건 좀, 이상한 것 같은데요...”
“이상할 게 뭐있어? 서로 동격의 경지를 지닌 마법사끼리 상 호 동등하게 대하는 건데. 나이에 연연하면 안돼.”
“그래도...”
서로 동격이 된 자신에게 존대하지 말라 요구하는 에스텔이 었다.
하지만 앤디는 끝내 고개를 가로저었다.
자신보다 열살이나 많은 사람을 상대로 평대하는 것에 거북 함을 느꼈기에.
“...그래. 하지만 나중에 너보다 나이가 훨씬 많은 마법사들이,  네게 말을 높이더라도 놀라지 마렴. 당연히 지켜야 할 예의 이 니까.”
에스텔은 앤디가 평민들 사이에서 자라왔다는 것을 알고 있 기에, 굳이 계속 설득하진 않았다.
다만 나중에 다른 마법사들과 교류할 것을 대비해 미리 그들 의 문화를 알려줬을 뿐.
그녀의 말에 복잡한 표정을 지은 앤디.
그는 대화의 주제를 바꿨다.
“그것보다도, 에스텔님. 부탁할게 있는데요.”
“부탁?”
“이 마도구. 우연찮게 얻은 마도구인데, 정체를 몰라서요. 이 게 무슨 마도구인지 알려주실 수 있나요?”
앤디는 목에 걸고 있는 반지를 꺼내 에스텔에게 보여줬다.
그가 던전에서 얻은 반지였다.
‘하루 동안 자세히 살펴봤는데도, 이 반지의 정체를 모르겠 어.’
던전 공략을 끝낸 이후.
앤디는 하루 내내 저 반지의 쓸모를 찾았다.
온종일 반지에 마나를 밀어 넣고, 표면에 새겨진 회로를 더듬 더듬 읽어가며 기능을 찾았던 것이다.
그리고 그 모든 시도는 수포로 돌아갔다.
아무리 마나를 밀어 넣고, 아무리 회로의 구조를 살펴도 저   반지의 용도를 알 수 없었다. 그저 희미한 빛을 발하며 은은히 주변을 밝힐 뿐.
답답했다.
자신의 서클이 반응한 것을 보면, 분명 기연이라 불릴만한 물  건일 터인데. 정작 그 물건을 손에 넣었음에도 용도와 사용법을 알 수 없었으니.
그리하여 앤디는 고민 끝에 반지를 에스텔에게 가져왔다.
마공사로서 많은 지식을 지닌 그녀라면 반지의 정체를 알아 낼 수 있을 것이리라. 그리 기대했던 것이다.
그런 소년의 기대가 헛되진 않은 것인지.
“이건... 앤디! 이거 어디서 얻었어?!”
“밝히긴 힘들지만, 우연히 얻었어요. 그런데 이게 무슨 마도 구이기에 그렇게 놀라세요?”
“이건 평범한 마도구가 아니야. 아티팩트라고!”
단번에 물건의 정체를 알아차리는 에스텔이었다.
에스텔은 반지를 손에 든 채 이어 말한다.
“이건 ‘영구기관’이라는 아티팩트야. 내 스승님이 보여주신   자료에 영구기관에 관한 설명이 있었어. 설마 이걸 실물로 보게 될 줄은 몰랐는데...”
“영구기관이요?”
“응. 영원히 마나가 흘러나오는 기물이지.”
영구기관...
앤디는 입을 벌렸다.
‘영구히 마나를 공급하는 물건이라고? 그 말은, 이 반지가 무 한한 마나를 품고 있다는 소리잖아!’
그게 가능한 일인가?
마나는 한정된 자원이지 않나. 그런 마나를 어떻게 무한히 끌 어낸단 말인가?
에너지 보존 법칙이 엄연히 존재하건만. 명백히 세상의 이치 에서 벗어난 물건이었다.
다만 말이 영구기관이지, 정말로 무한한 마나는 아닌 모양이 었다.
“...정확히 말하자면, 타차원의 마나를 끌어와 현실에 풀어놓 는 물건이야. 그 출력도 기대만큼 대단하진 않고.”
“타차원이요?”
“물론 가설일 뿐이야. 아직까지 ‘차원’을 제대로 이해한 마법 사는 존재하지 않으니까. 하지만 저 아티팩트는 명백히 제 1법 칙을 무시하는 기물이니까... 타 차원의 마나를 끌어오는 것 아 닐까 하고 추측할 뿐이지.”
옛 고대 마도제국의 마법은 너무나도 발전되어, 공간과 시간 을 넘어 ‘차원’이라는 개념까지 다루었다고 한다.
그 정도로 발전된 마법을 다루는 마법사들이었으니. 타 차원 의 마나를 끌어당겨 유용하는 일 또한 불가능한 일이 아닐 것이 다.
“그리고 그 출력도 그리 대단하진 않아. 어림잡아서... 네가  이 반지를 한시도 떼지 않고 계속 착용하고 있다면. 대략 사흘 이면 네 영혼이 가득 찰 정도?”
“중급 마나 포션 하나분량의 마나를 삼일마다 얻게 되는 거군 요.”
“맞아. 그 기술력이 대단해서 아티팩트라 불리긴 하지만... 솔 직히 말해 다른 아티팩트들에 비해 그 효과가 엄청나진 않지.  물론 이것도 대단한 물건인건 맞지만.”
아티팩트에도 등급이 있다.
크게는 대륙의 역사를 뒤흔들 물건부터, 작게는 개인의 무력 을 상승시킬 물건까지.
앤디가 가진 이 반지는 아티팩트 중에서는 그리 높은 등급이  아닌 듯 했다.
허나 그럼에도 아티팩트였다.
“제 생각보다도 상당히 귀한 물건이었네요.”
“귀하다마다. 팔면 성 한두개쯤은 그냥 살 수 있을걸?”
“...”
낮은 등급의 아티팩트라 한들, 그가 상상하던 것 이상의 가치 를 지니고 있으니.
고작 3서클에 불과한 그가 지니기에는 너무나도 과한 물건이 다.
“앤디.”
사뭇 진지한 표정을 지어보인 에스텔.
그녀가 조언했다.
“그 반지, 절대 밖으로 내보이지 마. 그렇게 귀한 물건을 가문 이나 세력의 뒷배도 없는 네가 가지고 있다는 사실이 알려진다 면... 노리는 사람이 많을 거야.”
앤디는 고개를 끄덕였다.
가치 높은 물건을 무방비하게 내보일 정도로 앤디는 멍청하 지 않았다. 하물며 아티팩트였다. 때로는 서로 차지하기 위해  전쟁마저 불사했던 물건.
철저히 숨겨야 하리라. 다른 이들이 탐낼 수 없도록.
“네가 아티팩트를 가지고 있다는 사실. 나도 비밀로 할게. 그 러니 다른 사람에게는 절대 함부로 보이지 말고 꼭꼭 숨겨.”
“명심할게요. 에스텔님.”
불안한 건지 재차 아티팩트를 숨기라 당부하는 에스텔이었다.
한편 앤디는 생각했다.
‘이 반지. 내 서클에 반응해서 찾을 수 있던 물건이야. 만약 다 른 아티팩트들도 내 서클과 반응한다면... 다른 던전에서도 아 티팩트들을 쉽게 찾아낼 수 있을지도.’
근거없는 추측일 뿐이었다. 다른 아티팩트들까지 그의 서클 과 반응한다고 확신할 수는 없다.
하지만 어째서인지.
다른 아티팩트들도 자신의 서클과 공명할 것이라 직감하는  그였다.
던전. 앞으로도 들를 기회가 있다면 들르는 게 좋을지도.
앤디는 에스텔의 공방을 떠나 자신의 저택으로 향한다.
* * *
비로소 3서클의 경지를 달성하고, 던전을 공략해 아티팩트까 지 얻게 된 앤디.
그는 한동안 미뤄왔던 일들을 하나하나 처리해갔다.
가장 먼저 한 일은 다름 아닌 사용인의 고용이었다.
“한스, 잭. 잘 부탁해요.”
“고용해주셔서 감사합니다! 마법사님! 이 저택 제대로 경비해  보겠습니다!”
“너무 열심히 하시진 말고요. 적당히 쉬엄쉬엄 하세요.”
고용한 이들의 수는 도합 다섯명에 달했다.
경비병 한스와 잭, 저택을 관리할 하녀 둘, 그리고 요리사 한 명까지.
사실 모두 다 안면을 익힌 이들이었다. 소도시를 탈출하며 함 께했던 디트리히의 측근들이었던 것이다.
‘이 사람들이라면 믿을 수 있어.’
자신과 함께 그 힘겨운 피난길을 함께했던 이들. 극한의 상황 에서조차 마나탈진에 허덕이던 앤디를 챙겨주고 보호해줬던 이 들 아닌가.
그때의 기억을 잊지 않은 앤디는 나름대로 후한 급여를 지급 하며 저들을 고용했다.
앞으로의 생활은 좀 더 윤택해 지리라.
넓은 저택은 깔끔하게 유지될 것이고, 맛없는 보존식으로 끼 니를 때우는 생활도 더이상 없겠지...
다음으로는 던전책의 분석이었다.
[마법의 최적화에 관한 기술 (1)]
[폭발이란?]
[마나계수에 따른 마법 위력의 고찰]
[자기장을 통해 뇌전계 마법의 효율과 정확도를 높이는 방법]
서고에 쌓여있는 던전책은 무려 수백권에 달했고, 더해 최근 에 공략한 던전에서 찾아낸 책 또한 몇권이 추가된 상황.
앤디는 그것들을 하나하나 읽어보았다.
대부분의 던전책은 그가 이해하기엔 너무나도 고등한 지식이 었다.
하지만 개중에는 드물게 앤디가 볼만한 책들도 있었고. 그 몇  안 되는 책들을 읽고 연구하며 앤디는 마법적 소양을 높일 수  있었다.
물론 앤디는 공방일 또한 빼먹지 않았다.
“오늘은 일이 없으니까, 책을 보렴. 삼각함수는 끝났고... 등 차수열을 보고 있네?”
“네. 그런데 이래도 되나요? 요즘 공방에 일이 너무 없는데요.  저한테 계속 일당을 주셔도 돼요? 가뜩이나 제가 3서클이 되어 서 급여도 늘어났는데...”
“괜찮아. 봄이라 잠깐 일이 없는 거니까. 여름 되기 전에 마도 구 주문이 또 많이 들어올 거야. 냉기를 찾는 귀족이 엄청 많거 든.”
마도구 제작 주문이 별로 들어오지 않는 터라, 공방에서의 시 간을 대부분 수학을 익히는데 사용하게 된 앤디였다.
그렇게 하루하루 시간이 흘러간다.
앤디는 생각했다.
‘평화롭네...’
낮에는 에스텔의 공방에서 지식을 익히고, 저녁에는 자신의  저택에서 던전책을 해석하는 나날. 지극히 평온한 나날이 한동 안 이어지고 있다.
겨울의 차가운 날씨가 사그라지고, 선선한 봄이 된 만큼. 세 상이 온화해진 것만 같았다.
하지만 착각이었다.
비록 눈앞의 광경은 평화로웠지만 여전히 이 세상은 난세였 으며, 전쟁의 불꽃은 더욱 격렬히 타오르고 있었으니.
어느 날 아침. 그가 막 에스텔의 공방에 출근했을 무렵.
에스텔이 걱정 가득한 얼굴로 말했다.
“앤디. 그 소식 들었어?”
“무슨 소식이요?”
“전방으로 향했던 12군단과 13군단... 전멸했대. 그리고 제국 의 군대가 남하를 시작했다고...”
“...”
연방이 밀리고 있다.
군단이 전멸할 정도의 격렬한 전쟁에 동원된 것이니. 함께했 던 기사단과 전투마법단 또한 멀쩡한 몰골은 아닐 것이다.
앤디는 한 사람의 얼굴을 떠올린다.
‘하이만님. 무사하셔야 할 텐데.’
소년은 오른손에 들린 지팡이를 꽉 쥐어 잡았다. 하이만이 그 에게 준 지팡이었다.
앤디는 불안한 눈으로 북쪽을 바라본다.
< 영구기관 > 끝
