25 마법의 다중 발현
마나입자를 배열한다.
입자 하나하나를 섬세하게 배치하고, 그 사이를 결합시켰다. 점차 영혼을 두르는 마나의 띠가 만들어져간다.
마나서클이 조금씩 형성되어가는 것이다.
허나 마나서클을 형성하는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
-쿠웅...
그의 영혼, 환하게 빛나는 구체가 맥동하며 장엄한 파장을 흘렸다. 흘러나온 파장은 곧 심상세계 전체를 뒤흔들었다.
파스스스...
애써 배열해놓은 마나입자의 무리가 파동에 휩쓸려 흐트러지고 분해되어버린다.
소년은 이 현상의 정체를 알고 있다.
‘영혼의 맥동이라는 건가.’
심상세계는 결코 정적인 공간이 아니었다.
인간의 심장이 쉼 없이 맥동하며 온몸의 혈류를 순환시키듯, 인간의 영혼도 마찬가지였기 때문에.
영혼은 쉼 없이 맥동하며 영적인 힘을 순환시킨다.
영혼이 맥동하며 만들어낸 파장은 곧 소년의 심상세계를 뒤흔들었고. 그리하여 애써 고정한 마나를 쓸어내는 것.
마나 서클의 형성이 어려운 이유였다.
흔들리는 심상공간속 마나입자를 배치하고 고정하는 일. 비유하자면 거친 파도 위에 집을 짓는 꼴이나 다름없으니.
상당한 시행착오와 기나긴 인내, 그리고 어마어마한 집중력이 필요한 일이다.
보통의 마법사들이 성년이 되어서야 간신히 첫 서클을 지니게 되는 이유였다. 짧게는 몇개월, 길게는 몇년의 시행착오 끝에서야 서클을 완성하는 것이 보통.
하지만 앤디는 달랐다.
‘...어떻게 해야 할지, 알 것 같아.’
앤디는 평범한 재능을 지닌 이가 아니었다.
그는 압도적인 마나감응 능력과 불가해한 직감을 가진 이. 마법에 관해서라면 신이 내린 재능을 지니고 있다.
앤디는 흔들리는 자신의 심상공간을 살폈다. 규칙적으로 울리는 파동을 읽어냈다. 공간의 흔들림을 느끼고, 앞으로의 흔들림을 예상했다.
그리하여 그가 특정한 위치에 마나를 배치한다.
‘이곳에 입자를 배치한다면... 영혼의 파동을 버틸 수 있어.’
맥동하는 영혼에서 멀지도, 가깝지도 않은. 절묘한 위치. 그곳에 마나입자를 가져다놓자.
파앗!
앤디가 배치한 마나입자가 선명한 빛을 발한다. 마치 이곳이 정답이라는 듯이.
‘재밌네.’
앤디는 즐거웠다.
비록 심상공간이기에 그의 육신은 이곳에 존재하지 않았지만. 만일 이곳에 그의 육신이 있었다면 그는 분명 함박미소를 지었을 것이다.
그만큼 서클을 형성하는 과정에서 큰 재미를 느꼈기 때문에.
자신의 영혼을 탐구하는 과정도, 자신의 심상세계를 읽어내 분석하는 과정도. 마법과는 다른 흥미를 불러일으켰다.
마치 인간이라는 생명체의 본질을 연구하는 것 같다고 할까.
영혼은 인간의 가장 깊숙한 근원이었으니. 이를 탐구하는 것은 상당히 흥미로운 일이었다.
‘감 잡았어. 이대로 계속 마나를 배치하자.’
요령을 파악한 앤디는 계속해 마나입자들을 배치하기 시작했다.
그가 배치한 마나의 입자들은 영혼의 파동에 휩쓸리지 않고 오연히 고정되어있다. 점차 고정된 마나입자들이 많아진다.
처음에는 점의 연속이었다. 점의 연속은 곧 선으로 이어졌고. 선은 그 부피를 늘려 원형의 고리가 되었다.
그리고 고리의 표면에 여러 기하학적인 패턴이 만들어졌다.
배열된 마나입자들이 영혼의 파동에 감응해, 절로 뭉치고 결합되며 특정한 무늬를 띄는 것이다.
고리에 새겨진 무늬들.
꽤나 익숙한 무늬들이었다.
‘룬 문자.’
원형의 고리에 새겨진 무늬들은 하나같이 룬 문자를 빼다 박아 있었다.
그리하여 앤디는 룬 문자가 어디에서 기원했는지 알게 되었다.
마법사의 마나서클, 그 표면에 새겨진 무늬들을 따와 만든 문자가 바로 룬 문자였다.
소년이 룬 문자를 처음 보았을 때부터 그 뜻을 파악할 수 있는 이유이기도 했다.
소년의 영적인 감각은 결코 평범하지 않았기에. 영혼의 언어인 룬 문자를 보고 그 뜻을 유추할 수 있었던 것.
-웅웅웅웅...!
이윽고 완성된 마나의 고리-마나 서클이 영혼의 파동을 증폭시키며 천천히 회전하기 시작했다.
서클이 회전한다. 회전속도가 가속된다. 서클이 가속되면 가속될수록, 사방으로 뻗어나가는 영혼의 파동이 보다 증폭되었다.
이윽고 서클의 회전속도가 절정에 이르렀을 때.
번쩍!
환한 빛의 구체가 환한 빛을 토해냈다.
영혼에서 따스한 빛이 흘러나와 어둑했던 심상세계 전체를 밝게 물들인다.
앤디는 서클의 형성에 성공했음을 느꼈다.
“...아.”
소년은 눈을 떴다.
* * *
헤이즐.
그녀는 앤디가 묵고 있는 여관의 주인이다.
“얘! 꼬마손님! 좀 나와 보렴!”
쾅쾅쾅!
지금 헤이즐은 여관 객실 문을 두드리고 있었다. 3층 2호실. 다름아닌 앤디의 객실이었다.
그녀가 안쪽 손님을 향해 말했다.
“지불한 금액이 오늘까지란다! 더 연장할건지 말건지 알려줬으면 하는데!”
그녀가 이런 이른 아침부터 손님의 객실을 두들기는 이유였다.
앤디가 여관에 도착하고 일주일이 지났다. 숙박을 연장할지, 말지, 결정해야하는 상황. 이에 앤디를 찾은 여관주인 헤이즐이었다.
물론 그녀는 앤디의 연장을 기대하지 않았다.
‘나가겠지. 분명. 청소도 제대로 안 되는 여관을 오랫동안 이용하는 사람은 없으니까.’
그녀의 여관은 다른 여관에 비해 지저분하고 노후되었다. 더해 중심가와 가깝지도 않았으며, 그렇다고 음식이 맛있는 것도 아니었다.
그러면서도 가격은 다른 여관과 비슷하게 받았으니.
때문에 그녀의 여관에는 언제나 손님이 드물었다. 그나마 아무것도 모른 채 온 뜨내기 손님들도 기간이 끝나면 칼같이 다른 여관으로 옮기기 일쑤.
그렇기에 그녀는 앤디 또한 연장하지 않고 여관을 옮기리라 예상했었다. 어차피 나갈 거, 기왕이면 빨리 나가라는 심보로 아침부터 손님 객실 문을 두드리고 있는 것이다.
이 여관에 손님이 적은 원인에는 그녀의 투박한 성격에도 어느정도 지분이 있으리라.
그렇게 그녀가 몇번인가 문을 두드렸을 때.
달칵-.
문이 열린다. 그녀는 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“드디어 일어났네. 꼬마야, 지불한 금액이 오늘까지...?”
그리고 앤디를 보는 순간. 그녀는 절로 말을 멈출 수밖에 없었다.
아무것도 모르는 그녀라 한들. 눈앞의 소년에게서 무언가 느껴졌기 때문에.
‘뭐지...? 분위기가...’
분위기가 달랐다.
이전에 보았을 때는 그저 평범한 꼬맹이였다. 아니, 평범한 꼬마 치고는 그 외모가 범상치 않아 정체모를 고귀함이 느껴졌지만. 그럼에도 어디까지나 잘생긴 평민 소년에 불과했었다.
헌데 지금 그녀의 앞에 있는 앤디는 이전과는 느낌이 상당히 달랐다.
존재감이 다르다.
작은 체구임에도 뿜어져 나오는 존재감이 상당했다. 시선 하나, 작은 몸짓 하나가 절로 이목을 집중시켰다.
마치 자신보다 명백한 상위의 존재를 마주하는 기분. 헤이즐은 앤디를 바라보며 그리 느꼈다.
소년이 말한다.
“아, 벌써 일주일이나 지났네요.”
“그렇죠...”
“왜 갑자기 말을 높이세요?”
“응? 아, 아무것도 아냐!”
헤이즐은 입을 닫았다. 순간 소년이 자신보다 격상의 존재라 여겨져 절로 존댓말이 나왔다.
그녀는 고개를 가로저어 정신을 차리고는 본론을 꺼냈다.
“아무튼, 지불했던 요금은 오늘까지야. 그래서 오늘 나갈 건지 숙박을 연장할건지 결정해줬으면 하는데.”
“아, 한달 더 연장할게요.”
“나갈거면 빨리 나가는게 좋... 응? 뭐라고? 연장한다고?”
“네.”
헤이즐은 앤디를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 분명 나갈 것이라 예상했는데, 연장한다고 한다. 그것도 하루 이틀이 아니고 한달이나 말이다.
한편 앤디로선 이 여관이 마음에 들었다.
‘사람이 없어서 조용하고, 인기척이 적어 수련에 집중하기 좋아.’
음식의 맛이나 시설의 상태 따위 보다는, 조용하고 한적해 마법을 수련하기 좋은 장소인지가 더 중요한 앤디였다.
애초 계단 아래 쪽방에서 기거하며 하루 한끼의 식사로 버티던 소년이었다. 이 여관이 다소 낙후되었다 한들, 계단 아래 쪽방만 할까.
“한달이면 이정도 금액 맞죠? 식사 두끼랑 목욕물 포함해서요.”
“...어, 맞아.”
“용건은 이걸로 끝인가요? 그럼 이만 들어가 볼게요. 안녕히 계세요.”
계산을 마친 앤디가 문을 닫는다. 헤이즐은 닫힌 문을 바라보며 속으로 중얼거렸다.
‘묘한 꼬맹이네...’
이전과 달리 강렬한 존재감을 풍기는 것도, 이런 낙후된 여관을 한달이나 장기로 계약하는 것도. 무언가 범상치 않다고 느끼는 그녀다.
하지만 곧 그녀는 씩 웃게 되었다.
이런 후진 여관에서 한달짜리 장기손님을 확보하다니. 기분 좋은 일이다.
“소란도 안 피우고, 조용히 방에만 박혀있고. 장기 숙박까지 해...? 완벽하네. 저런 손님만 매일 오면 좋겠네.”
그리 읊조린 그녀는 주방으로 향했다. 곧 식사를 내올 시간인 탓.
기분이 좋아진 그녀는 평소보다 조금 더 풍족한 식재료를 사용해 식사를 만들었다. 한달짜리 손님에게 이정도 쯤의 성의는 보일 수 있는 그녀였다.
* * *
달칵.
방문을 닫은 앤디. 그가 작게 중얼거렸다.
“역시 평범한 사람도 서클의 영향을 받는구나.”
여관 주인이 오기 전. 앤디는 한창 서클의 운용을 탐구하고 있었다.
그는 자신의 가슴 속을. 정확히 말하자면 심장 속 영혼과, 영혼을 감싸고 회전하고 있는 마나 서클의 존재를 확인했다.
-키이이잉-!
앤디의 서클이 가열차게 회전하고 있었다.
서클이 가속되면 가속될수록, 그의 영적인 의지가 보다 강하게 증폭되어 주변에 방사됐다.
여관주인이 앤디의 존재감을 보다 강하게 느낀 것도 그때문이었다.
모든 인간은 영적인 감각을 아주 조금이라도 품고 있는 법이다. 그들도 결국 영혼을 지닌 존재이니까. 마나에 친숙하지 않더라도 강한 영적 자극이라면 느낄 수 있다.
그렇기에 서클을 가속시켜 영혼의 의지를 증폭시키면, 일반인이라 한들 심상치 않은 분위기를 읽게 된다.
마법사에게서 강렬한 존재감이 느껴지는 것이다.
“...”
앤디는 눈을 감고 한동안 고양감을 느꼈다.
서클의 회전을 가속시키면 가속시킬수록, 영적인 충만감이 느껴졌다.
자신의 의지가 보다 멀리, 보다 강맹하게 뻗어나가는 감각. 농밀해진 영적 감각으로 세상에 접하는 감각. 정신과 영혼의 격이 인간이란 종의 한계를 깨고, 한단계 상승하는 감각.
그것은 일종의 전능감이라 해도 좋았다.
마음만 먹는다면 마치 신이라도 될 수 있을 것만 같았다. 앉은 자리에서 세상의 모든 것을 깨우치고, 모든 일을 할 수 있을 것만 같은 기분에 휩싸이게 되었다.
하지만 앤디는 알고있다.
‘나는 1서클 새내기 마법사에 불과해. 이제 시작일 뿐이라고. 아직 갈 길이 멀어.’
아직 그는 1서클이다. 신은 커녕, 마침내 출발선에 선 것에 불과하니.
아직도 그는 나약했고. 이 세상에는 그를 뛰어넘는 강자가 무수히 많다.
정신을 다잡은 앤디는 서클의 매료에서 금방 풀려나올 수 있었다.
“줄이는 건, 이렇게.”
앤디는 서클의 속도를 점차 늦췄다. 그러자 사방으로 방사되었던 소년의 의지가 조금씩 미약해지더니, 이내 평시의 상태로 되돌아온다.
그와 함께 그의 존재감도 이전의 상태를 되찾았다. 그의 정신을 가득 메우던 영적 충만감도 어느덧 평범하게 가라앉는다.
서클의 가속과 감속을 반복하며 한창 서클 운용을 연습하던 앤디.
그는 고개를 끄덕이며 읊조렸다.
“마나 서클. 어떻게 사용하는지 알 것도 같네.”
앤디가 손을 뻗으며 마법을 시전한다. 그러자.
파지지직!
그의 오른손에 전기의 덩어리가 맺혔다.
순식간에 벌어진 일이었다.
서클이 없었을 적에는 약간의 시간이 걸렸을 전격마법이, 그야말로 눈 깜빡할 순간만에 완성된 것.
허나 놀라운 점은 이것이 끝이 아니었다.
파직! 파지직! 파지지직!
그의 손에 또 다른 뇌전이 맺힌다. 만들어진 뇌전은 하나가 아니었다. 두개, 세개, 네개... 다수의 전기 덩어리들이 차례차례 소년의 손 위에 모인다.
앤디는 씩 웃었다.
‘마법의 시전 속도가 훨씬 빨라졌어. 그리고... 여러개의 마법을 동시에 준비할 수 있게 되었고.’
마법의 다중 발현.
평범한 1서클이 할 수 있는 일은 아니었다. 마법의 단계에서 1서클은 어디까지나 기초적인 마법을 발현하는 단계에 불과하니까.
평범한 1서클 마법사들은 그저 간단한 단일마법을 구현할 수 있을 뿐이다.
허나 앤디는 평범한 1서클이 아니었다. 압도적인 재능을 타고난 1서클이었다.
서클이 없었을 때도 마법을 사용하던 그였다. 그런 그가 마침내 서클을 얻었는데, 고작 마법을 사용할 수 있게 된 것으로 그칠리가.
-파지직!
다수의 전기 구체가 앤디의 손 위에 맺힌다. 앤디는 한동안 다중 마법을 연습하며 요령을 터득했다.
한편, 소년은 모르고 있었다.
기나긴 대륙의 역사 속, 1서클로 다중마법을 성공해낸 이가 전무하다는 사실을.
본래 3서클에서나 가능한 기예를, 방금전 1서클에 불과한 그가 아무렇지도 않게 성공해버렸다는 사실을.
전혀 알지 못했다.
그저 모처럼 생긴 서클을 탐구하며 즐거워할 뿐.
앤디는 생각했다.
‘이정도면... 거미형 마수도 어렵지 않게 잡을 수 있을 거야.’
조만간 거미형 마수를 토벌하리라. 그리 결심한 소년이었다.
