21 저는 마법사거든요.
날이 밝고 일행은 계속해 남쪽으로 나아갔다.
가는 길은 비교적 편안했다.
모처럼 날씨가 풀려 기온이 영상으로 되돌아왔으며, 말고기를 풍족하게 먹어 기운을 차린 탓이다.
덕분에 남쪽으로 향하는 일행의 발걸음에는 힘이 넘쳤다.
-아우우우우⸻!
게다가 쿠르트의 하울링 소리까지.
쿠르트의 웅혼하고도 강렬한 울음소리가 넓게 퍼져나간다.
쿠르트는 영물, 강대한 힘과 신비를 품은 존재다. 녀석의 기운을 느낀 야생의 짐승들은 결코 일행에게 접근하지 못했다.
그리하여 일행은 순조롭고도 빠르게 남쪽으로 향했다. 이틀은 걸릴 거리를 하루만에 주파하게 되었다.
마침내 그들은 도착할 수 있었다.
“다들 저길 봐! 도시다!”
촌장 패트릭이 어딘가를 가리킨다. 멀찍이 보이는 도시의 모습.
사실 도시라 보기에는 다소 볼품없긴 했다.
높다란 성벽 대신 사람의 키만한 얕은 목책이. 웅장한 성문 대신 나무로 만들어진 아담한 입구가 고작이었으니.
도시라 불리나 결국 인구수 천명 남짓한 소도시에 불과하다. 실상 도시가 아닌 큰 마을이라 불러야 할 정도의 규모인 것이다.
하지만 그럼에도 일단은 도시였다.
도시란 무릇 외지인을 환영하는 장소. 저곳이라면 피난민인 그들을 받아줄 수 있을 것이리라...
-컹!
앤디가 도시의 모습을 바라보고 있자니, 쿠르트가 작게 짖었다. 앤디는 녀석에게 물었다.
“이제 가보려는거야? 쿠르트.”
녀석이 고개를 끄덕이고는 앤디에게 뺨을 비볐다. 앤디는 다소 아쉬운 기색으로 중얼거렸다.
“하긴... 너는 인간의 영역에 살지 않으려 할 테니까.”
쿠르트는 앤디의 친구 이전에 영물이었다. 자신만의 고유한 영역을 지니고 살아가는 고고한 생명체.
적게는 수십, 많게는 수천 수만명이 복작거리며 살아가는 인간의 영역은 쿠르트가 살아가기에 알맞지 않으리라.
쿠르트가 뺨을 비비며 작별을 고하고, 앤디는 아쉬운 기색으로 녀석의 등을 쓰다듬었다.
한동안 이별의 아쉬움을 표했던 쿠르트가 미련 없이 고개 돌려 북쪽으로 향했다.
앤디는 멀어지는 녀석에게 외쳤다.
“다음에 보자! 쿠르트!”
앤디는 쿠르트와의 이별이 아쉬웠으나 슬프지는 않았다. 그리 머지않아 다시 볼 수 있을 거라 여겼기 때문에.
이번 여정에서 앤디는 확신했다.
자신과 쿠르트와의 인연은 보통이 아니었다.
그의 극에 달한 영적인 감각이, 쿠르트라는 영물과 어떠한 운명으로 엮여있는 것을 흐릿하게나마 알 수 있었다.
녀석과 앤디는 쉽사리 멀어지지 않을 것이리라. 머지않아 다시 만나게 되겠지.
-아우우우우⸻!
쿠르트가 길게 하울링을 울리고는 숲속으로 사라진다. 앤디는 녀석이 사라진 장소를 한동안 바라보고는 다시 발걸음을 옮겼다.
일행은 마침내 소도시로 진입했다.
* * *
“정지! 정지! 피난민들인가?!”
“또다시 피난민이야? 이게 도대체 몇번째야?”
소도시의 경비병들은 접근해오는 수십의 사람들을 보며 눈을 찌푸렸다.
누군가는 배낭을 메고, 누군가는 수레를 이끄는. 지치고 추레한 몰골의 사람 수십. 명백한 피난민의 무리였다.
최근 일주일 사이 저런 피난민 무리를 무려 다섯번이나 받았던 경비병들이었다.
결코 평범한 상황이 아니었다.
좀처럼 자신의 터전을 버리려 하지 않는 마을의 주민들이, 이토록 자주 피난을 오다니.
‘확실히 북쪽이 심상치 않나보군. 설마 여기까지 제국군이 쳐들어오는건... 아니겠지.’
북쪽 전선이 밀리고 밀려 무수한 피난민들이 발생하고 있다.
이미 마을 다섯개분의 피난민을 받아들인 소도시였다. 그리하여 경비병들은 도시를 찾은 피난민들이 익숙했다. 그들이 오면 뭘 해야 하는지도.
몇몇의 경비병들이 문을 틀어막고 외쳤다.
“잠시 신원과 물품을 확인하겠소! 기다리시오!”
경비병들이 사람들의 짐을 검사하고 신원을 파악하기 시작했다.
지금은 전쟁중. 하물며 제국이 급격히 남하하고 있는 시기다. 피난민들 사이에 제국의 첩자가 끼어있을 수도 있다.
때문에 경비병들은 피난민이 들이닥쳤을 때 그들의 신원과 소지품을 철저히 검사하곤 했다.
그렇게 경비병들은 사람들의 짐을 뒤적거렸고.
곧 발견할 수 있었다.
“이건...?”
“제국군 병장기로 보인다만.”
그것은 다름아닌 제국군 기병의 장비들이었다.
제국군 경기병의 갑옷과 창칼. 그리고 말의 등자 따위가 가보리의 수레에서 나온 것이다.
경비병들이 긴장한 기색으로 사람들을 심문했다.
“도대체 이건 뭐지? 제국군 정규군의 장비가 왜 이 수레에서 나온 것이야!”
“그, 그것이...”
촌장은 식은땀을 흘리며 더듬거렸다.
차마 생각지도 못한 일이었다. 제국군 병사의 장비를 챙겨놨다고 첩자로 의심받을 줄이야...
하기야 이해하기 힘든 일이긴 했다.
겉으로 보이기에는 고된 여정을 겪은 일개 피난민 무리에 불과한데. 그들이 제국군의 장비를 지니고 있다니.
그 누가 납득할 수 있을까. 무력한 피난민 무리가 제국의 정규군을 물리치고, 그들의 장비를 챙겼으리라고.
차라리 피난민 무리 중에 첩자가 섞여있으리라 추측하는 것이 더 합리적인 일이다.
그렇게 경비병이 윽박지르고, 당황한 촌장이 식은땀을 흘리고 있을 때.
앤디가 한숨을 흘리며 나섰다.
“저것들은 제 전리품이에요. 제가 제국군 기병들을 처치했거든요.”
“...네가? 하, 참.”
“여기가 어디라고 개소리를...”
앤디가 나서자 경비병들이 쯧 혀를 찼다.
앤디는 겉으로 보기에는 왜소한 체구를 지닌 작은 소년에 불과했다. 저런 어린 소년이 제국의 정규군을 처치했다? 말도 안 되는 소리 아닌가.
하지만 그들은 이내 입을 닫을 수밖에 없었다. 앤디의 오른손에서 전기의 빛이 번뜩였기 때문에.
-파직! 파직!
앤디는 자신의 오른손에 전기의 힘을 담았다. 푸른색 빛이 번들거리며 주변을 밝혔다. 파직거리는 전기튀기는 소리가 사람들의 청각을 자극한다.
앤디가 고한다.
“저는 마법사거든요.”
“마, 마법사님 이셨습니까...?”
“네.”
설명은 그것으로도 충분했다.
마법사. 마나를 다루어 마법이라는 이능을 다루는 존재. 인간의 몸으로 기적을 일으키는 이들이다.
아직 어린 저 소년이라 한들, 마법을 다룰 수 있다면 능히 잘 훈련된 병사를 처치할 수 있었을 터.
물론 마법사나 되는 사람이 어째서 저토록 추레한 복장인지, 어째서 피난민 무리에 섞여있는지 이해할 순 없지만.
“...”
그럼에도 경비병들은 차마 더이상 캐물을 수 없었다.
일단 마법을 사용한 이상 그는 일개 피난민 신분이 아니었다. 귀족이나 기사와 같은 대우를 해주어야 했다.
감히 귀족에게 꼬치꼬치 캐묻는 경비병은 없듯이. 마법사도 마찬가지였다.
오히려 마법사는 더욱더 조심해야했다. 그들은 귀족들과는 달리 본인이 실질적인 무력을 지닌 이들이었으니.
심기를 거스른다면 한순간에 목숨을 잃을 수도 있다. 높은 자리에 선 이들은 아랫것들의 생명을 하찮게 여기곤 했으니까.
“이, 일단 문을 열겠습니다. 이봐! 문을 열어!”
“알겠습니다!”
끼이익-.
경비대장의 지시에 도시의 문이 열린다. 조잡한 나무 따위로 이루어진 하찮은 문이라 별다른 감상은 들지 않지만. 아무튼 길이 열렸다.
앤디는 사람들 사이에 끼어 도시 안쪽으로 향했다.
이윽고 사람들이 모두 도시 안으로 진입한 뒤. 경비대장은 부하에게 지시했다.
“이봐, 거기! 당장 시장님께 사람을 보내! 마법사님이 오셨다고 말이야!”
“알겠습니다! 경비대장님!”
경비대장의 지시에, 부하 병사가 서둘러 도시 안쪽으로 달려간다.
마법사의 등장은 도시의 중대사였다. 도시의 관리자인 시장에게 반드시 알려야만 하는 일.
다급히 사람을 보내 마법사의 방문을 전하는 경비대장이었다.
* * *
마침내 사람들이 도시로 진입해 길을 따라 나아간다.
앤디는 사람들과 함께 걸어가며, 호기심 어린 눈으로 사방을 둘러보았다.
‘이정도가 소도시인가.’
그동안 작고 아담한 시골마을에서 평생을 살았던 앤디였다. 다른 마을이나 도시를 방문해본 경험이 단 한번도 없었다.
그런 앤디였기에 이런 작은 소도시에서도 신기함을 느끼고 있었다.
‘사람이 훨씬 많고... 건물도 좀 더 크네.’
소도시의 전경은 마을과는 다소 달랐다.
곳곳에 2층 3층 건물이 보였고, 거리에는 사람들이 많이 보였다. 상시 열리는 시장이 있어서 상단이 없어도 사람들이 거래를 하곤 했다.
‘가게도 있고.’
게다가 도시에는 ‘가게’라는 것이 있었다.
음식을 팔거나, 잡다한 생필품을 팔거나. 하여튼 무언가를 팔기 위해 지어진 건물들.
소년이 있던 마을에는 가게란 것이 없었다. 음식을 파는 것은 오직 가보리의 여관 뿐.
대부분의 마을 사람들은 상업이 아닌 생산에 종사했다. 농사꾼, 사냥꾼, 약초꾼 따위의 일들 말이다.
주민들은 필요한 물건이 있을 때 서로 만나 물물거래를 했지, 가게 같은 곳이 있어서 전문적으로 물건을 사고팔지는 않았다.
허나 도시에는 가게라는 것이 있어서 전문적으로 물건을 파는 건물들이 다수 있었다.
‘책가게는... 없나보구나. 아쉽네.’
아쉽게도 책가게는 보이지 않았다.
하긴, 책처럼 평민들이 평소 찾지 않는 물건은 이런 작은 도시에서 취급하기 힘들 테니까. 없을 만도 하겠지.
그렇게 앤디와 마을 사람들은 도시 안쪽으로 나아갔다.
그리하여 마을 중앙에 도착한 뒤.
“...모두들 여기까지 오느냐 수고했네.”
촌장이 천천히 입을 열었다.
피난민들의 목적지였던 마을까지 도착하는데 성공했다. 이제는 따로 헤어져 각자도생을 할 시간.
“마을을 잃고 다들 고생이 많았지. 누군가는 다쳤고, 누군가는 가족을 잃었고... 하지만 아직 우리의 삶은 끝나지 않았네.”
촌장의 말이 이어지자 몇몇 사람들이 울음을 터트렸다.
정신없이 피난을 오느냐 애써 외면했던 사실들. 마을을 잃고, 가족을 잃어. 떠돌이 신세가 되었다는 사실을 뒤늦게 상기한 것이다.
촌장이 말을 이었다.
“비록 고향을 잃었지만. 어떻게든 살아야지. 다들 고생 많았고, 앞으로도 힘냈으면 좋겠군.”
“...”
대부분의 사람들이 막막한 표정을 지었다.
몇몇 사람들은 도시에 친척이나 친구가 살고 있기도 했지만. 대부분은 아무런 연고가 없었다. 집도 재산도 잃고 약간의 현금만을 들고 도시에 오게 되었다.
앞으로의 삶이 막막할 것이다. 당장 내일 먹을 끼니를 어떻게 구해야할지 고민해야 될 처지.
한동안은 버틸 수 있을 것이다. 피난 오며 가져온 현금이 있을 테니까.
하지만 그들이 보유한 현금은 많지 않았다. 오랜 시간 버틸 수는 없을 터.
가진 돈이 떨어지기 전에 어떻게든 새로운 직업을 구해야한다. 그렇지 못한다면 도시의 부랑자로 전락하고 말테니까.
물론 앤디에게는 상관없는 일이었다.
‘나는 마법사니까... 어떻게든 먹고살 수 있겠지.’
그는 마법사로서의 자신을 드러냈다. 그리고 마법사는 일개 평민들과는 차원이 다른 능력을 지닌 이들. 적어도 하루하루 끼니를 걱정할 존재는 아니다.
비록 아직은 서클 하나 없는 반푼어치 마법사에 불과하지만. 그럼에도 무엇이든 해서 소득을 얻을 수 있을 터.
때문에 앤디는 도시에서의 삶이 그다지 걱정되지 않았다. 그저 일개 고아신세가 아닌, 마법사로서 살아갈 앞으로의 삶이 기대되었을 뿐.
그렇게 앤디가 머릿속으로 계획을 세우고 있을 때였다.
“마법사님! 마법사님! 계십니까!”
탁탁탁탁.
한 경비병이 달려와 앤디를 찾는다. 앤디는 그에게 다가가 답했다.
“마법사라면... 저를 찾는 것 같은데.”
“아, 여기 계셨군요. 다름이 아니라 시장님께서 마법사님을 초대하고자 하십니다. 여기, 초대장입니다.”
“초대요? 저를요?”
병사가 두 손 모아 공손히 어떤 종이를 내밀었다. 초대장이 들어있는 편지봉투였다.
앤디는 의아한 눈으로 경비병이 건넨 초대장을 살폈다.
