117. 최적의 기회
“나는 이만 수도로 돌아가 보마.”
앤디가 저택에 되돌아온 지 삼 일째. 하이만이 소년에게 그리 고했다.
앤디는 아쉬움 가득한 얼굴로 입을 열었다.
“벌써 돌아가시게요? 좀 더 있으시지 않고….”
“이만하면 됐다. 삼 일이면 많이 쉬었지. 네가 잘 살고 있는 것도 확인했고, 피로도 충분히 풀었으니… 이제는 현업으로 돌아갈 때다.”
앤디의 만류에도 불구하고 다시 전장으로 향할 준비를 하는 하이만이었다.
하이만은 최근 삼 일 동안 앤디의 저택에서 지냈다.
저택의 손님으로 지내며 전쟁의 피로를 풀었고, 소년과 많은 대화를 나누기도 했다.
전쟁터에서 많은 시간을 보냈던 그에게 있어 모처럼 평화롭고 안락한 나날이었다.
하나 언제까지 쉴 수는 없는 노릇.
그는 아르도르 전투 마법단의 단장이자, 상급의 경지를 지닌 전투 마법사. 계속 앤디의 곁에 붙어 있을 수는 없다.
이제는 다시 전장으로 향할 때.
하이만은 수도로 돌아가 마법단을 재정비한 뒤 전선으로 향할 것이다.
노마법사가 앤디의 머리카락을 쓰다듬었다.
“내심 네가 어떻게 살고 있을까 걱정했는데… 기우였구나. 이렇게 훌륭히 정착해서 잘 살고 있을 줄이야. 참으로 대견하구나.”
“….”
“나중에 기회가 된다면 다시 놀러 오마. 그때를 기약하지.”
“부디 몸조심하세요, 하이만 님.”
“오냐. 다음에 보자꾸나.”
하이만이 앤디의 저택을 떠났다.
다그닥, 다그닥, 다그닥….
말발굽 소리를 내며 저택을 빠져나가는 하이만의 마차.
마차가 점차 멀어지다, 이내 인파와 건물 사이로 가려져 보이지 않게 될 때까지. 앤디는 정문에서 우두커니 서서 그를 배웅했다.
하이만이 다시 전장으로 향한다.
* * *
앤디는 다시 일상을 영위하게 되었다.
오전과 오후 무렵에는 에스텔의 공방에 출근해 마도구를 만들었고. 저녁부터는 마법의 수련에 힘썼다.
이전과 전혀 달라지지 않은 일상. 소년이 사랑해 마지않는 평화로운 나날이었다.
겉으로 보기에는 앤디가 요새를 다녀오기 전과 별다른 차이가 없는 나날로 보이기도 했다.
하나 그렇다고 완전히 차이가 없지는 않았다.
“오늘 도착한 서신들입니다.”
“….”
와르르.
대량의 편지봉투를 탁자 위에 쏟아내는 엘비스 행정관. 그가 편지를 하나하나 살피며 말했다.
“역시 대부분은 앤디 님께 방문을 청하는 서신들이군요. 마법사들의 연구회부터 귀족 가문의 사교회까지. 참 다양한 곳에서 앤디 님을 초대하고 있습니다.”
“아직도 많네요. 벌써 며칠 내내 이만한 초대가 매일같이 들어오다니….”
“그만큼 앤디 님과 가까워지고 싶은 이들이 많다는 것이지요.”
앤디가 도시로 돌아온 지 벌써 며칠의 시간이 흘렀지만. 앤디는 여전히 상류 계층의 관심에 시달리고 있었다.
비록 평의회의 개입으로 인해 봉신 계약은 금지됐다곤 하나. 그렇다고 인맥을 터서 전혀 나쁠 것 없는 존재이니.
새로 떠오르는 인재인 앤디와 인연을 맺기 위해 이곳저곳에서 온갖 연락을 보내오는 것이다.
소년은 나직이 한숨 쉬었다.
“행정관님께서 적당히 분류해 주세요. 평소처럼요.”
“네. 평소 앤디 님과 친분이 있거나, 후작 이상급 인사의 서신만 따로 추려서 보여 드리겠습니다. 나머지 서신은 모두 다 거절하지요.”
“부탁해요.”
다행히도 앤디는 쏟아지는 연락들을 요령껏 처리할 수 있게 되었다. 최근 그의 저택에 합류하게 된 엘비스 비테 행정관 덕분이었다.
연방의 행정관인 엘비스는 20대 중반의 나이에 벌써 3급의 직위에 오른 행정관이었다.
수도 아카데미에서 수학했으며, 현업에서 일한 지 5년 만에 평의회의 눈에 띄어 이렇게 앤디의 저택에 오게 되었다.
한창 출세 가도를 달리고 있는 능력 있는 행정관. 그의 업무 능력은 타의 추종을 불허했고, 덕분에 온갖 귀찮은 일들에 얽매이지 않게 된 앤디였다.
그는 생각했다.
‘행정관님이 있어서 다행이야. 만약 행정관님이 없었다면… 저 서신들을 하나하나 확인하고 답장까지 하느라 많은 시간이 걸렸겠지.’
매일같이 수십 통의 서신을 읽고, 이에 일일이 답장하는 일은 생각보다 상당한 시간이 소요되는 일이다.
하지만 행정관이 요령 좋게 앤디가 확인해야 할 서신과 그렇지 않은 서신을 분류해 주고. 나아가 결례되지 않도록 거절의 답장까지 해 주게 되니.
행정관의 조력 덕분에 많은 시간을 아끼게 된 앤디였다.
한편 엘비스 행정관은 생각했다.
‘정말로 외부의 관심을 귀찮아하시는군. 신기한 소년이야.’
힐끔. 엘비스는 시선을 돌려 앤디를 바라봤다.
검은색 눈동자, 검은색 머리카락을 지닌 열세 살 소년. 블랙록 요새의 영웅.
저토록 어린 나이에 벌써 중급의 경지에 이르렀으며, 충분한 시간이 주어지기만 한다면 최상급의 화력마저 발현할 수 있는 소년.
현재 앤디는 세간의 많은 관심을 받고 있었다.
블랙록 요새에서의 활약이 너무나도 인상적이었기에 온갖 인사들이 그와 연을 트고자 하는 것이다.
매일같이 여러 초대가 쏟아져 들어왔다.
사교회, 교류회, 연회, 연구회… 온갖 장소에서 온갖 인물들이 소년의 얼굴을 보기 위해 초대장을 남발해 오고 있다.
그리고 소년은 그 모든 초대를 모조리 거절해 오고 있었다.
신기한 일이었다.
보통의 사람이라면, 사람들이 모인 자리에 나가 자신이 이룬 것을 자랑하고, 다른 사람들의 인정과 관심을 즐기고 싶을 터인데.
어째서인지.
저 소년은 외부의 관심을 진심으로 귀찮게 생각하며 줄곧 이 저택에 틀어박혀 있었던 것이다.
‘…인정 욕구가 없는 건가?’
소년에 대해 그리 추측해 본 엘비스였지만. 이내 고개를 가로저었다.
인정 욕구가 없다기에는. 친밀한 관계인 하이만의 칭찬에 기쁜 표정을 지었던 소년이었으니.
저 소년도 남들처럼. 타인에게 인정받고 칭찬받고 싶은 욕구가 있는 것이다.
그런 소년이 어째서 이 무수한 초청들을 거절하고만 있는 것일까.
일단 아무 모임에라도 시간을 내 참석한다면, 사람들의 경외를 받으며 즐거운 시간을 보낼 수 있을 터인데.
하지만 엘비스는 몰랐다.
‘4서클 수준으로 익힐 수 있는 지식들은 거의 익힌 것 같아. 앞으로는 서클을 단련해서 마법의 출력을 높여야….’
마법에 진심으로 매료된 앤디에게 있어. 타인의 인정과 관심을 얻는 것보다 스스로의 성장이 더욱 즐겁다는 것을.
바로 어제의 나보다 좀 더 성장하는 감각은 그 무엇보다도 짜릿하고 재미있는 일이라는 것을 말이다.
하루하루 마법의 발전에 재미를 느끼고 있는 앤디에게 있어, 외부의 관심과 초대 따위, 그저 자신의 수련 시간을 빼앗는 귀찮은 일에 불과했다.
그 누구보다도 마법에 깊게 심취한 소년이다. 아까운 수련 시간을 버려 가며 행사에 참석할 이유는 없었다.
하지만 그런 앤디조차도 반드시 참석해야 할 행사가 있었다.
“앤디 님. 여기, 슈트라우스 후작가의 초대장입니다.”
“후작가요?”
“네. 이번 블랙록 요새에서 앤디 님의 전공을 치하하기 위해 자리를 만들었다 합니다. 상당한 포상도 준비했으니, 필히 참석해 달라고….”
“흐음.”
블랙록 요새에서 대단한 활약을 펼쳐 제국군을 몰아내는 데 일조한 앤디.
이에 후작가에서는 앤디의 공을 기리고 합당한 추가 보상을 주기 위해 연회를 준비한 것이다.
하긴. 만약 앤디가 없었다면 그의 영지는 제국군에게 유린당하고야 말았을 테니. 이에 고마워할 수밖에 없으리라.
앤디는 턱을 쓰다듬으며 생각했다.
‘추가 보상이라. 뭘 주려나? 하급 아티팩트…는 너무 과한 보상인가? 하여튼. 괜찮은 보상을 줬으면 좋겠네.’
능력 있는 이에게는 통 크게 베푸는 크리스토프 후작이다.
이번에 앤디의 활약이 대단했고, 그 덕분에 영지마저 구원하게 되었으니. 썩 괜찮은 보상이 준비되어 있을 게 뻔했다.
참석하지 않을 이유는 없으니.
“이번 주말이라고 했죠? 그러면… 토요일, 그때 방문하겠다고 답장해 주세요.”
“그리하겠습니다. 앤디 님.”
* * *
연방 중북부에 위치한 대도시, 슈트라우스 시.
무려 20만이 넘어가는 인구수를 자랑하는, 몹시나 거대하고 발전된 도시.
현재 도시는 안정되어 있었다.
앤디의 활약 덕분에 남하해 오는 제국군을 물리치게 되었고, 도시의 안전이 확보되었다. 근심 걱정 가득하던 사람들의 얼굴에 다시 밝은 미소가 걸리게 되었다.
도시가 본래의 활기찬 모습을 되찾게 되었다.
하나 이 도시에는 항상 밝은 장소만 있는 것이 아니었다.
도시 외곽에 위치한 어둑한 골목길.
판자로 이루어진 조잡한 가옥이 마치 미로처럼 엮여 있고, 지면에는 온갖 오물들이 널브러져 있으며. 그림자 사이 쥐들이 바쁘게 움직이는 장소.
이 도시에서 가장 불행한 이들이 살아가는 거리.
빈민가. 그곳에 위치한 한 건물의 내부.
다수의 사람들이 모였다.
“다들 이곳까지 오느냐 수고했다.”
“….”
“이곳에 오며 추적당한 머저리는 없으리라 생각한다.”
모여 있는 이들은 다소 통일감 없는 행색의 사람들이었다.
누군가는 남자, 누군가는 여자. 누군가는 노인이었고, 누군가는 청년이었다.
성별도, 나이도 제각각인 이들.
아니. 어디 그뿐일까.
그들의 옷차림도 모두 다 뒤죽박죽이었다.
누군가는 평민의 복장을 하고 있고, 누군가는 하급 귀족다운 복장을.
또 누군가는 상인의 복장을 하기도 했으며. 누군가는 뒷골목 부랑자처럼 다 헤지고 더럽혀진 옷을 입고 있기도 했다.
집단의 공통점이라고는 전무한 이들.
이들의 정체가 무엇이기에, 왜 이런 허름한 장소에 모여 있는 것일까.
가장 상석에 있는 이. 부랑자 복장의 사내가 입을 열었다.
“…제국 정보국에서, 새로운 임무가 하달되었다.”
그들의 정체는 다름 아닌 요원들이었다.
연방 곳곳에 숨어들어 암약하는 이들. 제국의 은밀한 눈과 귀.
평시에는 온갖 정보를 수집하고, 때로는 여러 공작을 벌여 고국에 헌신하는 존재.
연방에 숨어들어 있는 제국 정보국의 요원들이 이 자리에 집결한 것이다.
사내의 말이 이어진다.
“우리의 임무는 한 꼬맹이를 납치하는 일이다.”
“…꼬맹이 납치? 어디 귀족가의 도련님이라도 납치하려 하는 건가?”
“그런데 왜 이리 많이 모인 거야? 애새끼 납치라면 한두 명만 있으면 될 것 같은데, 열 명이 넘게 모이다니….”
“이만한 인원이 동원될 정도면. 절대 쉬운 일은 아닌 것 같은데.”
제국의 요원들이 하나둘 입을 열어 말했다.
그들은 귀하디귀한 요원들이었다.
양성 과정에서 무수한 이들이 죽어 나가고, 가히 고문에 가까운 훈련을 거쳐. 비로소 적국에서 활동하고 있는 이들. 개중에는 기사 수준의 무력을 갖춘 이도 적지 않다.
그러한 요원이 무려 열 명이나 이 자리에 모였다.
도대체 그들이 해야 할 임무가 무엇이기에. 이토록 많은 인원이 이 임무에 투입된 것일까.
설마….
-흠칫.
무언가를 예상한 이들이, 하나둘 미간을 찌푸렸다.
“잠깐. 꼬맹이 하나 납치하는데 이만한 인원을 투입하려 한다니. 설마 네가 말하는 그 꼬맹이란 게….”
“…맞다. 마법사 앤디. 자네들도 알고 있을 거다. 요즘 한창 유명세를 떨친 소년이지.”
“미친. 그 괴물을 우리더러 납치하라고?! 미쳤어?”
사내의 말을 들은 나머지 인원들이 경악성을 흘렸다.
앤디. 최근에 블랙록 요새에서 압도적인 전공을 세운 마법사 아닌가?
그 소년을 납치하라고?
곧 사람들은 하나둘 부정적인 의견을 내뱉었다.
“힘든 일이다. 그 소년, 기사마저 상대할 정도로 강한 무력을 가지고 있지 않나?”
“기사 백 명을 상대하는 녀석을 고작 우리 열 명이서 덤비는 건….”
“미친 짓이야. 이 임무, 받아들이지 못할 것 같군.”
정보국의 첩자로서 많은 정보를 수집했던 그들이었다.
앤디에 관한 정보를 알고 있는 것이 당연한 일. 소년의 무력을 어느 정도 정확히 파악하고 있기에, 그들은 이번 임무를 거절하고자 했다.
하지만.
“폐하께서 예의 주시하는 임무다.”
“….”
“여기서 빠져서 뒷감당이 가능한 놈이라면 빠져도 좋다.”
그들은 차마 거절하지 못했다.
다름 아닌 제국에서 가장 드높은 이, 황제의 뜻으로 진행되는 작전이었기에. 감히 임무를 포기하고 내뺄 생각을 하지 못했던 것이다.
그들이 알고 있는 황제라면. 감히 임무를 포기한 요원 따위 순식간에 처분해 버려도 이상하지 않다.
임무의 포기는 사실상 죽음이나 다름없으니. 아무리 위험한 임무라 한들 차마 빠질 수는 없다.
미간을 찌푸리는 제국의 요원들.
상석의 부랑자 복장의 청년이 나직이 말했다.
“다들 너무 걱정하지 마라. 어쩌면… 의외로 그리 어려운 임무가 아닐 수도 있다.”
“어려운 임무가 아니라니. 기사 백 명을 상대하는 그 미친 마법사를 상대로 뭘 어떻게 하자는 거냐?”
“…녀석이 기사를 상대할 수 있었던 건 다 그 골렘 덕분이다. 그렇다면, 골렘이 없는 장소라면… 소수의 기사 전력으로도 충분히 녀석을 제압할 수 있을 터.”
흘깃.
상석의 사내가 시선을 돌려 창밖을 바라본다.
깨져있는 창문 너머. 저 멀리. 높디높은 후작 성이 보인다.
슈트라우스 시의 후작 성. 며칠 뒤 연회가 열릴 장소.
그가 나직이 말했다.
“녀석도 연회 자리에 골렘을 끌고 오지 못할 테니. 그때가 최적의 기회다.”
“….”
“아무리 녀석의 마법이 강력하다 한들. 골렘 없이 근접한 다수의 기사를 상대하기는 힘들 터. 승산은 충분하다.”
곧 있을 후작 성의 연회. 앤디의 전공을 치하하는 장소. 그곳에서 소년을 노리고자 하는 제국의 요원들이었다.
그들이 조용히 때를 기다린다.
