102화 < 파도 >
앤디는 입을 다물었다.
사람 수천명을 죽이고도 눈 하나 깜빡이지 않을 각오가 돼있냐고?
당연하게도...
‘...되어있지 않아.’
앤디는 학살의 각오를 다지지 않았다.
물론 그간 살생의 경험이 없지는 않다.
아니, 단순히 없지는 않은 수준을 아득히 초월해, 사람을 죽인 경험이 상당히 많다고 이야기하는 것이 정확할 것이다.
과거 피난길에서 다수의 경기병을 해치운 것을 시작으로. 소도시에서는 백이 넘는 수를 처치했고, 대도시 카리우스에서는 천에 달하는 적을 제거했었다.
그 외에도 여러 전투경험을 겪으며 적지 않은 사람을 죽였었다.
그때마다 앤디는 괴로워했다.
비록 자신이 살기 위해서, 혹은 누군가를 구하기 위해서 라곤 하나. 그럼에도 명백한 살인이었으니.
한창 죄책감에 괴로워할 때, 매번 자신이 죽인 사람들이 등장하는 악몽을 꾸기도 했었다.
허나 시간이 곧 약이라 하던가.
앤디가 평온한 생활을 영위하며 시간이 흘러가자 불쾌한 기억은 점차 잊혀져갔다.
치열한 전투의 경험이 희미해졌고, 죄책감은 희석되었으며. 정신은 안정을 찾게 되었다.
괴롭지 않게 되었다.
그렇기에 앤디는 이번에도 마찬가지라 여겼다.
‘전투에 나서서 사람을 해치는 건 힘들고 괴로운 일이지만... 시간이 흐른다면 모두 다 잊혀질 거야.’
시간에 맡긴다면 모든 것이 흐릿해지고. 이내 자연스럽게 극복하게 될 것이리라. 매번 자신이 살생의 괴로움과 죄책감을 이겨낸 것처럼 말이다.
허나 하이만은 그렇지 않다고 말하고 있다.
과한 살생의 업에 짓눌려 본업인 전투마법사를 포기할 뻔했다고 했지 않았는가.
노련한 전투마법사인 그조차 은퇴를 고심할 정도로, 살생의 업은 농밀하고도 질척하게 영혼에 달라붙어 도무지 떨어지지 않는 것이다.
과연 자신이 그 정도의 업을 짊어질 수 있을까?
사람이 사람을 죽인다는 것을. 심지어 천단위의 막대한 인명을 말 그대로 지워버리는 것을.
그 거대한 업을 자신의 영혼에 품을 수 있을까?
“...”
입을 다문 채 고민을 이어나가는 앤디.
하이만은 그런 앤디를 재촉하지 않고 우두커니 지켜봤다. 소년이 먼저 입을 열 때까지 기다리겠다는 듯.
앤디는 자리에 서서 한참을 고민했다. 하지만 아무리 고민 해봐도 좀처럼 ‘학살할 각오’가 되었다는 말이 입 밖으로 튀어나오지 않았다.
아무리 정신을 다독이고 마음을 굳게 세워 봐도. 천단위의 사람을 죽이고 눈 깜빡하지 않을 각오가 서지 않은 것이다.
하물며 하이만의 조언을 떠올리면 더더욱.
나직이 신음한 앤디.
그는 고개를 푹 떨구며 입을 열었다.
“...잘 모르겠네요.”
“...”
“학살할 각오라니. 아무리 생각해봐도 각오가 서지 않아요. 수천명을 죽이고도 후회하거나 괴로워하지 않을 자신이 없어요.”
소년이 자신 없는 목소리로 그리 말했다.
하이만은 학살할 각오가 되어있냐며, 수천명의 사람을 눈 하나 깜빡하지 않고 죽일 수 있냐 물었지만.
도무지 가능하다는 대답이 나오지 않았다.
사람을 죽이는 일 자체는 충분히 가능할 것이다.
하지만 그것을 죄책감 없이 행할 수 있을 것 같지는 않았다.
분명 괴로워하고, 죄악감에 짓눌려 몸부림칠 것이 뻔했다. 아마도 한동안 악몽에 시달리겠지.
소년의 천성은 본디 선하디 선했으니.
아무리 적이라 한들 무려 수천에 달하는 이들을 죽이고도 괴로워하지 않을 자신이 없던 것이다.
그런 앤디의 모습을 지그시 바라보던 하이만.
그가 천천히 고개를 끄덕였다.
“그래. 그게 네 대답인가. 앤디.”
“...”
“정답이다.”
“?”
하이만의 말에, 앤디는 의아한 표정으로 고개를 들어올렸다.
이상했다.
분명 학살할 각오가 섰냐는 물음에 ‘안 되었다’는 답을 내놓았다. 살생의 무게에 괴로워할 것 같다는 한심해 빠진 대답이었다.
헌데 정답이라니? 각오가 서지 않았다는 이 말이 어째서 정답이란 말인가?
하이만이 나직이 말했다.
“단단한 정신과 커다란 영혼을 지닌 마법사라 한들. 살생의 업은 농밀하게 영혼에 달라붙는 법이다. 그 수가 많으면 많을수록 더욱 깊숙하게 파고들지. 이건 단순히 마음을 굳게 먹는다고 단숨에 떨쳐낼 수 있을 종류의 업이 아니다.”
“...”
“괴로워하고, 죄책감에 몸부림치는 것이 정상이다. 만약 그렇지 않다면 둘중 하나지. 처음부터 어딘가 고장나있는 놈이거나... 아니면 전쟁의 광기에 깊숙하게 잠식되어버린 전쟁광 놈들이거나.”
“...그러면 어째서 그런 질문을 하신 건데요? 어차피 괴로워할 거, 의미 없는 질문이었잖아요.”
“각오를 세우란 거다. 그 거대한 업을 영혼 한켠에 집어넣고도 잠식당하지 않을 각오. 죄악감에 집어삼켜지지 않을 각오. 그럼에도 불구하고 내가 있을 곳을, 나의 주변을, 내 영역을 지키겠다는 각오.”
대규모의 학살을 경험한 이후.
그 거대한 죄악감에 무너지지 않기 위한 각오.
수십, 수백명도 아닌. 무려 수천에 달하는 적을 죽인 이후 도래할 죄책감을 이겨내야만 한다.
그러기 위해서는 전투 전부터 각오를 세워야하니. 정신을 단단히 무장해 뒤이을 충격에 대비하는 것이다.
하이만이 씩 웃었다.
“앤디, 너는 겉으로는 심약하지만 속으로는 그 누구보다도 굳센 마음을 지니고 있지. 이 늙은이를 구하기 위해 사지에 뛰어들 정도의 녀석이다. 살생의 죄책감은 반드시 이겨낼 수 있을 것이다.”
하이만의 말에 앤디는 복잡한 표정을 지었다.
대량학살의 죄책감을 미리 겁주듯 예고하고, 그 뒤로는 격려라니. 어째서 그런 말을 하는지는 알 것 같지만. 그럼에도 복잡한 심경인건 어쩔 수 없다.
하이만이 대화의 주제를 돌렸다.
“정신론에 관한 건 이쯤이면 됐겠지. 자, 앤디. 그동안 네가 얼마나 성장했는지 한번 구경해봐야겠구나. 네가 서신에서 자랑했던 그 ‘가우스 마법’이란 것부터 보자꾸나.”
그 뒤 앤디는 하이만에게 자신이 그동안 갈고닦아온 마법들을 하나씩 시연해 보여주며 시간을 보냈다.
그때마다 하이만은 그 위력에 놀라고, 효율에 감탄했으니.
어느새 방금 전의 고민은 기억의 저편으로 사라지고 마법의 소개에 열중하는 소년이다.
앤디는 그동안 이뤄온 자신의 성과를 제 스승에게 자랑한다.
소년이 블랙록 요새에 도착한 첫날의 일이었다.
* * *
드넓은 대지.
쭉 뻗은 가도를 따라 대규모의 행렬이 이어진다.
그야말로 끝이 보이지 않을 정도로 광활할 행렬. 무수한 수의 마차들이 질서정연하게 움직이고, 마차를 호위하는 병사들이 저벅저벅 전진한다.
마차에 꽂힌 제국의 깃발이 바람에 휘날려 펄럭인다.
그들은 제국의 군대였다.
모어 백작령을 함락시키고 계속해 남하하는 제국의 군대. 그들 중 한 군단이 목적지로 향하고 있는 것이다.
그들 행렬의 선두집단. 몹시나 호화롭게 꾸며진 사두마차에는 군단기가 꽂혀 펄럭이고 있다.
다름 아닌 제국의 제 9군단장이자, 중부전선군의 사령관. 트뤼도 비니시우스가 타고 있는 마차였다.
트뤼도 사령관이 나직이 물었다.
“참모장, 아국의 정보국과 통신했다 들었다. 공유 받은 정보를 말해보도록.”
사령관의 지시에 참모장이 대답했다.
“정보국의 첩보에 의하면. 적은 한 요새에 병력을 집중시키고 있다고 합니다. 블랙록 요새라고... 연방 창설 이후 방치되었지만, 최근 들어 보수한 요새라 합니다. 상당히 큰 규모의 요새입니다.”
“큰 규모의 요새라... 정확히 어느 정도로 큰 거지?”
“수용 인원만 수만명에 달할 정도로 거대한 요새입니다. 성벽의 높이는 이십미터 정도로 드높고요. 꽤나 본격적인 요새입니다. 과거 일곱 왕국 시대에 활발히 사용되었던 요새라는군요.”
“...잘 지어진 튼튼한 요새에 처박힌 건가. 연방 놈들은 하나같이 겁쟁이로군. 평지에서 당당히 맞부딪힐 자신이 없으니 비겁하게 성벽 뒤로 숨기만 하고 말이야.”
트뤼도 사령관은 미간을 찌푸렸다.
모어 백작령에서도 그렇고, 그들이 마주할 블랙록 요새도 그렇고. 매번 성벽에 틀어박힌 적을 상대하니 짜증이 나는 사령관이었다.
허나 그들 제국이 공격자이고, 연방이 방어자인 이상 이미 예견된 일이었다.
방어자로서 잘 지어진 방어물의 이점을 포기할리 만무하니. 그들이 수도를 장악하고 일곱 평의원들을 모조리 잡아 죽여 없앨 때까지 무수한 성벽과 요새를 깨부숴야할 운명이다.
참모장이 종이서류를 꺼내 건네며 말했다.
“제국 정보국의 도움으로 요새의 도면을 입수했습니다. 물론 이건 증축 전 과거의 설계도인지라 정확하진 않습니다만... 보수된 지 얼마 되지 않았으니 이것과 크게 다르진 않을 겁니다.”
“잘했다. 역시 아국의 정보국은 유능하군. 흐음...”
사령관은 요새의 도면을 바라보며 턱을 괴고 고민했다.
상당히 잘 지어진 요새였다.
동서남북 사방이 드높고 두터운 성벽으로 보호받고 있으며. 안쪽에는 내성역할을 하는 요새성까지 자리해있다.
첨탑은 높이 세워져 사방을 물샐틈없이 감시했으며, 지형은 완만한 경사 위 바위들마저 널려있어 공격자의 피로도가 심해보였다.
여러모로 공략하기 까다로운 요새다.
전략적 요충지, 가파르고 험준한 지형 위 세워진 요새. 지형적 이점에 더해 요새 자체도 튼튼하게 지어진 터라 무턱대고 공성전을 진행한다면 상당한 피해를 감수해야만 한다.
사령관이 물었다.
“적의 총 병력은?”
“요새에 모인 적은 영지병과 용병을 합쳐 약 이만명 가량. 거기에 더해 이곳저곳에서 긁어모은 마법사와 기사 이백명 정도에, 중앙에서 지원 온 마법사와 기사 이백. 도합 사백의 고급병종입니다.”
“이만의 병사와 사백의 고급병종이라.”
많은 적이다. 튼튼한 요새를 끼고 있는걸 생각하면 더욱이.
게다가 고급병종의 숫자는 이쪽과 동급을 이루었으니, 힘든 전투를 예상할 만도 하다.
“어렵지 않게 이길 수 있겠군.”
허나 그럼에도 사령관은 아군의 승리를 확신했다.
그 이유. 다름이 아니었으니.
“일반적인 연방의 중앙군조차 허접쓰레기나 다름없는데. 그보다도 못한 영지병과 용병 따위가 적의 주력이라고? 게다가 고급병종이 사백이라 한들. 개중 이백은 전선에 있던 놈들이 아니고 후방에서 놀고 있던 어중이떠중이들이고 말이야.”
“맞습니다. 후작령과 주변 영지의 기사와 마법사들을 긁어모았다고 했습니다.”
“웃기지도 않아. 감히 우리 제국군을 그런 허접한 병력으로 맞서려 하다니. 이쪽도 어지간히 우습게 보였어.”
정예도의 차이가 심각하다.
그들 제국군은 머나먼 북부에서 이곳 연방 중부지역까지. 온갖 실전경험으로 단련된 베테랑들.
그에 반해 적은 영지병과 용병, 그리고 후방에 있던 기사와 마법사를 긁어모은 허술한 병력에 불과했다.
물론 중앙에서 직접 파견한 전투마법단과 기사단은 썩 위협적인 적이지만... 그 외에는 모두 다 하찮은 전력인 것이다.
아무리 요새를 끼고 싸운다 한들 오랫동안 버티진 못할 것이다. 그리 예상하는 트뤼도 사령관이었다.
그때 참모장이 입을 열었다.
“헌데, 조금 의외의 소식이 있습니다.”
“의외의 소식? 그게 뭐지?”
“요새에 모인 마법사들 중에 조금 특이한 마법사가 있습니다. 소문으로는 골렘을 다루는 마법사라고...”
“골렘을 다루는 마법사?”
사령관이 의아한 표정으로 바라보고, 참모장은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그렇습니다. 골렘마법사. 특별한 아티팩트를 통해 금속골렘을 사역해 다룬다고 합니다. 지닌 실력도 상당한 편이라고...”
“그놈의 수준은 어떤데? 몇 서클이지? 설마 마탑주급인 최상급이 직접 참전한 건가?”
“그건 아닙니다. 4서클 중급마법사라 합니다.”
“...허!”
참모장의 말에, 사령관은 어이없다는 듯 너털웃음을 터트렸다.
중요한 인물이라 관심을 기울였건만. 고작해야 4서클이라고?
그가 쯧쯧 혀를 찼다.
“고작해야 4서클가지고 뭔 소리를 하는 겐가? 참모장. 4서클이라면 당장 우리와 함께하고 있는 전투마법단에도 널리고 널렸다. 그 4서클 마법사가 얼마나 대단한 놈인지 몰라도, 전장에서 별다른 활약을 할 만한 경지는 아니지 않나?”
“...그렇긴 합니다. 하지만 제국 정보국에서 눈여겨보고 있는 요주의 인물입니다. 위대하신 황제 폐하께서 원하는 인재라고, 정보국에서 반드시 생포를 부탁했습니다.”
“생포? 헛소리! 그런 잡다한 놈 하나하나까지 신경 쓰며 싸우다가는 이길 전쟁도 지는 법이야. 참모장 자네는 쓸데없는 짓 하지 말고 요새를 함락시킬 계획이나 세우게. 최상급도, 하물며 상급도 아니고. 고작 중급 마법사 따위 신경 쓸 여유는 없군.”
사령관의 말에 참모장은 고개를 끄덕였다.
그가 생각하기에도 고작 4서클에 불과한 마법사가 전장에 유의미한 변화를 일으킬 것 같지는 않았다.
수천, 수만명이 뒤섞여 싸우는 전장이다.
그 혼란스런 전장에서 일개 중급 마법사가 할 수 있는 일이란 한계가 있으니.
아무리 그 마법사의 능력이 특출나다 한들 고작 4서클로는 유의미한 활약을 펼치지는 못할 것이다.
‘하지만...’
참모장은 정보국에서 걸려온 통신을 떠올렸다.
정보국 차관이라는, 상당히 높은 직책을 가진 인물이 그에게 신신당부했던 말.
-앤디 그자를 얕잡아보지 마시오. 별을 가진 인물이오. 황제폐하께서 직접 눈여겨보는 인물이란 말이오.
-지닌 서클에 비해 믿을 수 없을 정도로 대단한 능력을 갖춘 데다, 고작 반년 만에 3서클에서 4서클로 성장하기까지 했소.
-현재 녀석이 가진 능력은 미지수요. 어쩌면 어지간한 상급 마법사 이상의 능력을 발휘할지도 모르지. 그만큼 녀석의 실력은 범상치 않소.
-그러니 사령관에게 제대로 전달하시오. 절대 방심하지 말라고. 그리고 반드시 생포하라고 말이오.
그 골렘마법사의 특별함을 강조하며. 기필코 생포할 것을 주문한 정보국 차관이었다.
참모장은 고개를 갸우뚱 기울일 수밖에 없었다.
그가 지닌 상식으로는 고작 4서클의 마법사를 신경 쓰는 것은 무의미한 일이었기 때문에. 그것도 일개 관료가 아닌, 정보국이란 기관의 이인자가 직접 신경쓰다니...
참모장은 고개를 가로저었다.
‘사령관님의 말이 맞다. 지금은 요새 공략을 준비할 때, 일개 중급 마법사에게까지 신경 쓸 여유가 없지.’
앤디에 관한 생각을 머릿속에서 지워버린 참모장이다.
실은 그도 정보국 차관의 당부가 있기에 사령관에게 전달했을 뿐. 진지하게 그 마법사를 위협으로 여기고 있지 않았다.
치명적인 실책이었다.
그들의 생각 이상으로 골렘 마법사는 강력한 무력을 지니고 있었으니.
얼마나 많은 병력이 그 어린 마법사에게 갈려나갈지 모르는 참모장과 사령관이었다.
그들이 소년의 진가를 깨닫고 경악하는 것은 나중의 일.
-다그닥, 다그닥, 다그닥.
-철그럭. 철컥. 철그럭...
제국의 대규모 군세가 묵묵히 남쪽으로 향한다.
블랙록 요새 공방전이 곧이다.
* * *
앤디가 이곳 블랙록 요새에 도착한지 며칠의 시간이 지났다.
그동안 앤디는 하이만과 많은 시간을 보냈다.
때로는 마법에 관해 토론하고, 때로는 직접 만든 마법을 선보이기도 하고. 때로는 전투마법사의 마음가짐에 대해 배우기도 했다.
여러모로 즐겁고도 유익한 시간이었다.
‘전투마법사. 딱히 마음이 편한 직업은 아니구나.’
앤디는 하이만과 시간을 보낸 덕분에 전투마법사에 관해 더욱 잘 알게 되었다.
전투마법사. 마법사의 꽃이라 할 수 있는 이들. 마법이라는 이능을 운용해 전장에서 활약하고, 연방의 승리에 공헌하는 전투 직군이다.
그리고 전투마법사란 생각보다 고된 직업이었다.
중앙의 명령이 내려지는 그 즉시 머나먼 곳까지 이동해야 했고. 그곳에서 적들과 싸우며 무수한 적을 처단해야했다.
적의 시설을 공격하고, 후퇴하는 아군을 보호하며. 때로는 적의 탐지, 제거, 추격, 감청 등 온갖 일들을 수행해야만 했다.
마법사란 기본적으로 다재다능한 이들이며. 다재다능하다는 것은 곧 무슨 일을 시키던 최소한의 성과는 보장한다는 뜻이니. 전장에서 온갖 일들에 투입되는 것이다.
거기에 더해. 대량살상에 특화되어있다는 그 특성 탓에 영혼 위로 얹어지는 무거운 죄악감까지.
‘...역시 본격적인 전투마법사가 되기는 힘들겠어.’
앤디는 남몰래 그리 생각했다.
한편 요새의 분위기는 시간이 흐를수록 긴장에 휩싸여갔다.
“제국 놈들. 곧 오겠지?”
“망할... 영영 안 왔으면 좋겠다. 놈들이 본국으로 후퇴하려면 좋으련만...”
“내가 미쳤지. 그놈의 봉급이 뭐라고 내가 영지병에 지원할 줄이야. 이렇게 전장에 끌려나올 줄 알았더라면 영지병에 지원하지 않았을 텐데...!”
“신병 놈들 중에 두려워하는 놈들이 많군.”
“내버려둬. 실전만 되면 제정신을 차릴 테니까. 정신을 바짝 세우지 않으면 곧장 뒈질 텐데, 정신 안 차리고 배겨?”
하루하루 시간이 흐를수록. 언젠가 있을 전투에 사람들이 긴장하고있다.
하기야 그럴 수밖에 없다.
이곳에 모인 대부분의 병사들은 실전경험이 전무한 이들이었다. 이 평화로운 연방 중부지역에서 전쟁을 경험한 이들은 거의 없는 것이다.
그나마 이곳저곳의 전장을 경험했던 용병들이나 실전 경험이 있는 편일까.
그에 반해 영지병들은 하나같이 긴장과 두려움에 떠는 모습이다.
과연 이 상태로 잘 싸울 수 있을지...
그렇게 하루하루 시간이 지나가고.
마침내 앤디가 요새에 도착한지 나흘째 되는 날. 오늘 점심 무렵.
-땡땡땡땡땡땡땡땡땡!
요새 성벽 위에서 미친 듯이 경종이 울리기 시작했다. 북쪽의 성벽이었다.
“제국군! 북쪽방면에 제국군이 나타났다! 미친, 미친...! 진짜 말도 안 되게 많다고! 망할...!”
“...!”
적의 발견을 보고한 병사.
앤디는 서둘러 움직여 요새의 성벽 위로 올라가 북쪽을 바라보았다.
그러자 보였다.
“...파도.”
그것은 마치 파도와도 같았다.
무수한 인간들로 이루어진 파도.
대양의 너머에서 거대한 헤일이 밀어닥치듯. 지평선 너머에서 끝없는 인파가 서서히 다가오고 있는 것이다.
만단위의 군세. 말로만 들었을 때는 제대로 상상조차 힘겨운 숫자였고, 실제로 바라보니 실로 웅장하다 못해 장엄하다 느껴질 정도의 머릿수였다.
앤디는 멍하니 적의 군세를 바라본다.
거대하고도 광활한 군대가 마치 지평선을 집어삼키듯 몰려오고 있다.
“전군! 전투준비! 전투준비!”
“다들 자신이 맡은 자리로 이동하라!”
“전투태세를 갖춰라!”
두두두두두두두!
요새에서 대기 중인 병력들이 분주히 움직인다. 사람들이 다급히 움직이고, 한창 쉬고 있던 병사들이 서둘러 병장기를 갖춰 입었다.
공기가 순식간에 뜨거워졌다. 강렬한 긴장이 온 사방을 에워쌌다.
블랙록 요새 공방전의 시작이었다.
< 파도 > 끝
