130. 어쩌면 그리 대단한 경지는 아닐지도.
앤디는 표정을 굳혔다.
‘이게 무슨 상황이지…?’
이곳 대회의장에 숨어들어 있던 최상급의 마법사와 기사. 분명 의원들의 호위라 여겼었다.
한데 어째서 갑자기 마법을 준비하는 걸까.
앤디는 긴장을 끌어 올렸고. 그 직후.
-쿠구구구구구…!
굉음이 울렸다.
지면이 진동하고, 건물이 흔들리기 시작했다. 천장에 달라붙어 있던 먼지가 후드득 떨어져 내려 사람들의 어깨 위를 뽀얗게 물들었다.
너무나도 대량의 마나가 유동하는 탓에. 주변의 공간이 뒤흔들리고 있는 것이다.
사람들이 이변을 깨달은 것은 바로 그때쯤이었다.
“뭣…! 지진인가?!”
“아니! 지진은 아니다. 이건 설마…!”
“에이드리언! 이게 도대체 무슨 일이냐!”
굉음과 흔들림에 기함성을 터트리는 평의회의 의원들. 그들이 누군가를 찾는다.
그리고 앤디는.
“….”
지그시. 그림자 너머의 마법사를 주시했다.
회색의 로브를 입고, 손아귀 가득 대량의 마나를 그러모으고 있는 마법사.
그의 손아귀에 무수한 마나의 배열이 켜켜이 겹쳐 압축되어 가고.
곧 대량의 마나가 응축되어 만들어진 푸르른 구체가 그의 손아귀 위에서 등장했다.
고작 주먹만 한 크기의 구체에 불과했다.
하나 저 작은 구체에 담겨 있는 마나의 양이 어찌나 막대한지.
‘공간이 버티질 못하고 있어.’
그저 형성된 것만으로도 주변의 공간이 일그러지고 지반이 뒤흔들릴 정도였다.
한 점에 너무나도 대량의 마나가 모여 응축되어 있기에. 그 충격을 이기지 못하고 공간 그 자체가 삐걱거리고 있는 것이다.
최상급 마법사가 대량의 마나를 운용해 모종의 마법을 준비하고 있다. 그것도 명백히 최상급의 힘을 담은, 아주 강력한 공격 마법이었다.
앤디는 지금 이 상황이 당황스러운 한편.
‘저렇게 대량의 마나를 다루다니….’
놀라웠다.
과연 최상급의 경지라는 것일까.
지금 정체불명의 마법사가 운용하고 있는 마나의 양. 앤디의 그것을 가볍게 압도할 만큼 거대했다.
저만큼의 마나가 사용된 공격 마법이 얼마나 강력한 화력을 내보일 수 있을까?
거대한 규모의 일이 가능할 것이다.
산을 부수고, 강을 밀어 버릴 힘. 홀로 전쟁의 승패를 가를 수 있는 존재. 개인으로서 전략 단위의 힘을 발현할 수 있는 이.
그것이 바로 최상급의 경지였으니. 다룰 수 있는 마나의 양이 저토록 광활할 수밖에 없으리라.
하나….
‘다루는 마나의 배열. 어째서인지 최상급치고는 조금 허술해 보이는데.’
한편으론 아쉬웠다.
확실히, 저 최상급 마법사가 다루고 있는 마나의 양 자체는 대단했다.
개인이 운용하는 것이라고는 믿기 힘들 정도의 마나를 홀로 운용하고 있으며, 그 강력한 힘을 어렵지 않게 손아귀에 품어 다루고 있다.
하지만 그것이 전부였다.
자세히 살펴본다면 여러 아쉬운 점들이 속속들이 눈에 띄었다.
‘배열 간의 결합은 빈틈이 많고. 운용은 섬세하지 않아. 최적화도 다소 아쉬워.’
배열된 마나의 입자들은 드문드문 허술하게 결합되어 있어 불안하게 삐걱거렸고.
운용하는 마나의 양 자체는 많았으나 그 운용은 섬세하지 않아 이리저리 흔들렸으며.
곳곳에 상당한 비효율이 발생해 필요 이상의 마나가 소모되고 있기까지.
저 최상급 마법사. 최상급 중에서는 다소 부족한 수준인 것일까?
그게 아니라면….
‘…최상급. 어쩌면 그리 대단한 경지는 아닐지도.’
처음 느껴 본 최상급의 존재감에 잔뜩 겁먹었던 앤디였다.
그 거대한 마나량과, 태양처럼 거대한 영혼의 파동을 접해 보니 절로 두려움을 느낄 수밖에 없었다.
하지만 막상 최상급 마법사의 마법 운용 과정을 지켜보니….
이래서야 그저 마나량만 무식하게 많을 뿐.
진정한 실력이라 할 수 있는 마나의 제어 능력은, 오히려 상급에 불과한 앤디보다도 더 뒤떨어지지 않은가.
최상급의 경지를 지닌 존재.
어쩌면 그렇게 두려워할 필요가 없을지도 모른다.
앤디가 속으로 생각하고 있는 와중.
“이걸 한번 막아 봐라, 애송이. 네 실력을 확인해 주지.”
여태껏 침묵을 유지 중이었던 최상급 마법사가, 마침내 입을 열었다.
쿠구구구구구…!
푸른색 구체가 앤디를 향해 쇄도해 온다.
* * *
에이드리언은 완성된 구체를 앤디를 향해 보냈다.
그가 완성한 마법. 그리 대단한 마법은 아니다.
그저 폭발의 원소와 화염의 원소를 가용 가능한 만큼 꾸역꾸역 밀어 넣고, 거기에 바람의 원소를 섞어 폭발력을 극대화한.
지극히 단순한 폭발계 공격 마법.
하나 그 위력은 결코 단순하지 않으리라.
‘일개 군단을 단숨에 소멸시켜 버릴 정도의 화력이다.’
제한된 공간 내 한계까지 마나를 집적시켜 파괴력을 극대화한 마법이다.
만약 이곳에서 터진다면 이 의사당 건물은 물론이거니와 수도의 내성 자체가 소멸할 만한 공격.
물론 에이드리언은 실제로 마법을 발현시킬 생각은 없었다. 그저 적당한 위협을 연출해 앤디의 대응을 지켜볼 생각이었다.
‘자, 네가 감당하기 힘든 공격이다. 이걸 어떻게 처리할 거냐?’
거대한 화력을 품은 마법이 쇄도해 올 때, 녀석은 어떻게 행동할 것인가.
방호 마법을 둘러 막아내려 할 수도 있고. 아니면 마법이 발동되기 전 시전자인 이쪽을 처치하려 할 수도 있다.
어느 쪽이든 상관없다.
녀석이 마법을 운용하는 걸 볼 수만 있다면, 녀석의 실력을 확인할 수 있을 터이니.
쿠구구구구…!
웅혼한 위압감을 흩뿌리며. 천천히 앤디를 향해 나아가는 푸르른 빛의 구체.
구체의 빛이 점차 강렬해져, 어느덧 극도로 환한 광량을 뿜어내고 있다.
마법 발동의 전조였다.
‘어서 네 실력을 내게 보여 봐라. 꼬맹이.’
에이드리언은 흥미와 기대가 가득한 눈으로 앤디를 바라봤다.
소년을 향해 나아가는 구체의 광량이 절정에 달하고. 마법의 발동이 임박한 그 순간.
앤디는 지팡이를 거머쥐었다.
그 직후.
-웅웅웅웅웅웅웅!
소년에게서 웅혼한 파장이 일어나 사방으로 뻗어 나가기 시작했다.
영혼의 파동. 마법사가 마나를 다루는 수단.
마법사는 영혼의 파동을 서클로 증폭시켜, 의지를 담아, 무수한 마나 입자를 지배하고 종속시켜 마법을 발현하게 되니.
앤디는 서클을 운용해 마나의 제어를 시작한 것이다.
한데 어째서일까.
‘저놈. 어째서 마법을 사용하지 않는 거지?’
앤디는 서클을 회전해 영혼의 파동을 증폭시켰다.
한데 이상하게도 앤디의 손아귀에는 그 어떤 마나의 배열도 보이지 않았다.
방어를 위한 방호 마법도. 반격을 위한 공격 마법도 없이. 그저 서클을 회전시키고 있는 것이다.
아니. 무언가 하긴 했다.
그가 발현 중인 영혼의 파동 끝에서 뭔가 이질적인 감각이 느껴졌으니.
‘…설마.’
그가 제어하고 있는 마나의 배열 사이, 타인의 의지가 끼어드는 감각.
그리하여 마나의 배열 일부가 조금씩 그의 통제에서 벗어나고 있는 감각.
마나 간섭 현상이었으니.
그는 두 눈을 크게 떴다.
“애송이. 설마, 내 마법을 빼앗으려 하고 있는 것이냐?!”
* * *
처음, 앤디는 아티팩트를 가동시켰다.
‘가속 기관.’
사용자의 사고 속도를 극한까지 가속시키는 중급 아티팩트.
아티팩트에 마나를 밀어 넣자 예의 회색빛 기운이 아른거리고, 소년의 몸속으로 파고들기 시작했다.
그 직후.
앤디의 시간이 느려지기 시작했다.
‘….’
보이는 모든 것이 천천히 흘러간다.
이쪽을 향해 쇄도해 오는 푸른색 구체도. 경악한 채 이쪽을 바라보고 있는 노인들의 얼굴도.
저 그림자 너머 이쪽을 주시하고 있는 마법사와 기사의 모습도.
모조리 느려져 갔다.
마치 찰나를 무한히 길게 쪼개 버린 것처럼. 보이는 모든 것들이 한없이 느릿하게 움직였으니.
앤디는 속으로 나직이 읊조렸다.
‘먼저 시간은 벌었어.’
힐끔.
앤디는 시선을 들어 올려 마법사의 모습을 살폈다.
쭈글쭈글한 얼굴을 지닌 할아범이었다.
얼굴에는 괴팍한 성정이 고스란히 묻어나 있었고, 입가는 비틀린 웃음이 머금어져 있었다. 눈동자는 회색빛으로 물들어 있다.
성격 나빠 보이는 최상급 마법사다.
의아했다.
‘어째서 갑자기 공격을 해 온 것일까.’
저 최상급 마법사가 쏘아 보낸 마법. 확실히 강대한 힘이 머금어져 있는 고화력의 마법이었다.
하나 그의 마법에는 명확한 살의가 담겨 있지 않았고. 이쪽을 바라보는 눈빛에는 호기심이 일렁이고 있었다.
마치 실험 대상을 관찰하는 학자와도 같은 눈빛.
‘나를 죽일 생각은 없어 보이는데.’
애초에 정말로 앤디를 죽일 목적이었다면 더 효율적인 마법을 운용했을 것이다.
구태여 이렇게까지 거창한 고화력의 마법을 느릿느릿 쏘아 보낼 이유가 없다.
대규모 병력 대상이 아닌, 일개 개인을 상대하기 위함이라면 보다 빠르고 정교한 마법이 훨씬 효율적일 터.
한데 저 마법사는 굳이 비효율적인 마법을 앤디에게 쏘아 보냈다.
거기에 더해. 마치 대응해 보라는 양 느릿느릿하게 던져 보내기까지.
이건 마치….
‘이쪽을 시험하는 건가.’
그렇게밖에 설명할 수 없는 상황이었다.
살의가 담겨 있지 않은 비효율적인 공격 마법. 느리고 여유로운 발동. 거기에 더해 저 노인의 흥미 가득한 눈빛까지.
앤디의 재능에 흥미를 가지고 그의 실력을 시험하는 듯한 모양새다.
그나저나. 이런 자리에서 저런 돌발 행동이라니.
앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘최상급 마법사들은 하나같이 성격이 괴팍하다고 들었는데. 그게 사실일지도.’
타고난 재능을 지닌 이가 평생 동안 많은 것을 포기하고, 오로지 마법에 집중해야만 가까스로 오를 수 있는 경지.
그것이 바로 최상급의 경지였다.
그래서일까?
최상급의 마법사들 중에는 괴팍한 성격을 지닌 이가 많았다.
평생을 마탑에 틀어박혀 오로지 마법에만 집중한 탓에, 사회의 관습과 규범 따위 가뿐히 무시하는 인물이 되어 버리는 것이다.
지금 이 상황도 그러한 상황이었다.
눈앞에 평의회의 의원들, 이 나라 최고의 권력자들이 즐비한 상황에서 마법을 사용하지 않았나.
그저 마법적인 흥미를 충족하기 위해 주변이 말려들든지 말든지 제멋대로 행동하는 꼴이다.
지그시. 최상급 마법사를 바라보는 앤디.
그는 마나를 운용했다.
‘어쨌든… 최상급 마법사의 공격 마법이라.’
웅웅웅웅웅…!
다섯 개에 달하는 서클이 격렬히 회전하고, 장엄한 파동이 공간을 뒤흔들었다.
소년의 영적인 감각이 극대화되었다.
앤디의 감각은 이내 물질세계를 넘어 영적인 세계를 돌파해. 그보다도 고차원적인 세상에까지 미치기 시작했으니.
5서클.
기존의 물리적 세계와 영적 세계를 넘어서. 그보다 고등한 영역을 탐구하고 개척하는 경지.
시간과 공간, 중력, 차원 등. 고차원의 원소들마저 인지할 수 있는 경지이기도 하다.
그런 앤디에게 있어. 현실 세계의 일반적인 현상을 다루는 마법 따위.
그다지 어렵게 느껴지지 않으니.
‘마법의 제어권을, 빼앗는다.’
앤디는 손을 뻗어 마나의 제어를 시작했다.
웅웅웅웅웅!
이쪽으로 쇄도해 오는 빛의 구체에, 소년의 의지가 깃들기 시작한다.
* * *
‘말도 안 된다!’
에이드리언이 경악한 눈으로 앞을 바라봤다.
방금 전, 그는 앤디를 향해 마법을 쏘아 보냈다.
고화력의 마법을 던져 보고, 그 직후 소년이 어떻게 대응하는지 지켜보기 위함이었다.
그리고 소년이 움직였다.
-번쩍!
공간을 뒤흔드는 영혼의 파동. 환하게 터져 나오는 마나의 빛.
소년의 지팡이 끝에서 찬란한 황금빛 광휘가 터져 나와 이 어둑한 공간을 밝게 밝혔다.
순간 에이드리언은 어떤 감각을 느꼈다.
자신이 제어하는 마법에 타인의 의지가 개입하는 감각.
마법에 가해지고 있는 그의 제어권이 점차 밀려나고, 다른 이가 빼앗아 가져가는 감각.
그 직후.
-후우우웅⸻!
그가 쏘아 보냈던 마법이 부드러운 궤적을 그리며 나아간 뒤, 이내 소년의 손에 붙들리고 마니.
마법을 빼앗겨 버린 것이다.
그것도 고작 수 초 남짓한 시간 만에. 별다른 저항을 할 새도 없이 일어난 일.
에이드리언은 벌어진 입을 도무지 다물 수 없었다.
“내 마법의 제어 권한을 탈취했다고…?! 고작 상급인데도, 어떻게…!”
마법의 탈취. 전혀 불가능한 일은 아니다.
시전자가 지닌 영혼의 파동보다 더 높은 마나 감응 능력과, 보다 강력한 영혼의 파동이 있다면.
타인의 마법을 빼앗는 것이 전혀 불가능하진 않으니 말이다.
그리고 방금 전 에이드리언은 자신의 마법을 탈취당하고야 말았다.
그 말인 즉.
‘나를 압도할 정도의 영혼의 파동을 지니고 있다.’
앤디의 마나 감응 능력과 영혼의 파동이 최상급인 그를 능가하고 있다는 것을 의미하니.
지닌 마나량과 서클의 개수만 상급에 불과할 뿐.
마법사로서의 본질적인 ‘격’은 이미 최상급 이상에 도달해 있는 것이다.
에이드리언의 회색 눈동자가 격하게 흔들린다.
