03. 룬 문자
앤디는 책속의 문자열이 움직이는 광경을 멍하니 바라봤다.
복잡한 선과 도형이 얽혀있던 정체불명의 문자가 움직이고, 합쳐진다.
마치 미로와도 같았던 문자들이 결합과 분해를 반복하며 규칙적인 움직임을 그려갔다.
그러자 책에 감춰져있던 진정한 문자가 만들어졌다.
방금전 보았던 극도로 난해했던 문자에서, 비교적 문자다운 문자로.
그가 작게 중얼거렸다.
“이건 아무리봐도 대륙 문자가 아닌거같은데.”
앤디는 글자를 읽을줄 모른다. 허나 간간히 중앙에서 내려오는 포고문이 마을 중앙에 걸리곤 했기에, 대륙 문자가 대충 어떻게 생겼는지는 알고있었다.
곡선과 직선이 조화로이 이루어진 문자들. 종이에 쓰기 적합한 형태의 모양이었다.
하지만 책속에 있는 문자는 전혀 달랐다.
문자는 하나같이 직선으로 이루어져 있었다. 마치 어딘가에 새기기 수월하도록 만든것 마냥.
만약 앤디가 평소 마법사들과 교류를 했다면, 그가 읽은 문자가 ‘룬 문자’ 임을 쉽게 깨달을 수 있었을 것이다.
하지만 앤디는 마법사와 교류한적없는 일개 고아에 불과했고.
그렇기에 자신이 읽고있는 문자가 바로 룬 문자임을 알 수 없었다.
중요한건 이 문자의 정체따위가 아니었다.
‘어째서... 글이 읽혀지는거지?!’
글을 모르는 그가, 어째서인지 책속의 문자를 읽을 수 있다는것.
물론 능숙하게 읽을 수 있는것은 아니었다.
마치 처음 걸음마를 배운 아이가 한발자국씩 앞으로 나아가듯.
한글자 한글자 주의깊게 살펴야만 그 뜻과 발음이 유추되었다.
마치 영혼속에 파묻혀있던 무언가가 올라오는 것처럼.
문자를 바라보며 고민하니 자연스레 그 뜻과 발음을 알아차리게 되었다.
놀라운 일이었다.
분명 아무런 교육을 받지 못해 문맹이었던 그가 책을 읽고 해석할 수 있다니.
“이 책. 역시 보통의 책이 아니야.”
생각해보면 처음부터 이상했다.
그는 겁많고 소심한 소년에 불과했다.
항상 주변의 핍박과 괴롭힘에 의해 기가 죽어있던. 보잘것없는 고아.
그런 그가 마법사의 책을 훔치고야 말았다.
가방에서 떨어진 책을 집는 순간 강렬한 충동에 휩싸이게 되었다.
‘마치 무언가에 홀리기라도 한 것 같았지.’
살면서 그런적은 처음이었다.
배가 고파 죽을것만같은 허기에 휩싸였을 때도, 후에 있을 체벌이 두려워 음식을 훔칠 생각조차 하지 못했는데.
다른것도 아니고 마법사의 물건을 탐하다니.
마치 영혼이 저 책을 갈구하는것만 같았다. 그만큼 그때의 충동은 강렬했다.
후우.
앤디는 작게 심호흡하고는, 나직이 중얼거렸다.
“한번, 읽어볼까...”
이 범상치 않은 책의 정체를 알아내는 방법은 간단하다. 읽어보는것.
앤디는 집중한 눈으로 책에 쓰여진 문자들을 읽어나갔다.
그날 계단 아래 쪽방에 사는 소년은 밤늦게까지 잠자리에 들지 못했다.
책에서 흘러나온 은은한 빛이 어두컴컴한 방 안을 밝힌다.
* * *
다음날 이른 아침.
“마법사님. 밤새 불편한 점은 없으셨나요?”
“그래. 이만 가보겠다.”
“조심히 살펴가세요!”
세명의 마법사들은 여관주인 가보리의 배웅을 받으며 여관을 나섰다.
말을 탄 세명의 마법사가 막 귀환길에 오른다.
그렇게 마을 밖으로 향하는 와중.
마법사 지토가 이죽거렸다.
“볼론테. 너답지 않아. 물건을 잃어버리다니.”
“...설마 가방이 찢어져있을 줄이야. 내 불찰이야.”
바로 어젯밤. 볼론테는 자신의 가방에 내용물이 하나 비어있는 것을 알아차렸다. 던전에서 가져온 책들중 하나가 사라져있던 것이다.
그제서야 확인한 가방의 상태.
가방의 눈에띄지 않는곳이 찢어져있었다.
아마도 저곳을 통해 자신도 모르는 사이에 내용물이 빠졌을 것이리라.
감히 마법사의 물건에 손을 댈 멍청이는 없을테니까.
“그나마 잃어버린것이 던전책이라 다행이었지. 마도구를 잃어버렸다면... 상상도 하기 싫군.”
다행인 점이라면 잃어버린 물건이 마도구가 아닌 던전책이라는 것이었다.
던전책은 던전에서 나오는 물건들 중 가장 하찮게 여겨지는 물건이었다.
별다른 쓸모가 있는 것도 아니고, 그 내용 또한 아무도 해석할 수 없다.
게다가 발굴되는 수량이 적지않아 그다지 희소하지도 않으니.
던전에서 나온 물건임에도 사실상 잡동사니로 취급되는 것이다.
“그만하게, 지토. 기분좋은 귀환길 아닌가? 책 하나 잃어버린거로 야박하게 굴 필요는 없지. 게다가 잃어버린 물건은 책 한권에 불과하네. 공적치에는 영향이 없을걸세.”
“다음부터는 주의하겠습니다. 선임 마법사님.”
“음. 그래도 이번일을 교훈삼아 다음부터는 더 튼튼한 가방을 가져오게. 한번 한 실수를 또다시 해서는 안되는 법이지.”
“명심하겠습니다.”
그가 던전 공략품 일부를 잃어버렸음에도 동료들이 자신을 강하게 나무라지 않는 이유이기도 했다.
그나마 값어치가 높지 않은 물건을 잃어버렸으니, 자신들의 공적치에 별다른 영향이 없으리라 여겼던것.
그렇게 그들은 마을 밖으로 나왔다.
남쪽 수도방향을 향해 천천히 나아갔다. 소박한 마을의 풍경이 사라지고 산과 들판이 보였다.
그렇게 천천히 나아가는 와중.
“저 소년은...”
한 평민을 보게되었다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자를 지닌. 다소 창백하고 꾀죄죄한 외형을 가진 소년.
본적 있는 소년이었다. 자신들이 묵었던 여관에서 일하고 있는 소년이었으니까.
이른 아침부터 땔감을 가지러 나온것일까. 그의 양손에는 나뭇가지들이 한가득 들려있었다.
“거기!”
볼론테는 소년을 불러세웠다.
마법사인 그가 부르자 앤디는 겁먹은듯 긴장 가득한 얼굴로 발걸음을 멈춘다.
“저, 저를 부르신겁니까? 마법사님?”
“...”
볼론테는 소년을 지그시 바라봤다.
지저분한 상태라 잘 몰랐지만, 가까이에서 자세히 살펴보니 상당히 예쁘장한 외형을 지닌 소년이었다.
잘 씻기고 잘 입힌다면 어디 귀족가의 도련님이라해도 고개를 끄덕일 만큼.
볼론테는 소년을 찬찬히 살펴보고는, 고개를 가로저었다.
“아니. 착각했군. 이만 가봐라.”
“네, 네!”
소년은 황급히 고개를 숙이고는 서둘러 마을방향으로 나아간다.
소년의 움직임에는 긴장한 기색이 가득했지만, 마법사들은 신경쓰지 않았다. 마법사인 자신의 앞에 선 평민들이 긴장하고 겁먹는건 항상 보아왔던 일이었으니까.
다만 그들은 궁금할 뿐이다.
“볼론테. 무슨일인가? 지나가는 평민을 갑자기 부르고.”
“제 착각이었습니다.”
“아는 사람이랑 헷갈리기라도 한건가보군.”
그의 해명에 대수롭지 않게 넘기는 동료 마법사들.
볼론테는 속으로 읊조렸다.
‘그 소년에게서 마나의 잔향이 느껴졌던것 같았는데.’
멀리서 그 소년을 보았을때 얼핏 마나의 잔향이 느껴졌었다.
이에 수상함을 느끼고 불러봤지만, 가까이에서 본 소년에게선 더이상 마나의 잔향이 느껴지지 않았다.
자신의 감각이 착오를 일으켰을 것이리라.
마탑의 견습 마법사도 아니고, 귀족가의 자재도 아닌. 이런 변방 시골 촌구석의 고아 따위가 마나를 품고있다는 것은 말도 안되는 이야기니까.
소년을 떠나보낸 마법사들이 재차 말을 움직여 남쪽으로 향한다.
세명의 마법사는 수도로의 귀환을 서둘렀다.
* * *
‘책을 훔친걸 들킨줄알고 지레 겁먹었네.’
앤디는 식은땀을 훔치며 여관으로 돌아가는 발걸음을 재촉했다.
그는 이른 새벽 마을 밖으로 향했다. 마을 밖에서 땔감을 주워오기 위함이었다. 여관에서 부려지고 있는 그의 첫 일과가 바로 그것이었으니.
소년은 눈가를 손으로 비볐다.
‘피곤해.’
전날 앤디는 잠을 자지 못했다.
자신의 손에 들어오게된 신비한 책. 그것을 주의깊게 읽어나가며 밤을 지새우게 된 것이다.
때문에 그의 몸에는 피로가 그득했다.
정신은 몽롱했으며, 몸은 피로에 찌들어 맥없이 흔들렸다. 비루한 영양상태에 수면부족까지 겹쳐져 신체상태는 최악. 몸에 활력이 하나도 없다.
허나 그럼에도 소년의 눈은 맑고 또렷했다.
최근 하나의 희망을 보았기 때문에.
‘마법을 배울 수 있어!’
앤디가 훔쳤던 마법사의 책.
내부의 문자가 변화하고, 글을 모르는 자신이 어째서인지 읽을 수 있었던 신비한 물건.
그것은 소년이 기대했던것처럼 마법서였다.
마법을 배우는 과정이 아주 상세하게 기재되어있던 것이다.
소년은 눈을 감고 자신의 미래를 상상했다.
지금 자신의 몸을 덮고있는 이런 누더기가 아닌, 화려한 로브를 입고.
손에는 땔감으로 쓰일 잔가지 뭉치가 아닌, 화려한 보석으로 치장되어있는 마법지팡이가 들려있는...
‘마법사.’
미래 자신의 모습을 상상해보니 기분이 좋아지는 앤디였다.
저절로 소년의 입가에 가느다란 미소가 드리워진다.
평소 학대와 노동에 시달려 항상 음울한 분위기를 풍기던 소년이 미소짓는건 몹시나 드문 일이었다.
여관의 손님을 응대하기 위한 가식적인 미소가 아닌, 진심으로 짓는 미소는 아마도 이번이 처음.
허나 앤디의 입가에 걸린 미소는 오래가지 못했다.
“앤디! 땔감 가져왔으면 어서 청소해! 농땡이 피우지 말고!”
“...네!”
표독한 여관주인은 여전히 앤디가 쉬는 꼴을 보지 못했으므로.
앤디는 황급히 표정을 정리하고는 자신이 해야 할 일들을 해나갔다.
땔감을 주워오고, 물을 길어오고, 침구류를 세탁하고...
건장한 청년이어도 반나절은 걸릴 일들. 12살 소년에 불과한 앤디는 하루 온종일에 걸쳐 해냈다.
그가 모든 일을 마치고 자신의 쪽방으로 돌아온것은 늦은 저녁무렵.
“힘들어...”
힘겨운 노동과 지긋지긋한 배고픔에 지친 앤디가 나직이 한숨을 흘린다.
이전의 그였다면 곧장 잠자리에 들었을 것이다.
깨어있어봤자 더욱 배고파질 뿐이니. 피로를 이기지 못하고 기절하듯 수마에 덮쳐졌겠지.
하지만 그는 잠자리에 들지 않았다.
온몸에 찌든 피로를 기꺼이 이겨낼 정도의 일이 아직 남아있었으니.
‘책은... 다행히 잘 있네.’
앤디는 밖의 기척을 확인하고는 조심스레 숨겨놨던 책을 꺼냈다.
그의 방은 여관의 계단 아래 쪽방이다.
본래 여러 잡동사니를 넣어두는 창고로 사용하던공간. 그곳의 일부를 치우고 앤디의 방으로 사용중이다.
당연하게도 방 내부에는 여전히 여러 도구들이 보관되어있다.
청소용품이라던가, 잘 안쓰이는 식기류 따위의 물건들 말이다.
앤디는 그 잡동사니들 사이에 책을 숨겨뒀다.
평소에 꺼내둔다면 언제 가보리나 톰이 발견해 뺏어갈지 모르니 당연한 일.
책을 꺼내든 그가 조심스레 겉표지를 넘긴다.
-파앗!
이전처럼 책에서 빛이 피어오르며 방 안을 밝혔다.
그 환한 빛 덕분에, 별다른 조명이 없어 평소에 어두침침하던 쪽방에서조차 책을 읽는데 아무런 어려움이 없었다.
앤디는 책을 보며 흐뭇하게 웃었다.
‘내가 책을 읽게될줄이야.’
글을 읽는다는것은 앤디에게 강렬한 기쁨을 주었다.
이런 변방 촌마을에서 아무것도 익히지 못하고, 아무것도 배우지 못한 그였다.
그런 그가 문자를 읽는 감각은 어마어마한 쾌락이었다.
고아에 불과한 자신이 마법책을 읽는 것이다.
비록 지금 당장은 마법은 커녕 마나조차 느끼지 못하지만, 이 책을 보고있는 그 순간만큼은 벌써 마법사가 된것만 같아서.
상당한 만족감을 느끼는 앤디였다.
물론 앤디는 그저 책을 읽을수 있다는것에 만족하지 않았다.
그는 책의 내용을 주의깊게 살피며 정성스레 머릿속에 집어넣었다.
[마도의 길을 걷는 이들에게 영원의 축복을.]
[마나감응]
[마나와 감응하여 세계와 소통하라.]
어젯밤, 앤디가 밤을 새가며 한글자 한글자 해석해낸 책의 첫장.
그곳에는 마나 감응에 관한 내용이 적혀있었다.
