< 최대한 빠르게 올라야겠네 >
앤디와 에스텔은 저택 내부를 살펴보았다.
저택의 바깥은 그저 관리 안 되어 지저분한 외관이었다면, 저 택 내부는 그야말로 흉물이나 다름없었다.
이곳저곳에 거미줄이 널려있다. 바닥의 타일들은 곳곳이 깨 져있었고. 벽에는 금이 가 석고 파편이 떨어져있었다. 문의 경 첩은 하나같이 삐그덕 거리는 소음이 울렸다.
거기에 더해...
“히익!”
사사사삭.
시야 끝자락을 지나지는 회색 형체. 주먹만한 쥐가 나타나 순 식간에 가로지른다. 에스텔이 발작하듯 비명 질렀다.
쥐는 물론이고. 드문드문 정체모를 벌레들까지 나오고 있다.  심약한 그녀로선 버틸 수 없는 공간이다.
에스텔은 앤디의 어깨를 잡고 흔들었다.
“앤디! 정말 이곳을 살 거야?!”
“...”
“혹시 돈이 부족해서 그래? 차라리 내가 돈을 빌려줄게. 금화  천개정도는 빌려줄 수 있어. 그러니 다른 곳을 사자. 응? 아무리 봐도 여기는 영 아니야.”
에스텔이 그리 말하지만, 앤디는 생각을 바꾸지 않았다.
사실 앤디로서도 이 집이 마음에 드는 것은 아니었다.
저택이라기보다는 흉가 아닌가. 아무리 가격이 싸더라도 결 코 구매하고 싶지는 않은 저택이었다.
하지만...
‘서클이 반응하는 곳이야. 무시하고 싶진 않아.’
소년의 서클이 반응하고 있다. 저택 어딘가에 무언가 기연이  있다.
비록 아직 자세히 살펴보지 못해 그 기연이란 것을 찾을 수  없었지만...
이곳을 구매해 조사해본다면 찾아낼 수 있을 터.
결정한 앤디는 확신을 담아 말했다.
“이곳. 제가 살게요.”
“아아, 제발. 앤디...”
에스텔이 한탄어린 한숨을 내쉬고, 관리는 의아하단 눈으로  소년을 바라본다.
차마 이 폐하나 다름없는 저택을. 기꺼이 돈을 주고 사겠다는  사람이 나올 줄이야...
‘이 소년. 취향이 좀 독특한가?’
이런 음침한 집을 좋아할 성격으로 보이진 않는데.
하긴. 사람의 취향은 다양하니까. 어울리지 않게 이런 흉가에 서 사는 로망이 있을 수도 있겠지.
하물며 마법사 아닌가?
마법사들 중에는 괴팍한 성격을 가진 이들이 많다 들었으니.  답지 않게 이런 집을 좋아할수도 있지.
관리는 서류를 들여다보며 말했다.
“금화 이천개에 올라온 매물입니다만... 아주 오랫동안 팔리 지 않은 탓에. 지금은 금화 천 이백개까지 가치가 내려가 있군 요.”
금화 천 이백개. 낡은 저택이었지만 그 가격이 엄청 싸진 않 다. 아마도 부지가 넓은 탓이리라.
관리가 말을 이었다.
“하지만 앤디님께 최대한의 편의를 봐주라는 백작 각하의 명 이 있으니... 가치를 가능한 보수적으로 측정해서, 대략 금화 천 개까지는 가격을 낮출 수 있습니다. 어떻게, 계약하시겠습니 까?”
이런 악성 매물을 판매할만한 기회는 그리 흔치 않으니. 가격 을 상당히 낮추더라도 서둘러 판매하고자 하는 관리였다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
“그럼 금화 천개면 되죠?”
“안돼! 앤디!”
“계약할게요.”
옆에서 경악하는 에스텔의 말을 사뿐히 무시한 채. 덤덤히 계 약을 진행하는 앤디였다.
그렇게 앤디는 서류를 작성해 백작성에 제출했다.
소년이 처음으로 자신의 집을 가지게 된 날이었다.
* * *
저택을 구매한 바로 다음날.
앤디는 건물의 내부를 슥 둘러보았다.
‘꽤 큰 집이야.’
2층짜리 저택이었다.
커다란 방만 열두개에 달하며, 식당이나 응접실도 다름대로  그럴듯하게 갖춰져 있다.
지어진지 오래된 데다, 긴 시간동안 방치된 탓에 사실상 폐가 나 다름없는 저택.
허나 자세히 본다면 그리 나쁜 느낌은 아니었다. 역사가 느껴 진다고 할까.
뭐. 소년의 눈에만 그렇게 보일 가능성이 높았다. 남들이 본  다면 그저 음침하고 적막해 기분 나쁜 저택으로 여겨질 터이니.
그렇게 한동안 저택을 둘러보던 앤디.
그는 마나의 감각을 돋웠다.
‘영적인 감각을, 확장시킨다.’
웅웅웅웅...
소년의 서클이 회전하기 시작했다. 영적인 감각이 팽창했다.  영혼의 의지가 방사되어 주변의 공기를 읽어낸다.
마침내 앤디는 이 저택에 있을 정체모를 기연을 찾아 나설 심 산이었다.
실은 어제 집을 둘러보면서 기연의 위치를 찾으려 했지만. 저 택의 부지가 워낙 넓은 탓에 곧장 찾아낼 수는 없었던 앤디였다.
허나 비로소 저택을 구매해 온전히 손에 넣고, 홀로 있게 된   지금. 진득하게 시간을 들여 저택을 수색할 수 있게 되었으니.
앤디는 서클에 감각에 집중하며 발걸음을 옮겼다.
‘어디일까.’
저택의 곳곳을 누빈다.
각 방을 뒤적였고, 계단을 살폈으며. 식당과 응접실을 돌아다 녔다. 정원과 뒷마당을 살피기도 했다.
그렇게 몇 시간을 돌아다녔을까.
지하실 깊숙한 곳. 단단한 석제 벽돌을 쌓아 만들어진 벽면.
소년은 그곳의 앞에 서게 되었다.
‘이곳에 내 서클이 공명하고 있어.’
앤디는 손을 뻗어 자신의 가슴팍을 더듬었다.
웅웅웅웅웅...!
그의 서클이 격렬히 반응하고 있다. 마치 이곳이 정답이라는  듯, 빠르게 회전하며 이 벽면과 공명하고 있는 것이다.
그리고 앤디는 시선을 들어 올려 다시금 지하실 벽면을 바라 보았다.
겉보기로는 그저 평범한 벽이다.
문고리 같은 것도 보이지 않고, 문을 여닫는 경첩이나 홈도  보이지 않는. 지극히 평범한 벽이 그의 눈앞에 자리해 있다.
의아했다.
문처럼 보이지도 않고. 심지어 별다른 마나의 잔향조차 느껴 지지 않는데. 그의 서클이 이곳에 반응하고 있다니.
소년은 손을 뻗어 그 기묘한 벽면에 손을 가져다댔고.
그 순간.
-파앗!
환한 황금빛 광휘가 예의 벽에서 터져 나왔다.
앤디에게는 지극히 익숙하게 느껴지는 빛이었다.
한없이 따스하고, 한없이 온화한. 마치 어머니의 품속 같은  환한 빛의 무리.
앤디는 마른침을 삼켰다.
‘이건... 던전책을 해금했을 때 나오는 빛이잖아.’
던전책의 봉인을 풀 때마다 보았던 그 빛과 동일한 빛이 쏟아 지고 있다.
그렇게 앤디가 놀란 눈으로 벽을 바라보고 있을 때.
-철컥...
무언가, 잠금이 풀리는 소음이 울렸다.
그리고 벽의 형체가 스르륵 녹아 사라진다. 벽이 녹아 사라진  자리에는 하나의 문이 자리해 있었다.
그제야 앤디는 깨달을 수 있었다.
“이건... 환영마법이야. 그것도 아주 수준 높은.”
환영마법. 빛의 속성을 극한으로 익힌 마법사가 운용하는 마  법. 빛의 굴절과 산란을 조율해, 상을 왜곡시켜 허상을 만드는 마법이다.
눈앞의 벽 또한 환영마법이었다. 허나 평범한 수준의 환영마 법은 결코 아니었다.
분명 소년이 손을 뻗어 벽을 만질 때. 단단하고도 서늘한 석 제의 감촉이 느껴졌으니.
환영임에도 물리력을 가지고 있어 실제 벽으로 기능했던 것 이다.
‘도대체 어떻게 환영에도 물리력을 지니게 한 걸까.’
일순 궁금증이 일었지만. 이내 앤디는 마른침을 삼키며 호기 심을 억눌렀다.
지금은 눈앞의 마법이 얼마나 고등한지 따질 때가 아니다. 그 보다는 비로소 드러난 이 숨겨진 통로의 정체가 더욱 중요했으 니.
그는 눈앞에 자리한 문을 천천히 살폈다.
“철문이네. 그런데 이 문양은... 설마.”
척 보기에도 아주 튼튼하게 만들어진 철문.
그리고 철문에는 역사서에서 흔히 보았던 문양이 선명하게  양각되어있었다.
펼쳐져있는 책을 배경으로, 황금색 독수리가 날개를 펼치고  있는 문양.
옛 고대 마도제국의 문양이다.
소년은 작게 중얼거렸다.
“던전인가?”
던전. 대륙 각지에서 발견되는 옛 고대 마도제국의 유적지.  그중 하나를 발견하게 된 것이다.
앤디는 굳게 닫힌 철문을 지그시 바라본다.
* * *
연방의 북부 변경지대.
이제는 눈이 온전히 녹아 사라지고, 파릇파릇한 새싹이 하나 둘 올라오고 있는 대지 위. 드넓은 군영이 펼쳐져있다. 제국군 의 군영이었다.
그 군영의 가장 커다란 천막. 군단의 지휘부 천막 내부.
제국군 군단장 길버트가 나직이 읊조렸다.
“연방의 대규모 군세가 코앞이라고.”
“그렇습니다. 군단장 각하. 이곳에서 일주일 거리까지 접근했 습니다.”
“음. 벌써 이토록 가까이 왔는가.”
길버트는 시선을 돌려 천막에 한켠에 자리해있는 커다란 지 도를 바라보았다. 이곳 연방 북부 전장을 표시해둔 군사지도였 다.
지도에는 푸른색 선과 붉은색 선이 어지러이 그어져있었다.  푸른색 선은 제국군의 남하를 표시하고 있었고, 붉은색 선은 적 인 연방군의 전진을 표시하고 있었다.
남쪽에서 이곳 북쪽을 향해. 두터운 붉은색 화살표가 그어져 있다. 연방의 대규모 군세가 오고 있음을 표시하는 지도였다.
쯧. 길버트가 불만스럽다는 듯 혀를 찼다.
“아주 병력을 들이붓는군. 연방 놈들, 참으로 신기할 지경이 야. 병력이 그렇게 갈려나가는데도 끝없이 병사를 충원하니,  원.”
“미개한 국가이지만. 그 체급은 상당하니 말입니다. 인간이야  발에 채일 정도로 썩어 넘치겠지요.”
무려 일곱개의 왕국이 합쳐져 만들어진 연방이었다. 비록 제  국에 비해 발전이 뒤쳐져 있다 하나, 그 거대한 체급과 막대한 인구수는 확실히 위협적이었다.
길버트가 나직이 읊조린다.
“두개 군단. 그리고 전투마법단과 기사단이라... 확실히 위협 적인 병력이로군.”
연방에 속한 일곱 왕국의 세력이 서로를 견제하며 마찰을 빗 기에. 그들의 의사결정 과정은 한없이 느릿하고, 군의 움직임  또한 둔중하기 짝이 없지만.
일단 한번 움직이기 시작하면 거대한 힘을 쏟아 붓는 것이 바 로 연방 놈들의 특징.
저것은 고작 시작에 불과할 것이다.
이후에도 연방은 막대한 병력을 투입해 빼앗긴 영토를 되찾 으려 할 터.
다수의 군단과 여러 전투 병력들이 머지않아 충원되겠지.
질로는 이길 수 없지만, 수로 압도한다는 게 연방의 전쟁 전 략이었으니.
물론 제국 또한 가만히 있지 않았다.
“아국의 지원은?”
“한개의 군단. 그리고 기사단과 전투마법단이 오고 있습니다.  일주일 내에 도착합니다.”
“아슬아슬하군. 하지만 다행이다. 지원 병력이 제때 도착하기 만 한다면 놈들과 싸울 만하니.”
눈이 녹고 봄이 되었다.
그리고 봄은 전쟁의 계절.
겨우내 웅크리고 있었던 연방은 다시금 대규모 병력을 전장 에 보내기 시작했고.
제국은 그에 맞서 지원군을 파병해 연방의 영토 깊숙이 남하 하기를 바라고 있다.
곧 전쟁이 격화될 것이다.
봄은 군대를 운용하기에 최적의 계절이니. 이전보다도 더욱  격렬한 싸움이 벌어질 터.
길버트는 생각한다.
‘지원군이 오면, 일단 이곳에서 연방군을 분쇄하고 계속 남하 해 카리우스시를 점령한다. 그곳을 거점 삼으면 연방 북부를 장 악하는 것이 수월해질 터이니.’
카리우스시. 그곳은 제국에게도, 그리고 연방에게도. 반드시  차지해야할 전략 거점이었으니.
이곳에 당도할 연방군을 물리친 뒤. 카리우스시를 차지할 계 획을 세우는 길버트였다.
앞으로의 전황이 어떻게 흘러갈지는 이곳에서의 전투로 결정 되리라.
제국과 연방. 양측의 대규모의 병력이 연방의 북부에 집결한 다.
* * *
던전. 옛 고대 마도제국의 유적지.
고대 마도제국의 유산인 여러 아티팩트들과 마도구가 잠들어  있는 장소.
적지 않은 수의 마법사들은 지금 이 순간에도 대륙 오지를 전 전하고 있다.
가치 높은 아티팩트 따위의 물건을 찾아내길 기원하며. 깊은  오지에 박혀있는 던전들을 탐색하고 있는 것이다.
하지만 던전이란 상당히 위험한 장소였다.
온갖 함정과 보안술식이 덕지덕지 발려있어 자칫 목숨을 잃 을 수도 있는 장소.
간혹 고대의 골렘 따위가 나타나 던전에 진입한 마법사들을  살해하기도 한다.
그렇기에 앤디는 섣불리 진입을 결정하지 못했다.
‘안에 뭐가 있을지도 모르니까.’
함정 마법이 발동돼 중상을 입을 수도 있고, 혹은 잠들어있던  골렘이 깨어나 그를 살해할 수도 있다.
물론, 간혹 함정이나 보안술식이 아예 없는 던전이 드물게나 마 있다고 듣긴 했는데...
그런 던전이 때마침 그의 눈앞에 있을 가능성은 그리 크지 않 으니.
하여 앤디는 결정했다.
“3서클. 최대한 빠르게 올라야겠네. 던전을 공략하려면...”
던전을 공략하기 전, 먼저 3서클의 경지에 도달하기로.
불가능한 일은 아닐 터다.
최근의 그는 여러 전투마법을 익히며 다양한 마법적 기법을   익혔다. 더해 마나포션도 아직 상당량 남아있는데다. 곧 대량의 던전책을 얻기까지 하니.
얻게 될 던전책에 3서클의 설계도만 있다면 어렵지 않게 다음  경지로 나아갈 수 있으리라.
그렇게 앤디는 3서클의 경지를 이륙한 뒤 저택 지하의 던전을  공략할 결심을 세웠다.
3서클. 아마도 그리 오래 걸리진 않으리라.
소년은 디트리히가 가지고 올 대량의 던전책들을 기다린다.
< 최대한 빠르게 올라야겠네 > 끝
