< 어디선가 본 것만 같은 느낌 >
앤디는 던전 공략을 준비했다.
사실 준비라 한들 그리 거창한건 아니었다.
“비상식 약간. 그리고 혹시 모르니 치료에 쓰일 약품을 챙기 고... 아, 포션을 빼먹으면 안 되지.”
앤디는 배낭에 간소한 짐을 챙겼다.
던전탐사.
위험한 일이다. 이전의 그였다면 차마 시도하기 힘든 일이었 다.
아무리 하급이라는 경지에 비해 출중한 무력을 지니고 있는  앤디라 한들. 그럼에도 일단은 하급이었다.
더해 기본적으로 전투라는 행위를 꺼려하는 그이기에. 던전 을 무사히 공략하리라는 자신감을 가지기 힘들었던 것이다.
‘하지만 이제는 달라.’
앤디는 자신의 상태를 살폈다.
가슴속 세개의 서클이 서로 맞물려 회전하는 것이 느껴졌다.  전신에 힘이 끓어 넘친다. 이전에 비해 드넓어진 사고가 순식간 에 마나의 배열을 그려내고 있다.
하급의 벽을 넘고 비로소 중급 마법사가 되었다.
이전에 비해 눈에 띄는 성장을 이루었으니. 지금이라면 충분 히 던전을 안전하게 공략할 수 있으리라. 그리 여기는 앤디였다.
그는 눈앞의 문을 바라본다.
“이 문을 열면, 던전이야.”
지하실에 자리해있던 숨겨진 철문. 옛 고대 마도제국의 문양 이 박힌 두터운 문이 그의 눈앞에 자리해있다.
그 누가 알 수 있을까.
설마 이런 대도시 저택 지하에. 떡하니 던전이 자리해 있을  줄은.
...과연 이 던전 내부에는 무엇이 있을까.
서클이 반응했던 장소다. 자신에게 도움이 되는 무언가가 있 을 가능성이 높겠지.
긴장한 눈으로 철문을 바라보는 앤디.
그는 결심한 듯 고개를 크게 끄덕이고는, 문고리를 잡았다.
“가보자.”
끼이익-.
철문이 열리고, 어둑한 내부가 보인다.
앤디는 발걸음을 옮겨 던전 내부로 진입했다.
그의 첫 던전 탐사였다.
* * *
흔히들 ‘던전’이라 하면 떠올리는 광경이 있다.
부서진 건물들. 이곳저곳에 널브러져있는 골렘의 파편. 녹슨  문. 길을 가로막은 잔해들...
던전은 기본적으로 천년 전 옛 고대 마도제국의 유적지다. 무  려 천년이나 방치되어있던 시설인 것이다. 그렇기에 대부분의 던전은 그 상태가 썩 좋지 못했다.
하지만 이 던전은 천년동안 비교적 잘 보존된 덕분일까.
“...멀쩡하네?”
조명마법을 통해 시야를 밝힌 앤디가 그리 중얼거렸다.
던전 내부는 깊은 지하에 위치한 어떤 시설물로 보였다.
벽과 바닥은 철로 되어 있으며, 벽에는 마나등으로 추정되는  무언가가 박혀있었다. 애석하게도 마나등의 수정구에 깃든 마 나가 다 소진된 것인지 작동하지는 않았다.
그는 주변을 탐색하며 던전 안쪽으로 걸어갔다.
기다란 복도가 곧게 뻗어있고, 좌우에 여러 방들이 다닥다닥  붙어있는 구조였다.
군사시설로 사용되던 공간인 것일까?
무수한 침대와 사물함들이 각 방마다 가득했다.
방에는 날카로운 칼이나 창 따위의 병장기들이 비치되어 있 었고, 드문드문 갑옷들도 보였다. 아마도 옛 고대 마도제국의  병사들이 사용하던 장비로 보였다.
다만 당연하게도...
“다 녹슬어있네.”
방치된 장비의 상태는 그리 좋지 못했다. 온통 녹이 슬어 검 붉게 물들어 있던 것이다.
하긴. 무려 천년이 넘게 이곳에서 방치된 쇠붙이들이다.
발려진 기름은 진작에 말랐고, 날카로운 검날은 오랫동안 공 기에 그대로 노출되어 있었을 터이니. 심하게 녹슬 수밖에 없다.
아쉬웠다.
저 병장기들, 그나마 멀쩡한 상태였다면 나름의 가치를 지녔 을 터인데. 다 녹슨 탓에 따로 수집해 팔만한 물건으로는 보이 지 않았다.
그렇게 곳곳을 살피는 앤디.
이내 그는 이곳의 정체를 파악할 수 있었다.
‘여긴 일종의 대피소로 보여. 그것도 군대가 사용하는.’
낡은 저택의 지하에 있었으며. 최소 수백명의 병력이 함께 기 거할만한 시설도 있다.
더해 식량으로 추정되는 궤짝을 산처럼 쌓아놓은 창고도 있 었으니. 오랜 기간 숨어살기 위한 대피시설로 보였다.
군대의 대피시설...
문득 궁금해졌다.
‘이 사람들은, 도대체 무슨 이유로 이런 지하까지 대피했던  것일까? 그토록 발전한 문명에서 살던 사람들인데...’
앤디는 고대 마도제국에 관한 설명을 떠올렸다.
천년 전 고대 마도제국은 마법이 극도로 발전된 문명이었다 고 한다.
사람들은 초장거리 포털을 통해 대륙의 끝에서 끝을 왕래하 였으며. 하늘에는 비공정들이 떠다녔고. 생장 마법을 통해 대량 의 식량을 생산해 막대한 수의 인구를 부양하는 한편. 초고층  건물이 즐비한 거대도시와 지하도시들을 세웠다고 한다.
지금으로선 상상할 수 없을 정도로 발전했던 옛 고대 마도제 국이다.
그런 마도제국이 어째서 멸망한 것일까.
아무도 그 이유를 알 수 없었다.
그토록 번성했던 마도제국이 그야말로 한순간에 멸망했기에,  멸망 과정에 관한 내용을 담은 기록물이 전혀 발견되지 않았던 것이다.
때문에 학자들이 말하는 마도제국의 멸망 원인은 다양했다.
‘전쟁, 전염병, 신벌, 흑마법사의 반란...’
누군가는 거대한 전쟁이 일어나 한순간에 문명 전체가 자멸 해버렸다고 말했다.
누군가는 치명적인 전염병이 퍼져 사람들이 죽어나갔다고 주 장했으며.
누군가는 신의 자리에 도전하려했던 오만한 인간에게 신벌이  내려 멸망했다고 여겼고.
또 누군가는 사악한 흑마법사들이 반란을 일으켜 제국을 전 복시켰다고 예상했다.
허나 개중 확실한 근거를 지닌 주장은 단 하나도 없었다.
모두 다 허술한 추측에 불과할 뿐.
앤디는 고개를 가로저으며 잡생각을 떨쳐냈다.
‘어차피 알 수 없는 일이야.’
수백년간 무수한 학자들이 연구했음에도 끝내 밝혀내지 못한  일을, 고작 열세살에 불과한 소년이 알아낼 수 있을 리 만무.
고민해봤자 헛수고다.
그것보다 중요한건 이곳에서 얻을 수확이었으니.
앤디는 작게 중얼거렸다.
“여기는 일종의 군사시설이자 대피시설이니까. 괜찮은 물건 이 있을 가능성이 높겠어.”
고대 마도제국의 군사시설이다. 하물며 보존까지 훌륭히 잘  되어있다.
이런 곳이라면 군사용 마도구 따위가 있더라도 그리 이상한  일은 아닐 터.
어쩌면 아티팩트처럼 대단한 물건을 얻을 수 있을지도 모른 다.
괜찮은 보상이 있다면 좋겠는데...
앤디는 계속해 복도를 따라 걸었다.
좌우의 방들을 확인하며, 천천히 나아간다. 그가 발현한 조명 마법이 환하게 어둠을 밝힌다.
그렇게 얼마나 갔을까.
“여긴... 높은 사람의 방인가?”
한동안 나아가던 앤디는 유독 화려하고 넓은 방을 발견할 수  있었다.
테이블과 침대는 오래되었음에도 썩 고급져 보였다. 책상 위 에는 화려하게 꾸며진 만년필과 다 삭아가는 서류 따위가 널브 러져있다.
시선을 돌려 벽면을 살펴본다.
벽에는 붉은색의 고풍스러운 벽지가 발려있었으며, 벽면 곳 곳에는 여러 그림 따위가 걸려있다. 누군가를 그린 초상화가 눈 에 띈다.
마치 지체 높은 귀족이 기거할만한 방이었다.
아마도 이곳에서 가장 높은 지위를 가진 사람이 기거했을 공 간.
여기서 뭔가 찾을 수 있겠지.
그리 생각한 앤디가 막 방을 수색하려 할 때.
-따다닥. 따닥.
-철그럭.
-달그락...
다수의 소음이 들린다.
기묘한 소음이었다.
마치 메마른 나무 수십 수백개가 서로 맞부딪히는 소리. 그  사이로 드문드문 섞여있는 쇳소리까지.
소음이 점차 커지고 있다. 소음을 일으키는 무언가의 무리가  지금 앤디가 있는 이 장소를 향해 다가오고 있다.
앤디는 왼손의 지팡이를 꽉 쥐어 잡았다.
‘뭔가 있어.’
높은 확률로 그를 적대하는 무언가일 것이다. 던전에는 여러  적대적 요소가 있는 법이니.
소년은 전투를 준비한다.
웅웅웅웅...!
서클을 회전시켰다. 다량의 마나가 심장에서 흘러나와 그의  지팡이에 맺혔다. 복잡한 마나의 배열이 순식간에 그려진다.
준비하는 마법은 바람 속성의 공격마법들.
칼바람 난무가 떠올라 그의 배후에 자리했으며, 다수의 바람 송곳이 소년의 오른손에 장전되었다.
마법의 준비에 걸린 시간은 고작 수초 남짓.
하급의 경지를 깨고 중급의 경지에 도달한 그이기에, 이전보 다도 훨씬 빠른 속도로 마나의 배열을 그릴 수 있었다.
“...”
전투를 준비한 앤디는 긴장어린 눈으로 방의 입구를 바라본 다.
그리고 잠시 후.
-달그락! 털그럭!
-타다다닥!
녹슨 갑옷과 창칼 따위로 무장한 수십의 적이 우르르 방 안으 로 쏟아져 들어온다.
해골들이었다.
살점 하나 없이 오직 뼈만 남아있는 이들의 무리.
텅 비어있는 해골 안쪽 눈가에 붉은색 빛이 아른아른 일렁인 다.
그제야 앤디는 적의 정체를 확인할 수 있었다.
‘죽지 못한 자.’
인간의 시체가 흑마나로 인해 오염되어 움직이는 마물. 모든   살아있는 생명체를 증오하는 존재. 죽었으나, 살아서 움직이는 시체.
칭하기를. 죽지 못한 자.
그 괴이한 존재가 모습을 드러낸 것이다.
앤디는 준비한 마법을 발동시켰다.
* * *
수십에 달하는 칼바람의 궤적이 공간을 휘젓는다.
무수한 해골들이 잘리고, 분쇄되었다.
그들이 지니고 있던 녹슨 칼날은 힘없이 부러졌다. 쇳가루가  떨어지는 갑옷은 허무하게 잘려나갔다.
살아있는 시체들이 와르르 쓰러진다.
팔다리의 뼈가 잘리고, 갈비뼈가 깨져나가며 무너지는 해골 의 무리.
놈들은 숫자만 많을 뿐. 그리 강력한 적이 아니다.
날카로운 칼바람의 궤적이 놈들을 스쳐 지나갈 때마다 해골 들이 뭉텅이로 쓰러진다.
약하고 숫자가 많은 적.
마법사가 사냥하기 가장 쉬운 존재다.
-콰가가가가각!
앤디는 계속해 마법을 운용했다. 수십의 바람 칼날이 쏘아져  해골들을 분쇄한다.
소년은 눈가를 찌푸렸다.
‘갑자기 죽지 못한 자라니. 깜짝 놀랐네...’
앤디는 나자빠지는 해골 병사들의 무리를 바라본다.
놈들이 끝없이 몰려오고 있다.
처음에는 고작 수십에 불과했지만, 놈들이 계속해 몰려와 어 느덧 수백에 달하는 해골들이 식당에 등장한 것이다.
그리고 앤디는 그리 어렵지 않게 그 모든 해골들을 제거하는  중이었다.
하급이었다면 중간에 마나가 다 떨어져 위험한 상황이 연출 되었겠지만.
지금의 그는 중급의 경지를 이룬 상태. 보유 마나량이 상당하 다.
덕분에 그는 중간에 포션을 마실 필요 없이 모든 적을 제거할  수 있었다.
-콰각!
마지막 해골이 칼바람에 난자되어 쓰러진다.
온몸이 조각난 녀석의 파편이 흩어지고, 잘려나간 두개골에  서린 붉은 안광이 서서히 사라져간다.
그리고 적막이 내려앉았다.
방금 전 혼란이 마치 거짓이란 것처럼. 극도로 조용해진 주변 의 공기.
후우-.
앤디는 나직이 한숨을 내쉬었다.
“다 끝난 건가?”
앤디는 긴장을 유지하며 한동안 자리를 지켰지만, 더이상 감 지되는 적은 없다. 별다른 소음도 들리지 않는다.
전투가 끝난 것이다.
앤디는 긴장을 풀고 마나를 회수했다.
“난장판이네.”
주변의 환경은 처참하게 망가져 있었다.
화려한 책상은 온통 잘려 무너져있었으며, 지면에는 난자된   뼈와 녹슨 병장기들이 널브러져있다. 무려 수백개체에 달하는 해골병사들의 잔해였다.
허나 그럼에도 앤디의 몸은 멀쩡했다. 단 한명의 해골도 그에 게 접근하지 못한 탓이다.
앤디는 지면에 널브러진 해골의 파편들을 바라보며 작게 중 얼거렸다.
“죽지 못한 자... ‘마물’을 보는 건 처음이네. 역시 던전이란 건 가?”
마물. 흑마나에 의해 오염된 생명체나 시체 등 부정한 존재를  말한다. 일종의 저주받은 존재라 할 수 있으리라.
수많은 죽음과 원한이 쌓여 부정해진 장소, 그리고 햇빛이 닿 지 않는 지하 깊숙한 장소에서나 보이는 이들.
지상의 밝은 도시에서 생활하는 그가 마물을 본 경험이 없는  건 당연한 일이었다.
허나 이곳은 지하 깊숙한 곳에 위치한 던전이다.
천년전 이곳에서 무려 수백명의 사람이 죽고, 그 시체가 수습 되지 않은 채 오랜 시간 방치되었을 테니.
흑마나가 고이게 되는 것도 당연한 일.
마물이 발생할 수밖에 없는 환경이다.
“이제는 안전한 것 같으니. 제대로 탐색해 봐야지.”
몰려든 해골들을 모조리 처리했으니. 이제는 정말로 방 내부 를 살펴볼 때.
앤디는 시선을 돌려 다시금 방의 전경을 살폈다. 아까 전 보 았던 벽면의 초상화가 눈에 띈다.
초상화 아래에 적혀있는 설명을 읽어본다.
“‘위대하신 황제 폐하’... 고대 마도제국의 황제를 그린 초상 화인보네.”
벽면에 걸려있는 초상화. 아무래도 고대 마도제국 황제를 그 린 그림 같았다.
하긴. 여기는 군대가 사용하던 시설로 보이니. 국가의 최고  지도자인 황제의 초상화가 있는 건 그리 이상한 일이 아닐 테지.
앤디는 초상화를 살폈다.
무려 천년 전에 그려진 탓인지. 상태가 그리 좋은 그림은 아 니었다. 이곳저곳이 헤져있고 곳곳의 색감은 빠져있다.
하지만 어렴풋이 알아보는 것은 가능했다.
화려한 황금빛 로브를 입고, 근엄한 표정을 지은 채. 드높이  지팡이를 치켜든 어떤 중년인의 모습이 그려져 있다.
그리고 초상화속 황제는 앤디와 비슷한 외양을 지니고 있었 다.
검은색 머리카락, 검은색 눈동자.
대륙에 그리 흔치 않은 모발 색과 눈동자 색이다.
“...왠지, 어디선가 본 것만 같은 느낌인데.”
어째서인지 모르겠지만. 저 초상화에 그려진 중년인의 모습 이 썩 친숙하게 느껴졌다.
이상한 일이었다.
분명 난생 처음 보는 얼굴인데, 왜 친숙함이 느껴지는 것일까.
마치 잘 알고 지낸 누군가를 마주하는 것만 같은 미묘한 기시 감이 느껴진다.
잠시 초상화를 지그시 바라보던 앤디.
이내 그는 어깨를 으쓱였다.
‘검은색 머리카락이랑 검은색 눈동자. 흔한 외양은 아니니까.  나도 모르게 동질감을 가진 것일지도.’
고대 마도제국 황제의 얼굴을 그가 알고 있을 리 없다.
머리색이랑 눈동자 색이 비슷하니, 저도 모르게 친밀감을 느 끼게 되었으리라... 그리 여기는 앤디였다.
그림을 지나친 앤디는 방 곳곳을 뒤적거렸다.
반파된 책상의 잔해를 헤집었고, 침대 아래를 살폈다.
소년이 한동안 난장판이 된 방 안의 곳곳을 수색하며 전리품 을 찾는다.
그리고 잠시 후
앤디는 발견할 수 있었다.
“이건...?”
서랍 안쪽 깊숙한 곳에 처박혀있던 어떤 물건을.
웅웅웅웅웅!
앤디의 서클이 공명한다.
< 어디선가 본 것만 같은 느낌 > 끝
