14 노예
‘전쟁이라.’
용병들의 대화를 귀담아듣던 앤디는 전쟁에 관해 떠올려보았다.
10년이 넘는 시간동안 이루어진 연방과 제국의 전쟁. 그가 생각이란걸 할 줄 알게 되었을 무렵부터 이미 대륙은 한창 전쟁 중이었다.
사실 앤디는 전쟁 중이라는 사실을 크게 체감하기 힘들었다.
이곳은 변방의 한적한 시골마을. 전쟁과는 큰 관계가 없는 마을이다. 밖이 전쟁으로 소란스럽더라도 이곳은 언제나 비교적 평화로웠다.
다만 마을을 지나치는 용병이나 상인들로부터 전쟁 중이라는 사실을 주워들을 수 있었을 뿐.
“하여간 전황이 심상치 않아. 한동안 조심하는게 좋을 거다. 쎄한 느낌이 들면 바로 튀던지 하라고.”
“도망치는게 마음대로 되나. 튀면 고용주인 군이 지랄할 텐데.”
“지랄이고 나발이고 돈 때문에 버티다가 뒈질수는 없잖아.”
“제국군 놈들 강하기는 더럽게 강해서...”
“수는 우리가 더 많은데 이쪽이 밀리는걸 보면 제국 놈들이 대단하긴 해.”
제국과 연방. 대륙을 양분하는 두개의 거대세력. 그 둘의 군대는 서로 다른 특징을 지니고 있었다.
제국군은 수가 비교적 적지만 강했다. 그들은 저급한 용병 따위 부리지 않고 오직 제대로 된 군대인 정규군만을 운용해 전쟁을 수행해왔다.
그에 반해 연방군은 약하지만 수가 많았다. 병사 하나하나의 무력은 뒤떨어지지만, 보다 많은 수의 병력과 용병들까지 동원해 제국군을 상대해왔다.
잘 훈련된 정예병으로 이루어진 제국군. 그리고 부족한 훈련도를 숫자로 보완하는 연방군의 싸움이었다.
‘과연 누가이길까?’
연방과 제국은 10년이 넘는 전쟁동안 일전일퇴를 거듭하고 있다. 어떨때는 연방이 진격했고, 어떨때는 제국이 파고들어왔다.
지금의 전황은 제국이 유리한 듯 했다. 기사단이 지키고 있던 루포프 요새를 함락시키고 남하하고 있다니...
초겨울인데도 이정도의 기세라면, 어쩌면 정말로 이곳까지 제국군이 들이닥칠지 몰랐다.
‘뭐. 그럴 리는 없겠지만.’
사실 이런 위기론이 한두번 있던 것이 아니다.
연방은 전선이 밀릴 때마다 대량의 금화와 병력을 동원해 뚫렸던 전선을 틀어막아왔다. 그리하여 십년이 넘는 세월동안 단 한명의 제국군도 이곳까지 진출하지 못했다.
이번에도 잘 막아내겠지. 너무 과하게 걱정할 필요는 없으리라.
‘그래도 마법의 수련은 더 늘리는게 좋겠네. 만에 하나 제국군이 이곳까지 온다면... 내 몸은 스스로 지켜야 하니까.’
한편으로는 혹시 모를 상황에 대비해 마법 수련에 더욱 집중하고자하는 앤디였다.
어느 정도의 마법적 성취를 달성한다면, 군대가 쳐들어와도 제 한몸은 건사할 수 있을 터.
앤디는 바쁘게 움직이며 여관의 손님들을 응대했다.
* * *
여관일이 끝난 늦은 저녁 무렵.
앤디는 여관을 나서 마을 중앙의 공터로 향했다.
그곳에서는 상인들이 자리를 잡고 한창 장사에 매진하고 있었다.
“뭐?! 밀 한포대당 이정도 밖에 안 쳐준다고? 거 너무 많이 남겨먹으려 하는 거 아니야?”
“에이. 저희도 어쩔 수 없어요. 서쪽에서 식료품들이 대량으로 수입돼서 식량 가격이 폭락했다고요. 이 금액이 최선이에요.”
“거기! 아주머니! 따뜻한 옷좀 보고가시죠. 저렴하게 팔겠습니다.”
“아이들이 좋아하는 간식거리 있습니다!”
마을 중앙 공터. 마차 십여대가 멈춰서 상업에 열중하는 모습.
간간히 보았던 장면이다. 상단이 올때마다 매번 있었던 일이니.
앤디는 상인들이 펼쳐놓은 물건들을 하나하나 구경했다. 평소 마을에서 보기 힘든 온갖 물건들이 진열된 탓아 나름 보는 재미는 있었다.
‘물론 뭔가 살 돈은 없지만...’
그래도 구경은 공짜 아닌가? 이렇게 상인들이 펼쳐놓은 물건을 구경하는 것 자체가 일종의 유희였다.
상인들이 가져온 물건의 종류는 다양했다. 쇠로 만든 농기구, 따뜻한 옷, 허접한 장신구... 시골마을에서 잘 팔릴만한 것들이 대부분이다.
하지만 개중에는 이런 시골마을에 어울리지 않는 품목도 자리해 있었다.
“와! 아저씨, 이 사람들이 다 노예에요?!”
“어린애는 저리로 가라.”
“불쌍해! 굶어서 배가 홀쭉한거 봐!”
가장 끝에 자리해있는 마차. 다른 마차들과 달리 쇠창살이 쳐져있고, 천막으로 가려져있는 마차.
노예 수송 마차다.
마을의 아이들이 마차의 천막을 걷어 안을 살펴보며 왁자하게 떠들고 있었다.
“아저씨! 아저씨! 저 사람들은 왜 노예인거예요?”
“...범죄를 저질렀거나, 길거리에서 구걸하는 고아들이지.”
“고아요? 우리 마을에도 고아 한명 있는데.”
“야... 쉿!”
떠들던 마을 아이들이 앤디를 발견하고는 입을 다물었다.
앤디는 작게 혀를 찼다.
‘노예 상인이 왔구나.’
노예. 놀랍게도 연방에서는 불법이 아니었다. 합법적으로 거래되는 ‘물건’이었다.
중범죄를 저지를 범죄자나, 혹은 도시의 애물단지인 고아들을 잡아 노예로 부리는 것이다.
앤디는 시선을 돌려 노예 수송마차를 바라봤다.
반쯤 걷혀져있는 천막 너머, 쇠창살 사이, 노예들의 모습이 보인다.
절반은 성인이었고 절반은 어린아이였다. 성인은 중범죄를 저질렀다 노예가 된 이들일 터고. 어린아이들은 오갈 곳 없는 고아일 터였다.
‘나도 도시에서 태어났다면 지금쯤 노예로 팔렸겠지.’
그런 면에서 본다면 앤디는 고아 중에서는 운이 좋은 편이라 할 수 있을 것이다. 노예처럼 굴려지긴 했지만, 적어도 진짜 노예는 아니었으니.
소년은 쓴웃음을 삼켰다.
‘나도 참 못났구나. 나보다 처지가 안좋은 사람을 보며 다행이라 여기다니.’
앤디는 노예로 팔리는 아이들을 보며 연민의 감정을 느끼지 않았다. 자신이 노예가 아닌것에 안도하는 감정을 느꼈다. 그 추한 모습에 스스로 실망하게 되는 소년이었다.
그렇게 소년이 노예 마차를 바라보고 있자니.
노예 상인이 입을 열었다.
“뭐야. 거기 검은머리, 고아였냐? 아쉽구만. 여기가 도시였다면 바로 잡아서 남창으로 팔았을 텐데... 고아 주제에 곱게 생겨서 꽤나 좋은 값을 받았겠어.”
“...”
남창? 그게 뭐지?
처음 듣는 단어였지만, 적어도 좋은 뜻으로 한 말은 아닐 거라 직감한 앤디였다.
앤디가 미간을 찌푸리고 있을 때. 노예상인이 이어 말했다.
“차라리 스스로 노예가 되는건 어떠냐? 너라면 노예로 살더라도 그리 팍팍하진 않을 거다. 부유한 귀족가에 팔려서, 귀부인의 장난감으로 예쁨 받겠지. 이런 시골 촌구석에서 눈칫밥 먹으며 사는 것보단 대저택에서 사치를 누리는 삶이 더 낫지 않겠냐? 뭐... 침대에서 고생은 하겠지만.”
“우와! 앤디가 대저택에 간다고요?”
“에이. 고아가 어떻게 대저택에 가요. 아저씨 거짓말 치지 마세요.”
“허허. 그런 게 있어. 너희들은 몰라도 된다.”
여전히 상인이 무슨 말을 하는 건지 모르겠지만. 앤디는 점점 기분이 나빠졌다. 적어도 그가 자신을 비꼬고 있다는 것 정도는 눈치챌 수 있었기 때문이다.
앤디는 발걸음을 돌려 노예상인에서 멀어졌다. 그런 앤디의 등 뒤로 놈의 말소리가 들려왔다.
“도시로 가고 싶다면 언제든 말해라! 너라면 괜찮은 주인을 소개시켜줄 수 있으니까!”
앤디는 주먹을 꽉 쥐었다. 그의 주먹이 짜증과 분노로 파르르 떨렸다.
기분이 상한 앤디는 곧장 여관으로 돌아가, 자신의 쪽방에 틀어박혀 책을 펼쳤다.
‘역시 내겐 마법밖에 없어.’
마법! 제대로 된 마법사만 된다면 고아라 업신여김 당하지 않을 것이다.
그는 분이 가득한 표정으로 마법책을 뚫어져라 노려봤다.
소년은 어서 제대로 된 마법사가 되어 아무도 자신을 무시하지 않았으면 했다.
그는 오늘도 마법을 수련한다.
* * *
이틀의 시간이 지나고.
마을을 들렸던 외지인들이 하나둘 떠나기 시작했다.
“겨울이 끝나고 봄에 보자고.”
“조심히 가게!”
상단과 용병무리가 마을 밖을 나선다. 그들이 이끄는 마차가 천천히 멀어졌다.
이제 저들은 여러 마을들을 지나 전선으로 갈 것이다.
용병들은 전장에 합류할 것이고, 상단은 군대에 물건을 팔아 수익을 얻겠지.
마차에 실린 노예들은... 아마도 전쟁터의 화살받이가 되어 소모되겠고.
앤디는 고개 돌려 마을의 전경을 바라봤다. 근 이틀간 시끄러웠던 것이 거짓말이라는 듯 마을은 평소의 목가적인 모습으로 되돌아왔다.
“휴. 드디어 상단이 떠났네. 이제야 좀 살겠어.”
수십의 외지인들이 빠져나가자 비로소 마을이 한적해졌다. 시끄럽게 흥정하는 사람들도, 창칼을 차고 술을 들이키던 용병무리도 모조리 사라졌다.
한동안 바쁠 일은 없겠지.
앤디는 발걸음을 돌려 촌장의 집으로 향했다.
‘오늘부터 글을 배우기로 했지.’
촌장과 약속한 날짜가 되었다. 한동안 매일 아침마다 촌장 집으로 가 문자를 읽고 쓰는 법을 배울 것이다.
다만 소년은 걱정됐다.
‘과연 촌장이 내게 글을 잘 알려줄까?’
촌장의 인성은 그리 좋은 편이 아니었다.
탐욕과 권력욕이 강해 마을사람들로부터 그리 좋은 평은 못 듣는 그다.
흉년이 들었을때 굶고 있는 이웃을 제대로 돕지 않았기에 욕을 듣기도 했고, 힘들고 궂은일은 모두 마을 사람들에게 떠넘겨 원망을 사기도 했다.
너무나도 이기적인 성격.
때문에 마을 사람들은 촌장을 싫어했다. 영주가 직접 임명한 촌장이기에 억지로 따를 뿐.
‘촌장의 성격대로라면... 대충 알려줄 수도 있어.’
앤디가 알고 있는 촌장의 성격대로라면, 그리 성실하게 그를 가르쳐줄 것 같진 않았다. 절로 걱정될 수밖에 없는 상황이다.
하지만 그에 굴할 앤디가 아니었다.
‘반드시 문자를 익힐 거야. 촌장이 대충 가르치더라도, 열심히 배운다면 어떻게든 되겠지.’
고된 상황에서조차 마법을 익혀 나날이 자신을 발전시키고 있는 앤디였다. 촌장의 성격 따위에 굴해 포기하기엔 앤디의 상승 욕구가 너무나도 강했다.
그는 노력해 반드시 문자를 익힐 생각이었다. 도시에서의 생활을 고려하면 문자를 아는 것은 필수였다.
“촌장님! 저 왔어요!”
-똑똑똑.
촌장의 집에 도착한 앤디는 문을 노크했다. 그러자 도도도 하는 작은 발소리가 들리고, 곧 문이 열렸다.
“어서와! 앤디!”
문을 열고 나온 것은 촌장인 패트릭이 아니었다. 그의 딸인 로라였다.
앤디보다 세살 연상인 열다섯 소녀. 밝은 금발과 약간의 주근깨가 눈에 띄는 소녀였다.
“어서 들어와! 아, 겉옷은 저기 걸어두고!”
“...”
소년은 로라의 안내를 받아 촌장의 집 안으로 들어섰다. 집안을 휘휘 둘러보았다. 그런데 촌장이 보이지 않는다.
앤디는 눈가를 찌푸리며 로라에게 물었다.
“로라 누나. 촌장님은 안계세요? 분명 오늘부터 촌장님께 글을 배우기로 했는데...”
“아! 아빠가 말 안 해줬나?”
앤디의 말에 로라가 씩 웃었다.
“너를 가르칠 건 아빠가 아니라 나야. 내가 오늘부터 네 선생님이 되었다고.”
“...네?”
“어서 선생님이라 불러보렴. 앤디.”
앤디는 미간을 찌푸리고, 그에 로라는 깔깔 웃으며 자지러졌다.
소년은 지금의 상황을 대충 이해할 수 있었다.
‘그러니까... 나를 딸에게 떠넘겼다 이건가?’
촌장 패트릭. 그는 앤디를 직접 가르치기 귀찮았던 나머지, 그의 교육을 딸인 로라에게 떠넘긴 것이다.
소년은 나직이 한숨 쉬었다.
‘로라 누나가 나를 잘 가르쳐줄 수 있길 바래야겠네.’
일단 그녀에게 글을 배워보고, 영 별로다 싶으면 촌장에게 항의하리라.
촌장은 대은화 열개의 빚을 탕감하는 대가로 앤디에게 글을 가르쳐주기로 한 것 아닌가. 적어도 돈값은 해야만 할 터다.
앤디는 약간의 걱정을 안은 채 글을 배우기 시작했다.
