< 정말 마법사가 되었구나 >
“사람들이 도적들에게 납치당했다고? 이 근처에서?”
“맞아. 겨우겨우, 간신히 대도시 바로 앞까지 왔는데. 하필 도 적이 나타나서...!”
앤디는 톰의 설명을 듣고 지금의 상황을 파악할 수 있었다.
도적의 출몰, 그리고 피난 중이던 마을 사람들의 납치.
사실 그리 드문 일은 아니었다.
이런 혼란의 시기에는 강도와 도적이 들끓는 법이었으니.
여행객이나 상단이 도적들에게 습격당하는 일은 흔하디흔해  서, 이야깃거리도 되지 않는 시대. 이번에는 그 희생자가 마을 사람들이 되었다. 그저 그뿐.
철퍼덕.
톰이 무릎 꿇고 눈물 흘리며 애원했다.
“제발 도와줘, 앤디! 사람들이 잡혀간 지 얼마 안됐어. 지금이 라면 구할 수 있을 거야!”
“...”
“부탁이야! 제발...”
앤디는 톰을 지그시 내려다봤다.
도적에게 붙잡혀간 마을 사람들을 구해달라며 빌려 오는 그.
앤디는 천천히 옛 기억을 떠올렸다.
‘마을 사람들... 이라.’
마을 사람들.
그리 달갑지만은 않은 존재였다.
고아였던 앤디를 모질게 핍박했던 이들이다. 소년이 그들에 게 품은 감정이 호의적일 리 없다.
아직도 선명히 기억난다.
가족 없는 설움을 삼키며. 하루하루 가까스로 생존해가던 과 거의 슬픈 나날이.
아주 어렸을 때부터 하나둘 쌓아올려진 상처와 슬픔이 그의  영혼에 깃들어있다.
앤디가 이토록 심약한 성격을 가지게 된 것도. 마을에서 겪었 던 여러 억압과 괴롭힘 때문이었을 것이다.
그런 마을 사람들이 도적들에게 납치되었다.
앤디가 납치된 마을 사람들을 구해내지 않더라도 전혀 매정 한 일이 아닐 터다.
자신을 무시하고 괴롭혔던 이들을 구태여 구해낼 의무는 없 었으니. 무시하면 그만.
하지만 앤디는 그렇게 하지 못했다.
무시하기에는 그의 천성이 너무나도 선했기에. 그리고...
‘다리오 아저씨.’
납치된 마을 사람들 중에는, 앤디에게 대가 없는 호의를 베풀 었던 선인이 있었기에.
어느덧 완숙한 마법사가 된 소년에게는 사람들을 구해낼 만 한 충분한 힘이 있었기에.
앤디는 차마 톰의 애원을 무시할 수 없었다.
“안내해. 내가 갈게.”
“앤디...!”
톰의 부탁과 애원에 응해, 스스럼없이 발걸음을 옮기는 앤디 였다.
그는 톰의 길안내를 받아 도시 밖으로 향한다.
* * *
-사박, 사박...
두 명의 소년이 반쯤 녹은 눈을 밟으며 북쪽으로 나아간다.
어느덧 시간은 저녁. 벌써 몇 시간 내내 걸어왔기에 해가 저 물고 어둠이 내리깔리고 있다.
앤디는 톰에게 말했다.
“힘들면 조금 쉬었다 가도 돼. 톰.”
“아니...! 더 갈 수 있어. 사람들을 구하려면 한시라도 더 빨리  가야해. 이쪽이야! 앤디!”
도적에게 쫒기며 몇 시간 내내 달리고, 지금은 제대로 쉬지도  못한 채 앤디를 안내하고 있는 톰이었다.
앤디 또래의 어린 소년이 하루 동안에 많은 일을 겪은 것이다. 체력적으로도, 심적으로고 한계에 달해 있을 터.
때문에 그의 발걸음에는 지친 기색이 가득했고, 얼굴에는 힘 겨운 기색이 선명했다.
허나 톰은 비진 땀을 흘려가면서도 꾸역꾸역 발걸음을 옮겨   앤디를 안내하고 있었다. 그의 얼굴에는 사람들을 살리겠다는 의지가 그득했다.
앤디는 그런 톰을 바라보며 고개를 끄덕였다.
‘너도 많이 바뀌었구나. 톰.’
소도시에서 헤어지고 몇 달 만에 보게 된 톰은 이전보다 성숙 해져있었다.
앤디가 기억하는 톰의 모습은, 마을의 골목대장 노릇을 하며  온갖 사고를 치고 다녔던 말썽꾸러기의 모습이었건만.
혹독한 피난길 와중 여러 시련을 겪으며. 어느새 철이 들어  늠름해져 있는 것이다.
이전 마을의 사고뭉치였던 톰의 모습은 이제는 전혀 보이지  않았으니. 그 모습이 내심 신기하게 느껴지는 앤디였다.
한편, 톰 또한 앤디를 신기한 눈으로 바라보고 있었다.
‘앤디는... 정말 마법사가 되었구나.’
톰의 시선이 앤디의 옷차림을 훑는다.
지금 앤디는 녹색의 마법사의 로브를 입고 있었다. 그리고 마 법사의 로브란 곧 마법사란 신분의 증명이었으니.
그가 알고 있던 앤디라는 소년은. 실제로 한명의 마법사로서  인정받아 도시에서 살아가고 있는 것이다.
마법사. 일개 평민 따위가 감히 시선을 마주하기 힘들 정도로  고귀한 존재. 명백한 상위 계층. 앤디의 현 신분이다.
이상한 기분이었다.
과거 마을의 천덕꾸러기였던 어린 고아가, 지금은 마법사라 는 어엿한 상위계층으로서 그의 눈앞에 있다니.
“...”
“...”
오랜만에 만난 두 명의 소년이 어색한 침묵을 유지한 채, 한 동안 길을 따라 걸어간다.
그렇게 몇 시간이나 나아갔을까.
“저기! 저기서 도적들에게 습격당했었어!”
그들은 마침내 목적했던 장소에 도달할 수 있었다.
길 한가운데 난장판이 벌어져있는 공간.
반쯤 파괴된 마차. 이곳저곳에 널브러져있는 시체들. 바닥에  흩뿌려진 핏자국.
그리고... 시체들을 파먹고 있는 늑대들 까지.
열 마리가 훌쩍 넘는 수의 늑대들이 시체를 뜯고 있다.
“느, 늑대들이야! 어떡해?! 앤디!”
“쉿. 소리가 너무 커. 일단 조용히.”
앤디가 손을 뻗어 경악하는 톰의 입가를 틀어막았다.
늑대들이 시체에 아가리를 파묻고 게걸스레 뜯어먹고 있다.  녀석들의 입가에 붉은 피가 흐른다. 짙은 피 냄새가 여기까지  풍겨온다.
이미 이쪽을 발견한 듯. 경계어린 눈빛을 보내오는 회색 늑대 들.
앤디는 미간을 찌푸렸다.
‘피 냄새에 짐승들이 꼬였어. 쫒아내야겠네.’
앤디는 마나를 끌어올려 마법을 준비했다.
준비하는 마법은 바람 송곳. 바람의 기운을 응축시켜 쏘아 보 내는 마법.
웅웅...
앤디의 서클이 가볍게 회전했다. 그의 손아귀에 바람의 기운 이 응축되어, 손톱만한 구체가 다수 떠올랐다.
시체를 파먹고 있는 늑대들을 향해 겨냥하고, 준비된 마법을  발현.
-퍼버버벅!
다수의 바람 송곳이 연달아 쏘아져 늑대들의 미간을 꿰뚫었 다.
놈들이 철퍼덕 쓰러져 침묵한다.
-케엥! 켕!
주변을 서성이던 다른 늑대들이 그 모습에 놀라 후다닥 도망 친다.
순식간에 열이 넘는 수의 늑대를 아무렇지도 않게 처치한 앤 디.
그 광경에 톰은 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘저렇게 많은 늑대들을 순식간에...!’
늑대. 결코 만만히 볼 수 없는 짐승들이다.
이빨은 날카롭고, 몸놀림은 잽싸며. 심지어 집단으로 움직이  기까지 한다. 작은 무리 하나만 움직여도 마을 전체가 긴장하게 되는 것이 바로 늑대라는 짐승이었다.
숙련된 사냥꾼조차 쉽사리 건드릴 수 없는 사냥감.
헌데 앤디는 늑대 따위 아무것도 아니라는 듯, 고작 몇 초 만 에 십여 마리의 늑대를 처치해버렸다.
‘분명, 몇 달 전만 해도 이렇지 않았던 것 같은데...’
톰이 앤디가 마법을 사용하는걸 직접 두 눈으로 보았을 때는  과거 피난길 시절이 유일했다.
소도시로 향하던 마을 주민들을 제국군 경기병들이 급습했고. 그때 앤디가 마법을 사용해 기병을 상대했던 것이다.
당시 앤디는 몹시나 위험천만하게 전투했었다.
마법의 시전시간이 길고, 한 번에 한명밖에 상대할 수 없었기 에. 연달아 달려드는 기병들에 의해 목숨을 잃을 뻔했다.
만약 그때 커다란 늑대가 나타나 앤디를 도와주지 않았더라 면... 필시 목숨을 잃었으리라.
헌데 지금의 앤디는 무려 열이 넘는 수의 늑대를 가볍게 처리 해 보였다.
고작 몇 달밖에 지나지 않았음에도, 그의 능력은 이전에 비할  수 없을 정도로 성장해 있다. 절로 놀랄 수밖에 없는 성장세였 다.
하지만 고작 이정도로 놀라기엔 심히 곤란했다.
톰이 도시로 가 앤디의 소문을 듣는다면. 그리고 최근 일천에  달하는 제국의 군대와 싸웠다는 사실을 알게 된다면.
지금 앤디가 보여준 힘 따위 아무것도 아니라는 사실을 알게  될 터이니.
아무튼.
앤디는 주먹을 쥐었다 펴며 방금 전 사용한 마법에 대해 생각 했다.
‘...하이만님이 어째서 바람 속성의 공격마법부터 알려주셨는 지 알 것 같네. 확실히 다루기 쉽고, 효율적이야. 이렇게 적은 마 나로 이정도의 살상능력이라니.’
바람. 즉, 기체.
가볍고 희미하다. 때문에 다루기 쉽다.
한곳에 응축시키기 용이했고, 반대로 드넓게 퍼트리는 것도   쉬웠다. 가볍기에 빠르게 움직이는 것 또한 그리 어렵지 않다.
다루기 쉬운 원소이기에 최소한의 힘만을 사용할 수 있다.
너무 과하지도 모자라지도 않게. 정확히 늑대의 숨통을 끊을  정도의 힘만을 발휘할 수 있었던 것이다.
만약 전격이나 불을 사용했다면... 쓸데없이 과한 힘을 사용  하게 되겠지. 전기와 불은 강력한 위력을 발휘하는 대신 그만큼 마나의 소모가 많으니까.
아마도 방금 전 사용했던 마나의 몇 배에 달하는 마나를 사용 해야만 늑대들을 죽일 수 있었을 것이다. 빛과 열기로 주변의  시선을 끌게 되는 건 덤이고 말이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘강자를 상대할 때는 번개나 불에 비해 약하겠지만... 약자를  상대할 때는 가장 효율적인 속성이네.’
약한 적을, 가장 적은 마나로, 가장 효율적으로 죽일 수 있는  원소. 그것이 바로 바람의 원소였다.
저벅, 저벅.
앤디는 발걸음을 옮겨 부서진 마차 잔해를 향해 다가갔다. 주 변을 살폈다. 죽어있는 사람들의 얼굴을 확인했다.
대부분은 아는 얼굴이었다.
하긴, 마을 주민들로 이루어진 피난민이었으니. 아는 얼굴이  많을 수밖에 없다.
익숙한 얼굴을 지닌 사람들의 시신을 살피는 일... 그리 유쾌 한 일은 아니었다. 앤디의 표정이 점차 굳어진다. 속에서 욕지 기가 치민다.
그렇게 잠시 시체들의 얼굴을 확인하던 앤디.
그는 곧 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
‘다행히 다리오 아저씨는 여기서 죽지 않았나보네.’
약초꾼 다리오. 마을에서 거의 유일하다시피 그에게 대가없 는 호의를 내준 이. 그가 죽어있지 않다는 것에 안도하는 소년 이었다.
앤디는 생각한다.
‘다리오 아저씨는... 아마도 무사할거야. 약초꾼이잖아. 도적 놈들이 아무리 막나가더라도, 약초꾼을 함부로 죽이려 하진 않 겠지. 노예로 팔려하면 몰라도.’
다양한 종류의 약초를 다루고, 약간의 의학적 지식 까지 지녀. 시골마을의 의사 노릇을 하는 이들이 바로 약초꾼이다. 평민들 중에서는 나름대로 고급 인력 취급인 것이다.
적어도 도적놈들이 함부로 죽이진 않으리라. 그리 생각하는  앤디였다.
앤디는 시선을 돌려 주변을 둘러보았다.
“톰. 도적들이 어느 방향으로 갔는지 알아내야해. 흔적을 찾 아봐.”
“알았어!”
사람 수십 명이 납치된 것이다. 그 정도의 사람을 아무런 흔 적 없이 끌고 가는 건 불가능한 노릇.
분명 이 주변에 흔적이 있을 것이다.
톰과 앤디는 침착하게 주변을 수색했고, 곧 가야 할 방향을  찾을 수 있었다.
“여기! 숲 쪽으로 향하는 발자국들이 있어!”
숲 쪽으로 향하는 수십 개의 발자국. 개중에는 질질 끌려간  것인지 바닥에 쓸린 자국 또한 나있다.
분명 저쪽으로 사람들을 끌고 간 것이리라. 저 흔적을 따라간 다면 어렵지 않게 도적놈들의 본거지로 갈 수 있을 터다.
“가자.”
톰과 앤디는 흔적을 따라 숲속으로 진입했다.
두 소년이 어둑한 숲속을 가로지른다.
* * *
도적단의 수괴 게오르크.
“흐흐.”
그는 만족스레 웃었다.
오늘의 수확이 꽤나 풍족했기 때문이었다.
“이번에 잡은 노예들. 사십 명이 넘는다고?”
“그렇습니다, 대장. 아주 월척입니다! 게다가 개중에는 약초 꾼 한명이랑, 글을 아는 사람도 둘이나 있습니다.”
“호오...! 비싸게 팔기 좋은 노예들이 있구먼. 이번에는 꽤나  짭짤하게 받겠어.”
바로 반나절 전. 그들은 도시로 향하는 피난민 무리를 습격했 다.
이미 몇 번이나 해온 일이었다.
반항하는 놈 죽이고, 쓸모없는 노인 죽이고.
적당히 얌전하고 노예로 팔 수 있을 것 같은 놈들을 본거지까 지 끌고 왔다.
그렇게 데려온 노예가 무려 사십 명 가량. 심지어 개중에는  비싸게 팔 수 있는 먹물 묻은 놈 두 명과 약초꾼까지 있다.
절로 기쁠 수밖에 없다.
“이번에는 금화 좀 만질 수 있겠군 그래. 한동안은 호화롭게  살겠어.”
“군에서 도망치길 잘한 것 같습니다.”
“흐흐. 당연한 소리를.”
도적단의 수괴인 게오르크는 탈영병이었다.
아니. 게오르크 그뿐만이 아니었다. 그가 이끄는 이 도적단의  단원 모두가 탈영병 출신이거나, 용병단에서 도망친 이들이었 다.
전장에서 싸우던 이들이 무단으로 이탈해, 도적이 되어 사람 들을 약탈하고 있는 것이다.
그들로서는 지극히 합리적인 선택이었다.
‘쥐꼬리만한 돈을 받으며 제국 놈들이랑 목숨 걸고 싸우느니.  도적질이 백배 낫지.’
제국군은 강했다.
놈들은 병사 한명 한명이 정예였고, 더해 풍족한 지원까지 받 아서 강맹하게 싸웠다. 병사 하나가 능히 세 명분의 전투력을  발휘하던 것이 바로 제국의 군대였다.
그에 반해 연방은 오합지졸이었다.
동일 수준의 무력으로 제국과 부딪힌다면 필패였고, 심지어   우세한 병력으로 맞붙어도 질 때가 많았다. 훈련도도, 장비도, 사기도. 그 모든 것이 밑바닥을 치는 것이 바로 연방의 군대였 다.
연이은 패배. 늘어가는 사상자. 나락까지 처박히는 사기와 군 율.
탈영병이 늘어나는 것은 당연한 일이었으니.
많은 수의 병사와 용병들이 전장에서 도망쳤다. 그리고 남쪽 으로 향해, 적당한 위치에 터전을 잡고 지나가는 피난민들을 습 격하곤 했다.
그렇게 연방군 보병 십인장이었던 게오르크는 도적단의 두목 이 되어있었다.
십인장일적 그는 열 명의 병사를 휘하에 두었었다.
허나 도적단의 수괴가 된 지금, 그의 휘하에는 무려 백오십에  달하는 도적들이 있게 되었으니.
전장에서 있을 때보다 무려 열배가 넘는 이들을 부하로 두게  된 것이다.
그는 아련한 표정으로 과거를 떠올렸다.
‘처음 탈영했을 때는 이렇게 될 줄 몰랐는데 말이지.’
처음에는 그와 그의 휘하 십인대로 이루어진 도적단이었다.  고작 열 명이서 지나가는 사람들을 약탈하며 사리사욕을 채우 곤 했다.
허나 도적단은 점점 불어났다. 전장에서 도망친 병사들과 용 병이 하나둘 합류하더니. 어느새 백이 훌쩍 넘는 도적단으로 성 장하게 되었다.
아직도 믿기지 않는다.
자신의 아래에 무려 백오십에 달하는 칼잡이가 있다니... 군  의 백인대가 부럽지 않은 규모다. 강력한 무력집단의 수장이 된 것이다.
그리하여 어느 순간.
그는 한 가지 꿈을 꿨다.
‘전쟁은 계속 이어질 거고, 더 많은 패잔병들이 생겨날 거다.  그 패잔병을 모조리 받아들여, 이 도적단을 계속 키운다면... 군 벌이 되는 것도 불가능하진 않겠지.’
이 도적단을 계속 키워, 하나의 세력을 이루는 꿈!
실현 가능성이 없어 보이는 꿈이었지만. 또 모른다.
지금은 난세 아닌가?
난세에는 결국 무력이 대접받는다. 그리고 이 도적단의 무력 은 그리 하찮지 않다.
벌써 무려 백이 넘는 칼잡이가 자신의 아래에 있다. 이대로  계속 규모를 키워간다면 완전 가능성이 없는 꿈은 아닐 것이리 라.
게오르크는 언젠가 실현될지 모를 미래를 그리며 흡족하게  웃었다.
그때였다.
“대자아앙!”
벌컥!
문이 열리며 그의 방에 휘하 도적이 다급히 들이닥친다. 최근 에 합류한 용병단 출신 도적이었다.
녀석이 새하얗게 질린 얼굴로 외쳤다.
“적! 적이 쳐들어왔습니다!”
“적이라고?! 망할. 결국 우리를 토벌하러 온 것인가!”
스릉!
게오르크가 검을 뽑아들었다.
비록 도적이 되었다지만, 그 또한 정식 군사훈련을 받아 한때  연방의 군인이었던 이. 그에게서 풍기는 기세는 결코 하찮지 않 다.
게오르크가 물었다.
“적은 몇 명이냐?”
“한명입니다!”
“뭐? 한명이라니. 고작 한명가지고 그 난리를 치고 있는 거냐? 참나, 어이가 없는...”
“근데 그 한명이 마법사입니다! 염병, 당장 도망쳐야 합니다!”
“...마법사!”
게오르크가 두 눈을 크게 떴다.
마법사. 전장의 공포이자, 병사들의 악몽. 홀로 수십 수백의  병력을 학살하는 존재!
그런 마법사가 이곳에 쳐들어왔다.
게오르크의 눈동자가 미친 듯이 흔들린다.
< 정말 마법사가 되었구나 > 끝
