111. 부디 얌전히 있거라
앤디는 성벽으로 돌아간 뒤 마법을 발현했다.
발현하는 마법은 예의 최상급 화력의 마법.
대규모 폭발이 일었다.
섬광이 온 세상을 뒤덮는 듯했고, 충격파가 광활히 퍼져 나갔다. 거대하고도 웅혼한 화염이 온 대지를 잠식해 갔다.
아득하리만치 장엄한 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
무려 수천, 어쩌면 만에 달할지도 모르는 수가 단번에 쓸려나가는 장면.
하나의 거대한 힘에 의해 무수한 숫자의 사람들이 일거에 소멸해 버리는 장면.
일견 비현실적으로 느껴질 정도였다.
세상에, 이토록 강대한 폭발이 있을 수 있다니….
“…마법사 앤디 님께서 마법을 발현하셨다!”
“적이 쓸려나간다!”
“살았어! 우린 살았다고!”
병사들이 기쁨의 함성을 내질렀다.
방금 전까지 점차 밀리던 형세였는데, 단 한 번의 마법에 의해 전세가 뒤바뀌게 되었으니. 사기가 오를 수밖에 없다.
그에 반해 적들은 위축되었다.
“또다시 저 말도 안 되는 마법인 것이냐!”
“도망쳐! 어차피 이길 수 없다고!”
“으아아아악!”
“후퇴! 후퇴하라!”
단 한 번의 마법에 의해 대량의 아군이 갈려 나갔는데, 여전히 사기를 드높인 채 창칼을 휘두를 수 있는 병사란 존재하지 않는 법.
적이 뒤돌아 도망친다.
그런 그들의 배후를 향해 요새의 궁수와 마법사들이 공격을 쏘아 보냈다. 가까스로 살아남은 이들의 등 뒤로 화살과 폭렬구 따위가 쏟아져 내린다.
무수한 사상자를 남긴 채 적이 도주했다.
와아아아아아⸻!
요새 전체가 함성으로 가득했다.
승리를 확신한 병사들의 함성이었고, 생존에 기뻐하는 이들의 함성이기도 했으며.
“앤디 님께서 적을 몰아내셨습니다!”
“전쟁 영웅 앤디 만세! 천재 마법사 앤디 만세!”
“와아아아아아-!”
한 전쟁 영웅을 기리는 함성이기도 했다.
마법사 앤디. 고작 열세 살에 불과한 소년이지만, 믿기지 않을 정도의 마법적 재능을 지닌 소년.
그 덕분에 벌써 두 번이나 적을 몰아내었다.
최상급의 화력을 지닌 마법을 발현해 대량의 적을 살상하고, 놈들의 사기를 꺾은 것이다.
만약 앤디가 없었다면 이 요새는 진작 함락당했을 것이니.
이에 앤디를 크게 의지하고. 또 그를 찬양하는 요새의 사람들이었다.
한편, 한순간에 전장의 분위기를 반전시켜 버린 소년. 앤디.
그는 성벽 밖을 바라봤다.
“….”
역시나 껄끄러운 광경이 자리해 있었다.
거대한 화구가 자리해 있고, 무수한 숫자의 시체들이 널브러져 있는 광경.
마치 짓이겨진 벌레의 사체들처럼 한껏 훼손된 인간의 파편 따위가 대지 곳곳에 굴러다니고 있는 광경.
개중 절반은 공성전의 와중 다른 병사와 마법사에게 당한 시체일 것이고. 나머지 절반은 앤디에 의해 목숨을 잃은 이들의 시체일 것이니.
참혹한 한편, 죄책감이 느껴지기도 하는 광경이다.
소년은 나직이 중얼거렸다.
“역시 기분이 좋진 않네.”
이번에도 전공을 세우고, 사람들의 인정과 존중을 받게 되었지만.
앤디는 좀처럼 크게 기뻐하지 못했다.
승리를 기뻐하기에는 자신의 손으로 죽여 버린 인간의 수가 너무나도 많았기 때문에.
그리하여 죽어 버린 무수한 이들의 모습이 여전히 소년의 눈앞에 자리해 있기 때문에.
이번에도 복잡 미묘한 감정을 느끼는 소년이었다.
그는 고개를 들어 올려 하늘을 바라봤다.
“전쟁. 어서 끝났으면 좋겠어.”
밝은 날씨의 여름 하늘은 너무나도 화사했으니. 인세의 지옥 같은 지상의 모습과는 완전히 딴판이다.
앤디는 우두커니 서서 하늘을 바라봤다.
성벽 밖 시체들의 모습을 보는 것이 껄끄럽기에, 억지로 시선을 하늘에 고정하는 소년이었다.
이번에도 블랙록 요새는 지켜졌다.
와아아아아⸻!
병사들의 함성 소리가 길게 메아리쳤다.
* * *
요새에 자리해 있는 한 첨탑의 옥상.
붉은 머리를 지닌 한 여성이 요새의 성벽을 내려다본다.
그녀가 작게 중얼거렸다.
“보면 볼수록 대단한 소년이야. 혼자서 저만한 화력을 발현해 대량의 적을 처치해 버리고… 심지어 기사단 한 개를 전멸시키기까지 하다니. 직접 봐도 도무지 믿기지 않을 정도의 활약이야.”
중얼거리고 있는 인물의 이름은 카렌 글라첼.
연방 정보성의 방첩관이자, 중급의 경지를 지닌 기사이기도 한 인물.
그녀는 앤디를 알게 모르게 관찰해 오고 있었다.
소년에게서 너무 멀지도, 그렇다고 그녀의 존재를 들킬 만큼 너무 가깝지도 않은 거리에서. 시종일관 앤디의 모습을 살피고 있었던 것이다.
소년의 신변을 보호하기 위함이었다.
전장이란 온갖 위험과 변수로 가득 차 있는 장소. 앤디가 혹여나 위기에 처한다면 곧장 데리고 빠져나오려 했었다.
다행히 여태껏 그녀가 나설 기회는 없었다. 그녀의 예상 이상으로 앤디의 능력이 대단한 덕분이었다.
앤디는 매 순간마다 믿기지 않는 능력을 보여 닥쳐온 위기를 극복했다.
대규모의 적이 쳐들어오자 최상급의 화력을 발현해 일거에 몰아내기도 했고.
백 명의 기사가 달려들 때는 금속 골렘과 원거리 공격 마법을 운용해 차례차례 처치하기도 했다.
그리하여 지금은 어마어마한 전공을 세워 버린 소년이었으니.
카렌은 앤디의 실적을 떠올리고는 헛웃음을 흘렸다.
“기사단 하나의 격파. 그리고 군단 두 개의 반파. 이걸 단 한 명의 마법사가 실현시켰다고? 그것도 최상급도, 상급도 아닌… 고작 중급이?”
그 누구도 믿기 힘들 정도의 전공. 만일 그녀가 직접 소년의 활약을 지켜보지 않았다면 그녀조차 믿지 않았으리라.
하나 그녀는 두 눈으로 똑똑히 보았다.
저 어린 소년이 거대한 마법을 운용해 대량의 적을 쓸어버리는 광경을.
그리고 돌진해 오는 백 명의 기사를 차례차례 저격해 쓰러트리는 광경을.
과연 연방의 희망이라 불리는 소년다웠다.
아직 어린 지금조차 저만한 실력을 발휘하고 있는데, 이대로 나이를 먹어 장성하게 된다면 도대체 어떤 모습을 보여 줄지… 내심 기대하게 된다.
멀찍이 보이는 소년의 모습을 지그시 살피는 카렌.
그녀는 작게 중얼거렸다.
“이로써 저 소년은 전쟁 영웅이 되어 버렸어.”
이곳 블랙록 요새에서 독보적인 전공을 세운 소년이었다.
소년의 활약을 지켜본 이들이 몇 명이고. 소년의 실력을 알게 된 이들이 몇 명인가.
중급의 경지를 지녔음에도 최상급에 준하는 화력을 내는 소년이다. 명성이 넓게 퍼져 나가는 것은 불 보듯 뻔한 일.
적과 아군, 제국과 연방 할 것 없이 저 소년의 행보를 주시하리라.
카렌이 표정을 굳혔다.
“앞으로 귀찮아지겠네.”
실력과 명성을 가진 이들에게는 으레 온갖 날벌레가 달라붙길 마련이다.
앞으로 온갖 이들이 접근해 올 것이리라.
그리고 소년에게 접근하는 이들 중에는 좋지 못한 목적을 지닌 이들이 반드시 포함되어 있을 터.
부스럭.
카렌은 품속에서 수정구를 꺼내 들었다. 연방 정보성과 직통으로 연결된 수정구였다.
“경호 인력 지원을 요청해 봐야겠어.”
소년의 가치가 높아진 만큼, 그에 대한 대비가 필요할 터. 이에 정보성에 요청해 호위 인력을 지원받고자 하는 그녀였다.
그리 머지않은 미래. 많은 사람들이 앤디라는 이름을 알게 될 것이리라.
지금 이 순간에도 소년의 명성은 점차 퍼져 나가고 있다.
* * *
제국의 황궁. 제국의 유일한 주인인 황제가 기거하는 장소. 그곳의 알현실.
한 고위 관료가 무릎 꿇고 보고했다.
“대패입니다. 황제 폐하.”
“….”
“아군의 두 개 군단이 전투 능력을 상실했으며, 남아 있다는 나머지 군단도 사기와 전투 의지를 잃어버리고 말았습니다. 바르바루스 기사단은 완전 전멸… 피해가 심각합니다.”
보고하는 인물은 제국의 전쟁국 장관이었다.
제국의 국방을 책임지는 기관의 수장. 황제 다음가는 권력자이자, 수백만 병사들의 지휘권자. 황제의 측근이라 할 수 있는 인물이다.
그런 그가 무릎 꿇은 채, 식은땀을 삐질 흘리며 보고하고 있었다.
전하는 소식이 그리 좋지 않은 탓.
장관의 말이 이어졌다.
“…더해, 지시하셨던 그 소년의 생포에도 실패하고 말았습니다.”
“….”
“죽여 주십시오! 모두 제 불찰이나이다!”
쿠웅! 머리를 지면에 박으며 그리 외치는 전쟁국 장관. 제국의 손꼽히는 유력자답지 않은 비굴하고도 불쌍한 모양새였다.
하나 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 지금 그의 앞에 있는 인물은 다름 아닌 그 황제였으니.
이 젊은 황제는 그 성격이 너무나도 흉포하며 괴팍하다.
더해 지금은 황제가 신경 쓰고 있는 전장에서 치명적인 패배를 겪어 버린 상황.
비굴하게 머리를 박을 수밖에 없다. 패배의 책임을 물어 자신의 목을 베어 버려도 전혀 이상치 않을 상황이다.
하지만… 어째서일까.
“음. 역시 그렇게 되었군.”
황제는 분노하지도, 혹은 짜증 내지도 않았다.
미리 반쯤 예상했다는 듯. 천천히 고개를 끄덕이며 수긍할 뿐.
장관은 슬며시 고개를 들어 올렸다.
“…폐하?”
“앤디 그 소년이 있는 전장이었다. 쉽게 승리하지는 못하리라 여겼지. 별을 지닌 존재 아닌가. 그것도 역사에 유례없을 정도로 빠르게 성장하는 별을 지닌 녀석이다. 이쪽이 패배한다 한들 그리 이상하지 않은 일이지.”
팔랑. 보고서를 읽어 보며 그리 읊조리는 황제. 그의 황금색 눈동자가 무수한 문자의 나열을 빠르게 읽어 간다.
그가 천천히 운을 뗐다.
“한데… 이건 예상 이상이로군. 설마 벌써부터 최상급 수준의 능력을 발휘할 정도라니.”
“….”
“과연, 가장 빠르게 성장하는 별인 것인가. 아주 대단해. 군단 몇 개를 갈아 넣든 반드시 내 것으로 만들 가치가 있겠어.”
황제가 살펴보고 있는 서류. 전장에서 트뤼도 사령관이 직접 작성해 보내온 전투 보고서였다.
보고서에는 많은 내용이 있었다.
전투의 과정과 결과, 적아의 사상자 수, 손실한 자원의 규모, 병력의 현황 같은 큼직한 것들부터.
병사들의 사기, 전장의 날씨와 분위기, 눈에 띄는 전공을 세운 이들의 이름 같은 소소하고도 자세한 내용까지.
블랙록 요새에서 있었던 일들을 아주 상세히 기록한 보고서인 것이다.
그리고 보고서의 절반가량은 앤디에 관한 내용이었다. 소년이 보인 존재감이 너무나도 뚜렷했기에, 자연히 그만큼 많이 언급되었던 것.
팔랑.
황제가 보고서를 읽으며 중얼거렸다.
“하지만… 곤란하군. 지닌 경지는 중급이지만, 정작 발현하는 마법의 화력은 최상급에 준할 정도라니. 이래서야 아무리 많은 병사를 밀어 넣어도 좀처럼 이기긴 힘들겠군.”
“….”
“어쩔 수 없나. 군을 뒤로 물릴 수밖에.”
“…!”
황제는 철군을 입에 담았다.
대량의 병사를 소모하고, 막대한 자원을 들여. 연방의 중부 지방까지 진출하는 데 성공했음에도.
여태까지의 성과를 포기하고 군을 뒤로 물린다는 결정을 내린 것이다.
놀란 표정으로 제 주군을 바라보는 장관. 이에 황제는 쯧쯧 혀를 찼다.
“두 개 군단이 반파되고, 한 개의 기사단을 잃었다. 병사들의 사기까지 완전히 밑바닥에 처박혔지. 더해 요새에는 그 마법사가 있으니… 이길 가능성은 전무하다.”
“하오나 폐하…! 철군한다면, 여태까지의 성과가….”
“기세를 잃어버린 군대는 패배하는 법이지. 여태껏 기세를 잡은 것은 나의 제국이었지만, 소년의 등장으로 인해 연방에 기세를 빼앗기게 되었다. 더 많은 지원군을 보내 봤자 이길 가능성은 그리 크지 않겠지… 지금은 군을 뒤로 밀릴 때다.”
보고서의 내용을 본다면 알 수 있다.
소년의 압도적인 화력에 의해 얼마나 많은 병력이 위압되었는지. 그리하여 얼마나 많은 이들이 전투 의지를 상실하게 되었는지.
사기를 잃은 병사는 한없이 나약해지는 법이다.
아직까지 머릿수로는 우세를 점하고 있다 한들, 이대로 계속 병력을 밀어 넣어 봤자 손실이 가중되는 것에 불과할 터.
철군하는 것이 현명하리라. 그리 여기는 황제였다.
그가 지시했다.
“트뤼도 사령관에게 전하라. 군을 뒤로 물리라고. 연방 중부 외곽 지역까지 군을 물리고, 그곳에서 방어선을 형성하라고 말이다.”
“방어선이라니. 폐하, 그 말씀은….”
“공세를 멈추고 수세로 전환하는 거다. 그동안 내가 차지한 영토를 연방 놈들이 탈환하려 할 것이 뻔할 터이니. 최대한 지켜내야겠지.”
연방은 반격을 개시해 제국에게 빼앗긴 영토를 되찾으려 할 것이 분명할 터.
기껏 차지한 영토를 다시 토해낼 수는 없으니, 미리 방비를 굳혀야 하리라.
한편 그는 생각했다.
‘앤디. 녀석은 한동안 전장에 다시 등장하지 않을 것이다. 아마도.’
황제는 앤디에 관해 비교적 상세히 알고 있었다. 제국 정보국의 치밀한 조사 덕분이었다.
그리고 황제가 파악하기로. 앤디의 성격은 그리 호전적이지 않았다.
자신의 영역이 침범당하거나, 혹은 깊은 인연인 인물이 위기에 처할 때만 마지못해 전투에 나섰을 뿐.
직접 전공을 찾아 제 발로 전장에 향할 인물은 아니었다.
때문에 황제는 앤디가 앞으로 전장에 투입되지 않으리라 여겼다.
군을 뒤로 밀린다면 더 이상 소년에게 가해지는 위협이 없으니. 녀석은 일상으로 되돌아가겠지.
하지만, 만에 하나.
앤디가 다시 전장에 등장한다면?
황제는 나직이 읊조렸다.
“녀석이 다시 전쟁에 나선다면… 이쪽도 최상급 전력을 투입할 수밖에 없다.”
그동안 제국과 연방은 최상급 전력을 전쟁에 투입하고 있지 않았다.
최상급 전력들이 하나둘 전장에 등장한다면 연방과 제국, 양측의 피해가 기하급수적으로 상승할 것이 확실하기에.
그리하여 온 대륙에 걸쳐 지옥도가 펼쳐질 것이 확실하기에.
암묵적인 합의 하에, 서로 최상급 전력을 전쟁에 투입하는 걸 자제해 오고 있었던 것이다.
하나 그 합의에 점차 금이 가기 시작했다.
앤디. 중급의 경지를 지녔지만, 최상급의 화력을 지닌 존재. 녀석을 상대하기 위해서는 최상급의 인재를 투입할 수밖에 없다.
그 이후에는 어떻게 될까.
뻔하다.
제국이 최상급 전력을 투입한다면 연방도 최상급의 인재를 투입해 대응할 터.
그렇게 양측에서 하나둘 최상급 전력이 투입되다 보면… 종국에는 지금보다도 훨씬 처절한 전쟁이 이어질 것이니.
그렇게 되지 않기 위해서는 소년이 전장에 등장하지 않는 것이 최선.
“부디 얌전히 있거라 소년. 네가 다시 전장에 등장한다면… 이 전쟁은 걷잡을 수 없을 정도로 격해질 터이니 말이다.”
앞으로의 전쟁이 격해질지, 아닐지는. 앤디의 행보에 달려 있음이라.
제국의 황제가 소년을 주시한다.
