123. 4서클의 한계
다수의 마차들이 앤디의 저택을 드나들었다.
다양한 상단의 소속 인장을 마차에 달고 있는 이들. 그들이 상자에 잘 포장되어 있는 짐을 내리고, 인부들이 서둘러 저택 내부로 물건을 옮기는 광경.
평소 조용하고 고즈넉했던 소년의 저택이 모처럼 복작거리게 되었다.
엘비스가 입을 열어 말했다.
“앤디 님께서 요청하신 던전 책. 그 첫 번째 물량입니다.”
지금 상인과 인부들이 옮기고 있는 저 무수한 짐들의 정체. 다름 아닌 던전 책이었으니.
앤디가 행정관에게 주문했던 던전 책 삼천 권의 일부가 바로 오늘 도착한 것이다.
엘비스의 말이 이어진다.
“오늘 수령받으실 던전 책의 수량은 천여 개 정도입니다. 나머지 이천 권이 마저 도착하는 데는 일주일 정도 시간이 더 걸릴 것입니다. 이점 양해해 주시길.”
“상당히… 빠르네요? 제가 행정관님께 부탁을 드린 지 고작 일주일밖에 지나지 않은 것 같은데. 벌써 천 권이라니….”
던전 책을 수급하기 위해서는 최소 개월 단위의 시간이 걸리리라 예상했던 앤디였다.
하나 틀린 예상이었다.
눈앞의 엘비스 행정관은 일개 상인이나 개인이 아니었다. 연방 평의회에 상당한 권한을 부여받은 행정관이었다.
즉 상인의 주먹구구식 인맥으로 물건을 수급하는 것이 아닌. 연방의 정보망과 물류망을 통해 수급하는 것이다.
민간 상단을 통한 일 처리와는 비할 바가 아닐 터.
“사실 이것도 상당히 느린 편입니다. 물건을 수급하는 과정에서 정보를 통제하기 위해 이런저런 절차가 있었으니까요.”
“….”
“나머지 물량이 들어오면 다시 알려 드리겠습니다.”
빠르고, 은밀하게. 고작 일주일이라는 짧은 시간 만에 천 권의 던전 책을 수급한 엘비스였다.
나머지 이천 권의 던전 책들 또한 그리 머지않아 들어올 것이다.
앤디는 고개를 끄덕였다.
‘편리하네.’
만약 앤디가 개인의 힘으로 대량의 던전 책을 수집하고자 했으면 상당히 불편했을 것이다.
대량의 금화가 소모될 것이고, 수개월 단위의 시간이 소요됐을 것이며. 더해 앤디가 던전 책을 해석할 수 있다는 소문이 퍼질지도 몰랐다.
하나 엘비스를 통해 던전 책을 수집한다면 그 모든 문제점이 해결되어 버린다.
고작 몇 주 만에 대량의 던전 책을 수집할 수 있으며. 소문이 퍼질 염려를 덜 수 있는 데다. 심지어 공짜이기까지.
상당히 만족스러운 지원이었다.
한편으론 의아했다.
‘…그런데. 어째서 연방은 나를 이렇게까지 지원해 주는 걸까?’
이 세상에 대가 없는 금화는 없다. 평소 앤디의 지론이었다.
모든 금화에는 그만한 대가가 필요한 법이다.
그 대가란 때로는 물질적인 것일 수도, 혹은 정신적인 것일 수도. 그것도 아니라면 단순노동일 수도 있지만.
어찌 되었든 금화를 내미는 이는 건넨 금액에 상응하는 ‘보답’을 바라게 되는 것이다.
한데 지금 연방의 지원은 그들이 해 준 것에 비해 요구하는 것이 너무나도 적었다.
‘특정 가문에 소속되지만 않는다는 것만으로 이만한 지원이라니. 좀… 과한 지원인데.’
연방 방첩관과 정예병들의 경호를 받고, 행정관이 파견되어 행정적 지원을 받는 데다, 막대한 예산이 편성되어 그에게 여러 물질적인 도움을 주기까지.
앤디가 치른 대가에 비해 너무 많은 지원을 받고 있다.
사사로운 은원마저 하나하나 기억하고 되갚아 주는 것이 바로 연방의 고위 귀족들이다.
극도로 계산적이고 정치적인 이들.
그런 귀족들의 수장이라 할 수 있는 평의회의 의원들이 정교한 계산 없이 이토록 후한 지원을 해 줄 리 없다.
혹시 무언가 더 원하는 게 있는 것 아닐까?
곰곰이 생각하던 앤디.
그는 고개를 가로저었다.
‘생각은 나중에.’
어차피 평의회가 무엇을 원하는지는 지금으로선 알 수 없다.
어느 정도 시간이 흘러야만 그들의 속내를 짐작할 수 있겠지.
지금은 그런 머리 아픈 생각 말고, 마침내 얻은 수확물들을 신경 써야 할 때.
힐끔.
앤디는 시선을 돌려 창밖을 바라봤다.
-이 상자들. 어디로 옮기면 됩니까?
-이쪽으로 옮겨! 여기서부터는 우리가 나르겠다!
분주히 움직이며 상자를 나르는 인부와 병사들. 그들이 물건을 옮기고, 저택의 서고에 다수의 책들이 차곡차곡 쌓여 간다.
그 양이 척 보기에도 상당했으니.
앤디는 나직이 중얼거렸다.
“저 책들. 하나하나 확인하는 것도 일이겠네.”
대량의 책을 구한 것은 좋지만. 이를 하나하나 확인해 5서클 설계도를 찾는 것도 상당한 품이 드는 일일이다.
하나 그럼에도 기대됐다.
만약 저 중에 5서클 던전 책이 있다면, 머지않아 그는 다음 경지로 나아갈 수 있을 터이니.
저 책들 중에 5서클 던전 책이 있기를 기원하는 앤디였다.
소년은 발걸음을 옮겨 자신의 서고로 향한다.
* * *
슈트라우스 후작 성의 응접실.
연방의 방첩관 카렌이 정중히 고개 숙이며 말했다.
“이쪽의 요청을 받아들여 줘서 감사합니다. 크리스토프 후작님.”
후작은 카렌의 감사 인사의 못마땅한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
바로 며칠 전. 후작은 카렌에게 의아한 요청을 받게 되었다.
상당히 이상한 요청이었다.
‘지젤이 그 암살자 놈과 대화할 자리를 마련해 달라니. 도대체 무슨 생각인지….’
바로 며칠 전 그들을 습격했던 제국의 요원들. 그 생존자와 자신의 막내 손녀인 지젤이 만나 대화하도록 해 달라는 카렌의 요청.
의아한 요청이었고. 납득하기 힘든 요청이었지만. 후작은 고심 끝에 카렌의 요청을 승낙하게 되었다.
약간은 정치적인 이유 때문이었다.
‘…어째서 그 암살자 놈이 지젤과 대화해야 하는지는 모르겠지만. 머지않아 1급 방첩관이 될 인물에게 빚을 지워 둘 기회다. 그리 흔한 기회는 아니지.’
눈앞의 카렌은 최근 상당한 공훈을 세워 특진이 예정되어 있는 인물. 머지않아 2급이 아닌 1급 방첩관의 직위에 도달할 것이다.
그리고 1급 방첩관이란 상당한 권한을 가진 직위였다.
마음만 먹는다면 백작 정도의 귀족쯤이야 탈탈 털어 버릴 수도 있고, 조금 무리한다면 후작이나 공작급의 대귀족들조차 거슬리게 할 수 있을 정도의 권위를 지니고 있다.
그만한 인물에게 나름의 빚을 지워 줄 수 있는 기회다.
하물며 그리 대단한 요청도 아니었다. 그저 막내 손녀와 제국의 첩자를 잠시 대면할 수 있도록 해 달라는 것에 불과할 뿐.
구태여 거절할 이유는 없으니. 카렌의 요청을 결국 받아들인 후작이었다.
하나 그렇다고 마냥 안심할 수는 없는 노릇.
“명심하시오. 만약 지젤에게 무언가 일이 생긴다면….”
“…안심하세요. 녀석이 허튼수작질을 부리지 않도록 철저히 감시하겠습니다. 더해 마나마저 봉인해 놨으니. 위험한 일은 전혀 없을 것입니다.”
“그래. 능력 있는 방첩관이니 어련히 잘할 것이라 믿소. 하나 그래도 걱정되는군. 제국의 암살자 앞에 내 손녀를 내보여야 한다니….”
카렌의 청에 응해 지젤과의 대화 자리를 마련한 후작이었지만. 그럼에도 마주해야 할 인물이 바로 그 제국의 요원들이었다.
고도의 훈련을 마친 제국의 살인 병기들. 연방 곳곳에 스며들어 온갖 공작을 행하는 존재.
그런 이의 앞에 제 손녀를 내세워야 한다니 내키지 않는 것이 당연한 일이다.
후작의 염려를 읽은 카렌. 그녀가 나직이, 하지만 힘 있는 목소리로 입을 열었다.
“제 모든 걸 걸고 맹세하겠습니다. 손녀분의 안전은 지켜질 것입니다.”
그녀의 붉은색 눈동자가 후작을 주시한다. 흔들림 없이 또렷한 눈빛. 필요한 일을 행하는 기사의 올곧은 눈빛이다.
…도대체 무슨 일이기에. 저토록 진중한 표정으로 청하는 것일까.
나직이 한숨을 내쉰 후작.
그는 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 그럼… 그대를 믿고 맡기지. 지젤?”
“네. 할아버님.”
후작의 호출에, 발걸음을 옮겨 다가오는 지젤. 그녀의 보라색 머리카락이 흔들린다.
후작이 그녀에게 나직이 말했다.
“상황은 들어서 알고 있겠지. 어째서인지 모르겠지만, 지젤 네가 제국의 요원과 대화하기를 바라고 있더구나.”
지젤은 고개를 끄덕였다.
그녀 또한 후작과 카렌에게 이야기를 들은 바 있었고. 그리하여 지금이 어떤 상황인지는 파악하고 있었다.
몇 주 전 연회장을 습격했던 제국의 요원. 그가 전할 말이 있다며 대화를 요청했다 하던가.
가주도 아니고, 나이가 많아 연륜이 쌓인 것도 아니며. 별다른 외부 활동을 하지도 않았던 그녀를 어째서 제국의 요원이 찾는 것인지 이해가 가지는 않았지만.
그럼에도 제안을 수락한 지젤이었다.
아직 나이는 어렸지만, 그녀 또한 귀족 가문의 혈족인 인물.
이번 부탁을 들어준다면 가문이 나름의 이익을 얻을 수 있을 테니. 고민 끝에 방첩관의 제안을 수락한 것이다.
후작의 말이 이어진다.
“방첩관이 지켜보고 있는 만큼 위험한 일은 생기지 않겠지만… 그대로 혹시 모르니 조심하거라.”
“명심할게요 할아버님.”
“그래… 그럼.”
힐끔. 후작이 카렌을 바라보며 눈짓했다. 예의 제국 요원이라는 인물을 들여보내라는 신호.
고개를 끄덕인 카렌은 응접실 밖으로 나선 뒤 한 명의 사내를 데려왔다.
지젤은 사내의 모습을 살폈다.
‘저 사람이… 그때 연회장에 있었던 사람인가?’
짙은 갈색 머리카락을 지닌 사내였다.
몇 주에 달하는 시간 동안 감금된 탓인지 얼굴과 머리카락은 너저분했다.
입고 있는 옷 또한 추레했으며, 팔다리에는 마나를 제약하는 구속구가 감겨져 완전히 무력화되어 있다.
전체적으로 다소 피폐한 몰골의 사내였다.
하기야, 적지에서 붙잡힌 요원의 모습이 멀쩡하다면 그것이야말로 이상한 일이리라.
하나 어째서인지.
‘눈빛이….’
이쪽을. 정확히는 지젤을 바라보는 사내의 눈빛에는, 영문 모를 사명감이 느껴지고 있으니. 결연하게 느껴질 정도로 선명한 눈빛이었다.
지그시 지젤을 바라보는 사내. 킬리안.
그가 나직이 입을 열었다.
“정말… 다시 뵈어도 황녀 전하의 어릴 적 모습과 너무나도 닮으셨군요.”
“…?”
지젤은 킬리안의 말에 머리를 갸웃거렸다.
황녀라니. 그게 도대체 무슨 소리일까?
킬리안이 물었다.
“혹시. 황녀 전하께서 물려주신 물건. 따로 없으십니까?”
“물려주신 물건이요?”
“황녀 전하께서… 그러니까 영애님의 어머니께서 물려주신 물건이 하나 있으실 겁니다. 아마도 목걸이, 혹은 반지로 되어 있을 겁니다.”
“….”
킬리안의 말에, 지젤은 머뭇거렸다.
그의 말대로 그녀의 어머니가 남긴 유품이 있긴 했다.
하지만. 그걸 왜 갑자기 언급하는 것인가?
더해 어째서 그녀의 어머니를 황녀라는 과한 호칭으로 부르고 있는 것일까.
분명 그녀가 알기로, 그녀의 어머니는 연방의 이름 없는 몰락 귀족 출신으로 알고 있었는데….
지젤이 머뭇거리자. 그녀의 표정을 읽은 킬리안이 재차 물었다.
“역시. 무언가 받으신 게 있으시군요.”
“…네.”
“한번 보여 주시겠습니까?”
“….”
지젤은 시선을 돌려 카렌을 바라봤다.
사내의 이 영문 모를 청을 들어줘야 할지, 말아야 할지 감이 잡히지 않는 탓.
카렌이 고개를 끄덕이며 말했다.
“보여 주시지요. 영애님.”
“하지만… 이건 제 어머님이 아무에게도 보여 주지 말라고….”
카렌의 긍정에도 불구하고 지젤은 머뭇거렸다.
연방의 방첩관도, 그리고 제국의 요원도 진지한 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있는 이 상황 자체가 낯설었다.
마치 평화로운 일상이 흐트러지고, 비일상으로 빨려 들어가는 느낌.
무언가 숨겨져 있던 중요한 비밀을 알게 될 것만 같은 느낌이었으니.
그녀로서는 절로 겁먹을 수밖에 없는 상황이었다.
카렌이 나직이 이어 말했다.
“강요는 하지 않겠습니다. 아무에게도 보여 주지 말라는 유언을 남긴 물건이라니. 분명 그만한 이유가 있었을 테지요.”
“….”
“하지만… 궁금하지 않으십니까? 지젤 님의 어머님이 정말로 일개 몰락 귀족 가문의 영애에 불과했는지. 유품으로 받았던 물건의 정체가 무엇인지… 과연 지젤 님의 진정한 혈통이 무엇인지 말입니다.”
* * *
앤디는 마법의 수련에 열중했다.
영혼의 파동이 방사되어 주변을 휘감고, 소년의 정신이 사방을 장악해 갔다.
대기 중의 마나 입자가 그의 의지에 굴복해 복종한다. 푸르른 마나광이 적막한 서재 내부를 밝힌다.
오늘도 마나의 감응에 집중하는 앤디.
그가 정신을 집중해 마법을 수련하고, 영혼을 격을 드높이기 위해 노력한다.
그렇게 몇 시간이나 지났을까.
“후우….”
앤디는 천천히 눈을 떴다. 수 시간에나 눈꺼풀 속에 갇혀 있던 소년의 검은색 눈동자가 마침내 빛을 마주한다.
식은땀을 닦아낸 그가 나직이 중얼거렸다.
“이제 4서클의 한계인가.”
앤디는 자신의 가슴팍을 더듬었다.
웅웅웅웅웅….
내부에 회전하는 서클을의 파동을. 그리고 그 중심부에 자리해 있는 영혼의 빛을 느껴본다.
똑같았다.
어제도, 그제도. 약간의 변화 없이 정체되어 있는 소년의 서클과 영혼의 빛.
매일같이 이루어진 수련에도 좀처럼 성장하지 않고 항상 똑같은 모습을 보이고 있다.
그 말인 즉. 마침내 4서클의 한계에 도달했다는 소리이니.
이제는 슬슬 5서클을 준비할 때.
앤디는 시선을 돌려 책상 위를 바라봤다. 그곳에는 한 권의 책이 펼쳐져 있었다.
[5서클]
책의 정체는 다름 아닌 고대 마도 제국의 5서클 설계도였으니.
소년이 나직이 중얼거렸다.
“5서클 설계도. 찾을 수 있어서 다행이야.”
운이 좋게도 앤디는 원하는 책을 기어코 찾아낼 수 있었다.
엘비스 행정관의 도움을 통해 수집한 삼천 권의 던전 책. 그중에 앤디가 원했던 5서클 설계도가 하나 자리해 있었던 것이다.
소년이 책의 표지를 어루만지며 중얼거렸다.
“5서클에 오른다면 많은 게 달라질 거야.”
4서클까지는 중급의 경지다.
마법사로서 중간의 위치. 대다수 평범한 이들이라면 평생 중급의 격에서 머물다 생을 마감한다.
하나 5서클부터는 중급이 아닌 ‘상급’의 경지였다.
마법에 특출난 재능이 있는 소수의 인물들만 올라설 수 있는 경지. 단 한 명의 마법사가 아닌 한 단체의 수장급. 상당한 권력과 명성을 거머쥐는 경지이기도 하다.
더해 앤디는 4서클에서도 최상급의 화력을 발현하곤 했었다.
그런 앤디가 4서클을 지나, 5서클에 오른다면 어떤 일이 벌어질까.
…모르긴 몰라도, 지금보다도 더욱 대단한 마법을 다룰 수 있게 되리라.
소년은 생각했다.
‘어쩌면… 공간이나 시간 같은. 보다 고등한 원소를 다루게 될지도 모르겠지.’
공간, 시간, 차원. 고대 마도 제국에서나 다룰 수 있었던 지극히 고등한 원소들.
현재는 그 어떤 마법사들도 그 원리와 구조를 규명하지 못했다. 그저 아직까지 남아 있는 소수의 아티팩트를 이용하며 그 수혜를 간접적으로 누릴 뿐이다.
하지만 만약, 5서클의 경지에 올라 그토록 고등한 원소들을 다룰 수 있게 된다면?
아티팩트의 구조를 규명할 수 있게 됨과 동시에. 정체되어 있는 현재의 마법 수준을 획기적으로 끌어올릴 수 있게 될 터이니.
상상하는 것만으로도 가슴이 벅차오르는 소년이었다.
그렇게 지그시 마법서를 바라보는 앤디.
“좋아. 해 보자.”
그는 천천히 고개를 끄덕이고는, 책의 겉표지를 활짝 펼쳤다.
-파앗!
환한 황금빛 광휘를 흩뿌리며 앤디를 반기는 고대의 마법서. 따스한 빛무리가 서재를 가득 메웠다.
소년의 영혼이 곧 있을 성장을 기대한다.
