< 그거, 나한테 던져 보거라 (유료 시작) >
제국군의 침공을 무사히 물리친 이후.
소년은 일상으로 복귀했다.
에스텔의 공방에서 마도구를 제작하고, 밤에는 마법적 수련 에 힘쓰는 나날. 어느 때와 같은 평소의 생활을 이어가게 된 소 년이다.
허나 소소하게, 그럼에도 확실히.
앤디라는 인물의 생활상은 점차 변화하고 있었다.
“좋은 아침입니다! 마법사님!”
“네. 좋은 아침이네요. 병사 아저씨.”
“도시에서 불편한 일이 있으시다면 언제든지 말씀해 주십시 오!”
“고마워요.”
먼저, 그를 알아보는 사람들이 많아졌다. 주로 도시를 순찰하 는 경비병들이었다.
이전 경비병들이 앤디의 존재를 모르고 있던 것은 아니었다.
마법사는 요주의 인물이고, 유사시 힘을 빌려야 할 존재이기 에. 예의주시하면서 소재를 파악하곤 했던 것이다.
허나 이토록 살가운 관계는 아니었다.
비유하자면 관찰자와 관찰대상의 관계라 할까.
멀찍이서 마법사가 어디에 살고 있고, 뭘 하고 있는지. 그 소 재와 행적을 파악하는데 그친 것이다.
허나 지금의 경비병들은 앤디를 보며 환한 얼굴로 인사하고  있다.
“도시를 구해주셔서 감사합니다, 마법사님. 덕분에 저희가 화 살 한발 쏘지 않고도 이길 수 있었습니다. 군에서는 이런 상황 을 두고 꿀을 빨았다고 표현하곤 합니다.”
“알았으니 그만하세요. 벌써 며칠은 지났는데. 아직까지도 고 맙다는 말을 몇 번이나...”
“그만큼 진심으로 감사하다는 겁니다!”
경비병이 어린 소년을 바라보는 눈길에는 짙은 호의가 떠올 라있었다. 상위 계층인 마법사를 대하는 것 치고는 상당히 부드 러운 눈길이었다.
아마도 앤디의 어린 외양이 한몫했을 것이다.
아무리 마법사라 한들, 겉으로 보이는 모습은 그저 착하고 순 한 인상의 소년에 불과했으니.
나이 많은 초로의 마법사라면 대하기 어려워 쉽사리 접근하  지 못했겠지만. 그 외양이 어린 탓에 비교적 부담 없이 고마운 마음을 표할 수 있었던 것이다.
물론 앤디에게 호의를 베푸는 것은 경비병뿐만이 아니었다.
“마법사님. 여기 갓 구운 빵이 있답니다. 드시고 가세요! 돈은  안 받을 테니까요.”
“돈을 안 받는다고요?”
“네! 실은 저희 아들이 도시 경비병인데, 마법사님 이야기를  어찌나 하던지... 어서 드세요! 분명 맛있을 거예요!”
앤디가 가끔씩 들르는 여러 상점과 노점들에서, 스스럼없이  무언가를 권했던 것이다.
소년에 관한 소문과 호의는 오직 경비병들 사이에서만 그치 지 않았다.
앤디의 소문은 경비병들의 가족에게 공유되었고, 그 가족은  주변의 지인들에게 소문을 퍼트렸으니.
고작 며칠. 앤디라는 어린 마법사의 명성이 도시 전체에 퍼지 기에 충분한 시간이었다.
도시를 구원한 어린 마법사에게 사람들은 절로 고마움의 감 정을 품은 주민들이었으니.
어느덧 앤디는 많은 도시 주민들에게 여러모로 호의를 사고  있었다.
앤디는 작게 웃었다.
‘나쁘지 않은 기분이네.’
도시의 주민들이 그에게 감사를 표하고, 호의를 베푼다. 그  기분이 썩 나쁘지 않았다.
두려움과 공포 보다는, 감사와 존경을 선호하는 소년이었으 니.
그는 오늘도 에스텔의 공방으로 향한다.
* * *
에스텔의 공방은 한창 바빴다.
“앤디! 통신수정구 주문이 들어왔어. 거기 회로좀 그려줄래?”
“네. 범위는 그대로죠? 아, 그러고 보니 화상투영구는요?”
“그건 내가 할게!”
그간 앤디가 2서클을 만들기 위해 공방을 빠졌던 탓에, 그리 고 제국군의 침공으로 인해 며칠 동안 소란스러웠던 탓에.
마도구의 제작이 원활히 진행되지 않았던 공방이었다.
만들어야 할 마도구는 많은데, 납기일은 하루하루 다가오고  있다.
이에 마치 밀린 숙제를 처리해나가듯 서둘러 마도구를 만들 고 있는 앤디와 에스텔이다.
-사각. 사각...
앤디는 펜을 들고 회로를 새겨나갔다.
그가 새기고 있는 회로는 이전의 그가 그렸던 양산형 마나등 의 그것과는 완전히 달랐다.
훨씬 복잡하고, 훨씬 섬세하며. 심지어 여러 개의 다층구조로  되어있는 회로.
군용 마도구의 회로였다.
-웅웅웅웅...
앤디의 마나서클이 은은히 회전하며 마나감응 능력을 극대화  시켰다. 소년의 민감한 감각이 마나의 흐름을 느꼈다.
앤디는 능숙한 손놀림으로 회로를 그려나간다. 펜촉이 그어 질 때마다 지극히 정교하고도 섬세한 회로도가 깔끔히 그려진 다.
힐끔.
그런 소년을 몰래 곁눈질로 살피는 에스텔.
그녀는 속으로 생각했다.
‘벌써 회로를 그리는 것에 한해선 내 실력을 뛰어넘었네.’
에스텔의 것보다도 훨씬 정밀하게 그려진 회로다. 필시 그 성 능과 효율은 그녀가 만든 회로를 한참이나 능가할 터.
1서클 때부터도 그녀와 동급의 회로를 그렸던 소년이었다.  하물며 2서클이 된 지금은 그때보다도 더욱 마나감응 능력이  향상되었으니. 에스텔의 마도구보다 훨씬 완성도가 높은 건 당 연한 일.
그리하여 그녀는 결심했다.
‘이제는 이론을 가르쳐줘도 좋겠네. 회로를 그리는 실력은 더 이상 가르칠게 없으니... 슬슬 앤디도 자기만의 마도구를 설계 해야지.’
여태까지는 그저 에스텔이 알려준 마나회로를 그리기만 했던  앤디였다.
하지만 언제까지나 정해진 회로를 그리기만 해서는 진정한  마공사라 할 수 없으니.
에스텔은 앤디를 제대로 된 마공사로 육성하기 위해, 여러 이  론을 가르쳐 그에게 마도구의 설계능력을 갖추게 하고자 한다.
하지만 지금은 아니다.
‘...일단 군용 마도구들부터 다 만들고.’
아직 의뢰받은 군용 마도구를 모두 다 만들지 못했으니. 일단  공방이 여유를 찾는다면 그때 차근차근 가르쳐볼 심산이다.
앤디가 정말로 마공사가 될지 안 될지는 모르겠지만. 여전히  소년을 마공사로 육성하겠단 포부를 지니고 있는 에스텔이었다.
오늘도 그녀의 공방은 바쁘게 움직인다.
* * *
그렇게 소년이 평화로운 일상을 보내는 사이.
도시의 중앙. 백작성.
데미안 백작은 누군가를 만나 독대하고 있었다.
“데미안 카리우스 백작이오. 이렇게 먼 길을 와주어서 고맙 소.”
“하이만 마그누센 상급마법사요. 만나서 반갑구려.”
백작과 악수하며 통성명하는 노인. 그의 정체는 다름 아닌 마 법사였다.
무려 다섯 개의 서클을 지니고 있는, 상급의 경지를 지니고  있는 마법사. 그리고...
“아르도르 전투마법단의 단장직을 맡고 있소.”
전투마법단의 수장이기도 한 인물.
데미안 백작은 신중히 하이만의 모습을 살폈다.
그의 모습은 전형적인 늙은 마법사의 모습이었다.
오랜 시간 책을 들여다보느냐 목은 굽어있었고, 얼굴에는 주  름이 잡혀있다. 펑퍼짐한 로브 너머 드러난 앙상한 팔다리에는 노쇠함이 노골적으로 드러났다.
그의 몸도, 그리고 취하고 있는 자세도. 언뜻 보기에는 무력  과는 한참이나 거리가 멀었으니. 겉으로 보기에는 그저 평범한 노인네에 지나지 않다.
허나 백작이라는 고위 귀족의 자리에서, 무수한 사람을 만나 보며 안목을 기른 데미안 이었기에.
그는 볼품없는 겉모습 너머 노인의 본질 일부를 읽어낼 수 있 었다.
‘피 냄새.’
눈앞의 노인네에게서는 피 냄새가 풍겨왔다.
정말로 그의 몸에서 혈향이 느껴진다는 소리는 아니었다.
다만 그의 분위기에서, 주변을 둘러보는 시선에서. 절로 피  냄새라 할 수 있을만한 묘한 기척이 느껴졌을 뿐.
백작은 긴장을 끌어올렸다.
‘풍기는 기세가 대단하군. 여태까지 몇 명이나 죽였을지... 상 상도 안 돼.’
전투마법사란 살생을 업으로 삼는 이들. 대량학살에 최적화 된 전쟁병기들이다.
눈앞의 노인은 그런 전투마법사를 무려 백명이나 이끄는 이.  필시 셀 수 없을 정도로 많은 사람들을 죽이며 저 자리까지 올 랐을 터다.
사소한 몸짓 하나, 시선처리 하나에 섬뜩한 기척이 느껴질 수 밖에 없다.
무수한 살생의 업이 그의 영혼에 깃들어 있을 것이니.
백작이 조심스레 물었다.
“상당히 일찍 오셨구려. 지원군은 며칠 뒤에나 이곳에 도착하 리라 들었는데. 혹시 무슨 용건이라도 있는 것이요?”
본래 며칠 뒤에나 도착할 지원군이었다. 헌데 어째서인지 본 래 일정보다 며칠 앞서 홀로 이곳까지 온 하이만 단장이었다.
무언가 볼일이 있는 걸까?
이에 백작이 용건을 물었고.
“사실 마법성에서 한가지 임무를 받아서 말이오.”
“임무라면?”
“한 소년 마법사에 관해 조사하는 일이지.”
순순히 목적을 밝히는 하이만 단장이었다.
단장이 말한 소년 마법사. 누굴 말하고 있는 것인지 파악하는  건 그리 어렵지 않다.
‘앤디를 조사하러 온 것인가.’
이 도시에서 찾을 소년이자 마법사인 인물은 오직 앤디뿐이 었으니. 다른 사람을 찾는 것은 아니겠지.
백작은 직감했다.
‘...앞으로 앤디가 상당히 귀찮아지겠군.’
뛰어난 능력을 가진 이는 외진 곳에 숨어있어도 결국 타인의  시선을 끌게 되는 법.
소년의 찬란한 재능은 이런 변방의 한적한 영지라 한들 연방 의 시선을 끌기에 충분했다.
앞으로 앤디는 이런저런 관심과 제안에 시달리게 되겠지.
연방의 능구렁이 같은 중앙 귀족들은, 강자를 포섭하기 위해 서라면 물불 가리지 않는 이들이니까.
하이만 단장이 앤디를 조사한다.
* * *
주중의 일과가 끝나고, 마침내 도래한 주말의 이른 아침.
앤디는 도시의 성문 밖으로 빠져나갔다.
항상 도시에서 생활하던 그가 도시 밖으로 향한 이유.
“더이상 여관방에서는 마법 수련이 힘드네...”
마법을 수련하기 위함이었다.
마법의 수련이란 결국 마나와 감응하고, 그 배열을 다루는 것. 공간에 구애받지 않는다. 그저 정신을 집중할 수 있는 환경이면 족하다.
때문에 그동안 앤디는 여관방에서 마법을 수련하곤 했다.
익숙한 공간이기도 했고, 피곤하면 곧장 침대로 기어들어가  잠들 수 있으니. 딱히 다른 수련장소를 찾을 필요를 느끼지 못 했던 것이다.
허나 앞으로는 그러기 힘들 것이다.
‘좀 강한 마법을 연습하려 하면... 위압감 때문에 다른 사람들 이 피해를 입으니까.’
모든 인간은 영적인 감각을 아주 조금이라도 품고 있는 법이 다.
그들도 결국 영혼을 지닌 존재이니까. 마나에 친숙하지 않더 라도 강한 영적 자극이라면 느낄 수 있는 것이다.
그렇기에 서클을 가속시켜 영혼의 의지를 증폭시키면, 일반 인이라 한들 심상치 않은 분위기를 읽게 되곤 했다.
앤디는 이어 중얼거렸다.
“이전에는 서클을 가속시켜도 위압감이 심하지 않았는데...  지금은 건물 전체의 사람들이 긴장하게 되니. 눈치가 보여서 마 법을 수련하기 힘들어.”
1서클일 적에는 괜찮았다.
그가 서클을 가속시키더라도, 바로 지척에 있는 이들이나 긴 장하게 될 뿐. 조금만 떨어져도 그 위압감을 못 느꼈으니. 여관 방에서 마법을 수련해도 그 누구도 피해입지 않았었다.
허나 2서클에 도달해 마나감응 능력이 나날이 성장하고 있는  지금은 다르다.
앤디가 두개의 서클을 극한으로 가속시킨다면 그 위압감이  여관의 건물 전체에 흐를 지경이 되었다.
때문에 앤디가 방에서 마법을 수련할 때마다, 여관의 투숙객 들은 모종의 위압감을 느끼곤 절로 긴장하게 되었으니.
명백한 민폐. 결국 마법을 수련하기 위해 도시 밖 숲으로 향 하고 있는 소년이었다.
앤디는 쓴웃음 지었다.
‘그만큼 내 영혼의 의지가 강화되었다는 소리지만... 하여튼  곤란하네. 매번 마법을 수련할 때마다 도시 밖으로 나올 수도  없고.’
수련은 특별한 날을 잡아서 하는 것이 아닌, 매일같이 해야  하는 것.
매일 도시 밖 숲으로 가 마법을 수련하는 건 곤란하다. 숲과  도시를 왕복하느냐 상당한 시간이 헛되이 소요될 테니. 이동시 간이 아깝지 않은가.
그렇기에 소년은 생각했다.
“차라리 집을 살까? 돈도 꽤 모았고... 적당한 크기의 집이라 면 충분히 살 수 있을 텐데.”
나쁘지 않은 생각이었다.
아직 그렇게까지 많은 돈을 모으진 못해서, 커다란 저택을 사 는 건 힘들겠지만...
중앙구획이 아닌 외곽 쪽이라면 작은 2층짜리 주택 하나정도 는 살 수 있을 것이다.
나만의 집을 산다면 눈치 보지 않고 마법을 수련할 수 있겠지.
뭐, 수련 공간에 관한 건 나중에 생각하고.
“일단. 적당한 장소를 찾아볼까.”
지금은 마법에 집중할 때.
앤디는 천천히 걸으며 주변을 둘러보았다.
이런저런 생각을 하며 이동했더니 어느새 도시 밖 숲속에 도 착한 상태.
숲속의 환경은 비교적 온화했다.
점차 풀려가는 날씨. 드문드문 그늘진 장소의 눈은 아직까지  녹지 않았지만, 햇빛이 내리 쬐이는 곳의 눈은 조금씩 녹고 있 다.
어느덧 겨울이 끝나가고, 봄이 점차 다가오고 있는 것이다.
이에 절로 기분이 좋아진 소년이었다.
‘봄.’
그가 가장 좋아하는 계절이었다.
고아일적의 그가 굶주림과 추위에서 해방된 것을 의미하는   계절이자, 그가 무사히 한해를 버텨내고 생존했음을 확인하는 계절이기도 했으니.
봄이라는 계절이 각별히 느껴질 수밖에 없다.
그렇게 잠시 주변을 살핀 앤디.
그는 숲의 적당한 공터에 자리 잡고 마법의 수련을 시작했다.
눈을 감고, 정신을 집중하는 소년.
-웅웅웅웅웅...!
영혼을 둘러싼 두개의 서클이 회전한다.
영혼의 의지가 증폭되고, 심장에서 대량의 마나가 흘러나온 다.
소년이 나직이 읊조렸다.
“염뢰폭풍 마법을 좀 더 최적화 해야 해.”
앤디는 염뢰폭풍 마법을 다듬을 생각이었다.
염뢰폭풍. 확실히 강력한 마법이었지만... 다소 비효율적인  부분이 없지 않아 있었다.
세개의 원소를 조합한 탓에 그 배열이 심히 어지러웠고, 시전 시간 또한 상당한 데다. 그 위력에 걸맞게 마나의 소모량이 극 심했던 것이다.
그렇기에 앤디는 염뢰폭풍을 최적화할 필요를 느꼈다.
더 적은 마나로, 더 빠르게 발현하기 위해서. 마나입자의 배 치를 수정해 효율을 끌어올리려는 것.
물론 염뢰폭풍을 다듬는 것은 그리 쉽지 않을 것이다.
그 수준이 대단한 만큼, 평소 사용하던 마법을 수정하는 것과 는 차원이 다른 난이도를 지니고 있겠지.
허나 앤디는 마법에 관해서라면 그 누구보다도 찬란한 재능 을 가진 이.
소년은 스스로를 믿었고, 그렇기에 어려운 과제에 지레 겁먹 지 않았다. 오히려...
‘기대되네.’
더욱 완벽에 가까워질 자신의 마법을 기대하며, 의욕을 한층  더 드높일 뿐.
웅웅웅웅웅웅!
소년의 서클이 미친 듯이 회전했다.
대량의 마나가 그의 손끝에 모여 극도로 난해한 배열을 그려 나갔다.
대기중의 마나가 영혼에 파장에 공명했다. 강렬한 기세가 사 방으로 방사되어 숲의 공기를 뒤흔들었다.
심장이 쿵쾅이고, 서클이 삐걱거렸다. 영혼의 빛이 불안하게  흔들린다.
그리고 잠깐의 시간 뒤.
-쿠르르르르...!
그의 손 위로 익숙한 구체가 형성되어 자리한다.
번개처럼 번뜩이고, 불꽃처럼 이글거리면서도. 바람처럼 빠 르게 순환하는. 기묘한 이형의 구체.
염뢰폭풍.
며칠 전 성벽 위에서 몇번이나 쏘아 보냈던 그 마법이, 다시 금 소년의 손끝에서 모습을 드러낸 것이다.
앤디는 식은땀을 닦으며 중얼거렸다.
“후우... 대충, 1할 정도 소모 마나가 줄어들었나?”
방금 전 앤디는 무려 1할의 마나를 줄이고도 이전과 동일한  염뢰폭풍을 형성해냈다.
실로 대단한 일이었다.
상급 수준의 고화력 마법의 소모 마나량을 무려 1할이나 최 적화 하다니. 마탑에서 전문적으로 마법을 최적화하는 마법사 들도 좀처럼 이루기 힘든 업적이었다.
허나 앤디의 마법적 재능은 그 누구보다도 뛰어났고, 그렇기 에 상급 수준의 마법조차 능히 다듬을 수 있었으니.
자신의 성과에 만족스러운 미소를 흘리는 소년이었다.
“이제 마나를 회수할까.”
이 평화로운 숲을 온통 전기와 불꽃으로 파괴해버릴 수 없기 에, 그리고 고작 연습에 이토록 대량의 마나를 낭비할 수 없기 에.
마법을 취소하고 마나를 회수하고자 하는 소년이었다.
허나 그가 막 마법을 해제하려 할 때.
“미친. 소문은 거짓이 아니었던 것인가? 이런 말도 안 되는  재능이라니... 도저히 믿기지 않는군.”
낯선 목소리가 들려왔다.
시선을 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라보니, 처음 보는 노 인이 우두커니 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 앙상한 나뭇가지 처럼 삐쩍 마른 인상의 노인이었다.
앤디는 화들짝 놀라 경계 자세를 취했다.
“누, 누구야?!”
수련에 집중하느냐. 근처에 사람이 다가온 지도 몰랐던 소년 이었다.
허나 그의 놀람은 곧 경악으로 진화하게 되었다.
눈앞의 노인이 정신 나간 소리를 해왔기 때문에.
“이름이... 앤디라고 했나? 그거, 나한테 던져 보거라. 어디 한 번 얼마나 위력적인 마법인지 확인해보고 싶군.”
앤디는 식은땀을 흘리며 속으로 생각했다.
‘미친 사람인가?’
자신에게 마법을 갈겨보라고 요청하는 노인이라니. 눈앞의  존재가 정상적인 정신 상태를 가진 인물이라 생각하기 힘들었 다.
소년 마법사 앤디, 그리고 전쟁광 전투마법사 하이만. 그들의  첫 만남이었다.
< 그거, 나한테 던져 보거라 (유료 시작) > 끝
