114. 거만하고 무례한
앤디의 저택 응접실.
저택에 방문하는 손님을 응대하는 공간이자, 다소 황량한 저택에서 약간이나마 공들여 꾸민 공간.
하나 공들여 꾸민 것이 무색하게도 평소에는 방문자가 거의 없기에, 보통은 사용하지 않는 공간.
모처럼 문을 연 그곳에 무려 수십에 달하는 방문자가 들이닥쳤다.
하나같이 드높은 신분을 지닌 이들이었다.
“판덴베르흐 공작가의 차남, 귄터 판덴베르흐라 하네. 그대에게 할 제안이 있어 이렇게 찾아왔다네.”
“…매드슨 공작가의 야니크 매드슨이라 한다. 가문의 제3계승권자로서….”
“바스케스 후작가의….”
하나둘 자신의 이름과 신분을 밝히는 고위 귀족가의 자제들이다.
그들을 마주하는 앤디는 속으로 중얼거렸다.
‘공작가, 후작가, 백작가… 고위 귀족 가문의 향연이구나.’
이곳에 모인 이들의 가문. 하나같이 강력한 영향력을 지닌 고위 귀족 가문이었다.
연방의 대소사를 좌지우지하는 공작 가문의 직계.
그들 공작 가문에 비해 다소의 손색이 있긴 하나, 그 역사만큼은 공작가에 버금가는 후작 가문의 자제들.
공작가나 후작가만큼 깊은 역사와 강대한 영향력은 지니지 못했을지언정, 빠른 기세로 성장하고 있는 백작 가문의 혈족들까지.
이름만 들어도 알 법한 여러 유력 가문들의 자제들이 이 저택에 모인 것이다.
그 수가 무려 수십에 이르고. 개중 공작가와 후작가만 해도 십여 개에 이르니.
이만한 숫자의 귀족 가문이 수도가 아닌 장소에 모인 건 지극히 드문 일이리라.
그들이 앤디를 향해 경쟁적으로 말해 오기 시작했다.
“앤디. 이번 전쟁에서 자네의 활약을 듣게 되었네. 대단하더군. 그토록 어린 나이에 벌써 그만한 실력과 능력이라니… 그대의 재능과 우리 가문의 힘이 합쳐진다면 지금보다 훨씬 발전할 수 있을 걸세. 우리 판덴베르흐 공작가와 함께하는 걸 권하는 바일세.”
“아니. 판덴베르흐는 너무 고리타분하지. 자네 정도로 파격적인 능력을 가진 인물은 우리 매드슨 공작가가 어울린다. 최고의 대우를 약속하지. 매드슨으로 와라.”
“전장에서 막강한 힘을 가지고 싶지 않은가? 내가 속한 가문인 바스케스 가문은 명문 군사 가문이라네. 다수의 군단장을 배출했고, 군과 기사들 쪽에도 상당한 인맥을 지니고 있지. 우리 바스케스라면 전장에서 그대의 힘이 될 수 있을 걸세.”
“우리 카르바할 후작가는….”
서로가 서로를 견제하며, 마치 경쟁하듯 앤디에게 영입 제안을 던지는 이들.
고위 귀족 가문의 혈족들이 보이는 행태치고는 격식 따위 없었다.
그저 눈앞의 앤디를 차지하기 위해 서로 날을 세울 뿐.
한편 귀족들은 생각했다.
‘…믿기지 않지만, 정말 열세 살이로군.’
‘정말 저 꼬맹이가 그만한 힘을 지녔다고?’
‘녀석을 반드시 포섭해야 한다. 앤디를 무사히 가문에 데려오고, 내 세력원으로 삼는다면… 잘하면 계승 순위를 뒤집고 가문을 계승할 수 있을 터.’
‘가진 실력에 비해 작은 저택이로군. 응접실도 나름 꾸미려 한 것 같지만 영 조잡하고… 자산이 많지 않은 모양이야. 상당한 금화를 내민다면 이쪽에 응할 수도 있겠어.’
‘이번 일만 잘 처리한다면. 가주님께서 나를 다르게 보시겠지.’
‘녀석을 포섭한다면 가문을 부흥시킬 수 있다. 반드시 영입해야 해!’
앤디. 갑작스레 등장한 천재 마법사.
홀로 제국의 군단을 쓸어버리고, 기사단을 전멸케 한 인물. 골렘을 조종하는 기인.
앤디의 가치는 지극히 높았다.
열세 살인 지금도 저만한 능력을 발휘할 수 있는데, 여기서 더 시간이 흐르고 성장한다면… 얼마나 강한 힘을 지니게 될 것인가?
이만한 인물을 가문에 영입하고. 나아가 자신의 세력원으로 삼기만 한다면.
가문에서 자신의 영향력이 드높아질 터이고, 나아가 가문의 힘 또한 성장할 터.
반드시 포섭해야만 한다.
그리하여 그들은 필사적이었다.
“전폭적인 지원을 약속하겠네. 원하는 모든 것을 구해다 주지. 우리 판덴베르흐 공작가로 오게.”
“판덴베르흐가 할 수 있는 모든 건 우리 매드슨에서도 모두 다 가능한 일이지. 여기에 더해 중급 아티팩트까지 자네에게 지급하지. 어떤가?”
“아니, 중급 아티팩트라고?! 그걸 어떻게…!”
“인재를 얻기 위해서는 투자를 아끼지 말아야 하는 법이지. 판덴베르흐에서는… 이만한 대가를 내놓을 생각은 없나 보지? 참으로 인색한 가문이로군.”
“크윽…!”
“…앤디. 자네의 능력은 전장에서 더욱 빛나는 법이네. 바스케스로 오게. 우리 바스케스라면 군에 영향력을 발휘해 자네에게 많은 편의를 줄 수 있네.”
“어딜 후작가 따위가 끼어드는 건가?! 주제 파악하고 찌그러져 있거라!”
“….”
점차 격화되어 가는 분위기.
두 개의 공작 가문의 자제가 경쟁하고, 후작가는 간간이 끼어들었으며. 그 외 백작가의 사신들은 권위에서 밀려 입조차 벙긋하지 못하고 있다.
응접실의 고성이 점차 커져 간다.
앤디는 나직이 한숨 쉬었다.
‘정신이 없네. 모처럼 보금자리로 돌아와서 편히 쉬려 했는데, 이게 웬 소란인지….’
소란스레 떠드는 이들을 마주하느냐 기력이 빨리는 듯한 소년이었다. 앤디의 얼굴에 점차 피로감이 올라온다.
그는 속으로 중얼거렸다.
‘다들 그냥 나가 줬으면.’
애초에 특정 세력에 속할 의향이 없던 소년이었기에, 지금 이 과정이 시간 낭비로밖에 느껴지지 않았지만.
애석하게도 앤디는 저들을 쫓아낼 수 없었다.
저들의 신분이 너무나 드높았기에. 그리고 저들의 기세가 원체 사나웠기에.
앤디가 직접 나서 이 자리를 파하는 건 영 껄끄러웠던 것이다.
다수의 공작가와 후작가가 뒤섞여 목청을 높이고 있는데, 고작 중급 마법사 따위가 만류한다면 악감정을 품을 수도 있다.
물론 앤디는 평범한 일개 중급 마법사가 아니었지만.
그렇다고 굳이 고위 귀족 가문 간의 싸움에 끼어들 필요는 없지 않은가?
이에 시간을 버리듯 그들의 말싸움을 지켜보는 앤디였다.
그때 문득.
-똑똑똑.
누군가가 응접실 문을 노크했다. 이 저택의 하녀였다.
문 너머의 그녀가 긴장 어린 목소리로 말했다.
-애, 앤디 님… 손님이, 오셨습니다….
“흐음. 새로운 경쟁자인가? 누군지 모르겠지만 이미 늦었다. 한발 늦게 나타나서 이제야 끼어들 생각은 아니겠지? 손님이 누구인진 모르겠지만, 돌려보내게.”
하녀의 말에 답한 건 앤디가 아니라 다른 고위 귀족 가문의 자제였다.
정확히는, 매드슨 공작가의 삼남 야니크 매드슨. 그가 마치 이 저택의 주인이 된 것처럼 하녀에게 지시한 것이다.
앤디는 헛웃음을 흘렸다.
‘방금 내 하녀한테 마음대로 지시한 거야? 이 저택에 손님으로 왔으면서?’
이 저택의 주인은 엄연히 앤디인데, 손님이 먼저 나서 제 주인처럼 하녀에게 지시하는 꼴이라니?
아무리 고위 귀족가의 자제라 하지만 이건 선을 넘은 것 아닌가?
앤디가 미간을 찌푸렸다. 불쾌한 기분에 절로 표정을 구길 수밖에 없었다.
하지만 소년의 기분이 상한 걸 아는 건지 모르는 건지.
“앤디. 다시 말하지만 우리 매드슨 공작가만이 가장 좋은 조건을 줄 수 있다. 전폭적인 지원에 더불어 중급 아티팩트까지! 저 판덴베르흐 놈조차 이만한 조건은 무리다.”
“….”
“다른 공작가가 등장한다 해도 마찬가지다. 우리 매드슨 공작가 이상으로 부유한 공작가는 없으니. 앤디, 이쪽에 붙게. 원하는 모든 걸 줄 수 있네.”
여전히 뻔뻔한 얼굴로 앤디에게 말해 오는 야니크였다.
마치 방금 전 무례 따위, 그리고 찌푸려진 소년의 표정 따위 전혀 개의치 않는다는 태도였다.
작게 한숨을 내쉰 소년.
그는 천천히 입을 열었다.
“제안은 감사하지만… 아직 특정 세력에 들어갈 생각은 없어서요.”
“튕기기는. 몸값을 더 높여 받으려는 건가? 이런. 어쩔 수 없군. 중급 아티팩트에 더해 하급도 하나 더 끼워 주겠네. 이래도 오지 않을 건가?”
“….”
“욕심이 과하군. 재능과 실력이 대단하다곤 하나, 그래도 아직까지는 중급이야. 너무 과한 욕심을 부리지는 말게.”
“몸값을 높이려 하는 게 아니라 정말로 세력에 소속될 생각이 없….”
“웃기지도 않는 소리로군.”
코웃음을 치는 야니크. 세력에 소속될 생각이 없다는 앤디의 말을, 그저 몸값을 높이려는 수작질 정도로 여기는 그다.
과연 고위 귀족가의 혈족이란 것인가?
‘상당히… 거만하고 무례한 사람이야. 에스텔 님이 어째서 귀족가 자제를 싫어하는지 알 것 같기도 하네.’
에스텔이 말하길, 고위 귀족가의 자제들은 오만하고 안하무인인 성격을 지닌 경우가 많고 한다.
주변에서 한없이 떠받들어주며 키우는 경우가 많다 보니 버릇없는 성격으로 자라는 것이다.
눈앞의 야니크가 바로 그 예인 듯했다. 아무리 공작가 출신이라 하지만, 그래도 영입 대상인 소년에게 이토록 강압적인 태도라니.
앤디는 야니크의 모습을 살폈다.
‘겉모습은 그럴듯한데. 실속이 없는 사람이네.’
상당히 화려한 복색을 갖춘 인물이었다.
입고 있는 옷들은 그 가치를 추측하기 힘들 정도로 화려하고 고급스럽다. 곳곳에 매달린 장신구는 금과 보석이 아낌없이 사용되어 화려한 광택을 흩뿌렸으며. 고생 한번 해 보지 않은 피부는 더없이 새하얗고 깨끗했다.
고위 귀족 가문에서 나고 자란 청년.
십 대 후반의 나이를 지닌 그는 화려하고도 고귀한 외양을 갖추고 있다.
하지만 녀석의 눈빛은 전혀 고귀하지 않았다.
‘내려다보는 시선.’
앤디를 바라보는 야니크의 눈빛. 명백히 자신보다 훨씬 아래인 존재를 내려다보는 눈빛이었다.
과거 크리스토프 후작이 보여 줬던 눈빛과는 달랐다.
크리스토프 후작이 앤디를 바라보는 눈빛은 가치를 판단하는 눈이었다. 인간의 쓸모를 찾고, 그 가치를 측정하려는 눈빛.
그에 반해 야니크의 눈빛은 그저 자신보다 낮은 존재를 마음대로 휘두르려는 듯한 눈빛에 불과했으니.
‘나를 우습게 보고 있는 거야. 태생이 고아이고, 평민 출신 마법사에, 그럴듯한 배경조차 없으니까.’
귀족의 세계는 개인의 능력 이상으로 배경이 중요한 세계. 소속된 가문으로 신분을 판단하는 건 그치들의 나쁜 버릇이었다.
앤디는 시선을 돌려 다른 귀족들의 눈빛을 살폈다.
눈앞의 야니크 뿐만이 아니었다.
고위 귀족 가문에서 나고 자라, 무수한 이들을 턱짓을 부리며. 원하는 것은 무엇이든 가지며 살아온 존재들.
대부분 십 대 후반에서 이십 대 초반의 청년으로, 충분한 경험을 쌓지 못해 미숙한 이들.
그들이 앤디를 보는 눈빛은 하나같이 자신보다 아래인 존재를 바라보는 눈빛이었다.
‘앤디’라는 사람으로서 그를 보는 것이 아닌. 그저 ‘영입한다면 상당히 쓸모 있을 아랫것’을 보는 눈빛으로 소년을 주시하고 있는 것이다.
하기야 당연하다면 당연한 일이었다.
소년의 존재 그 자체를 보지 않고. 오직 그의 능력만을 원해 이용하고자 하는 이들이니. 버릇처럼 아랫것을 대하는 눈빛이 나올 수밖에.
그는 픽 웃었다.
‘우습네.’
문득 눈앞의 귀족가 자제들이 우습게 느껴졌다.
가진 능력은 전무하고, 경험도 관록도 없는 이들이. 그저 가문의 힘을 자신의 것인 것처럼 등에 업고 타인을 업신여기는 광경이란.
고아로 시작해 홀로 이 자리까지 올라온 앤디가 느끼기에. 너무나도 헛되게 느껴졌다.
그런데도 목을 꼿꼿이 세우고 잘난 척을 하는 그 모습을 보고 있노라면… 절로 헛웃음이 흘러나오게 되니.
이렇게 무수한 귀족가 자제들과 대면하고 있는 시간이 아깝게 느껴지는 앤디였다.
그는 자리에서 일어서며 말했다.
“지금으로선 어디에도 소속될 생각이 없어요. 그러니… 다들 돌아가 주시면 좋겠어요.”
“…도대체 얼마나 좋은 조건을 받고 싶어서 그리 뜸을 들이는 건가? 대량의 금화와 가문의 전폭적인 지원, 그리고 하급 아티팩트와 중급 아티팩트까지. 이 조건으로도 안 된다고?!”
“조건 문제가 아니에요.”
“마음에도 없는 소리 하지 말게. 정말 필요한 게 있다면 어서 말하게. 돈 몇 푼으로 시간을 낭비하고 싶진 않군.”
“…저는 이만 나가 볼게요.”
“설마… 미리 다른 가문의 영입 제안을 받은 것이냐?! 어디 가문인 것이냐?! 헤르초크 가문? 카스트로 가문? 그것도 아니라면…!”
야니크가 헛된 추측을 하며 한창 분개하고 있을 때였다.
“그 어떤 세력에도 소속되고 싶지 않다는 그 말. 아마 거짓말이 아닐걸요. 처음 모습을 드러냈을 때부터 지금까지 매번 영입 제안을 거절해 왔던 앤디니까요.”
벌컥. 누군가 문을 열고 들어오며 그리 말했다. 이에 응접실에 모인 사람들의 시선이 집중되었다.
붉은색 머리카락을 지닌 여성이었다.
몸에는 견고한 전신 갑주를 입고 있으며, 전신에서는 묘한 기세가 흘렀다. 눈빛은 날카롭고 입가에는 염세적인 미소가 머금어져 있다.
‘저 사람은?’
난생처음 보는 사람이었다.
하나 어째서인지, 어디선가 만나 봤던 것처럼 묘한 기시감이 느껴지는 사람이었다.
과거 그가 크리스토프 후작을 처음 만날 당시. 후작 성에 몰래 숨어들어 있던 인물. 그때 그 사람에게 느꼈던 것과 똑같은 기척이 눈앞의 여성에게서 느껴지고 있었으니.
철그럭. 철컥. 철컥.
붉은 머리의 기사가 응접실 내부로 다가오며 말을 이었다.
“이야기가 끝날 때까지 얌전히 기다리려 했지만… 분위기가 과열된 것 같아서 개입하게 되었네요. 또 여러분들께 알려 드릴 사안이 있기도 하고 말이에요.”
“…네놈은 누구지? 앤디의 호위인가?”
“호위라면 호위가 맞긴 하지요. 정보성 방첩부 소속 2급 방첩관 카렌 글라첼이라 해요. 만나서 반가워요.”
“방첩관…?”
난데없는 붉은 머리 기사의 등장에, 응접실 내부에 있던 사람들이 웅성거리기 시작했다.
그만큼 뜻밖의 등장이었다.
방첩관.
연방 평의회 직속 기관인 정보성 산하, 방첩부의 요원들. 연방 곳곳에 스며든 제국의 끄나풀들을 색출해 제거하고, 여러 요인들을 은밀히 보호하는 존재다.
그런 방첩관이. 왜 이곳에 나타났단 말인가?
부스럭.
카렌이 품속에서 서류를 꺼내 들었다. 연방 평의회의 도장이 큼지막하게 박혀 있는, 썩 화려하게 꾸며져 있는 명령서였다.
그녀가 서류를 들여다보며 말을 이었다.
“중급 마법사 앤디의 신변은 앞으로 연방 평의회에서 직접 관리하게 되었어요. 영입과 회유 제안도 금지. 특정 가문과 봉신 계약을 맺는 것도 금지에요. 지엄하신 일곱 국왕의 뜻 아래 연방 평의회에서 결정한 사안이니. 다들 명심해 주세요.”
“…평의회라고?!”
앤디의 가치를 알아보는 건 공작과 후작을 비롯한 고위 귀족들뿐만이 아니었다.
이곳 연방의 가장 높은 이들.
과거 일곱 개의 왕국 시대에는 제각기 한 왕국의 국왕이었고, 연방이 결성된 이후로는 의원이라는 직함을 지니게 된 이들.
평의회의 의원들마저 앤디라는 존재를 눈여겨보고 있는 것이다.
평의회가 개입하기 시작했다.
