<63화>
“크흠흠. 공께서 요괴를 잘 모르시니, 충분히- 고민하실 수 있는 문제라 생각합니다만,”
“다만?”
“요괴의 나이는 인간과는 달라서요. 개체마다 다르긴 하나 보통은 몇백 년은 지나야 성년이 됩니다. 보아하니 이제 갓 성년이 됐을 겁니다.”
“그것을 어찌 압니까?”
“본능적으로 나이에 맞춰 둔갑하니까요.”
“그런 것입니까?”
“예. 그러니 편히 말하십쇼, 공.”
일행이 불개의 나이를 짐작하는 사이, 소쿠리에 든 닭고기를 다 먹어치운 불개가 고개를 번쩍 들었다.
구불거리는 머리카락 사이로 불과 같은 붉은 눈동자가 드러났다.
“!”
눈이 마주친 가화가 움찔했다. 붉은 눈동자는 빈 소쿠리와 도사를 바삐 번갈아 보고 있었다. 이내 주변까지 확인을 끝냈는지 몸을 일으켜 가화 일행이 앉아있는 나무 그늘로 걸어왔다.
그가 멈춰 선 곳은 도사의 앞이었다. 그러고는 손을 내밀었다.
“…….”
도사가 눈을 내려 그 손을 확인했다. 오래 굶은 탓에 손톱 끝이 갈라져 있었다.
그 틈에 가화 역시 불개를 자세히 살폈다.
손길을 받은 지 오래인 머리카락은 퍼석했고, 굵게 얽혀 있었다. 그 사이로 마른 몸이 보였다.
하지만 기본적으로 체구가 크고 단단해 살집만 돌아온다면 덩치가 있는 도사와 비등해 보일 거 같았다.
가화가 슬쩍 손으로 제 머리를 눌렀다. 얼추 비슷한 나이대라고 하나 자신은 도사와 머리 두, 셋은 차이나는 데 비해 불개는 머리 하나 차이였다.
팔뚝 역시 그러했다. 아무리 불개가 말랐다고는 하나 가화의 두 배는 되었다.
왠지 모를 부러움에 제 팔을 만지작거리는데 도사가 부러 소리를 냈다.
“흐음.”
장난기 가득한 얼굴이었다.
“어제 식사도, 오늘 아침도 다 남겨, 먹는 데 뜻이 없다 생각했는데 그새 소쿠리를 다 비웠습니다.”
“…힘을 내려면 먹어야 한다고….”
불개가 웅얼거리며 답했다. 목소리는 낮고 작았으나 불평이 깔려있었다.
도사가 짓궂게 웃었다.
“그동안 말 못 하는 척 무시해놓고, 말할 줄은 아네요?”
“그건….”
“뭐, 개의 모습이었으니 그렇다 칩시다. 제가 그리 매정한 성격이 아니기도 하고….”
도사가 일부러 소쿠리 한쪽을 잡아 안쪽으로 끌어당겼다. 소쿠리와 불개와의 거리가 점점 멀어졌다. 그 움직임을 따라 눈을 굴리던 불개가 조그맣게 화를 냈다.
“…하는 짓이 고약하구나, 너.”
하지만 성을 낸 것과는 달리 표정은 한결같았다. 마치 익숙한 이에게 투정을 부리는 듯한 얼굴 같았다.
“많이 듣는 칭찬이죠. 어찌 되었든 음식이라면 나눠줄 수 있습니다. 허나.”
“허나?”
“갑자기 무슨 심경의 변화인 겁니까?”
“그건….”
도사의 질문에 불개가 작게 웅얼거렸다. 그 소리가 너무 작아 아무도 알아듣지 못했다.
“예? 뭐라고요?”
도사가 과장되게 제 귀에 손바닥을 갖다 대었다. 언뜻 보면 경청하려는 자세 같았지만, 속뜻은 도발이었다.
“……”
“공, 혹시 방금 무슨 소리 들으셨습니까? 웬 모기 하나가 날아다니는 것 같았는데 말입니다.”
‘저것이 놀리는 것이 아니라면 무어란 말인가.’
가화가 제 이마를 부여잡는데 불개가 도발에 걸려들고 말았다. 잔뜩 붉어진 얼굴로 끙끙거리니 그 모습에 소소가 들고 있던 닭고기를 양보했다.
“그러니까 배고프다는 거지!? 자, 여기!”
“어? 아니 그것이 아니라….”
닭고기를 어정쩡하게 받아든 불개가 흘끗 도사의 눈치를 보았다.
“답도 했는데 왜 제 눈치를 봅니까? 편히 드십쇼.”
“…너희는 영감처럼 다른 인간과 다른 거 같아 그렇다.”
“이야, 그거 잘 보셨습니다.”
도사가 화사하게 웃으며 소쿠리를 불개 앞으로 내밀었다. 허나 그의 미소가 화사하면 화사할수록 담긴 꿍꿍이가 시커멓다는 건 일행 모두가 알고 있었다.
불개도 미심쩍었는지 소쿠리를 받아 들고 근처에 앉아 도사를 흘겨보았다.
“…왜 그리 웃는 것이지?”
“다르단 것이 무슨 뜻인가 싶어 그렇습니다.”
“…궁금하면 웃는다고?”
“버릇이라고 치죠.”
“…버릇. …그냥 난, 다른 인간들과 달리 날 쫓아내려 하지 않고, 먹을 것도 챙겨주고, 옆에 어린 요괴도 하나 있고, 그리고….”
불개가 말을 하다 멈추고 도사를 보았다.
“…나쁜 녀석들은 아닌 거 같고….”
무언가 모호한 대답이긴 했으나, 도사는 그 정도에서 만족했는지 다른 소쿠리를 꺼내 들었다.
안에 든 고기를 다시 먹기 좋게 찢어 불개에게 내밀었다.
불개는 그 모습을 빤히 보다, 안에 든 것을 열심히 먹기 시작했다. 얼마나 굶은 것인지 그 속도가 빨랐다. 결국엔 급히 먹더니 목에 걸리고 말았다.
“켁, 켁!”
불개가 제 가슴을 퍽퍽 쳤다.
“안 뺏으니 천천히 드십쇼.”
도사가 물이 든 호리병을 건넸다. 불개가 호리병과 도사를 번갈아 보다 그대로 낚아채 물을 마셨다.
꿀꺽. 꿀꺽.
물 마시는 소리가 시원했다. 겨우 살아난 불개가 팔등으로 입가에 묻은 물을 털어냈다.
그러고는 다시 먹기 시작했다. 양 볼 가득 야무지게 먹는 것을 보다 가화가 넌지시 물었다.
“얼마나 굶은 겁니까?”
“…영감이 갔을 때부터니 한 달 정도 되었나…?”
“한 달이나 말입니까?”
가화가 놀라 되묻자, 불개가 느리게 손사래를 쳤다.
“괜찮다. 반년은 먹지 않아도 끄떡없으니….”
“그 말대로 요력만 충분하면 먹지 않아도 됩니다. 요괴의 동력은 요력이니까요.”
“그런 것입니까?”
가화가 저도 모르게 비타를 쳐다보았다. 그 말인즉 영물인 용도 매한가지란 소리였다.
‘그런데도 매번 까탈스럽게 굴었다는 것이지.’
가화의 시선을 느꼈는지 비타가 마주 보았다. 그가 눈썹을 까닥였다. 뭘 보냐는 눈빛이었다.
가화는 한숨과 함께 고개를 젓고는 다시 불개와의 대화에 집중했다.
“…그쪽, 역시 도사였군.”
“아무래도 그렇지요.”
도사가 어깨를 으쓱이고는 슬쩍 운을 띄웠다.
“그건 그렇고 어찌하여 김 씨의 집을 지키고 있는 것인지 물어도 되겠습니까? 그 연유를 알면 도움을 줄 수 있을지도 모르고,”
“…아니, 그건 힘들 것이다.”
불개가 초가집 쪽을 바라보며 답했다. 쓸쓸한 눈으로 한참을 바라보던 그가 도로 도사를 쳐다보았다.
“난 그저 영감의 소원을 들어주고 싶은 것뿐이다.”
거리낌 없는 호칭을 보니 사이가 얼마나 돈독했는지 알 수 있었다. 답답했는지 도사가 재차 물었다.
“김 씨의 소원이 무엇이기에요?”
“기다리는 이가 있다고 했다.”
“혹 김 씨의 아들 말입니까?”
도사가 돌직구로 묻자, 불개도 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“그래. 영감의 집 나간 아들.”
깜빡임 없는 눈에 거짓은 없었다. 도사가 눈을 보며 다시 물었다.
“그럼 그 아들이 올 때까지 이리 기다릴 생각입니까?”
제발 그것만은 참아달라 간절히 빌었으나, 불개가 말간 얼굴로 반대의 답을 내놓았다.
“응.”
그러고는 마저 닭다리를 뜯기 시작했다.
“하아.”
도사의 입에서 절로 한숨이 나왔다.
“집 나간 아들이 언제 돌아올 줄 알고요?”
“집이 여기니 언젠간 돌아오겠지. 그때까지 기다리면 된다. 내겐 남는 게 시간이니까.”
“허나, 죽은 이에겐 시간이 없습니다.”
그 말에 불개가 먹던 것을 내려놓았다.
“그래서 영감 대신 내가 기다린다는 거다.”
“아뇨.”
도사가 재빨리 손사래 쳤다.
“제 말은 그 뜻이 아닙니다. 그보단…, 사람이 죽으면 그 영혼을 담고 있던 그릇이 비어 망가지기 시작한단 거죠. 이미 장례를 치렀어야 했습니다.”
“…….”
불개에게서 돌아오는 답이 없었다. 그는 입을 꾹 다문 채 바닥만 보고 있었다.
무언갈 눈치챈 도사가 불개를 추궁했다.
“설마, 아들은 핑계일 뿐인 겁니까?”
“아니다, 난…!”
허를 찔린 것인지 불개가 퍼뜩 고개를 들었다. 하지만 말을 잇지 못하고 급히 시선을 내렸다.
“하아.”
도사가 한숨을 쉬었다.
“예, 죽은 것을 인정하기 어려웠겠죠. 떠나보내고 싶지 않은 마음도 이해합니다. 하지만 이대로 김 씨를 방치한다면 혼이 되어서도 온전한 모습으로 아들을 기다리지 못할 겁니다.”
들은 바로는 김 씨가 얼굴을 비치지 않은 지 벌써 달포라 했다.
날이 춥다 해도 달포면 육신이 상하기 시작했을 것이다. 더는 내버려 둘 수 없었다.
도사가 불개를 보았다. 푹 숙인 고개 덕에 정수리만 보였다.
작은 산골 마을에 낡은 초가집 한 채를 가진 노인 하나. 그에게서 무언가를 가져갈 만한 것은 없어 보였다.
있는 것이라면 신분 정도겠지만, 죽은 노인을 지키는 거로 봐선 그럴 마음도 없어 보였다.
정말 김 씨를 가족처럼 여기는 것이 분명했다.
‘실제로 이런 요괴가 존재한다고?’
도사가 믿기 어려워 말없이 보고 있자니 침묵을 참지 못하고 불개가 눈을 들었다.
