<88화>
그는 이번 일을 도우며 득이 된 것이 일절 없었다.
‘아 아니, 죄책감을 던 것으로 되었을지도.’
주경댁이 작게 웃으며 말했다.
“다 제자리를 찾았으니 만족합니다.”
‘제자리라….’
주경댁은 딸의 약값을 위해 문가로 돌아가기로 한 상태였다. 파앵설과 아이는 보금자리를 찾아 산문을 떠나기로 했고.
‘뭐, 이제는 다 끝난 일이니 간여할 부분이 아니지.’
“그럼 됐습니다.”
가화가 발걸음을 옮겼다.
“이만 내려가는 것이 좋겠습니다. 밤이 깊어 길이 위험할 테니.”
“같이 갑시다, 공!”
몇 명이 산을 내려가기 시작하니 다른 이들도 하나둘 따라 걷기 시작했다.
마지막에 남은 것은 둘이었다. 주경댁이 비타를 향해 살짝 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
비타가 그런 그녀 앞을 지나가며 넌지시 물었다.
“그래. 선택했나 보군.”
주경댁이 답 대신 소매 안에서 열쇠를 꺼내 보였다.
철창의 열쇠였다.
그를 본 비타가 비죽이 웃었다. 그가 한 것이라곤 작은 귀띔밖에 없었다.
‘대자영이 사라지면 이득을 볼 사람은 누굴까?’
계획 시행 전, 넌지시 던진 말에 눈앞에 여자는 철창 열쇠를 선택했다.
“인간들이란.”
비타가 부정한 것을 본 듯 손을 휙 털고는 앞서 걷는 가화의 등을 보았다.
‘넌 어찌 굴까.’
* * *
일행이 정화루에 머문 지 벌써 이틀이 흘렀다.
영영의 정보를 기다리는 것도 있었으나, 파앵설과 아이를 배웅하기 위함이었다.
아이는 죽음을 꾸미기 위해 잠명초(暫眠草)라는 약재를 달여 먹었는데 그 효과가 이틀이나 되었다.
그 덕에 눈을 뜬 것이 바로 오늘 아침.
“정말 아무 탈 없는 거 맞지?”
“영감이 한 말이니 맞을 것이다!”
소소가 걱정되었는지 마차 창문에 코를 박고 있었다. 보다 못한 금로가 소소를 한 손으로 들어 올렸다.
“그리 굴면 부담스러워 인사도 나누지 못하겠다.”
“이잉.”
“괜한 걱정은. 잠명초는 말 그대로 죽은 듯이 자게 해주는 약초다. 불면에 효과가 뛰어난 약초지.”
“하지만 맥이 뛰지 않고 숨도 쉬지 않는다며!”
“잠이 든 채로 희미해지는 것뿐이라니까. 그것도 처음이지, 시간이 지나면 원래대로 돌아온다.”
도사가 마차 안에 앉은 아이를 가리켰다.
“봐라. 잘 자서 윤기 나는 저 혈색을!”
“어!? 그도 그렇네?”
소소가 아이의 환한 안색을 보고 잠잠해졌다. 가화는 셋의 대화를 듣다, 문득 궁금함이 들었다.
“금로야 약초꾼인 김 씨에게 들었다고 하지만, 도사께선 어찌 그리 잘 아십니까?”
“그거야 뭐, 사형께 들은 것도 있고, 도사다 보니 약재를 다루긴 하니까요.”
도사가 빠르게 검지를 높이 들었다.
“설명해드리자면, 부적에 쓰이는 경면 주사부터 시작해,”
“예, 잘 알겠습니다.”
가화가 길어지려는 설명을 끊자, 도사의 얼굴이 시무룩해졌다.
퍽. 금로가 그의 등을 치며 물었다.
“그나저나, 마차가 원래 이리 작은 것이냐?”
“예?”
“앉을 자리도 좁으니 말이다.”
금로가 가리킨 마차는 객잔에서 빌려준 운송편이었다. 짐을 나르는 마차로 절대 작은 크기가 아니었다.
다만, 그것이 무색하게 짐이 무척이나 많았다. 무척이나.
마차를 다 채우고 겨우 두 사람 앉을 자리만 남았을 정도니 좁다 느낄 수 있었다.
“와, 번쩍번쩍해.”
그때 다시 창문에 코를 박고 있는 소소가 침을 흘렸다. 보따리 안에서 흘러내린 장신구가 탐이 난 모양이었다.
“안 된다.”
금로가 소소를 잡아채 한쪽 팔 안에 가두었다. 도사까지 그 장신구를 뚫어져라 보고 있으니 손을 뻗었다.
“누가 탐낸답니까?”
도사가 손을 쳐내고는 뒤로 물러서다 뒤에 오는 이와 부딪혔다.
“아이고, 미안합니다.”
“괜찮습니다.”
파앵설이었다. 그녀는 마지막 짐을 싣다 흘러내린 장신구를 보곤 말했다.
“서방님께 받은 패물입니다. 나머지는 아버님에게서 받은 것들이고요.”
그녀는 말아 올렸던 소매를 내리고는 들고 있던 상자를 열어 보였다. 안에는 은자가 가득했다.
“제가 가문에서 쫓겨났을 당시 아버님께서 억지로 떠넘긴 재물들입니다. 문밖에 놔두어도 회수하지 않을 테니, 그것이 사라지면 제가 받은 것으로 생각한다고 으름장을 놓더군요.”
파앵설이 씁쓸하게 눈을 내렸다.
“그것이 마치 제 딸의 값을 치르는 듯해 돌려드리기 위해 한 푼도 쓰지 않고 남겨두었습니다.”
파앵설이 고개를 들어 제 딸을 보았다.
“그런데 생각해보니, 이것 전부 제 딸과 서방님의 희생으로 쌓은 재물들이더군요. 그러니 돌려주는 대신 전부 송이에게 쓰기로 했습니다.”
“그건 잘한 선택이네요.”
도사에 입에서 나온 칭찬에 파앵설이 두 눈을 깜박였다.
“편을 들어주다니 의외네요.”
“크흠.”
도사가 작게 헛기침했다.
“그쪽 편을 드는 게 아닙니다. 전부 이 아이의 생명을 대가로 누리던 호사 아닙니까, 그러니 원래 주인에게 돌아가야죠.”
그 말에 파앵설이 작게 미소 지었다.
“보기보단 좋은 분이군요. 허풍선이지만.”
도사가 부루퉁하게 반박했다.
“제가 언제 허풍을 떨었다 그럽니까? 더구나 제가 매정하게 구는 건 요괴 한정입니다.”
“제 아이도 반은 요괴지 않습니까.”
파앵설이 아이의 손을 가리켰다. 고사리만 한 손에 유과가 들려있었다. 도사가 슬쩍 쥐여준 것이었다.
덕분에 그가 허를 찔린 사람처럼 파닥였다.
“…흠흠. 그냥 아이 아닙니까. 크흠. 그래서 어디로 갈지 정했습니까?”
“네, 나주, 공영으로 갈 생각입니다.”
“나주로요?”
익숙한 지명(地名)에 가화가 반응했다. 나주는 연소용의 고향이 있는 곳이었다.
“그곳이 살기 좋다고 하더군요.”
파앵설이 예전, 문정이 살아있을 때 들었던 이야기라 했다. 그 말에 도사가 슬쩍 회유했다.
“그보단 벽주, 하남으로 가는 것은 어떻습니까?”
“하남이요?”
도사가 고개를 끄덕였다.
“공영의 경비가 삼엄하다는 이야기를 들었습니다. 왜, 정변으로 왕이 된 이의 사가가 있던 곳 아닙니까. 그래서 그런지 그의 관심이 거기에 집중돼 있다고 하더군요.”
“그런.”
“혹시 싶어 말해봤습니다. 나주만 살기 좋은 곳은 아니니까요. 알아서 하실 일이긴 하지만요.”
파앵설이 잠시 고민하다 알겠다 답했다.
“삼엄한 곳에 요괴인 제가 숨어드는 것도 어려울 듯하니 괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없지요.”
파앵설이 고맙다며 고개를 숙여 인사했다. 도사는 됐다며 손사래 치며 덧붙였다.
“하남으로 갈 생각이라면 장흥이란 사람을 찾으십쇼. 제 이름을 대면 정착하는 데 도움을 줄 것입니다.”
“예, 그리하겠습니다.”
말을 마친 파앵설이 고민하듯 도사를 보다 입을 열었다.
“도움을 받았으니 그 답례로 딱 한 마디만 드리겠습니다.”
“제게 말입니까?”
“예, 은혜는 갚는 것이 도리니까요. 그러니 잘못하지 마세요. 비밀은 쌓일수록 무서워지는 법입니다.”
“…!”
“뭐, 알아서 할 일이지만요.”
파앵설이 작게 덧붙이고는 비타를 슥 지나쳐 가화를 불렀다.
“당신께도 도움을 많이 받았죠. 이 말이 도움이 되었으면 하네요.”
파앵설이 고개를 숙여 가화의 귀에 속삭였다,
“못난 이들이니, 때가 되면 한 번은 용서해주세요.”
가화가 당황하는 사이, 파앵설이 고개를 떼었다.
“그게 무슨….”
가화가 벙쪄 묻자. 파앵설이 작게 미소 지었다.
“물론 알아서 하실 일지만요.”
그러고는 걸음을 옮겨 마차에 올라탔다. 그녀는 아이를 품에 안고는 일행을 돌아보았다.
“그대들을 기다리길 잘한 거 같습니다.”
잠시 말을 삼켰던 그녀가 재차 웃었다. 고마운데 걱정이 가득한 미소였다.
“다시 마주치지 않는 것이 좋은 일일 테지만, 혹 제가 필요한 일이 생긴다면 찾아주세요. 위치를 옮기게 되면 표시를 해두겠습니다.”
파앵설은 그 말을 남기고는 타고 있던 마차를 출발시켰다.
평화루를 나서는 마차를 보며 도사가 평했다.
“뭔가 바람같이 지나갔네요. 찝찝함은 먹구름 같지만….”
그 말을 바로 가화가 정정했다.
“바람보단 태풍 같네요.”
그도 그럴 것이 마지막에 남긴 말들은 죄다 잔잔한 물가에 던져진 돌 같았다.
도사에겐 비밀을 집어 말하였고, 제게는 용서하라 했다.
‘용서는 제게 잘못했다는 전제가 깔려야 하는 것 아닌가.’
가화가 도사를 보았다. 빤히 보는 시선에 도사가 빙긋 웃었다.
“제게 하실 말씀이라도?”
“도사께선 제게 하실 말씀 없으십니까?”
뻔뻔하게 나올 것을 예상했기에 가화가 돌직구로 물었다.
