<82화>
“부, 부탁이요?”
“화수분을 가까이서 보고 싶구나.”
혹시 모를 일을 대비해 꼼꼼히 살펴두고 싶었다.
아이가 가화의 눈을 보고는 아무 군말 없이 화수분을 가져왔다.
“고맙구나.”
아이의 머리를 쓰다듬고는 화수분을 자세히 살폈다.
금으로 된 작은 항아리에는 구름 문양이 세공되어 있었다. 그밖에 전체적인 생김새는 단순했다.
가화가 항아리를 돌려주었다.
“덕분에 자세히 살폈구나. 고마워.”
“아, 아니에요!”
“그리고 하나 더 부탁할 것이 있는데.”
“네, 네!”
“주경댁 말이다.”
“유, 유모 말이어요?”
가화가 고개를 끄덕였다.
“믿어도 되는 자인지 궁금하구나.”
대자영에게 의심을 살 수 있어 이곳에 자주 올 순 없었다. 그러니 앞으로의 계획을 전달해줄 이가 필요했다.
상황만 보면 적임자는 주경댁이었다. 다만 종들 사이에서 그녀의 평이 좋지 않아 그것이 걸렸다.
“유, 유모라면 믿을 수 있어요. 저, 저 때문에 안 좋은 이, 이야기를 들으면서 이 저택에 남았으니까요.”
“너 때문에?”
“저, 저를 도와주었던 사람들은 모두 쫓, 쫓겨났거든요. 유, 유모도 쫓겨날 뻔했지만 기지를 발휘해 겨우 남았다 들었어요.”
“어떤 기지를?”
“하, 할아버님께 도, 돈을 받기로 하고 저와 어, 어머니 이야기를 전달하기로 했대요. 그래서 미안하다고 했어요. 그, 그래도 꼭 여기서 나가는 것을 도, 돕겠다고.”
“…부러 욕심 많은 성정처럼 꾸며 옆에 남은 것이구나. 그래서 그런 소문이 돈 것이었어.”
어찌 된 상황인지 절로 그려졌다. 대자영이 손녀에게 호의적인 사람을 모두 내쫓은 것은 혹여나 아이의 탈출을 도와줄까 염려해서였다.
그래서 그들을 미리 제거하고, 제 잇속을 챙기는 이들만 옆에 남긴 것이었다.
유모는 그를 간파하고 부러 돈을 달라한 것이었다.
주경댁이 제 잇속만 밝힌다는 소문은 이 때문이었다.
“부러 정보도 넘기고 그랬겠지.”
“네. 여, 옆에 남으려면 어쩔 수 없다고…. 드, 들킬 바엔 미리 언질을 주는 게 낫다고 했어요.”
꽤 머리가 좋은 이었다.
가화가 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 도사가 말한 한 시진이 거의 다 되어갔다.
“그럼 주경댁을 통해 기별을 넣을 테니, 걱정말고 기다리고 있거라. 꼭 꺼내줄 테니.”
“네! 부, 부탁드려요!”
아이가 씩씩하게 답했다. 그녀를 혼자 두고 나오는 것이 마음에 걸렸으나, 당장은 할 수 있는 것이 없었다.
우선해야 할 것은 며느리를 만나는 것.
가화가 비장한 얼굴로 밀실을 빠져나왔다. 비타가 조용히 그녀의 뒤를 따르며 아이가 있는 창살 쪽을 돌아보았다.
한쪽 눈썹이 휜 것이 무언가 마음에 들지 않아 보였으나, 가화는 미처 눈치채지 못했다.
계단을 오르는 길은 조용했다. 입구를 나오기 전, 가화의 머리 위쪽에서 질문이 들려왔다.
“아이의 의견인데, 믿을 수 있겠느냐.”
가화가 고개를 들었다. 비타의 등이 보였다. 그가 말하는 것은 주경댁이었다. 언제나 그렇듯 사람을 믿지 말라 경고하고 있었다.
“믿지 않을 생각입니다.”
“하산해도 되겠군.”
그는 칭찬 아닌 칭찬하며 입구를 나갔다. 가화까지 밖으로 나오니, 도사가 방 안까지 들어와 그들을 기다리고 있었다. 기다리기 애탄 모양이었다.
“심장이 다 녹는 줄 알았습니다. 밖에 장정들이 곧 깰 테니 일단 돌아가서 이야기하시죠.”
도사가 바깥에 잠든 이들을 가리켰다.
일행은 일단 밀실 입구와 금 항아리 장식을 원위치로 해놓고 방을 빠져나왔다. 다행히 장정들은 아직 꿈나라였다.
“깨어나도 아무 기억 못 할 테니 걱정 마십쇼.”
도사가 당당히 말하고는 앞장섰다. 손님방으로 돌아오니 나가기 전과 그대로였다.
이불 위에 누운 부적들을 수거하고 대신 가화 일행이 그 자리를 차지했다. 문 앞을 지키는 종이 언제 올지 몰라서였다.
따듯하게 데워져 있어 이불 안이 안락했다. 잠이 방해하려는 것을 물리치며, 도사에게 밀실에서 있었던 이야기를 들려주었다.
끝에 파앵설을 만나는 것이 중요하다 덧붙이자 그가 몸을 뒤척였다.
“정황상 대자영의 거짓이 드러났다고 해도 섣불리 요괴를 믿을 순 없습니다.”
“알고 있습니다. 그러니 이야기를 듣는 것이 먼저겠죠.”
“그땐 제가 나서 시험해보겠습니다. 공께선 약간 무른 경향이 있지 않습니까.”
“그렇긴 하나….”
“제가 하겠습니다.”
한발 물러서 준 적이 여러 번인 그였으나, 이번만큼은 단호했다.
가화도 더는 군말하지 않았다.
“예, 도사께 맡기겠습니다.”
“뭐 그렇다 해서 원한다고 만날 수 있는 상대는 아니긴 합니다.”
“예지를 할 수 있다 했으니, 파앵설도 우리가 아이와 만난 것을 알지 않겠습니까.”
“그도 그렇네요. 흐음. 이거 생각보다 빨리 재회할 수도 있겠습니다.”
도사의 말끝이 늘어졌다. 비타가 건수를 잡은 듯 그의 말을 잡고 늘어졌다.
“반응을 보니 영 탐탁지 않은 듯한데.”
“그럴 리가 있겠습니까! 그럼 내일부터 더욱 정진하여 파앵설과 마주치도록 힘써보겠습니다!”
그가 다급하고도 비장하게 호소했다. 그러나 그의 호소가 무색하게, 파앵설은 다음날 모습을 드러냈다.
도사가 금로와 소소를 찾아 정화루에 들렸을 때였다.
둘이 묵고 있는 방에 들어서자 지붕 대들보에 다리를 걸고 매달려있는 파앵설이 그를 반겼다.
“…이거 이리 빨리 마주칠 줄은 몰랐는데 말이죠.”
도사가 난감하게 중얼거렸다.
“말코! 이쪽이 우리가 찾던 파앵설이다!”
언제 친해진 것인지 금로가 나서 인사까지 시켜주었다. 도사가 꺼림칙한 얼굴로 보고 있자니, 파앵설이 가볍게 날아 그에게 다가왔다.
“거기 허풍선이 도사. 어찌하여 혼자인 겁니까?”
“지금 누구보고 허풍선이라는 겁니까?”
파앵설이 눈으로 질겁하는 도사를 가리켰다.
“그쪽 말고 다른 자가 있겠습니까.”
“내 참 어이가 없어서, 됐습니다. 그래서 어찌 이곳까지 직접 납신 겁니까?”
“또 보자 하지 않았습니까.”
파앵설이 답하며 도사의 뒤를 확인했다. 연신 두리번거리는 것이 누굴 찾는 듯했다.
짐작 가는 이가 있어 도사가 헛기침했다.
“공을 찾는 거라면, 이리 마주 칠줄 몰라 저택에 남으셨습니다.”
“그렇단 건.”
“당장 불러와야 한단 소리죠. 그럼.”
도사가 인사도 없이 부리나케 방을 나섰다 돌아온 것은 반 시진 뒤였다.
머물던 방이 비좁았기에 일행은 밀실로 자리를 옮긴 뒤에야 대화를 마저 나눌 수 있었다.
가화가 파앵설을 보며 상에 앉았다.
“앉으세요.”
자리를 가리키자, 파앵설을 포함한 일행이 모두 자리에 앉았다.
그를 확인하고서야 가화는 어젯밤 겪었던 일들을 일행에게 풀어놓았다.
쾅!
이야기를 듣자마자 금로가 대로했다. 그녀의 주먹에 상이 부서지라 흔들렸다.
“인간 중에 요괴보다 더한 녀석이 있다 하더니 이놈이 바로 그놈이구나!”
“아무리 그래도 요괴보다 더한 인간은 없습니다.”
그 말을 도사가 반박하고 나섰다. 금로의 표정이 뚱해졌다,
“아니. 인간 중에도 간사하고 사특한 녀석들이 널리고 널렸어! 눈으로 직접 보고도 그런 말이 나오느냐!”
“아직 정확히 판가름 난 것은 아무것도 없지 않습니까?”
“그럼 판가름이 나면? 그 결과에 따라 승복하겠다?”
“대자영 그자가,”
“그만.”
점점 격양되는 분위기에 가화가 중재하고 나섰다.
“둘 다 그만 하세요. 지금 중한 것은 아이를 구하는 것입니다.”
가화의 말에 둘은 입을 꾹 다물었다. 그러나 눈빛만은 형형한 것이 화가 가라앉지 않은 모양이었다.
가화가 재차 경고했다.
“한 번 더 언성을 높이면 둘 다 쫓아낼 것입니다. 그리고 저녁은 풀만 줄 것입니다.”
마지막은 금로를 보며 말했다.
“풀, 풀만? 고기도 없이?”
“예, 풀만.”
청천벽력에 금로가 시무룩하게 입을 다물었다.
도사 역시 축객 당할까 말을 아꼈다.
침묵은 긍정이었기에 가화가 한숨을 푹 쉬곤 파앵설을 보았다.
“미안합니다. 아직 철이 덜 든 이들이라….”
“괜찮습니다. 도움을 구하는 것은 제 쪽이니까요. 그래서 말인데 그동안의 사정을 들어주시겠습니까?”
겨우 잠잠해진 지금이 아니라면, 이야길 풀어 놓기 힘들 것만 같았다.
일행이 고개를 끄덕이자, 파앵설이 진중한 얼굴로 입을 열었다.
“저와 서방님이 만난 것은 그가 열 살 때 일이었습니다.”
거기서부터 시작한다고?
가화를 비롯한 다른 이들의 시선이 부딪혔다.
“맑은 봄날로 그날은 개나리가 만개한 날이었죠. 제가 살던 저택에 그가 요양차 내려왔습니다. 처음엔 웬 샌님 한 명이,”
“그, 그 이야기는 괜찮습니다.”
이야기가 한없이 길어질 것만 같아 가화가 급히 막았다.
“아닙니다, 제 이야기를 끝까지 들어보세요.”
그러나 파앵설을 막을 수 없었다.
“처음엔 웬 방해꾼이 왔나 싶어 그를 골려 쫓아낼 생각밖에 없었습니다. 저 혼자 그 저택을 독차지하며 놀고 있었거든요. 그래서 여러 장난을 쳤는데,”
“그 부분은 넘어가죠.”
도사까지 나섰으나 소용없었다. 파앵설은 아랑곳하지 않고 이야기를 이어나갔다.
“중요한 부분입니다. 장난을 치면 그대로 당하는 모습이 퍽 순진해 보였습니다. 화를 내지 않는 것은 바보 같았고요. 그러다,”
“그만 되었다.”
이젠 비타까지 거들었다. 계속된 방해에 파앵설이 결국 노기를 드러냈다.
“서로 신뢰하려면 앞뒤 사정을 알아야 할 것 아닙니까?”
