<12화>
* * *
새벽 일찍이 상단 마차에 숨어 도성을 빠져나온 가화는 밖이 조용한 걸 깨닫고서야 참았던 숨을 몰아쉬었다.
“후아.”
생각 외로 검문이 꼼꼼하지 않아, 성문을 빠져나오는 건 쉬웠다. 마차 제일 안쪽 짐 상자에 숨어있으라던 영영의 꾀 덕분이었다.
경비병들은 앞에 놓인 상자만 확인하고 그 너머에 있는 상자까지 확인할 생각은 하지 않았다.
그렇게 가화와 용이 몸을 숨긴 채 도성을 빠져나올 수 있었다.
영영의 수가 가히 뛰어났다.
‘이리 보면 객잔의 일은 전부 영영이 하는 것은 아닐까.’
가화가 옆에서 투덜거리는 용을 보며 생각했다. 그는 별달리 하는 것이 없어 보였다.
용이 가화의 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸다.
“그 눈빛은 뭐지?”
그의 한쪽 눈썹이 위로 휘었다. 괜한 말썽을 일으킬까 봐, 가화가 설레 고개를 젓고는 빼꼼히 상자 문을 열었다.
눈만 슬쩍 내민 채 밖을 확인하니 마차가 산길로 접어들고 있었다.
주위에 들리는 소리라곤 상단 행렬과 말이 달리는 소리, 마차 바퀴가 굴러가는 소리뿐이었다.
가화가 상자의 뚜껑을 마저 열어 짐칸에 아무도 없는 것을 확인하고서 상자에서 빠져나왔다.
툭툭.
옷을 털고 있는데 용이 뒤따라 상자에서 나왔다. 그는 구겨진 옷을 짜증스레 쳐다보고는 몇 번의 손놀림으로 옷을 털어냈다. 그러고는 불평을 하며 숨어있던 상자 위에 앉았다.
“딱딱하다.”
“나무는 원래가 딱딱합니다.”
가화가 옷매무새를 정리하며 답했다.
“그러니 비단 자수 방석을 챙긴다 했을 텐데.”
“그럴 거면 직접 상단을 꾸리시라 하지 않았습니까.”
서로 한마디도 지지를 않았다. 이대론 끝이 없을 거 같아 가화가 먼저 백기를 들었다.
그녀는 주변을 둘러보다 짐칸 입구에 앉았다.
저 멀리 성문이 보였다. 주안이 점점 작아질수록 그녀의 마음도 착잡해졌다.
마차는 한참을 달려 화주에 들어섰다. 푸르던 주안과 달리 화주는 온 세상이 하얬다. 여름을 제하고 눈이 온다고 하니 그럴만했다.
이미 쌓인 눈 때문에 마차의 속도가 느려진 건 어쩔 수 없는 일이었다.
마차가 멈춘 것은 엿새를 더 달려서였다.
그는 포재와 구릉으로 갈리는 갈림길에 도착해 둘을 내려주며 당부했다.
“요즘 구릉에 요괴가 들끓는다고 하던데 조심하쇼. 언제부턴가 구릉 쪽 사람들의 왕래도 끊겼다고 하고, 나도 거기서 나오는 상단은 본 적이 없어. 부 객주의 부탁으로 내 내려는 드린다만 조심하쇼.”
“감사하오. 내 조심하겠소.”
가화는 부러 굵직한 목소리를 내며 인사하고는 마차에서 내렸다.
풀썩.
용까지 땅에 내리자 마차가 빠르게 출발했다. 가화는 우선 주변을 둘러보았다. 임업이 발달했다고 들은 대로 숲이 우거져있었다.
아래로 난 길을 따라 숲을 걷다 보면 구릉으로 이어지는 산길이 나올 터였다.
고개를 들어 하늘을 확인했다. 해가 서쪽으로 넘어가고 있었다. 발밑에 그림자를 확인하니 이제 막 정오가 지난 참 같았다.
아직 날이 밝긴 했으나 산을 타려면 바삐 움직여야 했다.
“어서 떠나는 게 좋겠습니다.”
“서두른다고 될 것도 되지 않는다.”
용 혼자만 느긋했다. 그는 근처에서 풀 하나를 꺾어 입에 물었다.
아이의 모습으로 연초(煙草)를 들고 다닐 수 없어 나온 행동이었다.
빙글.
그가 입에 문 풀잎을 둥글게 돌리며 바닥을 살폈다.
“패철과 지도를 먼저 보는 게 좋겠다.”
“그리 하는 것이 좋겠습니다.”
가화가 바로 배낭에서 지도와 패철을 꺼내 들었다. 전체적인 지도뿐만이 아니라 각 주별로 지도를 챙겨왔기에 길을 찾는 것은 어렵지 않았다.
우선 평평한 땅을 찾아 그 위에 화주와 구릉의 지도를 펼쳐 놓고 그 위에 패철을 올려두었다.
패철의 바늘이 빙글빙글 돌다 멈췄다. 북쪽을 가리키고 있었다. 가화가 지도와 패철을 대조해 길 하나를 가리켰다.
“여기서 구릉은 남서쪽 방향이니 이 길을 따라 아래로 향하면 됩니다.”
둘은 지도를 따라 길을 걷기 시작했다. 중간중간 패철을 확인하는 것도 잊지 않았다.
용은 계속해 땅을 보고 걸었다. 반 시진 정도 걷자 숲이 끝나고 산의 입구가 보였다.
‘흡.’
가화는 크게 숨을 들이켰다. 산이 얼마나 큰지 그 높이와 규모가 한눈에 담기지 않았다.
더구나 초입부터 짙은 안개가 껴 있었다. 그것도 딱 화주와 구릉을 나누는 경계에서 안개가 잘려져 있었다.
앞으로 걸어 나온 용이 안개의 끝부분을 발로 밟고 안으로 들어섰다
그러자 안개가 그의 걸음에 맞춰 갈라졌다. 마치 보이지 않는 무언가가 그의 발을 보호하는 것만 같았다.
그 광경이 신묘해 가화가 따라 안개에 발을 넣어보았다. 하지만 평범하게 안개 속에서 걷는 모양새만 되었다.
심술이 나 몇 번이고 걸음을 옮겨보았으나 똑같았다.
“소용없다.”
“무슨 말씀입니까?”
“아무리 구릉이 험준하기로 유명하다 하나, 초입부터 안개가 끼는 곳은 없다. 특히 이런 날씨엔 말이다.”
용의 말에 가화가 걸음을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없이 햇살이 따사로운 날이었다.
‘확실히….’
비가 오려 구름이 끼거나 눈이나 비가 와 습한 날씨가 전혀 아니었다.
확실히 이상했다.
요괴가 나온다는 마부의 말이 사실 같았다.
“정말로 요괴가 나오는 모양입니다.”
“정말로 나옵니다.”
그녀의 질문에 답한 것은 탁한 목소리였다. 가화가 놀라 뒤를 쳐다보자 웬 노승이 턱수염을 매만지며 둘의 뒤에 서 있었다.
“구릉은 초행이신가 봅니다.”
가화는 잠시 머뭇거렸다. 노인은 석장을 들고 낡은 승려복을 입고 있었다.
허나 나이가 많은 이가 아무런 기척도 없이 둘의 뒤에 나타났다.
낯선 이의 갑작스러운 등장과 요괴가 출몰한다는 구릉.
가화가 슬쩍 눈을 굴려 용의 얼굴을 살폈다.
그는 지루하다는 듯 노승을 쳐다보다 고개를 돌렸다. 별다른 제지가 없는 거로 보아 정말 승려가 맞는 듯했다.
“예, 초행입니다.”
가화가 고개를 숙였다. 잘하면 산을 오르는 데 그의 도움을 받을 수 있을지 몰랐다.
“그러는 노승께선 이곳이 익숙하신가 봅니다.”
노승이 들고 있던 석장으로 땅을 두어 번 두드렸다.
“예, 사람들의 청으로 이따금 요괴를 잡으러 오곤 했습니다.”
“원래도 요괴가 자주 출몰하는 겁니까?”
“원래 이 정도는 아니었으나, 언제부턴가 요괴가 들끓어 사람의 발걸음이 뚝 끊겼습니다. 덕분에 구릉에서 화주로 가는 길이 모두 막혔다고 해도 과언이 아니지요.”
가화가 도르륵 눈을 굴렸다. 사람이 지나다니길 포기할 정도로 많은 요괴가 쏟아져 나온다면 이대로 구릉을 통해 모주로 넘어가는 것은 어려웠다.
“그대로 구릉을 넘어간다.”
하지만 용은 단호했다. 멀리 구릉 너머로 시선을 둔 것이 무언가 신경 쓰이는 눈치였다.
“하지만 그 많은 요괴를 뚫고 지나가는 것은 어렵습니다.”
가화가 난처한 기색을 표하자 노승이 고개를 숙였다.
“꼭 이 길로 가야겠다면 제가 안내하겠습니다. 늙은 노승이지만 길잡이 정도는 해낼 수 있으니 말입니다.”
홀홀 웃은 그가 따라오라는 듯 앞장서 걷기 시작했다. 용마저 그 뒤를 따르자, 가화도 어쩔 수 없이 걸음을 내디뎠다.
“구릉을 넘는 덴 얼마나 걸립니까?”
“족히 열나흘은 걸립니다. 사람에 따라 더 걸릴지도 모르겠습니다만.”
열나흘이라. 가화는 오늘 밤은 속절없이 노숙이겠구나 싶었다.
* * *
산의 초입은 생각보다 험하지 않았다.
구릉이 그 이름처럼 아홉 개의 능선으로 이루어진 험준한 산악 지형이라고 하나, 능선 모두가 험악한 것은 아니었다.
노승이 오르기 쉬운 길을 골라 안내한 덕도 있으나 원래 마차와 사람이 화주로 왕래하던 길이라 바닥이 고르고 판판했다.
더구나 걱정했던 것과 달리 요괴 하나 보이지 않았다. 그래도 긴장되는 것은 어쩔 수 없었다.
가화가 아무리 당차다고 해도 요괴는 무서웠다. 실제로 본 적 없으나 수많은 이야길 들었었다.
저잣거리에 떠도는 이야기 중 태반이 요괴 이야기였고, 그녀가 필사한 소설에도 여러 요괴가 잔뜩 나왔다.
그러니 얼마나 무서운 요괴들이 많은지 잘 알고 있었다. 인간을 잡아먹는 요괴도 있었으며 인간의 탈을 쓰고 홀리는 요괴도 있었다.
여차해 그런 요괴가 나오면 용을 앞에 내세울 생각이었다. 아까 보니 형체 없는 안개를 무찌르는 것이, 생각보다 그가 가진 힘이 상당하고 신통한 거 같았다.
그렇게 긴장 속에 두 시진 정도 걸었을까 사방이 어두워지고 나무와 풀이 빽빽하게 자란 곳이 나왔다.
‘후아.’
가화는 다시 판판해진 길에 잘게 숨을 골랐다. 길을 따라 한참을 오르고 내리다 보니 지쳐 있었다.
잠시 걸음을 멈추고 숨을 몰아쉬는데 풀숲 사이에서 묘한 빛을 발견했다. 날이 어두워진 탓에 빛이 유난히도 밝았다.
설마 이곳에 외딴 사가라도 있는 건가 싶어 용의 소매를 잡았다.
