<5화>
한없이 낮은 음성이 귓가를 파고들자 목 뒤가 쭈뼛하고 소름이 돋았다.
시각을 빼앗겨 청각이 극도로 예민해져 있었다.
가화는 죽은 척 가만히 누워있자 다시 목소리가 들렸다.
“깨어난 것을 안다.”
얕은꾀는 통하지 않았다.
가화가 상체를 일으켜, 목소리가 들려온 방향으로 틀었다.
바람이 불어온 방향이었다.
그곳엔 사내 하나가 창틀에 기대앉아 창밖을 바라보고 있었다.
‘아.’
그를 보다, 문득 깨달았다. 방 안이 유난히도 캄캄했던 건 하늘에 달이 없기 때문이었다.
그 덕에 남자의 생김새 역시 자세히 보이지 않았다.
그저 윤곽으로 얼추 긴 머리카락에 커다란 도포를 입고 한 손에 기다란 단죽(담뱃대)을 들었단 것을 알 수 있었다.
익숙지 않은 향내의 출처는 바로 그것이었다.
가화는 손에 난 땀을 치마에 닦아냈다. 아까부터 식은땀이 줄줄 났다. 남자에게서 엄청난 기백이 느껴졌다.
‘저자가 용….’
가화가 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
이휼의 말로는 바쳐진 이들 모두가 하루도 안 돼 죽어 나온다 했다.
잔뜩 경계를 세운 채 용을 쳐다보았다. 허나, 그는 꿈쩍이질 않았다.
가화는 당황스러웠다.
용이 저를 잡아먹을 것만 예상했지, 인간의 모습으로 그것도 점잖게 말이나 걸 줄은 몰랐다.
‘아니, 방심하게 만들려는 것은 아닐까.’
“이번에도 역시군.”
움찔.
용이 시선을 돌려 가화를 쳐다봤다. 그림자가 진 얼굴에서 표정을 읽을 수가 없었다.
높낮이 없는 말투는 저의를 파악하기 어렵게 했다.
가화가 입술을 꼭 다물었다. 이럴 땐 항상 말을 아껴야 했다. 침묵은 한참이나 이어졌다. 적막을 깬 건 용이었다.
탁.
그가 몸을 일으켜 손가락을 튕기니 갑자기 벽에 걸린 촛대에 불이 붙으며 시야가 환해졌다.
갑작스러운 빛에 가화가 반사적으로 팔을 올려 빛을 가렸다.
잔뜩 찌푸려진 눈엔 아직 눈물이 고여 있었다. 급히 소매로 눈물을 훔치고는 팔을 내렸다.
그러자 시선 끝에 어두운 도포 끝자락이 걸렸다. 가화가 빛과 씨름하는 사이 용이 거리를 좁혀온 것이었다.
“!”
놀라 고개를 드니 저를 내려다보고 있던 용과 눈이 마주쳤다.
뱀과 같은 눈을 본 그 순간 등골이 오싹해졌다.
조금 전, 그의 무미건조한 목소리를 들은 것과는 차원이 달랐다.
가화가 질끈 눈을 감았다 떴다. 다시 보니 용의 눈이 사람의 것과 같아져 있었다.
다만, 마주한 눈엔 아무것도 담겨 있지 않았다. 그저 새카맣고 고요한 어둠뿐이라 그것 또한 너무 무서웠다.
벌벌 떨리는 손을 들어 어머니의 비녀가 들은 품을 꽉 쥐었다.
무슨 방법을 써서든 이곳에서 살아남으려 했다.
용의 눈을 피해 도망을 치든, 용을 죽이든, 용과 거래를 하든, 무슨 방법으로든 살아남아 다시 이휼 앞에 서려 했다.
하지만 눈앞에 용을 마주하니 그 어떤 것도 불가할 거 같아 막막해졌다.
하지만 해야 했다. 해내야 했다.
가화가 주먹을 꽉 쥐며 마음을 다잡는데 용이 천천히 몸체를 낮춰 눈높이를 맞춰왔다.
“이번에도 팔푼이인가, 아니면….”
그의 시선이 가화의 구석구석에 닿았다. 오만함이 담긴 눈이었다.
그는 화려한 머리 장식부터 시작해 이마를 따라 눈물이 맺힌 눈, 코, 입, 마지막엔 목에서 멈췄다.
기다란 흉터 자국이 있는 곳이었다.
“그렇군, 이번엔 말 못 하는 자를 보냈군. 하.”
비릿하게 웃은 그가 바로 몸을 일으켰다. 어찌하여 성이 났는지 모르겠으나 관심이 사그라든 것이 보였다.
그걸 증명하듯 용이 미련 없이 뒤를 돌아 창가로 향했다.
가화가 덜덜 떨리는 손으로 품에서 비녀를 꺼냈다. 용이 방심한 틈을 타 도망칠 수 있지 않을까 했다.
슥.
비녀의 머리와 몸통을 분리하니 안에서 짧은 칼이 나왔다.
꿀꺽.
예리하게 빛나는 날을 보며 침을 삼켰다.
‘이것으로….’
“허튼짓 하지 말거라.”
낮은 음성이 단번에 그녀를 제지했다.
‘흡.’
가화가 숨을 멈추고 눈을 들었다. 단 한 마디로 저지당한 탓에 무력감이 밀려들었다.
허나 쉬이 몸을 움직일 수 없었다. 오직 눈으로만 용을 주시했다.
그가 고개를 뒤로 기울였다.
“왜, 억지로 제물이 된 것이 억울한가? 이전에도 똑같은 자가 있었지. 그러나 그는 울면서 두려워만 할 뿐, 아무것도 하지 않고 굶어 죽었다. 그 연유가 무엇인지 아느냐?”
용이 완전히 돌아서서 가화를 내려다봤다.
그녀가 칼을 들고 있음에도 그는 아무런 행동도 취하지 않았다.
그저 답할 수 없는 질문이나 던졌다.
‘저 따위는 쉬이 죽일 수 있단 것일까.’
장도를 붙든 손에 힘이 들어갔다. 모두가 그녀를 얕보고 있었다.
힘도 권력도 없는 어린 여자.
그것이 그녀의 위치라는 것을 잘 알고 있었으나 더는 참지 않기로 한 이상 이전과는 달라야 했다.
행동해야 했다.
가화가 장도를 앞으로 내밀었다.
“난 질문을 했는데 넌 칼을 들이미는군.”
용이 가화의 얼굴을 지나쳐 칼을 쳐다보았다.
금방 빗겨 갈 시선이라 생각했는데 한참이나 칼에 시선이 머물렀다.
유심히 보던 그가 입술을 끌어올리며 고개를 들었다.
“하하, 너!”
큰 소리에 놀란 가화가 움찔했다. 용이 갑자기 웃는 연유를 알 수 없었다.
“그렇군, 제 발로 돌아왔군.”
거기다 영문 모를 소리를 지껄이기까지 했다.
“하하하!”
용은 한참이나 재밌다는 듯 웃다가 삽시간에 표정을 지웠다.
갑자기 바뀐 분위기에 가화가 물러서자 용이 가화를 향해 걸어왔다.
“그 조그마한 칼로 날 죽일 수 있을 성싶으냐?”
느릿한 걸음이었으나 한 걸음 한 걸음 기세가 있었다.
그가 거리를 좁혀올수록 가화는 그 기에 눌려 꼼짝도 할 수 없었다. 그저 칼을 앞으로 뻗은 채로 달달 떨었다.
“계속 답을 않는군. 아, 농아(聾啞)였던가. 그렇다면 내가 질문에 답하지. 황궁에서 보내온 자들은 하나 같이 반푼이었다. 목을 다친 팔푼이든, 머리를 다친 이든, 태생적인 농아든.”
용이 자신의 머리를 가리켰다. 가화가 그 손짓을 따라 그의 관자놀이로 시선을 옮겼다.
참으로 이상했다. 용의 노여움을 달래기 위해 이리 화려하게 치장한 뒤 제물을 바치는 게 아니던가.
그런데 어찌하여 그의 노여움만 가중하는 짓을 하는 건지 그 까닭을 알 수 없었다.
가화가 손끝에 정신이 쏠린 사이 어느새 코앞까지 다가온 용이 칼을 든 손을 감싸 쥐었다.
아차 한 가화가 몸을 뒤로 물렸으나 붙잡은 힘이 너무도 강했다.
‘윽!’
끌어당기는 힘에 옴짝달싹 못 하고 그대로 잡혀 올려다보는 모양새가 되었다.
그는 앞으로 고개를 기울여 눈을 맞췄다.
“제법 좋은 눈이야. 그래, 넌 농아지만 팔푼이는 아니군. 하지만 아쉬워, 네가 농아라는 사실이.”
가화가 눈을 크게 떴다. 그의 말 속에 어쩌면 그녀가 이곳을 벗어날 실마리가 있는 것 같았다.
가화가 다급하게 소리쳤다.
“아닙니다, 저는 농아가 아닙니다!”
“……너, 말을 할 수 있었군.”
용의 얼굴에 다시 미소가 번졌다. 그는 정말 재미있다는 듯 소릴 내 웃었다.
“이번엔 그들이 제대로 당했군. 그것도 조그만 계집애에게 말이야. 덕분에 오랜만에 웃어보는군.”
한참을 웃어대던 그가 붙잡은 손을 풀어주었다.
하지만 뒤로 물러나지는 않았다. 여전히 좁은 간격을 두고 선 그가 빙긋 웃었다.
가화는 장도를 고쳐 쥐었다.
용의 기분이 오락가락할수록 아슬아슬한 줄타기를 하는 것만 같았다.
“좋다. 네게 기회를 주지.”
가화가 번쩍 눈을 들었다.
그의 손을 잡아야 한다고, 본능이 말하고 있었다.
가화가 떠보듯 조심스레 말문을 열었다.
“…제게 기회를 말입니까.”
“그래, 네가 살아남아 복수할 기회.”
거절하기에는 너무도 탐이 나는 제안이었다.
허나 가화는 조심 또 조심했다.
궁에서 목숨을 잃지 않기 위해 배운 것이 이것뿐이었다.
항상 경계심을 잃지 않는 것. 가화가 고개를 숙였다.
“어찌하여 제게 그런 기회를 주는 것입니까.”
“내게 그 칼로 살아남고 싶다 했으니까.”
“그것은 제 이유입니다.”
“그렇지. 그건 네 이유지. 그걸로 네겐 충분하지 않으냐, 이 기회를 잡기엔.”
그의 말마따나 충분했다.
가화는 썩은 동아줄이라도 매달려야 했다. 그 마음을 알기라도 하듯 용이 속삭였다.
“그리 농아인 척 속이고 이곳까지 흘러들어온 걸 보면 네 인생도 퍽 쉽지 않았겠지. 그러니 내가 내미는 손을 잡아. 복수하고 싶지 않나, 너를 이리 만든 이에게.”
용이 뱀 같은 혀를 굴리며 손을 내밀었다.
