<87화>
말린 멍석을 걷으며 일어난 것은 가화였다. 그녀는 우선 주변부터 살폈다.
우거진 나무와 풀로 가려진 골짜기 안이었다. 시체를 은닉하기 딱 좋은 장소였다.
‘시체 냄새는 몇 번을 겪어도 익숙해지지 않는구나.’
툭툭.
무미건조한 감상과 함께 저고리에 붙은 볏짚을 털어내는데 옆에 말려진 멍석이 꿈지럭거렸다.
“여기, 사람이 갇혔는데 이것 좀 풀어주실 공?”
멍석 머리 쪽으로 튀어나온 손이 세차게 흔들렸다.
그 구조신호에 가화가 멍석 끄트머리를 잡아 그대로 당겼다.
“우악!”
데굴데굴 굴러간 멍석 안에서 나온 것은 도사였다. 그가 숨을 크게 뱉었다.
“후우. 생전 못해본 경험을 다 하네요.”
재미있다는 듯 웃으며 도복을 정리하는 그를 보다 가화가 제 왼편으로 고개를 돌렸다.
“…….”
이쪽 멍석은 움직임이 없었다. 가화가 손끝으로 툭 하고 쳤다.
“죽은 것은 아니지요?”
“…….”
“안 일어나십니까?”
침묵이 돌아오자 가화가 비죽였다.
“멍석이 생각보다 편했던 모양입니다.”
그제야 멍석이 작게 꿈틀거렸다. 그러다 금세 멈춘 것이 토라진 것인지 만사가 귀찮은 것인지 알 수 없었다.
결국 가화가 멍석 끄트머리를 잡아 굴렸다.
“이만 일어나세요.”
멍석이 풀리자 잔뜩 눈썹을 구긴 비타가 모습을 드러냈다.
“왜 나까지….”
“다 같이 퇴장해야 깔끔하니까요.”
가화의 설명에도 휘어진 눈썹엔 짜증이 가득했다. 그는 구겨진 옷자락을 보다 한숨을 푹 쉬었다.
“내 위엄이 땅에 떨어졌구나.”
“지금 모습을 생각 못 하시나 봅니다.”
가화가 눈으로 비타를 가리켰다. 아이의 모습을 한 그에게선 이렇다 할 위엄이 느껴지지 않았다.
“네 입은 그때도 지금도 잘 살아있구나.”
“덕분에 살아남으니까요.”
가화가 지지 않고 받아치자 비타가 못마땅한 듯 입을 일자로 꾹 다물었다.
“근데 저희 무언가 잊고 있는 것 같지 않습니까?”
때 좋게 도사가 끼어들었다. 해답이 들린 것은 그의 뒤편에서였다.
“절 잊었습니다.”
파앵설이었다.
그녀는 이미 옷매무시를 단정히 하고 그들을 기다리고 있었다.
“아.”
일행이 작게 탄식했다.
“그게, 잊은 것이 아니라,”
“괜찮습니다. 그보다.”
파앵설이 도사의 변명을 끊고는 산 아래로 작게 난 길목을 보았다.
“늦는군요.”
“걱정마십쇼.”
도사가 그녀를 따라 몸을 일으켰다. 일행의 마지막 계획은 이곳에서 주경댁과 아이를 만나는 것이었다.
“우리도 슬 일어나지요.”
먼저 일어선 가화가 비타에게 손을 내밀었다.
“내가 정말 애인 줄 아는구나.”
“아닙니까?”
“글쎄.”
비타가 느리게 답하며 그 손을 잡아당겼다. 갑작스러운 행동에 가화가 비타 위로 넘어졌다.
“뭐 하는 짓입니까!”
“나보고 애라 하지 않았던가?”
비타가 어깨를 으쓱였다.
가화가 그를 째려보다 한마디 하려는 순간, 먼저 일어난 그가 손을 내밀었다.
빤히 보고만 있자 손을 흔들었다. 아이가 땡깡 부리는 모습 같아 결국 그 손을 잡고 일어섰다.
비타의 얼굴은 왠지 모르게 뿌듯해 보였다.
“…….”
그런 그의 볼을 잡아당기고 싶은 것을 참으며 가화가 파앵설을 보았다.
“곧 올 것입니다.”
“일각이 천금 같아 그렇습니다.”
“이해합니다. 그래도 계획대로 됐을 테니 걱정 놓으세요.”
‘그래, 바꾼 계획대로 말이다.’
가화가 계획을 바꾸기로 한 것은 주경댁의 집을 나서려던 때였다.
“콜록.”
이야기를 마치고 몸을 돌리려는 순간 희미한 기침 소리가 들렸다.
주경댁이 가리고 앉아 있던 방문, 그 방 안에서 말이다.
‘안에 있는 건….’
가화는 영영이 알려준 정보를 떠올렸다.
‘남편을 일찍 떠나보내고 딸이 하나 있다고 하였지.’
가화가 눈을 굴려 주변을 자세히 살폈다. 그제야 눈에 들어온 것이 있었다.
대청마루 끄트머리에 쌓인, 약재를 싸맨 종이 뭉치들.
‘거기다 초가집에 들어섰을 때 났던 풀 냄새.’
딸이 미모가 뛰어난 탓에 꽤 오래 두문불출한다고 하였는데 그것이 아닌 모양이었다.
가화가 이마를 짚었다. 그동안 주경댁의 행동이 묘했던 이유를 이제야 깨달았다.
그 비싼 약값을 댈 방법은 하나밖에 없었으니까.
가화가 도로 초가집으로 들어가 주경댁을 마주 보았다.
“아이를 위한다고 하고는 약값 때문에 모녀에 관한 정보를 대자영에게 넘겨온 겁니까?”
“그, 그게 아니라!”
“이게 무슨 소립니까?”
파앵설이 놀라 대청마루로 달려왔다. 주경댁이 그녀의 치맛자락을 붙들었다.
그러나 표정은 이미 들킨 사람의 그것이었다.
“마님, 아닙니다. 아닙니다.”
가화가 방을 가리켰다.
“아픈 딸 때문에 약값이 필요했던 거겠죠. 그래서,”
“예! 그래서 아기씨와 별당 마님의 동태를 어르신께 알렸습니다. 하지만 두 분을 돕는 방법이라 생각했습니다!”
주경댁이 파앵설에게 매달리며 그간의 사정을 털어놓았다.
“제 딸이 갑자기 쓰러진 것은 그즈음이었습니다.”
파앵설이 저택에서 쫓겨났을 즈음 그녀의 딸이 병석에 눕게 되었다.
약값이 없어 애먹고 있던 그때 대자영이 제안을 하나 해왔다.
“약값을 대주는 대신 내게 붙어 이상한 낌새가 있으면 바로 보고하라, 이리 말이냐.”
“제가 그리하면 아기씨와 마님, 그리고 제 자식까지 모두 지킬 수 있을 것이라 생각했습니다.”
“모두라….”
파앵설이 한숨을 흘렸다.
자식을 살리기 위해 한 선택이 이해되지 않는 것은 아니었다. 다만.
“자네를 탓하는 것이 아니야. 그저, 내게 말해주었다면 내가 돕지 않았겠나. 송이 역시 일찍이 저택을 나올 수 있었을 걸세.”
“마님이 몰라서 하시는 말입니다.”
주경댁이 도리질 쳤다.
“어르신은 욕심이 많은 분이십니다. 제 이익을 위해서라면 하나뿐인 아들에게도 손녀에게도 비정해질 수 있는 분!”
그녀가 질색하며 소리쳤다.
“화수분이 필요할 때 아니면 관심조차 두지 않으셨습니다. 마지막으로 도련님을 모실 때도 그랬죠. 아기씨에게도요! 그나마 제가 옆에 남아 챙긴 것입니다.”
부녀가 생각난 것인지 주경댁의 얼굴에 핏기가 가셨다.
“게다가 다른 노비들을 돈으로 매수해 마님의 계획을 알아차린 것이 여러 번입니다. 제가 중간에서 훼방 놓지 않았다면 진즉 잡혔을 것입니다.”
이어지는 설명에 파앵설 역시 얼굴이 하얘졌다.
저택 노비 몇 명에게 도움을 구할 때마다 대자영에게 막힌 전적이 있었다.
“아버님께서 그리 철저하실 줄은….”
“제가 지금껏 바란 것은 딱 하나입니다.”
주경댁이 치맛자락을 힘주어 잡았다.
“아무 후환이 없이 제 딸을 치료하는 것, 그뿐입니다. 그래서 계획을 이야기해주실 때 수락한 것입니다.”
말하는 표정에 한 점 거짓은 없었다. 허나 그를 지켜보는 가화의 생각은 달랐다.
‘말은 번지르르하나 약값 때문에 아이를 철창에서 꺼내줄 생각은 하지 않은 이 아닌가.’
바꿔말하면 제 자식을 살리기 위해서라면 배신도 할 수 있는 이란 소리였다.
이리되면 주경댁을 온전히 믿을 수 없었다.
‘그렇다면….’
가화는 주경댁이 간자인 것을 그대로 이용하기로 했다. 만약의 상황에 그녀가 어느 편에도 설 수 있도록 말이다.
‘그래야 배신하지 않을 테니.’
그래서 계획을 바꾸었다.
대자영에게 가화 일행이 배신한 것을 일러 그녀를 신임하게 하고, 나머지 일행들은 죽음으로 처리한다.
대자영이 정화루를 통해 무인을 구하였기에 죽는 이가 둘에서 다섯이 되는 것은 어렵지 않았다.
이건 죽음을 연출한 한 편의 마당놀이극과 다름없었다.
“오, 저기 오네요!”
도사의 외침에 가화가 회상을 접어두고 고개를 들었다. 어둠 사이로 아이를 업은 어른의 윤곽이 보였다.
“송아!”
달빛 사이로 드러난 둘의 모습에 파앵설이 신이 벗겨지라 달려갔다.
“송아! 몸은 괜찮은 것이냐.”
“마님, 아기씨는 잠드셨을 뿐 다친 곳은 없으십니다.”
그 말대로 문송은 크게 상한 부분이 없었다.
“다행이다. 다행이야.”
파앵설은 이리저리 아이를 확인하고는 꼭 끌어안았다.
주경댁이 아이를 어미에게 넘겨주고는 가화 일행에게 다가와 고개를 꾸벅였다.
“계획대로 어르신께서 화수분이 가짜인지 알아차리지 못하셨습니다.”
“그것참 다행입니다.”
안도하는 도사를 따라 가화가 한숨을 쉬었다.
완벽한 계획에 변수가 하나 있었는데, 그것은 화수분의 단단함이었다.
쉬이 말해 웬만한 충격에도 부서지지 않는다는 것.
“주인이 없으면 쓰지 못할 테니, 그것이 가짜란 의심도 못 하겠지.”
뒤에 있던 비타가 설명을 덧붙였다. 고압적으로 올라간 눈썹엔 우쭐함이 엿보였다.
주인이 없다면 화수분은 있으나 마나 한 무용지물. 그를 생각해 낸 것이 바로 비타였다.
“역시 귀공이십니다! 그 계책 덕분에 일이 잘 마무리되었습니다! 화수분도 손에 넣었고요.”
도사가 두 손을 비비며 곰살맞게 웃었다. 비타가 손을 휘저으며 그를 쫓아냈다.
“대체 제 취급이 왜 이리!”
“자업자득입니다.”
상처받은 도사를 도닥이며 가화가 남은 이들을 보았다.
마지막 시선이 향한 곳은 주경댁이었다.
“이것으로 괜찮겠습니까?”
