<47화>
그는 가만히 서서 다시 장도를 가리키고 있었다.
문득 무언가 생각났다.
그러고 보니 표가에 들어오기 전, 용이 비녀에 무슨 능력을 걸어놓지 않았던가.
직접 말하지 않은 거로 봐선 그녀 스스로가 그것을 깨닫기를 바란 듯했다.
하지만 무엇을 해놓은 건지, 또 어떻게 사용해야 하는 건지 알 수가 없었다.
머리를 열심히 굴려 그의 생각을 추측해보고 있는데, 마지못한 용이 작게 한마디 뱉었다.
‘빌거라.’
‘빌라니? 어디에?’
가화가 손끝에 장도를 쳐다보았다.
‘살려달라고 빌라는 걸까? 아니, 그동안의 용의 성정을 보면 그런 것은 아니었다. 오히려 스스로 이겨내길 바라면 바랐겠지. 매번 저를 시험하는 건 그 때문일 테니까. 아.’
그제야 가화가 그의 생각을 알아챘다. 지금 그녀가 필요로 하는 것은 힘을 보조할 수 있는 무기였다.
그리고 도신이 좀 더 길고 큰 검이라면 힘이 되어줄 수 있었다.
가화가 장도를 다시 고쳐 쥐며 되뇌었다.
‘조금 더 길고 커다란 검이라면…, 눈앞에 이 자를 베어버릴 수 있을 터-.’
몇 번을 되뇌었을까 비녀가 하얀빛에 휩싸이더니 이내 형체가 변하기 시작했다. 몸체가 길어지고 크기 자체가 커졌다.
빛이 사라진 후 드러난 것은 장검이라고 하기엔 조금 작은 중장검이었다. 손잡이에 비녀였을 때의 문양이 그대로 새겨져 있었다.
‘이거라면, 이 검이라면 벨 수 있다!’
가화가 검을 보며 작게 웃었다.
“이게 무슨!”
거울귀 역시 갑자기 변한 검에 당황한 눈치였다. 급하게 검을 뺏으려 했으나, 가화가 더 빨랐다.
승기는 이미 가화에게 넘어온 뒤였다. 가화가 도사에게 소리쳤다.
“배운 것을 요긴하게 써먹겠습니다.”
가화가 무릎에 힘을 실어 그대로 내질렀다. 퍽 소리와 함께 급소를 맞은 거울귀가 소리도 지르지 못하고 그대로 뒤로 꼬꾸라졌다.
그는 괴로운 듯 머리를 바닥에 박고 몸을 미친 듯이 꼬았다. 가화는 그 틈을 놓치지 않고 그의 목에 검을 가져다 댔다.
“이것으로, 제가 산송장이 될 일은 없겠군요.”
“으으윽! 네, 네년이!!”
거울귀가 고통에 몸부림치면서도 급하게 면경을 찾아 가화 앞에 들이밀었다.
“네년을 볼모로 빠져나가려했으나 이젠 다 필요 없다. 그냥 다 죽어버려라-!”
그가 쩌렁쩌렁 방 안이 울리게 소리치며 면경을 흔들었다.
그러나 몇 번을 흔들어도, 아무리 세차게 힘들어도 면경에선 아무 일도 일어나지 않았다.
그제야 이상함을 느낀 그가 면경을 거두어 확인했다. 자세히 살피다 거울 겉면에 새겨진 문양이 다르다는 것을 뒤늦게 알아챘다.
“이, 이게 무슨!”
“진짜 면경이라면, 제게 있습니다.”
가화가 품에 숨겨두었던 면경을 꺼내 들었다. 붙잡혔을 당시 몰래 바꿔치기 해둔 것이었다. 거울귀가 그것을 보고는 사색이 되었다.
“어찌, 어찌 네년이 그걸!”
“그냥 볼모처럼 마냥 붙잡혀 있는 줄 아셨나 봅니다.”
“히-히익!”
가화가 검을 더 가까이 들이밀자 거울귀가 기겁을 했다.
그가 놀라 몸부림치는 바람에 목에 상처가 났으나 잔뜩 겁에 질려있어 전혀 눈치 못 챈듯했다.
사실, 지금 면경이 없는 그는 보통 사람과 다를 바가 없었다.
가화가 도로 면경을 품에 챙겨 넣으며 도사를 바라보았다. 이 뒤처리는 그에게 맡기는 것이 맞다는 생각에서였다. 눈이 마주치자 그가 고개를 꾸벅여 인사했다.
“감사합니다, 공. 이 뒤는 제가 맡겠습니다.”
“예, 그럼 저희는 안주인과 며느리의 생사를 확인하겠습니다.”
“네, 부탁드립니다.”
가화가 거울귀를 도사에게 맡기고 용에게 다가갔다. 그는 가화가 든 검을 말 없이 바라보다가 눈을 들었다. 묘한 시선이었다.
“왜 그리 보십니까? 바라시는 게 이것이 아니었습니까?”
“어떨 것 같으냐.”
“제가 물어본 것 아닙니까.”
잠시 고민하던 용이 이내 답을 내놓았다.
“맞기도 하고 아니기도 하다.”
“그게 무슨 뜻입니까.”
의미를 알기 어려운 대답이었다. 그러나 대부분의 대답이 이래왔기에 가화는 크게 의미를 담아 묻진 않았다.
어찌 되었든 반은 원했다는 말 아닌가. 가화가 고개를 살짝 젓고는 말했다.
“아닙니다. 용께서 그렇다면 그런 것이겠지요.”
가화가 그에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다. 도사는 아직 그의 정체를 모르고 있었다.
왠지 모르게 눈치가 보여 도사 쪽을 확인했다. 그는 거울귀에게 온 정신이 쏠려 있었다.
‘그렇다면 된 것이지.’
가화가 사랑채를 나서며 검을 거두려다, 그대로 멈춘 채 검을 보았다.
‘이것은 어찌해야 하나.’
들고 있던 검을 올려 자세히 살펴보았다. 검날이 길어지긴 했으나 그 폭이 좁아 여자인 그녀가 들기에도 무겁지 않은 형태였다.
남아 있는 손잡이의 문양 역시 검을 우아하고 고풍스럽게 보이게 했다.
하지만 들고 다니기엔 너무 컸다. 가화가 용에게 물었다.
“그런데 이것은 원래대로 돌아가지 않는 것입니까?”
“돌아가라 생각하면 돌아간다.”
‘원래의 모습으로….’
가화가 속으로 바라자, 검이 흰빛에 물들었다 원래의 비녀 형태로 돌아왔다. 몇 번을 보아도 신기한 광경에 가화가 용을 향해 물었다.
“혹 저번에, 이 비녀에 능력을 부여해주신 겁니까?”
“아니. 그저, 제한을 푼 것이다.”
“제한이요?”
원래 비녀가 가진 능력이었단 말일까.
신기함에 가화가 비녀를 이리저리 돌려보는데 용이 앞서 걷기 시작했다.
“김 씨부터 살피는 것이 좋겠다.”
“그녀가 살아있는 것이 맞습니까?”
가화가 급히 용을 따라나서며 물었다. 거울귀에게 잡혔을 때, 용이 알려주긴 했으나 확신이 없는 상태였다. 용이 턱으로 안채를 가리켰다.
“그래, 아직은 느껴진다. 하지만 미약하지. 아무래도 조금 남기고, 모조리 정기를 빨렸을 것이다. 그러니 늦는다면 또 그사이에 숨이 다 할지도 모른다.”
무서운 소리를 참 아무렇지 않게 해댔다. 혼자 마음이 급해진 가화가 앞서 나갔다.
“좀 더 서두르는 것이 좋겠습니다.”
가화의 재촉에 용이 마지못해 발걸음을 빨리했다. 채 일각도 되지 않아 김 씨가 있는 안채에 도착했다.
안방 문을 열고 안을 확인하니 보료 위에 말라비틀어진 어떤 형체가 누워있었다.
놀란 가화가 급히 보료로 다가갔다.
“흐으으으.”
벌어진 입술 사이로 아직 숨이 흘러나오고 있었다. 가화가 다급히 용을 쳐다보았다.
“살리려면 어찌해야 하는 겁니까?”
“면경을 꺼내어 얼굴 앞에 갖다 대거라. 정기를 흡수한 지 얼마 되지 않았으니 그 기운이 제 주인을 찾아갈 것이다.”
용의 말에 따라 가화가 면경을 꺼내어 김 씨의 얼굴 앞에 대었다. 그러자 거울 앞면에서 하얗고도 투명한 빛이 몽글몽글 피어올랐다.
수많은 빛 방울은 이내 김 씨에게 흡수되었다. 그 빛이 전부 흡수되자 말라비틀어져 있던 김 씨가 원래의 모습을 되찾았다.
언제 그녀의 정신이 돌아올까 살피던 가화는, 닫힌 눈이 움찔거리는 모습에 안도의 한숨을 쉬었다.
그사이 정신을 차린 김 씨가 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.
“며, 며늘아기!”
그녀는 잔뜩 긴장한 얼굴로 식은땀을 흘리며 주변을 두리번거렸다. 얼마나 놀란 것인지 온 얼굴이 확장되어 있었고 초점이 맞지 않는 상태였다.
그녀는 한참이나 주변을 두리번거리다 정신을 차린 듯 겨우 가화와 용을 발견했다.
“네가, 여기 있다는 것은 설마, 설마 그 요괴를 처치한 것인가?”
가화가 고개를 끄덕여 원하는 답을 들려주었다.
“예, 잡는 데 성공하여 도사께서 봉인하고 있는 중입니다.”
“그렇다는 건, 그럼. 그럼 며늘아기는 어떻게 되었는가?”
“그쪽은 기운이 아주 생생한 것 같은데.”
그 대답에 김 씨가 가화를 쳐다보았다. 마치 무엇이 생생하다고? 되묻는 눈이었다. 가화가 한숨을 삼키며 그의 말을 해석해주었다.
“무사하다고 합니다.”
“하아….”
김 씨가 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.
“그래, 그 아이만 살아있으면 된다.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
가화가 되물어보자 김 씨가 입술을 다물었다. 꽉 닫힌 입이 쉬이 열리지 않을 거 같아 가화가 넌지시 운을 띄웠다.
“요괴와 대치할 때 들었습니다. 안주인께서 그를 방치하셨다고요. 설마 이 저택에서 일어난 죽음에 직접 관련되신 겁니까?”
그렇다면 김 씨 역시 이 죄에서 벗어날 수 없었다. 김 씨가 급하게 고개를 저었다. 그녀는 마지못해 입을 열었다.
“난 그 아이가 요괴라는 것을 알면서도 방조했다. 그래서 이런 일이 생긴 게야. 그러니 죄를 피해 갈 순 없다.”
“그게 무슨 소립니까?”
