<8화>
아이는 죄가 없었다. 죄가 있다면 아이를 이용하는 자일 테다.
가화가 빠르게 달음박질쳐 처음 눈을 뜬 장소로 향했다. 한걸음에 달려가니 아까 전 모습 그대로 아이가 잠들어 있었다.
“끙.”
가화는 아이의 팔 사이에 손을 넣어 잡아끌었다.
정신을 잃은 채라 작은 체구여도 꽤 무거웠다. 끙끙. 한참 사투를 벌인 끝에 땅 위로 올렸다.
“후-.”
구하고 보니 아이의 행색이 깨끗했다. 길게 풀어헤친 머리카락 사이로 고운 얼굴이 보였으나 저고리와 바지를 입고 있는 것으로 보아 사내아이였다.
아이는 죽은 것처럼 미동이 없었다. 혹여 그사이에 잘못된 건가 싶어 코에 가슴 위에 귀를 갖다 댔다.
쿵, 쿵.
느리지만 심장이 뛰고 있었다. 다행이었다.
한숨 돌린 가화가 이번엔 자세히 아이를 살폈다.
입고 있는 옷은 검은색으로 화려하지 않았으나 질이 좋은 것이었다. 머리카락과 얼굴이 조금 지저분한 것을 제하면 차림도 깨끗했다.
그 점이 오히려 수상했다.
‘끄응.’
특이점이 그것뿐이라 절로 앓는 소리가 나왔다.
궁인들은 검은색 옷을 입지 않았기에 이휼과 연관 있다고 하기에 모호했고, 그렇다고 시체로 버려진 이유도 알 수 없어 애매했다.
보다 못한 가화가 최후의 수단으로 아이의 볼을 잡아당겨 보았다.
의학 지식이 없었기에 뾰족한 수가 이것뿐이었다.
“…….”
아이는 여전히 미동이 없었다.
‘그래, 정신을 잃은 것만은 확실하구나.’
이휼의 계략이었다면 아이는 깨어있어야 했다. 이것으로 덫이 아닌 것은 분명해졌다.
가화가 아이의 감은 눈을 재차 보았다.
정신을 차리지 못하니 우선, 마을 의원에 데려다 두면 되겠거니 싶었다. 하지만 마을로 옮기는 게 문제였다.
가화가 다시 앓는 소리를 내며 고민했다.
못 해도 물가로 옮겨 아이의 얼굴과 머리는 씻겨야 했다.
아니면 커다란 나뭇잎에 물을 담아 이곳으로 가져오는 수도 있었다.
그것이라도 먼저 해둘까 싶어 자리에서 일어나려는데 갑자기 바짓단을 당기는 힘이 느껴졌다.
“!”
놀라 아래를 내려다보니 어느새 정신을 차린 아이가 그녀의 바지 끝을 붙잡고 있었다. 시선을 위로 올리자 아이와 눈이 마주쳤다.
눈을 뜬 아이는 무척이나 아름다웠다. 평소 미에 관심이 없는 가화도 놀라 입을 다물 정도였다.
특히 무쌍의 커다란 눈동자가 묘한 느낌을 주었다.
꾹.
가화가 눈을 깜빡이는 것도 잊고 쳐다보자 아이가 다시 바짓단을 당겼다.
아차. 정신을 차린 가화가 도리질 쳤다. 마치 요괴한테 홀린 기분이었다.
‘설마 이휼의 계책이 아니라 사람을 홀리려는 요괴는 아니겠지.’
하지만 이곳은 신당산이었다. 신성한 기운 때문에 함부로 요괴가 드나들 수 없는 그런 곳이었다.
그러니 앞에 있는 아이는 인간이 맞았다. 가화가 고개를 숙였다.
“괜찮은 것이냐, 어디 다친 곳은 없고?”
아이의 어깨를 잡고 이리저리 상태를 살폈다. 산등성이 사이로 동이 터 올라 전보다 확인하는 것이 수월했다.
다시 보아도 아이는 별다른 상처가 없었다. 가화가 안도하며 물었다.
“걸을 수 있겠느냐?”
물가로 가서 먼지와 피만 씻어내고 서둘러 마을로 내려가야 했다.
몸을 일으키자 아이가 말없이 바지를 잡은 손에 힘을 주었다.
가화는 어떻게 해야 할지 몰라 당혹스러웠다.
‘긴장이라도 한 걸까, 설마….’
불현듯 든 생각에 가화가 다시 말을 걸었다.
“설마 목소릴 낼 수 없는 것이냐?”
그럴듯한 가정이었다. 하지만 아이는 긍정도 부정도 하지 않고 바라보기만 했다.
‘설마 머리를 다치기라도 한 건 아니겠지.’
가화가 눈을 굴렸다. 말이 없는 아이를 대하는 게 어려웠다.
다른 이도 저를 볼 때 이런 기분이었을까.
‘설마 저 이전에 제물로 바친 아이는 아니겠지.’
그러기에 아이는 너무 어렸다.
‘겉보기엔 열 살 정도 됐을까.’
선왕의 즉위식은 30년 전에 치러진 것을 생각하면 시간대가 맞지 않았다.
거기다 외딴 궁에 처박혀 기거했다고 하나 궁 생활이 오래되어 웬만한 왕족의 얼굴을 전부 알고 있었다.
그중 이런 생김새를 가진 자는 없었다.
가화가 다시 도르륵 눈을 굴렸다. 무슨 말을 해야 할지 난감했다. 여기서 이렇게 죽치고 있을 수도 없었다.
어쩔 수 없이 마지막 수를 꺼냈다.
“여기서 이렇게 만난 것도 연이니, 내 약방까지는 데려다주겠다. 걷기 어려우면 업히거라. 한시바삐 갈 곳이 있어 급하니.”
가화가 쭈그려 앉아 등을 돌렸다. 아이는 대답 대신 그녀의 목에 팔을 둘렀다. 업히는 걸 선택한 것이었다.
‘끙차.’
아이의 다리를 받쳐 들고 업었다. 어깨에 고개를 기대는 것이 느껴졌다. 가볍다고 할 순 없으나 걷기 힘들 정도는 아니었다.
우선 계곡으로 향했다. 물가에 도착해 아이를 내려두고 얼굴과 머리카락을 씻긴 뒤 가화도 머리를 하나로 틀어 올렸다.
얼추 남장을 끝내고 다시 아이를 업고 산을 내리기 시작했다. 부지런하게 움직인 덕에 정오가 되기 전에 마을 어귀에 도착했다.
헉, 허억.
가화는 기진맥진해 숨을 몰아쉬었다. 평소 체력엔 자신 있었으나 여인의 몸으로 아이를 업고 산에서 내려온다는 건 쉬운 일이 아니었다.
온몸이 땀 범벅에 다리가 후들거렸다. 여의주를 찾기도 전에 죽을 것만 같았다.
앞으로가 더 고될 텐데 체력이라도 길러야 하는 게 아닐까, 고민하는데 톡톡 뒤에서 아이가 어깨를 두드렸다.
가화가 숨을 고르며 고개를 돌렸다. 아이가 내려달라며 땅을 쳐다보고 있었다.
‘설마….’
“걸을 수 있는 것이냐?”
팔을 풀어 땅에 내려주니 아이가 아무렇지 않게 내려서서 자리에서 걸어 보였다.
‘진작 말해주면 좋았을 것을.’
허망했다.
걸을 수 있는 것도 모르고 괜한 고생을 사서 했다. 하지만 아이 탓을 하기도 뭐해, 가화는 억지로 입술을 끌어올리고는 아이에게 설명했다.
“여기. 마을 초입에 도착했으니, 전당포에 들렀다 약방으로 갈 것이다. 거기서 진찰받고 부모를 찾으면 될 것이야.”
아이가 대답 없이 소매를 잡았다. 가화는 그것을 대답이라 여겼다.
어느 정도 숨을 골랐으니 아이의 손을 잡고 다시 걷기 시작했다.
부러 익숙한 길을 피해 낯선 길로 움직였다. 목전을 빙글 돌아 처음 가보는 전당포에 도착했다.
주인장과 몇 번의 실랑이 끝에 제 가격을 받고 가락지를 팔았다.
뿌듯한 얼굴로 주머니에 엽전 꾸러미를 챙겨 넣었다. 잠시 평상에 앉아 있던 아이가 그 모습을 지켜보고 있었다.
“흠흠.”
가화는 왠지 무안해져 헛기침을 작게 했다. 모르는 척 바지춤 안에 주머니를 챙겨 묶고 아이를 데리고 다시 길을 나섰다.
이번엔 약방이었다.
의원에게 보이니 아이가 놀라, 말을 하지 못하는 거 같다며 그 외엔 별다른 이상이 없다고 알렸다.
놀란 것은 시간이 지나면 가라앉을 테니 다행이었다.
가화가 아이의 시선에 맞춰 쭈그려 앉았다.
“이상이 없다 하니, 잘 되었구나. 이제 가족에게 돌아가거라. 무슨 일이 있었는지 몰라도 다들 네가 죽은 줄 알 테니 조심, 또 조심하고.”
가화가 아이의 손에 엽전 몇 개를 들려주었다. 아이는 손바닥 위에 엽전을 보다 도로 내밀었다.
그러고는 가화의 소맷자락을 잡고 놓아주지 않았다. 불길한 기분이 들었다.
‘설마….’
“혹 돌아갈 곳이 없는 거니?”
아이는 이번에도 소매를 당기기만 했다. 가화가 이마를 부여잡았다. 잘못하다간 아이를 떠맡게 생겼다.
그저 목숨만 구해주려 했을 뿐이었지 책임질 생각은 없었다. 속이 심란해졌다.
“일가친척은?”
아이가 새초롬히 입술을 내밀었다. 아이를 부양할 가족이 없는 것 같았다.
‘큰일 났구나.’
가국에서 고아의 삶이란 퍽 힘들었다. 어느 누가 안 그렇겠냐만, 고아는 시작점이 달랐다.
운이 좋아 누가 거둬 주면 다행이지, 그것이 아니라면 남의집살이를 하든 거지처럼 길거리를 떠돌아다니든 힘든 삶을 살아야 했다.
난감했다. 그녀 역시 남을 돌봐줄 상황이 아니었다.
제 코가 석 자였다.
이미 죽은 목숨이라 정체를 숨겨야 했으며 아이를 데리고 여의주를 찾으러 다닐 수도 없었다.
‘어찌 해야 할까.’
가화가 입술만 달싹이고 말을 잇지 못하자, 아이가 남은 손을 들어 양손으로 소매를 붙들었다.
속마음을 알아챈 것만 같아 가화가 한숨을 쉬었다.
이 어린 것을 버리고 갈 수가 없었다.
어쩔 수 없이 우선 데리고 다니기로 정했다. 혹 돌아다니다 맡길만한 곳이 생기면 부탁할 요량이었다.
“그래 우선은 함께 가자꾸나.”
가화가 몸을 일으켰다. 손을 내밀자 아이가 손을 맞잡았다. 가화는 한숨을 삼키며 약방을 나와 도성에서 제일 큰 객잔으로 향했다.
예전에 읽었던 고전 소설 중에서 주인공이 객잔에서 정보를 모으는 부분이 있었다. 가화도 그 방법을 빌려 정보를 모을 생각이었다.
객잔에 도착하니 입구에 연화루라 쓰인 간판이 보였다.
궁을 빠져나오기 전, 용이 찾아오라던 곳이었다.
하지만 용보다 어머니의 소식이 먼저였다.
가화가 일반 손님처럼 객잔 안에 들어가 자리를 살폈다.
점심이라 그런지 가게는 손님으로 북적거렸다. 빈자리도 많지 않았다.
가화가 쓱 전체를 훑었다.
면 저고리의 사내 셋이 앉은 탁자 옆자리가 하나, 배낭을 세운 사내 둘이 앉은 탁자 앞자리가 하나.
마지막으로 허리춤에 검을 찬 사내 둘 뒷자리가 하나 비어있었다.
“저 자리로 주시오.”
가화가 낮은 목소리로 맨 마지막 자리를 가리켰다.
