<22화>
“그럼 저 안에….”
“굳이 말하지 않은 건 어차피 모주로 가는 길목이었기 때문이다. 그런데 구릉에 도착도 전에 이곳에 없다는 걸 알게 됐지. 그렇다는 건 이미 누군가 봉인을 깨고 조각을 가져갔다는 소리고. 때마침 나타난 도사는 무언가를 숨기고 있다.”
“과한 억측일지 모릅니다.”
“글쎄, 너무 때가 이상하리 맞는단 생각이 들지 않느냐?”
“구릉이 이렇게 된 지 많은 시일이 흘렀다 들었습니다. 그런데 훔친 이가 다시 나타날 리가….”
“증거를 없애려는 것일 수도 있다.”
가화가 불안함에 입술을 질끈 물었다. 일이 대체 어떻게 돌아가는지 알 수 없었다.
‘여의주 조각을 노리는 이가 자신 말고도 또 있단 말인가?’
“어찌 되었든 곧 알게 될 일이다.”
이어지는 용의 말에 가화가 내일이란 단어를 곱씹었다.
‘내일.’
그 말에 가화는 도사가 사라진 쪽을 쳐다보았다. 때마침 수풀이 흔들거리며 그 사이로 도사가 나타났다.
가화와 용은 아무 일 없던 것처럼 그와 소소를 반겼다.
여러모로 심란한 밤이었다.
* * *
가화가 눈을 뜬 것은 새벽 일찍이었다. 뒤숭숭한 마음에 잠을 설쳤던지라 작은 소리에도 민감하게 반응했다.
타닥.
불티가 튀기는 소리에 눈을 뜬 그녀는 졸린 눈으로 주위를 둘러보았다.
도사가 불가 앞에서 불침번을 서고 있었다. 가화는 품속에서 잠든 소소가 깨지 않도록 조심히 자리에서 일어나 다가왔다.
그 기척에 도사가 가화를 발견하고 반색했다.
“공, 일어나셨습니까? 조금 더 주무셔도 되는데.”
“괜찮습니다.”
“그럼 날이 마저 밝으면 사람들을 깨우기로 할까요?”
“예. 그게 좋겠습니다.”
도사는 평소와 다름없는 모습으로 말을 걸었다. 방긋 웃으며 실없는 말을 던졌고 가화는 적당히 대답하며 그를 살폈다.
어제 용과 나눈 대화 때문에 그의 일거수일투족 하나가 의심스러웠다. 그러나 별 소득 없이 날이 밝았다.
가화는 사당이 마지막 기회라 생각했다. 우선 잠든 이들을 깨워 아침을 먹이고 바로 사당으로 향했다.
미리 들었던 대로 사당은 봉인진이 깨진 채였다.
바닥에 그려진 진은 한쪽이 지워져 있었고, 사당의 문과 지붕은 한쪽이 부서져 있었다.
마치 누군가 으깨어 놓은듯한 모습에 도사가 혀를 내둘렀다.
“이리도 힘으로 밀어붙였으니.”
쯧.
그가 혀를 차며 조심스레 봉인진을 넘어 사당 안으로 향했다.
그의 뒤를 따라 가화와 용이 사당 안으로 들어섰다. 소소는 가화의 품에 안긴 채였다. 무서운지 눈만 빼꼼히 내밀어 안을 구경했다.
“그래도 안은 괜찮네요.”
도사가 한숨을 푹 쉬며 말했다.
지붕이 무너져 걱정했으나, 부서진 잔재를 제하고 사당 내부는 깨끗했다.
무너진 곳이 문과 가까웠기에 천만다행으로 정 중앙에 자리한 신단이 무사했다.
“하여간.”
도사가 툴툴거리며 원래 신기가 있었을 신단으로 다가갔다. 이젠 비어버린 방석을 손으로 쭉 훑자 먼지가 손길을 따라 밀려났다.
그 높게 쌓인 먼지층이 언제 신기가 사라진 건지 대변하고 있었다.
“후우-. 아무래도 봉인진을 부수고 사당 안에 든 신기를 가져간 지는 스무날은 넘은 듯합니다. 그동안 방치되었으니 이리도 구릉에 요괴가 넘쳐났던 것이고요.”
도사가 손에 묻은 먼지를 불어 내고 설명을 덧붙였다.
그 말에 가화가 나서 주변을 둘러보았다.
으스러진 나무판 사이로 커다란 흙 발자국이 여럿 찍혀 있었다. 크기와 자국이 같은 걸 보아하니 한 사람의 것이었다.
흘끔.
가화가 도사의 발 크기와 비교했으나 확연하게 차이가 났다. 고개를 돌려 다른 흔적은 없는지 살폈다.
우선 사당의 높이는 일반 남성의 키보다 높았다. 부서진 지붕엔 손가락으로 으깬 자국이 있었다.
그러니 범인은 힘이 세고 덩치가 크며 큰 발을 가진 이란 소리였다.
도사의 키가 크긴 했으나 일반 남성보다 조금 더 클 뿐 지붕에 닿을 만치는 아니었다.
그러니 그에게 해당하는 사항이 하나도 없었다.
‘용의 말에 휘둘려 괜한 의심을 한 건 아닐까.’
문득 든 생각에 고개를 드니, 빈 방석을 보고 있던 용이 도사와 이야기를 나누고 있었다.
“너, 원래 이곳에 있던 신기가 무엇인지 알고 있나?”
“…신기 말씀입니까? 몇 번, 구릉을 오가며 본 적은 있습니다.”
“본 적이 있다, 그래서 무엇인지 안다?”
“예. 이곳에 있던 것은 목걸이로 알고 있습니다.”
그 대답에 용의 입가에 미소가 스쳐 지나갔으나 너무 일순이라 본 이가 없었다.
도사 역시 알아채지 못하고 몸을 돌렸다.
그는 메고 있던 행랑에서 붓과 부적을 꺼내 들었다. 무얼 하려는가 싶어 가화가 고개를 쭉 내밀었다.
“무엇을 하려는 겁니까?”
“사당을 수리하는 일은 제가 할 수 없는 영역이라서요.”
“도술로도 수리가 어렵단 이야긴가요?”
“예. 다른 신기를 놔두고 봉인진을 보수할 순 있어도 사당의 지붕을 만들진 못합니다.”
“봉인진은 되살릴 수 있고요?”
“걱정 마십쇼. 대신할 신기(神器)를 가져왔으니, 자리에 두고 봉인진만 덧대 그리면 됩니다. 허나 망가진 지붕은 눈속임으로 가려둘 생각입니다.”
도사가 작은 종이에 무언가 써 내려갔다. 슬쩍 확인하니 지붕을 수리할 사람이 필요하다는 내용이었다.
“다 됐습니다.”
도사가 붓을 챙겨 넣으며 품에서 부적을 하나 꺼내 공중에 던졌다.
화려한 손짓과 그의 호령에 맞춰 부적이 순식간에 새로 바뀌어 도사의 팔 위에 앉았다. 그는 새의 발목에 쪽지를 묶고선 하늘로 날려 보냈다.
“이걸로 지붕은 해결됐고. 잠시 밖으로 나와보시겠습니까?”
그의 말에 따라 도사를 제외한 모두가 봉인진 밖으로 물러났다.
“이걸로 준비는 됐고.”
도사는 메고 있던 행낭 안에서 먹이 든 호리병과 붓, 그리고 벼락 모양의 법구를 꺼냈다. 가운데 화려한 문양이 새겨진 금강저였다.
“그건….”
“도둑맞은 신기를 대신할 물건입니다. 오래전 덕 높은 선사(禪師)가 사용했다는 금강저죠. 이전 신기를 대체할 정도로 막강하니 이것으로 구릉이 잠잠해질 겁니다.”
도사가 금강저를 신단 위에 올려두고 밖으로 나왔다.
그리고는 부적을 이용해 붓과 호리병의 크기를 키운 다음 병 안에 든 먹을 이용해 망가진 진을 고쳐나갔다.
흡사 아름다운 검무를 보는 것 같았다. 그 광경이 워낙 진기하다 보니 도사에게 악감정만 남은 소소도 홀린 듯 구경할 정도였다.
“이걸로 봉인진도 해결입니다.”
얼추 진이 완성되자 도사가 한 번 더 진을 덧대 그리고는 붓과 호리병을 갈무리했다.
먹에 신묘한 힘이 깃들어 있어서인지 진이 새로 완성되자 짧게 빛이 났다, 이내 사그라들었다.
“이제 남은 건 구릉에 넘쳐나는 요괴들이네요.”
도사가 붓과 호리병을 행낭에 넣으며 뒤를 돌았다. 그 말에 잠자코 그를 지켜보던 가화가 앞으로 나섰다.
남은 문제가 하나 더 있었다. 그건 바로 그녀와 용이 이 구릉을 거쳐 가는 이유.
“많은 요괴도 문제이나, 도둑맞은 신기를 되찾는 것도 중요하지 않습니까.”
“아-, 제가 의뢰받은 건 ‘망가진 봉인진의 보수’ 뿐이라서요.”
그러나 도사에게서 돌아온 대답은 의외의 것이었다. 가화의 표정이 묘하게 가라앉았다.
그동안의 경험으로 그라면 도둑맞은 신기를 찾아 나서진 않을까 하는 기대가 있었다. 그리고 그가 범인이 아니라면 더더욱 그 일에 앞장설 것으로 생각했다.
엄격한 계율을 지키는 도사라는 것이 가장 큰 이유였고, 그동안 지켜봤던 성품이라면 그리 행동할 것이라 여겼다.
가화가 다시 확인하기 위해 물었다.
“그래서 찾지 않겠단 말씀입니까.”
“예, 제 일은 여기까지니까요. 받은 대금도 딱 봉인진을 보수하는 값 정도라 수지 타산이 맞지 않습니다.”
도사가 대금을 들먹이며 바로 선을 그었다. 확실히 평소와는 다른 태도였다.
그래서일까, 방긋 웃는 미소가 오늘따라 차갑게 느껴졌다.
그제야 가화는 깨달았다.
그와는 목적지가 같았을 뿐이었다는 사실을.
처음부터 친근한 그의 태도에 무의식적으로 의지하고 말았다는 것을.
용의 말이 맞았다.
그가 신기를 가져간 범인이든 아니든 애초에 믿어선 안 되었다.
어머니께서 아무도 믿지 말라 그리 당부하지 않았던가. 어차피 여의주를 찾는 것은 혼자 해내야 할 일이었다.
가화가 다시 도사를 쳐다보았다. 그가 수상한 것은 사실이나 그렇다 하여 범인이라는 확실한 증좌는 어디에도 없었다.
증거가 없는 이상 무턱대고 그를 범인으로 몰 수도 없었다. 가화가 생각 정리를 끝내고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 구릉을 내려가 갈림길이 나오면 그곳에서 헤어지는 것이 좋겠습니다. 목적은 이미 달성했으니 말입니다.”
“벌써 헤어짐을 얘기하시는 겁니까? 여행이 얼마 남지 않아 아쉽네요. 모쪼록 산행이 끝날 때까지 잘 부탁드립니다, 공.”
도사가 능글맞게 웃으며 받아쳤다. 그 미소가 불편해 가화가 먼저 등을 돌렸다.
먼저 내려가려는데 뒤에서 도사의 질문이 들렸다.
“공께선 신기를 되찾을 생각이신 겁니까? 이 일과는 무관하실 텐데요.”
허를 찌르는 말이었다.
가화는 애써 표정을 유지하며 답했다. 부러 돌아보지 않았다.
“요괴에게서 사람을 지키는 물건이라 하지 않았습니까. 그래서 되찾는 것이 중하다고 생각했을 뿐입니다.”
거짓으로 점철된 답이었으나 그럴듯한 답이라 도사가 호응하며 넘겼다.
“하하. 그런 것입니까. 공이 무관하신 일에 신경을 쓰시는 것 같아, 그저 그것이 궁금해 물어본 것뿐입니다. 자 그럼, 더 늦기 전에 출발할까요? 해가 지기 전에 태안에 들어가야 객잔에서 밤을 보낼 수 있으니.”
그 말을 끝으로 도사가 앞서 걷기 시작했다. 가화는 발을 옮기며 흘끗 용을 살폈다.
그는 무표정한 얼굴로 도사를 보고 있었다. 무슨 생각인지 읽기가 어려워, 가화는 얼른 이 산행이 끝나길 바랐다.
* * *
“드디어 모주가 보입니다.”
도사의 손짓을 따라 고개를 돌리자 가화는 눈앞에 또 다른 전경이 펼쳐졌다.
“와-.”
감탄이 절로 나올 정도로 모주는 구릉, 화주와는 또 다른 느낌이었다.
날씨는 수도인 주안과 흡사했으나 바다의 영향을 받아서인지 좀 더 습했다.
그 덕에 멀리 연해를 따라 이파리가 커다란 나무들이 즐비해 있었다.
또한 상대적으로 북쪽에 자리한 구릉이나 화주보다 기후가 온화했기에 내리는 눈이 쌓이지 못하고 녹아내렸다.
가화는 내리는 눈을 올려다보았다. 구릉을 건너는 사이 계절은 어느새 겨울에 접어들었다.
