<3화>
* * *
도착한 태평전은 온 곳이 시체와 피로 물들어있었다.
이휼은 가화를 데리고 느긋하게 복도를 거닐었다.
마치 피 칠갑 된 복도를 보여주며 그가 어떤 사람인지, 어떤 힘이 있는지 과시하는 것만 같았다.
가화가 숨을 죽였다.
귓가에 질척이는 소리와 함께 그가 걸음을 옮길 때마다 선명한 발자국이 찍혔다.
붉은색 발자국이었다.
‘욱.’
가화는 겨우 토기를 참았다.
그의 발걸음이, 진동하는 피비린내가 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 말해주고 있었다.
본능적으로 두려움이 피어올랐다. 그녀의 앞에 있는 자는 아무렇지 않게 사람을 벨 수 있는 자였다.
문득 연소용의 당부가 머릿속을 스쳐 지나갔다.
머리를 쓰지 말고, 말도 하지 말고, 그저 죽은 듯이 그저 팔푼이처럼 지내라는 당부가.
그 말을 새기며 겨우 발걸음을 옮겼다. 얼마나 걸었을까, 드디어 걸음 소리가 멈췄다.
뒤를 돈 이휼이 가화를 빤히 쳐다보았다.
“공주는 내가 무섭지 않은가 봅니다. 아니면 왕으로 인정하지 않는 것인가?”
그 말에 가화가 급히 바닥에 엎드렸다. 덜덜 떨며 한참을 엎드려 있으니 머리맡으로 쇠붙이 끌리는 소리가 들렸다.
스윽, 탁. 스윽, 탁.
이휼의 검이 바닥을 긁는 소리였다.
꿀꺽.
가화는 침을 삼켰다. 온몸에 식은땀이 났다.
이리 대놓고 목숨을 협박하는 자를 본 적이 없었다.
그가 한 번씩 머리맡에서 멈출 때마다 가화의 목에 힘이 들어갔다. 혹여 저 검으로 바로 제 목을 내려치는 것이 아닐까. 엎드려 있는 동안 숱한 상상을 했다.
손에 땀이 차고 긴장됐다. 허나, 실수할 순 없었다. 그녀의 행동에 어머니와 그녀의 목숨이 걸려 있었다.
말을 해서도 안 됐다.
소용이 말하지 않았던가, 그는 잔인하고 비정하며, 씨앗을 남기지 않는 자라고.
그러니 그를 속였다는 것을 알게 되면 어찌 나올지 몰랐다. 바로 검을 들어 저를 베고 어머니에게 달려갈 수도 있었다.
가화가 입술을 질끈 깨물었다.
“고개를 드세요, 공주.”
겨우 떨어진 허락에 가화가 고개를 들었다. 시선은 여전히 바닥을 향한 채였다.
시선 끝에 이휼이 신은 신이 보였다. 피에 흠뻑 젖어 검어진 것인지, 원래가 검은색인지 알 수가 없었다.
그가 방향을 꺾어 앞으로 걸어왔다.
“시선을 맞추란 이야기였는데, 말을 못 한다더니 머리도 아둔한 겁니까? 아니면 그런 척을 하는 겁니까.”
쿵.
가화가 엎드려 절을 하자 바닥과 이마와 부딪히며 큰 소리가 났다.
몇 번을 반복하며 머리를 박자 이휼이 기가 찬 듯 혀를 찼다.
“내 협박이라도 했습니까. 당장에 말 못 하는 공주를 죽일 생각이 없습니다. 하지만, 마냥 살려둘 명분도 없으니.”
이휼이 말을 끌며 웃었다.
“그럼 이렇게 하지요. 그대가 혼자 안고 간다면 소용은 건드리지 않는 것으로. 그녀는 왕족이 아니니 말입니다.”
가화가 고개를 번쩍 들었다. 어머니만 지킬 수 있다면 자신이 어찌 되든 상관없었다.
가화가 애원 어린 시선에 이휼이 접었던 눈을 떴다.
“나는 그리 잔인한 사람이 아닙니다. 허나 하나를 얻으려면 하나는 버려야 하는 법.”
가화가 결심한 듯 눈을 맞추자, 이휼이 고개를 옆으로 기울였다.
무언가 불만스러운 표정이었다.
“그런데, 공주는 날 무서워하는 것 같지가 않군.”
그가 불평하며 몸을 돌렸다. 잠시 검을 흔들던 이휼은 불현듯 생각난 것을 덧붙였다.
“참, 내 당장에 공주를 죽이지 않는 까닭이 무엇인지 아십니까?”
가화가 고개를 저었다. 가만히 답을 기다리고 있으니, 이휼이 입을 열었다.
“일주일 후, 즉위식에 맞춰 기우제가 열릴 겁니다.”
뒤를 돈 그가 가화의 표정을 살폈다.그녀의 얼굴에 의문이 드러났다.
본디 기우제라는 것은 봉인된 용을 달래기 위해 왕이 직접 지내는 제사였다.
공주인 그녀와는 무관한 일이었다.
“공주 역시 다른 이들처럼 기우제를 평범한 의식으로 알고 있었군. 하긴 왕에게서 태자에게로 전해지는 것이니. 하지만 아닙니다. 기우제는 그저 평범한 의식이 아니에요.”
이휼이 잠시 말을 끊고 검을 들어 올렸다.
“그것 아십니까? 저잣거리엔 용을 완벽히 봉인했다고 전해지지만, 사실 그는 지금 이 궁 가장 깊숙한 곳에 머물고 있습니다.”
그가 비릿하게 웃었다.
“우리가 할 수 있었던 건 겨우 그의 여의주를 빼앗아 궁에 가둔 것뿐. 그마저도 매번, 인간을 바쳐 그의 노기를 달래주는 실정이지요.”
‘그게 무슨….’
가화가 눈을 동그랗게 떴다.
모든 말이 놀라웠으나 그녀를 불안하게 만든 것은 마지막 말이었다.
문득, 궁에 떠돌던 소문이 떠올랐다.
대대로 궁엔 용이 나타나 왕족을 잡아간단 소문이 돌았었다. 그땐 그저 어린 궁녀를 놀리기 위해 만든 소문으로 취급했다.
하지만, 이휼의 말로 보아 소문은 사실 같았다. 가화가 치맛자락을 움켜쥐었다.
“눈치채셨습니까. 공주를 살려둔 이유를. 용을 달래기 위해서 바쳐야 하는 것이 왕족이라는 것을.”
검날을 매만지던 이휼이 가화를 향해 검끝을 치켜들었다.
“그래요. 공주를 바칠 생각입니다. 그것도 새로운 왕이 옥좌에 오르는 즉위식에 말입니다. 그러니 그곳에 가주셔야겠습니다.”
가화가 가만히 검 끝을 노려보았다.
이 목숨 하나로 어머니를 살릴 수 있다면, 그깟 목숨 내줄 수 있었다. 어떤 것이든 달게 받을 수 있었다. 설령 제물이 된다 하더라도 말이다.
하지만 분했다.
아무 힘이 없는 것이 너무도 분했다. 그저 평안한 하루를 바랐을 뿐인데 그 소소한 꿈을 이루기가 너무 어려웠다.
가화가 고개를 숙여 지필묵을 청했다.
“주어라.”
이휼이 턱짓하자 환관 하나가 가화 앞에 종이와 붓, 먹을 준비해주었다.
한 자 한 자 힘을 줘 글씨를 써 내렸다. 이것으로 어머니의 목숨을 약속받아야 했다.
집필을 끝낸 가화가 종이를 앞으로 내밀었다.
[오늘 밤, 어머니를 왕성 밖으로 보내주십시오. 아무도 뒤를 쫓지 않는 것이 조건입니다. 그리고 옥새를 찍어 제게 남겨주십시오. 그럼 스스로 제물이 되겠습니다.]
다짐한 듯 꼿꼿하게 등을 펴고 마주 보니 이휼이 고개를 옆으로 기울였다.
앞서 지었던 표정처럼 어딘가 마땅찮은 얼굴이었다.
그는 숨길 생각도 없는지 툭툭 검으로 바닥을 찍어 불만을 표했다. 생각에 잠긴 듯 날카로운 쇳소리가 이내 잦아들더니 그가 짧게 웃었다.
“좋습니다. 하지만 소용이 이 궁을 나가는 것은 기우제가 있는 당일 아침이어야 합니다. 이 정도면 만족하시겠습니까, 공주.”
그때라면, 그녀 역시 궁을 나설 테니 괜찮았다.
하지만 확실한 약속을 받아야 했다. 가화가 종이에 글을 적었다.
[그럼, 지금 이곳에서 옥새를 찍어 주십시오.]
이휼이 기가 찬 듯 웃고는 옥새를 찍었다.
쿵.
가화가 감사하다며 절을 올렸다. 그 순간 발소리가 가까워지더니 머리채가 잡혀 고개가 위로 휙 하고 꺾였다.
‘헉!’
가화가 신음을 삼켰다. 하마터면 놀라 소리를 낼 뻔했다.
심장이 벌렁거리고 손에 땀이 찼다.
이휼은 그런 가화의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 그의 시선이 가화의 목에 닿았다.
커다란 흉이 있는 곳이었다.
그는 만족스럽게 눈썹을 굴리더니 말을 이었다.
“근데 그것 압니까? 용에게 바쳐진 왕족이 모두 하루를 버티지 못하였다는 것을요. 그 짜증 나는 눈도 그때가 되면 더는 볼 일 없겠지.”
탁.
마지막 말과 함께 손이 풀렸다.
가화는 고개를 앞으로 수그리고는 참은 숨을 급하게 뱉어냈다. 헝클어진 머리카락 사이로 멀어지는 이휼의 발이 보였다.
* * *
가화가 창비궁으로 옮긴 지 며칠이 지났다.
그사이 가화는 장미 수로 목욕한 덕에 피부 결이 고와지고 몸에서 은은한 꽃향기가 났다.
연화궁에서는 한 번도 누릴 수 없던 호사였다.
하지만 아무리 좋은 옷을 입고, 맛있는 것을 먹고, 따듯한 물로 목욕할 수 있어도 이건 일장춘몽이었다.
가화의 시선 끝에, 화단에 내려앉은 나비가 보였다.
한 때 저 나비가 되었으면 한 적이 있었다. 자유로히 날개를 달고 궁의 담을 넘고 싶었다.
‘허나 덧없는 꿈이지.’
게다가 그녀의 어머니, 소용은 연화궁에 유폐되어 만날 수가 없었다.
가화가 머리에 꽂힌 비녀를 하나 뽑아 들었다. 그것으로 시중을 들던 시녀 하나를 꾀어냈다.
올바른 방법은 아니었으나, 현재 혼란스러운 이 궁에서 잘 통할 방법이었다.
그 증거로 가화는 바로 어머니가 유폐된 연화궁에 들어갈 수 있었다.
다행히 그녀는 궁에만 갇혔을 뿐 극진한 대우를 받고 있었다.
“가화야!”
꽃이 수놓아진 고운 비단옷에 화려한 머리 장식을 한 연소용은 가화를 보자마자 버선발로 달려 나왔다. 그녀가 가화의 얼굴을 감싸 쥐었다.
“다치지 않아 다행이구나. 다행이야. 이곳에 갇혀 밖의 사정을 도통 알 수가 없었다.”
그녀는 가화가 살아있다는 것을 실감하고서야 끌어안았던 팔을 풀었다.
하지만 긴장이 풀려 서 있는 게 버거워 보였다.
가화는 괜찮다며 그녀를 침상 쪽으로 이끌었다. 문과 제일 멀리 떨어진 곳이었다.
푹신한 비단 이불이 깔린 곳에 걸쳐 앉고서야 가화가 입을 열었다.
“어머니 시간이 없습니다.”
시녀에게 약속받은 시간은 일각이 전부였다. 그 안에 할 말을 모두 끝내야 했다.
가화가 아무 일 없다는 듯 해사하게 웃었다.
하지만 소용은 당장에라도 짐을 싸 들고 궁을 탈출할 것처럼 몸을 일으켰다.
“그래, 네 말대로 시간이 없다.”
가화가 급하게 그녀의 옷깃을 잡아 내렸다.
