<7화>
여의주.
용이 처음 인간에게 모습을 드러냈을 때 입에 물고 있던 구슬이 바로 그것이었다.
‘하아….’
가화가 속으로 한숨을 삼켰다. 어째 일이 너무 쉽게 풀리나 싶었다.
이휼이 말하길 용에게서 여의주를 빼앗아 이곳에 가뒀다고 하지 않았던가.
그렇다는 건 용도 여의주가 어디 있는지 모른다는 이야기였다.
“반드시 필요한 것입니까.”
“이미 들어준 소원을 파쇄하기 위해선 더 큰 힘이 필요하다.”
“제 소원을 빌기 위해 여의주가 필요하다는 이야기군요.”
“그래. 그리고 승천할 때 필요한 물건이기도 하지.”
그러니 소원을 빌려면 여의주를 모아 오란 소리였다.
허탈함에 가화가 속으로 웃었다.
이휼에게 한 발자국 다가갔다고 생각했는데 순식간에 거리가 벌어졌다.
동시에 실망감이 들었다. 사람이 이리 간사했다. 기회를 얻은 거로 이미 충분하지 않던가.
이휼의 예상과 달리 이렇게 살아남은 이상 그에겐 자신이 변수가 될 터였다.
그리고 가화에게 시간은 넘치도록 충분했다.
가화가 고개를 끄덕였다.
“혹, 어디에 있는지 아시는 겁니까?”
“날 봉인했을 당시 아홉 조각으로 쪼개어 아홉 가문이 나누어 가졌다 들었다.”
아홉 가문.
그건 신화에 나온 이들을 뜻하는 게 분명했다. 그 당시 용에게 소원을 빌었던 이들은 왕을 도와 권력을 잡고 가문을 세웠다.
차례로 이가, 남가, 진가, 류가, 재가, 문가, 서가, 황가, 숙가였다.
하지만 현재까지 명망을 떨치고 있는 가문은 그 반절뿐이었다. 더구나 사라진 가문도 존재하니 고생길이 훤했다.
그래도 괜찮았다.
차근차근 발밑부터 시작해 이휼의 목을 조여가는 것도 꽤 괜찮지 않은가.
그는 자신의 목이 조여오는지도 모르다 마지막에서야 깨달을 것이다.
가화가 손에 든 비녀를 꼭 쥐었다. 그리고는 이내 결심이 선 목소리로 말했다.
“저도 조건이 있습니다.”
* * *
“푸하!”
가화가 눈을 뜬 건 새벽이 어슴푸레하게 물든 시간이었다. 하나 다행인 건, 오늘은 달이 뜬 덕에 하늘이 밝다는 것이었다.
작은 초승달이긴 했으나 사물을 분별하는 데 어려움이 없었다.
우선 주변부터 살폈다. 가까이 몸 위에 무거운 무언가가 느껴졌다.
“끄응.”
힘주어 밀쳐내고는 몸을 일으켰다. 주변을 둘러보니 산세가 험난하게 뻗어 있었고 그 아래로 수풀이 우거져있었다.
그리고 그녀의 아래에는 시체가 산을 이루고 있었다.
움찔.
무섭고 거북한 광경에 받치고 있던 시체에서 손을 뗐다. 아직 어둠이 내려앉아 있었기에 자세히 보이지 않는다는 것이 다행이었다.
이곳에 버려지길 자처했는데도 마음 한편에 드는 무서움은 어쩔 수 없었다.
그녀는 빛 한점 없는 어두움과 시체, 요괴 같은 것이 쥐약이었다.
쵸르르. 쵸르르르.
새가 우는 소리가 들렸다. 깜짝 놀라 소리가 난 쪽을 눈여겨봤다. 커다란 당나무 위에 새가 지저귀고 있었다.
용의 말대로였다. 가화는 궁을 빠져나오기 전 그와 나눈 대화를 떠올렸다.
‘우선 이곳을 나가면 신당산에 버려질 것이다. 내게 부정을 탔다며 이 궁에서 나간 시체는 모두 그곳에 갖다 버린다더군.’
고개를 끄덕이자 그가 팔을 들어 올렸다. 손엔 검이 들려 있었으나 베이는 느낌은 없었다.
그다음엔 손가락을 튕기는 소리와 함께 그저 졸음이 쏟아졌다.
‘눈을 뜨면 도성에 있는 연화루로 나를 찾아오거라.’
귓가에 파고든 목소리와 함께 잠이 들었다. 그리고 눈을 뜨니 이곳, 신당산이었다.
본디 당나무는 악귀를 쫓아내고 사악한 기운을 물리치는 신수였다.
하늘과 땅이 맞닿은 곳에서만 자라니 도성에서 그런 곳은 이 신당산 밖에 없었다.
‘그런 곳에 이리도 많은 시체라니.’
가화가 자신이 앉아 있는 자리를 내려다보았다. 하나 같이 억울하게 버려진 자들일 게 분명했다.
그들의 명복을 빌며 조심스레 시체 위에서 내려와 땅 위에 섰다.
은밀한 곳이라 그런지 인적 하나 보이지 않았다.
‘일단 이곳을 벗어나자.’
가화는 무거운 옷을 벗어내기 위해 팔을 들었다. 그녀는 여전히 화려한 예복 차림이었다.
시체들 속에 섞여 그 냄새가 잔뜩 묻어 있었다. 그 속에 있던 게 고작 하루가 안 될 텐데 몸에서 비릿하고 쏘는 내가 진동했다.
이 상태로 마을로 내려갈 수 없었다.
가화가 제 몰골을 살폈다.
예복은 그대로 입혀져 있었으나 머리 장식부터 시작해 비녀와 목걸이, 가락지 등 값나가는 물건들이 모두 사라지고 없었다.
거기다 옷과 머리카락엔 끈적한 것이 묻어 있었다. 보이지 않아도 비릿한 내로 알 수 있었다.
이것은 분명 피일 것이다.
“하….”
가화가 헛웃음을 쳤다.
부정 탄다며 시체는 신당산에 버리더니 비싼 물건은 논외인 듯했다.
우선 무거운 예복부터 벗어냈다. 그 안은 가벼운 저고리와 바지 차림이었다. 용에게 부탁해 얻은 옷이었다.
다행히도 안쪽 옷은 핏자국 하나 없이 깨끗했다. 하지만 옷차림이 얇았다.
날이 차긴 했으나, 두껍게 껴입어 의심을 살 수 없었다.
그래도 몇 개 건진 것은 있었다.
가화가 옷 속에 숨겨두었던 어머니의 비녀와 가락지 몇 개를 꺼내 들었다. 이걸로 경비를 마련할 생각이었다.
떠날 준비를 마치자 발치에 둔 예복을 주웠다.
뒤를 돌아 시체의 산을 둘러보았다. 한 곳에서 그녀와 비슷한 체구를 가진 시체를 발견했다.
“읏차.”
들고 있던 예복을 입힌 후 잠시 기도를 올렸다. 혹시 모를 일을 대비하기 위해서였으나, 미안함이 들었다.
‘미안합니다. 부디 극락왕생하시어 좋은 곳으로 가세요.’
기도를 마치고는 마저 눈을 감은 채 귀를 쫑긋 세웠다.
새가 지저귀는 소리, 풀잎이 바람에 나부끼는 소리 사이로 물 흐르는 소리가 들렸다. 그리고 예상치 못한 한 가지 소리가 더 들렸다.
사람의 숨소리였다.
아주 작은 소리였으나 예민하게 감각을 세우고 있던 터라 뚜렷하게 들렸다.
가화는 쭈뼛 털이 섰다.
정말로 이곳에 자신 말고 산 이가 또 있었다.
휙.
다급하게 고개를 돌렸다. 보이는 거라곤 시체뿐이었다.
‘설마, 버려진 이들 중 자신 말고 살아남은 이가 있는 것일까.’
서둘러 소리가 나는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 분명 시체 사이에서 소리가 나고 있었다.
가화가 시체 두 구를 밀어내자 그 속엔 어린아이 한 명이 묻혀 있었다.
코끝에 손가락을 가져다 대니 아직 숨이 붙어 있었다.
‘살아있다!’
가화는 놀라 아이의 상태를 살폈다. 몸에 상처가 있거나 기포나 반점 같은 병의 증세도 없었다.
겉모습만 봐서는 그저 잠든 것만 같았다.
‘왜 죽은 흔적이 없는 거지.’
문득 이휼의 덫일지도 모른단 생각이 들었다. 그는 치밀한 성격이지 않던가. 자신을 이곳에 버리면서 또 한 번 확인하려 했을지도 몰랐다.
벌떡. 가화가 몸을 일으켰다.
‘그렇다면 그의 술수에 말려들지 않을 것이다.’
그리 다짐하며 눈을 감은 채 아까 전 들었던 물소리를 찾았다.
산에서 길을 잃으면 먼저 계곡을 찾으라 책에서 읽은 적이 있었다.
계곡은 능선을 따라 아래로 흐르기 때문에 물길을 따라 걷다 보면 산의 입구에 도착한다는 것이었다.
가화는 우선 목을 축이고 더러워진 얼굴과 머리카락을 씻고 싶었다.
예복 덕에 안에 옷은 깨끗했지만, 다른 부분은 피가 묻어 있었다. 죽은 척 위장하기 위해 용이 피를 뿌렸기 때문일 거다.
가화가 머리카락에 붙은 피딱지를 떼어냈다.
사람들의 이목이 쏠릴 테니 이리 피 칠갑을 한 상태로 마을로 내려갈 수 없었다.
그녀는 평범한 사내로 위장해 궁의 소식을 알아볼 생각이었다. 먼저 어머니의 소식을 알아야 했다.
그녀가 겪은 바론 이휼은 사람을 벼랑 끝으로 몰기 좋아했다.
그것도 거짓말로 간사하게 상황을 속이고 사람을 조종했다.
‘그래.’
그러니 어머니의 죽음도 한낱 그의 거짓말일 수 있었다. 단지 희망을 놓지 못하는 것일 수도 있으나 그것을 확인해야 했다.
그래 그것이 먼저였다.
가화가 애써 아이의 숨소리를 무시하고는 물소리를 따라 걷기 시작했다.
얼마 지나지 않아 발끝에 축축한 흙이 느껴졌다. 몸을 숙여 확인하니 풀들이 젖어있었다.
몇 발자국 물러나 마른 땅에서 나뭇가지를 주어 다시 걷기 시작했다.
습한 나무 냄새와 이끼 냄새가 코를 파고들었다. 계곡이 지척이었다. 빠르게 달려 물가에 도착했다.
하늘을 보니 어느새 아침이 밝아오고 있었다. 점심 내로 도성에 도착하려면 빠릿빠릿하게 움직여야 했다.
가화가 손을 씻어 메마른 목부터 축이고는 얼굴과 머리카락에 묻은 피를 씻어냈다.
수면 위로 깨끗해진 그녀의 얼굴이 비쳤다. 수면이 일렁이는 것처럼, 무표정했으나 구겨진 미간만큼은 속마음을 숨기지 못했다.
아이가 계속 신경 쓰였다.
‘왜 하필 아이란 말인가.’
이휼, 그자가 파놓은 함정이라면 정말 악독했다.
가화가 입술을 잘근잘근 씹었다. 이성과 마음이 충돌했다.
한참을 갈등하다 결국 마음이 한쪽으로 기울었다.
“젠장!”
어머니가 들었다면 바로 잔소리 들을 말을 뱉고선 자리에서 벌떡 일어났다.
