<17화>
“공!”
도사가 부르는 소릴 무시하고 가화가 다급하게 자리에서 일어나 배낭부터 살폈다.
혹시 이불을 갤 때 딸려 들어간 것은 아닐까 했으나 보이지 않았다.
급한 마음에 배낭을 뒤집어 안에 든 물건을 쏟아냈다. 이리저리 튄 물건들 사이에도 찾는 물건이 보이지 않았다.
‘대체 어딘 간 거지?’
귀신이 곡할 노릇이었다.
자리를 옮겨 어젯밤 몸을 누인 곳을 확인했다. 평평한 흙과 간간이 자갈들만 보일 뿐 그곳에도 비녀는 없었다.
애가 탔다.
절대로 잃어버리면 안 되는 물건이었다. 혹시 계곡에서 올 때 잃어버린 것은 아닐까 싶어 부랴부랴 사당을 나서려는데 도사가 그녀를 붙잡았다.
“공! 대체 무슨 일입니까?”
그제야 도사가 눈에 들어왔다. 어젯밤 비녀를 탐내하던 그의 얼굴이 떠올랐다.
설마 잠든 틈을 타 가져간 것은 아닐까 하는 의심마저 들자 가화가 팔을 뿌리쳤다.
“비녀가 사라졌습니다.”
“설마 저를 의심하는 건 아니시지요?”
도사가 두 눈을 동그랗게 뜨고 결백을 주장했다. 하지만 마지막으로 비녀를 본 사람은 가화와 그뿐이었다.
“설마가 사람 잡는다 하지 않습니까.”
“저는 아닙니다. 탐 나는 물건이긴 하나 사정을 듣고 욕심을 버렸습니다.”
도사가 제 소매와 저고리 안쪽, 그리고 행낭을 샅샅이 보여주었다. 그런데도 비녀는 코빼기도 보이지 않았다.
거기에 그치지 않고 도사가 입고 있던 옷을 죄다 벗어 던지며 먼지까지 털어 보여주려 하길래 가화가 그를 급히 말렸다.
그 덕에 다행히 속 저고리에서 멈췄다.
남자의 알몸까지 볼 뻔한 탓에 그제야 가화가 정신을 번쩍 차렸다. 너무도 참담한 심정에 애먼 사람을 의심하고 말았다.
“의심해서 죄송합니다. 제게 아주 소중한 것이라….”
가화가 고개를 수그리고 사죄했다. 도사는 옷을 도로 입으며 손을 저었다.
“괜찮습니다. 어머니의 유품이라면서요. 그럴 수 있지요. 하지만 제 순정은 이제, 끝나버렸습니다.”
도사가 옷을 입다 말고 자기 가슴팍을 가렸다.
“흑흑.”
살짝 아래로 숙인 고개가 그리 애처로워 보였다.
그 모습을 보고 진정이 됐다고 하면 어이가 없을 테지만 가화는 이상하게도 진정이 됐다.
하도 해괴한 행동을 해대니 이쪽이라도 제정신을 지키고자 머리가 알아서 정신을 붙드는 것 같았다.
덕분에 탁하던 머리가 맑아졌다. 가화가 재차 고개를 숙였다.
“도사껜 정말 죄송합니다. 그래도 덕분에 정신이 번쩍 듭니다.”
“감사 인사는 됐습니다. 대신 그.”
“비녀라면 지금 이동 중이다.”
도사의 말을 치고 들어온 건 용이었다. 그가 고개로 방향을 가리켰다.
가화가 급히 자리에서 일어났다. 그가 어떻게 비녀의 위치를 알았는지 그런 건 지금 중요하지 않았다.
“어느 방향입니까?”
“서쪽.”
가화가 재빨리 행낭을 둘러매고 뛰쳐나가려 하자 용이 그녀의 팔을 붙잡았다.
“어딘지 알고.”
가화가 멈춰 섰다.
그의 말마따나 현재 구릉은 패철이 무용지물이었다. 이곳 지리를 전혀 모르는 가화로선 이대로 나갔다가 길을 잃을 게 자명했다.
입술을 지그시 물며 용을 쳐다보았다.
“어디 있는지 아시는 겁니까.”
“따라오거라.”
용이 턱짓을 하더니 앞장서 걷기 시작했다. 가화가 따라나서니, 도사 역시 급히 행낭을 챙겨 쫓아왔다.
“거, 같이 좀 갑시다.”
용이 느긋하게 군 탓에 금세 따라잡은 그가 핀잔을 주었다. 하지만 가화는 맘이 급했다.
혼자 애가 타 발을 동동 굴리는데 용은 아무 일 없다는 듯 느긋하게 걸었다.
“이리 걸어 따라잡을 수 있는 겁니까?”
가화가 참지 못하고 용을 닦달했다.
“서두르면 될 것도 되지 않는다. 어차피 구릉을 벗어나지 못해.”
“무슨 뜻입니까?”
“아무래도 요괴가 훔쳐 간 모양입니다. 구릉은 한 번 들어오면 빠져나갈 수가 없거든요. 뭐, 지금은 구봉진이 망가져 요괴가 들끓는다고 하나 그것도 이곳을 나갈 수 없어 그리 많이 모인 걸 겁니다.”
도사가 대신 답했다.
요괴가 훔쳐 가 이 구릉을 벗어날 수 없는 것이라면 시간을 들여 찾을 수 있단 소리였다.
하지만 봉인은 망가진 것이 아니었던가. 어째서 요괴가 빠져나가지 못하고 이곳에 고이는 것인지 이해 가지 않았다.
가화가 눈을 끔뻑이자 도사가 손가락을 하나 들었다.
“구릉에 있는 봉인은 총 두 개입니다. 구봉진으로 요괴가 나오는 입구를 막고 팔괘진으로 구릉 전체에 막을 씌운 거죠. 그 때문에 요괴가 넘쳐나도 여길 벗어날 수 없는 겁니다.”
“그래서 서두르지 않아도 된다는 이야기군요.”
“그래, 그러니 재촉하지 말거라.”
가화가 고개를 돌려 용을 노려보았다. 이리 자세히 설명해주면 독촉하지도 않았을 터였다.
“그러니 자세히 설명해주시면 되지 않습니까.”
“지금 네가 무지한 걸 내게 따지는 것이냐?”
“옛말에 배우지 않으려는 것을 부끄러워하고, 무지한 것을 부끄러워하지 말라고 했습니다.”
“그래서 네가 지금 떳떳하다 이건가?”
“예, 떳떳합니다.”
가화가 턱을 치켜들고 가슴을 내밀자 용이 헛웃음을 쳤다.
“됐다. 귀찮아졌다.”
이내 대꾸할 마음이 사라졌는지 다시 앞을 보고 걷기 시작했다.
그러자 도사가 슬쩍 상체를 숙이고 입을 가린 채 가화에게 속삭였다.
“생각보다 상냥하시군요.”
“어디가 말입니까?”
“귀찮다 하셔도 찾으러 가고 계시잖습니까, 지금.”
그건 그랬다. 말은 귀찮다 귀찮다 하긴 해도 무슨 일이 벌어지면 나서서 움직이긴 했다.
“귀공이 공을 아끼시나 봅니다.”
‘방금 무슨 말을 들은 걸까.’
가화가 얼굴을 찌푸렸다. 괜한 말로 더러워진 귀를 털며 못 박았다.
“아끼는 게 아닙니다.”
“그러면요?”
“부릴 게 사라지면 불편하니 그런 겁니다.”
“오호-. 그것도 꽤 일리 있군요.”
도사가 고개를 주억거렸다. 반박하는 것이 아니라 맞장구를 치는 게 더 탐탁지 않았다.
가화가 고개를 휙 돌리고는 도사를 지나쳐 앞으로 걸어 나갔다.
“거 참, 같이 좀 가자니까 그러시네.”
* * *
반 시진 정도 걸었을까, 용이 멈춰 섰다. 갑작스러운 움직임에 가화가 급하게 발을 멈췄다.
뒤따르던 도사 역시 앞으로 걷던 힘 때문에 그대로 가화의 등에 부딪혔다. 퍽 하는 소리와 함께 앓는 소리가 튀어나왔다.
“아이고.”
“조용히 하거라.”
고개를 돌린 용이 도사를 보며 핀잔을 주었다. 그가 억울함을 담아 용을 쳐다보았다. 하지만 씨알도 먹히지 않았다.
용은 눈썹을 까닥이며 말했다.
“왜, 울기라도 하게?”
‘우’하고 도사의 입에서 작은 야유가 나왔다. 그도 눈치는 있었다.
딱 보아도 비녀가 있는 곳에 도착했다는 걸 알 수 있었다.
“우우-.”
그가 다시 작게 야유하자 가화가 그만하라며 둘의 팔을 당겼다.
“다 온 것입니까?”
가화의 작은 목소리에 용이 턱으로 앞을 가리켰다. 조금 떨어진 곳에 풀숲이 우거져있었다.
그중 한 곳의 풀잎이 바스락거리며 잘게 떨렸다.
비녀를 훔쳐 간 요괴가 저기에 숨어있는 듯했다. 가화와 도사가 동시 마주 보았다. 이내 고개를 끄덕이고는 서로 조용히 하라며 경고했다.
용은 잘도 논다는 표정으로 둘을 내려다보고 있었다.
“말해도 된다.”
‘그러다 들키면 어쩌려고 그러십니까.’
가화가 입 모양으로 물었다.
‘도망가면 귀공 책임입니다.’
옆에서 도사가 거들었다.
“하필 바보 같은 짓만 죽이 잘 맞는구나.”
용이 무미건조하게 둘 앞에서 둘의 험담을 늘어놓았다.
“이래 봬도 난 놈입니다!”
“누가 이 말코와 죽이 맞는단 겁니까!”
가화와 도사가 동시에 발끈했다. 그러고는 서로를 쳐다보았다. 도사는 믿을 수 없다는 눈을 하고 있었다.
“누가 말코라는 겁니까?”
“…말이 헛나왔습니다.”
가화는 급히 정정하고는 헛기침을 작게 했다. 그러다 바로 앞에 범인이 있다는 것이 떠올라 고개를 번쩍 들었다.
이리 큰 소리가 났는데도 범인은 모습을 보이지 않았다.
혹시 들키지 않았다고 생각해 계속 몸을 숨기고 있는 것은 아닌가 싶기도 했다.
“크게 소리 질러 보거라.”
“예?”
“이미 손 써 두었다.”
용이 손가락을 올려 튕기는 흉내를 내었다. 이전에도 손짓 한 번으로 촛불의 불을 켰던 것이 떠올랐다.
가화가 눈썹을 찌푸렸다.
“그런 것이라면 미리 말해주시면 좋았잖습니까.”
“그래서 말했을 텐데. 듣지 않은 것은 너희다.”
“아.”
가화와 도사가 일시에 탄식했다. 이로써 둘의 바보짓으로 결론이 나버렸다.
하지만 허탈감을 느낄 때가 아니었다. 가화가 정신 차리라며 도사의 팔뚝을 두드리고는 앞으로 걸어 나갔다.
“그럼 조용히 다가갈 필요도 없으니 바로 잡죠!”
“이제야 몸 좀 풀어보겠습니다. 편하게 걷기만 해서 찌뿌둥했는데.”
가화가 팔을 걷어붙이자, 도사는 목과 팔을 돌리며 만반의 준비를 끝냈다.
“무엇인 줄은 알고?”
둘을 지켜보고 있던 용이 나지막이 물었다. 도사가 전혀 걱정할 필요 없다며 손바닥으로 용을 가리켰다.
“귀공께서 알고 계시지 않습니까.”
“그래, 힘들일 필요도 없는 것이다.”
“그럼 쉽게 잡을 수 있겠습니다. 잡을 방법도 있는 겁니까?”
“네가 먼저 그대로 뛰어들면 된다.”
용이 고개로 풀숲을 가리켰다.
‘정말 이대로 뛰어들란 말인가, 그것도 요괴에게?’
가화가 확인하듯 재차 눈으로 묻자 그가 귀찮다는 듯 손짓하고 몸을 돌렸다. 가화는 별다른 수가 없어 용이 하란 대로 풀숲으로 뛰어 들어갔다. 그러자 뒤에서 용이 명령했다.
“넌 반대로 가거라.”
그 말에 도사가 가화의 반대 방향으로 뛰었다. 먼저 도착한 것은 가화였다.
풀숲을 헤치고 들어가자 조그만 것이 화들짝 놀라 가화와 반대 방향으로 달리는 게 아닌가.
그때 그 앞을 가로막으며 도사가 부적을 꺼내 들었다. 요괴의 이마에 부적이 붙는 것은 순식간이었다.
“잡았다 요놈!”
그대로 가화가 몸을 던져 요괴를 꽉 끌어안았다.
