<15화>
“제가 며칠 전 이곳에 도착해 구봉진을 살펴보았습니다. 갑자기 요괴가 들끓는 원인은 그것밖에 없는 거 같아서요.”
“구봉진이라면.”
아침에 얼핏 스쳐 지나간 단어긴 했으나, 때를 놓쳐 자세히 묻진 못했었다.
가화가 눈짓하니 도사가 입을 동그랗게 만들었다.
“참, 설명을 안 드렸군요. 구봉진이라는 건 요괴가 나오는 입구를 막는 봉인입니다. 총 아홉 개의 신기로 진을 만드는 것이죠. 혹시 건국 신화는 들어보셨습니까?”
“그것을 모르는 사람도 있습니까. 오래전 폭우가 내릴 때 요괴도 같이 들끓었다고 알고 있습니다.”
가화가 바로 답하자 잘했다는 듯 도사가 짝 소리가 나게 손뼉을 쳤다.
“맞습니다! 그때 폭우 때문에 땅이 휩쓸려 무너지고 요괴가 사는 구멍과 연결되었다고들 하지요. 하늘도 그렇고요. 특히 이곳 구릉엔 아주 커다란 구멍이 있습니다. 그래서 구봉진으로 막아둔 것이고요.”
“그러니, 다시 요괴가 들끓기 시작한 건 그 구봉진이 망가졌기 때문이다?”
“정확하십니다!”
도사가 엄지를 내밀며 대단하다 칭찬을 아끼지 않았다. 하지만 가화는 입에 발린 말에 쉽게 넘어가지 않았다.
“그래서 이리 장황하게 늘어놓으시는 연유가 무엇입니까?”
“참 예리하시기도 하시지.”
하하.
도사가 어색하게 웃으며 다시 용을 가리켰다.
“저는 일전에 이곳 구릉에 도착해 구봉진을 살펴보고 있었습니다. 부러 돌아오는 길을 택해 여섯 개는 잘 있는 것을 확인했는데, 남은 세 개가 지금 저희가 가는 길목에 있어서 말입니다. 혹, 가는 길에 잠시, 아주 조금만 들렀다 가도 될까 해서요. 참고로 귀공께는 이미 허락을 받았습니다.”
도사가 하얀 이를 드러내며 두 손을 공손히 모아 용을 가리켰다.
가화가 용을 쳐다봤다. 도사가 열심히 피력하는 모습은 제쳐두더라도, 귀찮은 걸 싫어하는 용이 허락했다면 이유가 있을 거 같았다.
‘조각과 관련된 것일까.’
분명 구릉을 들리는 이유 중 하난, 이곳에 조각이 있기 때문이었다. 하지만 용은 아무 행동도 하지 않았다.
마치 조각을 찾을 생각이 없는 것처럼.
그런데 도사의 부탁을 승낙했다. 그렇다는 건 열의 아홉 정도는 조각과 관련 있다는 이야기였다.
가화가 고개를 끄덕였다.
“저도 좋습니다.”
“이야, 다들 마음이 넓으셔서 다행입니다. 이 은혜는 열심히 길 안내로 갚지요! 아, 그리고 이게 필요할 겁니다.”
도사가 소매 안쪽에서 부적 두 장을 꺼내 들었다.
“부적 말입니까?”
“남은 세 능선은 산세가 좀 험합니다. 그 말인즉 요괴가 살기가 좋아 많이 나온단 소리죠. 미리미리 대비해서 나쁠 거 없으니, 돌돌 말아서 품에 넣고 걸으시면 됩니다.”
도서가 부적을 돌돌 말아 제 품에 넣는 척하다 그대로 가화에게 내밀었다.
가화가 품에 챙겨 넣으니 고개를 끄덕이고는 용을 바라봤다.
“자, 그럼 우리 귀공은.”
“필요 없다.”
“그럴 줄 알았습니다. 그럼 이건 제가 챙기고. 얼추 준비도 끝났으니 이제 남은 능선을 넘어볼까요.”
셋은 짐을 챙겨 자리에서 일어났다. 도사의 지시에 따라 내리막길을 내려갔다, 다음 능선을 오르기 시작했다.
그의 말처럼 처음 능선보다 산세가 험악해지고 높은 나무 때문에 하늘이 가려 사방이 어두워졌다.
그 덕에 첫날보다 출몰하는 요괴의 수가 많았으나 옆에 용이 있기 때문인지, 가까이 다가오진 못 했다. 다들 먼 발치에 서서 셋을 바라보고 있기만 했다.
그 시선이 먹이를 보며 입맛을 다시는 짐승의 그것과 닮아 가화는 소름이 돋았다.
최대한 두 사람과 가까운 거리를 유지하려 노력했다. 하지만 호구록모처럼 사람을 홀리는 요괴도 있어 그것이 어려웠다.
아기 울음소리부터 시작해, 어머니의 목소리, 왕의 환영으로 홀려대니 가화는 정신 바짝 차려야 했다.
다행히도 도사가 준 부적이 효험있었다. 귀에 들리고 눈에 보이긴 했으나 이상하게도 마음이 침착했다.
부적의 효과였다.
사실 지칠 줄 모르는 도사의 수다가 그녀의 정신을 붙들고 있기도 했다.
그는 누가 구봉진을 만든 것인지부터 시작해 어떤 신기가 놓여 있고, 그 신기는 어떻게 만들어졌는지 세세하게 늘어놓았다.
“그러니까 신기란 것이….”
자칫 지루할 수 있는 것을 입담 좋게 설명하니 재미도 있었다.
덕분에 말없이 걷던 어제완 달리 힘이 났다. 이야기를 들으러 쫄래쫄래 뒤를 쫓았다.
물론 두 시진을 넘어서자 속도가 느려지긴 했다. 가화를 제하고 남은 둘은 체력이 철철 넘치는지 쉼 없이 잘도 걸었다.
용은 그렇다 쳐도 도사의 체력이 만만치 않은 것 같았다. 읽었던 책에서 도사가 검도 다를 줄 알고, 창도 휘두르니 무예에 능하다 되어 있는데 그 때문일까 싶었다.
그렇게 또 한참을 걸으니 작은 사당이 보이기 시작했다. 도사가 말했던 구봉진 중 하나가 있는 곳이었다.
“여긴 괜찮은 것 같습니다.”
“너, 마치 안을 본 것처럼 말하는군.”
도사가 멀리서만 보고도 확신하자 용이 그것을 콕 집었다. 도사는 넉살 좋게 웃더니 또다시 자기 자랑을 늘어놓았다.
“하하, 제가 원체 뛰어나지 않습니까?”
참으로 자아도취적인 성격이었다. 용은 무시로 일관했다.
가화는 고개를 설레 젓고는 사당으로 향했다. 구봉진을 가까이서 보고 싶었다.
‘어쩌면 조각 중 하나가 그사이에 껴 있을 수도 있지 않을까.’
“안을 좀 보아도 되겠습니까?”
“사당 자체가 봉인진이라 안으로 들어가시지만 않으면 괜찮습니다.”
“알겠습니다.”
가까이서 보니 사당의 규모가 작았다. 사람 서너 명이 간신히 서 있을 정도의 크기로 신단은 동자승 석상을 놓는다면 그 크기가 딱 맞을 거 같았다.
사당 아래엔 처음 보는 모양의 진이 그려져 있었다. 그리고 사당 안 정중앙엔 석장 하나가 꽂혀 있었다.
가화가 뒤를 돌아 용을 쳐다보았다. 그가 바로 알아듣고 고개를 저었다. 조각이 아니란 이야기였다.
대신 도사가 걸어왔다.
“오래전, 그러니까 거의 가국이 세워졌을 당시 강일랑이라는 덕 높은 노승이 사용하던 석장입니다. 그만큼 오래되고 영험한 물건이죠.”
“영험하다라….”
그 말에 가화는 주위를 둘러보았다. 해가 거의 산등성이 아래로 넘어가고 있었다.
날이 어두워졌으니 더는 무리해서 산길을 오르는 건 위험했다.
“그렇다면 오늘 밤은 여기서 쉬는 것이 좋겠습니다.”
“좋은 생각입니다. 봉인진 근처라 요괴도 쉬이 다가오지 못할 겁니다. 그럼 자리를 펴고 짐을 좀 풀어볼까요.”
도사가 바로 자리에 앉아 짐을 풀기 시작했다. 용은 근처 바위에 앉았고 가화는 사당 바로 옆에 있는 나무에 짐을 풀었다.
이불과 옷을 꺼내면서 수통을 확인했다. 아껴 마셨으나 이틀을 넘어가니 물도 바닥 나버렸다.
씻지는 못해도 마실 물은 필요했다. 가화가 지도를 확인했다.
‘분명 구릉 전체를 지나가는 커다란 강이 하나 있었는데….’
그 줄기를 타고 뻗은 작은 강도 많으니 이 주변에도 하나쯤 있을 법했다.
“이 근처에도 계곡이 하나 있다.”
가화가 지도를 살펴보고 있으니 용이 다가왔다.
“마실 물을 떠 와야겠습니다.”
용이 고개를 끄덕이며 도사를 확인했다. 가화의 시선이 뒤따랐다.
그는 자리를 펴고 그 위에 앉아 불을 지피고 있었다.
“혼자는 위험하니 저 녀석과 다녀오거라. 나는 살필 것이 있어 잠시 다녀올 것이다.”
“살필 것이요?”
“그래.”
“무엇입니까?”
“저 녀석의 거짓말.”
“거짓말이라니요?”
“정확히 말하면 숨기는 것이다. 그러니 대충 둘러대거라.”
그 말을 남기고 용은 풀숲 사이로 사라져버렸다. 혼자 남은 가화는 당혹스러웠다.
들은 말을 정리하자면 도사가 거짓말을 하고 있단 이야기가 아닌가.
그리 미심쩍은 이와 저를 남겨놓고 가다니. 그것도 물이나 떠오라고 하면서 말이다.
‘망할 도마뱀이.’
가화는 부글부글 끓는 속을 참고 도사를 확인했다. 애초에 구릉을 넘는 동안 서로 상부상조하기로 했을 뿐 그를 믿은 것은 아니었다.
뺀질거리긴 해도 적당할 때 도움을 주었고, 이렇다 할 해를 입힌 적도 없으니 계속 동행해도 괜찮다 여겼다.
사실 숨기는 것이 있다 해도 피해만 주지 않으면 상관없었다. 용 역시 같은 생각으로 동행을 승낙했을 거라 간주했다.
‘하아.’
한숨이 절로 나왔다. 용이 과묵한 것은 상관없었으나 항상 설명이 짧은 것이 문제였다. 혼자 머리를 싸매고 추측해야 하니 어려웠다.
그래도 그가 돌아오면 궁금증이 해결될 터였다. 거기다 단둘이 남겨놓고 갔다는 것은 도사가 위험한 인사는 아니란 소리였다.
가화가 수통을 들고 도사에게 향했다.
“마실 물이 모두 떨어져 계곡에 다녀올까 합니다. 같이 가시겠습니까.”
“공-! 마침 제 수통도 채워야 하는데 저와 다녀오시죠.”
자리에서 번쩍 일어난 도사가 행낭에서 제 수통을 챙기며 고개를 두리번거렸다.
“그러고 보니 귀공이 안 보이십니다.”
용의 욕을 하느라 미처 변명을 생각지 못했다. 가화가 급하게 눈을 굴렸다.
퍼뜩, 시야에 열매 맺힌 나무가 들어왔다.
“…나무 열매라도 따온다며 자리를 비웠습니다.”
“안 어울리시게 상냥하시네요.”
“…그러게 말입니다.”
어색한 침묵이 감돌았다. 가화는 겸연쩍어진 분위기를 만회하고자 몸을 돌렸다.
“그럼 가시지요.”
가화가 앞으로 쭉 걸어 나가는데 도사가 그녀를 불러세웠다.
“공. 그쪽이 아니라 이쪽입니다.”
뒤를 도니 그가 엄지를 치켜세워 다른 방향을 가리키고 있었다.
“아.”
가화가 부랴부랴 그 방향으로 뛰어갔다.
* * *
반 각 정도 걸으니 물소리가 가까워지며 계곡이 모습을 드러냈다.
높은 절벽을 따라 커다란 폭포가 쏟아지는 모습이 장관이었다.
촤아아.
떨어지는 물방울이 수면 위로 튀어 오르자 달빛을 받아 빛이 났다. 그 모습은 마치, 계곡이 혼자 반짝이며 빛을 내는 거 같았다.
가화가 걸음을 옮겨 물가에 섰다. 수면 위로 흙과 땀범벅인 얼굴이 비쳤다.
머리는 헝클어져 있었고 옷도 더러워져 있었다.
몰골이 말이 아니었다. 어머니가 보셨다면 어디서 흙장난이라도 치고 왔냐며 농을 던지실 모습이었다.
“조심하세요, 그러다가 수귀가 잡아갑니다.”
뒤에서 들린 말에 가화가 급하게 몸을 뒤로 뺐다.
“수귀란 것도 있습니까?”
“그럼요, 사람을 꾀어 물속으로 끌고 들어가는 요괴입니다.”
“설마, 여기도 있다는 것은 아니겠지요?”
“딱히 느껴지는 요기는 없으나 이곳은 구릉이 아닙니까? 조심하시는 게 좋습니다.”
그것보단 요괴가 몸을 담그고 있는 물을 마시고 싶지 않았다.
가화가 게슴츠레하게 뜬 눈으로 물가를 살폈다. 이내 안 되겠다 싶어 폭포 바로 아래로 향했다.
먼저 수통에 물을 담고는 얼굴과 목을 씻어냈다.
물이 차가웠으나 찝찝하게 남아있던 땀을 씻어낼 수 있어 만족스러웠다.
얼추 볼일을 마치고는 뒤를 돌았다. 도사 역시 수통을 채운 뒤 땀을 씻어냈는지 물기를 털어내고 있었다.
“그러다 감기 걸리시겠습니다.”
“그러는 공이 저보다 걸릴 확률이 더 높으실 겁니다.”
얼마나 신나게 씻었는지 옷이 잔뜩 젖어있었다. 가화가 겉옷을 벗어 물기를 꽉 짜냈다.
그러자 목에 매고 있던 것이 드러났다. 잃어버릴까 봐 끝에 끈을 달아 목걸이로 만든 비녀였다.
그것을 본 도사가 눈을 빛냈다.
