<43화>
가화의 말에 김 씨가 기억을 되짚었다.
“거울이라면, 혹 자그마한 면경 말인가?”
“그것을 보신 겁니까? 어디서 보신 것입니까?”
김 씨 입에서 긍정이 나오자 가화가 반색했다. 드디어 실마리를 잡은 것 같았다.
“그 요괴가 들고 다니는 것을 보았네. 주로 허리에 차고 다니었네.”
“허리라 이 말씀이시지요. 혹 다른 것은 보지 못하신 겁니까?”
“글쎄…, 별다른 것은 보지 못했네.”
가화가 고개를 끄덕였다. 여기까지 전부 표월산의 주장과 반대였다.
아니, 주체만 바뀌었다고 해도 과언이 아니었다. 가화가 눈대중으로 표월산이 있을 사랑채 쪽을 쳐다보았다.
‘둘 중 누가 속이고 있는 것일까. 그리고 하필….’
가화가 고개를 돌려 다시 김 씨를 쳐다보았다. 어느새 김 씨의 얼굴이 평소 무표정으로 돌아와 있었다. 그 덕에 생각을 읽기가 어려웠다.
‘어찌한다.’
여기서 의심한다 티를 냈다간 반대로 의심을 살 수가 있었다. 어차피 둘 다 사랑채로 부른 것이 아닌가.
계획을 크게 손볼 필요도, 괜히 긁어 부스럼 만들 필요도 없으니 일단은 그녀의 말에 동조해주는 것이 최선이란 결론을 내렸다.
“그럼 원하시는 대로 퇴마사를 불러오겠습니다. 그리하면 되겠습니까?”
“저명한 퇴마사로, 꼭 저명한 퇴마사로 부탁하네. 부탁만 들어준다면 내 상단에 돈은 얼마든지 주겠네.”
“용화루라면 그런 퇴마사를 구하긴 어렵진 않습니다. 사실, 이실직고하자면 이곳에 온 상단주가 저명한 퇴마사입니다.”
“그것이 사실인가!”
가화가 사실을 밝히자 김 씨가 반색했다.
예상 못 한 일이었는지 그녀는 손으로 입을 막고 작게 중얼거렸다. 언뜻 들은 바론 ‘정말 가능하겠어.’라고 말하는 듯했다.
정말로 요괴를 퇴치할 수 있다 여기는 것일까. 가화가 그리 생각하며 덧붙였다.
“다만.”
“다만?”
“어찌하실 겁니까? 계획 말입니다. 이미 생각하신 바가 있으시겠지요.”
가화의 물음에 김 씨가 느리게 고개를 끄덕였다. 무언가를 생각해둔 것이 있는 모양이었다.
“내게 계책이 하나 있네. 그동안 지켜본 바로 거울, 그 요괴가 면경을 사용해 모습을 바꿀 때가 기회인 것 같네. 다 같이 그때를 노리면 되지 않겠는가.”
“면경을 볼 때, 말씀입니까?”
이상함에 가화가 되물었다. 분명 김 씨는 첫째 며느리가 죽은 후에 방에 들어갔다 하지 않았던가.
그 후라면 거울귀가 면경을 쓰는 모습을 볼 순 없었을 것이다. 거기다 표월산이 그를 이용해 모습을 바꾸었단 것도 모르는 척 굴었다.
‘그런데 어찌 이 계책을 생각해낸 것일까.’
그녀에 대한 의심이 깊어지는 순간, 김 씨가 말을 이어나갔다.
“그래, 그때 말일세. 내일이면 사흘이니, 그 요괴도 면경을 보러 움직일 거네. 보지 않는다면 내가 그리 만들겠네. 그러니 방심했을 그때를 노리면 되지 않겠는가?”
가화가 우선 고개를 끄덕였다. 동조하는 척 의견을 내기까지 했다.
“알겠습니다. 그럼 그리 알고 일을 진행하겠습니다. 대신, 부탁이 하나 있습니다.”
“무엇인지 말해보게.”
“요괴를 잡고 나면 그 후의 처리를 저희에게 맡겨주실 수 있겠습니까? 사실 저희는 그 사특한 요괴를 잡기 위해 이 저택에 잠입한 것입니다. 그러니 이 일 전부를 저희에게 맡겨주셨으면 합니다. 요괴에 대한 후처리 역시요.”
“요괴를 잡을 수 있다면 다른 건 상관하지 않겠네. 나는 그 요괴만 잡으면 되니.”
김 씨에게서 허락이 떨어졌다. 가화가 바로 고개를 숙였다.
“예, 그럼 그리 알고 준비하겠습니다.”
가만히 고개를 숙이고 있자, 무언가를 확인하려는 듯 머리 위로 시선이 느껴졌다.
가화가 모르는 척 고개를 드니 그대로 눈이 마주쳤다. 김 씨는 시선을 피하진 않았다.
가화가 크게 눈을 뜨고 마주 보자 그제야 김 씨가 시선을 거두었다. 그녀의 어깨가 느리게 들썩이는 것이 무언가 안도한 느낌이었다.
“그래. 그럼, 그리 알고 있겠네. 혹 계획이 바뀌거나 더 좋은 수가 생각난다면 말해주고. 요괴를 잡을 수만 있다면 내 어떤 것이든 할 테니.”
“예, 그럼 객을 되도록 오래 사랑채에 머물게 해주십시오.”
“그 정도라면 아직, 어렵지 않을 것이네. 저택 구경을 시켜주라고 일러두겠네.”
그러고 보니 식사 자리에서도 김 씨가 먼저 연못 구경을 제안하지 않았던가. 덕분에 용과 도사가 이곳에 남을 수 있었다.
그것이 덫이든 기회든 우리가 원하는 대로 바꾸면 그뿐. 가화가 작게 웃었다.
“예, 믿고 맡겨주시면 나머지는 계획대로 진행하겠습니다.”
가화가 재차 고개를 조아리니 김 씨가 손을 휘저었다. 그만하라는 뜻이었다.
“됐네. 그럼 자네에게 맡기고 이만 돌아가 보겠네.”
“예, 알겠습니다.”
이야기가 마무리되자 김 씨가 먼저 고방채를 떠났다. 가화는 혼자 남고서야 숨을 골랐다.
혹여 거울귀에게 죽임을 당하는 것은 아닐까 조마조마하게 긴장한 탓이었다.
그 덕에 목 뒤가 축축하게 젖어있었다. 가화는 땀을 닦아내며 흘끗 닫힌 문을 쳐다보았다.
표월산과 김 씨. 양쪽 다 움직인 거로 봐선 거울귀가 가화 일행을 의심하고 있는 것은 분명했다.
허나 아직 죽일 생각은 없다 이 말이겠지. 이리도 선뜻 나간 것을 보면 잘 넘긴 것도 같았다.
가화가 크게 숨을 뱉고는 움직이기 시작했다.
조금 전 김 씨와 나눈 대화는 혼자 감당할 수 있는 것이 아니었다. 그러니 지체할 시간이 없었다. 바로 바깥사랑채로 향했다.
다행히도 바깥사랑채는 불이 켜진 채였다. 가화가 조심히 문을 두드리자 안에서 들리던 인기척이 갑자기 조용해졌다.
“가화입니다.”
목소리로 확인을 시켜주니 그제야 문이 열렸다. 아까 자러 간다던 이가 다시 돌아오니, 용과 도사가 꽤 놀란 눈치였다.
가화는 다급히 안으로 들어가며 조금 전 겪은 일을 둘에게 알렸다.
“안주인이 표월산이랑 똑같은 이야기를 했단 겁니까?”
“예.”
“이것 참 기가 막힐 노릇이군요. 대체 누구를 믿어야 할지.”
도사가 제 턱을 긁으며 신음을 삼켰다. 고심하고 있는 눈치에 가화가 수긍했다.
“저도 처음엔 그리 생각했습니다. 하지만 그럴 필요가 없더군요.”
고방채에서 사랑채까지 달려오는 동안 많은 생각이 스쳐 지나갔다. 그래서인지 머릿속을 정리하는 것이 어렵지는 않았다.
딱, 하나만 생각하면 되니까.
“그게 무슨 소립니까, 공?”
도사의 질문에 가화가 혜안을 내놓았다.
“저흰 그냥 둘 모두를 의심하면 되는 겁니다. 누구에게도 뒤통수를 맞지 않게요.”
‘아무도 믿지 마라.’
궁을 빠져나오기 전 연소용이 했던 말이었다. 그 말이, 그리고 그러겠다고 한 다짐이 이럴 때 도움 되었다.
지금은 둘 다 믿을 수 없는 상황이니 반대로 둘을 의심하면 되는 것. 즉, 애초에 아무도 믿지 않으면 되는 거였다. 가화가 눈을 빛냈다.
“우리에게 유리한 상황입니다. 누군가 거짓말을 하고 있다는 걸 미리 안 것만으로도 양쪽을 대처할 수 있을 테니 말입니다.”
그 말에 도사가 작게 감탄했다.
“둘 다 의심하자, 이 말이군요.”
“예.”
“그거 괜찮군.”
가만히 대화를 듣고 있던 용이 한마디 거들었다.
반쯤 감겼던 눈이 원래 크기로 돌아온 것을 보아 가화가 낸 의견이 꽤 만족스러운 듯했다.
덧붙여 그가 나직이 주의를 주었다.
“대신 둘, 누구에게도 의심한단 티를 내선 안 된다.”
“예, 그 정도는 알고 있습니다. 의심한다는 걸 알게 되면 바로 방법을 바꿀 테니까요. 일단 계획은 그대로 가는 것이 좋겠습니다. 다만, 양쪽을 대비하는 것으로 살짝만 틀면 되겠네요.”
도사가 맞장구를 쳤다.
* * *
“난영아, 그만 일어나! 이러다 늦겠다, 늦겠어.”
복년의 다그침에 가화가 눈을 떴다. 졸린 눈으로 겨우 문밖을 확인하니 아침이 밝아 있었다.
“오늘따라 유달리 정신을 못 차리네.”
복년이 재차 핀잔을 주었다. 가화가 일어나다 말고 앉은 채로 꾸벅였다.
그도 그럴 것이, 어제 새벽 장남의 방에 들렸다가 동이 틀 때쯤 행랑채로 돌아왔기에 잠이 부족했다.
“안방마님이 급히 찾으신다니까! 아침부터 손님들한테 저택을 구경시켜준다며 난리야!”
그 말에 앉은 채로 졸던 가화가 번쩍 정신 차렸다.
‘그래, 오늘이다.’
피곤하긴 해도 오늘은 긴장을 늦추어선 안 됐다. 가화가 잠을 몰아내기 위해 볼을 찰싹 때리고선 몸을 일으켰다.
준비를 끝내고 안채로 가니 김 씨가 그녀를 기다리고 있었다.
그녀는 가화가 도착하자마자 바로 사랑채로 향했다. 그곳에선 표월산이 도사와 함께 식사하고 있었다.
그는 어제 당부했던 대로 아무 일 없는 척 행동했다. 식사가 끝나자 바로 연못을 구경시켜주었고, 그 뒤엔 저택 내부를 안내한다며 온갖 곳을 돌아다녔다.
너무도 밝은 표정이라, 언뜻 어젯밤 일은 새카맣게 잊은 것처럼 보였다. 그 덕에 어수룩하게만 보이던 그가 조금 다르게 보였다.
그러나 그것보다 큰 문제가 있었다.
