<4화>
“안 됩니다. 지금은 이휼의 눈을 피해 도망치기 어렵습니다.”
“하지만!”
가화가 고개를 저었다.
그녀가 이곳에 들어올 수 있었던 건, 그녀의 동태를 살피고자 이휼이 일부러 풀어둔 것이 분명했다.
‘그러니 손쉽게 이곳에 들어올 수 있었겠지.’
아무리 궁이 혼란하다 해도 이휼은 공포로 궁 안을 지배하고 있었다.
지지기반을 다지기 위해 왕족 모두와 반대세력을 숙청하고 궁인 중 첩자를 신고받아 벌하였다.
매일 궁에서 죽어 나가는 이가 무더기 수니, 그에게 수백, 수천 개의 눈과 귀가 있다는 뜻이었다.
‘그런 궁에서 도망치기란 쉬운 일이 아닐 터.’
그의 말대로 하나를 얻으려면 하나를 버려야 했다.
가화는 은혜를 갚기 위해 제 목숨 대신 소용의 목숨을 택했다.
하지만 소용은 쉽게 받아들이지 않을 것이 분명했다.
가화가 태연히 입을 열었다.
“어머니, 어디까지 알고 계십니까.”
“내게 따로 은단이 찾아왔다. 미안했던 모양인지 네가 기우제에 간단 이야길 전하더구나. 하지만 기우제라니. 공주인 네가 무슨 일로 그곳에 간단 말이냐.”
그녀는 기우제가 어떤 의식인지 정확히 전해 듣지 못한 모양이었다.
‘하긴, 왕에게서 태자에게만 전해지던 것이니 궁녀에게까지 알리진 않은 것이겠지.’
가화가 눈을 굴리는 사이, 소용은 은단의 배신에 이를 갈았다.
“어떻게 은단이, 어떻게….”
그녀는 소용이 후궁이 된 순간부터 함께했던 시녀였다.
소용이 가화의 손을 힘주어 잡았다.
“가화야 더는, 더는 아무나 믿어선 안 된다. 회빈 때도, 그때도….”
“알고 있어요, 어머니. 이제 아무도 믿지 않을 것입니다. 이휼과의 거래도 따로 증표를 남겨두었습니다.”
가화는 8년 전 회빈이 죽은 그때, 사람을 쉬이 믿지 않겠다 결심했다.
‘더는, 더는 같은 일을 되풀이할 수 없었으니까.’
“거래라니. 설마 이휼과 거래를 했단 것이냐?”
“이야기가 잘 되었으니 걱정하지 마세요. 제가 기우제에 가기만 하면 용서해 준다고 하였습니다.”
“왕이 올리는 기우제에 왜 네가 필요한 것이냐.”
연소용이 질색했다. 가화가 그녀를 진정시켰다.
“반란으로 너무 많은 피를 보았지 않습니까. 그 넋을 기리기 위해서 남은 왕족을 모아 같이 제를 올리기로 했습니다. 그 일만 잘 마무리되면 목숨을 살려준다 약조하였고요.”
“아니, 아니다. 그리 간단한 일이 아닐 게다. 목숨을 살려준다 했으니, 그에 비등한 무언가를 빼앗아 갈 것이다. 그자는 그런 성미를 가졌다.”
펄쩍 뛰는 소용을 보며 가화는 무언가 이상함을 느꼈다. 어머니가 이휼에 대해 너무도 잘 알고 있었다.
‘하지만, 대군인 그와 어머니가 만날 일이 많지 않았을 텐데….’
“내 말, 듣고 있는 것이냐.”
가화가 퍼뜩 정신을 차리고 답했다. 진실에 거짓을 섞은 답이었다.
“예, 물론 저도 그리 생각했습니다. 때문에 기우제 아침을 틈타 몰래 빠져나올 것입니다. 이곳에 들어올 때처럼 시녀 하나를 매수해 두었으니 걱정하지 마세요.”
가화가 소용의 손을 꼭 잡았다.
“시녀가 시선을 끌어주면 몰래 옷을 갈아입고 궁녀들 사이에 숨어 도망칠 것입니다. 그러니 어머니는 먼저 왕성 밖으로 도망치세요. 제가 금방 뒤따를 것입니다. 전에 고향인 나주에 가고 싶다 하셨지요? 그곳에서 만나는 것이 좋겠습니다. 예, 나주에서 뵈어요.”
가화가 또박또박 힘을 실어 말하자 소용이 조금 누그러졌다.
하지만 아직 의구심이 남은 건지 확인하듯 되물었다.
“…그것이 사실이냐?”
“예, 사실입니다. 그러니 걱정하지 마시고 먼저 왕성을 떠나세요.”
가화가 밝게 웃고는 자리에서 일어나 곧장 책상으로 다가갔다.
종이에 글을 적은 뒤 태워 끄트머리만 남겼다. 그렇게 몇 번을 반복해 타다만 종이를 모아 화로 근처에 뿌려두었다.
이휼이 이곳에서 오간 대화를 알고 싶어 할 테니, 일부러 남긴 흔적이었다.
이유는 모르겠으나 그는 가화가 말을 못 한다는 사실을 마음에 들어 했다.
가화가 뒤를 돌아 소용에게 당부했다.
“이곳에서 나눈 이야기는 절대 이휼의 귀에 흘러 들어가선 안 됩니다. 어머니는 오늘 그저, 제게 일방적으로 통보를 받은 것이에요. 화난 척, 비통한 척 그렇게 행동하세요. 그것이면 될 것입니다.”
“알았다. 이휼이 찾아오면 그의 바짓단에 매달려 빌 생각이다. 그런데 왜 이리 마음이 불안한 것인지.”
소용이 제 가슴 위로 손을 올렸다.
“다 괜찮을 것입니다. 저만 믿으세요.”
가화가 다시금 웃어 보이자 소용이 다가왔다. 그녀가 품에 숨겨두었던 비녀 하나를 꺼내 건넸다.
도망칠 당시 머리에 꽂았던 물건이었다.
“이것은 네 어미의 유품이다. 내 따로 받아둔 것이지. 이제 네가 갖고 있는 것이 좋을 거 같구나.”
비녀는 몸통에 비늘 모양의 무늬가 있는 것을 빼면 끝에 붉은 보석 하나가 박혀있는 것이 다였다.
다만, 여타 다른 비녀처럼 가늘지 않고 조금 두꺼워 다른 용도가 있는 것 같았다.
“받거라.”
가화가 비녀를 받아 몸통을 살폈다. 머리 부분으로 이어지는 곳에 얇은 선이 하나 있었다.
“흡!”
힘을 주어 몸통과 머리를 분리하자 안에서 작은 칼이 나왔다.
“이건.”
“장도(粧刀)다. 무슨 일이 생기거든 그것을 사용하거라.”
“하지만 저보다 어머니께서….”
“괜찮다. 원래 네 것이니.”
“알겠습니다.”
가화가 마지못해 고개를 끄덕였다. 비녀를 품에 숨기고는 마지막으로 소용의 얼굴을 찬찬히 담았다.
애달플 거라 생각했는데 어째서인지 담담했다.
꼭 마지막이 아닌 것처럼.
* * *
“공주 자가.”
저를 부르는 소리에 가화가 고개를 돌렸다. 그녀는 화려하게 꾸며진 모습이었다.
조그마한 얼굴에 비해 잔뜩 치장한 머리가 무거웠다. 머리에 꽂힌 장식 값만 해도 집 한 채를 족히 살 수 있을 정도였다.
‘죽기 전에야 이런 호사를 다 누리는구나.’
시간은 빠르게 흘러 기우제 당일이 되었다. 가화가 제물로 바쳐지는 날이었다.
가화는 거울을 보며, 머리 장식 하나 빼 그 자리에 어머니에게 받은 비녀를 꽂았다.
제대로 꽂힌 것을 확인하고서야 밖에 있는 이를 불렀다.
대기하고 있던 궁녀가 안으로 들어와 고개를 숙였다.
“전하께서 부르십니다.”
기다리던 이휼의 부름이었다. 가화가 자리에서 일어났다.
빠릿빠릿하게 걸어 태평전에 당도하니 이휼이 침실 안쪽에서 치장을 받고 있었다.
그 역시 기우제를 위해 화려한 예복으로 차려입고 있었다.
가화가 바로 절을 올리려 무릎을 꿇었다.
“기껏 꾸민 것이 망가집니다, 공주.”
얼추 치장이 끝난 그가 만류하며 나섰다. 이휼은 몸을 돌려 가화를 데리고 다과상으로 향했다.
상 위엔 주전자와 찻잔 하나가 준비되어 있었다.
“향이 좋지 않습니까.”
그가 주전자를 들어 찻잔에 물을 따르자, 은은하게 차향이 피어올랐다.
“계주에서만 나는 연차입니다.”
가화가 흠칫해 눈을 들었다.
‘그 귀하다는 연차를 내어줄 줄이야.’
“키우기 까다로워 한 해 동안 수확할 수 있는 양이 고작 손바닥만큼이라지요. 덕분에 도성에선 부르는 게 값이라 합니다. 가기 전 마지막 차로 이만한 게 없을 거 같아 준비했습니다.”
가화가 고개를 숙인 채 입술을 짓씹었다.
연차는 졸음을 유발하는 차였다. 소량으로도 그 효과가 대단했다. 마신다면, 틈을 타 도망가려던 계획이 물거품 될 정도였다.
흘끗 눈을 드니 이휼의 가증스러운 미소가 보였다.
너무도 치밀했다.
가화가 치맛자락을 꽉 쥐었다. 이대로는 거절할 명분이 없었다.
“자, 받으세요.”
별수 없이 그가 내민 찻잔을 받아들었다. 하지만 쉬이 목으로 넘길 수가 없었다.
가화가 가만히 잔을 들고 있기만 하자 이휼이 눈썹을 까닥였다.
“공주는 내 성의를 무시할 생각인 겁니까?”
가화가 급히 고개를 저었다. 빠져나갈 구멍은 없었다. 이렇게 된 이상 어머니의 안위라도 먼저 확인받아야 했다.
가화가 찻잔을 잠시 내려두고 머리를 조아렸다.
“아, 어미의 안부가 궁금하다 이겁니까. 여봐라.”
이휼의 부름에 환관 하나가 들어와 종이를 내밀었다.
가화는 그것을 받아 적힌 내용을 확인했다.
그건 궁의 출입 대장이었다. 하단부에 오늘 아침 연소용의 출궁이 기록되어 있었다.
“이 정도면 되겠습니까. 걱정하지 마세요. 내 옥새도 찍지 않았습니까.”
그의 말마따나 옥새가 찍힌 약조가 있었다. 가화는 출입 대장을 다시 환관에게 내밀었다.
재차 감사하다며 머리를 숙이자 이휼이 휘휘 손짓했다.
얼른 마시라는 독촉에 가화가 찻잔을 입에 가져다 댔다.
‘이것으로 되었다.’
그리 생각하며 차를 마셨다.
졸음이 쏟아지는 것은 얼마 지나지 않아서였다. 몸에 힘이 빠지자 근처에 대기하고 있던 시녀가 몸을 받쳐 잡았다.
탁. 데구루루.
손에 힘이 빠지고 들고 있던 찻잔이 바닥을 굴러 이휼의 발치에서 멈췄다.
용포를 따라 고개를 드니 그가 재밌다는 얼굴로 웃고 있었다.
“참, 내 깜박하고 말하지 않은 것이 있습니다. 공주께선 아십니까?”
가화가 졸음을 몰아내며 그의 말을 알아듣기 위해 노력했다.
“왕성이란 이 궁을 말하기도 하지만, 왕이 기거하는 궁이 있는 지역을 뜻하기도 한다는 것을요. 그건 소용이 이 성을 떠났으나 도성의 문을 넘지 못했단 이야기가 됩니다.”
‘…그게 무슨!’
놀란 가화가 몸을 들썩이자, 이휼이 빙긋 웃었다.
“소용을 내보내 주겠단 약속은 지켰습니다. 다만 살려 보내지 않았을 뿐.”
“!”
청천벽력 같은 말이었다.
‘옥새를 찍어 약속하지 않았던가.’
가화가 남은 힘을 끌어모아 이휼의 옷자락을 쥐기 위해 손을 뻗었다.
이휼은 그것을 가볍게 피했다.
손이 허공을 가르자 몸이 그대로 꼬꾸라졌다.
이휼이 작게 혀를 찼다.
“이런, 기껏 꾸민 것이 다 망가졌습니다.”
상체가 앞으로 고꾸라진 탓에 치장했던 머리는 산발이 되었고 머리 장식은 바닥을 구르고 있었다.
쌓였던 울분이 폭발했다.
대체 무엇을 잘못했기에 이런 일을 당해야 하는 건지 알 수 없었다.
가화가 끅끅거리며 손톱으로 바닥을 긁자 이휼이 재차 혀를 찼다.
“억울하다 생각하십니까? 하지만 힘이 없으면 억울해하지도 못합니다.”
가화가 고개를 저었다.
억울하지 않았다. 오히려 자신의 무력함에 치가 떨렸다.
이제껏 안일하게 지내온 결과가 이것이었다.
힘을 갖고 싶었다. 살아남을 힘을 갖고 싶었다. 복수할 힘을 갖고 싶었다. 눈앞에 이 사내에게 복수할 힘을 갖고 싶었다.
가화가 잔뜩 핏발 선 눈으로 이휼의 얼굴을 똑똑히 새겼다. 감기는 눈 사이로 눈물은 새어 나오지 않았다.
그저 다짐을 반복했다. 반드시 살아남아 그의 앞에 다시 설 것이라고.
* * *
“…허억.”
가화가 눈을 뜬 건 캄캄한 어둠 속에서였다. 눈을 굴렸으나 아무것도 보이지 않았다.
그녀를 반기는 것은 컴컴한 어둠과 볼을 스치고 지나가는 차가운 바람결뿐이었다.
가화는 본능적으로 깨달았다. 이곳은 태평전이 아니었다.
바람을 타고 온 익숙하지 않은 향내가 그것을 증명했다.
그제야 참았던 눈물이 터졌다. 어머니를 잃은 슬픔이 뒤늦게 휘몰아쳤다.
마음이 아홉 갈래로 찢겨, 전부 난도질당한 기분이었다.
“흡.”
새어 나오는 울음을 억지로 삼켰다.
그녀가 잠든 사이 기우제가 치러졌을 테고, 용에게 제물로 바쳐졌을 터였다.
그러니 조심해야 했다.
가화는 손으로 입을 틀어막으며 주변을 살폈다.
캄캄한 어둠 때문에 이미 죽어 저승에 온 것은 아닐까 하는 생각도 들었다.
‘차라리 어머니와 함께 죽었다면, 그랬다면 마음이 놓였을까.’
허나 이 슬픔이 너무나도 생생했다. 여긴 아직 이승이었다.
그걸 깨닫자 그녀의 머리가 차갑게 식었다. 해야 할 일은 하나뿐이었다.
이곳을 어떻게든 살아나가는 것.
울음이 잦아들자 손을 내리고 천장을 올려다봤다. 숨을 죽인 채 앞만 바라보길 몇 분. 서서히 어둠에 익숙해질 무렵 눈동자를 굴려 주변을 살폈다.
배치된 물건들로 보아 어느 방 안 같았다.
어둠에 묻혀 자세히 보이진 않으나 그 구조가 마치 궁과 비슷했다.
찬 바람이 불어오는 건 그녀의 머리맡 쪽이었다. 조용히 고개를 꺾어 창을 확인하려던 그 순간 목소리가 들렸다.
“일어나 앉거라.”
