<32화>
놀란 마음에 뒤를 확인하니, 고양이 한 마리가 지나가는 소리였다.
‘휴-.’
가화가 안도하고서는 쪽지를 마저 갈무리해 넣었다.
한 번 저택 안으로 들어오면 쉽게 밖을 오갈 수 없었기에 도사와 맞춰 둔 것이었다. 여기에 종이를 놓으면 나중에 도사가 와서 확인하는 식으로, 새로운 정보가 들어온다면 도사도 남기기로 해두었다.
달그락. 가화가 종이가 안 보이도록 숫 마룻장을 덮고 몸을 돌렸다. 종이 안엔 오늘 하루 동안 모은 정보가 담겨 있었다.
‘이 일을 몇 번이나 해야 도사가 이곳에 들어올 구실을 만들 수 있을까.’
가화가 하루빨리 명분을 만들자 결심하고선 흘끗 담장 쪽을 쳐다보았다. 그 정보가 무사히 전달되길 바랐다.
* * *
“이름이 무엇이라 했었지?”
며칠 동안 집안일에 익숙해지려던 찰나, 아침 일찍이 안채로 불려간 가화는 고개를 푹 수그린 채 답했다. 안주인 김 씨가 경대 너머로 가화를 바라보고 있었다.
“난영이라 합니다.”
“난영이라. 원래 천출은 아니었던 모양이군.”
“예, 아버지 노름빚에 팔려왔습니다.”
가화가 미리 외워둔 난영의 정보를 읊었다. 조용히 경대로 가화를 살피던 김 씨가 제 머리를 만졌다.
“와서 머리 좀 만져 보거라.”
“예.”
가화가 김 씨 뒤로 다가가 머리를 매만지기 시작했다. 남장하고 다닌 덕에 청향에게 머리 올리는 것을 배운 적이 있었다. 그것이 큰 도움이 되었다.
우선 가르마를 타 양쪽으로 곱게 빗어 넘긴 후, 한데 모아 댕기로 묶었다.
그리고는 붉은색의 조림 댕기를 드리고 쪽을 지고선, 입은 치마 색에 맞춰 서안 위에 놓인 비녀 중 가장 화려한 것을 골라 머리를 고정했다.
어제 알아차린 것이지만, 김 씨는 화려한 것을 좋아했다.
옷의 색이 진하고 그 수가 많았으며, 치맛단이나 소매에 놓인 수가 무척이나 화려했다. 가화가 한 번 더 쪽머리를 고정하고는 손을 떼었다.
“다 되었습니다.”
“생각보다 솜씨가 좋구나.”
김 씨가 고개를 이리저리 돌리며 머리를 확인했다. 외출하는 것도 아닌데 꼼꼼히 확인하는 것이 이상했다.
한껏 꾸몄으나 그와 상반된 초췌한 낯빛 또한 그랬다. 가화가 김 씨의 얼굴을 보다 경대로 눈을 돌렸다. 경대 역시 생김새가 화려했다.
저것이 거울귀의 거울일까.
가화가 유심히 살펴보다 아니라고 결론 내렸다. 가지고 다니기엔 부피가 너무 컸다.
김 씨의 성정이 바뀐 것은 친가에 다녀온 뒤였다. 경대를 들고 먼 길을 오가는 경우는 드물었다. 그러니 경대는 아닐 가능성이 컸다.
가화가 슬쩍 주위로 시선을 돌렸다. 방 내부에 다른 거울은 없었다.
혹 서랍장이나 서안의 서랍 안에 들어있는 것일까 싶었지만, 당장 안을 살펴볼 수 없었다.
그 기회를 어찌 만들어야 하나 고민하는데 김 씨가 몸을 일으켰다.
“둘째는 무엇을 하고 있느냐?”
“아직 기침하지 않으셨습니다.”
김 씨의 질문에 청주댁이 나서 대답했다. 가화가 흘끗 청주댁을 쳐다보았다.
그녀는 원래 김 씨의 유모로, 이 집안의 아들들을 도맡아 키워왔다고 했다.
현재는 모두가 장성했기에 차남, 표월산을 보필하며 따로 그의 부인도 모시고 있다 했다.
헌데 그런 그녀가 어찌하여 아침 댓바람부터 이곳에 와 있는 것인지 영문을 알 수 없었다.
게다가 너무도 익숙하게 바로 안채로 오는 것이 수상했다. 지켜보면 지켜볼수록 이상한 점이 한둘이 아니었다.
가화의 의심이 깊어지던 찰나, 청주댁이 나가라 손짓했다.
“가서 아침상을 내오게, 얼른.”
“예, 빨리 다녀오겠습니다.”
가화가 인사를 올리고 막 문을 나서려는데 안쪽에서 둘의 대화 소리가 들렸다.
“언제쯤 온다고 하던가.”
“오시쯤 온다고 기별이 왔습니다.”
“그래? 미리 점심상을 받아두어야겠구나.”
“그럼 오늘은 미리 언질해 두겠습니다.”
‘꽉 닫힌 이 저택 안에 방문하는 이가 있다니.’
스윽, 탁. 가화가 문을 닫은 뒤 떠나지 않고 앞에 서서 귀를 기울였다. 집중하니 두 사람의 목소리가 작지만 또렷하게 들렸다.
“부탁한 물건은?”
“배를 타고 오늘 아침에 항구에 도착했다고 합니다. 벽주에서만 나는 특별한 원석을 가국 제일가는 세공공(細工工)이 몇이나 달려들어 만들었으니, 보시면 당장 구매하고 싶어질 거라 호언장담까지 하던걸요.”
“그리 장담하더냐. 그 기대가 꺾이지 않으면 좋겠구나. 그것 말고도 반지를 보고 싶으니 갖고 오라 하거라. 가지고 있는 것들은 전부 수수한 것들뿐이니, 영 마음에 차지가 않는구나.”
“예, 일러두겠습니다.”
보석과 반지, 그리고 세공공까지. 대화로 유추해 볼 때 그들이 말하는 손님은 장신구 상인인듯했다. 가화가 눈을 빛냈다. 도사가 이곳에 들어올 만한 구실을 드디어 찾아내었다.
바로 도사를 상인으로 위장해 김 씨에게 소개하는 것.
지금 김 씨는 옷이며 장신구에 큰 관심을 보이니, 좋은 물건을 가진 상단을 알려준다고 하면 쉽게 도사를 이곳으로 부를 수 있었다. 거기다 잘만 구슬리면 사랑채에 머물게 할 수 있을지 몰랐다.
물론 그전에 필요한 것이 있었다. 장신구를 사들일 재력과 상단으로서의 지명도가 필요했다.
허나 그것도 용이 운영하는 객잔의 도움을 받는다면 그리 어려운 일도 아니었다.
가화가 들뜬 걸음으로 주방으로 향했다. 시작이 꽤 순조로웠다. 거기다 일이 잘 풀릴 모양인지 기회가 바로 찾아왔다.
오시 가량이 되었을 즘, 애타게 기다리던 손님이 방문했다. 그 소식에 김 씨가 점심상을 물리고 손님을 받았다.
상인은 오자마자 진귀하고 화려한 장신구들을 펼쳐 놓았다. 미리 호언장담했듯이 호화롭고 값비싼 물건들이 많았다.
“자, 이것이 배 타고 건너온 것들입니다. 으뜸가는 세공실력으로 유명한, 벽주 장인들이 한땀 한땀 문양을 새겨넣은 것들이지요. 특히 이 물건! 이 비녀는 주안에서도 없어서 못 구하는 겁니다. 제가 마님께 보여드린다고 얼마나 열심히 설득해서 얻어 온 건지 아십니까!”
상인이 풀어놓은 짐 중에서 가장 비싸 보이는 비녀를 들어 보였다. 은으로 된 그것은 몸체 끝이 여러 갈래로 나뉘어 머리 부분이 꽃 달린 나뭇가지의 모양을 하고 있었다.
활 펼쳐진 이파리와 반쯤 닫힌 봉우리, 진주로 된 꽃이 조화롭게 어우러져 있었고 특히 진주 중간에 여러 보석으로 만들어진 수술이 박혀 있었다.
그 위로 나비 은장식이 꽂혀 있어, 꽃 위로 날아다니는 느낌을 주었다. 사치스럽다는 말이 절로 나올 정도로 모습이 화려했다.
“네가 보기엔 어떠냐.”
김 씨는 가화의 안목이 마음에 들었던지 함께 장신구를 보게 했다. 가화가 비녀를 자세히 살폈다.
상인의 말처럼 비녀에 새겨진 조각과 나비 장식의 수준이 높았다. 정말 장인이 한땀 한땀 새겨넣은 듯 생동감이 넘쳤다.
허나 가화가 집중한 것은 꽃으로 장식된 진주였다. 구하기 어려운 것임에도 알의 크기가 상당했다.
가화가 유심히 보기 위해 비녀를 이리저리 돌려보았다. 그러다 무언가 발견하고는 비녀를 도로 내밀었다.
“확실히 세공이 수준 높습니다. 허나 이것은 가짜입니다.”
“지, 지금 무슨 말을 하는 거요!”
놀란 상인이 버럭 소리를 질렀다. 김 씨 역시 가화에게 되물었다.
“그게 무슨 소리냐.”
“헛소립니다! 계집종이 알면 뭘 안다고 지껄인답디까! 보석 한 번 만져볼까 말까 한 그런 천출이!”
상인이 발끈했지만, 김 씨의 손짓에 막혔다. 김 씨가 마저 해보라며 고갯짓했다. 가화는 비녀 머리의 진주 꽃을 가리켰다. 정확히는 보석 수술이 박힌 부분이었다.
“여길 보면 알 수 있습니다.”
진주에는 보석을 박기 위한 구멍이 있었다. 가화는 그 부분을 자세히 보여주었다.
“진짜 진주는 진주층이 서서히 형성되면서 층층이 쌓이기 때문에 구멍이 깨끗하게 뚫립니다. 하지만 여길 보면 구멍 주위가 지저분합니다. 이것은 조개껍질 가루를 조합해 인위적으로 만든 가짜이기에 그런 것입니다.”
“아니, 마님, 아닙니다! 가짜로 만든 진주라니요! 저도 진짜 진주인 줄 알고 사들인 것입니다! 저도 이제 알았습니다. 저도, 저도 속은 것입니다!”
가화의 말에 상인이 펄쩍 뛰었다. 그는 억울하다며 주먹으로 제 가슴을 퍽퍽 쳐댔다. 김 씨가 그런 상인을 보다 가화에게 물었다.
“넌 그것을 어찌 아는 것이냐? 투탁 노비라 해도 이런 장신구를 보기 힘든 양민 출신 아닌가?”
가화가 바로 고개를 숙였다. 신분을 숨기고 장터를 드나들었기에 사정을 꾸미는 것엔 자신 있었다.
“일전에 돈을 벌기 위해 잠시 상단에서 일한 적이 있습니다. 그때 물건에 먼지가 쌓이지 않게 닦는 일을 하였는데, 그걸 감시하는 이가 워낙에 말을 하기 좋아하는지라 얼결에 주워들은 것입니다.”
“상단에서 일을 했다?”
“예. 꽤 큰 상단에서 했지요. 그때 진주를 포함해 진귀한 보석이며 장신구를 많이 보았습니다.”
진귀한 보석과 장신구란 말에 김 씨가 반응했다. 흥미가 돋은 모양이었다. 가화는 믿음을 주려고 일부러 목소리에 힘을 실었다.
“덕분에 보석을 구분할 정도는 됩니다.”
“오늘 아침에 보니 옷 색에 맞춰 비녀를 고르는 감각도 좋더구나.”
“그때 배운 것입니다.”
가화가 칭찬에 몸 둘 바를 모르겠다며 듯 고개를 푹 숙이자, 잠시 서안을 두드리던 김 씨가 마저 또다시 질문을 던졌다.
