<1화>
아주 오랜 옛날, 하늘에 구멍이 뚫려 비가 석 달하고 열흘이나 내렸다.
하늘은 새카맣게 물들었고 우레는 땅을 갈랐으며 장대비가 퍼부어 강은 범람했다.
물이 넘쳐 산과 대지를 덮치니 세상이 온통 물 천지더라.
갈라진 구멍에서 요괴들이 쏟아지기 시작했다. 온갖 지천에 들끓으니 살기 또한 막막하더라.
그때 한 인간이 하늘을 향해 소원을 비니 땅과 산, 물에서 천년을 보낸 아홉 용이 나타났다.
그중 하나가 인간에게 소원을 물었다. 인간은 디디고 살 땅을 달라 하였다.
용이 바로 물 위에 똬리를 트니 그것이 드넓은 땅이 되더라.
뒤이어 여덟 용이 하늘을 개고 날씨를 제압했으며 물길을 냈다. 또 해를 만들어 푸른 숲을 키우니 그 위로 하나둘 사람이 모여들더라.
이어 각기 인간 여덟을 선택해 소원을 물었다.
각각 화창한 날씨를, 배를 곯지 않을 밭을, 편안한 집을, 사랑하는 연인을, 막대한 금은보화를, 막강한 무력을, 뛰어난 지혜를 갖고 싶다 빌었다.
그리고 마지막 이가 자신이 다스릴 나라를 달라 청했다.
바로 그가 서 있던 자리에 가국이 세워졌다. 용의 가호를 받은 풍요로운 나라였다.
날씨는 일 년 내내 화창했고 널따란 밭에선 곡식이, 광산에선 금과 보석이 끝없이 쏟아졌다.
자비로운 가왕의 태평성대 아래 안락한 집채가 즐비하니 소원이 이루어질 때마다 가국은 풍요로워지고 용은 축복 속에 여의주와 함께 승천했다.
그러나 한 용이 가왕의 연인에게 빠져 승천하지 않으려 하니 왕의 근심은 날이 갈수록 커졌다.
결국, 용은 여인을 자신의 동굴로 납치하였다.
가왕은 연인을 되찾기 위해 막강한 장수와 지략이 뛰어난 재상의 도움을 받아 용의 동굴로 향했다.
“그 뒤 사특한 용에게서 어떻게 연인을 구출했는지 아는 감요?”
점주는 읽고 있던 책에서 시선을 떼며 능청스럽게 물었다.
평상 위에 서책을 풀어놓던 작은 체구의 사내가 심드렁한 얼굴을 했다.
조금 전, 점주가 읽은 이야기는 이 가국에서 태어난 이라면 모를 수 없는 건국 신화였다.
더구나 사내가 몇 날 며칠 밤을 꼬박 새워 필사한 서책의 내용이기도 했다.
그러니 모르려야 모를 수가 없었다.
휙.
사내는 괜한 소리 말고 하던 계산이나 마저 끝내라고 손짓했다.
하지만 점주는 이야기에 푹 빠진 것처럼 말을 멈추지 않았다.
“함께 떠났던 재상과 장군이 큰 힘이 되었습죠. 동굴을 찾는 데엔 장군의 힘으로, 용을 밖으로 꾀어내는 데엔 재상의 머리로.”
점주가 과장된 표정과 손짓으로 전기수 흉내를 내었다.
사내가 닦달하듯 팔짱을 끼고 발로 바닥을 두드렸다.
그제야 점주가 눈치챈 척 너스레를 떨었다.
“아이고, 내 정신머리야. 오자, 탈자 확인하다가 그만.”
그가 허리춤에 묶어 둔 주머니에서 엽전 꾸러미를 주섬주섬 꺼냈다.
“한 푼, 두 푼…. 참, 그래서 재상의 수가 꽤 기발했다지요. 밖에서 여인의 목소리로 고 사특한 용을 불러냈다지 뭡니까.”
엽전 꾸러미를 세는 점주의 손이 느려졌다.
“그 틈을 타 동굴에 들어간 왕이 여인을 찾아내었고, 동굴 한쪽에 숨겨둔 여의주를 훔쳐내어 동굴을 빠져나왔다고요. 결국, 그 악룡은 여의주를 빼앗겨 힘을 잃었고 그 덕에 쉽게 봉인할 수 있었더랬죠.”
장황하게 이야기를 늘어놓던 그는 꾸러미에서 슬쩍 엽전 몇 개를 빼 앞으로 내밀었다.
사내는 그걸 놓치지 않았다.
탓.
낡은 도포의 소맷자락이 출렁이며 가느다란 손이 튀어나와 점주의 눈 앞을 가렸다.
“왐마야.”
갑작스레 시야가 막히니 점주가 놀라 가슴을 부여잡았다.
사내는 그 틈을 타 점주가 빼놓은 엽전과 꾸러미를 같이 낚아챘다.
‘하나둘, 셋, 넷….’
개수를 세니 그제야 약속한 세 냥과 맞아떨어졌다.
흡족한 얼굴로 주머니에 챙겨 넣자 가슴을 쓸어내리던 점주가 뒤늦게 성을 냈다.
“거참, 누가 안 준 답니까?”
사내가 게슴츠레하게 쳐다보니 점주가 움찔했다. 그는 항상 이런 식이었다.
이야기로 정신을 쏙 뺀 다음 엽전 몇 개를 슬쩍해 건네기 일쑤였다.
하지만 서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다고. 필사 일도 오 년이 넘어가니 이런 수엔 도가 터버렸다.
“내 참, 이렇게 악룡 저리 가라 할 정도로 사특하십니까요. 고작 그거 몇 푼이나 한다고. 처음 일을 달라며 찾아왔을 땐 귀여웠었는데 말입니다.”
점주가 투덜거렸다. 사내는 들은 척 않고 손을 내밀었다.
그때의 그는 귀여운 것이 아니라 어리바리한 것이었다.
처음 책방을 찾았을 때, 점주는 그의 겉모습만 보고 문전 박대했다. 하지만 물러서지 않고 그 자리에서 바로 글을 써 내렸다.
정갈한 서체를 본 점주의 태도가 갑자기 돌변했다.
이곳 주안, 아니 수도 왕성에서 이만한 서체를 찾기가 어려운 탓이었다.
이해타산적인 그의 면모가 그리 나쁘지 않았다. 그것은 지금도 마찬가지였다.
‘물러서지 않을 것이란 것을 아니, 시간 들여 실랑이하기보단 돈을 주고 말겠지.’
사내가 꿈적 않고 버티자 점주가 혀를 차며 새로 필사할 책을 건넸다.
“어휴. 나만 입 아프게, 말도 못 하는 이랑 입씨름해서 뭣 합디까. 여기 따끈따끈하게 새로 나온 염정 소설이요. 이건 신작이고. 또 이건 저번에 필사한 책의 연작. 나머지 책들도 확인하시고~. 모두 요즘 안방 여인들의 필독서라 인기가 많습디다. 날은 닷새면 충분하지요? 기한이 짧은 만큼 값은 높게 쳐줄 터이니.”
사내가 고개를 끄덕였다. 한결같이 궁핍하니 한 푼이라도 더 벌어야 했다.
책을 건네받으며 손가락 세 개를 펴 보였다.
“예이, 알지요. 알지요. 권 당 두 전. 합쳐서 세 냥.”
오래 알고 지낸 사이라고 몸짓과 표정으로 간단한 담화가 가능했다.
사내가 만족스러운 표정으로 보자기에 건네받은 서책을 싸맸다.
그러고는 평상 옆에 놓인 만두를 챙겨 후다닥 문을 나섰다. 뒤에서 성난 목소리가 들렸다.
“또, 또 저러네. 악룡은 뭐 하나 몰라! 저 인사를 안 잡아가고!”
귀에 콕 박히는 악담에 사내가 문가를 돌아보며 씩 웃었다.
말은 저리해도 점주는 한 번도 쫓아 나온 적이 없었다.
‘잇속을 따지긴 해도 야박한 인사는 아니니.’
삼 년을 넘게 이 책방의 문턱을 드나든 연유가 그것이었다. 필사 일 말고 할 수 있는 일이 없기도 했다.
사내는 또 오겠다며 손을 흔들고는 장터를 벗어났다.
일부러 길을 돌고 돌아 작은 가게 앞에 도착했다. 작은 면포점이었다.
꾸벅.
손님과 입씨름 하는 주인장에게 고갯짓하고는 문턱을 넘었다.
색색의 면포가 주르륵 나열된 진열대를 지나치자 커다란 나무판이 세워져 있었다.
사내는 근처 상자에서 옷을 집어 들고 판 뒤로 몸을 숨겼다. 밖에선 보이지 않는 구조였다.
먼저 밖을 살피고는 허리 대를 풀어냈다. 차례로 겉옷을 벗고 속저고리와 바지를 벗었다. 그러자 가냘픈 몸 선이 드러났다.
그 위에 속치마를 입고 얇은 비단 저고리를 걸치고 끈을 묶고 나오자 사내는, 아니 그녀는 상투를 튼 여인의 모습을 하고 있었다.
마침 안으로 들어오던 주인장, 청향이 반갑게 말을 걸었다.
“이제는 혼자서도 척척 하시네요.”
사내 아니, 여인이 세차게 고개를 끄덕였다. 처음 일 년은 혼자 옷을 입는 게 어려워 고생했었다.
지금은 익숙해졌지만, 남은 문제는 머리였다. 그것만큼은 혼자 만지기가 어려웠다.
여인이 미안하다 웃으며 고개를 숙이자 청향이 작게 소리 내 웃었다.
“언제 봐도 애기씨 같네요.”
원래 청향은 여인의 어머니, 숙 씨를 보살피던 유모였다. 그녀가 후궁으로 채택되어 궁으로 들어갔을 당시에도 함께 입궐했었다.
하지만 팔 년 전, 숙 씨가 죽은 뒤론 궁을 나와 이곳에서 자리 잡고 가게를 차렸다.
그런 연으로 여인을 도와주고 있는 것도 오 년, 허나 마음이 놓이질 않았다.
청향이 여인에게 고개를 숙였다.
“일어나세요. 함부로 머리를 숙이실 신분이 아닙니다.”
상전을 머리 숙이게 할 수 없었다. 어깨를 잡고 부드럽게 상체를 일으켜 세웠다.
여인은 고개를 들다 말고 퍼뜩 몸을 돌렸다. 청향에게 줄 것이 있었다.
길목에서 사 온 간식거리였다. 여인이 주전부리를 앞으로 내밀자 청향이 살짝 웃었다.
“머리를 먼저 만져야지요. 이것만 하고 먹겠습니다. 이리 와 보세요.”
청향이 근처 상자 위에 앉아 옆자리를 두드렸다. 여인이 쪼르르 달려가 앉자 청향이 유려한 손놀림으로 머리를 만지기 시작했다.
예쁘게 빗어, 한데 모아 동그랗게 꼬아 틀어 올렸다. 그 위에 간단한 머리 장식을 하니 완벽한 여인의 모양새가 되었다.
청향은 여인의 머리에 꽂힌 소박한 비녀가 눈에 밟혔다.
궁에 살고 있으나, 왕후에게 핍박을 받는지라 생활이 어려웠다. 그것이 마음 아렸다.
이리 낡은 저고리를 걸칠 것이 아니라 수려한 자수가 놓인 비단 저고리를 걸쳐야 했다.
이리 수수한 비녀가 아니라 화사한 나비가 앉은 비녀를 꽂아야 했다.
‘그때 그 일만 아니었어도….’
청향이 팔 년 전 일을 떠올렸다. 아주 화창한 날이었을 거다. 회빈 숙 씨와 여인이 독 차를 마신 것은.
“공주께서 장터를 드나드신 게 벌써 오 년이나 되었지요.”
청향이 이를 악물었다. 덤덤하게 말하려 했으나 군색한 공주의 모습을 보니 그게 어려웠다.
공주는 제대로 먹지 못해 손과 발이 가늘었다. 왕후의 농간 때문이었다.
입김을 넣어 금전적 지원을 끊으니 궁 안에서 궁핍한 생활을 할 수밖에 없었다.
어린 나이의 아이, 그것도 여자.
공주는 살아남기 위해 남장을 택했다. 돈을 벌기에도 그것이 수월했고, 거리를 다니는 것도 그편이 편했다.
그래서 신분과 성별을 숨기는 걸 택했다. 처음은 어설픈 감이 없지 않았으나, 지금은 곧잘 선비 흉내를 내곤 했다.
이젠 어린 티가 벗겨지고 얼추 선이 수려한 남자와 비견할 수 있을 정도였다. 하지만 아무리 그렇다 해도….
“이리 지내실 분이 아닌데….”
‘궁에서 곱디곱게만 자라도 모자르실 분이 남장이라니.’
청향은 마음이 무거워 손에 힘이 빠졌다. 머리를 만지던 손길이 멈추자 이상함을 느낀 공주, 가화가 뒤를 돌아봤다.
울적한 표정을 보아하니 무슨 생각을 하는지 눈에 선했다.
그러나 가화는 웃어 보였다.
생활이 궁핍해도 마음은 가벼웠다. 그녀의 어머니가 살아있을 때는 하루하루가 살얼음판 걷는 기분이었다.
궁 생활이 다 그렇다지만, 어머니가 왕의 총애를 받고 있던 터라 더욱 그랬다. 왕후의 질시는 날이 갈수록 심해졌다.
하지만 8년 전을 기점으로 모든 것이 바뀌었다.
어머니는 아끼던 궁인에게 배신당해 독살당하였고 가화는 서서히 궁에서 잊혔다.
그런 그녀를 거둬 준 것이 지금의 어머니 소용 연 씨였다.
소용은 어려서 부모를 여의고 숙 가(家)에 의탁했는데 그때부터 회빈과 친자매처럼 자랐다.
그 사이가 각별했으니, 입궁해서도 돈독함은 변하지 않았다. 혼자 살아남은 가화를 수양딸로 거둔 것도 그 때문이었다.
그러나 왕후는 회빈의 목숨으로 부족했는지 가화의 목숨까지 노렸다. 몇 번의 암살 시도로 가화는 결국 목소리를 잃고 말았다.
‘이것도 그때 얻은 것이지….’
가화가 목 오른쪽 중간에 길게 난 흉터를 매만졌다. 손가락 끝에 일자로 길게 파인 상처 자국이 걸렸다.
급히 의원에게 치료받아 목숨은 건졌으나 목소리를 잃고 말았다. 그 뒤로 왕후의 관심이 시들해졌다.
제 배로 낳은 자식도 없이 수양딸 하나뿐인, 한미한 가문 출신의 후궁 하나와 말도 못 하는 공주가 위협되지 않아서였다.
왕후에게서 잊히니 궁에서도 자연스럽게 도태되었다.
가화가 웃을 수 있게 된 건 잊힌 연화궁의 농아 공주가 된 뒤였다.
가화가 재차 밝게 웃자, 그 모습을 바라보는 청향은 속이 쓰렸다.
“제가 괜한 말을 꺼냈습니다.”
가화가 고개를 저었다. 그녀 자신은 괜찮았다. 하지만 이곳에 더 있다간 괜히 청향만 울적하게 만들 것 같았다. 자리에서 일어났다.
툭툭.
손가락으로 간식거리와 입을 번갈아 가리키고는 부랴부랴 서책 꾸러미를 싸맸다.
청향이 아쉬워하며 그녀를 붙잡았지만, 가화는 고개를 저었다.
벌써 해가 지고 있었다. 쌀도 사야 했기에 빠듯했다. 더 지체했다간 옷을 빌려준 시녀 은단이 까무러칠지도 몰랐다.
가화는 청향에게 인사를 남기고 면포점을 나왔다. 저녁 먹기 전인 유시까지는 입궐해야 했다.
