<61화>
이어진 산행으로 쌓인 피로와 배부름이 겹치자 졸음이 쏟아졌다. 마침 담장을 넘은 나무가 햇빛까지 가려주니 잠들기 딱 좋았다.
이겨내려 노력도 해봤으나 아이의 재잘거리는 소리까지 합세하니 쉽지가 않았다.
결국, 공세를 이기지 못하고 잠시 졸고 말았다.
‘이 무슨 추태란 말인가.’
가화가 찰싹 제 볼을 치고는 잠을 몰아냈다. 고개를 드니 해가 중천을 지나 있었다.
퍼뜩 잠이 달아났다. 그러나 아직도 조잘거리는 소소의 목소리가 들려왔다.
“있지. 난 구릉에서 태어나서 거기에만 요괴가 많은 줄 알았거든? 근데 이번에 인간 가득한 마을에 처음 가봤는데 말이야, 거리에도 요괴가 엄청 많더라? 사람들하고 섞여서 살고 있더라니까. 그러고 보니 너도 여기서 인간이랑 같이 지낸 거지?”
여전히 돌아오지 않는 대답에도 소소는 끊임없이 말을 늘어놓았다.
“나도 처음엔 무서웠는데 같이 지내보니까 또 괜찮더라구. 인간은 무섭고 나쁘다고 생각했는데 꼭 그렇지만도 않아. 물론 말코 도사는 괴팍하지만, 그래도 가화는 좋거든! 참. 저번엔 엄청 큰 마을에 들렀는데 막 배도 있고, 아! 배 알아? 인간을 싣고 막 물 위를 떠다니는 건데 가끔 물에서 물고기도 잡는데! 그거로 요리도 하고! 맞아. 객잔은 가봤어? 둥지 같은 건데 거기에 엄청 재밌는 얘길 해주는 녀석도 있었어. 이것도 그 녀석한테 들은 거야!”
평범한 일상부터 시작해 구릉에 관한 이야기, 여행에 대한 감상 등 소소의 이야깃거리는 끊이지 않았다.
처음엔 무관심으로 일관하던 불개도 어느새 아이의 이야기에 빠져들었는지 귀를 쫑긋 세우고 경청하고 있었다.
“양양이라는 녀석이었는데 요괴가 나오는 이야기부터 시작해서, 그들이 어떻게 인간 속에 섞여 사는지 알려주더라. 대부분 인간으로 변신해서 숨어 산대.”
소소가 숨도 쉬지 않고 다음 말을 이어갔다.
“나는 이거. 이 여우 구슬로 변신해! 이렇게 문지르면서 빌면, 짠! 봐봐. 이게 원래 내 모습!”
작은 연기와 함께 소소가 본래 해달의 모습으로 변했다.
빙그르르.
한 바퀴 돌아 제 모습을 보여주고는 도로 여우 구슬을 문지르자 다시 인간의 모습이 되었다.
“이게 인간일 때 모습! 너도 가능해? 전에 보니까 커다랗게 변하던데!”
소소가 여우 구슬을 보여주며 팔을 크게 휘두를 때마다 불개의 꼬리가 살랑 흔들렸다. 마지막 질문엔 고개를 끄덕이기까지 했다.
“어떻게?”
소소의 질문에 불개가 주둥이로 제 자리를 가리켰다.
“설마…! 스스로 변신하는 거야?”
긍정하듯 이번엔 주둥이를 높이 쳐들었다.
“너, 엄청나게 강하구나!”
당연하다는 듯 불개가 상체를 꼿꼿하게 세웠다.
‘…요즘은 너나 할 것 없이 겸손을 내다 판 것일까.’
대화를 듣던 가화는 어느 도사 하나가 생각나 고개를 저었다.
그때였다.
“귀공, 빨리 오십쇼!”
때마침, 경쾌한 발소리와 함께 익숙한 목소리가 들려왔다. 느긋한 발소리도 함께였다.
가화가 소리가 난 쪽을 확인했다. 도사가 한 손에 보따리를 들고 다가오고 있었다.
비타는 귀찮다는 듯 이파리를 물고 느리게 따라오고 있었다.
“공!”
눈이 마주치자마자 한달음에 달려온 그가 가화의 옆에 자릴 잡고 앉았다. 그러자 뒤늦게 도착한 비타가 도사를 가리고 섰다.
‘비키거라.’
무언이었으나 그의 행동거지가 말하는 것이 딱 그것이었다.
“예-예, 제가 비켜드려야지요.”
결국, 도사가 손발을 들고 옆으로 물러나자 그 자리를 비타가 차지하고 앉았다.
그를 못마땅히 보던 가화가 한소리 했다.
“여각에서 쉬시던 것 아닙니까. 여기까지 오실 줄은 몰랐습니다.”
잔뜩 비꼼이 들어간 환영에 비타가 한쪽 눈썹을 치켜들었다.
“누워만 있었더니 내 뻐근하여 말이다.”
한마디도 지질 않았다. 가화가 게슴츠레 비타를 보다 도사에게 고개를 돌렸다.
“도사께선 마을에 가신 수확은 있으셨습니까?”
“당연하지요. 제가 누굽니까.”
도사가 방긋 웃었다.
“공께서는요?”
가화 역시 화답하듯 눈을 빛냈다.
“저도 방도를 하나 찾았습니다.”
“좋은 소식이군요!”
“소소 덕분입니다.”
가화의 말에 도사가 눈동자를 굴려 대문 쪽을 확인했다. 한창 이야기에 빠진 소소는 일행이 왔는데도 알아차리지 못하고 불개에게 집중하고 있었다.
“호오-. 저 녀석도 제 역할을 하고 싶어 열심인 모양입니다.”
“아직 어린데 대견합니다.”
“그건 공도 마찬가지 아니십니까.”
가화가 코끝을 찡그리며 입을 다물었다. 도사가 소리 내 웃었다.
“칭찬에 약하십니다.”
“놀리지 마십시오.”
“익숙해지세요, 이럴 때 많이 들어둬야 합니다.”
“무슨 소립니까?”
“칭찬은 호랑이도 춤추게 한다지 않습니까. 제가 이리 잘난 것도 다 스승님께 들은 칭찬이 밑거름된 겁니다! 물론 그 바탕엔 제 재능이 깔려있지만요.”
“예, 예.”
가화가 손바닥을 보이며 말을 끊었다. 말재주가 뛰어나면 무얼 하나, 항상 그 끝이 자랑인 것이 문제였다.
가화가 말머리를 잡아 돌렸다.
“그래서 잘난 재능을 활용해 무엇을 수확하셨습니까?”
“이런~. 공께서도 비아냥이 많이 느셨습니다.”
도사가 실없이 웃으며 답했다.
“왜, 김 씨의 건강이 좋지 않다지 않았습니까? 그래서 바로 의원을 찾아갔습니다. 노인의 말대로 4, 5년 전쯤 김 씨가 다친 개를 데리고 왔다고 하더군요. 의원에서는 손 쓰기 어려워 약을 조금 지어준 게 전부인데, 김 씨가 기어코 살려냈다고 합니다.”
“김 씨가요? 혹 의학에 조예가 있었던 겁니까?”
“의원 말로는 평소 약재를 잘 다뤘다 했습니다. 별난 일은 아닙니다. 이런 산골에선 많이들 약재나 나물을 캐다 팔기도 하니까요.”
‘약재만으로 죽어가던 개를 살릴 수가 있나?’
가화가 고개를 갸웃거렸다.
“그래도 의학에 조예가 없다면 힘든 일이지 않은가 싶어 그렇습니다.”
“그럼, 은퇴한 의원일 수도 있겠지요. 중한 것은 그것이 아닙니다.”
도사가 비밀 얘기를 하듯 가화를 불러 작게 속삭였다. 아무래도 불개의 귀에 들어가지 않기 위한 행동 같았다.
“김 씨에게 집 나간 자식이 하나 있었다는 겁니다. 성공해 집안을 다시 일으키겠다며 나가 의관(醫官)이 되어 궁에 들어갔다고는 하는데, 그 뒤론 소식이 끊겨 그 생사를 알 수 없다더군요. 그렇게 김 씨가 자식을 기다리며 버틴 것이 10년이라 합니다.”
“10년을 말입니까?”
“예. 몇 년을 산송장처럼 지내다 불개를 구하게 됐다고요. 그 뒤로는 사람 사는 것처럼 지내 다들 안심했다고 합니다.”
가화가 흘끗, 불개 쪽을 쳐다보았다.
“김 씨에겐 또 다른 가족이 되어주었다는 것이군요.”
도사가 고개를 주억거렸다.
“그리고 그건 불개도 마찬가지인 듯합니다.”
“그것은, 아끼는 것이 비단 김 씨만이 아니었단 이야기고요.”
“예. 김 씨가 병을 앓고 있어 쓰러진 것이 올해만 세 번이 넘는데, 그때마다 불개가 달려와 의원에게 알렸다고 하더군요.”
가화가 짧게 침음을 삼켰다. 도사의 이야기를 들으니 불개가 왜 입구를 지키고 있는지 알 것 같았다.
“해를 끼치려는 것은 아닌 것 같은데, 공께선 어찌 생각하십니까?”
도사도 같은 생각 같았다. 가화가 고개를 끄덕였다.
“불개가 슬퍼 보인다, 소소가 그러더군요. 아이가 느낀 것은 아마 자신이 느꼈던 것과 같은 감정일 것입니다.”
“김 씨가 이미 이 세상 사람이 아니다…?”
“예. 집을 지키는 연유는 자식을 기다리던 김 씨를 위해서일 테고요.”
“김 씨를 위해 한 행동이라…. 이건 이것대로 문제입니다. 당장 아들을 찾아와 눈앞에 대령할 수도 없으니 말입니다.”
이번엔 도사가 침음을 삼켰다. 그는 제 머리를 헤집듯 넘기고는 소소를 곁눈질했다. 딱 보아도 미덥지 않은 시선이었다.
“공, 아까 찾으신 방도가 혹 저 녀석은 아니겠지요?”
가화가 고개를 저었다.
“우선 편히 이야기를 터놓을 상대가 되어주라 했습니다. 허나, 소소에게 마음을 열긴 해도 입까지 열지는 않았습니다.”
“그럼 찾으신 방도는 다른 것입니까?”
“예. 제가 소소와 통했던 것은 떠나보낸 이에 대한 슬픔과 그리움을 가졌기 때문이었습니다. 그러니 김 씨와 닮은 이를 찾거나 김 씨를 처음 만난 상황을 꾸며내어 접근하는 것이 그 방도라 생각했습니다.”
도사가 제 턱을 문질렀다. 아들을 찾아 데려오는 것도 난제지만, 김 씨를 닮은 이를 찾는 것도 그와 비슷한 난관이었다.
“닮은 사람이라…. 닮은 사람이라 이 말이지요. 꽤 어려울 거 같네요. 두 번째는 시도조차 어렵겠습니다. 요괴라고는 하나, 영물인 불개에게 상처를 내는 것은 내키지 않으니 말입니다.”
“같은 마음입니다. 한다면 첫 번째 방도가 좋을 거 같은데, 마을에서 모은 정보 중 쓸만한 것이 있습니까? 혹 비슷한 외관을 가진 이라던가….”
“그거라면, 김 씨에 대해서 들은 것이 몇 가지 있습니다.”
