<6화>
가화는 고개를 숙인 채 그 손을 바라보았다.
그가 말한 것처럼 자신을 이렇게 만든 이에게 복수하고 싶었다.
하지만 더는 이용만 당하다 개죽음당할 생각이 없었다.
‘그리고 복수만은….’
“그것만큼은 저 스스로 해낼 것입니다.”
가화가 비장한 눈으로 용을 쳐다보았다.
용이 눈썹을 까닥였다. 기가 찬다는 얼굴이었다. 하지만 예상치 못한 답이라 즐거워 보였다.
“그래, 이래야 재밌지. 내 진짜로 네게 기회를 주겠다.”
짧게 웃은 용이 가화의 손에서 장도와 칼집을 거두어 원래 비녀 모양으로 만들고선 손에 굴렸다.
그것이 언제 제 목을 찌를지 몰라 가화가 침을 삼켰다.
“아아-.”
생각을 정리하듯 한참이나 장도를 손에 굴리던 용이 이제야 생각났다는 듯 어깨를 으쓱이고는 장도를 내밀었다.
가화가 받지 않고 보고만 있자 손을 들썩여 재촉했다.
“의심도 많군. 그래, 날 믿을 필욘 없지. 나도 인간을 믿지 않는다. 서로 얻을 것만 취하면 그뿐 아니더냐. 잃을 것도 없다, 화이부동 딱 그 말처럼 말이다.”
‘여기서 화이부동이라니.’
공존이라면 나름 공존이겠지만, 어찌 서로 믿지 않고 원하는 것만 얻을 수 있단 말인가.
가화가 손을 뻗으며 눈으로 물었다. 이것은 평소 농아인 척 굴던 때의 버릇이었다.
용이 눈썹을 까닥였다.
“너는 내가 왜 이곳에 갇혀있는지 아느냐?”
그는 마저 장도를 넘기고선 창가로 향했다. 생각할 시간을 주겠다는 듯해 가화가 머리를 굴렸다.
용이 이곳에 갇혀있다는 말은 이곳에 봉인되었다는 것을 뜻하는 것이 분명했다.
물론 가화가 생각한 봉인과는 달랐다. 기우제의 실상을 알기 전까지만 해도 그저 전해 내려오는 전설처럼 용이 땅 밑에 잠든 줄로만 알았다.
하지만 그는 인간의 모습으로 눈을 뜬 채 움직이고 있었다.
그러니 이곳에 갇힌 것 자체가 봉인이리라.
그 이유라는 것은 신화처럼 왕의 여인을 납치했기 때문이었다.
허나 입에 담을 수 없는 이유였다. 가화가 모르는 척 도리질을 쳤다.
“대답하지 않는 건 농아일 때 버릇인가.”
창가 앞에 다다른 그가 틀에 기대앉았다. 처음 가화와 마주했던 그 자세 그대로였다.
휙.
그가 손짓으로 가화를 불렀다.
가화가 조심스레 다가가자, 손끝으로 창밖을 가리켰다.
“보거라.”
가화가 고개를 슬쩍 내밀어 창밖을 확인했다. 익숙한 전경이 보였다. 가화도 아는 곳이었다.
오늘 아침까지 그녀가 머무르던 곳.
‘여긴….’
“그래. 왕궁이다.”
정말로 왕궁이었다. 그것도 저 멀리 커다란 궁이 전부 내려다보이는 위치였다.
이휼의 말을 들었을 때도 반신반의했지만 제 눈으로 직접 확인하고 말았다.
용이 갇힌 곳은 궁 제일 깊숙한 곳이었다.
“천 년이나 같은 풍경이다.”
가화가 흘끗 용을 보았다. 그가 무료한 얼굴로 궁을 내려다보고 있었다.
문득 궁금증이 일었다.
어찌해 천년이 넘도록 옥좌와 제일 가까운 이 궁에 용을 가둬둔 것일까. 사특할수록 그것을 멀리해야 하는 게 이치가 아니던가.
그 궁금증에 답답함을 더하듯 용이 입을 열었다.
“내 아까 말했을 텐데, 그들이 보낸 것은 반푼이들 뿐이라고.”
대체 그것과 봉인이 무슨 연관인지 알 수 없었다.
다만 그가 지칭한 ‘그들’의 정체는 바로 깨달을 수 있었다.
바로 가국의 왕들.
‘그들이 어째서….’
“헛된 희망을 품게 하기 위해서지.”
용이 비릿하게 웃었다.
“처음부터 그랬다. 그들은 일부러 내개 희망을 주듯 사람을 보냈다. 하지만 그 전부가 말을 제대로 할 수 없는 팔푼이들이었지. 그러고선 내 힘만을 갈취해 갔다.”
용이 창밖에 두었던 시선을 거두었다. 이내 가화를 보며 한 글자 한 글자 힘을 주어 말했다.
“내가 원하는 것은 승천이다. 네가 원하는 것은 복수일 테고. 그러니 내게 소원을 빌어라.”
그의 제안은 흡사 하늘에서 내려준 동아줄 같았다. 가화가 그를 똑바로 보았다.
용이 그녀에게 시선을 맞추었다.
“힘을 달라 하면 힘을 줄 것이고, 지혜를 달라면 지혜를 줄 것이다. 왕의 힘을 거둬달라 하면 거둘 것이다. 그 뒤 내게 한 가지만 말하면 된다.”
“그것이 무엇입니까?”
“감사하다는 말.”
‘그것이면 된다고?’
가화가 침을 꿀꺽 삼켰다.
그제야 아리송했던 말들이 이어져 하나로 귀결됐다.
소원과 인정.
신화에서도 다른 여덟 용이 소원을 들어주고 하늘로 승천했다 했다.
어떤 이는 막강한 무력을 가지게 되었고 어떤 이는 뛰어난 지혜를 얻게 되었다.
그 힘을 기뻐하기도 잠시, 그들은 알게 된 것이다.감사를 표하면 용이 홀연히 승천해버린다는 것을.
결국, 제 이기심을 채우기 위해 마지막 남은 용을 붙잡아 가두는 선택을 했다.
그에 관한 이야기를 와전시키고, 희망을 쥐여주며 말이다.
그렇게 용 한 마리가 이 땅에 남았다.
가화는 자신이 세운 이 가설이 맞는지 궁금했다. 하지만 확인할 용기가 나지 않았다.
그렇단 건 아무런 해도 끼치지 않은 용을 인간들의 탐욕 때문에 땅에 붙들어 둔 것이란 말이었으니까.
“…….”
가화가 지긋이 용을 바라보았다. 두려움은 어느새 자취를 감췄다.
그제야 용의 얼굴이 제대로 보이기 시작했다.
그는 몇천 년이나 살아왔다 했으나 믿기지 않을 정도로 젊은 청년의 모습이었다.
예민한 성격을 보여주듯 날카로운 눈매 아래 눈동자는 텅 비었을 뿐 아무런 악의도 보이지 않았다.
그저 허무만이 자리 잡은 것 같았다. 그것이 붙잡힌 용이 가질 수 있는 유일한 감정뿐이라는 듯 말이다.
인간의 이기심에 치가 떨렸다.
그동안 왕이라는 작자들이 한 짓이 너무나도 부도덕했다.
‘제 이익을 위해 용을 가둬두고 희망을 조금씩 부여하며 힘만 갈취한 게 아닌가. 지금껏 모든 왕이 그래왔다는 건, 그렇다는 건….’
그것만은 확인해야 했기에 가화가 입을 열었다.
“하나 알고 싶은 것이 있습니다.”
“무엇을 말이냐.”
“그동안 제물뿐만이 아니라 왕들도 소원을 빈 것입니까. 혹, 얼마 전 즉위식을 치른 왕도….”
용이 정답이라는 듯 웃었다. 가화는 발끝이 무너져 내리는 것 같았다.
그저 소원을 빌기 위해 어머니의 목숨을 담보로 걸고 저를 이곳으로 보낸 것이었다.
제 욕심으로 배를 채우기 위해서 말이다.
가화의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“그가 어떤 소원을 빈 것입니까.”
“글쎄. 왕을 증명하기 위한 것을 달라 했다, 이 정도면 하면 될까.”
자세히 답해줄 생각이 없는 듯 용이 말을 끊었다. 가화는 그 정도만 알아도 상관없었다.
‘그 소원이 무엇이라 하든 제가 소원을 빌어 도로 거두면 그만이니까.’
그 뒤 감사를 표하면 눈앞의 용은 승천할 수 있을 터였다.
‘정말 서로의 이득만을 취하는 상부상조가 아닌가.’
가화가 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“제가 소원을 빌겠습니다, 아니 빌고 싶습니다.”
납작 조아린 머리 위로 기척이 들렸다.
용이 자리에서 일어나 가화의 머리맡으로 걸어왔다.
“그 전에 필요한 것이 있다. 고개를 들거라.”
걸음이 멈추는 소리에 가화가 고개를 들었다.
그가 눈높이 맞춰 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 가화는 시선을 피하지 않고 물었다.
“어떤 것입니까.”
“첫째는 너의 죽음. 먼저 이곳에서 죽어야 한다.”
가화는 놀라지 않았다. 왕과 달리 그에게서 어떤 살의도 느껴지지 않은 탓이었다.
그래서 되물었다.
“무슨 뜻입니까.”
“이제 보니 놀리는 재미가 없구나. 그건 좀 아쉬운데.”
용이 빈말을 늘어놓았다. 가화가 가늘게 눈을 떴다.
뜸 들이고 빙빙 돌려 말하는 것이 그의 버릇 같았다.
후자는 이해하기 어렵고 난해했으며 전자는 득 될 것이 없었다. 지금은 농담이나 나눌 때가 아니었다.
가화가 재차 되물었다.
“무슨 뜻입니까.”
용이 흥이 깨졌다는 듯 길게 숨을 뱉었다.
“말 그대로. 그동안 이 궁에서 살아나간 인간은 단 한 명도 없었다. 죽어서야 궁 밖으로 나갈 수 있지. 그건 제물 또한 마찬가지. 그러니 이곳을 나가려면 죽어야 한다.”
“죽은 척 꾸며야 한단 소립니까.”
“그래. 그건 어렵지 않다.”
그 말인즉, 이어질 두 번째 조건이 어렵단 이야기였다. 그리고 이곳을 나가서야 할 수 있는 일이란 소리기도 했다.
“두 번째는 무엇입니까.”
“생각보다 머리가 좋은가 보구나.”
가화가 각오한 듯 웃어 보였다.
“살아남으려면 작은 재주가 필요했습니다.”
그녀는 어려서부터 연화궁 한편에 딸린 오래된 서고에서 살다시피 했다.
지금은 다 쓰러져 가는 곳이지만 오래전 왕의 총애를 받던 후궁이 기거했던지라 값진 서적이 많았다.
그곳에서 책을 통해 지식을 쌓았다. 사람들의 시선을 피해 시간을 죽이는데도 안성맞춤이라 일거양득인 곳이었다.
“그렇다면 이 조건도 어렵지 않겠군. 네가 내 여의주를 모아 주어야겠다.”
