<74화>
“가서 며늘아기가 쓰던 물건을 가져오너라. 별채 끝방 함궤에 남아 있을 것이다.”
“예, 어르신.”
부름을 받고 달려온 종이 총총걸음으로 빠르게 방을 나갔다. 도사가 뺀질거리며 웃었다.
“이걸로 잡는 건 시간문제입니다.”
“내 부탁함세.”
“그럼 여긴 이 아이들에게 맡기고 그만 일어나 보겠습니다.”
도사가 옷을 털며 자리에서 일어났다. 대자영이 손을 휘휘 저었다.
“걱정하지 말게. 안 그래도 자네 말을 듣고 손녀가 있는 곳으로 안내하려던 생각이었네.”
“그럼 부탁드립니다.”
도사가 고개를 숙이고는 사랑채를 나섰다. 그는 나서는 길에 가화를 스쳐 지나가며 작게 속삭였다.
‘꼭, 손녀를 찾으십쇼.’
그것을 숨기려는 듯 도사가 문을 닫기 전 대자영을 향해 크게 너스레 떨었다.
“아차차, 물건은 나가는 길에 직접 받겠습니다. 그럼 뒤를 부탁드립니다.”
마지막 말은 가화와 비타에게 하는 말이었다.
* * *
두 사람이 안내를 받아 도착한 곳은 사랑채와 멀리 떨어진 별채였다. 가화가 비단 방석 위에 앉아, 질린 얼굴로 복도를 보았다.
기껏해야 종과 식솔들만 지나다니는 복도를 값나가는 장식들이 가득 채우고 있었다.
“대자영 그자가 제 손녀를 무척 아끼나 봅니다.”
“글쎄. 그보단 난 저런 천치가 어찌 제 배를 불렸나, 그것이 궁금한데.”
비타가 재밌다는 듯 턱으로 장식을 가리켰다. 가화도 그것이 의문이었다.
‘더구나.’
“이곳이 손녀가 기거하는 별채가 맞는지도 의문입니다.”
현재 둘은 별채에서도 가장 구석진 방을 안내받아 그 앞을 지키고 있었다. 이곳까지 안내한 종은 절대 방안을 보아선 안 된다는 경고를 남기고 사라져버렸다.
가만히 앉아있길 한 식경.
계획도 틀어진 마당에 가화가 참지 못하고 지나가는 종 하나를 잡아 이것저것 물었다.
그러나 답 대신 돌아온 것은 시간에 맞춰 밥이나 가져오겠다는 소리였다.
툭.
가화가 슬쩍 문을 건드렸다. 조용한 침묵이 돌아왔다,
‘정녕 이 안에 사람이 있는 것이 맞을까.’
비타가 그 모습을 보고 비죽이 웃었다.
그는 이곳에 도착했을 때 방 안이 아닌, 복도를 찬찬히 둘러봤었다. 특히나 복도 아래를 살피는 느낌이었다. 묘한 행동이었기에 기억에 남았다.
가화가 넌지시 물었다.
“무언가 알고 계신 겁니까?”
“글쎄.”
“말장난은 그만두세요. 우선해야 할 것은 조각을 찾는 것입니다.”
그러니 답을 내놓으라며 가화가 성화했다. 비타가 혀를 찼다.
“검은 머리 짐승은 거두는 것이 아니라 했는데….”
“말은 똑바로 하셔야죠. 짐승은 제가 아니라 그쪽입니다.”
그 뜻이 아닌 것을 알면서도 잘도 써먹었다.
비타가 실소했다. 아무래도 말코에게 물이 든 듯했다. 고개를 돌렸다.
“이곳이 아니다.”
그의 시선은 손녀의 방을 향해 있었다. 대놓고 거짓으로 안내했다는 이야기였다.
가화가 따라 냉소했다.
“우습게 보인 모양입니다.”
대자영은 손녀의 존재를 비밀로 하고 있었다.
‘그런데 이리 눈에 띄게 별채를 꾸며주다니. 그 자체가 모순이지.’
가화가 방에서 시선을 거두었다.
“여기가 아니란 말이지요.”
“그래. 이 방에선, 아무 기운이 느껴지지 않는다. 인기척 역시.”
이것으로 의심이 확실해졌다.
저택에 있는 물건을 달라고 했을 때 보인 예민한 반응과 일행에게서 손녀를 숨기기 바쁜 듯한 행동.
그의 말처럼 조각이 손녀와 관련 있을 가능성이 커 보였다. 다만 그를 확인하기 위해선 손녀를 찾아야 했다.
애초 손녀를 호위하며 정보를 모은다는 계획도 그녀가 없으면 무용지물이었다.
가화가 눈을 굴려 주변을 살폈다. 아까 전부터 주위를 살폈으나 조용한 복도에는 이렇다 할 것이 없었다.
“이리 방치만 하는 것이 이상합니다.”
“방치만 해둔 것은 아니지.”
비타가 자세를 고쳐 앉으며, 흘끗 가화 너머를 흘겨보았다.
“내가 쳐둔 보호막 덕에 지금의 대화가 새어 들어가지 않을 뿐.”
그가 제 입을 가리키며 눈짓했다. 복도 끝 꺾이는 길목에 여럿, 그리고 제 뒤쪽 닫힌 방에 하나. 그 외에도 곳곳에 숨죽인 이들이 둘을 예의주시하고 있었다.
“제 뒤쪽에도 있나 봅니다.”
비타의 행동에 맞춰 가화가 자연스레 자세를 바꾸었다. 뒤에서 입이 안 보이는 자세였다.
“그래.”
비타가 재밌다는 눈으로 가화를 보았다. 매번 느끼는 것이지만 눈치가 빠른 것이 편하였다.
“언제부터입니까?”
“처음부터.”
“그럼 이상하게 생각할 것입니다.”
말 그대로 둘의 말소리가 들리지 않는 걸 이상히 여길 터였다. 가화가 비타를 흘겨보았다.
이놈의 도마뱀은 정말 제멋대로인 구석이 있었다. 그 시선을 눈치채고 비타가 어깨를 으쓱였다.
“별 볼 일 없는 이들이니, 눈치채지 못할 것이다.”
“그래도 미리 언질 주었다면,”
“묻지 않은 것은 너지.”
‘이 도마뱀은 먼저 이야기하지 않으면 나서질 않았다. 마치 배부른 고양이처럼.’
“놀리는 것이,”
가화가 발끈하다 멈췄다. 크게 화를 냈다간 이목이 쏠릴 것이 분명했다. 가까스로 진정하고 말을 이어나갔다.
“됐습니다. 그나저나 계획이 틀어져 큰일입니다.”
대자영이 손녀를 숨긴 덕에 앞서 짜온 계획이 쓸모없어졌다. 그런데도 변함없는 것은 정보를 얻을 수 있는 것이 그 손녀라는 것이었다.
‘어찌 하는 것이 좋을까.’
가화가 고민하다 비타의 묘했던 행동이 생각나 고개를 들었다.
“복도를 유심히 보신 것 말입니다. 다른 연유가 있으신 겁니까.”
“그래. 조각의 기운이 이 아래서 느껴진다.”
“복도 아래서요?”
비타가 침묵으로 긍정하자 가화가 놀라 뻗었던 다리를 슬쩍 모았다.
‘이 아래 밀실이라도 따로 만들어두었단 건가.’
그렇다면 그곳으로 통하는 길이 여기, 별채 내에 있을 터였다.
가화가 주변을 살피기 시작했다. 바삐 돌아가는 머리에 비타가 무어라 꾸중했다.
“그리 티를 내면 네가 말한 대로 의심을 살 터인데?”
“그럼 같이 동조해 주십시오.”
“무얼?”
“그저 화려한 저택을 보고 넋이 빠진 촌뜨기 도사 연기를요.”
가화가 복도에 널린 장식품을 가리켰다.
“어차피 소리는 들리지 않는 것 아닙니까? 그러니 장식품을 구경하는 척 주변을 살피면 모를 것입니다. 그런데 장식품 중에 밀실을 여는 장치가 있는 것은 아니겠지요?”
비타가 가화를 따라 장식품을 보았다.
“글쎄. 있을 수도 있고, 없을 수도 있겠지. 그렇다고 무작정 찾을 수 있는 것도 아니다.”
“그럼, 다른 방도라도 있으신 겁니까?”
“네가 처음 꺼냈던 계획.”
맨 처음, 정화루에서 세웠던 계획은 종 사이에 파고들어 정보를 모으는 것이었다.
허나, 그것이 불가능해 목표를 손녀로 바꾼 것이 아니던가. 가화가 고개를 저었다.
“호의적이지 않아 파고들기 어려울 것입니다.”
“그래도 우릴 도울 이가 하나쯤은 있겠지.”
‘도울 사람. 도울 사람. 대체 누가?’
“의도치 않아도 말이다.”
그 말에 가화가 눈을 크게 떴다.
‘의도치 않게 도움을 줄 사람. 즉, 제 편이 아니어도 이용할 수 있는 사람.’
그 말에 떠오르는 사람이 한 명 있었다. 손녀의 최측근으로 지금 그녀가 어디 있을지 알고 있는 자.
가화가 고개를 끄덕였다.
“예, 생각나는 이가 한 명 있습니다.”
“그래.”
비타가 들고 있던 이파리를 빙글 돌렸다.
“손녀의 위치를 알고 있는 자, 그의 유모.”
영영의 정보에 따르면, 유모인 주경댁은 대자영의 아들인 문정을 포함해 그의 딸까지 이 대째 유모를 맡아오고 있었다.
그것은 며느리가 쫓겨난 지금도 마찬가지였다. 노비도 아닌 그녀가 이 가문에 남았던 이유는 손녀 때문일 터였다.
“그러니 일부러 종 사이를 파고들어 주경댁을 찾으란 말이군요.”
“그래. 그들에게선 아무 정보도 얻지 못하겠지. 그 사실은 대자영의 귀로 흘러 들어갈 것이다.”
“그러는 사이, 우리는 유모를 통해 손녀의 위치를 찾는 것이고요.”
“찾는다 해도 멀리서 지켜보기만 하거라.”
“우리는 뒤만 쫓으면 되니, 말이죠?”
가화가 확실히 이해하자, 비타가 이파리를 입에 물었다. 가보라고 손짓하는 것이 이제 귀찮아진 모양이었다.
가화가 자리에서 일어났다. 이런 일은 사교성이 전혀 없는 용에게 맡길 수 없는 것이었다.
“밀실의 입구를 찾으면 돌아오겠습니다. 그럼.”
가화가 발걸음을 내딛으려던 그때 비타가 흘끗, 복도 모서리를 보았다.
둘 중 하나가 움직이니, 숨어있던 이들이 분산됐다. 그 기척이나 기운만 본다면 평범해 그리 걱정할 필요는 없었다.
비타가 입에 문 이파리를 빙그르르 돌렸다.
그런데도 왠지 모르게 신경이 쓰여 가화를 불러세웠다.
“잠시.”
