<81화>
“이치, 말입니까.”
가화가 눈을 굴렸다.
‘방과 어울리지 않을 물건이 열쇠겠구나 싶었는데….’
다시 보아도 뜬금없이 놓여 있는 물건은 없었다.
‘다른 이치가 있는 것일까?’
그때 문득 제 눈높이와 맞는 사방탁자가 눈에 들어왔다.
“!”
총 오층으로 된 사방탁자는 층별로 장식품들이 전시되어있었다. 그저 대자영이 제 허영심을 충족하기 위해 꾸며둔 것으로 생각했는데, 오층만 무언가 달랐다.
그곳엔 금으로 된 항아리가 놓여 있었다. 다만 무언가 쓸린 듯 먼지가 일자로 밀린 자국이 있었다.
‘이치에 맞지 않는 것. 먼지 쌓인 다른 곳과 다르게 이곳만 움직인 자국이 있다는 것은.’
슥. 가화가 그 자국을 따라 항아리를 앞으로 잡아당겼다.
드르륵.
그 순간 보료 뒤, 병풍 쪽에서 작은 소리가 났다.
가화와 비타의 시선이 마주쳤다. 소리가 난 쪽을 확인하니 병풍 뒤쪽으로 바닥 문이 열려 있었다.
‘입구다!’
아무래도 금 항아리를 당기면, 바닥이 밀려 아래로 내려가는 입구가 열리는 구조인 듯했다.
가화가 입구를 관찰했다. 아래로 이어지는 계단이 보였으나, 너무 어두워 그 깊이를 알 수 없었다. 비타에게 손바닥을 내밀었다.
“주세요. 제가 앞장서겠습니다.”
그가 들고 있던 구를 달라 청하였다.
“되었다.”
비타는 그를 무시하고 먼저 계단을 내려갔다. 그러고선 뒤를 돌아보는 것이 가화를 기다리는 모양새였다.
웬일로 다른 사람을 챙기는 것인가 싶었다.
“굼뜬 것도 타고난 것이냐. 길 잃어 귀찮게 만들지 말고 바지런히 따라오거라.”
그럼 그렇지.
가화의 곡해가 풀린 것은 금방이었다. 또 무슨 망발을 할지 몰라 비타의 뒤를 쫄래쫄래 쫓았다.
앞이 환해 계단을 내려가는 것은 수월했다. 그렇게 반 식경 정도 걸었을까, 발끝에 평평한 바닥이 닿았다.
“도착한 모양입니다.”
목소리가 웅웅 울리는 것을 보니 그들이 있는 곳은 좁은 통로 같았다.
비타가 구를 위로 띄우고는 앞을 가리켰다. 그곳엔 잠금쇠가 걸린 문이 하나 있었다.
가까이서 보니 잠금쇠가 풀려 있는 것이 이상했다. 가화가 비타를 보았다.
“오늘 하루, 이곳을 드나든 것은 유모밖에 없었습니다.”
“안에서 느껴지는 기운은 미력한 요기 하나뿐이다.”
그렇다는 건, 이 안에 있는 이가 반요인 손녀 하나뿐이라는 뜻이었다.
“유모가 부주의했던 것인가.”
그저 운이 좋았다고 하기엔 찝찝했지만 달리 의심할 만한 정황도 없었다.
어차피 안에 있는 이는 손녀 하나뿐이니 지금은 그를 만나는 게 최선이었다.
문을 열자 촛불로 환한 복도가 나왔다. 복도를 지나왔건만 또 복도의 향연이었다.
한참을 걸으니 그 끝에 방이 하나 나왔다. 그러나 방이라고 부르기엔 어폐가 있었다.
멀리서 기척을 느낀 이가 고개를 들었다.
“유, 유모?”
가냘프고 작은 목소리였다. 가화가 걸음을 멈추고 소리가 난 곳을 보았다.
방처럼 꾸며진 곳에 대여섯 살로 보이는 여자아이가 있었다. 그러나 한쪽 벽면 전체가 창살로 된 것이 꼭 감옥 같았다.
아이가 창살에 매달렸다. 가화가 유모가 아닌 것을 확인하고는 표정이 더욱 애절해졌다.
“어, 어머니가 보내신 분들인가요?”
가화의 얼굴이 찌푸려졌다. 급히 창살로 다가가 아이를 살폈다.
살짝 움츠러들긴 했으나 무서워하거나 거부하는 기색은 없었다. 그보단 기대하고 있다는 게 맞았다.
“아니, 아니다.”
가화는 아니라는 답밖에 줄 수가 없었다. 아이의 표정이 금세 시무룩해졌다. 빛을 보지 못해 하얀 얼굴이 더욱 창백해졌다.
가화가 아이와 방을 번갈아 살폈다. 다친 곳도 없고, 적당한 살이 붙은 것이 상태는 나쁘지 않았다.
방안도 없는 것이 없었다.
값나가는 장식품들을 비롯해 특히, 아이가 좋아할 장난감이 가득했다. 그러나 그뿐이었다.
이리 가둬두고 장난감을 쥐여줘봤자 그것이 아이를 위한다고 할 수 없단 소리였다.
“생각보다 더 이기적이구나.”
그새 뒤로 다가온 비타가 낮게 중얼거렸다. 그는 방안을 보고 있었다. 가화가 고개를 끄덕였다.
“예. 너무 과합니다.”
아무리 손녀를 빼앗기기 싫다 하여도 이것은 아니었다. 가화가 아이의 손을 잡았다.
“혹, 대자영 그자가 널 여기 가둔 이유가 있는 것이냐? 도와줄 테니 말해 보거라.”
따듯한 목소리에 아이가 눈을 끔뻑였다.
“아! 유, 유모가 말한 분들이군요!?”
‘유모?’
“그녀가 무어라 했니?”
“도, 도움을 구할만한 사람들이 왔다고요. 유, 유모가 이곳으로 모셔오겠다 하였는데….”
아이의 목소리가 점점 기어들어 갔다. 가화는 아이를 도닥이고는 비타를 돌아보았다.
어째 굴러가는 상황이 심상치 않았다. 이리 보고 저리 보아도 가해자는 대자영, 피해자는 두 모녀 같았다.
그리고 이상한 것은.
“그 유모란 자, 별다른 언질이 없었습니다.”
“사랑채에 도착했을 때, 지켜보던 이들 중에 유모가 있었다. 방에 숨어있다던, 감시자, 말이다.”
갑작스러운 이야기에 가화가 비끗했다.
“잠, 잠시만요. 그런 이야기는 먼저 하셨어야 하는 것 아닙니까?”
“우군인지 알 수 없어 구태여 말하지 않았다.”
“…….”
이유야 타당하긴 했으나 매번 그렇듯 열 받았다. 가화가 한숨을 삼키고는 아이에게 재차 물었다.
“혹, 이곳에 갇힌 연유를 물어도 되겠니?”
아이가 우물쭈물했다. 둘의 대화를 듣고 믿어도 되는지 고민하는 눈치였다.
가화가 사실 그대로를 털어놓았다.
“우린, 너희 어머니를 퇴치한다는 의뢰를 받고 이곳에 들어왔다.”
“어, 어머니를요?”
아이가 놀라 두 눈을 크게 떴다. 눈물이 글썽글썽 맺히기에 가화가 급히 아이를 다독였다.
“이곳에 들어오기 위한 구실일 뿐, 상황을 보고 움직일 생각이었어.”
“우린 물건을 찾으러 온 것이니 말이다.”
그때 비타가 대화에 끼어들었다.
“무, 물건이요?”
“그래. 신묘한 힘이 깃든 물건. 그것을 받기로 하고 의뢰를 수락했지.”
그는 한 곳을 보고 있었다. 장식품과 장난감이 쌓인 방안 쪽이었다.
아이가 그 시선을 따라 제 뒤를 확인했다. 그러고는 굳게 다짐한 얼굴로 입을 열었다.
“그, 그 물건을 드린다면, 저와 어머니를 도와주실 수 있나요?”
“그래. 우리가 필요한 건 그 물건뿐이다.”
비타가 확답을 주자, 아이가 그간 사정을 풀어놓았다.
2년 전, 아이의 아비가 죽고 어머니와 떨어져 이곳에 갇혔다고 했다. 갇힌 이유는 아이의 방 안에 있던 물건 때문이었다.
금으로 된 항아리.
그것은 문가 대대로 내려오는 가보로 원하는 물건을 토해내는 화수분이었다.
지나가듯 뱉었던 도사의 말이 정말이었다.
다만, 쓸 수 있는 사람은 대에 한 명뿐이었으며 물건을 얻기 위해선 생기와 맞바꾸어야 했다. 문씨 성을 가진 이들의 생이 짧았던 것도 이러한 이유 때문이었다.
지금껏 신물 중 이런 조건을 가진 물건은 없었기에 가화가 물었다.
“어찌 된 것입니까?”
“조각은 원래 주인이 있는 물건. 훔친 자들이 쓰려 했으니 당연한 일이다. 큰 힘에는 그만큼의 대가가 따르는 거지.”
그렇다면 한시라도 빨리 아이와 화수분을 떼어놓는 것이 좋았다. 가화가 아이의 손을 잡았다.
“물건을 대자영에게 넘기고 밖으로 나가는 것은 어떠냐. 그럼 어머니와 함께 살 수 있지 않느냐?”
아이가 고개를 저었다.
“화, 화수분의 주인은 전대 주인이 죽어야만 이어받을 수 있어요. 아, 아버지가 돌아가실 때 선택한 것이 바로 저, 저고요.”
반쯤 요괴의 피가 섞인 제 아이가 가문에서 쫓겨날까 한 선택이라고 했다.
그 탓에 욕심 많은 대자영이 아이가 어머니와 나가는 것을 허락지 않았다고 했다.
대신 이리 가둬두고 그가 필요할 때마다 은자며 금자를 만들어내게 했다.
딱 보아도 제 목숨이 귀하고 손녀의 목숨은 안중에도 없는 것이 티가 났다.
가화의 얼굴이 절로 찌푸려졌다.
“저, 저는 어머니와 살 수 있다면, 이, 이런 물건 따위 필요 없어요. 그, 그러니 도와주세요.”
“걱정 말거라.”
가화가 힘주어 말했다.
“내 일행이 저택 밖에서 네 어머니를 만났다. 상황을 몰랐기에 그대로 보냈지만, 이젠 상황을 알았으니 같이 일을 도모할 수 있어. 꼭 만나게 해줄 테니 걱정하지 말 거라.”
“가, 감사합니다. 저, 정말 감사해요.”
어머니를 다시 만날 수 있다는 말에 아이가 뛸 듯이 기뻐했다. 이리 혹독한 일을 겪었음에도 성정이 밝았다.
그들의 부모가 아이를 얼마나 사랑으로 키웠는지 알 수 있었다.
가화는 아이의 머리를 쓰다듬고는 부탁했다.
“힘들겠지만, 우리가 네 어머니와 만나 계획을 도모할 때까지 며칠간은 여기서 버텨줄 수 있겠니?”
“그, 그 정도는 괜찮아요.”
“그전에 하나 부탁이 있다.”
