<94화>
불을 준비하라던 노파의 조언 덕에, 산에 오르기 전 부탁을 해두었었다.
“불이요!”
가화가 거센 빗줄기에 휘청거리며 외쳤다. 비타가 한 손으론 그녀를 부축하고 다른 한 손으론 손바닥을 펼쳤다.
둥실.
그 위로 빛나는 구가 떠올랐다. 문가에서 보았던 그 구였다.
“이야. 이거 꽤 밝은데요?”
빛나는 구가 두둥실 허공을 떠다니는 덕에 어둠에 갇히지 않을 수 있었다.
그러나 그뿐, 물에 젖은 생쥐 꼴이기에 하산이 시급했다.
“어서 내려가는 것이 좋을 듯한데.”
도사가 달달 떨며 말하는데 가화가 저 멀리 빛을 하나 발견했다.
“저기. 빛이 하나 보입니다.”
“이런 산속에요?”
도사가 놀라 그곳을 확인했다. 정말로 희미한 빛이 보였다. 비타 역시 그곳을 주시했다.
가화가 달갑게 외쳤다,
“아마 여각의 빛일 것입니다.”
“이런 산속에 말입니까?”
“예, 산 중턱에 대부호가 쓰던 별장이 있다고 했습니다. 그가 쓰지 않을 땐 여각으로 사용한다고 하니 일단은 저기서 비를 피하는 것이 좋을 듯합니다.”
“내려가는 것이 막막하였는데 듣던 중 반가운 소리네요.”
기쁜 소식에 도사가 신나 발걸음을 옮겼다. 그러나 빗길에 넘어질 뻔하고는 바로 비타 옆에 바짝 붙어 섰다.
“저리 좀 가거라, 말코!”
“좀 떨어져라!”
“누군 붙고 싶은 줄 압니까?”
“하아.”
비타를 가운데 두고 일행이 옹기종기 붙어 걷는 모습이 퍽 웃겼다.
그리 얼마나 걸었을까. 빛이 가까워지더니 여각이 모습을 드러냈다.
도착한 여각은 대부호의 별장답게 엄청난 규모를 자랑했다. 소현에서 제일 큰 듯했다.
도사가 혀를 내둘렀다.
“그 대부호. 얼마나 부자였던 겁니까?”
가화가 어깨를 으쓱였다. 그것은 그녀도 모르는 일이었다.
도사가 젖은 옷을 털고는 문을 가리켰다.
“일단 안으로 들어가죠! 이 상태면 금방 고뿔에 걸릴 것입니다.”
그의 말마따나 다들 비에 젖어 달달 떨고 있었다. 도사가 앞장서 여각의 문을 열었다.
“주인장, 안에 주인장 있습니까?”
그를 따라 안으로 들어서니 매대와 식당에서 사람이 나와 그들을 반겼다.
“어머, 홀딱 젖은 것 좀 봐. 갑자기 비가 내린다 했더니 이게 무슨 일이에요?”
매대에 있던 여자가 급히 입구로 다가왔다. 가까이서 본 그녀는 머리를 높게 틀어 올린, 꽤 화려한 생김새를 가지고 있었다.
여자가 일행의 상태를 확인하곤 안으로 안내했다.
“일단 안으로 들어오시지요.”
그녀를 따라 안내받은 자리로 가니, 커다란 화로에 불이 피워져 있었다.
“우선 여기서 몸 좀 데우세요. 화령아. 가서 뜨뜻한 물 좀 올려줄래?”
여자의 말에 화령이라 불린 이가 고개를 끄덕이곤 주방 안쪽으로 사라졌다.
서로 얼굴이 닮은 것을 보아 자매인 듯했다. 차이점이 있다면 화령 쪽은 머리를 땋아 넘겼단 것이었다.
도사가 화로에 두 손을 뻗으며 슬쩍 물었다.
“화령이라, 아름다운 얼굴에 아름다운 이름이군요! 제 앞에 계신 낭자께선 동생 되시는 겁니까? 이리 아름다움이 닮으신 걸 보니 자매 같으셔서요.”
“어머, 그런 칭찬은 처음 들어봐요.”
여자가 부끄러운 듯 코를 찡그렸다.
“제가 언니예요. 묵으시는 동안 편히 수령이라 불러주세요.”
“이야. 화령, 수령. 두 분 다 이름이 잘 어울리시네요. 그런데 여긴 낭자 두 분밖에 안 계신 겁니까?”
도사가 궁금한 듯 주위를 두리번거리자 수령이 매대로 가는 길에 여각 내부를 가리켰다.
“여긴 저랑 동생이 둘이서 운영하고 있거든요.”
“이 넓은 곳을, 둘이 말입니까?”
가화가 놀라 주변을 살폈다. 여각은 그 겉처럼 안도 규모가 상당했다.
일 층 식당만 해도 사람 서른은 거뜬히 들어갈 정도였다. 계단 위로 보이는 객실 수만 해도 스무 개가 넘었다.
“네. 넓긴 하지만, 평소엔 손님이 적으니 둘로도 충분하거든요. 바쁜 시기엔 사람을 쓰면 되고요.”
“원래는 별장이라고 하던데.”
“네, 맞아요. 저희가 관리도 하면서 대신 맡고 있어요.”
수령이 매대 안쪽에서 수건을 꺼내 다가왔다.
“물이 데워지는 데 조금 걸리니, 우선 젖은 머리라도 말리세요.”
“감사합니다.”
일행이 수건을 받아 물기를 닦아냈다. 덕분에 추위가 조금 가시고 자연스레 수다가 흘러나왔다.
“이제야 따듯하네!”
“으, 이리 비를 맞는 건 오랜만이다.”
“똥개면서 말입니까?”
“흥, 난 영감한테 대우받던 똥개다!”
버럭 소리 질렀던 금로가, 아차 하고 입을 꾹 다물었다. 저 스스로 똥개라고 인정해버리는 꼴이 되고 말았다.
도사가 고까운 미소로 그녀를 놀리기 시작했다.
그러는 사이, 수령은 돌아가지 않고 불 옆에 섰다.
가화가 슬쩍 자리를 비켜주자, 수령이 고맙다며 웃었다.
“산이라 그런지 여름에도 쌀쌀해 화로가 꼭 필요하더라고요. 비가 올 때도 좋고요. 그런데, 이 궂은 날씨에 어딜 가시던 길인가요?”
“아, 매화골을 수색하던 참입니다.”
한창 금로와 실랑이를 하던 도사가 답했다. 꼴을 보아하니, 서로 볼을 잡고 드잡이를 하고 있던 듯했다.
‘언제 그리 친해진 거지?’
가화가 눈을 끔벅거리며 보는데, 도사가 금로의 얼굴을 밀어냈다.
“기이한 사체가 하나 발견됐다고 해서요.”
“아, 그 일 말씀이시군요. 상태가 얼마나 기괴하던지.”
“직접 보신 겁니까?”
수령이 고개를 저었다.
“묵었던 손님들이 이야기하는 것을 들었습니다. 그 일 때문인지, 사람들의 왕래도 끊어졌고요.”
“그럼 두 분만 지낸 지 꽤 되신 거군요. 걱정이네요.”
“저희야 뭐, 거의 이 안에서만 지내는 것을요. 이곳에서 자라기도 했고.”
수령이 제 팔을 주무르며 흘끗 주방을 보았다.
“그래도 요괴의 소행이란 이야기도 있고 하니, 마을로 내려가시는 건 어떠십니까?”
“요, 요괴요?”
수령이 놀라 크게 목소리 냈다. 그리고는 제 목소리에 당황해 얼굴을 붉혔다.
“아니, 삵 같은 산짐승 이야기는 들었어도 요괴 이야기는 처음이라. 그 황조예라는 자가, 혹 요괴에게 당하기라도 한 것입니까?”
“확실하진 않지만, 매화골 아랫마을에선 그리 돌고 있더군요.”
“그런.”
“걱정 마십쇼. 요괴는 저희가 책임지고 퇴치할 테니까요.”
도사가 믿음직스럽게 웃어 보이자, 수령이 그를 빤히 보다 시선을 피했다.
“예, 부탁드려요. 안개가 걷혀야, 사람들이 지나다닐 테니까요. 그럼 걱정도 덜고.”
“언니.”
수령이 작게 읊조리는데, 주방 쪽에서 그녀를 부르는 소리가 들렸다.
“아, 물이 준비됐나 봐요! 화령아, 손님들 객실로 올려주렴.”
수령이 급히 몸을 돌려 매대에서 열쇠를 챙겼다.
“자, 받으세요. 방은 이 층 끝 쪽부터 순서대로 들어가시면 되어요.”
그녀가 하나씩 열쇠를 나눠주며 이 층 객실을 가리켰다.
“안에 욕통이 있으니 물은 위로 올려드릴게요. 식사는 씻은 뒤에 하실 건가요?”
“예, 부탁드리겠습니다.”
“그럼 식사를 준비해둘 테니 편히 씻고 나오세요.”
“감사합니다.”
인사를 끝내고, 일행이 이 층으로 향했다. 계단 끝에 다다랐을 때, 도사가 목에 둘린 수건을 잡았다.
“이리 대접이 좋을 줄은 몰랐는데요.”
“예?”
가화가 되물으니 도사가 어깨를 으쓱였다.
“단서를 찾을 필요가 없단 소리죠. 그럼. 제 방은 여기라서.”
도사가 멈춰 서서 방 하나를 가리켰다. 그가 배정받은 객실이었다.
“그럼 다들, 깨끗해지고 봅시다. 넌 이리 오거라, 수달.”
“흐앙! 가화!”
도사가 소소를 들쳐메고 방 안으로 들어갔다. 비타도 제 방을 찾아 들어갔고 남은 것은 금로와 가화였다.
“저희는 이쪽입니다.”
가화가 금로를 불렀다. 그녀를 데리고 객실로 들어서니, 넓은 방 안에 침상 두 개가 그들을 반겼다.
“방이 넓고 좋, 잠깐, 금로!”
가화가 손을 뻗어, 침상으로 튀어 나가는 금로의 옷깃을 잡아챘다.
“왜 그러느냐, 가화!”
목덜미를 붙잡히자, 금로가 힘을 빼고 축 늘어졌다.
“씻고 누우셔야 합니다. 다 젖은 요에서 밤을 보내고 싶지 않으시다면요.”
“히잉. 난 눕고 싶단 말이다.”
“씻고 누우세요.”
단호한 어조에 금로가 금세 꼬리를 내렸다.
“…알았다. 알았어.”
탁. 가화가 옷깃을 놓아주자, 금로가 터덜터덜 걸어가 침상 앞에 앉았다.
가화는 반대쪽 침상에 짐을 풀며 한 번씩 금로를 확인했다.
만약을 위해서라며, 도사의 당부로 한방을 쓰게 되었지만 아무래도 사고뭉치를 맡길 속셈 같았다.
체념하며 웃는데 문 두드리는 소리가 들렸다. 네, 하고 답하니 화령이 물을 들고 들어왔다.
수령과 달리 그녀는 조용했는데, 여러 번 오가며 욕통을 채우면서도 아무 말이 없었다.
마지막에 향까지 피워주기에, 고맙다는 인사를 건넸으나, 그저 고개를 숙이고 나가는 것이 다였다.
가화가 젖은 옷을 벗으며 욕통을 보았다. 참으로 성격 다른 자매였다.
풍덩.
얇은 속적삼과 합당고만 남기고 물에 몸을 담갔다. 뜨뜻한 기운에 몸이 녹진해지는 기분이었다.
“금로도 얼른 들어 오세요.”
가화가 여태 풀이 죽어 있던 금로를 불렀다. 매 목욕할 때마다 저러는 것을 보면 물을 싫어하는 모양이었다.
“따뜻한 물에 몸을 폭 담갔다가 침상에 누우면 그야말로 금상첨화일 텐데-.”
가화가 느슨한 말투로 운을 띄우니 금로가 귀를 움찔했다.
“얼른 씻어야 맛있는 걸 먹을 수도 있고.”
그 말에 금로가 벌떡 일어나 옷을 벗고 욕통으로 들어왔다.
물은 싫어해도, 따듯한 것은 좋은지 금세 표정 풀리었다. 시간이 지나니, 꾸벅꾸벅 졸기까지 했다. 그 모습에 덩달아 가화까지 졸리기 시작했다.
‘이상하네. 그리 힘들지 않았는데….’
피로가 눈 위로 몰려오는 느낌에 결국 두 눈이 감기고 말았다.
사위가 조용해지고, 눈앞이 캄캄하게 물든 순간, 피리 소리가 들리며 고개가 꺾였다.
“헉!”
그리고 다시 눈을 떴을 땐, 눈앞에 그리운 얼굴이 있었다.
