<44화>
“후-.”
가화가 한숨을 푹 쉬었다. 표월산이 온 저택을 활보하고 다닌 탓에, 안주인까지 따라나서며 그 영향이 가화에게까지 미친 것이다.
그 덕에 할 일이 산더미처럼 늘어나니, 가화를 포함해 종들이 죽을 맛이었다.
물론 복년은 오랜만에 일 같은 일 한다며 힘을 뽐냈으나, 가화는 아니었다.
잠이 부족한데 산더미 같은 일을 하느라 피곤이 겹겹이 쌓인 기분이었다.
하지만 곧, 계획을 실행에 옮길 시간이었다.
가화가 어둑해진 하늘을 보다, 눈에 힘을 주고는 발을 옮겼다.
* * *
‘조금만 비켜 보세요, 좁습니다.’
‘여기서 어떻게 더 비킵니까. 차라리 귀공이 한 발 빼주시는 건 어떻습니까?’
‘아니 된다. 지금도 충분히 불편함을 감수하고 있지 않으냐.’
그 말에 가화와 도사가 망발을 들었단 표정으로 용을 쳐다보았다. 그들은 지금 의걸이장(의복을 보관하던 옷장) 하나에 셋이 숨어있었다.
장남이 죽은 지 달포는 훨씬 넘었는데 아직 물건을 정리하지 않은 것인지, 아니면 창고로 쓸 요량인지 몰라도 의걸이장 안엔 옷이 가득했다.
그리고 그 옷들 사이로 각 가장자리에 도사와 용이, 중간에 끼워 맞춘 듯 가화가 자리하고 있었다.
장 안이 사람 셋과 의복이 가득하니, 얼마나 비좁고 숨이 막히겠는가.
더구나 가화와 도사는 서로 닿지 않으려 멀찍이 몸을 물린 상태였다. 덕분에 불편한 자세로 버티고 있었다.
허나 용 혼자만 정자세로 제집 안방처럼 편안히 서 있었다. 남은 둘의 불편은 어찌 되든 상관없어 보이는 얼굴로 말이다.
그가 곧 죽어도 불편함을 감수할 수 없다고 우긴 탓에 벌어진 일이었다.
가화가 애써 화를 눌렀다. 특히 셋 중에서도 그녀가 부단히도 애를 쓰고 있었다.
몸이 닿지 않기 위해서였는데 도사에겐 성별이 들킬까 싶었고, 용에겐 그냥 닿기 싫었다.
‘또 무어라 한 소리 할 테니까.’
가화가 불만 가득한 눈으로 용을 노려보는 사이, 참다못한 도사가 타박했다.
‘대체 두 사람은 언제 오는 겁니까? 이미 약속한 자시가 넘은 것 같은데요.’
‘넘은 지 한참입니다.’
가화가 사실을 정정해주었다. 자시까지 이곳으로 오기로 했던 두 사람은, 일각이 지났는데도 감감무소식이었다.
‘설마, 이게 거울귀의 계획인 것은 아니겠지요?’
그럴듯한 추측에 도사가 고개를 번쩍 돌렸다.
‘공, 그게 무슨 말씀입니까? 저희가 여기 있는 것을 그들은 모르지 않습니까?’
김 씨와 표월산 각자에게 방 내부가 아니라, 밖에서 대기하며 지켜보고 있겠다 미리 귀띔을 해놓은 상황이었다.
허나, 반대로 거울귀가 미리 와서 지켜보고 있을지도 모를 일이었다. 가화가 그 사실을 콕 집었다.
‘사실 이대로 장을 공격하면 한 번에 당하지 않습니까?’
‘그래서 따로 숨어있는 것이 좋다 하지 않았느냐.’
그 말에 가화와 도사의 고개가 용을 향해 휙 하고 돌아갔다.
‘그래서 귀공보고 제일 자리가 널찍하고 자세도 편한 소탁 아래 숨어 계시라 하지 않았습니까?’
‘그럼 너희 둘이 여기에 숨을 것 아니냐.’
그게 무엇이 문제라고.
가화가 게슴츠레한 눈으로 용을 쳐다보던 그때, 문밖에서 두 개의 발소리가 들렸다.
장 안에 있던 이들이 순식간에 조용해졌다. 그리고 때맞춰 문이 열리는 소리가 들렸다.
끼이익.
“이곳에 올 때마다 형님 생각이 납니다.”
“…그래서 나도 한동안 올 수가 없었다.”
애타게 기다리던 표월산과 김 씨였다. 그들은 방 안으로 들어오며 대화를 나누고 있었다. 이 방의 주인, 표월목에 관한 이야기였다.
“그래도 생각이 나, 결국 이 방을 찾게 되더구나. 월목이 기다리고 있을 것만 같아서….”
목소리가 조금 멀어진 것이 가화 일행이 의걸이장에 숨어있는 것을 모르는 눈치였다. 옆에 있던 도사가 가화에게 손짓했다.
‘공, 밖에 상황은 어떻습니까?’
도사의 질문에 가화가 고개를 살짝 내려 구멍을 확인했다. 어제 새벽, 이 방에 들려 해놓은 장치가 몇 가지 있었다.
하나는 모든 통로에 부적을 설치해두는 것이었고, 또 하나는 몸을 숨길 곳을 찾는 것, 마지막으로 숨은 뒤에 지켜볼 구멍을 하나 내놓는 것이었다.
하지만 구멍의 위치가 애매해 밖이 제대로 보이지가 않았다.
가화의 눈높이보다 낮은 곳에 있는지라, 가화가 몸을 이리저리 움직여 겨우 구멍에 눈을 맞췄다.
한 발은 들고 상체를 앞으로 깊숙이 숙인 자세였다. 드디어 밖이 보이려나 싶던 찰나, 어설프게 균형을 잡고 있던 발이 꺾이며 몸이 휘청였다.
‘헉!’
가화가 그대로 넘어지려는 것을 가만히 팔짱을 끼고 서 있던 용이 팔을 들어 받쳐주었다. 덕분에 가화의 몸이 쓰러지다 말고 멈추었다.
‘…….’
‘괜찮습니까! 공?’
도사가 다급히 가화를 확인했다. 가화가 삐질 땀을 흘리며 답했다.
‘…예, 괜, 괜찮습니다.’
말은 그리 나왔으나 하나도 괜찮지 않았다. 그녀는 마치 위에서 용을 감싼 자세를 하고 있었다.
두 팔로 간신히 벽장 벽을 붙들고 있는 모양새라 용과 닿진 않았지만, 용이 내려다보이는 자세라 묘하게 남사스러운 기분이 들었다.
그런 기분으로 용을 보는데, 그는 아무렇지 않게 앞만 보고 있었다. 아니 자세히 보니 눈썹이 꿈틀거리고 있었다.
심기가 불편한 게 분명했다. 또 뭐라고 불평을 쏟아낼까 싶어 가화가 급히 상체를 일으키려는데, 용이 턱으로 구멍을 가리켰다.
‘앞을 보거라.’
그의 말에 자세를 고치려던 것도 잊고 고개를 돌리니, 상체의 높이가 적절히 내려간 탓에 구멍을 통해 밖이 훤히 보였다.
‘공, 어떻습니까?’
‘잘 보입니다. …김씨와 표월산이 서로를 바라본 채 계속 담소를 나누는 중입니다.’
‘밖에 김 씨가 있다고?’
용의 질문에 가화가 밖을 유심히 살폈다.
“예.”
그녀는 작은 목소리로 무언가 속닥거리다, 걸음을 옮기기 시작했다.
처음은 책장, 이내 서랍, 그리고 장남이 사용했을 보료(침구) 앞에 섰다. 그녀가 침통한 듯 읊조렸다.
“월목이 정말 믿음직했지. 어미 말이라면 모든 지 들어주던, 모든 지 이뤄주던 그런 효자가 없었습니다. 그래서 기대가 컸는데…. 그 아이라면 꼭 이루어주리라 생각했는데, 어찌 이리 허망하게 간 것인지.”
“그 마음 압니다. 형님께서 특히 효심이 출중하셨지요. 어머니께서도 기대가 크셨을 테고요. 부족하지만, 남은 저라도 효도를 다 하겠습니다.”
그 말에 김 씨가 몸을 돌렸다.
“그리해 줄 거라 믿고 있습니다. 저는 아드님을 믿고 있어요. 그런데,”
그녀의 손이 허리띠에 매달아두었던 주머니로 향했다.
“둘째 아드님께서는 이 어미가 많이 의심스러웠던 모양입니다.”
그녀가 주머니 안에서 꺼낸 것은 작은 면경이었다. 도사가 설명했던 것과 똑같은 생김새에 가화가 놀라 곧바로 도사에게 신호를 주었다.
‘김 씨가 면경을 꺼냈습니다.’
‘역시 거울귀는 김 씨 쪽이었군요. 하지만, 직접 사용하는 것을 확인해야 합니다. 그 뒤에 덮쳐도 늦지 않습니다!’
가화가 고개를 끄덕여 동의했다. 허나 금세 의견을 거두어야 했다.
김 씨가 면경을 표월산이 아닌, 가화 일행이 숨어있는 의걸이장으로 돌렸기 때문이었다. 거울에서 밝은 빛이 나자 가화가 다급히 외쳤다.
‘김 씨가 면경을 이쪽으로 틀었습니다!’
‘야단났군요. 여기서 당장 빠져나가야 합니다!’
그 신호에 셋이 동시에 의걸이장을 빠져나왔다. 다행히도 도망치는 것이 먼저였다. 뒤늦게 면경에서 피어오른 빛이 빈 의걸이장을 향했다.
가화가 그 모습을 확인하고는 표월산 앞을 가리고 섰다. 용은 맨 뒤에 그리고 도사가 제일 앞에 나서 부적을 꺼내 들었다.
“괜찮습니까?”
가화가 우선은 표월산을 확인했다. 그는 무서웠던 모양인지 사색이 된 얼굴로 울상을 짓고 있었다.
“칫!”
김 씨가 혀를 찼다. 한 번에 일행을 잡을 생각이었던지, 그녀는 계획이 틀어지자 바로 문 쪽으로 몸을 틀었다.
재빠르게 움직였으나, 문턱을 넘기 전에 주박에 걸린 듯 걸음을 멈췄다.
“이익!”
도사가 문에 미리 깔아둔 둔 부적 때문이었다. 도사가 어깨를 으쓱였다.
“들어왔을 땐 마음대로였겠지만 나가는 건 아닙니다.”
그가 부적을 허공에 던지며 주문을 중얼거리자 몸부림치는 김 씨의 발밑 아래로 노란빛의 선이 여러 갈래로 뻗어 나와 그녀의 몸을 묶었다.
“이걸로 끝입니다!”
구릉에서처럼 호리병을 쓰리라 생각했는데, 도사가 꺼내 든 것은 등에 메고 있던 낡은 천이 둘둘 말린 막대였다.
그가 막대를 바로 잡아 한 번 휘두르자 천이 풀리며 푸른 검날이 드러났다. 칼자루와 가까운 곳에 알 수 없는 문자들이 새겨진 검이었다.
그가 손잡이를 잡아 자세를 취한 후 그대로 김 씨를 찔렀다. 정확히 심장이 위치한 부분이었다.
“으아악!!”
검이 꽂힌 김 씨가 울부짖으며 몸을 뒤틀었다.
하지만 꽂힌 검에서 벗어날 수 없었다. 이내 몸이 축 늘어지더니 마치 얼음이 물이 되는 것처럼 흐물거리며 녹아내렸다.
“…….”
그 모습을 지켜보던 도사가 고개를 퍼뜩 돌렸다.
“이상합니다.”
