<30화>
가화가 아차 싶어 얼른 도리질 치며 목에 걸고 있던 비녀를 내밀었다.
“…….”
용은 말없이 비녀를 받아 들더니 한 손으로 감싸 쥐었다.
웅웅. 손안에서 소리가 나며 빛이 돌기 시작했다. 아주 작은 빛무리가 주위를 맴돌다 이내 비녀 안으로 스며드니 소리가 잠잠해졌다.
“되었다.”
용이 손바닥을 펼치자 옅은 빛이 나는 비녀가 모습을 드러냈다.
스스로 빛을 내는 게 신기해, 가화가 비녀를 들고 요리조리 살폈다. 마치 야광석처럼 은은히 빛이 나는 게 신기했다.
“비녀에 무엇을 하신 겁니까.”
“혹시 모를 장치. 그러니 꼭 몸에 지니고 다니거라.”
그 말을 끝으로 용이 젓가락을 들었다.
바로 접시에 요리를 조금 덜어 식사를 시작하는 바람에 더는 물을 수가 없었다. 가화가 다시 비녀를 내려다봤다.
‘대체 무슨 장치를 해두었다는 걸까. 말을 해주어야 알지.’
가화가 한숨을 푹 쉬고는 비녀를 목에 도로 걸고 젓가락을 들었다. 그녀를 기다리고 있던 도사가 드디어 밥을 먹을 수 있다며 기뻐했다.
* * *
짝!
도사가 손바닥을 부딪쳐 소리 냈다.
“이야~ 공, 체구가 작으셔서 설마 했는데 여장이 그리 잘 어울리실 줄은 몰랐습니다.”
가화는 제가 입은 옷을 재차 확인하고는 몸을 이리저리 돌려보았다.
계집종이 입는 옷이라 그런지 움직이는 데 불편함이 없었다. 도사는 그 모습을 보며 연신 감탄했다.
“정말, 소녀처럼 보이십니다. 비단 치마를 선물하고 싶을 정도로요. 귀공, 귀공은 어떻게 보십니까?”
“무엇이 말이냐?”
도사가 팔꿈치로 용의 옆구리를 툭툭 쳤다.
“공 말입니다. 비단 치마도 잘 어울릴 것 같지 않냔 말입니다.”
“이미 본 적 있다.”
“예? 저 빼고 또 어딜 몰래 잠입하신 겁니까? 아쉽습니다. 저도 그 모습을 봤어야 했는데! 아~! 그래서 공께서 쉽게 여장을 택하신 거군요?”
도사가 혼자 북 치고 장구 치다 결론까지 내리고 고개를 주억거렸다. 가화는 오해는 깊어질수록 좋다고 생각해 그냥 넘기기로 했다.
“…칭찬, 고맙습니다.”
가화가 마저 옷매무새를 확인하고 짐 보따리를 들었다. 보따리라고 해봤자 작은 지필묵과 낡은 옷 몇 벌이 전부였다. 여종이라 눈속임하기 위한 물건이었다.
“그럼 준비는 끝나신 거지요.”
“예.”
가화가 고개를 끄덕였다. 이미 표가에 대한 정보는 눈 감아도 읊을 정도로 달달 외워두었다.
족보부터 시작해 달포에 한 번꼴로 곳간을 열어 가난한 이들에게 곡식을 나누어준다는 것까지 모두 꿰고 있었다.
가화가 재차 고개를 끄덕이자, 양양이 사람을 부르기 위해 몸을 일으켰다.
지지대가 흔들리자, 그의 어깨에 올라타고 있던 소소가 부랴부랴 그의 목을 잡았다.
“우왁! 양양이 갑자기 움직이니까 떨어질 뻔했잖아!”
“미안합니다, 소소.”
“흐흥. 내가 마음이 넓으니까 넘어가는 거야.”
“예, 감사해요.”
소소가 두 팔을 벌리자, 양양이 소소를 안아 책상 위에 내려주었다.
“어쭈, 네 녀석이 사람 잘 만나 살판이 났구나.”
그 모습을 보던 도사가 삐죽이 입을 내밀고는 소소의 코를 꼬집었다. 소소가 비명을 지르자 양양이 도사의 손을 쳐냈다. 주인이나 그 종이나 하는 짓이 똑같았다.
“어린아이한테 뭐 하는 짓입니까.”
“제가 뭘 어쨌다고 그러십니까.”
도사는 제 손등을 문지르며 양양을 쳐다보았다.
미리 연줄을 이용해 이곳 객잔에서 정보를 모았다고 언급해두었기에 도사는 그를 객잔 사람으로 알고 있었다. 그래서 그런지 답지 않게 거리를 두었다.
양양 역시 친해질 마음이 없는지 소소에게 집중했다. 아이를 달래고 코를 매만져 주는 것이 퍽 다정했다.
허나 일방적인 사랑인지 소소는 바로 고개를 돌려 가화를 쳐다보았다.
“가화는 표가에 들어가고, 말코 도사도 곧 표가에 들어갈 거고, 무서운 형은 여기서 지켜보는 거야? 그럼 난 뭐하면 되는 거야?”
답은 뒤에 서 있던 양양에게서 나왔다.
“소소는 나와 여기서 담소를 나누며 기다리면 됩니다. 제가 세상 이야기를 해주는 것이 재밌지 않으셨습니까? 설마 재미없는 것은 아니겠지요? 아직 못다 한 이야기가 이리 많은데….”
양양이 씁쓸하게 바닥을 내려다보자 소소가 급히 팔을 저었다.
멀찍이 서 있던 가화와 용, 그리고 도사가 한 편의 극을 보듯 둘을 바라보고 있었다.
특히 가화가 게슴츠레한 표정으로 양양을 쳐다보았다. 확실히 소소를 대하는 걸 보면 생각보다 괜찮은 인간이었다. 생각보단.
“아니! 다 처음 듣는 이야기라 재밌었어, 양양!”
‘어느새 이름까지 부를 정도로 친해진 걸까.’
가화가 물끄러미 둘을 지켜보는데 어느새 소소를 구슬린 양양이 아이를 한쪽 팔에 안아 들고 행복하게 웃었다.
“밑으로 동생만 다섯이 있어 그렇다.”
옆에 서 있던 용이 한마디 거들었다. 그제야 왜 이리 아이를 좋아하는지 이해 갔다.
가화가 고개를 주억거리는데 양양이 밖에 있는 점소이를 불렀다.
“인하야! 들어오거라.”
“예, 부르셨습니까.”
안으로 들어온 점소이가 바로 가화에게 고개를 숙이고는 자신을 따라오라며 손짓했다.
그 손짓을 따라 방을 나서기 전, 가화가 뒤를 돌아 인사했다.
“혹 무슨 일 생기면 기별 드리겠습니다.”
“예, 제가 들어갈 때까진 조심, 또 조심하세요, 공. 위급할 땐 제가 가르쳐 준 동작을 사용하시면 되는 겁니다.”
도사가 허공에 발로 차는 시늉을 했다. 정확히는 남자의 급소 높이였다.
귀에 피가 나도록 듣고, 발에 땀이 차도록 했던 동작이기에 가화가 정확히 동작을 따라 하며 고개를 끄덕였다.
“심려 마세요. 그리고….”
가화가 슬쩍 용을 쳐다보았다. 그는 별말 없이 가화를 쳐다보다 고개를 돌렸다.
인사라도 해주면 좋으련만.
가화가 아쉬움에 그를 보다 등을 돌렸다.
“다녀오겠습니다.”
* * *
“이름이 난영이라고? 이름이며 얼굴이며 행색이 깨끗한 것을 보아하니 원래 천출이 아닌 게지?”
소개장을 확인한 이가 적힌 이름을 보고는 가화를 빤히 살폈다.
이마부터 오른쪽 눈 아래까지 커다란 점이 있는 것이 특이한, 마른 체격을 가진 여인이었다.
그녀가 빤히 얼굴과 옷을 쳐다보기에 가화가 급히 설명을 덧붙였다.
“중간 다리를 놓아준 객잔에서 최대한 멀끔하게 입고 가라며 챙겨주신 옷입니다.”
가화가 일부러 굳은살 박인 손을 보이자 소개장을 든 이의 얼굴에서 의심이 한풀 꺾였다.
“뭐, 표가에 보내는 것이니 그 정도 준비는 해야지. 우선은 날 따라오게. 가면서 설명해줄 테니.”
자신을 청주댁이라 소개한 이가 가화를 데리고 저택 안으로 들어섰다. 그녀는 대문을 지나자마자 문을 닫고 저택 내부를 알려주었다.
먼저, 대문을 기점으로 양옆에 길게 놓인 행랑채가 있었다.
동쪽엔 주로 하인들이 기거했고, 서쪽엔 창고와 마구간으로 쓰이는 고방채가 있다 알렸다.
또 저택 정중앙, 사랑채를 중심으로 그 너머 안쪽 깊숙이 안채가 있었으며 거기서 더 들어가면 별당채와 사당채가 있었다.
사랑채 동편엔 커다란 마당이 하나 있었는데, 거기엔 방지원도(연못)까지 딸려 있었다.
강안에서 유력한 가문 중 하나라 하더니 저택의 규모가 상당했다.
청주댁은 차례로 행랑채와 사랑채를 지나쳐 안채로 향했다. 생각보다 저택 내부가 크고 구조가 복잡했기에 가화는 설명을 놓치지 않으려 애썼다.
그 모습이 마음에 든 건지 청주댁이 묻지 않아도 설명을 줄줄 늘어놓았다.
저택이 가진 역사부터 시작해 강안에서 명망 높았던 표가주에 대한 자랑, 그리고 현재 이 저택에 사는 식솔과 종들에 대한 설명이 이어졌다.
“특히 안방마님께선 참 좋은 분이시지. 아래 것들 생일까지 전부 챙겨주실 정도로 마음씨 좋은 분이셨다네. 그래서 대대로 이 집 종살이하는 사람들이 편했고 딴마음 품은 이들도 없었거든. 거기다 도련님들도 마님을 닮아 정이 많으셨으니….”
청주댁의 말 속에서 자부심이 느껴졌다. 허나 묘한 기시감도 함께였다. 가화가 골똘히 그녀의 말을 곱씹다 그 이유를 찾아내었다.
식솔들에 대한 말이 전부 과거형이었다.
객잔에서 들었던 대로 김 씨의 성격이 갑자기 변한 것이 확실했다. 그것도 김 씨뿐만이 아니라, 표가 전체가.
가화가 작게 고개를 주억거리는데 앞서 걷던 청주댁이 잠시 멈춰 섰다.
“참, 외거 노비여도 밖에 있는 가람집이 아니라, 행랑채에서 지내야 한다는 말은 전해 들었는가?”
“예, 전해 들었어요.”
“그럼 짐은 나중에 풀고, 우선 안방마님께 인사부터 올리세. 가면 머리부터 조아리고.”
청주댁이 미리 귀띔하고 가화를 데리고 안채로 들어섰다. 중문을 하나 지나니 안주인 김 씨가 마루에 서서 가화를 기다리고 있었다.
그런데 김 씨가 가화를 보자마자 얼굴을 팍 찌푸렸다.
