<27화>
예리한 질문이었다. 가화가 흘끗 용을 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.
“찾긴 했습니다.”
“역시 그럴 줄 알았습니다! 허면 찾았다 이 말 씀이십니까! 이렇게 된 거 서로 힘을 합치는 것이 어떻겠습니까? 공께선 표가에서 볼일을 보시고, 저는 거울귀를 잡는 것으로요.”
도사가 가화의 손을 꽉 붙들었다. 양손으로 깍지를 끼듯 꽉 붙든 힘이 엄청났다. 가화가 당황해 눈만 껌뻑이자 용이 불쾌한 얼굴로 손을 들어 도사의 손을 쳐냈다. 찰싹이는 소리와 함께 붙든 손이 떨어져 나갔다.
“아야야, 귀공! 아픕니다, 아파요!”
후우, 후. 도사가 제 손등을 불며 엄살을 피워댔다. 용은 남은 손도 마저 물리치고는 심드렁히 대꾸했다.
“엄살은 그만두거라.”
“진심을 담아 때리지 않으셨습니까!”
“내가?”
“예, 귀공이요.”
도사가 보라며 두 손을 내밀었다. 얼마나 세게 때린 것인지 손등이 빨갛게 물들어 벌써 부어오르고 있었다.
가화가 흘끗 용을 쳐다보았다. 그는 아랑곳하지 않고 제 할 말만 해댔다.
“엄살은 그만두라 했을 텐데.”
“엄살이 아니래도요!”
“본론이나 얘기하거라. 그래서, 너와 손을 잡으면 우리에게 무슨 이득이 있단 게냐?”
“그거야, 당연히 정보지 않겠습니까.”
“정보?”
“저처럼 그저 표가 앞을 죽치고 있었단 것은 안에서 벌어지는 일을 모르기 때문이지 않습니까? 그러니 분명 거울귀에 대한 정보가 필요할 것입니다.”
용이 가늠하듯 눈을 좁혔다.
“그래서 넌 정말 거울귀만 잡으면 되는 것이고?”
“예, 제 목표는 거울귀를 찾아 없애는 것입니다.”
“연유는?”
도사가 말없이 웃기만 했다.
“서로의 속사정을 알 필요까지 있습니까? 보아하니 제가 원하는 것은 거울귀고, 두 분이 필요한 것은 정보로 보이는데…. 그러고 보니 표가에서 볼 일이란 것이 혹 거울귀를 잡는 것은 아니신 거죠?”
당찼던 목소리는 점점 작아져 의문으로 끝이 났다. 도사가 설마 하는 표정을 지으니, 가화가 걱정하지 말라며 고개를 저었다.
“저희가 노리는 것은 거울귀가 아닙니다.”
“노리는 것, 말입니까. 그럼 표가에 있는 사람이나 어떤 물건이겠군요. 혹은 거울귀가 가지고 있는 물건이거나. 그렇다면 서로 손을 잡는 게 바로 이득 아닙니까!”
도사가 기회를 놓치지 않고 잡으려 들었다. 허나 용이 쉽게 잡혀줄 리 만무했다.
“네가 정말 원하는 게 거울귀뿐이라면 그렇겠지. 허나 숨기는 것이 있지 않으냐?”
“…그런 두 분께서도 제게 감추는 것이 있지 않습니까.”
용을 보던 도사의 시선이 가화에게로 옮겨갔다. 그 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛에 가화가 반사적으로 움찔했다. 그 말대로 숨기고 있는 것이라면 이쪽도 적지 않았다. 성별에 정체까지.
‘설마 들킨 것일까?’
아무렇지 않은 척 가화가 태연하게 마주 보니 도사가 이내 방긋 웃었다.
“그러니 서로의 이해득실만 생각하고 넘어가도록 하죠.”
그가 어깨를 으쓱였다. 다행히도 숨긴 비밀을 들키진 않은 것 같았다.
‘그래, 미리 겁먹을 필요 없다.’
가화가 퍼뜩 정신 차렸다. 괜한 오해였다 해도 이쪽은 주변을 의심해야 할 나름의 사정이 있었다.
‘구릉에 있던 조각을 누군가 훔쳐 가지 않았던가. 더구나, 정체를 들키면 안 되기까지.’
가화가 의심을 확실하게 지우기 위해 되받아쳤다.
“그래도 의심이 드는 것은 해결해야지요. 속사정까진 알 필요 없다 하나, 손을 잡기 위해선 신뢰가 중요하지 않습니까.”
“무엇이 그리 의심이 드는 것입니까?”
“원체 서로 목적지가 다르지 않았습니까. 그런데 이리 짧은 시간 내 다시 마주치는 것은 뒤를 밟지 않고선 어려운 일입니다.”
“그렇게 볼 수도 있긴 합니다만…. 제가 태안에 머물렀던 것은 단 하루뿐입니다. 다음 날 바로 강안으로 향한 것이고요. 그런데 공, 혹 쫓기기라도 하시는 겁니까. 그렇지 않고서야 어찌 저를 이리 의심하십니까.”
“…그것은 아닙니다.”
가화가 고개를 저었다. 이휼은 자신이 살아있단 사실도 전혀 모르고 있을 터였다. 그러니 쫓기는 것은 아니었다. 그래, 아직은. 하지만 마음은 쫓기듯 급했다.
“아니지만….”
“그래서 이 모든 것이 우연이다 이것이냐?”
용의 질문에 가화가 급히 입을 다물었다. 그가 개입하지 않았다면 제 상황을 줄줄 늘어놓을 뻔했다. 도사가 아쉽다는 듯 입을 뻐금거리다 답했다.
“공, 전에 제가 사람의 앞일은 모르는 것이라 했던 것 기억하십니까? 정말로 우연이 겹친 것뿐입니다. 그리고 보통 이것을 인연이라고 하죠.”
“정말 우연이라 여기시는 겁니까.”
“예. 제가 이곳에 온 목적은 두 분과는 다르니까요. 그러니 공, 귀공께서 도와주지 않으시겠습니까? 그 요괴는 너무도 사특하여 많은 생명을 빼앗아 왔습니다. 더는 일어나선 안 될 입입니다. 두 번 다시는 말입니다.”
진중한 부탁에 가화가 도사의 얼굴을 살폈다. 그의 눈에 진심이 엿보였다. 마치 요괴를 꼭 잡고 말겠단 다짐이 담긴 것 같았다.
그래서 고민이 들 수밖에 없었다.
충분히 그를 의심할 여지가 가득한데 이미 마음이 한쪽으로 기울어 그것이 문제였다.
그런 가화의 침묵이 길어질수록 용의 기분이 가라앉았다. 그가 불만스러운 얼굴로 도사를 노려보았다.
그 따가운 시선에 도사가 뻔뻔한 미소를 유지했다. 그는 용의 시선을 그대로 마주한 채 두 손을 모아 합장했다. 마치 그만 회유하면 된다는 듯한 태도였다.
“귀공, 저 역시 혼자 해내고 싶은 마음이 굴뚝같습니다. 허나 그것도 우선은 표가 안으로 들어가야지 가능한 일입니다. 밤을 틈타 몰래 들어갈 수도 없고, 그렇다고 대문을 부수고 들어갈 수도 없는 노릇입니다. 그러니 별수 없지 않겠습니까?”
밤을 틈타란 대목에 용이 움찔했다. 도사는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.
“이대로 두 손 놓고 거울귀가 저지를 악행을 지켜볼 순 없습니다. 그러면 늦습니다. 표가의 모든 이가 죽고 나서야 저택의 문이 열릴 것이니 말입니다! 그 전에 반드시 잡아야 합니다. 살아있는 이가 한 명이라도 더 있을 때 말입니다. 그러니 제 손을 잡아주십시오!”
이토록 애타게 부탁하는데 뿌리칠 수가 없었다. 거기다 평소와는 다른 진중한 모습의 도사였기에 마음이 무거웠다.
가화가 작게 한숨을 뱉었다. 어차피 표가로 들어가 그 안에서 일어나는 상황을 확인하려 하지 않았던가.
거기에 도사 한 명을 더한다고 하여 큰 문제가 되진 않았다. 하지만 그 전에 확인이 필요했다.
가화가 한숨을 거두고 고개를 들자 도사가 반색했다.
“공!”
바로 그녀의 손을 맞잡으려 했다. 그런데 어디선가 날아드는 따끔한 시선을 느끼고 바로 손을 뒤로 물렸다.
시선의 주인은 용이었다. 도사는 아직도 아픔으로 알싸한 손등을 문지르며 두 손을 모았다.
그 모습을 보다 가화가 용에게 고개를 돌렸다.
“어찌하실 겁니까?”
“글쎄. 너는 어찌하고 싶으냐.”
가화가 용의 표정을 유심히 살폈다. 그녀의 마음은 이미 한쪽으로 기울었으나 그의 허락이 필요했다. 하지만 무심한 얼굴에서 의중을 찾기란 여간 어려운 것이 아니었다.
‘하아.’
가화가 짧게 한숨을 삼키며 바로 설득에 들어갔다. 그에게 허락을 받으려면 용과 가화에게 없는, 도사의 필요성을 강조해야 했다.
“혹 거울귀에 대해 아는 것이 있으십니까.”
“아니, 없다. 처음 듣는 것이다.”
다행히도 용이 모르는 것이 있었다. 그러니 도사가 정보 운운하며 부탁을 해왔을 때 별말 하지 않은 것이다.
가화가 머리를 굴렸다.
처음 계획은 홀로 표가에 들어가 정보를 모으고 그것을 바탕으로 조각을 찾는 것이었다.
저 꽉 닫힌 문만 넘는다면 조각을 찾는 것은 거의 성공한 것과 진배없다고 생각했다.
허나, 거울귀의 존재를 알게 됐다. 그 말인즉 저 저택 안에서 어떤 위험을 마주할지 모른단 소리였다.
그러니 요괴에 대한 정보를 알 수 있다면, 최대한으로 모아 미리 위험을 대비하고 계획을 짜야 했다.
이런 상황에서, 도사가 거울귀만을 노리는 것이라면 응당 손을 잡는 것이 맞았다.
물론, 그 전에 확답을 하나 받아야 했다. 가화가 도사를 향해 물었다.
“도사님께선 거울귀를 퇴치하는 것이 가장 중하다고 하셨지요.”
“예, 그렇습니다.”
“그럼 저흰 그 요괴가 가진 어떤 물건을 원합니다. 저희가 그것을 취해도 괜찮겠습니까.”
도사가 일말의 고민도 없이 바로 응했다.
“예, 저보다 먼저 손에 넣으신다면 일절 관여하지 않을 것입니다. 하지만 제게 넘겨주신다면 고마운 마음으로 받겠죠.”
“노리는 게 거울귀 뿐만은 아니란 소리군.”
