<67화>
“마치 작은 궁을 옮겨놓은 거 같습니다.”
문가의 저택을 본 가화의 평이었다. 지금껏 보았던 어느 가문보다 으리으리했으며, 저택 외벽에서 사치의 향기가 모락모락 났다.
그 비유에 도사가 작게 감탄했다.
“공께선 궁을 보신 적이 있으신 겁니까?”
“예, 주안에 있을 때 보았습니다.”
답은 쉬웠다.
장터에 들르는 날이면 멀리, 길 한복판에 서서 궁을 보곤 했다. 멀리서 보는 궁은 그리 화려할 수가 없었다.
“한 번 보면 잊지 못할 화려함이긴 하죠. 여기도 그 못지않지만.”
“도사께서도 주안에 가보신 건가요?”
“이 일을 하다 보면 주기적으로 가게 되죠. 벽사가(辟邪) 사이에서 유명한 도구 제작자가 거기 있거든요. 제가 쓰는 것은 주구(呪具)입니다만.”
“주구요?”
“부적은 제가 직접 쓰긴 하나 이런 것들은 만들기 까다로워서요.”
도사가 제 허리춤을 가리켰다. 부적부터 시작해 염주, 작은 붓, 환 같은 것들이 허리띠에 치렁치렁 매달려있었다.
“이런 주구들은 효험이 좋을수록 부르는 게 값입니다만.”
도사가 고개를 들어 문가의 저택을 쳐다보았다.
“그런데 저택 전체를 감쌀 정도의 결계라…. 이 정도면 값이 상당할 텐데 그걸 치를 재력이 되나 봅니다.”
“문가는 오래전부터 상단을 운영해왔으니까.”
비타가 나지막이 덧붙이자 도사가 두 눈을 크게 떴다.
“왠지 익숙하다 했는데, 문악(聞樂) 상단을 운영하는 가문이 문가였군요.”
도사가 동조하다 무언가 생각난 듯 손가락을 들었다.
“참, 문악 상단에 대해 주워들은 것이 좀 있습니다. 산문을 비롯해 효주의 상권이며 상인들을 전부 휘어잡고 있다고요.”
“그리 영향력이 큰 것입니까?”
“효주에서 대대로 상단을 운영했는데 단 한 번도 가세가 기운 적 없습니다. 가국에서 처음 상권과 상단의 기틀을 다진 것이 여기 문악 상단이기도 하고요.”
“유서 깊은 상단인 거군요.”
“듣기로는 가국의 시작을 함께 했다고 들었습니다. 그 오래, 기복 없이 상단을 운영했으니 안정적일 수밖에요. 그 덕에 효주가 가국에서 제일로 상권이 발달한 주가 됐죠.”
‘시초부터 그리 오래 말인가?’
문득 든 의문에 가화가 질문했다.
“그럴 수 있는 겁니까?”
“어떤 부분이 걸리시는 겁니까?”
“시초부터 지금까지 한 번도 가세가 기운 적이 없다는 것 말입니다.”
이 가국마저도 옥좌에 오른 왕에 따라 나라의 흥망성쇠가 변화무쌍했다.
멀리 가지 않고, 중왕만 보더라도 가국을 몇 보 쇠퇴하게 만들었으니 말이다.
“아아.”
가화가 콕 집어 말하자 비타가 비죽이 웃었다. 도사 또한 묘한 얼굴로 입을 열었다.
“차대(次代)마다 인재가 나지 않는 한 힘든 일이긴 하죠.”
“그럼 이번 대엔 엄청난 거상이 태어난 모양이군. 저택을 이리 궁처럼 지은 것을 보면.”
비타가 비아냥거리자 도사도 옆에서 거들었다.
“거상이라. 히야-, 그런 것이면 정말 엄청난데요. 실상은 돼지 목에 진주목걸이지만 말입니다.”
“박하십니다.”
가화가 지적하자 도사가 혀를 끌끌 찼다.
“그도 그럴 것이 이번 문악 상단의 단주가 영 별로거든요. 벌인 일마다 대차게 말아먹기 일쑤라 들었습니다.”
퍽 야박한 단주의 평을 들으며, 가화가 문가를 올려다보았다.
담은 그 끝이 보이지 않을 정도로 길었고, 그 너머로 보이는 안채는 목을 꺾어 봐야 할 정도로 높았다.
“이 정도 규모면 결계로 감싸는데 얼마나 들까요?”
“크기나 효험에 따라 다르나 이 정도 규모면 마을 하나는 먹여 살릴 정도죠.”
“마을 하나를요?”
“예, 이중 결계거든요.”
도사가 눈으로 저택의 입구를 가리켰다. 그를 따라 입구를 확인했으나, 가화에겐 아무것도 보이지 않았다.
‘무엇이 있다고?’
눈만 끔벅거리고 있자니 설명이 이어졌다. 도사가 손을 들어 담을 가리켰다.
“저어기. 담 너머를 자세히 보시면 결계가 겹쳐있는 것이 보일 겁니다. 눈높이에 따라 요래조래- 보면 기둥이나 지붕, 문 같은 것들이 미묘하게 꺾여있는 것이 보이죠.”
“잘 모르겠습니다.”
“아참, 공께선 안 보이셨죠.”
“네 녀석 정도 되니 알아보는 것이다.”
비타의 지적에 도사가 작게 헛기침하며 손가락 두 개를 펴 보였다.
“아무튼. 이 정도 크기의 저택을 한 번도 아니고 두 번이나 결계로 감쌌으니, 그 값이 두 배는 더 나간다 이거죠. 이게 이상하긴 합니다.”
“강한 요괴를 막기 위한 것 아닙니까?”
“예? 아아-.”
보통 결계는 요괴를 막는 데 사용했기에 가화의 질문은 당연했다.
휙. 휙. 도사가 손가락을 가로 저었다.
“공 말씀대로 보통은 요괴를 막기 위해 결계를 치죠. 그래서 이상한 겁니다.”
“무엇이 말입니까?”
도사가 발끝을 이용해 길바닥에 선을 두 개 그었다. 그러고는 두 선을 오가며 설명을 이어나갔다.
“이렇게 요괴가 밖에서 안으로, 안에서 밖으로 드나드는 것을 막았습니다. 즉, 요괴가 저택 안으로 들어올 수 없거니와 안에 있는 요괴도 밖으로 나갈 수 없다는 거죠.”
“후자가 걸리신다 이것이지요?”
“예. 이러면 마치 안에 요괴가 있는 것 같지 않습니까?”
“혹 저택 안에서 느껴지는 것이 있습니까?”
도사가 바로 고개를 저었다.
“없습니다. 누가 친 결계인지 몰라도 꽤 영험해서 겉으로 파악할 수 있는 것은 이 정도뿐이네요. 바로 객잔으로 가는 것이 좋을 듯한데.”
가화가 문가를 보던 시선을 거두었다.
“예, 이 안이 어떤 상황인지 모르니 정보를 듣고 움직이는 것이 좋겠습니다.”
“여길 그냥 지나친다는 것이냐?”
잠자코 대화를 듣던 금로가 슬쩍 끼어들었다. 가화가 고개를 끄덕였다.
“정화루라는 객잔으로 갈 것입니다.”
산문으로 오는 길에 비타에게 미리 들어둔 곳이었다. 당시 금로는 자고 있었기에 듣지 못한 듯했다.
“일단 그곳에서 짐을 풀고 앞으로의 계획을 짤 것입니다.”
“이곳을 벗어난다 이것이지? 그럼, 알아낸 것이 하나 있다.”
금로가 제 코를 가리켰다.
“왜 일전에 맡았던 냄새 말이다.”
“낭인들 말입니까?”
금로가 고개를 끄덕였다. 이곳으로 향하는 내내, 금로가 그들의 냄새를 추적하고 있었다.
“그래. 이곳에서 그 냄새가 난다.”
주시한 덕분에 그들이 여기 산문에 머물고 있다는 사실을 알 수 있었다.
“이 근처에 있는 것입니까?”
“그래, 멀지 않은 곳에. 하지만 이곳에 남은 냄새가 희미한 걸 보면 다시 오지 않은 듯해. 대신 저쪽에서 냄새가 짙다.”
금로가 한 곳을 가리켰다. 멀리 객잔이 모여있는 길목이었다.
“귀찮게 됐군요.”
도사가 질린 얼굴로 인파 가득한 길거리를 보았다. 객잔이 모인 곳이라 그런지 사람이 붐볐다.
“어찌하실 겁니까?”
산행부터 시작해 산문까지 강행군이었던 만큼, 일행 대부분이 초췌하고 꾀죄죄했다. 그래서인지 도사의 얼굴이 딱, 이리 말하고 있었다.
‘일단은 쉬자.’
그러나 혼자만 멀끔한 비타가 모르쇠로 물었다.
“무엇을?”
“…그, 낭인 말입니다. 그냥 두실 건가 해서요.”
“글쎄. 굳이 지금 힘들일 필요가 있을까.”
원하던 답이었으나 너무도 느긋한 태도에 도사의 한쪽 눈썹이 위로 휘었다.
“귀공. 조각을 되찾으실 생각이 있으신 게 맞지요?”
“왜. 내 없어 보이느냐?”
“예, 혼자만 생기발랄하시니, 당장이라도 쫓으실 줄 알았습니다.”
사실 그 혼자만 쌩쌩하고 말쑥한 것이 아니꼬워 나온 답이었다.
다른 일행은 너저분하다 못해 수척한데 비타 혼자서만 얼굴에 윤기가 돌고 있었다.
‘분명 고생한 것도 함께이고 못 먹은 것도 함께인데 어째서 귀공만 저리 멀끔하단 말인가!’
도사가 의심스레 쳐다보니 비타가 어깨를 으쓱였다.
“누누이 말하지만, 쫓을 생각 없다.”
“당장은 말이죠?”
“피차 노리는 것이 같은데, 이쪽의 수고를 덜 수 있다면 그것이 가장 좋은 것 아니냐?”
“그렇긴 하죠, 그렇긴 한데….”
도사가 왠지 모르게 골이 난 듯 삐딱하게 섰다.
“남이 열심히 모은 것을 빼앗겠다, 이 말 아니십니까?”
“왜 네 녀석이 그 ‘남’이라도 되듯이 구는 것이냐?”
비타가 콕 집자 도사가 아주 찰나에 숨을 삼켰다, 재빠르게 말을 뱉어냈다.
“아니, 빼앗을 수 있다고 너무 과신하시니 하는 말입니다. 그리 여유 부리다 가진 것마저 빼앗길 수 있습니다.”
“글쎄, 딱히 빼앗길 거 같진 않은데.”
손짓 한 번으로 날씨를 다스리고, 숲을 키우고, 나라를 세우는 것이 가능했기에 나오는 자만이었다.
그러나 도사에겐 용이 그저 한낱, 능력 좋은 도련님 정도로만 비쳐 보였다.
그가 한숨을 푹 쉬었다.
‘이것을 치기라고 해야 할지….’
도사가 제 머리를 흩트리며 마지못해 수긍했다.
“예-, 예. 귀공이 그리 말하시면 그런 거겠지요. 그럼 정화루로 가는 것입니까?”
“그래, 따라오거라.”
저를 얕잡아 보는 태도에도 비타는 별다른 반응을 보이지 않았다. 그가 앞서 걷기 시작하니 도사가 그 뒤를 터덜터덜 따랐다.
그를 따라 막 가화가 발을 옮기려던 차였다. 금로가 그녀를 붙잡았다.
