<25화>
가화가 떨어지려는 두루마리를 겨우 잡아채며 물었다.
“그리 무거운 것을 객주께서 드실 순 없잖습니까.”
양양이 당연한 걸 묻는다는 듯 대답했다. 가화는 어처구니가 없었다.
용의 성격이 왜 이리 자기애적으로 형성됐나 했더니 주변이 이 모양이어서였다.
고생 없이 하도 곱게 키워서.
영영도 그러더니 양양도 용을 싸고돌았다. 가화가 두루마리를 고쳐 안으며 다시 물었다.
“그럼 저는 들어도 된다는 것입니까?”
“정보가 필요한 것은 객주보단 그쪽일 텐데요.”
날카로운 지적이었으나 상대를 얕보았다. 가화가 콧방귀를 꼈다.
“여기서 시시비비를 가릴 것이 있습니까. 어차피 서로 원하는 바가 있어 하는 일. 제가 성공해야 그쪽이 아.끼.시.는 객주께도 도움이 될 텐데요?”
그러니 좋게 가자며 가화가 양양에게 두루마리의 반을 넘겼다.
양양이 어정쩡하게 받아들고 황당하단 얼굴로 가화를 쳐다봤다.
“지체할 시간이 없으니 이쪽으로 오세요.”
가화가 고개로 방향을 가리키고는 몸을 돌렸다. 용이 넓은 책상 앞에 서서 둘이 하는 양을 지켜보고 있었다.
하여간 중재라곤 모르는 이였다.
한숨을 삼키며 책상 한쪽에 두루마리를 정리해 올려두었다. 뒤이어 양양이 부루퉁한 얼굴로 남은 두루마리를 정리했다.
“생전 당신 같은 사람은 처음 봅니다.”
“그건 저도 마찬가지입니다.”
이번에도 가화가 지지 않고 받아치자 양양이 입을 꾹 다물었다.
성정이 차가우리라 생각했는데 그게 아니었다. 그저 애 같았다. 용이 말리는 것만 봐도 그랬다.
“양양.”
“예, 객주님.”
“너의 말솜씨론 무리니 그만하거라.”
“하지만….”
“하지만이라고 덧붙이지 마세요. 싸워봤자 득실상반(得失相半)입니다.”
그 말에 결국 양양이 한발 물러섰다. 그러나 부루퉁한 얼굴은 여전했다.
가화는 고개를 작게 저었다.
영영은 겉모습이 수더분해도 믿음직하고 어른스러워 좋았는데 이쪽은 영 불안했다. 그래도 할 일은 해야 했기에 두루마리 하나를 펼쳐 들었다.
“가화, 가화!”
때마침 밀실 구경을 끝낸 소소가 가화의 바짓단을 흔들었다.
“응?”
“나도! 나도 볼래.”
여럿이 책상 앞에 한데 모여있으니, 그것이 궁금했던 모양이었다.
가화가 소소를 안아 책상 위에 앉히자 양양이 표정을 바꾸며 눈을 빛냈다. 가화가 모르쇠 하며 두루마리를 마저 읽었다.
안엔 표가의 저택 안에서 일어나는 일들이 적혀 있었다. 놀란 가화가 다른 서찰을 확인했다.
이번엔 표가 안에서 돌고 있는 소문이었다. 서로의 내용이 비슷했다.
“이건.”
연이어 확인한 서찰들에도 같은 내용이 담겨 있었다. 그렇다는 건 여기 적힌 일들이 실제로 벌어지고 있을 가능성이 크다는 것이었다.
그것도 그 꽉 닫힌 저택 안에서.
“뭔데, 뭔데?”
“무엇이 적혀 있길래?”
가화의 긴장한 얼굴을 보고 용과 소소가 물어왔다.
가화가 망설이다 입을 여는 순간, 양양이 먼저 답을 뱉었다.
“표가 안에서 일어나고 있는 일은 바로 ‘연이은 죽음’입니다.”
가화가 눈을 들어 양양을 쳐다보았다. 그는 우쭐한 표정을 지었다.
“죽음이라면, 누가 계속 죽는 거야?”
“그래. 계속해 인간이 죽어 나간단 소리지. 재밌는 일이 벌어지고 있군. 그래서 자살인가, 타살인가?”
“확실치 않다 적혀 있습니다. 소문으로는 넉 달 전 표가의 안주인 김씨가 친정을 다녀오고부터 사람이 죽어 나가고 있다 합니다. 그래선지 부인에게 사람 죽이는 귀신이 쓰인 것이 아니냐는 이야기가 저택 안에서 돌고 있습니다.”
이번엔 가화가 답을 채갔다. 그리고 보란 듯이 양양을 쳐다보았다.
그가 분한 표정으로 노려봤다. 가화가 어깨를 으쓱이고 마저 말을 이어나가려 했다.
“처음은 첫째 며느리,”
“첫째 며느리가 잠을 자다 돌연사했습니다.”
그러나 쉽게 포기할 양양이 아니었다. 그는 쉬지 않고 빠르게 다음 말을 뱉어냈다.
“거기서 달포가 지나 장남이 목을 매달아 죽었고, 연달아 그 처가, 거기서 또 달포가 지나자 가주 표월주가 저택 내부에 있는 우물에 빠져 죽었다 합니다. 사람이 계속 죽어 나가니 흉흉한 소문이 퍼질까, 상을 치르지 않고 대문을 걸어 잠그고 쉬쉬하는 것이고요.”
“상을 치르지 않는다?”
“예, 안주인은 갑자기 다른 사람처럼 성정이 변했다고 합니다. 그래서 치러야 할 상도 치르지 않고 있다는군요.”
“예를 들면?”
“원래 김씨 부인은 성품이 인자하기로 유명했습니다. 며느리들과 사이가 좋아 자식처럼 아낀다는 이야기도 종종 돌았죠. 그런데 친정에 다녀오고부터 둘째 며느리를 질시하고 괴롭혔다 합니다. 그것이 과해 몸종들이 말리다 죽어 나간 이가 한둘이 아니고요.”
“그리고 곧 다시 달포입니다.”
마지막에 가화가 끼어들었다.
휙.
양양의 고개가 휙 돌아갔다.
아까부터 이어진 이 유치하고 득 없는 싸움은 끝날 기미가 보이지 않았다.
가화가 그 종지부를 찍기 위해 마지막 말을 더했다.
“아직 차남인 표월산이 살아있습니다. 그렇다는 건 표가 내에 무슨 일이 벌어지고 있는지, 아직 확인할 기회가 남았단 소리입니다.”
“그걸 확인해서 무엇 하려고?”
용이 심드렁히 대꾸했다. 가화는 그 표정에 속지 않았다.
무관심한 척 굴어도 일일이 질문하는 것이 제가 어떻게 행동할지 관심이 있단 소리였다.
가화는 우선 저택 안으로 들어갈 생각이었다.
지금 제일 필요한 정보는 여의주 조각이 어디에 있는가였다. 그것을 알기 위해선 이 혼란을 틈타는 것이 좋았다.
거기다 운이 좋다면….
“혼란이 기회가 되어 원하는 것을 얻을 수도 있지 않습니까.”
“그래서 직접 들어가려는 생각이냐?”
용이 바로 가화의 의중을 알아차렸다. 가화가 고개를 끄덕였다.
“예. 그쪽이 직접 갔다간 일만 망칠 테니, 제가 그곳에 들어가 조각의 위치를 알아내겠습니다. 표가에서 몸종이 죽어 나가고 있다 하니 필시 사람을 새로 구할 것입니다. 일반적인 방법으론 실패했으니, 이곳의 힘을 빌리고자 하는데 가능하겠습니까?”
“못 할 것도 없지. 그런 정보도 취급하는 곳이니. 하지만 목숨이 위험할 수 있다. 그래도 갈 것이냐?”
질문을 듣자마자 가화가 저도 모르게 피식 웃었다. 용과 어울리지 않는 질문이었다.
‘걱정이 담긴 듯한 말이라니.’
가화는 그럴 리가 없다 정리하며 용을 똑바로 바라보았다.
“어차피 한 번 죽은 목숨입니다. 그러니 목숨을 거는 건 두렵지 않습니다. 하지만 죽지 않기 위해 최선을 다할 것입니다. 아직 죽을 수 없으니까요.”
확고한 표정에 용이 양양을 향해 작게 턱짓했다.
의외였던 건 양양이 고분고분하게 책장 한쪽에 놓인 서찰 하나를 들고 왔다는 것이었다.
슥. 그가 가화 앞으로 서찰을 내밀었다.
“표가에서 사람을 구한단 서찰입니다. 손이 부족한데 사람은 계속 죽어 나가니 이쪽으로 연통을 넣었습니다. 이것을 들고 표가의 ‘구들’이란 자를 찾아가면 됩니다.”
가화가 별다른 질문 없이 서찰을 받아들자 양양이 살풋 인상을 찌푸리며 말했다.
“이곳으로 기별이 왔다는 건 죽어도 아무 문제 없는 이들을 구한단 이야깁니다.”
“예, 알고 있습니다.”
덤덤한 대답에 양양의 얼굴이 전보다 더 구겨졌다. 그가 한 손으로 이마를 누르며 용을 향해 물었다.
“객주는 또 어디서 이런 물건을 구해 오신 겁니까?”
“어쩌다 주웠다.”
“잘도 주워오시네요. 하아. 어쨌건 들어가면 조심하셔야 합니다. 몸종이 죽어 나간 이유는 김씨 부인을 말려서만이 아니니까요.”
“무슨 뜻입니까?”
“첫째 며느리처럼 돌연사한 몸종이 더러 있다고 합니다. 원인은 알 수 없고요.”
“예, 새겨두고 조심하겠습니다.”
가화가 서찰을 품 안에 챙겨 넣으며 머리를 가리켰다. 양양이 한숨을 푹 내쉬었다.
“하아. 그냥 대거리하는 편이 나았는데….”
그가 혼잣말로 중얼거리고는 너저분해진 책상 위를 치우기 시작했다.
그 모습을 보며 가화가 그에 대한 평을 바꿨다.
‘생각보다 괜찮은 인사일지도….’
확실히 아무것도 안 하고 의자에 앉아 있는 용보단 나았다. 그는 무슨 생각이 그리 많은지 턱을 괸 채 창밖을 바라보고 있었다.
‘하여간 도움이 안 된다니까.’
가화가 속으로 구시렁거리며 두 팔을 걷어붙였다. 막혔던 길이 다시 뚫리니, 마음이 한결 가벼웠다.
“이리 주세요.”
기분이 나아진 김에 손을 뻗어 두루마리 정리를 도왔다. 양양이 꺼림칙한 얼굴로 쳐다봤으나 상관없었다. 그가 전보단 밉지 않게 느껴졌다.
“이것도 줄까?”
책상 위에서 두루마리를 가지고 놀던 소소가 손을 들었다. 고사리같이 앙증맞은 손에 들린 건 두루마리였다.
가화가 그것을 받아 돌돌 말자 양양이 보고 슬쩍 물었다.
“아까부터 계속 신경이 쓰였는데, 이 아이는 누굽니까?”
“이름은 소소라 하고 사람이 아니라, 구릉달구입니다.”
“구릉달구면 요괴란 말입니까? 이리 귀여운 요괴는 실제로 처음 봅니다.”
처음 보는 것도 많았다. 가화가 실컷 구경하라며 소소의 목에 걸린 여우 구슬을 가리켰다.
바로 알아들었는지 소소가 구슬을 이용해 둔갑을 풀었다.
펑 소리와 함께 자욱했던 연기가 사라지며 드러난 건 해달의 모습을 한 소소였다.
“원래 수달이었던 겁니까?”
“수달이 아니라 해달이다. 망할 인간!”
소소가 성을 내자 양양이 미안하다 사죄하고는 귀여운 부위를 콕콕 가리켜 칭찬했다.
“흐흥!”
소소도 싫지 않은지 그와 어울려 미모를 뽐내기 시작했다.
그사이 정리를 끝낸 가화가 용을 불렀다. 미로 같은 복도를 혼자 빠져나갈 자신이 없어서였다.
“아까 못한 식사를 하려 하는데 같이 가시겠습니까?”
“그거 좋지.”
선뜻 수락이 돌아오자 가화가 당황했다. 그러다 아까 전 객잔에서 맛이 없다며 불평하던 용의 모습이 떠올랐다.
그때 배를 채우지 못한 건 그도 마찬가지였다.
‘그럼 그렇지.’
가화가 미련 없이 생각을 접고는 밀실 밖으로 나왔다. 소소에겐 밥을 먹고 오겠단 말을 남겨놓았다.
가화가 복도로 나오자 용이 뒤따라 나왔다. 둘은 함께 일 층으로 내려왔다.
늦은 시간에도 객잔엔 손님이 많았다. 주루를 겸하는지 식탁마다 술병이 놓여 있었다.
가화가 빈자리를 하나 찾아 앉자 용이 그 옆자리를 차지했다.
그에게 먼저 요리를 고르라며 두고는 가화는 밀실에서 챙겨온 서찰을 읽어내렸다.
어떤 이로 위장해야 하나 보고 있는데 벽에 걸린 나무판을 보던 용이 물어왔다.
“넌 무엇으로 하겠느냐.”
“공께서는요?”
“난 여기서 제일 잘 나가는 것으로 하겠다.”
“그럼, 전 소고기볶음 하나와,”
“아니, 이거이거. 공 아닙니까!”
요리를 고르려는 순간 익숙한 목소리가 가화를 불렀다.
가화가 번쩍 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
도사가 반가운 얼굴로 그녀를 향해 손을 흔들고 있었다.
