<19화>
“꼭 그 방법으로 하셔야겠습니까?”
“예, 가능하시지요?”
“가능하긴 합니다만, 꼭 그 방법이 아니어도 되지 않습니까. 제게 도술도 있고….”
가화가 단호하게 고개를 저었다.
“이 방법으로 갈 것입니다.”
확고한 의지에 도사가 어쩔 수 없이 승낙했다.
“그럼 저도 이것을 사용하는 수밖에요.”
그가 허리춤에 걸린 것을 흔들었다.
* * *
“흐아앙! 흐아아앙!”
어두운 풀숲 사이로 아기 울음소리가 울렸다. 적막한 밤이라 더욱 크게 울리는 것이 듣는 이가 있다면 너도나도 홀릴 소리였다.
그 소리를 따라 걷는 이가 있었다. 풀릴 눈과 멍한 동공이 딱 울음소리에 홀린 듯했다.
가화였다.
그리고 그녀는 혼자였다. 소리에 이끌려 무방비한 상태로 걸음을 옮겼다.
“흐아아아앙!”
아이의 울음소리가 점점 가까워졌다. 그리고 이내 소리가 난 곳에 도착했다. 소리가 뚝 하고 끊기자 가화의 걸음도 멈추었다.
그 순간이었다.
커다랗고 어두운 것이 그녀를 노렸다. 일순간의 일이었다. 앞발을 들고 커다란 입을 벌린 채 빠르게 그녀를 향해 달려들었다.
얼굴과 어깨에 날카로운 손톱이 닿으려던 그때, 갑자기 보이지 않는 막이 휘두르던 발을 쳐냈다.
탁!
제 능력으로 기척과 모습을 숨기고 있던 용이었다. 그는 가화의 옆에 서서 손을 뻗어 몸을 감싸는 투명한 막을 만들어냈다.
“깨어나십쇼!”
뒤편에서 도사가 뛰쳐나와 가화의 등에 부적을 붙였다. 부적에 적힌 글씨가 타들어 가며 가화의 몸이 휘청거렸다.
탓.
이내 옆에 서 있던 용이 그녀의 허리를 부축해 안았다.
요괴의 간사한 술법이 풀리자 가화의 동공이 서서히 초점을 되찾았다. 힘없이 축 늘어져 있던 몸과 눈에 힘이 들어갔다. 그녀가 퍼뜩 몸을 일으켰다.
“호랑이는 잡았습니까!”
“아직이다.”
용이 한쪽 손을 뻗어 호구록모의 공격을 튕겨내고 있었다. 가화가 앞을 확인했다.
녹색 털로 뒤덮인 호랑이가 쉬지 않고 발톱을 세우고 있었다. 그 등 뒤로 박쥐 날개처럼 지느러미 같은 앙상한 날개가 달려 있었다.
자칫하면 하늘로 날아가 놓칠 수도 있었다.
“크왕!”
가화가 다시 용과 대치 중인 호구록모를 살폈다. 공격이 먹히지 않는 것이 신경질이 났는지 크게 울부짖었다.
뒤로 빠졌던 녀석이 앞발을 치켜들며 단번에 달려들었다.
“지금입니다!”
가화가 도사를 부르자 그가 허리춤에서 낡은 호리병 하나를 꺼내 들었다.
신호와 함께 용이 손을 거두며 가화를 안아 몸을 피했다.
도사가 호구록모를 향해 호리병 덮개를 열어 그 입구를 앞으로 뻗었다. 그것을 본 호구록모가 당황해 몸을 뺐지만, 한발 늦었다.
요괴는 그대로 울부짖으며 호리병 안으로 끌려 들어가고 말았다.
탁!
도사가 바로 호리병의 마개를 닫아 잠갔다. 하지만 얼마나 기운이 넘치는지 호리병이 계속해 들썩였다.
도사가 안간힘을 다해 호리병을 붙잡으며 주문을 외웠다. 한참을 씨름하니 겨우 호리병이 잠잠해졌다.
“후우-.”
도사가 그제야 한숨을 크게 뱉고는 식은땀을 닦아냈다.
“정말 강하긴 한가 봅니다. 저를 이리 몰아붙이다니. 힘을 무력화시키는 주문에, 호로병까지 사용했는데도, 안에 갇혀 이 정도라니.”
“그래도 해냈습니다!”
가화가 수고했다며 도사에게 무명천을 내밀었다. 편리하게 땀을 닦을 수 있도록 만든 작은 영견(領絹)이었다.
도사가 건네받아 땀을 닦는 것을 보며 가화는 호리병으로 시선을 옮겼다.
‘정말 호구록모를 가두는 데 성공했구나!’
계획을 짜긴 했으나, 막상 성공하고 나니 가슴 한편이 요동쳤다. 그녀의 인생에서 두 번째로 목숨을 걸고 세운 계획이었다.
그땐 목숨을 버렸지만, 이번엔 살아남는다는 확신이 있었다. 직접 두 눈으로 확인한 용과 도사의 힘을 믿었다.
사실 처음엔 용이 나서 호구록모를 무찌르게 할 생각이었다. 하지만 그는 현재 궁에 봉해져 힘을 십 분의 일도 발휘할 수 없는 상태였다.
용의 기운 때문에 요괴들이 쉽사리 다가오진 못하나 호랑이처럼 산신과 동급의 요괴를 물리치기엔 무리가 있었다.
그래서 차선책으로 택한 것이 도사의 도술이었다. 도술은 신묘해 여러 가지 술법이 존재했는데 그중 봉인술이 있었다.
더구나 운 좋게도 도사는 호로병이란 호리병을 가지고 있었다.
여우의 물건으로, 생명을 그 속에 가둘 수 있는 신통한 물건이었다. 이걸로 판 위의 말이 얼추 갖춰졌다.
그녀의 계획은 이랬다.
첫째, 스스로 미끼가 되어 호구록모를 끌어낸다.
둘째, 용과 도사가 힘과 모습을 숨긴 채 그녀를 뒤따른다.
셋째, 공격을 당하려는 순간 용이 방어하고 도사가 봉인한다.
주변에 용과 도사가 있으면 쉽사리 나타나지 않을 테니, 일부러 둘과 떨어져 물을 뜨는 척했다.
“으아아앙.”
수통을 다 채우니 아이 울음소리가 들리기 시작했다.
분명 처음엔 제정신이었다. 아이의 울음소리를 인지하고 정신을 꽉 붙들어 맸다. 하지만 정신을 차리고 나니 용에게 안겨 있었다.
언제 간사한 요술에 홀려 이곳에 도착했는지 알 수 없었다. 하지만 딴 데 신경 쓸 여유가 없었다. 호구록모와 직면한 상태였으니 말이다.
“잘 쓰겠습니다. 하지만 아직 끝나지 않았습니다.”
도사가 손수건을 받아 땀을 닦아내고는 새로운 주문을 외웠다. 호로병이 빛을 내며 잘게 흔들리더니 이내 멈추었다.
아까와는 다른 진동에 가화가 두 눈을 동그랗게 뜨고 도사가 하는 모양을 지켜보았다.
도사는 주문을 마치고 호로병의 마개를 열어 뒤집었다.
탁탁.
손바닥에 병을 터니 그 안에서 작고 동그란 것이 나왔다. 언뜻 보면 옥패 같기도 했다. 도사가 만족한 듯 웃으며 패를 들어 보였다.
그 안에 호구록모의 얼굴이 새겨져 있었다.
“이것이 무엇입니까?”
“호구록모의 힘을 봉인한 것입니다. 이것을 지니고 있으면 녀석의 힘을 끌어다 쓸 수도 있고 잘 길들인다면 부릴 수도 있죠.”
“참으로 신통합니다.”
“그렇죠, 하지만 깨트려서 영영 세상에서 사라지게 할 수도 있습니다. 어이, 거기 수달! 듣고 있지?”
도사가 옥패를 손안에서 던지고 받으며 누군가를 불렀다. 풀숲이 흔들리더니 구릉달구가 튀어나왔다.
아이의 얼굴은 눈물로 잔뜩 젖어있었다.
“진짜로 해낼 줄은 몰랐어!”
슬픔과 감격이 동시에 담긴 얼굴이었다. 달려온 구릉달구가 도사의 손에 들린 옥패를 보며 펑펑 울었다.
“내게도 이런 힘이 있었다면, 어머니를 그리 쉽게 보내지 않았을 텐데!”
가화가 멈칫했다. 아이의 울음이 도성을 떠나기 전, 연화궁을 보며 결심하던 그녀의 모습과 겹쳐 보였다.
‘그래, 힘이 있었다면 어머니를 그리 황망하게 잃진 않았을 거다.’
힘이 필요했다. 쉽게 죽지 않고, 쉽게 당하지 않을 그럴 힘이 필요했다.
가화가 속으로 무언가를 다짐했다.
“자, 받아라. 이것을 어찌하든 네 마음이다.”
도사가 손가락을 튕겨 옥패를 던졌다. 구릉달구가 급하게 두 손을 뻗어 공중에서 옥패를 잡아챘다.
이내 손바닥을 펼쳐 호구록모가 새겨진 옥패를 내려다봤다. 한이 서린 눈동자에 핏발이 섰다.
“부수어도 되고 간직해도 된다.”
빤히 옥패를 바라보던 구릉달구가 이내 눈물을 닦아내고는 고개를 저었다.
“이대로 어머니와 같이 묻을래. 그것이 이 녀석이 가장 괴로워할 벌일 거야.”
“그래, 갇힌 채 아무것도 하지 못하는 것은 죽은 것과 다를 바 없으니 말이다. 그럼 결정도 내렸겠다, 계산도 끝내야지.”
도사가 엄지를 들어 가화를 가리켰다. 구릉달구가 고개를 끄덕이며 품 안에서 비녀를 꺼냈다.
“자, 여기.”
가화가 그토록 되돌려 받고 싶던 어머니의 비녀였다.
“내 거지만 주는 거야!”
구릉달구가 새초롬하게 입술을 내밀며 말했다. 가화는 어이가 없었다. 비녀를 받으며 잘못된 부분을 콕 지적했다.
“원래 내 것 아니냐.”
“주운 사람이 임자야! 그러니 내 것이 맞아!”
구릉달구는 한 치의 부끄러움도 없이 당당했다. 되지도 않는 논리에 할 말은 넘쳐 흘렀다.
“되었다.”
하지만 반박하지 않기로 했다. 어린아이와의 입씨름은 그녀의 입만 아플 것이 뻔했다.
가화는 너무도 피곤했다.
비녀를 잃어버렸을 때부터 온 신경이 곤두서있었다.
사실 며칠 전부 이어진 산행에, 머리를 써서 계획을 짜고, 요술에 홀리기까지 했으니 정신이며 몸이며 너덜너덜했다.
“네 말이 맞다하자.”
가화가 마지막 정신을 끌어모아 구릉달구의 머리를 토닥였다.
참으로 많은 일이 있었는데 잘 견뎌냈다. 누구에게 하는지 모를 칭찬을 하며 눈을 감았다.
긴장이 풀리니 피로가 한꺼번에 물려왔다. 정신이 깜빡깜빡하더니 그대로 어둠에 잠식됐다.
“공!”
언뜻 귓가에 저를 부른 소리가 들렸다.
* * *
귓가에 부산하게 움직이는 소리가 들렸다. 가화가 눈을 떴다.
꿈뻑.
몇 번 깜빡거리자 시야가 제대로 잡혔다. 그 기척에 바삐 움직이던 이가 동작을 멈췄다.
“깼어!? 깬 거야? 이거 마실래?”
아기 구릉달구였다. 가화의 시야에 갑자기 아이의 얼굴이 끼어들었다. 너무 가까웠다.
“괜찮다.”
가화가 슬쩍 구릉달구의 얼굴을 밀어내며 상체를 일으켰다. 주변을 둘러보니 풀이 무성하게 자란 물가 근처였다.
생소한 곳이라 가화가 다리를 끌어모았다.
“여긴?”
“원래 나랑 엄마가 살던 곳!”
구릉달구의 뒤로 풀과 지푸라기를 엮어놓은 둥지가 보였다. 작은 동굴이 있는 곳이었다. 그 안에 볼록하게 올라온 묘 하나가 보였다.
“잘 보내드린 거니?”
“응, 재수 없는 도사가 투덜거리며 도와줬어! 옥패도 같이 묻었으니 아마 편안히 가셨을 거래.”
용은 귀찮다고 자리 펴고 앉아 농땡이나 피웠을 게 분명했다.
그래도 반듯하고 동그랗게 쌓아 올려 그 앞에 꽃을 장식한 것을 보면, 도사가 잘 도와준 모양이었다.
‘기도도 잘 올려주었겠지.’
가화가 몸을 일으켜 그 앞으로 갔다. 향이 없으니 주변에서 예쁜 꽃을 꺾어 그 앞에 두고 두 손을 모았다.
‘부디 좋은 곳으로 가거라.’
마음을 담아 기리고는 몸을 돌렸다. 제 자리로 돌아오니 구릉달구가 감동한 듯 두 눈을 반짝이고 자리를 지키고 있었다.
“너흰 정말 착한 인간이구나!”
“딱히 그렇지도 않다.”
특히나 도사는 잘난 체가 심하였고, 용은 못돼 먹었다.
가화가 설레 고개를 젓다 퍼뜩하였다. 그러고 보니 두 사람이 보이지 않았다.
“다른 사람들은?”
“도사가 귀찮아하는 걸 무서운 형이 끌고 갔어. 같이 뭘 확인하러 간다던데. 그동안에 널 잘 지키고 있으래.”
가화가 고개를 들어 주변을 살폈다. 둘이 같이 갈만한 장소라면….
“혹시 이 근방에 작은 사당이 있니?”
“사당?”
구릉달구가 사당을 모르는 눈치라 가화가 입술을 달싹였다.
“그러니까….”
어떻게 설명하면 좋을지 고심하다 손으로 그 모양을 만들었다.
“이렇게 작은 지붕이 있는 둥지 말이다.”
“아, 세모난 지붕이 있는 둥지를 말하는 거야?”
“맞다. 그것이다.”
“있어!”
구릉달구가 고개를 끄덕이며 한 방향을 가리켰다. 하지만 거리가 좀 있는 모양인지 둘의 모습은 보이지 않았다.
가화가 두 손으로 머리를 싸맸다. 분명 다음 사당까지 이레는 걸리는 거리라 했었다.
‘그 긴 시간을 실신해 잠이나 퍼 자고 있었다니.’
가화가 머리를 헝클였다. 그동안 저를 업고 다녔을 도사를 생각하니 마음이 무거워졌다.
용은 귀찮아서 마다했을 테고 작은 체구의 구릉달구는 그녀를 옮기기에 무리가 있었다.
남은 건 도사뿐이었다.
이 일과 제일 관련이 없는 사람이 제일 노고가 컸다.
“하아.”
가화가 절로 한숨을 쉬니 구릉달구가 작은 발을 들어 그녀의 다리에 얹었다.
말캉하고 볼록한 발바닥이 느껴졌다. 그 촉감 때문인지 마음이 한결 가벼워졌다.
아니 말랑해졌다고 해야 할까.
“괜찮아?”
“글쎄, 별로인 거 같아.”
어린아이라 그런지 진심이 술술 흘러나왔다. 거기다 납작한 얼굴에 동그랗게 뜬 눈이 사람을 편하게 만들었다.
가화는 버릇처럼 구릉달구의 머리를 쓰다듬었다.
“혹, 내가 며칠을 혼절해 있었니?”
“사흘 정도.”
“사흘? 이레가 아니고?”
“응, 내가 지름길로 안내했거든!”
아이가 자랑스레 가슴을 내밀었다. 그 모습이 퍽 귀여워 가화가 질문거리도 잊고 구릉달구의 머리를 마구 헝클었다.
