<9화>
안내를 받아 먼저 아이를 앉히고는, 가화는 제 의자를 밀어 뒷자리와 가깝게 붙어 앉았다.
그들의 대화가 제법 자세히 들렸다.
가화가 만족스러운 목소리로 점소이를 불렀다.
“여기 이것과 탁주 한 병을 주시고 아이는,”
그녀는 요리 중 가장 싼 것을 고르고 아이에게 먹고픈 것을 고르도록 했다.
아이가 가리킨 것은 이 객잔에서 가장 비싼 요리였다.
가화가 일 년에 한 번 겨우 먹을까 싶은 가격이라 적잖이 당황스러웠으나 티를 내지 않으려 노력했다.
“…이것으로 한 그릇 갖다 주시오.”
아이가 먹고 싶다는데 한 번쯤은 괜찮지 않을까 싶었다.
주문을 끝내고 음식이 나오길 기다리는 동안 가화는 앞에 아이와 이야기하는 척하며 귀를 쫑긋 세웠다.
그녀의 신경은 전부 뒤에 앉은 손님에게 쏠려있었다. 그들이 찬 검집의 문양을 보아 분명 궐을 지키는 위병이 분명했다.
“난 이번에 곽가처럼 목이 떨어지는지 알았네. 태평전을 맡지 않아 다행이지, 그곳 경비를 섰던 이들이 전부 죽어 시체로 나왔잖은가. 대체 무슨 일이 있던 건지.”
수염을 덕지덕지 기른 사내가 너스레를 떨었다.
“입조심 하쇼. 함부로 놀렸다가 죽은 소가 못 봤소? 어차피 뻔한 거 아니요. 선왕을 죽이고 옥좌를 차지했으니 말이오.”
반면 네모난 턱의 사내는 잔뜩 경계심을 세우며 조심했다.
수염이 혀를 끌끌 찼다.
“여기가 궁도 아닌데 뭐 어떻다고.”
“왕족도 모두 죽어 나가는 마당에 우리 아랫것들 목숨이야 파리 목숨이지. 그러니 더 조심해야할 것 아니요!”
“그러고 보니 하도 죽여 왕가의 씨가 다 말랐다던데. 왜 그 까맣게 잊힌, 농아 공주와 그 어미도 죽였다잖소.”
“그 소용 마마님 말이오? 안 됐지. 좋은 분이셨는데 그렇게 가셨으니. 내 듣기론 묘도 만들지 않았다고 하던데.”
“됐소, 됐소. 아랫것들이 그 치들 걱정해서 뭐 한다고. 그저 새로운 왕이 나라나 잘 다스려주면 좋은 거지. 자, 자. 술이나 마시자고.”
소용 마마.
가화가 들고 있던 나무젓가락이 잘게 떨렸다. 죽은 이의 이름을 확인하자 분노가 들끓었다.
이휼의 말이 거짓이길 그리 바랐건만 이젠 희망조차 남지 않았다.
그가 그녀에게서 모든 것을 앗아간 것이다.
‘이휼, 이휼. 이훌!’
가화가 그의 이름을 짓씹었다. 씹으면 씹을수록 어머니의 죽음이 뼈에 사무쳤다.
‘그를 절대 용서치 않을 것이다. 내 반드시 태평전에 서, 그의 면류관을 빼앗고 살을 갈기갈기 찢어 그 뼈를 들짐승에게 던져주고 말리다.’
그리 다짐하며 분노를 삭였다. 그러는 동안 탁자 위에 요리가 준비되었다.
아이가 먹는 소리가 들렸다. 하지만 가화는 입에 댈 수 없었다.
목이 메어 넘어갈 거 같지가 않았다.
“너도 먹거라.”
그 순간 명령조의 목소리가 들렸다. 미성은 분명 아이의 것이었다.
“!”
가화가 놀라 고개를 들었다. 아이가 무표정한 얼굴로 요리를 가리켰다.
“인간은 먹어야 힘을 낸다지.”
무미건조하지만 무게가 느껴지는 말투는 분명 들어본 것이었다. 그것도 가장 근래에 말이다.
‘그래, 용의 말투가 딱 저랬다.’
가화의 얼굴이 구겨졌다. 산에서 내려오는 것을 포함해 지금껏 아이처럼 굴며 자신을 속여온 것이다.
여러 의미로 기분이 더러웠다.
뒤통수를 친 것도 역정이 났으나 이래저래 헛고생한 걸 생각하면 짜증이 솟구쳤다.
“속이니 재미있으셨습니까?”
가화가 일부러 보란 듯 젓가락을 부러트렸다.
투둑.
둔탁한 소리가 났으나 아이, 아니 용은 아랑곳없이 요리를 먹었다. 그는 입안에 든 음식을 음미하듯 천천히 씹어 넘기고는 되물었다.
“내가 무엇을 속였다고.”
그마저도 화를 돋우는 질문이었다. 가화가 참을 인을 세 번 삼켰다.
“걷지 못하는 척, 아픈 척, 아이인 척 여기까지 속이지 않았습니까?”
“내가 언제 한 번이라도 업어 달라, 아프다, 아이다, 내 입으로 말한 적이 있던가?”
가화가 할 말을 잃었다. 무슨 다섯 살배기 아이랑 말다툼하는 기분이었다.
분명 말도 안 되는 주장을 펼치고 있는 건 눈앞의 용인데 왜 자신이 지는 기분을 느껴야 하는 건지 억울했다.
“시험이었다.”
대답도 못 하고 분통만 터지고 있는데 용이 한마디 덧붙였다.
가화가 눈썹을 까닥였다.
“시험이라니요?”
“말했던 거 같은데, 나는 인간을 믿지 않는다고. 뒤를 돌면 배신하는 게 바로 인간이다. 그러니 네가 약속한 대로 바로 이곳으로 올지, 도성을 벗어나 도망을 칠지 두고 본 것이지.”
가화가 입을 다물었다. 뼈저린 배신을 당하였기에 그의 말을 십분 이해할 수 있었다.
“우선은 먹거라.”
가화가 가만히 바라만 보고 있자 용이 그녀의 앞 접시를 콕 집어 가리켰다.
가화는 탁자 위 나무통에서 새로 젓가락을 꺼내 들었다.
그의 말처럼 앞으로 조각을 찾기 위해선 힘을 내야했다. 그래야 어머니의 복수도 할 수 있었다.
요리를 먹는 동안엔 젓가락 부딪히는 소리밖에 들리지 않았다.
용은 그새 접시를 비우고 가화가 먹는 것을 구경했다.
가화가 보란 듯이 열심히 먹자 고개를 살짝 저었다. 그래도 그뿐, 별말 없이 기다려주는 것이 의외였다.
가화가 모든 접시를 비우자 그제야 용이 몸을 일으켰다.
“가지.”
‘어디를 말입니까?’
가화가 눈으로 물으며 급하게 짐을 챙겨 일어났다.
그러자 근처에 있던 점소이가 가까이 다가와 고개를 숙였다.
“제가 안내하겠습니다.”
그녀의 안내를 받아 향한 곳은 이 층이었다.
벽 쪽에 난 계단을 오르자 기다란 복도가 나왔다. 전부 문이 닫혀있는 거로 보아 객실 혹은 방을 잡아 요리를 먹는 곳 같았다.
용은 복도를 돌아 제일 안쪽에 자리한 방으로 향했다.
중간에 탁자가 있고 벽 끝쪽에 커다란 병풍이 있는, 화려한 것만 빼면 달리 눈에 띄는 것이 없는 방이었다.
“또 식사하려는 건 아니겠지요.”
조용히 뒤를 따르던 가화가 물었다.
방에 있는 탁자는 일 층에서 보았던 것과 크기만 다를 뿐 같은 용도의 것이었다. 그러니 여긴 식사를 하는 곳이었다.
용은 귀찮다는 듯 대꾸도 없이 척척 걸어 병풍이 있는 곳으로 향했다.
스윽.
그가 병풍 끝을 한쪽으로 밀자 막힌 벽이 드러났다. 눈으로 보기엔 그저 나무로 만들어진 평범한 벽이었다.
호기심에 용을 뒤따르던 가화가 고개를 빼꼼히 내밀었다.
그는 나무판 사이에서 둥글게 파인 홈에 무언가를 넣고 돌렸다.
둔탁한 소리와 함께 아무것도 없던 벽에 네모난 틈이 생기며 안쪽으로 살짝 들어갔다.
그것을 미닫이문처럼 옆으로 밀자 다른 방과 이어진 입구가 됐다. 커다란 장정도 수월하게 지나다닐 정도의 크기였다.
“넌 그만 나가 보고, 넌 따라오거라.”
“예.”
점소이가 밖으로 나가자 용이 앞장서 걸었다. 가화가 밖으로 나가는 이를 확인하고는 입구에 발을 뻗었다.
안은 생각보다 큰 밀실이었다. 하지만 말이 밀실이지 그 규모를 보면 왕의 집무실과 견줄만했다.
부러 숨겨둔 것을 보면 떳떳한 곳은 아니겠단 생각이 들었다.
‘숨기려는 것이 무엇일까.’
가화가 추측하며 물었다.
“무엇을 하는 곳입니까.”
용은 질문이 재밌다는 듯 그제야 뒤를 돌아봤다. 그의 어깨너머로 벽 전체가 서랍으로 만들어진 신기한 구조물이 보였다.
크기는 제각각이었으나 전부 둥글게 말은 서류 뭉치들로 꽉꽉 채워져 있었다.
용이 직접 확인해보라는 듯 턱으로 한 서랍을 가리켰다.
“나도 그동안 궁에 갇혀 놀고먹기만 한 것은 아니다.”
그래서 이것들이 다 무엇이란 말인가.
가화가 서랍 앞으로 다가가 종이 뭉치 하나를 꺼냈다. 둘둘 말린 종이를 펼치자 그 안엔 글자들이 빼곡하게 적혀있었다.
“이것은.”
가화가 놀라 고개를 들었다.
“그동안 이것들을 모아 온 겁니까.”
종이 안에 담긴 건 정보였다. 그것도 왕가에 대한 정보. 그뿐만이 아니었다.
가화가 확인하듯 옆 서랍에서 다른 종이 뭉치를 꺼냈다.
그 안에 담긴 건 현재 황성에 떠도는 소문들이었고, 또 그 옆 칸에 담긴 종이 뭉치에는 권세가 중 하나인 채가의 정보가 담겨 있었다.
가화가 어안이 벙벙해 입만 벙긋거리자 용이 다가와 그녀의 손에 들린 종이를 빼앗아 갔다.
“이것 하나에 값이 얼마인 줄 아느냐.”
그제야 가화가 정신을 차리고 고개를 들었다. 이젠 서류 가득한 저 벽면이 다르게 보였다.
벽면 전체가 가국에 대한 정보였다.
“그럼 여긴.”
“객잔을 빙자한 일종의 정보판매소지.”
용이 다시 종이를 말아 서랍에 넣었다. 익숙한 손놀림이었다. 거기다 아무런 제지 없이 이곳을 들락날락할 수 있다는 것은 이곳에서 가진 힘이 상당하단 소리였다.
높은 직급 혹은 이곳의 주인.
가화가 놀라운 눈으로 용을 쳐다봤다.
“내 놀기만 해온 것이 아니라고 하지 않았더냐.”
하지만, 말이 되지 않았다. 그는 봉인 당해 궁에 유폐되지 않았던가.
자유로이 궁 밖을 드나들 수 없어 자신을 시켜 여의주를 모으려 했다.
가화의 눈에서 궁금증을 읽은 건지 용이 입술 끝을 살짝 올렸다.
“한낱 인간의 힘으로 내 전부를 봉인할 수 없다. 거기다 시간이 지나 봉인이 많이 약해지기도 했지.”
“그 틈을 타 여의주를 모으려는 것이군요.”
“아니. 지금 여의주를 모으려 움직이기 시작한 건, 드디어 마지막 조각의 행방을 알아내서다.”
“마지막을 안다는 건.”
“그래. 마지막 하나를 포함해 나머지 여덟 개의 행방은 모두 꿰고 있다는 소리지.”
가화의 얼굴에 화색이 돌았다. 듣던 중 가장 반가운 소리였다.
아무런 설명 없이 떡 하니 여의주 조각을 찾으라고만 하니, 어디서 어떻게 시작해야 할지 막막하던 참이었다.
하지만 이제 찾는 수고를 덜 수 있었다. 되찾아오는 데에만 힘을 쏟으면 됐다.
가화가 당장에 박차고 나갈 것처럼 들고 있던 짐을 둘러맸다.
“조각이 있는 위치를 알려주시면 당장 떠나겠습니다.”
“그전에, 영영.”
용이 누군가를 불렀다. 근처에 있던 책상 밑에서 누군가 고개를 빼꼼 들었다.
“하하….”
그가 난처하게 웃고 있었다.
“부르셨습니까, 객주.”
낯선 이의 등장에 가화가 놀라 몸을 뒤로 뺐다. 이 밀실에 용과 저, 단둘뿐이라 생각하던 차였다.
“하하하…, 이거 괜히 놀라게 했습니다.”
영영이 너털웃음을 짓더니 무릎을 털며 자리에서 일어났다.
여기저기 삐죽 솟아 정리 안 된 머리카락은 그의 수더분한 성정을 보여주었고 처진 눈꼬리는 선한 인상을 주었다.
게다가 두꺼운 안경을 써서 그런지 나이대가 있어 보였다. 그가 옷매무새를 마저 정리하고는 고개를 숙였다.
“객주를 뵙습니다.”
가화의 예상이 적중했다. 용은 이곳의 주인이었다.
휙. 그가 귀찮다는 듯 손을 저었다.
“가서 말해둔 것을 가져오거라.”
“이미 준비해두었습니다.”
영영이 너저분하게 물건이 쌓인 책상 위에서 짐 보따리를 챙겨 다가왔다. 용이 천을 풀어 내용물을 확인했다.
신분 패와 돈주머니, 지도 그리고 패철(나침반)이 들어있었다.
‘이런 것까지 미리 준비해주다니.’
용이 생각보다 친절해 가화가 눈을 반짝였다.
패철은 방향을 알려주어 길잡이 역할을 해주는 중요하고도 필수적인 도구였다.
그렇기에 도성을 나서기 전 장터에 들려 패철을 포함해 여행에 필요한 물건들을 살 생각이었다.
하지만 이리 준비해주었으니 식량 정도만 구매하면 될 터였다.
가화가 손을 앞으로 내밀었다.
“감사히 잘 쓰겠습니다.”
고개를 숙이고 있길 한참, 손 위에 아무 무게가 느껴지지 않았다.
이상함에 가화가 고개를 들었다. 용이 한쪽 눈썹을 위로 휜 채 내려다보고 있었다.
그 눈이 자신의 것을 왜 탐하느냐는 표정이었다.
마치, 함께 떠날 이처럼 말이다.
‘설마.’
“나도 함께 갈 것이다.”
설마 했던 말이 용의 입에서 나왔다.
