<33화>
“그런데 어찌 그만두고 투탁 노비가 된 것이냐.”
“아비가 노름에 빠져 빚이 늘어가니 저를 노비로 팔아버렸습니다.”
“저런, 가엽게도.”
김 씨가 살포시 눈썹을 찌푸렸다. 그 표정에 가화가 멈칫했다. 성격이 변했다 하였는데, 어찌하여 본래 모습이 남아 있는 것 같을까. 가화가 고민하는 사이 김 씨가 차갑게 상인을 몰아냈다.
“내 그쪽을 믿고 산 물건만 몇 개던가. 그런데 가짜를 들이밀고 속이다니! 내게 판 물건 중에도 혹 가짜가 더러 섞여 있는 것이 아닌가.”
“아닙니다, 절대 아닙니다!”
상인이 아니라며 두 손을 열심히 저었으나 김 씨는 아랑곳없이 청주댁에게 눈짓했다.
청주댁이 근처에 있는 갑게수리에서 비녀며 반지 등 값나가는 장신구를 꺼내 가화 앞에 내밀었다.
가화가 쭉 살펴보니 똑같이 보석 부분에서 장난질 쳐 놓은 물건이 몇 개나 됐다.
그걸 모두 골라내어 내밀자 청주댁의 표정이 어두워졌다. 마찬가지로 상인의 안색이 썩어들어갔다.
“대체 이곳이 어디라고 물건에 장난질을 쳐 놓다니! 밖에 누구 없소?! 관아에 가 사람을 불러,”
“아니 됐다.”
흥분한 청주댁을 막은 것은 김 씨였다. 김 씨는 되었다며 변상만 제대로 하면 없던 일로 치부하겠다고 했다.
그 말에 상인이 감사하다며 넙죽 배상금을 내어두고는 도망치듯 저택을 나갔다.
남은 청주댁 또한 안채로 보내고는 김 씨가 한숨을 푹 쉬었다. 그녀의 시선이 반이나 빈 갑게수리에 닿아있었다.
미련이 뚝뚝 흘러넘치는 것이 이때다 싶어 가화가 넌지시 말을 흘렸다.
“제가 일했던 상단이라면, 조금 전 물건들보다 더 진귀한 것들을 볼 수 있었을 텐데….”
중얼거리듯 나지막이 말한 소리를 김 씨가 단번에 반응했다.
“네, 일했던 곳이 어디라 하였지?”
“용화 상단이라 합니다.”
“진귀한 것을 취급하는 것치곤 내 처음 듣는 이름인데.”
“용화루란 이름은 들어보셨겠지요?”
이곳 강안에 사는 이라면 모르는 이가 없을 정도로 이름난 객잔이 바로 용화루였다. 김 씨가 바로 미끼를 물었다.
“용화루라면….”
“예, 그곳 객주가 객잔만 운용하는 것이 아닙니다. 상단도 함께 꾸리고 있기에 지역마다 객잔을 세워두었다 들었습니다.”
물론 사실에 거짓을 조금을 보탠 말이었다.
하지만 온갖 지역에 객잔을 세워둘 정도면 겉보기에 그럴듯한 상단을 꾸미는 게 어렵지 않을 듯했다.
거기다 익숙한 이름에 김 씨의 얼굴에서 미약하게나 기대가 떠올랐다. 가화가 그것을 놓치지 않고 말을 이어나갔다.
“원하시면 제가 다리를 놓겠습니다. 표가라 하면 아마 두 손 두 발 다 들고 달려올 것이에요. 이곳 강안에서 제일 위상 높은 가문 아닙니까. 제가 허드렛일만 하긴 했지만, 그것도 오래 하여 아는 사람이 꽤 되니, 표가에서 왔다고 전하면 바로 연결해줄 것입니다.”
김 씨가 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
“그럼 청주댁을 보낼 테니, 함께 가거라.”
“예.”
이것으로 철옹성 같은 이 저택에서 밖으로 나가는 길까지 뚫었다. 물론 청주댁이 옆에 붙어 행동에 제약이 걸리긴 하겠지만, 틈을 봐 떼어놓을 수 있을 터였다.
문제는 약속 날짜였다. 예고도 없이 찾아간다면 용화루 쪽에선 아무 준비도 못 한 채로 맞이할 것이다.
더구나 아무런 언질도 없었던 터라 대충 눈칫밥으로 대처해야 했다. 도사야 워낙에 재치가 넘치니 장단 맞출 수 있다 해도 용이 걸렸다.
가화가 걱정에 슬쩍 이마를 짚는데 김 씨가 그녀를 불렀다.
“그럼 기별부터 넣어야겠구나. 가서 행랑아범을 불러오게.”
“예.”
가화가 고개를 조아리고는 방을 나섰다. 행랑아범이라면 얼굴을 아는 자였다. 저택에 들어온 첫날 소개를 받기도 했거니와 이곳 표가에 올 때 가화의 길 안내를 맡았던 이였다.
연화루에 사람을 구한다고 연통을 넣은 것도 그였기에 기억에 뚜렷하게 남아 있었다.
그를 불러오란 것을 보아, 오늘 바로 움직일 생각은 없어 보였다.
‘그럼 다행이긴 헌데….’
가화가 안도하며 복도를 지나던 그때 멀리서 젊은 남자가 걸어왔다. 뒤에 청주댁을 달고 걷는 것을 보니, 여종들 사이에서 유명한 그 둘째 서방님, 표월산인 모양이었다.
거리가 가까워짐에 얼굴 윤곽이 뚜렷하게 보였다. 여종들이 왜 그리 호들갑을 떨어댔나 했더니 가히 미모가 빼어났다.
초상화의 그림조차 다 담지 못할 정도의 외모로 뚜렷한 이목구비에 깊은 눈, 오뚝한 콧날과 얇고 긴 입술.
얼굴이 잘난 것은 말할 것이 없고 그 미모만으로 호감을 주는 것이….
‘무어라 표현하는 단어가 있었던 거 같은데…. 아, 절세미남.’
가화가 단어를 생각해낸 것에 기뻐하는 사이, 표월산이 걸음을 멈추었다.
“어머님의 여종이 새로 들어왔다 하더니, 너인가 보구나. 반갑다.”
“예, 처음 뵙겠습니다. 난영이라 합니다.”
가화가 바로 고개를 숙여 인사했다. 생각했던 것보다 따듯한 어투였다. 표월산은 그 말투처럼 됐다며 손을 젓고는 방긋 웃었다. 딱 보아도 수더분한 성정처럼 보였다.
“이 집에선 그리 예의 차릴 것 없어. 얼굴도 익힐 겸 고개나 들어보거라.”
아무리 그래도 반가의 사내가 신분에 개의치 않는 것이 이상했다.
그들이 목숨을 거는 것이 바로 신분 아니던가. 가화가 쭈뼛하며 고개를 드니 빤히 바라보는 시선이 닿았다.
“계집종이 곱게도 생겼구나.”
그 말과 함께 표월산의 시선이 가화의 이목구비를 하나하나 뜯어보듯 진득하게 들러붙었다.
눈을 내린 채였음에도 따끔할 정도였다. 거기다 온 얼굴을 진득하게 살피는 느낌이라 거북하기까지 했다.
이 불편한 대치가 언제 끝날지 마냥 기다리는데 표월산의 미소가 깊어졌다.
그가 상냥하게 미소 지으며 손을 내밀었다. 하얗고 군더더기 없이 매끄러운 손이었다.
“앞으로 어머니를 잘 부탁하네.”
“…예, 성심성의껏 모실 것입니다.”
가화는 손을 마주 잡는 대신 고개를 앞으로 꾸벅였다. 왠지 모를 거부감 때문이었다. 그러고 있길 몇 분, 표월산의 손이 물러가는 기척이 났다.
“이런 내가 너무 부담스럽게 다가갔구나.”
어수룩한 말투에 고개를 드니, 표월산이 볼을 긁적이며 말갛게 웃었다.
“그럼 다음에 또 보세.”
그는 인사를 끝으로 걸음을 옮겨 김 씨가 있는 안방으로 들어갔다. 가화는 몸을 돌리다 말고 닫힌 문을 쳐다보았다.
묘하게 얼굴과 성격이 조화롭지 못했다.
얼굴은 쾌남의 그것인데, 말투며 목소리는 어딘가 어수룩하게 느껴지는 것이 마치 무언가를 숨기고 있는 듯한 느낌이었다.
마치 어수룩한 이를 억지로 따라 하는 느낌도 들었다. 왠지 모르게 문득 용이 떠올랐다.
그 또한 얼굴과 성격이 조화롭지 못했다. 첫인상은 마치 날카로운 검을 보듯 아름다우나 무섭기 그지없었는데, 지나고 보니 성격은 다섯 살 먹은 애 같았다.
‘하나 같이 불평하고 투정을 부려대니…. 아니, 아니. 무슨 생각을 하는 거람.’
가화가 쓸데없는 생각을 지우고자, 고개를 저으며 행랑아범이 있는 행랑채로 걸음을 옮겼다.
* * *
번쩍.
가화가 눈을 뜬 것은 어슴푸레한 새벽녘이었다. 김 씨가 아침 일찍이 불렀기에, 그것보다 일찍 일어나야 한다고 염불을 외우다 잠이 들었었다.
그 덕인지 다행히 제시간에 눈이 떠졌다. 하지만 잠이 부족한 터라 졸음이 쉽게 가시지 않았다.
가화가 하품을 속으로 삼키며 흘끗 옆에 잠든 복년을 확인했다.
복년에게서 일정하고도 깊은 숨소리가 들려왔다. 아직 꿈나라인 모양이었다. 한 번씩 이 가는 소리를 내는 것을 보니 어제가 고단했던 모양이었다.
그도 그럴 것이 아씨 마님이 아프다며 늦게까지 별당에 있다 오지 않았던가.
가화는 복년의 이불을 목까지 끌어 올려주고는 슬그머니 이불 밖으로 빠져나왔다. 걸음을 조심조심 옮겨 문밖으로 나온 뒤 조용히 문을 닫고 밖을 확인했다.
멀리 산등성이 사이로 해가 고개를 내밀까 고민해 아직 어둠이 짙게 깔려있었다. 동이 트기 전이라 가장 어두운 시간이었다.
우선 사람이 없는 것을 확인하고 바로 담장으로 향했다.
익숙하게 행랑채를 지나 담장이 꺾이는 곳에 서서 지붕 기와의 숫 마룻장을 들어 올렸다.
어젯밤 넣어두었던 종이가 새 종이로 바뀌어 있었다. 그것을 펼쳐보니 준비해 두겠다는 딱 한 문장이 적혀 있었다.
아무래도 어젯밤 표가에서 있었던 일과 객잔을 상단으로 위장해달란 부탁이 잘 전달된 모양이었다.
이것으로 얼추 준비를 끝냈으니 점심 먹기 전에 청주댁과 함께 객잔을 방문하기만 하면 되었다.
한숨 돌렸겠다, 가화가 하늘을 쳐다보았다. 그사이 해가 고개를 내밀었다.
날이 밝아오자 저택 내에서도 부산스러운 기척이 났다. 가화가 한달음에 행랑채로 돌아가니 일찍이 일어난 사람들이 분주히 움직이고 있었다.
가화도 그 속에 섞여 아침 일과를 시작했다. 김 씨가 일어나기 전이라, 부엌에서 불을 때며 요리하는 것을 돕고 있자니, 뒤늦게 일어난 복년이 합류했다.
열심히 하품하는 복년에게 부지깽이를 넘기고는 가화가 몸을 일으켰다.
“가려고?”
“응.”
복년이 일어났다면, 김 씨도 이미 기침했을 것이다. 사실 눈을 뜨면 바로 안채로 오라 들었지만, 너무 일찍이 일어났기에 시간을 재고 있었다.
가화가 세숫대야를 챙겨 들고 막 부엌을 나서려는데 복년이 넌지시 가화를 불렀다.
“그, 난영아.”
