<23화>
“공께선 눈을 처음 보십니까.”
도사에 물음에 가화가 고개를 끄덕였다.
“화주에서 쌓인 눈을 본 적이 있긴 하나, 제가 살던 곳은 눈이 내리지 않는 곳이었습니다.”
주안은 강에 둘러싸여 있긴 했지만, 아홉 개 주 중에서 제일 중앙에 자리하고 있기에 사계절이 따스했다.
그래서 눈을 보기가 여간 어려웠다.
“아쉽습니다. 구릉에서 눈이 내렸다면 그 진경을 보셨을 텐데. 뭐, 발꿈치까지 쌓이니 걷는 것이 더 힘들었을 테지만요.”
“발꿈치까지 쌓인단 말입니까?”
“예, 화주나 상주에선 허리까지도 곧잘 쌓이곤 합니다. 이게 바로 여행의 묘미죠. 이 눈처럼 새로운 것들을 경험하는 것. 세상은 넓으니 보고 경험할 것이 산더미입니다. 이번 산행처럼 말입니다. 안 그런가요, 공?”
“예. 덕분에 많은 걸 얻은 산행이었습니다.”
가화가 고개를 끄덕이며 동조했다.
내적으로든 외적으로든 또 여러 의미로 얻은 것이 많은 산행이었다.
특히나 쉽게 마음을 주지 말아야 한다는 다짐을 되새길 수 있는.
“…….”
가화가 재차 다짐하듯 입술을 꾹 다물고 멈춰있던 다리를 다시 뻗었다. 얼마 안 가 모주로 내려가는 갈래 길이 나왔다.
한쪽은 도사의 목적지인 태안으로 이어진 길이었고, 다른 한쪽은 편강으로 가는 길이었다.
가화 일행이 택한 것이 바로 이 편강이었다.
그곳을 거친다면 태안을 경유하는 것보다 사흘을 아낄 수 있었다.
“아쉽지만, 벌써 헤어져야 할 시간이군요. 공, 귀공 덕분에 맡은 일도 간단히 처리하고 무사히 구릉을 건넜습니다.”
도사가 길목 앞에 서서 아쉬운 듯 코를 찡그렸다. 이만 여기서 헤어져야 했다.
그의 목적지는 태안이었고, 가화 일행의 목적지는 편강이었다.
소소도 그새 미운 정이 들었는지 괜히 고개를 픽 돌렸다.
“흥, 이제야 좀 편히 걷겠네!”
“이봐, 수달.”
“수달이 아니라 해달이라니까!”
“그래, 수달. 공께 짐이나 되지 말거라.”
“이, 이익!”
그 말에 소소가 어깨를 부르르 떨며 성을 냈다. 도사는 콧방귀를 뀌며 용을 쳐다보았다.
“참, 귀공. 이 수달을 어떻게 하실 겁니까?”
한 발짝 물러서 있던 용이 귀찮다는 듯 눈만 들었다.
“요괴가 이 구릉을 벗어날 방법이 있다고 하시지 않았습니까, 그게 정말 가능한 일입니까?”
“가능하니, 가능하다 했겠지.”
용은 물고 있던 이파리를 빙글 돌리고는 이내 시선을 돌려버렸다.
더는 대화를 이어가지 않겠단 행동에 도사가 멋쩍은 듯 볼을 긁으며 가화를 쳐다봤다.
“아무래도 귀공이 저만 안 가르쳐주실 생각인가 봅니다.”
“그래 보입니다.”
“공까지 이러십니까-! 이제 헤어진다고 벌써 푸대접이라니요!”
도사가 서운한 척 없는 눈물을 닦아냈다. 가화가 눈을 게슴츠레하게 떴다.
아직 의심이 남은 이상 더는 도사의 이런 모습에 넘어갈 생각이 없었다.
가화 역시 심드렁히 답했다.
“어차피 헤어지는 마당 아닙니까.”
“그러다 또 만날 수도 있지 않습니까. 앞으로의 일은 아무도 모르는 것이니.”
“허나 세상은 넓다 하지 않으셨습니까. 그러니 우리가 다시 만날 가능성은 희박하겠지요.”
“크흠. 제가 그런 말을 하긴 했지만….”
도사가 아쉬운 듯 계속 미적거리며 가화와 일행을 쳐다보았다.
가화가 그만 가라며 손짓했다.
“그만 안 가십니까? 기다리고 있는 일행이 있다 하셨던 거 같은데.”
“그렇긴 합니다만, 이대로 헤어지는 게 아쉬워서 그렇습니다. 제가 그간 두 분께 정이 많이 들긴 한 모양입니다. 하하.”
“어찌합니까. 헤어져야 하니 그 정을 싹둑 잘라야 할 텐데.”
“공…. 매몰차기도 하시지.”
부러 한숨을 크게 내쉰 그가 슬쩍 가화에게 다가와 고개를 숙였다. 그리고 그녀에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다.
“그래도 저는 공이 마음에 듭니다.”
생각지도 못한 말에 가화가 움찔했다. 그 말을 남기고는 도사가 몸을 물렸다.
“그러니, 다음에 또 봅시다. 우리.”
어느새 멀찍이 걸어간 그가 멀리서 손을 흔들었다.
그 모습을 보며 소소는 손으로 양 눈을 쫙 찢으며 혀를 내밀었고 가화는 그를 배웅할까 고민하다, 짧게 묵례만 했다.
“쯧.”
뒤쪽에서 혀를 차는 소리가 들렸다. 고개를 돌리니 용이 낸 소리였다.
그는 삐딱하게 고개를 기울인 채 가화를 쳐다보고 있었다.
딱 보아도 심기가 불편해 보였다.
“뭐가 그리 마음에 안 드십니까.”
“내 경고했던 것 같은데.”
툴툴거리는 목소리에서도 불만이 느껴졌다. 가화는 어깨를 으쓱였다.
“어차피 헤어지는 마당 아닙니까. 그런데….”
“그런데?”
“저리 그냥 보내도 되는 겁니까. 아직 의심하고 계시지 않습니까.”
가화는 도사가 범인이 아니라 결론 내렸다. 분명 숨기는 것은 있으나, 그가 범인이라는 증거가 어디에도 없었다.
애초에 가화가 그를 믿지 않는 것처럼 그 또한 가화와 용을 믿지 않았으니 속을 터놓지 않은 것이다.
그래서 그가 여의주 조각을 가져간 범인이란 생각이 들지 않았다.
허나 용은 달랐다. 마지막에 나눴던 대화에서도 느낄 수 있었고, 지금 시선으로도 알아차릴 수 있었다.
이젠 점이 된 도사를 바라보는 용의 표정이 탐탁지 않았다. 그러니 아직 의심이 남아있다는 것을 바로 알아차렸다.
이어진 대답처럼.
“그래, 하고 있지.”
“연유가 무엇입니까?”
“제 입으로 이미 사라진 신물을 보았다 했으니까.”
“수차례 구릉을 들렸다 하지 않았습니까. 그때 보았을 수 있습니다.”
“아니. 볼 수 없다. 봉인진이 깨지지 않으면, 사당 안엔 들어갈 수가 없거든.”
“!”
가화가 놀라 두 눈을 크게 떴다.
“그렇다는 건 봉인진이 깨진 후에 보았다는 것….”
“그래. 가져간 이 또는 그와 관련된 사람이란 소리다. 허나 상관없다.”
용이 가화에게 시선을 돌리며 눈썹을 휘었다. 언뜻 눈에 웃음이 스쳐 지나간 듯했다.
“만약, 조각을 가져간 범인이라면 다시 만날 테니.”
‘아.’
가화는 그 말을 듣고서야 용이 왜 그리 쉬이 도사를 보내주었는지 깨달았다.
여의주는 조각 하나만 있다고 해서 그 진면목이 드러나는 물건이 아니었다.
총 아홉 개의 조각이 모여 하나의 여의주가 되어야만 그 쓰임을 다할 수 있었다.
그러니 도사가 범인이라면, 언젠가 다시 만날 터였다.
가화가 흘끗 태안으로 이어진 길을 확인했다.
차라리 다시 만나지 않았으면 하는 마음이 드는 건 그저 좋은 연으로 남기고 싶어서였다. 하지만 도사의 말대로 사람 일은 한 치 앞도 알 수 없었다.
미리 걱정할 필요도 없었고. 그러니 지금 해야 할 일에 집중해야 했다.
“소소.”
가화가 고개를 내려 근처에 있던 소소를 불렀다. 구릉을 벗어나기 전에 해결할 일이 하나 남아있었다.
요괴인 소소를 데리고 팔괘진이 깔린 이 구릉을 벗어나는 것.
그러기 위해선 용의 도움이 필요했다. 가화가 소소의 어깨를 잡고 부드럽게 앞으로 밀었다.
“으악!”
갑작스레 용의 앞으로 떠밀리자 소소는 다리에 힘을 주었다.
“무슨 짓이야!”
이리도 용을 경계하는 건 용이 제 기운을 드러냈을 때부터였다. 용의 근처에 얼씬도 하지 않고 쭉 가화의 뒤꽁무니만 쫓으니 티가 안 날래야 안 날 수가 없었다.
허나 여의주를 다 모을 때까지 얼마나 걸릴지 모르는 데 이리 지낼 순 없었다.
관계 개선이 시급했다.
“괜찮다.”
가화가 슬쩍 앞으로 떠밀었다. 소소가 밀리지 않으려 안간힘을 썼으나 그에 비해 몸집이 두 배나 넘게 큰 가화의 힘을 이기긴 어려웠다.
마침내 소소가 눈을 질끈 감으며 용의 앞에 들이 밀어졌다.
꼭, 가화가 처음 용을 보았던 날과 겹쳐졌다. 가화는 이리 겁을 드러내진 않았지만 말이다.
하지만 용은 그때와 똑같았다.
예의 그 지루하단 얼굴로 소소를 쳐다보았다. 아마 그때처럼 아무것도 하지 않을 게 분명했다.
톡톡.
가화가 소소의 어깨를 두드렸다. 그러자 소소가 조심스레 한쪽 눈을 떴다.
“으-헉!”
바로 앞에 용과 마주하자 소소가 기겁했다. 가화가 놀란 등을 도닥이며 시선을 맞추고 앉았다. 그리고는 손가락을 들어 용의 볼을 콕 찔렀다.
예상대로 용은 쳐다보기만 했다.
물론 한쪽 눈썹이 위로 잔뜩 휜 것이 불만을 표출하고 있었으나 그 정돈 괜찮았다.
“이것 보려무나. 내 이래도 화를 내시지 않는다. 그러니 너무 무서워할 것 없어.”
“으응? 정말?”
“그래, 정말.”
가화가 이번엔 소소의 손을 들어 용의 볼을 찌르게 했다. 용의 남은 눈썹마저 위로 휘었다.
여기까지 봐주겠단 뜻이었다.
가화가 얼른 손을 내리고 소소의 코를 살짝 꼬집었다.
“보아라. 내 말이 맞지 않느냐?”
“그, 그렇지만….”
“그러니 편히 지내거라. 앞으로 함께 다녀야 할 날이 많으니.”
“많아? 얼마나?”
“글쎄, 넉넉잡아도 여섯 달은 넘게 걸리지 않을까.”
그 말에 소소의 어깨가 축 처졌다. 이리도 무서워하는 걸 보니 경고하여야 할 대상은 다른 이란 걸 깨달았다.
가화가 고개를 들어 용을 쳐다보았다.
“아이가 무서워하니 그 기를 누를 순 없습니까?”
“이전번엔 드러내라 하지 않았더냐.”
“구릉을 거의 벗어나지 않았습니까.”
“사람 사는 곳이라고 요괴가 없을까.”
“마을에도 있단 말입니까?”
“네 생각 외로 요괴는 어디에든 있다. 특히, 욕심 많은 인간 사이로 섞이길 좋아하지.”
그렇다는 건.
가화가 눈을 크게 뜨고 물었다.
“혹 주안에도 있었단 말입니까? 궁 안에도요?”
“그곳이라고 없을까. 저잣거리에 떠도는 소문 중 8할이 요괴 이야기인 것이 무슨 연유겠느냐.”
‘그저 풍문인 줄 알았건만….’
역시 세상은 아는 만큼만 보인단 말이 맞았다. 가화가 커다랗게 뜬 눈을 도르륵 굴렀다.
궁 안까지 요괴가 있단 이야긴, 이 가국 어딜 가도 요괴와 마주칠 수 있단 소리였다.
조금 더 단단히 방비해야 했다.
‘조금 더 강해지고 싶다. 스스로 지킬 수 있을 정도로 더. 소소를 지켜낼 수 있을 정도만 더. 어머니의 복수를 할 수 있을 정도로만 더.’
가화가 고개를 들었다.
“강해지고 싶습니다.”
“내 힘으로 말이냐?”
용이 심드렁한 얼굴로 되받아쳤다. 가화는 고개를 절레 저었다.
그 방법은 스스로 찾아내야만 했다. 목에 걸린 비녀를 움켜쥐었다.
“스스로 강해질 것입니다.”
그 대답이 마음에 든 듯 용이 자세를 고쳐 섰다. 그의 시선이 잠시 비녀에 닿았다 떨어졌다.
“그거 좋구나. 아직 시간은 있으니 서두를 필요 없다.”
용의 말처럼 아직 시간이 있었다.
‘그래, 아직은. 여의주를 다 모으기 전까진. 그러니 지금 할 일을 먼저 하자.’
가화가 자리에서 일어섰다.
“우선은 이 구릉부터 빠져나가는 게 급선무입니다. 소소를 데리고 이 구릉을 어떻게 나가실 셈입니까?”
“그건 어렵지 않다.”
용이 눈으로 가화가 움켜쥔 비녀를 가리켰다.
“구릉을 나가는 동안, 그 수달이 비녀를 지니고 있게 하거라.”
“이 비녀를 말입니까?”
“그래, 금강저와 맞먹을 정도지. 아니, 그보다 수 배는 강할 것이다. 그러니 지니고 있으면 구릉을 나갈 때 신기의 힘을 상쇄시킬 수 있다.”
“이것이 그리 대단한 물건이었습니까.”
가화가 손에 들린 비녀를 내려다보았다.
그저 어미가 남긴 유품인 줄로만 알았건만, 비녀에 그런 힘이 숨겨져 있을 줄은 몰랐다.
도사가 탐내던 것을 보고서도 알아차리지 못하다니. 그 당시를 떠올리다 가화가 게슴츠레 용을 쳐다보았다.
“도사껜 일부러 알려주시지 않은 것이군요.”
“그래, 굳이 그 힘을 보여줄 필요 없으니까.”
용은 태연하게 답하며 손가락을 튕겼다. 그의 주변에서 들끓던 기가 순식간에 사그라들었다.
“헉.”
밑에서 크게 숨을 뱉는 소리가 들렸다.
소소였다.
아이는 이제야 편히 숨을 쉬었다. 용은 흘끗 구릉달구를 보고는 몸을 돌렸다.
“이만 강안으로 가지.”
