<69화>
“요 몇 년 사이 태풍과 가뭄 같은 재해가 많았습니다. 그로 인해 상단은 큰 손해를 보았죠.”
두루마리엔 가뭄으로 인해 곡식의 수급이 어려웠다는 것과 태풍으로 배가 침몰 되어 대다수의 무역품을 잃어버렸다는 것이 적혀있었다.
도사가 그를 확인하곤 탄식했다.
“하-. 말이 안 됩니다. 그럼 무슨 재력으로 궁에 버금가는 저택을 지은 것입니까?”
“자세히는 알 수 없으나 하나 확실한 것은 문악 상단에 어떤 손해가 생기든 그것을 매번 메꿔왔다는 것입니다.”
“집안에 화수분이 있는 것이 아니고서야….”
하도 답답하니, 도사가 엉뚱한 대답을 내놓았다. 얼토당토않은 답이라 가화가 다른 의견을 냈다.
“오래전부터 부를 축적해 왔으니, 그 재물을 모아둔 창고 같은 것이 따로 있는 것이 아닐까요?”
“일리 있는 말이네요.”
그럴듯한 예시에 도사가 작게 호응했다. 허나 영영이 고개를 저었다.
“이쪽에서 확인한 바론 문가에 비밀 창고 같은 것은 없었습니다.”
“꼭꼭 숨겨 놓아 찾지 못한 것은 아니고요?”
도사의 도발에 영영이 빙긋 웃었다.
“무엇이든 오래되면 꼬리가 밟히기 마련입니다. 저희 쪽에서 저택 내에 몰래 잠입해 확인해 보았습니다만, 그런 곳은 없었습니다.”
‘창고가 없다라….’
그 외엔 다른 사유가 생각나지 않았다. 가화가 고민하자 영영이 넌지시 운을 띄웠다.
“이 정보가 도움 될까 싶네요.”
“어떤 것 말입니까?”
“사실 조금의 틈이 있었습니다.”
“틈이요?”
“문가에서 저택을 새로 지은 뒤론, 경계를 강화해 미처 그 안을 확인하지 못했습니다.”
“그럼….”
“가능성이 희박하긴 하나, 저희가 찾지 못한 창고를 그 뒤에 옮겼거나 새로 만들었을지도 모를 일이죠.”
이 이야기로 새로운 가능성이 생겼다. 가화의 눈빛이 바뀌었다.
“그때가 언제쯤입니까?”
“문 씨 부인이 죽은 후니 삼 년쯤 되었겠군요.”
“문악 상단 단주 문여화 말입니까?”
익숙한 이름에 도사가 반응했다.
단주 문여화. 상단 자체도 유명하긴 했지만, 그녀의 수완이 워낙 뛰어나 주구에까지 손을 뻗었던지라 도사도 들은 적 있는 이름이었다.
그러나 책을 필사한 적밖에 없는 가화에겐 낯선 이름이었다.
“부인인 문 씨가 직접 상단을 운영한 것입니까?”
보통 가주가 가업을 잇기 마련이었다. 그리고 가화의 상식 범주에선 가주는 남자였다. 그렇기에 영영이 그녀의 궁금증을 바로 알아차렸다.
“문가는 귀족이 아닙니다. 덕분에 능력만 있다면 성별을 가리지 않고 그 가업을 이어왔죠. 문여화의 경우는 상황도 받쳐줬습니다.”
“상황이라면.”
“형제가 없는 외동으로, 조실부모했습니다. 까닭에 어린 나이에 상단을 이어받았죠. 상인이나 단주로서의 자질도 괜찮았습니다.”
“예, 도사인 저도 들어본 적이 있으니 범상찮은 인물입니다. 재인박명(才人薄命)이라더니 안타깝네요.”
“유독 문가가 재인박명이 많은 편입니다.”
“그런.”
도사가 침음을 삼켰다. 영영이 고개를 내리며 말을 이었다.
“안타까운 일입니다. 상단이 쇠퇴하기 시작한 것도 그 시기거든요.”
“삼 년 전쯤이겠군요.”
“네. 문여화가 시름시름 앓기 시작한 뒤로 남편인 대자영이 대신해 단주를 이어받았습니다. 일 때문에 마주친 적이 있는데 역량이 문여화에 비할 바가 못 되더군요.”
설명을 듣던 가화가 문득 이상한 부분이 깨달았다.
“보통 남편이 아니라, 자식이 가업을 이어받지 않나요? 그들 슬하에 자식은 없는 겁니까?”
영영이 칭찬하듯 웃었다.
“잘 잡아내셨네요. 예, 그녀에게 아들이 하나 있었습니다. 허나 몸이 약해 문여화보다 일 년 늦게 세상을 떠났다더군요. 그 탓에 현재 문가는 문씨 성을 가진 이들이 없습니다.”
“문가가 더는 문가가 아니게 되었군요.”
“그것이 애매합니다.”
영영이 모호한 표정을 지었다.
“무슨 뜻입니까?”
“그 아들에게 부인이 있었습니다. 그런데 남편이 죽자 가문에서 쫓겨났다 하더군요.”
“며느리가 말입니까? 대체 무슨 연유로요?”
“자세한 사정은 당사자들끼리 비밀에 부친 듯합니다.”
도사가 제 턱을 문질렀다.
“직접 묻지 않는 이상 알 길이 없단 거군요. 그런데…, 애매하단 것은 또 무슨 소립니까?”
“아들과 며느리 사이에 손녀가 하나 있다 합니다. 그런데 가문 내에선 그 사실을 쉬쉬한다더군요. 대자영은 대외적으로 손녀가 없다고 이야기하고 다니고요.”
“무슨 연유로요?”
“거기까진 알아내지 못했습니다. 다만 알아낼 방도가 있습니다.”
“방도라면?”
그 물음에 영영이 말을 살짝 돌렸다.
“이곳에 오시기 전, 문가에 들렀다 하셨지요.”
“예.”
“혹 이상한 부분을 알아차리셨습니까?”
“이중 결계가 쳐져 있더군요.”
“그럼 직접 만나 물어보시면 되겠군요.”
“직접이요?”
“예, 직접.”
갑작스레 만남이 주선됐다. 가화와 도사가 놀라자, 영영이 웃으며 남은 두루마리 하나를 마저 내밀었다.
“문가에서 온 의뢰입니다. 읽어보세요.”
가화가 두루마리를 펼쳐 들자 도사가 부리나케 옆으로 달려왔다. 여태 가만히 앉아있던 비타도 거리 좁혀 내용을 확인했다.
씨익. 그를 다 읽었을 땐 도사의 입꼬리가 호선을 그리고 있었다.
“이거 일이 재밌게 됐습니다.”
“같은 생각입니다. 이와 관련해선 대자영이 직접 만나 이야기 나누고 싶다더군요. 참 재밌게 되지 않았습니까?”
영영이 화답하듯 웃었다. 가화가 두루마리를 도로 말며 물었다.
“약속은 언제로 잡으신 겁니까?”
“당장입니다.”
돌아온 것은 영영의 화포(火砲) 같은 발언이었다.
“예? 지금 말입니까?”
“예, 지금요.”
가화가 놀라 벌떡 일어났다. 도사 역시 적잖이 놀란 눈치였다.
‘부러 골리는 것은 아니겠지.’
빤히 영영을 보던 도사가 표정을 고쳤다.
“그런데, 영영이라고 했던가요.”
“예.”
“그쪽은 우리가 언제 도착하는지 미리 아셨나 봅니다.”
“이곳은 연화루니까요.”
그렇다 해도 시간까지 예측하는 것은 어려웠다. 석연치 않은 대답에 가화 역시 영영을 지그시 보았다.
빤히 웃던 그가 그 시선을 견디지 못하고 입을 열었다.
“사실 저희 상단의 큰 고객께서 미리 언질을 주셨습니다.”
말과 함께 가리키는 이는 다름 아닌 비타였다.
‘대체 언제?’
가화와 도사의 얼굴에 떡하니 질문이 떠올랐다. 비타가 대수롭지 않게 답했다.
“너희들이 침 흘리며 잘 때.”
“아.”
마차 안에서 곯아떨어졌을 때 연락을 취한 모양이었다. 영영의 태도를 봐선 도사에 관한 것이나 부르는 호칭도 그때 전한 듯했다.
‘약삭빠르기는.’
가화가 게슴츠레 쳐다보니 비타가 어깨를 으쓱였다. 그 모습을 보며 영영이 웃었다.
“사실, 시간까지 맞추기는 어려웠습니다.”
“예? 그게 무슨 소리,”
“대자영이 한참 전부터 기다리고 있다는 이야기입니다.”
“그럼,”
“원래 애타는 쪽이 기다리는 법 아니겠습니까.”
다들 당황하는데 영영이 뻔뻔하게 대꾸했다.
“그만큼 이쪽을 필요로 한단 이야기이기도 하지.”
누가 그 객주에 그 부객주 아니랄까, 비타까지 거들었다.
“그런 거지요. 그럼 대자영의 애간장이 다 녹기 전에 가볼까요.”
“잠시, 그 전에.”
영영이 자리에서 일어서자 도사가 급히 불러세웠다.
그는 등에 메고 있던 천으로 둘둘 말린 검을 내려놓고는 소소와 금로를 쳐다보았다.
“둘은 여기서 기다리는 것이 좋을 듯합니다.”
“응? 왜?”
여태 입안에 고기를 넣고 있던 소소가 고개를 번쩍 들었다. 입가에 잔뜩 묻은 음식을 보곤 도사가 고개 저었다.
“저택에 결계를 쳤다는 건, 요괴를 경계하고 있단 소리다. 품에 부적을 들고 다닐지 모른다는 이야기고.”
도사가 가화쪽을 쳐다보았다.
“혹 부적에 걸려 둘의 정체가 탄로 날 수 있으니, 일단 셋이 대자영을 만나는 것이 좋겠습니다.”
“예, 우선은 그리하는 것이 좋겠습니다.”
그편이 금로와 소소에겐 안전한 일이었다. 그런 속도 모르고 소소가 시무룩해지자 가화가 아이의 머리를 쓰다듬었다.
“소소. 계획은 다 같이 짤 것이니 너무 서운해 말 거라.”
“같이!? 그럼 여기서 기다리면 돼?”
“그래. 금로가 같이 있어 줄 거다.”
제 이름이 불리자 금로가 시선을 맞추었다. 끔뻑이는 눈을 보니 음식에 정신이 팔려 이야기를 전혀 듣지 않은 것 같았다.
영영이 나서 상황을 정리했다.
“제가 남을 테니 너무 염려 마세요. 후식을 준비해두었으니 이야기 나누며 먹고 있죠. 세 분이 오시기 전에 전부 먹어치우는 겁니다. 소소, 금로라고 했죠?”
“응!”
“산문에서 유명한 홍시와 꽃 강정을 준비했는데 어떤가요?”
“홍시?”
“꽃 강정?”
요괴 다루는 솜씨가 보통이 아니었다. 영영의 말에 눈을 빛내는 둘을 보니 가화는 마음이 놓였다. 그 틈을 타 다녀오라며 영영이 손짓했다.
“안내는 이 아이가 해줄 겁니다.”
꾸벅. 아까 전, 두루마리를 건넸던 점소이가 고개를 살짝 숙였다.
“오는 길에 요괴를 마주쳐 도착이 늦어졌다, 대자영에겐 그리 말하면 될 겁니다.”
“이쪽입니다.”
점소이가 안내하며 앞으로 나섰다. 그를 따라 복도를 조금 걸으니 손님을 대접하는 방들이 나왔다.
몇 개의 방을 지나치고서야 점소이가 멈춰 섰다.
문에 백합이 조각된 나무패가 걸린 방이었다. 그 외엔 다른 방과 똑같은 것이, 주로 높은 신분의 손님들이 비밀스레 이용하는 곳 같았다.
“드시지요.”
