<48화>
“그때도 말했듯이 처음, 월산이 아닌 것을 알아차린 것은 나뿐이었네. 첫째 월목과 그의 아내가 죽은 뒤였지. 허나 요괴는 정체를 들켜놓고도 뻔뻔하게 나오더구나. 그때 난, 요괴를 죽여 없앨 생각이었다. 하지만 이 저택 안에서만 쉬쉬하고 있던 비밀을 들키고 말았지. 녀석은 그것을 빌미 삼아 월산이 이미 죽은 뒤라 말하더군.”
“비밀이라면,”
“…나와 영감의 사이가 좋지 않다는 것을 알아차렸네.”
‘세간에 금슬이 그리 좋다 알려진 부부가 아니었던가. 설마.’
가화가 놀라 눈을 하자, 김 씨가 한숨을 삼키며 말을 이어 나갔다.
“그래, 영감이 날 배신하고 젊은 기생과 눈이 맞아 첩으로 들이려 하더군. 내게 속삭이던 백년해로는 다 어디로 간 것인지. 기어코 그것을 잊고 이 집안에 들이려고 했네! 그때 느꼈던 배신감과 분노가 결국 두 눈을 멀게 하고 말았지.”
그녀가 씁쓸하게 웃었다.
“사특한 요괴가 나에게 속삭였네. 어차피 죽은 이들은 살아오지 않는다. 어차피 이 집안사람 모두를 죽일 것이라고. 난 눈이 멀었어. 아들의 죽음을 저버린 채, 도저히 내 집, 내 안채에 첩을 들이려고 하는 영감을 두고 볼 수가 없었네! 어차피 영감 다음은 내 차례가 아니겠는가.”
그녀의 미소가 이내 비릿하게 바뀌었다.
“잘못된 선택이었다는 것을 알고 있다. 하지만 그때로 다시 돌아간다고 해도 나는 똑같은 선택을 했을 걸세. 그 뒤로는 그 요괴가 이야기한 것과 같네. 이번엔 며느리의 목숨을 가지고 거래를 제안하더군. 난 그 아이를 살리기 위해 이리저리 끌려다니며 이용당했지.”
“둘째 며느리를 살리려던 연유가 따로 있던 것입니까?”
그 질문에 그제야 김 씨가 고개를 들었다. 얼굴엔 확고한 의지가 엿보였다.
“난 영감이 죽을 것을 알고도 방조한 내 죄를 안고 살아갈 생각이네. 아니면 죽는 것 또한 괜찮지. 하지만 그것은 후의 일이다. 며느리는 이 일을 전혀 모르네. 그리고 그 아이 뱃속엔 이 집안의 핏줄이 남아 있고 나는 그것을 지켜야 했네. 요괴는 그것을 알아차리고 이용하려 했지. 그래서 배신하려 해도 눈 뜨고 당할 수밖에 없었네.”
핏줄을 지키기 위해 거울귀의 말대로 움직였단 말이었다. 가화는 이 일을 어찌 처리해야 할지 알 수 없었다.
표가주의 죽음을 묵인한 것은 그녀의 죄일 수 있으나, 그녀 역시 죽임을 당하려 하지 않았던가. 가화가 고민에 잠기자, 용이 넌지시 물었다.
“자네는 앞으로 어찌 살 것인가?”
“무엇이 말인가?”
“죄를 숨긴 채 사람들 앞에서 그저 요괴에게 당해, 온 가족이 목숨을 빼앗겼다 하면 그뿐 아닌가. 그러니 앞으로 어찌 살 것이냐는 말이다.”
그 말에 김 씨가 주춤했다. 잠시 바닥을 내려다보던 그녀는 이내 다짐한 듯 고개를 들었다.
“평생 속죄하면서 살 것이네. 아이가 태어난다면 절에 들어가 비구니가 되는 것도 나쁘지 않지, 아니면 영감을 따라가는 것도….”
그 대답에 용이 가화를 쳐다보았다. 가화는 김 씨를 말없이 보다 고개를 돌렸다. 그녀의 처우를 가화가 정할 필요는 이미 없었다.
죄책감이야말로 그녀에게 가장 큰 벌이 될 것이다. 남편의 죽음을 방임한 것도 모자라, 아들들과 며느리의 죽음까지 방조해버리고 말았으니까.
가화가 안채를 나서기 위해 몸을 일으켰다. 그 기척에 김 씨가 고개를 들었다.
“일전에 요괴를 처리하면 그 처우는 맡기신다 하셨지요. 요괴뿐 아니라 이 면경도 함께 거둬갈 것입니다.”
“그러게. 요괴를 잡았으니 어떤 것도 간섭하지 않겠네. 그저 고마운 마음뿐이니.”
“그럼 감사히 넘겨받겠습니다. 그리고, 안주인에 대한 처우 역시 스스로에게 맡길 것입니다. 어찌 되었든 직접 죽음에 관여한 것은 아니시니까요. 허나, 그렇다고 아예 무관한 것도 아닙니다. 그것을 마음에 새기며 살아가셔야 할 것입니다.”
그 말에 김 씨가 서글프게 웃었다.
“걱정하지 마시게. 내 욕심에, 내 질투에 너무 많은 것을 잃었으니, 그 대가를 꼭 치를 터니.”
“그럼 그 말, 믿겠습니다.”
가화가 몸을 돌렸다. 인사치레는 이 정도면 되었다. 이 뒷일도 김 씨가 해결해야 할 문제였다.
가화가 먼저 방을 나서자 용이 뒤따라 나왔다. 한참을 말없이 걷고서야 용이 입을 열었다.
“믿는다는 말을 했더군.”
“…그러게 말입니다.”
왠지 모르게 그러고 싶었다. 가족을 잃은 이의 허망한 마음을 조금은 알고 있으니 말이다.
그리고 다시 만날 일 없는 이를 믿는다는 게 조금은 가벼웠다. 그녀가 배신한다고 하여 큰일이 나는 것도 아니니 말이다.
가화가 조그만 목소리로 대답했다.
“조금은 괜찮다고 생각했습니다.”
“어째서?”
“다시 만날 이도 아니지 않습니까. 그리고 그녀가 약속을 지키지 않아 배신을 당하는 것은 제가 아니라 바로 그녀 자신입니다.”
“그녀 자신이라….”
용은 영 석연치 않아 했으나, 굳이 입 밖으로 꺼내진 않았다. 가화 역시 그의 허락을 맡을 생각은 없었다.
이미 정한 일이 아니던가.
그리 마음을 정하고 사랑채로 돌아와 도사와 합류했다. 그 사이, 도사는 거울귀를 깔끔하게 처리한 뒤였다.
바닥이 피로 흥건한 것을 보아 곱게 보내주진 않은 듯하였다. 그는 조금은 후련한 얼굴로 둘을 반겼다.
“오셨습니까, 공, 귀공.”
허나 얼굴에 슬픔이 가득했다. 그의 마음을 조금은 알 거 같았다. 복수에 성공했으나, 이미 죽은 이들은 돌아오지 않으니 말이다.
‘복수의 끝엔 그런 마음이 드는 것일까?’
문득 그런 생각이 들었다. 하지만 그건 지금 생각하기엔 너무 이른 문제였다. 먼 훗날, 이휼을 옥좌에서 끌어내리고 난 뒤의 일.
‘아직 초석도 깔지 못하지 않았던가. 아니 이제 겨우 초석 하나를 얻었다.’
가화가 품속에 든 면경을 꾹 눌렀다. 이제부터가 시작이었다. 가화가 결심한 듯 도사를 보았다.
“말했던 대로 면경은 저희가 가져가겠습니다.”
“약속은 약속이니까요. 거기다 거울귀를 잡는 데 큰 역할을 하시지 않았습니까?”
그 말에 가화가 입을 일자로 꾹 다물었다.
“참으로 칭찬에 약하십니다, 공도.”
“아닙니다!”
놀리는 투에 가화가 발끈했다. 허나 왠지 모르게 얼굴에 열이 올라 손등으로 식히기 바빴다.
“농은 그만두고.”
그사이를 가르고 들어온 것은 용이었다. 그가 고개로 도사를 가리켰다.
“서로의 목적은 이룬 거 같으니, 이제 각자도생하는 게 좋을 거 같은데, 어찌 생각하느냐?”
“예?”
도사가 아쉬운 듯 큰 소리를 되물었다. 그는 눈을 크게 굴려 잠시 고민하다 가화에게 넌지시 물었다.
“공, 혹시 그런 사특한 물건을 계속 모으고 다니시는 겁니까? 꽤 관심이 가는 물건들이라서 말입니다.”
구릉 때부터 그의 도움을 꽤나 받았고, 또 이번 일을 통해 서로 원하는 것을 나눠 가진 터라, 가화의 의심이 많이 허물어져 있었다.
가화가 슬쩍 용을 보다가 고개를 끄덕였다.
“예, 이런 물건을 찾아다니고 있습니다.”
“그렇다면 제가 도움이 되지 않을까 싶은데 말이지요. 허락만 해주신다면 동행해도 괜찮겠습니까? 면경처럼 커다란 힘을 가진 물건들은 누가, 어떻게 사용하느냐에 따라 좋은 일에 쓰일 수도 있고, 나쁜 일에 쓰일 수도 있습니다. 그러니 혹 안타까운 일을 당하고 있는 사람들이 있을까 싶어서요.”
“그건, 도사께서도 같은 일을 당하셨기 때문입니까?”
그런 그의 마음이 이해되지 않는 것은 아니었다. 허나 그의 의도를 확인해 둘 필요는 있었다.
가화가 장난기를 싹 지우고 묻자 도사 역시 얼굴에서 웃음을 지웠다.
“예. 벌써 20년이나 넘은 일입니다. 제 가족 전부가 이 거울귀에게 죽임을 당한 사건은…, 아주 추운 겨울이었지요.”
그의 말투가 너무도 덤덤했으나, 그 아래로 꾹 눌러 담은 화가 느껴졌다.
분명 차디찬 얼굴인데 눈엔 이글거리는 불이 담긴 것만 같았다. 가화는 바로 알아차릴 수 있었다. 이것은 진실이었다.
가화가 용을 쳐다보았다. 그는 못마땅한 눈으로 도사를 보고 있었다. 가화가 슬쩍 물었다.
“계속 의심하는 것입니까?”
“그것보단 저 상판대기가 마음에 들지 않아서 말이다.”
“상판대기가요?”
“예? 제 얼굴 말입니까? 이 정도면 못난 편은 아니지 않습니까!”
용의 지적에 도사가 제 얼굴을 문질렀다. 가화 역시 그의 얼굴을 샅샅이 훑었다. 어디 가도 모나다 들을 수 없는 외모였다.
그의 얼굴은 호쾌함과 유려함이 공존하고 있었다. 특히 능글거리는 웃음이 순수하게 보일 정도로 준수한 외모였다.
“잘 나지 않았습니까?”
가화의 질문에 용이 눈썹을 팍 찡그렸다.
“나는?”
“예?”
“나는 어떻게 보이느냐?”
“그야….”
