<70화>
점소이가 문을 열었다. 방이 한눈에 들어왔다. 밀실에 비해 한참 작은 규모였으나 깔끔하고 단아하게 꾸며진 방이었다.
한가운데 대자영이 땀을 뻘뻘 흘리며 앉아있었다. 제일 먼저 눈에 들어온 것은 두툼한 턱살과 옷에도 가려지지 않는 뱃살이었다.
그가 인기척을 느끼고 자리에서 벌떡 일어났다. 한 손엔 땀을 닦던 손수건이 들려있었다.
“바쁜 사람을 불러놓고 한참이나 기다리게 하다니!”
“이거 죄송합니다. 오는 길에 요괴와 마주쳤지 뭡니까. 제가 도사씩이나 되어 그냥 지나칠 수가 있어야지요.”
도사가 태연하게 답하며 안으로 들어섰다.
“…요괴를 퇴치하고 왔다고?”
“그렇죠.”
대자영의 시선이 빠르게 도사를 훑었다. 딱 보아도 차림새가 도사의 그것이니, 불만이 쏙 들어간 듯했다.
하지만 뒤따라 들어오는 이들을 보고 재차 성을 냈다.
“내 분명 뛰어난 벽사가를 소개해달라 했건만 젊은 도사 하나에 아이 둘? 요괴나 제대로 구분할 수 있는 건가?”
“의뢰를 맡은 것은 바로, 저입니다. 이 아이들은 그저 저를 보조하는 수습 제자이니, 걱정 마십쇼.”
도사가 부러 ‘아이’라는 단어에서 비타를 콕 집어 가리켰다. 뺀질뺀질한 웃음은 덤이었다.
그 작태에 비타의 눈썹이 위로 휘었다. 근질거리는 입술은 심기 불편해 보였다.
가화가 다급히 그의 소매를 잡아챘다.
“…….”
붙잡힌 소매를 보고는 비타가 구겼던 미간을 천천히 풀었다. 한시적이긴 했으나 화가 누그러든 것 같았다.
다행히 대자영의 관심은 도사에게 쏠려 있었다. 딱, 이 작자를 믿어도 되는지 고민하는 얼굴이었다.
도사가 손을 들어 제 얼굴을 가리켰다.
“그리 고민되신다면 저를 한 번 보십쇼. 어때 보입니까?”
“…방정맞아 보이네만.”
도사가 손을 삐끗했다.
“아니, 아니. 그것 말고요.”
“그럼 무엇을 보란 건가?”
“제가 꽤 젊어 보이지 않습니까?”
삐끗한 손으로 재차 제 얼굴을 가리켰다. 그는 딱 보기에 약관을 조금 넘은, 그러나 이립에 한참 못 미치는 외관이었다. 대자영이 눈을 가늘게 떴다.
“그렇긴 한데 그것이 뭐 어쨌단 건가?”
“이리 젊은 나이로 스승의 그늘을 벗어나 요괴 퇴치를 하고 있다, 이것이지요! 거기다 제 실력이 얼마나 뛰어난지 구릉에선 호구록모를 잡았지 뭡니까.”
“그, 소문엔 사람도 잡아먹는다는 호구록모 말인가?”
“예, 그 소문을 듣고 찾아온 제자가 벌써 둘.”
도사가 입술을 동그랗게 만들며, 손가락 두 개를 대자영의 얼굴에 들이밀었다.
대자영이 놀라 흠칫했다.
“크흠.”
제 모습이 겸연쩍었던지, 작게 헛기침을 한 그는 이전보다 누그러져 있었다.
“그리 실력이 좋은 자라면, 뭐.”
“예-, 예. 그럼 자세히 설명을 들어볼까 싶은데.”
“잠깐, 그 전에.”
대자영이 팔목을 들어 가화 일행에게 가져다 댔다. 한 명, 한 명 앞에서 팔을 흔드니 손목에 걸린 염주가 잘게 흔들렸다.
“…이제 되었네.”
별다른 반응이 없자 대자영이 염주를 갈무리했다. 도사가 작게 감탄했다.
“호오, 요괴를 판별하는 주구인가 봅니다? 보통은 부적을 들고 다니는데.”
“그것은 한 번밖에 사용하지 못하지 않는가? 이건 내 따로 승려에게 부탁해 만든 것이네.”
불퉁한 대답이 돌아오는 사이, 일행 사이에는 시선이 오갔다.
도사가 미리 예견하지 않았다면, 소소나 금로의 정체가 탄로 날 뻔했다.
사실 예측할 수 있었던 것은 결계도 결계지만, 두루마리에 적힌 내용 때문이었다.
대자영이 정화루에 의뢰한 것은, 아주 강한 요괴를 퇴치할 수 있는 실력 좋은 벽사가였다.
“이제 본론으로 들어가죠.”
도사가 재차 운을 띄우자, 대자영이 고개를 주억거렸다.
“그러세.”
“그래서 말입니다. 저 정도의 실력을 갖춘 이를 찾을 정도면 어떤 요괴입니까? 의뢰서엔 자세한 설명이 없던데요.”
“밖으로 새어나가면 안 되는 일이라, 내 따로 이야기하려 했네.”
“그럼 이리 만났으니, 풀어주시죠.”
“그러니까 그것이….”
대자영이 입술을 축이며, 사정을 풀어놓았다.
그에겐 일찍이 죽은 아들이 하나 있었다. 사정이 있어, 며느리를 쫓아내고 손녀를 직접 돌보고 있었는데 요괴 하나가 손녀를 노리는 것 아니겠는가.
그런 이유로 아이를 보호하기 위해 벽사가를 고용한 것이라 했다.
‘역시 연화루군.’
도사가 속으로 감탄했다. 영영이 미리 알려준 정보와 같았다.
“요약하자면, 요괴가 손녀를 노린다는 이것이지요?”
“그렇네. 아내도, 아들도 다 잃은 마당에, 하나 남은 핏줄은 지켜야 하지 않겠나? 그래서 저명한 승려를 불러 저택 안팎으로 결계를 쳤네.”
“아-. 그 이중 결계 말입니까?”
도사가 단번에 짚어내자 대자영이 흠칫했다.
“…결계를 보고 온 것인가?”
“예. 제가 맡을 의뢰이니, 미리 확인하고 오던 길이었습니다.”
“크흠. 실력은 출중한가 보군. 승려가 말하길 웬만한 실력이 아니면 알아차리지도 못할 것이라 자부했는데.”
뱀같이 빠르게 움직이는 눈동자가, 도사를 관찰하고 있었다. 도사가 손을 저었다.
“에이. 아닙니다.”
그답지 않게 웬일로 모르쇠였다. 그러고는 슬쩍 운을 띄웠다.
“그런데 정말 저명한 승려셨나 봅니다.”
“응?”
“저도 결계하면 꽤 자신 있는데 어떤 결계인지 모르겠더군요. 뭐, 이중으로 쳤으니 요괴를 쫓아내는 덴 강력하겠지만….”
그 말은 들은 대자영은 내심 안도하는 눈치였다. 도사가 그 틈을 파고들었다.
“그런데 이상하네요.”
“무엇이?”
“요괴가 ‘손녀’만 노린다는 것이요. 저택 내엔 다른 사람도 많을 텐데 한 명만 노리는 것이 이상하지 않습니까?”
도사가 콕 집어 말하자, 대자영이 눈에 띄게 당황했다. 무언가 감추고 싶은 사정이 있는 것이 분명했다.
“요괴가 손녀분을 노리는 연유가 있는 것입니까?”
“그, 것까진 알 필요 없네. 그냥 그 요괴만 퇴치해 주면 되는 것 아닌가?”
“아니지요, 아니지요.”
도사가 검지를 들어 저었다. 제 코앞까지 들이민 손가락에 대자영이 재차 당황했다.
“어, 어째서 말인가?”
“알아야 손녀분을 ‘잘’ 지킬 수 있거든요. 그래야 예기치 못한 상황을 대비할 수 있고요.”
“그런 것까지 알아서 하라고 내가 많은 값을 치르는 거 아닌가!?”
“그건 그저 요괴를 ‘퇴치하는 값’이지요. 자자, 들어보십쇼.”
도사가 두 손을 펼치며 현란하게 혀를 굴리기 시작했다. 그의 입에서 언뜻 들었을 땐 논리적이나, 나중에 곱씹으면 무슨 말인가 싶은 것들이 줄줄 나왔다.
“제가 예를 하나 들어보겠습니다. 여기 주군에게 배신당한 어의가 한 명 있다 칩시다. 이 주군은 원래 어의를 내쫓고 의술이 더 뛰어난 이를 새 어의로 들이게 됩니다. 만약, 제가 이 사실을 모르고 배신당한 어의의 복수를 맡았을 경우 어찌 되겠습니까?”
“그, 글쎄? 어찌 되는가?”
묘하게 집중되는 이야기에 대자영이 저도 모르게 궁금증을 표했다.
도사가 천연덕스럽게 다음 이야길 이어갔다.
“전 어의가 탕약을 건네던 때를 노렸을 겁니다. 아마도, 밤, 어의인 척해 주군이 혼자 서책을 읽는 것을 덮치려는 순간!”
“순간!?”
“뒤에서 인기척이 느껴지는 것 아니겠습니까!? 그건, 탕약을 준비해온 새 어의였습니다. 그가 저를 발견하고 냅다 탕 그릇을 던져버립니다. 자, 저는 어찌 되었겠습니까!?”
숨도 쉬지 않고 흘러나오는 이야기에 홀려 대자영이 우렁차게 답을 외쳤다.
“탕약 싸대기를 맞는다!”
“그렇죠! 역시 상단주답게 눈치가 빠르십니다! 전 결국 무방비하게 탕약 싸대기를 맞게 되겠죠!”
“그래, 내 그럴 줄 알았네!”
답을 맞히고 칭찬까지 들으니, 대자영의 기분이 한껏 올라 활짝 웃었다.
“이제 아시겠습니까.”
“응? 무얼?”
“제가 만약 새 어의에 대해 미리 들었다면 대비를 했을 거란 말이지요. 즉, 상세히 아는 만큼 변수에 대응할 수 있단 겁니다.”
“듣고 보니 그렇군. 자네 말이 맞네.”
“예. 그러니 좀 더 자세히 이야기해주시겠습니까?”
대자영이 홀린 듯 고개를 끄덕였다. 그가 이어 털어놓는 말은 이러했다.
그에게 문정이란 아들이 하나 있었는데 태어나길 약하게 태어나 애지중지하게 키웠다 했다.
그 아들이 장성해 혼인할 나이가 되니 배필도 문제더라.
고심 끝에 성정이 곱고 마음도 따스해, 몸이 약한 아들을 보살펴줄 배필을 골랐다.
그런데 아들이 갑자기 듣도 보도 못한 여인을 데려와 혼례를 치르겠다 하는 것 아닌가.
“그래서, 성에 차지 않은 며느리라 아들이 죽자마자 내쫓으신 겁니까?”
도사가 지적하자 대자영이 급히 손을 저었다.
