<62화>
“어떤 것입니까?”
“평소 장난이 많고 짓궂었다 합니다. 그래도 사람 자체가 좋아, 마을에 문제가 생기면 제 일처럼 달려가 도왔다고 합니다.”
왠지 모르게 누군가 떠오르는 설명이었다. 가화가 빤히 도사를 보는데 비타가 말 허리를 잘랐다.
“길어질 거 같으니, 배를 채우며 하는 것이 낫겠다.”
그는 한 손으로 도사 옆에 놓인 보따리를 가리켰다.
가화가 보따리를 보다 하늘을 확인했다. 이미 해가 중천을 넘긴 지 오래였다. 도사 역시 하늘을 확인하고는 보따리를 잡아끌었다.
“그게 좋겠습니다. 모름지기 사람은 밥심 아니겠습니까? 우선 배부터 채우고 하죠, 어이 수달!”
도사가 소소를 불렀다.
“내가 몇 번을 말해! 해달이랬잖아! 응? 말코는 언제 온 거야?”
소소가 버럭 성을 내다가 반가운 얼굴로 일행에 곁으로 다가왔다.
“벌써 밥 먹을 시간이야?”
가화의 품에 쏙 들어가며, 도사의 종아리를 퍽 발로 차는 것을 잊지 않았다.
“흐응, 그런 솜방망이가 아플 거 같으냐?”
도사가 제 다리를 털어내고는 소소의 귀를 잡아당겼다.
“으악! 이거 안 놔!”
멀리서 둘을 지켜보던 불개가 눈을 동그랗게 떴다. 커진 눈이 둘을 구경하기 바빴다.
“놓으라 했다!”
“놓게 해보던가.”
소소가 분에 겨워 성을 내면 도사는 코웃음을 쳤다. 결국엔 손가락을 튕겨 이마를 딱 소리 나게 때렸다.
“이기지도 못할 거, 덤비지 말고 앉아서 밥이나 먹거라.”
도사가 손을 거두며 소쿠리에서 닭고기 요리를 꺼냈다. 말은 그래도 손수 고기를 찢어 소소 앞에 놓아주는 것을 보면 다정한 그의 성정이 엿보였다.
소소도 그것을 아는지 툴툴거리며 잘도 받아먹었다. 가화는 그런 둘을 보다 입을 열었다.
“불개의 식사도 챙겨줘야 하지 않겠습니까? 어제부터 통 입에 댄 것이 없습니다.”
“제가 다녀올 테니 식사하고 계십쇼.”
도사가 자리를 털고 일어나 아직 풀지 않은 보따리를 챙겼다.
“소소나 제가 가는 것이….”
가화가 그를 말리려다 말았다.
“왜 그러십니까, 공?”
“아닙니다. 도사께서 다녀오시는 것이 좋겠습니다.”
“예. 마침 저도 시도해보고 싶은 것이 있으니, 걱정 말고 식사하고 계십쇼.”
도사가 저만 믿으라며 한쪽 눈을 찡긋거리고는 불개에게로 향했다. 이쪽을 예의주시하고 있던 것인지 그가 다가가자마자 불개가 털을 부풀리며 으르렁거렸다.
도사는 아랑곳하지 않고 우선 그 주변을 살폈다. 어젯밤부터 시작해 아침까지, 챙겨준 음식이 그대로 남아 있었다.
“음식 귀한 줄 모르는구나.”
“크르르릉!”
“목소리 크다고 자랑까지 하고.”
불개의 울음이 사나워지는데 도사는 능청스러웠다. 그는 불개 바로 앞에 보따리를 내려두고 매듭을 풀어 닭고기구이를 꺼냈다.
그러고는 소소에게 해준 것처럼 고기를 잘게 찢어 소쿠리에 담아 불개에게 내밀었다.
“크릉-!!!”
불개가 사납게 울고는 주둥이로 도사의 손을 쳐냈다. 오래 굶어 힘이 빠진 행동이었건만, 이를 드러내고 있던 탓에 도사의 손에 생채기가 났다.
도사는 그를 보다 재차 소쿠리를 앞으로 내밀었다.
“이리 힘이 없어서야 원. 지금이라면 간단하게 너를 제압하고 마당으로 넘어갈 수도 있을 것이다.”
그 말에 불개의 발끝에서 다시 불꽃이 일었다. 도사는 그것을 보다 손을 들었다.
“변해도 마찬가지다. 그러니 여길 지키고 싶으면 배부터 채워라. 그래야 날 이길 힘이라도 내지.”
그 말에 불개가 행동을 멈췄다. 낮춘 상체와 가늘어진 눈엔 여전히 경계심이 남아 있었으나, 울음이 멈춘 것으로 보아 독기가 조금 빠진 것이 보였다.
도사도 그것을 느꼈는지 내밀었던 소쿠리를 재빨리 거둬들였다.
“뭐, 그리 안 먹는다 하면 내가 먹고.”
도사가 홀랑 닭고기 조각을 제 입으로 가져갔다. 부러 맛있다는 듯 음미하며 씹어 넘기고는 또다시 고기 조각을 잡을 때였다.
불개가 다급히 발을 들었다. 저도 모르게 나온 행동 같았다. 도사가 마저 고기를 제 입에 넣고는 넌지시 물었다.
“왜, 안 먹고 굶으려 한 것이 아니냐?”
“그르릉.”
불개가 분한 듯 목을 긁어 소리를 냈다. 이번에도 도사는 무시로 일관했다.
마저 고기를 하나 들어 입에 넣는데 불개가 소쿠리를 냅다 채갔다.
도사가 샐쭉이 그 행동을 보며 웃었다.
“빨리 먹겠다 했으면 이리 번거롭지도 않고 얼마나 좋으냐.”
“그릉.”
불개가 뺏길 새라 소쿠리에 든 고기를 먹기 시작했다. 도사는 그 모습을 보다 허리춤에 달린 물 호리병을 주변에 내려두고 일행이 있는 자리로 돌아왔다.
가화가 의문 가득한 얼굴로 그를 반겼다.
“어찌하신 겁니까?”
“왜, 김 씨의 성정이 장난 많고 짓궂다 해 따라 해보았습니다.”
‘평소의 그라 생각했는데 아니었단 말인가?’
가화가 의구심을 담아 되물었다.
“…김 씨의 성정을 말입니까?”
“예, 공도 그것을 노리신 것 아닙니까?”
여하간 눈치 하난 기가 막혔다. 가화가 뜨끔해 입을 다물자 도사가 어깨를 으쓱였다.
“저도 이리 잘 먹힐 줄은 몰랐습니다만…. 뭐, 열에 아홉 잘하는 것보다 열에 한 번 잘하는 것이 더 강하게 먹히긴 하니까요.”
정말 그랬다. 아홉 번 잘하다 한번 못한 것엔 서운해하는데, 아홉 번 못하다 한 번 잘하는 것엔 기뻐했다.
그 사례가 바로 가화 옆에 있었다.
비타.
아홉 번 못하다가 한 번씩 잘해주는 통에 영 미워할 수가 없었다. 가화가 비타를 보며 고개를 끄덕였다.
시선을 느낀 비타의 눈썹이 위로 올라갔다. 그의 눈이 분명 이리 말하고 있었다.
‘왜 그리 날 보는 것이냐?’
가화가 모르쇠로 굴며 도사에게 말을 걸었다.
“…혹 불개가 사람의 말을 할 수 있습니까? 왠지 인간의 모습인 소소의 말을 알아듣는 거 같아서요.”
“이 녀석도 해달인데 알아듣지 않습니까.”
도사가 소소를 가리켰다. 구릉을 나온 뒤부터 인간의 모습을 하고 있어 깜빡했는데 소소의 원래 모습은 해달에 가까웠다.
아차 한 가화가 고개를 끄덕였다.
“사람 모습에 너무 익숙해졌나 봅니다.”
“저기, 저 불개도 마찬가지입니다.”
도사가 엄지를 척 내밀어 제 어깨너머를 가리켰다. 그를 따라 뒤로 보이는 불개를 보다 가화가 놀라고 말았다.
어느새 불개가 사람의 모습을 하고 음식을 먹고 있었다. 체구를 보아 나이는 가화와 도사의 사이처럼 보였고, 허벅지까지 오는 검은 머리카락은 굽이치고 있었다. 덕분에 얼굴이 가려져 인상을 파악하긴 어려웠다.
이 거리에서 알 수 있는 건 체구가 크고 꾀죄죄한 옷을 입고 있단 것 정도.
바로 옆에서 감탄 소리가 들려왔다. 도사의 것이었다.
“오래 굶어 힘이 없을 텐데도 사람으로 둔갑이 가능하다니. 역시 상당한 힘을 가진 모양입니다.”
“둔갑이 그리 어려운 겁니까?”
도사가 고개를 끄덕였다. 그의 한쪽 손은 소소의 목에 걸린 구슬을 가리키고 있었다.
“이 녀석만 해도 여우 구슬의 힘을 빌리지 않습니까. 그건 태어난 지 얼마 안 되어 모아둔 요력이 콩알만큼 작기 때문이죠.”
“나도 토끼 정도는 둔갑할 수 있다고!”
소소가 버럭하고 끼어들었다. 도사는 귀찮다는 듯 대꾸했다.
“그래, 그래. 대단하다, 대단해-.”
“흐아앙! 가화!”
결국, 소소의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흐르고 말았다.
가화가 우는 아이를 달래는 사이, 도사가 손을 옮겨 이번엔 불개를 가리켰다.
“뭐, 토끼든 인간이든 둔갑엔 상당한 요력이 듭니다. 특히 인간에 가깝게 둔갑할수록요.”
“어째서 말입니까?”
“다른 동물과 달리 인간은 손과 발이 따로 있고, 털이 없으며, 귀 또한 다르게 생겼죠. 더구나 치장까지 해야 하니 어려운 편에 속합니다. 머리 장신구부터 시작해 화장, 옷, 신까지 세세하게 따라 해야 할 것이 많으니까요.”
“물건이야 따로 구해 입거나 하면 되는 것 아닙니까?”
가화의 질문에 도사가 작게 웃었다. 이런 부분을 보면 가화의 출신이 귀한 편이라는 것이 티가 났다.
“공, 맨몸으로 사람들이 모인 곳에 갈 수는 없지 않습니까?”
“아….”
“보아하니 귀와 손, 발 전부가 인간의 것과 같습니다. 꼬리도 잘 숨겼고, 옷까지 구현해 낸 것을 보면 몇백 년은 모은 요력이라야 가능한 둔갑이란 거죠.”
“나이가 상당하겠네요. 그럼 존대를 해야 할까요?”
“풋.”
결국, 도사가 소리 내 웃었다. 가화가 그를 째려보았다.
“무엇이 그리 웃기신 겁니까?”
“아니, 아닙니다. 가끔 공이 생각지 못한 반응을 보이셔서요.”
“당연한 고민 아닙니까. 도사께서도 귀공에게 존대하지 않습니까.”
“저야-, 요괴를 제하고는 기본적으로 존대하는 주의라. 더구나 귀공은 아무에게나 하대하지 않으십니까? 딱 보아 지체 높은 집안 출신인가 했지요.”
그 말에 가화가 비타를 쳐다보았다. 고압적인 말투며 입고 다니는 비단옷이며 하는 행동거지가 높은 신분의 그것이었다.
확실히 그의 정체를 알고 있는 것은 가화뿐이니, 호칭을 신경 쓰는 것도 그녀뿐인 듯했다.
더군다나 도사는 비타의 능력을 높이 평가했다. 그렇다는 것은 요괴의 사특한 그것과는 다르단 소리였다.
‘역시 용이 영물은 영물이란 것일까. 뭐, 성격은 악룡 같지만….’
가화의 생각이 깊어질수록 도사가 웃음을 참지 못했다. 기어이 소리 내 웃으니 가화의 눈이 도깨비처럼 찢어졌다.
