<37화>
“객주님, 잠시만요. 서찰, 마님께서 전하라던 서찰은 어찌 되었나요?”
가화가 잊고 있던 서찰을 언급하자 청주댁이 멈칫했다.
“일이 잘 해결되었는데, 그 이야길 왜 굳이 꺼내는 거야?”
“마님께서 꼭 전달하라 하셔서….”
“되었다. 어차피 객잔에서 들여보내 주지 않으면 보여주라 하신 물건 아니냐.”
“그렇지만….”
가화의 설명에도 서찰을 넘길 생각이 없는지 청주댁이 시치미를 뚝 떼고는 입을 다물었다.
다시 장신구를 구경하기에 하는 수 없이 도사를 쳐다보았다.
그는 어깨만 으쓱이고는 고개를 저었다. 이미 계획대로 진행되고 있으니 구태여 부스럼 만들 필요가 없단 얘기였다. 그가 슬쩍 문을 가리켰다.
“나가봐도 됩니까?”
“예, 가서 일 보세요. 저는 여기서 장신구를 좀 보고 있겠습니다.”
서찰을 못 전한 것이 찜찜하긴 했으나 가화도 물러서기로 했다.
“그럼, 다시 오겠습니다.”
도사가 남은 일을 두 시진 내로 처리하고 돌아오겠다며 호언장담하고 방을 나갔다.
그리고 큰소리친 대로 신시가 안 되어 돌아왔다.
어떻게 구워삶았는지 모르겠으나, 그 사이 표가에서 알겠다는 답신이 도착했고, 청주댁과 가화는 일 층 객잔에서 거나하게 식사까지 마친 뒤였다.
“이리 맛있는 것은 난생처음 먹어본다. 우리 같이 종살이하는 년들이 언제 이런 음식을 먹어보겠어. 아까 보니 많이 먹지도 않는 거 같던데….”
“빨리 먹어 그렇습니다. 청주댁 하나 드실 때 몰래 두 개를 먹었어요.”
“그래?”
“예.”
“맛있게 드셔주니 제가 기분이 다 좋습니다.”
잔뜩 배가 부푼 청주댁을 보며 도사가 방긋 웃었다. 이것 또한 그의 노림수였다. 원래 배가 부르면 사람은 인자해지기 마련이었다.
도사가 뒤에 서 있던 용과 점소이 두 명도 함께 갈 것이라 하자, 청주댁이 관대하게 그러라 했다.
처음 날을 세우던 것과는 상반된 모습이었다.
“그럼 가실까요.”
그녀는 퍽 흡족한 얼굴로 도사 일행을 표가까지 안내했다. 종종걸음으로 걷는 청주댁의 소매에서 값비싼 비녀가 굴러다녔다. 그것이 그녀의 발걸음을 가볍게 했다.
“여깁니다. 들어오시죠. 마님께서도 기쁘게 반기실 겁니다.”
그 때문에 청주댁의 호의는 저택 안에 들어와서도 이어졌다. 김 씨에게 입이 마르도록 상단을 칭찬했으며, 나아가 사내에게 어울리는 물건은 없냐며 표월산까지 불러왔다.
표월산은 큰 상단이 찾아왔단 소식에 한달음에 김 씨의 방으로 찾아왔다.
방 안 가득 사람이 넘치니 잠시 놀란 듯했지만, 그는 금세 미소를 되찾았다.
도사가 눈을 빛내며 김 씨와 표월산을 살폈다. 청주댁 덕에 판이 커졌으니, 그 기회를 잡아 누가 거울귀인지 알아내려는 심산이었다.
“원래 용화루 객주시라지요? 청주댁에게 들으니 상단도 꽤나 규모가 크다던데, 내 기대를 많이 하고 왔습니다.”
“과찬이십니다. 그저 없는 게 없는 것일 뿐이지요. 진귀하고 호화스러운 물건도 많으니 천천히 둘러보시죠.”
도사가 손사래를 치며 너스레를 떨었다. 가화가 그 모습을 게슴츠레하게 쳐다보았다. 하여간, 물에 빠져도 입이 둥둥 뜰 사내였다.
“진귀한 것이 그리 많습니까? 그것참 기대되는 말입니다.”
표월산이 기뻐하며 두 손을 모았다. 그리 안 봤는데 이 사람이고 저 사람이고 할 것 없이 이 집안사람들은 진귀한 물건이라면 환장을 했다.
‘수더분한 성정을 보아 조금은 다를 것이라 생각했는데.’
실망한 가화가 표월산을 떨떠름하게 보고 있는 사이, 도사가 점소이를 시켜 가져온 물건들을 탁상과 바닥에 펼쳐 보였다.
“자, 골라보세요. 강안은 말할 것도 없고, 주안에서까지 잘 나가는 것들로만 가져 왔습니다. 그리고 나리께선, 조금만 기다려주신다면 금방 물건을 준비해 올 것입니다.”
도사가 말을 마치고 흘끗 점소이에게 눈짓하자, 묵례와 함께 바로 방을 나가 사라졌다. 객잔에 있는 양양에게 전해 물건을 가져올 요량인 듯했다.
“자, 그럼 이쪽 귀고리부터 보실까요?”
김 씨가 고개를 끄덕이며 물건을 보기 시작했다. 옆에 있던 표월산이 귀고리를 비롯해 차례로 비녀와 가락지, 노리개를 김 씨에게 이리저리 갖다 대며 잘 어울린다 칭찬했다.
“정말 물건이 좋습니다. 하나 같이 색이 곱고 문양이 아름다우니 어머니께 무척 잘 어울립니다. 이것은 어떠세요.”
그때마다 김 씨가 멈칫하며 고심했으나 이내 그의 말에 따라 물건을 전부 사들였다. 구경이 끝났을 땐, 물건 대부분이 김 씨의 것이 되어있었다.
그리고 때맞춰 사라졌던 점소이가 물건을 들고 등장했다. 혼자로는 역부족이었던지 뒤에는 장정이 여럿 있었다.
그녀의 손에 들린 짐만 해도 한 보따리였다. 그것을 풀어 펼치니, 방이 흡사 장신구를 파는 도자전의 모습 같아졌다.
“상단에서 다루는 품목이 이리 많습니까? 정말로 입이 벌어질 정도입니다.”
도사가 의기양양하게 물건들을 가리켰다.
“예, 이것도 미처 다 챙기지 못한 것입니다. 나중에 기회가 되신다면 상단에 한 번 직접 들러주시지요. 더 많은 것을 볼 수 있으실 겁니다.”
“너무도 기대됩니다. 당장이라도 날을 잡고 싶지만….”
표월산이 말을 하다 말고 김 씨의 눈치를 보았다. 도사가 눈을 굴려 상황을 파악하고선, 슬쩍 끼어들었다.
“그것도 좋지요. 원하시면 최대한 빠른 날로 맞추겠습니다.”
“일정은 조금 조율이 필요할 거 같으니, 우선은 여기 가득 놓인 물건부터 보겠습니다.”
표월산이 급히 마무리하고는 물건들을 보기 시작했다. 어찌할 바 모르던 표정은 이내 기쁨에 차올랐다. 눈을 빛내며 물건을 고르기 시작하니, 전부가 화려하기 그지없었다.
모자의 취향이 어찌 그리도 비슷한지. 가화가 가만히 뒤에 서서 둘을 살피는데 순간 묘하단 느낌이 들었다.
‘김 씨가 거울귀라 생각했는데, 모자도 아니면서 이리도 취향이 닮을 수 있단 말인가. 혹 별당에 있다는 며느리가 거울귀인 것일까.’
거기다 표월산이 물건을 고르면 김 씨가 괜찮다고 호응해주는 것이 조금 전 모습과 겹쳐졌다.
만약 둘이 정말 모자 관계라면 이상할 것 없는 광경이겠으나, 김 씨가 거울귀라면 정말 남을 속이는 데 능한 것이었다.
‘밤에 도사님께 들려 물어봐야겠구나.’
가화가 그리 다짐하며 다시 둘을 쳐다보았다. 서로를 칭찬하며 물건을 고르는 모습이 그저 귀염 많은 아들과 조금 무뚝뚝한 어미의 사이로 보였다.
그렇게 한참을 둘러본 후에야 구경이 끝이 났다.
유순한 성격과 달리 물건은 얼마나 까다롭게 보는지, 그 전부를 제 몸에 대보며 비교해대니 김 씨보다 곱절이나 더 걸린 듯했다.
밖을 보니 하늘이 어느새 캄캄해진 후였다.
“이런 미안합니다. 구경이 늦어져 밥 시간을 한참 넘겼습니다. 출출하실 테니, 여기서 식사라도 하고 가는 것은 어떻습니까? 사랑채 동쪽에 작은 정자가 있습니다. 변변찮은 것은 없지만, 내 미안해서 그렇습니다.”
도사가 저택에 어찌 남을지 구실을 찾는데, 표월산이 먼저 제안해 왔다. 덕분에 시간을 벌었기에 그 기회를 놓치지 않았다.
“예, 저야 감사하지요. 반찬 없이 밥만 주셔도 감사할 거 같습니다.”
“그래도 반찬 정도는 있습니다.”
“그렇습니까? 하하.”
결국, 사랑채를 지나, 방지원도(연못) 근처에 놓인 정자에 음식상이 차려졌다. 가화는 상을 나르는 것을 도운 후 바깥쪽에 비켜서서 조용히 그들의 대화를 엿들었다. 그녀 옆엔 용도 함께였다.
그는 지루한지 반쯤 눈을 감고 있었다. 가화가 어깨를 살짝 두드리니 그제야 커진 금색 눈동자가 가화를 쳐다보았다.
‘잠든 것이 아니다. 그저 따분한 것뿐이니, 끝나면 깨우거라.’
긴장감이라고는 하나도 없는 모습이었다. 가화가 흘끗 정자 안을 쳐다보았다. 도사가 분위기를 주도하며 대화를 이어나가고 있었다.
그런 도사와 여기 가화가 있으니 용까지 나설 필요는 없기야 했지만.
가화가 한숨을 쉬고는 기대라며 거리를 좁히자, 용이 바로 팔에 고개를 기대왔다. 이런 모습을 보면 영락없는 어린아이 같았다.
‘그러고 보니 구릉을 넘을 때도 일찍이 잠들었던 것 같다.’
가화는 용의 모습을 확인하고는 다시 정자에 신경을 집중했다. 도사가 너스레를 떨며 표가에 대한 칭찬을 늘어놓았다. 주된 이야기는 이 집에 하루 묶으며 저택을 구경하고 싶단 것이었다.
“제가 듣기론 이곳 저택이 강안에서도 제일 아름답다 하던데.”
“아닙니다. 크기만 컸지 그리 볼 것은 없습니다.”
칭찬에 표월산이 기분 좋은 듯 마주 웃었다.
“에이, 겸손은 넣어두시지요. 바로 여기, 방지원도와 정자를 보고 온 이들이 다 칭찬 일색이었습니다. 아마 그 칭찬을 모두 모으면 강안 하나 정도는 될 것입니다.”
“너무 과합니다, 과해요. 그리 과찬을 들을 정도는 못 됩니다.”
“허나 이리 밤에 보아도 아름다운 것을요. 낮에 보았다면 더 좋았을 텐데 무척이나 아쉽습니다.”
도사가 부러 한숨을 크게 내쉬며 아쉬운 티를 내었다.
“그리 아쉽습니까?”
그때, 질문을 던진 것은 김 씨였다. 식사를 끝낸 것인지 수저를 내린 그녀는, 손수건으로 입가를 닦으며 도사를 쳐다보았다.
