<55화>
도사가 답을 끌어내려 애써 보았으나, 재금련에게서 부정적인 답이 돌아왔다.
“그저 빚을 탕감하고 남을 정도로 높은 값을 턱하고 부르기에 넘긴 것뿐입니다.”
“정체를 모르니 되찾기 어렵다 이것이군요. 그렇다면, 기억에 남는 특징 같은 것은 없었습니까?”
“저잣거리에서 쉬이 볼 정도로 평범했습니다. 아…, 이상하다 싶은 것이 있긴 했습니다.”
“어떤 것이 말입니까?”
“평민이나 입을 법한 복장을 하고선 저희가 딱 필요한 만큼의 금액을 불렀습니다. 필시 자금력과 정보력이 좋고 정체를 숨겨야 하는 이들이었을 것입니다.”
가화와 도사가 시선을 교환했다. 생각보다 재금련의 관찰력이 좋았다. 하지만 그 정도 추측은 이쪽의 정보로도 유추가 가능한 것이었다.
“그것만으론 물건을 되찾기 어렵겠습니다.”
더는 재금련에게서 정보를 얻기 힘들어 보였다. 도사가 한숨을 푹 쉬었다.
“어쩔 수 없으니 부적을 쓰는 방향으로 가야겠습니다.”
“허나 값을 치르기가….”
“괜찮습니다. 이것도 인연이니 이번은 그냥 써드리겠습니다.”
도사가 아량을 베풀 듯 말했으나 사실 양념을 조금 과하게 쳤던지라 가화의 표정이 샐쭉해졌다.
도사가 티 내지 말라며 눈빛을 보냈다. 가화가 알겠다며 넘기려는데 재금련이 의문을 표했다.
“그런데 궁금한 것이 하나 있습니다.”
“무엇입니까?”
“제가 혹 물건이 가보라 이야기했던가 싶어 말입니다.”
“!”
‘아차, 말실수했구나.’
가화가 급히 둘러댔다.
“사당은 본디 집안이나 조상과 관련된 물건을 놓지 않습니까. 그곳에 놓을 정도로 중한 물건이니 가보가 아닐까 지레짐작한 것입니다.”
“아, 그런 것입니까?”
재금련이 부드럽게 웃으며 대꾸했다. 첫인상과 달리 녹록지 않은 이였다. 가화는 왠지 모르게 그가 어렵다는 생각이 들었다.
“그럼 우선, 요괴부터 퇴치하고 다음에 부적으로 마무리하겠습니다.”
미처 대화를 이어나가지 못하고 있는데 도사가 끼어들었다.
사락.
그는 들고 있던 부적을 흔들어 시선을 빼앗고는 사당을 향해 걸었다. 덕분에 화제가 다른 곳으로 돌아갔다.
요괴 퇴치를 포함해 부적까지 해결하고 나니 어느새 날이 어둑해져 있었다.
가화 일행이 별 소득 없이 돌아가야 하나 고민하던 그때, 사랑채를 다녀온 재금련이 뜻밖에 제안했다.
“행랑어멈의 용태가 좋아진 것이 감사하다며 아버님께서 식사라도 대접하고 싶다 하셨습니다. 마침 날도 어두워졌으니 식사를 하고 하룻밤 묵고 가시는 것은 어떠하십니까?”
“그거 아주 좋지요!”
도사가 날름 제안을 받아들였다. 가화 역시 이대로 돌아가는 것이 아쉬운 참이었다.
재일보에게서 정보를 캐내는 것이 어렵다 하더라도 시도는 해보는 것이 좋지 않겠는가.
“저도 좋습니다.”
호기롭게 제안을 받아들였다. 허나 식사 자리에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 무슨 질문을 던져도 재일보는 입을 열지 않았다.
“하아.”
무어라도 얻고자 했으나 쉽지가 않았다. 가화가 한숨을 삼키며 뜰을 거닐었다.
부른 배를 꺼트린다고 하고 나온 뒤였다. 발을 굴리는 것만큼 머릿속을 정리하는 데 좋은 것이 없었다.
“거기서 무엇 하는 게냐.”
가화가 이리저리 뜰을 오가는데 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다. 나직하고 강단 있는 목소리가 재일보였다.
“어르신.”
가화가 고개를 살짝 숙여 인사하자 재일보가 됐다며 근처로 다가왔다.
가화는 경직된 채 그를 쳐다보았다. 좋은 기회에 가화가 긴장한 티를 내지 않으려 힘썼다.
덕분에 그가 입은 비단옷이 눈에 들어왔다. 수수하지만 예스러운 옷차림은 가난한 이의 것과는 사뭇 달랐다.
‘생활고에 시달렸다 하지 않았던가.’
가화가 고개를 들었다.
“사당의 일은 고맙게 생각하네.”
“감사 인사는 괜찮습니다. 그나저나 도령께 전해 듣기로 가보를 모르는 이에게 파셨다고요.”
“생활이 궁핍해 그랬네.”
목소리에 부끄러움이 일절 없었다. 가화가 그의 뒤로 보이는 저택을 살폈다. 재가의 저택은 그 규모가 소박하고 모습이 수수하기 그지없었다.
이곳에서 나고 자란 이가 또, 곧은 성정을 가진 그가 외향을 꾸미는 데 힘을 들일 것 같지 않았다. 없는 살림에 말이다. 가화가 그 점을 지적했다.
“행색을 보면 그리 보이지 않는데 말입니다.”
“…….”
재일보가 잠시 뜸을 들이다 말문을 열었다.
“내가 아는 이와 많이 닮았구나.”
“제가 말입니까?”
저와 닮았다고 한다면 어미인 회빈 밖에 없지 않은가. 가화가 지레 찔려 되물었다.
“그래. 특히나 틀어 올린 상투 머리 때문에 더 그리 보이네.”
“상투 머리요?”
‘어머니가 이리 상투를 트신 적은 보지 못하였는데…. 다른 이와 착각한 것인가.’
가화가 열심히 눈을 굴려 머리 위를 보려 애썼다. 재일보가 됐다며 손을 저었다.
“내 관직에 앉아있을 때 말이네. 누구의 사람이었는지 아는가?”
“저는 아직 어릴 때라, 알지 못합니다.”
가화가 솔직하게 답했다. 곧은 성정의 사람에게 거짓을 보이는 것은 득 될 것이 없었고, 가화는 거짓에 자신이 없었다.
말없이 가화를 보던 재일보가 다시 입을 열었다.
“강빈 마마네. 그 덕에 마마를 찾아뵐 때 자매인 회빈 마마와도 자주 마주쳤지.”
‘어째서 그들의 이야기를 꺼낸 것일까. 그것도 이리 뜬금없이.’
가화가 당황을 숨기기 위해 표정을 지웠다.
어릴 적 재일보와 마주쳤다고 해도 벌써 8년은 더 된 일이었다. 생김새를 기억하기에도 너무 오랜 시간이었다.
가화가 그리 다독이며 평정을 유지하려 애쓰는데, 재일보가 슬쩍 화제를 돌렸다.
“강빈 마마도 그렇고 회빈 마마도 그렇고 강건한 여걸이셨네. 여자로 태어난 것이 안타까울 정도로 말이야. 나는 그래서 강빈 마마를 빼다 박은 영의군 마마께서 다음 옥좌를 이을 것이라 믿어 의심치 않았네. 두 모자가 독살당하기 전까지는.”
강빈과 영의군의 독살. 이 또한 그들을 시기한 중전의 짓이었다.
가화가 가만히 듣고 있자 그가 작게 웃었다. 쓸쓸함이 묻어나오는 미소였다.
“회빈 마마까지 그리 가시고, 이번 반정으로 그 소생의 공주 자가까지 잃었네.”
‘도대체 무슨 말이 하고 싶은 걸까.’
가화가 의도를 파악하기 위해 고개를 듣는데 그 의문을 해결해주려는 듯 재일보가 짧게 언질을 주었다.
“하지만 영의군 마마께서 살아있다는 소문을 들었습니다.”
‘오라버니가 말인가!’
가화가 놀라움을 숨기기 위해 입술 안쪽을 깨물었다. 그 덕에 그의 말투가 어느새 존대로 바뀌어있다는 것을 알아차리지 못했다.
“그저 뜬 달이 밝으니 옛사람이 생각나 하는 말입니다.”
재일보는 할 말은 그것이 전부라는 듯 무심하게 하늘을 올려다보았다.
밝은 달이 무색하게 정적이 흘렀다.
* * *
가화 일행이 기가 쪽 빨린 채 객잔으로 돌아왔다. 둘 다 힘없이 의자에 기대앉았다.
“별다른 수확이 없었나 보구나.”
비타의 비꼼에 도사가 작게 칭얼거렸다.
“왜 재가 사람들이 그리 녹록지 않다고 하는지 어제야 알았습니다. 재일보의 장남, 재금련 말입니다. 순하게 생겨서는 만만찮지 뭡니까. 완고한 것보다 능청스레 빠져나가는데 보통 이가 아니었습니다.”
“그래서 얻은 것이 없다?”
“하나 있기는 합니다.”
“무엇을?”
도사가 품 안에서 낡은 허리띠 하나를 꺼내들었다.
“낭인들이 놓고 간 물건입니다. 겨우겨우 구슬려 재금련에게서 얻어냈지요.”
“그깟 허리띠를 무에 쓴다고?”
“추적하는데 요긴하지 않을까 싶어서요. 그들이 지니고 있던 물건이니 필시 도움이 될 것입니다.”
“글쎄, 네겐 별다른 추적술도 없지 않느냐.”
“…그러는 귀공께서는 두 다리 쭉 뻗고 편안하고 무탈하게 하룻밤을 보내신 것 같습니다만.”
“재가의 일은 둘에게 맡겼을 텐데.”
“뜻밖의 수확은 제가 얻었으니 둘 다 진정하세요.”
투덜거리려는 도사를 막은 것은 가화였다. 그 말에 비타가 관심을 보였다.
“뜻밖의 수확이라.”
“영의군이 살아있다는 소문을 들었습니다.”
“예? 영의군이요? 10년 전 독살 당해 죽은 그 영의군이 말입니까?”
도사가 펄쩍 뛰었다. 괴담이라도 들은 것처럼 구는 것이 이해되긴 했으나 그 정도가 과했다.
도사가 그것을 어디서 들었냐며 물어왔다. 가화가 사실대로 답했다.
“어젯밤 재일보가 알려주었습니다. 틀린 말은 전할 이는 아니니 필시 직접 들은 이야기라 생각됩니다.”
“그, 재일보가요?”
그의 성정을 생각하면 놀랄 일이긴 했다. 도사가 말을 고르듯 제 턱을 문질렀다.
“…그렇다면 빈말은 아닐 것입니다.”
한풀 꺾인 목소리에 가화가 기운을 차리라며 그를 다독였다.
아무래도 성과를 내지 못해 풀이 죽은 모양이었다.
“도사님 덕에 쉬이 재가에 들어갔으니 그 덕이 크지요.”
“그, 그렇긴 하지요….”
“그러니 이번엔 귀공께서 나서주셔야겠습니다.”
가화가 도사의 모호한 반응을 뒤로하고 비타를 바라보았다.
“따로 영의군에 대한 소문을 모아주셨으면 합니다.”
“그의 생사가 조각과 관련이 있다는 소린가.”
가화가 고개를 끄덕였다.
“그가 살아있다면 다시 궁으로 돌아가길 원하지 않겠습니까.”
많은 의미가 내포된 말이었다. 도사가 주변을 둘러보며 놀라 작게 속삭였다.
“꼭 영의군이 반란을 일으키길 바라는 것 같습니다, 공.”
가화가 작게 미소지었다.
