<60화>
도사가 슬쩍 눈으로 불개를 가리켰다.
“연유를 알아내겠다, 하고 다가가면 누가 속을 터놓겠습니까. 게다가 저희가 나눈 대화를 궁금해하면 더 좋을 것이라 생각했습니다.”
“어째서요?”
“호기심이 생겨야 반응이 나오니 말입니다. 그럼.”
짝. 도사가 손바닥을 부딪쳤다.
“저는 먼저 정보부터 모아야겠습니다. 공과 귀공께선 불개와 친해져 보는 것은 어떠십니까?”
“내가 말이냐?”
비타의 답에 도사가 실실 웃었다.
“예. 두 분이서요.”
“난 되었다.”
칼같이 거절이 돌아오자 도사가 입맛을 다셨다.
비타는 귀찮다는 듯 이파리를 문 채 몸을 돌렸고 가화는 익숙하게 다른 질문을 했다.
“불개와 친해질 방도가 있겠습니까.”
“방도라면…. 털에 가려져 있긴 했으나 가까이서 보니, 오래 굶은 건지 몸이 앙상했습니다. 그러니 우선 먹을 것으로 다가가 보죠.”
꽤 일리 있는 말이었다. 그러나 으레 그렇듯 일이 쉽게 풀리진 않았다.
그날 밤, 불개 앞에 음식을 담은 소쿠리를 두고 왔으나, 다음 날 확인해보니 그대로였다.
일절 손도 대지 않은 것이다.
혹여 함께 간 도사가 불편했던 건가 싶어, 이번엔 소소와 함께 아침을 준비해왔다.
같은 요괴가 있으면 경계를 풀까 싶어서였다.
가화가 김 씨의 집을 조금 앞두고 멈춰 섰다.
입구에 턱을 괸 채 누운 불개가 보였다. 귀를 쫑긋 세운 채였으나, 자세는 여전했다.
도사가 그의 심기를 불편하게 한 것이 맞는 듯싶었다.
가화가 한숨을 쉬었다.
‘바로 요괴를 퇴치하면 되는 일인 줄 알았건만….’
불개에게 연유를 캐내는 것은 얼마나 걸릴지 알 수 없는 일이었다.
그러나 그냥 두고 볼 수만은 없었다.
‘떡하니 있는 요괴를 그냥 본체만체 순 없지 않은가.’
가화가 소쿠리를 고쳐 들었다. 도사는 아침 일찍이 정보를 모아야겠다며 장으로 향했고, 비타는 조각과 관련된 일이 아니니 알아서 하라며 여각에 틀어박혀 버렸다.
“하아.”
재차 땅이 꺼지라 한숨을 쉬는데 소소가 가화의 소매를 흔들었다.
“가화, 가화!”
“응? 왜 그러느냐.”
“이거 내가 들고 가도 돼?”
소소가 가리킨 것은 그녀가 들고 있는 소쿠리였다.
“이것 말이냐?”
소쿠리를 보여주자 소소가 고개를 끄덕였다. 그 안엔 고기를 넣어 만든 주먹밥이 들어있었다.
“응! 내가 가져다줄래.”
소소가 제 배에 손을 올리고는 작게 웃었다.
“엄마가 눈을 뜨지 않았을 때, 걱정에 사흘을 굶은 적이 있거든. 근데도 전혀 배가 고프지 않더라구. 저 녀석도 같은 거 아닐까 싶어서….”
가화가 저도 모르게 소소의 머리를 쓰다듬었다.
어머니를 잃은 것은 둘 다 매한가지인데 어린 것이 강했다.
그것도 무척이나.
“그럼 소소 네가 가져다주겠느냐.”
가화가 선뜻 소쿠리를 넘겼다. 아마 그녀보다는 같은 요괴, 그리고 어린아이인 소소에게 마음을 열지 않을까 싶었다.
“응!”
소소가 소쿠리를 받아 앞장서 걸었다. 가화는 뛰어가는 뒷모습을 보며 당부의 말을 잊지 않았다.
“혹 위험하다 싶으면 바로 물러나야 한다.”
“응! 괜찮아! 그냥 슬픈 거뿐이니까.”
“슬프다고?”
“응!”
소소는 설명 대신 발을 굴려 금세 불개 앞에 도착했다.
톡 하고 불개의 발치에 소쿠리를 내려놓는데 상대에게선 별다른 반응이 없었다.
그저 소소가 하는 것을 보며 눈동자만 굴렸다. 아이가 다가가도 괜찮은 모양이었다.
“같은 요괴라 그런 것일까.”
가화가 조금 떨어진 자리에서 상황을 지켜보았다. 혹여 무슨 일이 벌어진다면 바로 달려갈 수 있는 거리였다.
“이거, 먹어 봐! 가화가 직접 만든 거야!”
불개가 멀거니 소소만 보고 있자, 아이가 직접 주먹밥을 꺼내 들었다. 허나 불개는 주둥이를 꾹 다문 채였다.
“먹어야 힘이 나는데….”
소소가 먹으라는 듯 주먹밥을 주둥이 가까이 가져갔다.
휙.
불개가 단번에 고개를 돌려버렸다. 소소가 허공에 붕 뜬 손을 보다 뒤를 돌아보았다. 울먹이는 눈동자가 가화를 찾았다.
‘역시 쉽지 않구나.’
가화가 손짓으로 소소를 부르는데, 그의 표정이 단호하게 바뀌었다. 아이는 주먹밥을 거둬들이고는 불개 옆에 착 달라붙어 앉아 주먹밥을 먹기 시작했다.
가화가 그 모습을 보다 걸음을 옮겨 담장에 기대앉았다. 커다란 나무 근처로 입구와는 조금 거리가 있는, 그렇지만 너무 멀지 않은 곳이었다.
가화 역시 품에서 주먹밥 하나를 꺼내 먹기 시작했다. 아마도 소소가 말하고 싶은 것은 산 사람은 먹어야 한다는 것일 터였다. 그래야 살 수 있으니 말이다.
그 행동 덕에 가화는 어찌 돌아가는 상황인지 알 수 있었다.
소소가 불개에게서 읽은 것은 같은 슬픔이었다.
누군가를 잃은 슬픔.
불개에게 그 상대라는 건 아마 그를 구해준 김 씨일 게 분명했다.
그 상실감은 다른 이가 채워줄 수는 없었다. 가화가 물끄러미 불개를 쳐다보았다.
어찌 된 것인지 마주치는 이마다 비슷한 슬픔을 가지고 있었다. 입안에 굴러다니는 밥알이 모래알처럼 느껴졌다.
‘그래도 살기 위해선 먹어야 했다.’
가화가 마저 주먹밥을 씹어 삼켰다.
소소가 가화의 옆으로 돌아온 것은 한 시진 정도가 지났을 무렵이었다.
“가화!”
아이의 얼굴에 들뜬 듯 홍조가 돌았다.
“있지, 있지. 내가 계속 말 거니까 들어주더라!”
가화가 모르쇠로 물었다.
“불개가 말이냐?”
계속 지켜보고 있었기에 알고 있었다. 허나 아이의 기쁨을 망칠 생각이 없었다.
“응. 처음엔 무시하더니, 이젠 내가 이야기하면 귀를 막 쫑긋거리더라고!”
소소가 손가락으로 제 귀를 가리켰다. 불개도 옆에 앉아 재잘거리는 작은 아이를 무시하긴 힘든 모양이었다.
“나, 도움 된 거야?”
소소가 슬쩍 머리를 들이대며 물었다. 망부석 같았던 이니, 이 정도면 장족의 발전이었다.
가화가 아이의 머리를 쓰다듬었다.
“소소의 도움은 항상 받고 있지.”
“나한테 말이야?”
소소가 기쁜 듯 손에 머리를 비벼왔다. 간지러움에 가화가 작게 웃었다.
“그래. 너를 만나고 어머니의 마음을 조금은 알게 됐거든. 또, 소소 너처럼 강해져야겠다고 생각했고.”
“내가 강해?”
“그래. 어린 데도 꿋꿋하게 웃는 너를 보고 나도 단단해져야겠다고 생각했다.”
진심이었다.
처음엔 같은 슬픔을 갖고 있기에, 아이를 또다시 혼자가 되게 할 수 없기에 거두었다.
허나, 옆에서 지켜본 아이는 그녀보다 강했다. 슬픔을 금세 털어내고 웃었다. 가화는 하지 못한 일을 쉬이 해낸 것이다.
가만히 손길을 받던 소소가 고개를 번쩍 들었다.
“나도! 나도, 가화에게서 따듯함을 느꼈어. 외롭지 않은 건 다 가화 때문인걸! 어!?”
열심히 피력하던 아이가 무언가 깨달은 듯 말을 멈췄다. 이내 얼굴 가득 미소를 짓고는 가화의 팔을 잡아 흔들었다.
“있지, 가화.”
“응? 왜 그러느냐?”
“저 불개에게도 필요한 거 아닐까?”
“무엇이?”
“나한텐 가화가, 가화에겐 내가 필요했듯 말이야! 불개한테도 그런 상대가 나타나면 되는 거 아니야?”
이치로 따지면 타당했다. 둘은 어미를 잃었다는 같은 슬픔을 겪었기에 통하는 무언가가 있었다.
‘불개와 같은 아픔을 가진 이를 찾는다라….’
하지만 갑자기 그런 이를 어디서 찾는단 말인가. 쉬운 일이 아니었다.
더구나 불개가 잃은 것은 김 씨로, 그가 불개에게 어떤 존재였는지 알 수 없었다.
가화가 흘끗 불개를 쳐다보았다. 정보가 더 필요했다.
‘내겐 입을 열지 않을 것이다.’
“이 방법은 별로야?”
“아니다.”
금세 풀이 죽은 소소의 모습에 가화가 검지로 아이의 코를 살포시 눌렀다.
“소소 덕분에 방도를 찾은 거 같구나. 내 하나만 더 부탁해도 되겠니?”
“당연히 되지!”
자신을 믿으라며 소소가 제 가슴팍을 쳤다. 으레 도사가 하던 행동이라 가화가 삐끗했다.
‘아이 앞에선 행동을 조심해야겠구나….’
그리 다짐하고는 눈으로 불개를 가리켰다.
“아까처럼 불개의 말동무가 되어줄 수 있을까? 먹고 싶은 것이나 주먹밥 맛을 이야기해도 좋고, 오늘 날씨가 어떤지도 좋고, 여행에 대한 감상도 좋고, 도사께 당한 넋두리도 좋다.”
“그거라면 자신 있어!”
“그래, 아주 믿음직하구나.”
“응! 그럼 다녀올게!”
소소가 움직이자 그 기척에 엎드려있던 불개가 고개를 들었다.
“여태 그대로잖아!”
쪼르르 달려간 소소가 불개 옆에 딱 붙어 앉아 소쿠리를 확인했다. 자기가 먹은 한 개를 제하고, 주먹밥 다섯 개가 고스란히 남아 있었다.
“편히 먹으라고 다녀온 건데….”
볼을 빵빵하게 부풀리고 웅얼거리자, 불개가 다시 엎드리고선 한숨을 푹 쉬었다.
“안에 다진 고기도 들어 있고 말린 무도 들어 있어서 진짜 맛있는데!”
소소가 안타까움을 토해내며 궁시렁거리자, 불개가 주둥이를 들어 소소의 팔을 툭툭 쳤다. 나름의 위로 같았다. 그러고는 도로 눕는 것이 쫓아낼 생각은 없어 보였다.
가화는 그런 둘을 바라보며 남은 주먹밥을 입에 털어 넣었다.
* * *
가화가 눈을 뜬 것은 정오가 넘어서였다.
