<35화>
가화가 겨우 진정하고 청주댁과 함께 자리에 앉자, 도사가 바로 본론을 꺼냈다. 청주댁이 어느새 차분해진 모습으로 답했다.
“저희 마님께서 진귀한 장신구를 구하고자 하십니다. 이왕이면 화려하고 값비싼 것들로요. 제가 미천해 이곳을 객잔으로만 알았지, 상단이란 사실을 처음 알아서 그러는데 이곳에서 그런 물건을 구할 수 있는 거요?”
“여기서 취급하는 물건들은 하나같이 이름난 세공사가 만드는 것들뿐입니다. 아마 직접 보시면 눈이 뜨이고 혀를 내두르실 만한 진귀한 장신구가 한가득할 겁니다. 거기다 지금 주안에서 제일 잘 나가는 장신구가 어디서 만든 것인 줄 아십니까?”
도사가 어깨를 으쓱이며 손가락을 들었다. 청주댁이 휘둥그레진 눈으로 되물었다.
“어딥니까?”
“바로 저희 상단의 수석 세공공들이 만든 것입니다.”
“그 정도란 말이요?”
청주댁이 놀라 기함했다. 가화는 점점 커져만 가는 거짓말에 아연실색했다.
‘대체 어찌 수습할 생각인 건지.’
가화가 의심 가득한 눈으로 쳐다보자, 도사가 자신에게 맡기라며 눈짓했다.
“예, 주안에서도 제일 잘 나가는 것으로 준비해 두겠습니다. 날짜는 언제가 편하십니까?”
“시일은 빠르면 빠를수록 마님이 좋아하실 겁니다. 다만…, 직접 표가로 와주었으면 하는데, 가능한 거요?”
“제가 표가로 말입니까? 당연히 되고말고요. 오늘 당장 달려갈 의향도 있습니다.”
도사가 방정맞게 뛰는 흉내를 내자, 그 실없는 모습에 청주댁이 헛기침했다.
“큼흠. 고맙기야 한데, 그리 막 정해도 되는 거요?”
“강안에서 제일가는 표가 아닙니까. 모주 내에서도 제일 큰 고객이 되실 텐데 당연히 정성을 다해 대해야지요.”
“그렇긴 하다만…. 그럼 내일은 됩니까?”
“예, 가능합니다. 그럼 내일 찾아뵙는 것으로 알고 주안에서 잘 나가는 최고급 품질의 물건들로만 준비해 놓겠습니다.”
현란한 말솜씨로 앉은 자리에서 바로 약속까지 잡았다.
청주댁은 눈 뜨고 코 베인 느낌이 들었는지 찝찝한 표정으로 목을 주물럭거렸다. 허나 이곳에 온 소기의 목적은 이루었기에 딱히 불평을 내비치진 않았다.
“시간은 유시가 괜찮으시겠습니까?”
“아침이나 점심쯤이 좋을 거 같은데, 그 시간에는 안 됩니까?”
“송구하게도, 내일 시간이 되는 건 그때뿐입니다.”
도사가 안타깝다는 듯 고개를 떨구자 청주댁이 끙 소리를 냈다.
도사가 도르륵 눈을 굴리며 빛내는 것이, 청주댁의 생각을 전부 읽어내겠단 결심처럼 보였다. 그리고 마침내 읽어냈는지 눈을 커다랗게 떴다.
“그럼, 오늘 유시는 어떠십니까? 일정상 가능한 가장 빠를 때가 그때뿐이라.”
“오늘이라면…”
청주댁이 탐탁지 않은 듯 잠시 고민했으나, 이내 고개를 끄덕였다.
“그럼 바로 표가로 돌아가 마님께 말씀드려보지요.”
“예, 감사합니다.”
“그럼 그리 알고 이만 일어나겠습니다.”
청주댁이 자리에서 일어서려 했다. 도사와 가화의 눈이 마주쳤다.
이대로 이곳을 나서면 따로 이야기 나눌 시간이 없었다. 어떤 이유를 만들어서라도 그녀를 붙잡아야 했다.
서로 눈치를 보던 그때, 마침 용이 차를 들고 나타났다. 도사가 기가 막힌다는 눈으로 용을 쳐다보았다. 그러고는 재빨리 청주댁을 붙잡았다.
“왜 그리 급히 가십니까. 제가 따로 사람을 보내 표가에 연통을 넣겠습니다. 차라도 한잔하면서 기다리다 답이 오면 함께 움직이시지요.”
“…유시 전까지 일이 있는 게 아니요?”
“하하, 전 그렇지요. 하지만.”
도사가 당황한 티를 급히 지우고선 밖에 있는 점소이를 불렀다.
“이 아이가 용화 상단에서 가장 인기 있는 물건들을 구경시켜 줄 것입니다. 시간이 꽤 촉박하니, 먼저 보시고 마님의 취향에 맞는 거로 챙겨 가는 것이 좋지 않겠습니까?”
“아니, 난 표가로 돌아가…,”
“자자. 그러지 마시고 골라보세요. 처음 거래를 트는 것이니 원하는 물건이 있으시면 하나 드리겠습니다. 물론 돈은 받지 않고요. 그저 제 성심의 표현이라 생각하시면 됩니다.”
혹하는 말에 청주댁이 침을 삼켰으나 이내 정신을 차리고 고개를 흔들었다.
“난 일개 종이라….”
“그게 뭐 어떻습니까. 안주인을 대신해 이리 거래를 트러 와주신 것 아닙니까? 그것만 해도 용화 상단에 커다란 이익이지요. 그러니 제가 어찌 마음을 표현하지 않을 수 있겠습니까?”
청산유수처럼 흘러나오는 말에 가화가 속으로 혀를 찼다. 사실 도사의 말은 모순투성이였다.
어느 상인이 종에게 값비싼 물건을 그냥 선물로 준단 말인가. 더구나 거래할지 말지 아직 정해지지도 않았는데 말이다.
하지만 도사에겐 무언가 신통한 힘이 있었다.
사람을 홀리는 재주가 있다고나 할까. 믿음을 준다고나 할까. 그의 말을 듣고 있다 보면 홀린 듯 마지막엔 고개를 끄덕이게 됐다.
그것은 청주댁도 마찬가지였다. 청주댁이 입맛을 다시며 점소이가 가져온 휘황찬란한 장신구를 쳐다보았다. 어느새 온 방이 장신구로 가득 채워졌다.
그러나 뒤에 가화가 있기에 눈치를 보는 듯했다. 도사가 부추기듯 아궁이에 땔감을 더 넣었다.
“한 번 쫙 보십시오. 어떻습니까? 안주인께서 좋아하실 물건들이 꽤 많아 보이지 않습니까? 물론 여기 계신 여인께서도요.”
“…흠흠. 마님께서 좋아하실 물건이 많네만, 그런데 이 물건은 무엇으로 만든 거요?”
청주댁이 제 욕심을 이기지 못하고 비녀 하나를 집는 순간, 뒤쪽에서 쨍그랑하고 찻잔 깨지는 소리가 났다. 용의 짓이었다.
그가 실수인 척 들고 있던 잔을 놓아버렸고, 그것이 의자에 앉아 있던 가화의 옷 위로 떨어져 발치까지 굴러가 깨져 버렸다. 덕분에 치마며 저고리 할 거 없이 젖어버렸다.
“꺅!”
가화가 큰 소리를 냈다. 저를 청주댁과 떼어두기 위한 계획이란 것을, 단번에 눈치챘기에 나온 행동이었다.
그래서 젖은 옷이 잘 보이도록 몸을 돌리는데, 어깨에 무언가 걸쳐졌다.
당황해 고개를 드니, 용이 제가 입고 있던 두루마기를 가화의 어깨에 걸쳐주었다. 그 덕에 젖은 저고리가 가려졌다.
“…….”
답지 않은 친절이었다. 가화가 아무 말을 못 하고 두루마기 옷깃을 여미는데 도사가 달려와 용을 꾸짖는 척하며 가화를 일으켰다.
“제 종이 큰 실수를 했습니다. 어쩌자고 찻잔을 놓친 것인지. 오늘부터 팔에 힘을 더 기르도록 팔굽혀펴기를 시킬 것이니 너무 노여워하지 마십시오. 그리고 금방 갈아입을 옷을 내올 테니, 아니지. 남녀가 유별한데 여기서 갈아입기는 그러하니 이 녀석을 따라가면 새 옷을 내줄 것입니다. 비형.”
도사가 자연스럽게 가화를 방 밖으로 내보내려 등을 떠미는데, 청주댁이 막아섰다.
“그 정도 젖은 것 가지고 괜찮습니다.”
그녀는 가화의 옷을 흘끗 보더니 그 정도는 금방 마른다며 이곳에 남으라 했다.
하지만 도사가 누구인가. 다잡은 승기를 호락호락하게 내어줄 인간이 아니었다.
그가 가화를 용에게 맡기고 청주댁에게 다가갔다. 한쪽 팔로 그녀의 어깨를 안으니 청주댁이 당황해 버둥거렸다.
“이, 이게 무슨 짓이요?”
“그러지 마시고 마저 이것들을 보십시오.”
도사가 청주댁을 이끌고 간 곳은 장신구 앞이었다.
“아니,”
그러나 쉬이 넘어갈 생각이 없는지 청주댁이 몸을 비틀며 팔을 풀어내려 했다. 그때 도사가 낮게 속삭였다.
“잘 생각해 보세요. 혼자만 이런 귀중품을 챙긴다면 저 여종이 시샘해 안주인에게 이르지 않겠습니까. 없는 사이에 챙기면 눈치 못 챌 테니 안주인의 것을 고르는 척 골라보십시오.”
“정말 하나 가져도 된단 것이요?”
“두말하면 입만 아픕니다. 아까도 원하는 물건을 드린다 약조하지 않았습니까? 골라보십시오. 얼마나 나가는 물건이든 원하는 물건으로 드리리다.”
도사의 말에 청주댁의 정신이 다시 장신구에 쏠렸다. 눈으로 열심히 훑는 모습을 보며 도사가 슬쩍 고개를 돌렸다.
한쪽 눈을 깜빡이는 것이 나가라는 신호였다. 가화가 고개를 끄덕이고는 용을 따라 밖으로 나왔다.
닫히는 문 사이로 도사의 번드르르한 말이 들려왔다.
“자자. 요 차도 드시면서 보시지요. 리진에서만 자라는 꽃잎을 우린 차라 향이 무척 좋습니다. 이곳과는 거리가 멀어 강안에선 구하기 힘든 차기도 하고요.”
탁. 문이 닫히고 겨우 빠져나왔다는 사실에 가화는 숨을 돌렸다. 그러자 머리 위로 그림자가 졌다. 고개를 드니 용이 내려다보고 있었다.
