<59화>
그 순간 까만 몸체가 화마에 휩싸인 것처럼 발끝부터 머리끝까지 붉게 물들었다.
그 크기가 담벼락을 다 가릴 정도로 커지니 이번엔 발끝에 잔잔한 불 띠가 술렁거렸다.
“호오. 정말 요괴가 맞군요!”
도사는 결론을 내렸음에도 여전히 자리에 남아 불개를 살폈다.
꺼질 듯 작게 흔들리는 불 띠는 마치 겁이라도 집어먹은 것처럼 초라해 그것이 신경 쓰였다.
‘이 정도면 불을 사용하고도 남았을 텐데. 아직 약이 덜 오른 것인가?’
그를 확인하고자 다시 약 올리기 시작했다.
부러 주변을 어슬렁거리거나, 소리를 내거나, 문 쪽으로 아슬아슬하게 발을 걸쳤다 뺐다를 반복했다.
가화가 그 모습을 보다 눈을 가늘게 떴다. 멀리서 보는 그녀가 다 약이 오를 정도였다.
요괴 역시 열이 뻗쳤는지 털을 잔뜩 곤두세우고 으르렁거리기 바빴다.
도사는 한참이나 개를 놀리고 나서야 뒤로 한 발짝 물러났다.
“이것 참, 반응이 과하네요.”
뻔뻔한 말을 뱉으며 말이다.
결국, 열이 바짝 오른 개가 입으로 앞발을 휘두르는 지경에 이르렀다.
“어이쿠!”
도사가 상체를 접어 피하자, 개가 이번엔 발을 내려쳤다.
“흣차-!”
이번에도 가볍게 피해내니, 내려쳐진 바닥이 움푹 패였다.
그 덕에 뒤에 있던 일행에게로 돌덩이가 튀었다. 노인이 펄쩍 뛰었다.
“그만 좀 놀리시오! 이러다 주변이 다 부서지겠소! 초가집까지 무너트릴 생각이오!”
노인의 만류에 도사가 아쉬운 듯 몸을 돌렸다.
“부러 밖으로 유도했으니, 그건 안심하십쇼.”
“이 무슨 망발을.”
도사가 어깨를 으쓱이니, 노인이 치를 떨었다. 그리고는 바삐 주변을 살폈다.
다행히 입구 주변 땅만 망가졌을 뿐, 마당은 괜찮았다.
“아이고, 두야.”
한숨을 푹 쉰 노인이 이마를 부여잡았다.
“내 말이 맞지 않소. 거기다 휘두르기 한 번에 땅이 부서질 정도면, 이게 요괴가 아니면 뭐란 말이오.”
“뭐, 요괴가 맞긴 합니다.”
“잉?”
시원찮은 반응에 노인이 고개를 들었다.
“요괴면 요괴인 거지, 반응이 왜 그러오?”
“그것이 말입니다-.”
도사가 개를 보며 고개를 모로 기울었다. 무언가 애매한 눈치였다.
노인이 재차 그를 닦달했다.
“그것이 뭐요?”
“흐음.”
도사가 말을 고르듯 작게 감탄사를 뱉고는 마저 입을 열었다.
“예전, 제가 스승님 밑에서 도술을 익힐 때 말입니다. 그때 읽었던 책에 딱 저리 생긴 요괴가 그려져 있긴 했습니다. 허나, 저도 실제로 보는 것은 처음인지라.”
“대체 무슨 요괴길래 그러오?”
“불개다.”
답이 들려온 곳은 가화의 뒤쪽이었다.
그녀보다 머리 하나는 작은 아이가 반말로 답하니 노인의 표정이 묘해졌다. 무어라 하려다 그가 입은 비단옷을 보고 말을 삼켰다.
도사가 그를 눈치채고 급히 맞장구쳤다.
“맞습니다! 불개라는 요괴지요.”
“뭔, 뭔 개? 불개?”
덕분에 노인의 관심이 다시 요괴에게 쏠렸다.
도사는 속으로 한숨 삼키고는 마저 답했다.
“예. 불개요. 이름처럼 개의 모습을 하고 그 특징을 갖는다고 전해지죠. 또, 그 크기는 집채만 하며 불을 다루는 만큼 붉은 털과 눈동자를 가지고 있다 묘사되어 있습니다. 그러니 저 요괴는 분명 불개가 맞습니다. 다만….”
“다만?”
도사가 고개를 돌려 불개를 가리켰다.
“요괴긴 하나, 사특한 것은 아닌지라.”
“사특한 요괴가 아니라니?”
노인의 질문에 가화가 동감하며 두 눈을 끔벅였다.
그러고 보니 도사가 불개를 놀리긴 했어도 바로 퇴치하려 들진 않았다.
‘혹여 요괴가 맞나 확인해보는 것뿐이라 생각했는데….’
가화가 속으로 추측하는데, 노인이 설명이 필요한 듯 재차 물었다.
“그게 무슨 소리요? 요괴면 다 사특하지, 아니고 할 게 있소?”
“가끔 영물과 비견되는 요괴도 있거든요.”
“영물?”
“해태나 용과 같은 영물 말입니다. 불개란 이름에서도 알 수 있듯, 저 요괴는 개의 특징을 가졌습니다. 그 근본이 되는 종마다 특징이 조금씩 다르긴 하나, 무릇 개란 통상적으로 어떤 특성을 가집니까?”
“…주인에게 충성을 다하긴 하지.”
노인이 못마땅한 듯 대꾸했다. 도사가 정답이라며 손가락 하나를 하늘을 향해 들었다.
“그렇지요! 절대적 순종과 올곧은 믿음. 즉 주인을 평생 따르고 그의 말만 듣는단 거죠. 주인이 죽으라 하면, 바로 목숨을 바칠 정도로 충성심이 강하다 알려져 있습니다.”
그의 자세한 설명이 무색하게 노인은 썩은 얼굴을 했다.
“그래서 그것이 뭐 어떻단 거요? 저기 저렇게 입구를 딱 버티고 서서 지키고 있는 덕에 김 씨의 상태를 알 수가 없잖소. 이건 사특한 것이 아니오?”
“김 씨를 지키려고 하는 걸 수도 있죠.”
그건 가화도 생각지 못한 해석이었다. 노인 역시 마찬가지인 모양이었다.
“김 씨를 지킨다고?”
“혹 불개가 다른 이를 공격한 적이 있습니까?”
“그건 아니지만….”
노인이 떨떠름하게 답했다.
“먼저 공격하지 않는 한, 반격하지 않을 것입니다. 가야괴이사에 따르면 오로지 주인의 명만 따르기 때문에 그 주인에 따라 선도 악도 될 수 있다는 기록이 있거든요.”
도사가 불개 쪽을 가리켰다.
“불개가 저리 문을 지키고 있는 것을 보면 김 씨의 부탁이 있었거나, 혹은 그를 위한 행동일 거란 얘기죠.”
어깨를 으쓱이는 것도 빼먹지 않았다.
“뭐, 그 충성심 덕에 많은 불개가 주인을 따라, 혹은 주인의 명을 따라 많이도 죽은지라 지금은 멸절됐다고도 전해지고요.”
“멸절되든 말든. 아니 근데 그럼, 그것이 지금 살아서 여기 있단 소리 아니오?”
“그러게 말입니다. 덕분에 제 생전 실물을 다 봅니다.”
도사가 흥미롭게 불개를 바라보니 노인이 팍하고 얼굴을 구겼다.
말썽거리는 그대론데 뭐가 좋다고 혼자 재밌어하니 그럴 만도 했다.
가화 역시 도사를 놀란 눈으로 보았다. 그의 행동이 너무 의외였기 때문이었다.
“요괴를 싫어하는 것 아니었습니까?”
“음-. 그렇긴 합니다. 허나, 영물과 비견되는 요괴는 건드리지 말라고 하셔서요.”
뜸을 들인 것과 눈썹이 살짝 일그러진 걸 봐선 그가 그다지 원한 것은 아닌 듯했다.
도사가 제 머리카락을 손으로 헤집고는 마저 답했다.
“스승께서 영물과 비견되는 요괴는 함부로 해하지 말라 하셨습니다. 요괴여도 선과 악은 구분해야 한다나 뭐라나요. 뭐, 영물에 견주는 녀석들은 가끔 인간에게 도움을 주기도 하는지라…. 불개는 주인에 따라 다르긴 하지만 말입니다.”
“그럼 퇴치를 하지 않겠단 거요? 방법은? 방법은 있고?”
노인이 설명을 듣고는 한풀 꺾인 채 물었다.
도사가 쩝, 입 소리를 내며 고개를 저었다.
“퇴치하기 어렵습니다. 영물과 비견될 정도로 강한 요력을 가지고 태어나는 존재들입니다. 수명마저 기니 그간 쌓은 요력이 엄청날 테고 이는 쉽게 볼 상대가 아니란 소리죠.”
“그래도 구릉에서 호구록모도 봉인하지 않았습니까?”
도사가 옆구리에 매달아둔 호리병을 흔들었다.
“이 물건은 악한 기운에만 반응합니다.”
“그 말은, 불개에게 악함이 없다면 봉인이 어렵단 이야기군요.”
“예, 아무 반응이 없는 걸 봐서는요.”
가화가 비타에게 눈짓했다.
불개를 해할 생각은 없으나, 지금의 전력을 확인해 둘 필요가 있었다.
어찌 되었든 이 상황은 타파해야 하니 말이다.
“지금은 무리다.”
비타가 작게 고개를 저었다. 그 말에 노인이 발끈했다.
“해롭고 자시고를 떠나 지금 저 개 때문에 저 집에 들어갈 수가 없잖소. 심성이 암만 착하다고 해도, 이리 막고 있으면 김 씨는 어째야 한단 말이요!”
“그것이 가장 큰 문제긴 합니다. 흐음-.”
잠시 생각에 잠겼던 도사가 좋은 계획이 떠오른 듯 손가락을 튕겼다.
“어찌 되었든 저 개가 문 앞만 비켜주면 되는 것 아닙니까. 그럼, 이리하는 것은 어떻습니까?”
휙휙.
그가 손짓으로 사람들을 불러 모으더니 머리를 한데 모았다.
슬쩍 불개가 귀를 쫑긋하는 것을 보고는 모인 사람들에게 작게 속삭였다.
“불개가 어찌하여 저 문을 지키고 있는지 그 연유를 알아내는 겁니다!”
“그걸 알아 어쩌잔 거요?”
노인이 탐탁지 않아 하며 불퉁하게 답했다.
“워워.”
도사가 그를 진정시키며 말을 이었다.
“진정하고 들어보십쇼. 여기 떡하니 버티고 있는 연유를 알아내어 그것을 해결해주면 불개도 스스로 비켜주지 않겠습니까!”
“그거 말 되네!”
“그렇지요?”
죽상이던 노인의 얼굴이 밝아졌다.
“그래서 어떻게 연유를 알아내려고?”
“그건.”
“그건?”
“생각해둔 게 있으니 제게 맡겨만 주십쇼.”
“믿어도 되는 거요…?”
“어차피 다른 대안도 없지 않습니까.”
도사가 의심치 말라며 노인의 어깨를 꽉 끌어안았다.
노인은 의심스러운 눈으로 그를 보다, 불개를 한번 번갈아 보고는 한숨을 푹 쉬었다.
그는 어쩔 수 없이 이곳 일을 맡기고는 마을로 돌아갔다.
가화는 작아지는 노인의 모습을 보다 도사에게 물었다.
“그런데 어찌하여 속삭인 겁니까?”
