<95화>
“왜 그러느냐? 악몽이라도 꾼 것이야?”
콕하고 볼을 찌르는 느낌에 가화가 정신 차렸다. 그녀의 볼을 노린 범인이 손가락을 흔들고 있었다.
“이상하구나. 악몽을 쫓아냈는데 효과가 없었나?”
장난을 친 이는 가화의 어머니, 회빈이었다.
‘그럴 리가 없다.’
믿기지 않아 아무 말도, 눈도 깜빡이지도 못하고 있는데 앞쪽에서 익숙한 목소리가 들렸다.
“또, 또 장난이십니다.”
가화가 겨우 고개를 돌렸다. 맞은편에 연소용이 차를 마시고 있었다.
‘어째서, 어머니가…? 분명 여각이었는데 이것이 어찌 된 일이지?’
가화가 놀라 입을 꾹 다무니 연소용이 걱정스러운 얼굴로 쳐다보았다.
“공주, 정말 악몽이라도 꾸신 겁니까?”
그런 것이 아니었다. 가화가 고개를 저었다.
“입을 꾹 다문 것이, 정말 악몽을 꾸었나 봅니다.”
‘보통 때의 연소용이라면 말을 못 하게 하였을 텐데….’
가화가 그제야 주변을 살펴보았다. 달맞이꽃이 음각된 창살. 화려함보다는 단아함이 어울리는 궁.
여긴 어머니, 회빈이 살아있을 적 함께 지내던 영월궁이었다.
‘이것이 어찌 된 거지? 분, 아니. 꿈속인 것인가?’
“아니면 아직도 꿈속인가 보구나?”
마치 속을 읽은 것처럼 회빈이 말했다.
‘꿈속? 지금껏 있었던 일이 전부 꿈이라고? 그리 생생한 것이?’
믿을 수 없는 말에 가화가 다물고만 있으니 회빈이 그녀의 볼을 간지럽게 꼬집었다.
“그만 잠에서 깨거라, 가화야. 오늘은 이 어미랑 여기 연소용이랑 재밌게 담소를 나누기로 하지 않았느냐.”
“놔두세요. 한창 잠이 많을 때가 아닙니까. 마마께서도 어렸을 땐 잠꾸러기지 않으셨습니까?”
연소용이 살풋 웃으며 회빈을 보았다. 그 말에 회빈이 작게 반박했다.
“제가 언제요! 절대 아닙니다.”
“아니긴요? 들어보세요, 공주.”
연소용이 말끝을 늘여 주의를 끌었다. 가화가 관심을 보이자 회빈의 어릴 적 이야길 풀었다.
“한 번은 마마의 생일잔치에 있던 일입니다. 생일상을 다 차려놓았는데 글쎄, 그 주역인 아씨가 사라진 것이 아니겠습니까?”
“어머니가요?”
“숙가에선 마마를 찾느라 난리가 났었지요. 그런데 어디서 찾았는지 아십니까?”
가화가 도리질 쳤다. 회빈은 연신 몸짓으로 연소용을 막았고, 그런 연소용은 상관없다는 듯 웃으며 말을 이었다.
“별채 뒷마당, 대청마루에서 태평하니 낮잠을 주무시고 있었지 뭡니까. 숙가를 온통 뒤집어 놓고 침을 흘리며 말입니다.”
“쉿, 쉿! 그건 우리끼리의 비밀로 남겨두기로 하지 않았습니까?”
회빈이 다급하게 검지로 제 입술을 가렸다. 펄쩍 뛰는 모습에 연소용이 소리 내 웃었다.
가화가 그 모습을 보고 작게 놀랐다. 소용이 저리 웃는 것은 회빈이 죽은 이후로 무척 오랜만이었다.
‘아니, 그보단 항상 어머니 앞에서만 저리 웃으셨지.’
가화가 신기한 마음에 연소용을 바라보고 있자니, 회빈이 그녀의 허리에 손을 넣어 들어 올렸다.
“우악!”
가화가 놀라 회빈을 끌어안았다. 가냘픈 목을 감싸 안으니 시선 끝에 제 손이 보였다.
고사리 같이 아주 작은 손이었다.
‘한 다섯 살 정도 아이의 손?’
가화가 그를 보느라 가만히 안겨만 있자, 회빈이 한마디 했다.
“여태 꿈결인 것이냐? 이상하구나. 어리광이 많은 공주는, 이쯤 되면 보채야 하는데 말이다.”
“그것이 아니옵고, 제 손이 너무 작아서 이상합니다.”
“옳지, 이제야 보채는구나. 걱정 말거라. 곧 쑥쑥 자랄 테니.”
숙회빈이 웃으며 가화의 등을 두드리자, 연소용이 꾸지람했다.
“그리 봐주시다가 마마처럼 자라실까 걱정입니다. 걱정이에요.”
“내가 무에 어때 그렇습니까?”
“어떠시긴요? 손이 많이 가시지 않습니까? 보지 않으면 넘어지고, 챙기지 않으면 잃어버리시고 말하지 않으면 잊어버리시고.”
연소용이 피곤하다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 가화가 기억하는 모습과 달리, 장난기 다분한 행동이었다.
그녀는 이내 눈을 맞춰 회빈을 보았다.
“사랑을 받아 곱고 다정하고 상냥하게 자라셨으니 말입니다.”
“나쁜 것은 아니지 않습니까.”
그 말에 연소용이 작게 읊조렸다.
“비정해야 살아남는 것이 궁이니 말입니다.”
그리고는 그 말을 삼키듯 손을 뻗었다.
“공주도 이만 일어나세요, 곧 강빈 마마께서도 오실 겁니다.”
‘강빈 마마?’
궁에서 잊힌 이름에 가화가 고개만 돌려 연소용을 보았다. 동그랗게 눈을 뜨자 그녀가 걱정스레 웃었다.
“이거 보세요. 이리 귀엽게 굴면 약해진다는 것을 벌써 아시지 않습니까? 이런 것은 마마를 꼭 닮았습니다.”
“난 원래가 귀여운 것입니다.”
“그건 그렇지요.”
회빈이 뻔뻔하게 나오는데도 연소용은 익숙한 것을 보듯 웃을 뿐이었다.
그때, 문밖에서 알리는 소리가 들렸다. 강빈이 안으로 들어섰다.
“무엇이 그리 재밌습니까? 장지문 너머로 웃음소리가 멈추지 않던데요.”
반가운 얼굴을 보고 회빈과 연소용이 몸을 일으켜 예를 표했다.
가화도 급히 일어나 예를 취하고는 회빈의 치맛자락 뒤로 숨었다.
“오셨습니까.”
“우리 사이에 그리 예를 차릴 필요 없습니다.”
“궁이니 하는 것입니다.”
강빈이 딱딱하게 손을 젓는데, 회빈이 농을 던졌다. 성정은 정반대여도 웃는 모습이 닮은 것이 딱 자매의 그것이었다.
연소용은 그를 부럽게 보다, 강빈 뒤에 있는 남자아이를 발견하였다.
“영의군 오랜만에 봅니다. 그간 강녕하셨습니까?”
“영의군도 오신 겁니까? 미리 언질을 주셨으면 좋아하는 다과를 준비하라 하였을 텐데요.”
회빈이 반색하면서도 아쉬워하니, 호를 불린 남자아이, 영의군이 곰살맞게 웃었다.
“오랜만에 찾아뵈는데도, 마마님들과 다과를 드시기로 하셨다며 축객령을 내리시기에 심술이 나 따라온 것입니다.”
“영의군께서 강빈 마마를 많이 좋아하시나 봅니다.”
“나이가 몇인데요. 어미를 찾을 때가 아니라 서책이라도 하나 더 보아야 할 나이인 것을.”
“스승께서 마침 탈이 나셔, 어머니를 뵐 수 있게 되었는데 그 기회를 놓칠 수가 있어야지요.”
“그 시간에 한 글자라도 더 읽는 것이 중하다 하지 않았습니까?”
입은 꾸중을 하고 있었으나, 강빈의 얼굴은 기분이 좋아 보였다.
“그럼, 누이의 얼굴만 보고 가겠습니다. 예까지 왔는데 그냥 가기는 섭하니까요.”
영의군이 성큼성큼 걸어, 회빈 뒤에 숨어있던 가화에게 상체를 숙였다.
“자, 누이 받아.”
그가 앞으로 내민 것은 작은 꽃다발이었다.
“누이를 닮은 꽃이야.”
가화가 빤히 보고만 있자, 그가 꽃을 흔들어 재촉했다. 회빈이 슬쩍 가화의 등을 밀었다.
“악몽을 꾸어서 그런가, 공주가 유독 오늘따라 수줍음이 많습니다.”
“괜찮습니다.”
영의군이 그리 말하며 웃으니, 가화가 꽃을 받아들었다. 향긋한 냄새를 맡으며 슬쩍 꽃을 준 자를 보았다.
강빈을 닮아 수려한 외모였으나, 이목구비가 뚜렷하고 굵은 눈썹과 올라간 눈꼬리 때문에 날카로운 인상을 주는 그녀와 달리, 영의군은 부드러운 눈매와 입꼬리를 가진 서글서글한 인상이었다.
더구나.
‘오라비가 원래 이런 성정이었던가?’
그를 만난 것이 너무도 오래전이었기에 뚜렷한 기억이 없었다.
가화가 그의 눈 아래, 눈물점을 보며 작게 답하였다.
“고마워요, 오라버니.”
영의군이 화답하듯 웃었다.
* * *
따악!
“악!”
머리에서 느껴지는 신랄한 통증에 도사가 눈을 떴다.
“수련 중엔 딴생각 말랬더니, 눈만 떼면 다른 생각이구나, 홀홀홀.”
익숙한 목소리와 함께 제일 먼저 보인 것은 낡은 지팡이였다.
무경의 사부, 무환대사의 것이었다. 낡고 하얀 도복을 입은 그는 백발이 성성한 노인의 모습이었다.
그러나 무경이 마지막으로 본 모습보다는 젊을 적이었다.
무경이 제 머리를 매만지며 투덜거렸다.
“그리 은둔해 도를 닦으시더니 회춘이라도 하신 겁니까? 한 10년은 젊어지신 것 같은데요, 사부.”
딱!
다시 그의 머리 위로 지팡이가 날아왔다.
“악!”
워낙에 빠른 속도라, 민첩한 무경도 피하기가 쉽지 않았다. 그가 머리를 문질렀다.
“예끼. 회춘은 무슨 회춘. 암만 도를 닦아 보거라 회춘을 아무나 하는지.”
“말이 그렇다는 거죠, 말이. 아무래도 상황이 이상하게 돌아가고 있으니까요.”
도사가 맞은 곳을 문지르며 주변을 둘러보았다.
그가 앉아있는 납작하고 커다란 돌을 시작해 기다란 폭포와 멀리 보이는 작은 누각과 초가집까지.
그에게 아주 익숙한 풍경이었다. 그가 10년을 넘게 지낸 선산이었으니까.
따악!
다시 지팡이가 날아왔다.
“악! 언제까지 때리실 겁니까? 아픕니다! 아프다고요, 사부!”
무경이 징징대자, 무환대사가 제 기다란 수염을 손가락으로 빗어 내렸다.
“홀홀, 아프라고 때린 것이지, 간지럽히려고 때린 것이겠느냐? 내 딴생각 말라고 한지 일다경도 되지 않았다. 이놈아.”
스승의 꾸중에 무경이 우물거렸다.
“그도 그럴 것이, 조금 전까지 여각에서 뜨듯한 물에 몸을 지지고 있었거든요.”
“홀홀. 명상하다 호접지몽의 경지에 닿기라도 한 것이냐?”
“그런 것이 아니라.”
무경이 작게 변명하자, 무환대사가 고개를 들어, 그의 어깨 너머를 유심히 보았다.
“멀리 기분 나쁜 피리 소리가 들리는구나. 이것이 다 마음을 비우지 못해서 그런 것이다.”
