<36화>
“생각보다 감시가 심하군.”
“저택 내에선 꽤 자유로이 다녔는데, 밖으로 내보내는 것은 불안했던 모양입니다. 이곳에 오는 것까지 사람을 붙이고, 옆에서 떨어지지 못하게 하려는 것을 보면.”
“안주인의 지시인가?”
가화가 고개를 끄덕였다. 용은 잠시 닫힌 문을 보다 따라오라며 가화에게 손짓했다. 복도를 한참 도니 문 하나가 나왔다. 몇 번 와보았다고 어딘지 알 것 같았다. 주로 양양이 업무를 보는 방이었다.
“들어가지.”
용이 문을 열고 먼저 안으로 들어갔다. 가화가 따라 들어서니 예상한 대로 양양이 그녀를 기다리고 있었다.
‘후우.’
다른 사람이 있다는 것에 가화가 내심 안도했다. 어깨에 걸친 두루마기 때문에 용과 단둘이 남는 상황이 껄끄럽게 느껴졌다.
무어라 할까. 자신이 그어놓은 선을 갑자기 넘은 느낌이라 할까. 당연히 용은 아무 생각 없이 한 행동이겠지만 말이다.
가화가 흘끗 두루마기와 용을 번갈아 보는데 그가 나긋이 양양을 불렀다.
“양양.”
그 부름에 양양이 책상 위에 미리 준비해 두었던 옷을 가화에게 건넸다.
“저 문을 통하면 작은 방이 하나 나올 것입니다. 거기서 갈아입으시면 됩니다.”
양양이 가리킨 곳을 보니 작은 문이 하나 있었다. 가화는 고개를 끄덕이고는 옷을 챙겨, 방으로 향했다.
양양의 말대로 아주 작은 방이었다. 사람 하나가 겨우 누울 수 있을 정도로 그 용도를 알 수 없었다.
가화는 일단 옷을 갈아입기로 했다. 서둘러 새 옷으로 갈아입고는 두루마기는 어찌할까 고민하다 그대로 들고나왔다.
“여기 있습니다.”
원래 주인에게 내미니, 용이 그것을 받아들고 저 어깨에 걸쳤다. 그러고선 입술을 삐죽였다.
“넌 감사 인사를 안 하는군.”
그것을 꼭 받아야 하는 것일까. 정말로 애 같단 생각을 하며 가화가 영혼 없이 말했다.
“예, 감사합니다.”
그러고는 용이 앉은 탁상 맞은 편에 앉았다. 자리에 앉아 고개를 드니 용이 불만 가득한 얼굴로 보고 있었다. 그때, 양양이 몸을 일으켰다.
“실랑이할 시간 없습니다.”
그의 말대로 시간을 오래 끌었다간 청주댁에게 괜한 의심을 살 수 있었다.
“예, 의심을 살 수 있으니 빨리 진행하는 게 좋겠습니다.”
가화가 고개를 끄덕이고는 바로 본론으로 들어갔다. 양양도 함께 듣기 위해 탁상으로 다가왔다.
“간략하게 말하면 김 씨가 가장 의심스럽다 이것이지요?”
“지금으로서는요. 이전에 죽어 나간 이들은 의문사였으나, 마지막으로 죽은 여종은 김 씨의 짓이라더군요.”
“서찰에 적었던 그 점순이란 여종 말입니까?”
“예. 하지만 김 씨가 가진 물건 중에 여의주 조각으로 의심되는 것은 없었습니다.”
“거울을 사용하는 것을 못 보신 겁니까?”
“보긴 했으나 경대가 전부였습니다. 김 씨가 거울귀라면 그것을 들고 친정에서 돌아와야 했는데, 확인해보니 원래 그 집에 있던 물건이라고 들었습니다.”
가화가 경대를 확인한 그 날, 혹시 몰라 같은 방을 쓰는 복년에게 확인해둔 것이었다. 그 말에 양양이 한숨을 푹 쉬었다.
“도사께서 있었어야 대화가 진전됐을 듯한데, 그냥 제가 객주인 척할 것을 그랬습니다.”
“그럼 표가에 들어가는 것이 그놈이 아니라 네가 됐겠지. 별수 없다. 어차피 그놈이 표가에 들어가면 알 수 있을 터, 그래서 다른 곳은 살펴본 것이냐?”
가화가 애매하게 고개를 끄덕였다. 틈이 나면 다른 곳을 살펴보려 애썼다. 그 덕에 행랑채나 사당채, 이런 곳은 이미 확인이 끝난 뒤였다.
허나 표월산이 기거하는 사랑채와 아씨 마님이 지낸다는 별당을 살피기는 어려웠다.
특히나 둘은 외출도 없이 방 안에서만 지내는지라 귀동냥으로 들은 것이 전부였다.
“표월산과 그 부인에겐 다른 여종이 붙어 있어 확인이 어려웠습니다. 둘 다 저택 밖으로 한 발짝도 나가지 않으니 방이 빈 시간도 없었고요. 다만 다른 종을 통해 들었는데, 둘 다 경대가 있지만, 면경은 없다 하였습니다.”
“어차피 김 씨가 거울귀란 것이 거의 확실하지 않습니까. 다른데 노력을 들일 필요가 있습니까? 김 씨의 주변만 주시하면 될 것 같은데요.”
양양의 말에 가화가 설레 고개를 저었다.
“저도 그리 생각했으나, 몇 가지 걸리는 것이 있습니다.”
“무엇이 말이냐.”
용이 재밌다는 듯 가로 고개를 기울이며 물었다. 가화가 탁상 위에 놓인 김 씨의 자화상을 가리켰다.
“미리 보았던 자화상과 김 씨의 얼굴이 너무 달랐습니다.”
“얼굴이 달라졌다?”
“정확히는 인상이요. 살이 너무 빠져 날카로운 인상이 되었습니다. 성정 또한 들었던 바와 달리 표독스럽다기보단 예민한 느낌이었고요.”
“글쎄, 무언가 알아채고 너를 속이는 것은 아니고?”
용이 찌르듯이 날린 질문에 가화가 눈을 부릅떴다. 앙칼지게 노려보는데도 용은 심드렁한 얼굴로 가화를 마주 보았다.
“의심해서 나쁠 것 없지 않으냐. 더구나 새로 온 몸종을 옆에 두는데 의심 한 톨 없었을까.”
“그랬다면 이리 밖으로 내보내지도 않았겠지요.”
“그래서 옆에 감시꾼이 딸려 오지 않았느냐.”
“그건,”
“그만들 두십시오. 어째 붙어있기만 하면 싸움입니까. 사이가 좋은 것인지 나쁜 것인지.”
“당연히 안 좋은 것이다.”
“어딜 봐서 좋단 얘깁니까.”
동시에 나온 대답에 양양이 고개를 저었다. 머리가 아픈지 이내 관자놀이를 꾹꾹 누르기까지 했다.
“이래서 헷갈린다는 것입니다. 그래서 어떻게들 하실 겁니까? 이리 전전긍긍할 필요 없이 도사께서 김 씨를 보면 해결될 문제 아닙니까? 혹은 객주께서 보셔도 되겠네요.”
순간 가화가 발끈하려다, 말 속에 담긴 것을 알아차리고 눈을 크게 떴다.
“직접 오시는 겁니까? 설마 지금 그 시종 역할로요?”
용이 답을 않고 짜증 가득한 얼굴로 고개를 홱 돌렸다. 옆에 서 있던 양양이 한숨을 내쉬며 대신 답했다.
“일단은 그렇습니다. 두 분 다 저택에 들어가고 싶어 하시니, 도사께서 객주인척 가시면 그래야겠죠. 그래서 제가 갈 테니 여기 남아계시라고 하지 않았습니까.”
“그런데요?”
“그건 또 싫다고 박박 우기셔서.”
“직접 가야 하는 이유가 꼭 있는 것입니까?”
가화의 순수한 궁금증에 양양이 슬쩍 용을 쳐다보았다.
하고 싶은 말은 많은 데 꾹 참고 속에 담아 누르는 것 같았다. 그가 재차 한숨을 푹 쉬었다.
“글쎄요. 한낱 종인 제가 주인의 마음을 어찌 다 헤아리겠습니까. 그냥 그렇다 하시면 그렇구나 하는 것이지요. 그러는 가화 님께선 왜 화가 나신 겁니까. 제 주인과는 다른 이유 같은데요.”
예리한 질문에 가화가 입술을 씹다가 작은 목소리로 말했다. 이미 감정을 들킨 이상 속일 수 없었다. 거기다 거짓말할 필요도 없었고.
“그냥, 도사님이 오시기 전에 미리 조각을 찾아두려 했습니다.”
“공께서 힘내어 이리 김 씨를 만날 기회를 만드시지 않으셨습니까. 충분히 도움이 되신 겁니다.”
“그래도….”
“됐다. 책망할 시간에 조각을 찾으러 가는 것이 더 낫겠다.”
“누가 책망했다는 것입니까.”
“그럼 아니 했다 이것이냐?”
용이 비죽이 웃었다. 처음 보는 미소라 가화가 잠시 주춤했다. 그러다 반짝 정신을 차리고 힘껏 내질렀다.
“예, 책망보다는 아쉬운 것입니다.”
그래, 너무 아쉬웠다. 제 손으로 조각을 찾고 싶었는데 결국은 둘의 도움을 받아야 한다는 것이. 가화가 입술을 꼭 다물자 용이 자리에서 일어섰다.
“그게 같은 말 아니더냐. 일어나거라. 너무 늦으면 의심을 산다 한 것은 너다.”
그 말에 가화가 벌떡 일어났다. 화는 났지만, 그의 말이 맞았다. 갈아입은 옷을 한 번 확인하고는 용을 따라 다시 방을 나섰다.
한참 말없이 복도를 걷다 보니, 생각 정리도 되면서 어느새 화가 가라앉았다.
용의 말대로 지금은 서운해할 때가 아니라, 한시라도 빨리 조각이 어디 있는지 찾아야 할 때였다.
다시 힘을 내자고 다짐하는 사이, 원래 있던 방 앞에 도착했다. 문을 여니 청주댁이 신나 하며 장신구를 구경하고 있었다.
그녀는 도사의 장단에 맞춰 장신구를 이리저리 대보다 갑자기 난 인기척에 놀라 귀걸이를 내려두었다.
“내 그냥 대어본 것이다.”
누가 무어라 한 것도 아닌데 지레 찔려 변명을 늘어놓았다. 가화가 못 본 척 청주댁의 옆으로 다가갔다.
“마님께서 좋아하실 물건들이 많아 보입니다.”
“…그렇지. 그동안 여러 상단을 보았지만 이리 화려하고 진귀한 장신구들은 나도 처음 본다. 분명 좋아하실 거야.”
“그러게요, 이것도 잘 어울리실 것 같고. 또 이것도 괜찮을 것 같네요.”
가화가 귀고리를 들어 청주댁에게 대어주며 맞장구치니 청주댁이 안도해 다시 들뜬 얼굴로 장신구를 살폈다.
그 사이 슬쩍 뒤로 물러선 도사가 빠르게 인사를 남겼다. 그 속도가 숨넘어갈 듯 빨랐다.
“그럼 재미있게 구경하고 계시지요. 여기엔 비향이 남을 테니 궁금한 것이 생기면 바로 물어보시고요. 신시까지는 돌아오겠습니다. 아, 표가에서 연락이 오면 밖에 있는 점소이가 전해줄 것입니다. 혹 다른 것이 보고 싶다 하시면 비향을 통해 알려주시고, 구경하다 배고프시면 일 층에서 식사하셔도 됩니다.”
도사가 겨우 말을 마치고 급히 방을 나서려는데, 가화가 돌연 그를 붙잡았다. 갑자기 잊고 있던 것이 생각난 탓이었다.
