<11화>
서서히 빛무리가 사라지더니 용이 모습을 드러냈다. 그 모습을 본 가화가 아무것도 없는 바닥 위에서 다리를 삐끗했다.
드러난 용의 모습은 이전과 별반 다르지 않았다.
“무엇이 달라지신 겁니까?”
“한 살가량 나이를 올려보았다.”
열 살이나 열 한 살이나 매한가지 아닌가.
가화가 허탈함에 말없이 웃자 영영이 측은지심 가득한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
얼마나 안쓰러웠던 건지 시선이 닿은 곳이 얼얼할 정도였다. 그가 다짐하듯 말했다.
“도성에서 떠나시는 데 불편함 없게 최대한 신경 쓰겠습니다.”
가화가 고개를 크게 주억거렸다. 그에게서 왠지 모를 동병상련이 느껴졌다. 그건 영영 또한 마찬가지였다.
“그 전에 목적지부터 정하는 게 좋겠지.”
둘이 말없이 유대감을 느끼고 있는데 용이 그사이를 방해하고 들어왔다.
그는 서랍 하나에서 종이 뭉치를 꺼내 턱짓했다.
영영도 무언가 생각난 듯 빠릿빠릿하게 움직여 책상 위에 너저분하게 널려있던 종이 뭉치 중 하나를 갖고 왔다.
“참, 새로 알아낸 게 있습니다. 원래 남은 다섯 가문 중 네 가문만이 조각을 가지고 있다 알려져 있었죠. 그런데 한 가문이 더 있었습니다.”
“전에 말했던 강안 쪽인가.”
“예, 그곳 기운이 심상치 않다고 하여 사람을 보내 확인했습니다. 확인한 바론 강안의 표씨 가문이 조각을 가지고 있단 정보를 입수했고요.”
“표가라, 의외군. 그래도 그리되면 구릉이 첫 목적지가 되니 나쁘지 않겠지. 그리고.”
용이 손짓으로 가화를 불렀다. 가까이 다가가자 그의 시선이 가화의 머리 위에 잠시 닿았다 떨어졌다.
“비녀는?”
“잘 챙겨 두었습니다.”
가화가 저고리 안쪽을 손바닥으로 눌렀다. 용이 고개를 끄덕였다.
“그럼 되었다. 남은 건…, 가장 가까운 곳과 가장 먼 곳 어디가 좋으냐.”
“예?”
예상치 못한 질문에 가화가 생각에 잠겼다.
거리로 이야기했으니 분명 조각이 있는 위치일 것이다. 가장 가까운 곳이라면 이 도성 안이겠지. 그것도 아홉 가문 중 하나인 이 씨 왕족이 사는 궁 안.
하지만 지금 당장 이휼과 대면할 수 없었다. 힘이 없던 그때와 달라진 게 아무것도 없으니까.
가화가 확인하기 위해 되물었다.
“혹시 가장 가까운 곳이 이 도성 안입니까.”
“그래 도성 안에 세 개가 있다.”
“그렇다면 제일 마지막을 도성으로 하고 싶습니다.”
“같은 생각이군. 그럼 구릉을 거쳐 모주에 있는 강안으로 간다.”
목적지가 정해지자 영영이 커다란 지도를 펼쳤다.
가국의 지도였다.
이 나라는 똬리를 튼 용의 몸 위에 세워졌기에 영토의 모양이 그 모습과 닮아있었다.
똬리의 굴곡을 따라 중앙부터 차례로 육지, 강, 육지, 바다 순이었다. 모두 동그란 형태로 화살 과녁과도 비슷했다.
육지는 아홉 용을 본 따 아홉 개의 주로 나뉘었다.
왕성이 있는 영주를 필두로 바깥의 영토를 각 여덟 개의 주로 나누었는데 북쪽부터 시작해 시계방향으로 삭주, 벽주, 나주, 효주, 계주, 모주, 단주, 화주 등이 있었다.
그중 단주는 산악 지형으로 아홉 개의 능선이 있다 해 구릉으로 불리기도 했다.
“저희가 있는 곳이 바로 여기입니다.”
영영이 손가락으로 중앙에 홀로 있는 영토를 가리켰다. 강으로 둘러싸인 곳으로 현재 그들이 있는 가국의 수도, 주안의 왕성이었다.
“낭자께선 수도 밖으로 나가보신 적은 없으시지요?”
“예. 없습니다.”
가화가 고개를 끄덕였다. 지도를 본 적은 있으나 지금껏 궁 안에서 살아왔기에 도성 밖으로 나가 본 적이 없었다.
“그럼 다른 지역으로 가는 방법은 아십니까.”
“알고는 있습니다.”
서책을 팔기 위해 책방에 들락날락한 덕에 책쾌가 어떻게 이동하는지 귀에 못이 박이도록 들었었다.
가화가 손가락을 들었다.
“세 가지 방법이 있습니다. 하나는 나루터에서 배를 타고 강을 건너는 것이고, 또 하나는 다른 주와 이어진 다리를 통해 건너는 것, 마지막은 여기.”
가화가 주안의 북쪽을 가리켰다.
똬리의 굴곡이 겹치는 곳으로 땅이 하나로 이어져 육지로도 건널 수 있는 곳이 몇 군데 있었다.
바로 계명산을 타고서였다.
그러나 산세가 험악해 그중 지나다닐 수 있는 곳은 몇 군데 되지 않았다.
가화가 가리킨 곳은 그나마 산세가 완곡해 사람들의 왕래가 잦은 곳이었다.
“지리에도 해박하시군요. 궁에서 핍박을 받았다 들었었는데.”
영영이 말을 하다 작게 헛기침을 했다. 그가 눈치를 보며 부러 과장되게 맞장구를 쳤다.
“맞습니다. 저희는 이곳을 통해 나갈 생각입니다.”
가화가 가리킨 길이었다. 그러나 굳이 뱃길을 놔두고 시간이 더 걸리는 산길을 통하려는지 연유를 알 수 없었다.
영영이 눈치껏 답했다.
“시국이 좋지 않습니다. 옥좌의 주인이 바뀌어 시끄러워야 할 도성이 여전히 조용합니다. 왜인지 아십니까?”
“그건.”
“예, 지금 옥좌에 오른 이가 빠르게 자리를 잡고 있기 때문입니다. 반란 분자들을 잡는다는 명목으로 성문의 경비와 거리의 치안을 전부 강화했습니다.”
“이참에 남은 왕족을 모두 단속하려는 거겠죠.”
영영이 고개를 끄덕였다.
“그러니 조심해야 합니다. 계명산을 넘어 화주로 가는 상단을 이미 구해두었습니다. 포재에서 내려주기로 이미 말도 맞춰 놓았고요.”
가화가 지도를 살펴보았다. 계명산을 통해 도성을 벗어나면 제일 먼저 마주하는 건 북쪽에 자리한 화주와 삭주로 향하는 갈림길이었다.
영영이 말한 포재는 화주에 있는 지역이었다.
그곳은 삭주와 같이 제일 북쪽에 자리한 지역으로 날씨가 척박해 사람이 살기 어려운 곳이었다.
덕분에 자연이 맑으니 숲이 우거져 임업이 발달했고 사람들은 땅을 파 그 안에서 집을 짓고 생활했다.
그와 달리 그들의 목적지인 강안은 남서쪽 지역으로 여름이 길고 겨울이 짧아 어업으로 유명한 곳이었다.
그곳에 가기 위해선 포재에서 구릉을 거쳐 넘어가거나 동남쪽에 자리한 나주에서 배를 타고 건너는 방법이 있었다.
둘 중 하나를 택해야 했다.
구릉을 통해 내려갈 것인지, 나주를 통해 배를 타고 갈 것인지.
원래라면 바로 구릉을 선택했을 것이다. 허나 가화는 나주를 통해 가고 싶었다. 그곳이 이번 정변의 주역인 이휼이 다스리던 지역이라는 것을 차치하더라도 말이다.
이유는 두 가지였다.
구릉은 그 이름처럼 산세가 빽빽해 건너기가 어려웠다. 더구나 다양한 요괴가 살기로도 유명했다.
반대로 나주는 평평한 지형으로 넓은 들판을 가지고 있었고 완만한 지형인 삭주를 통해 넘어가기가 쉬웠다.
제일 큰 이유는 어머니, 소용의 고향이란 거였다. 그곳에 들려 그녀를 추모하고 싶었다.
“포재에서 나주를 통해 강안으로 향해도 됩니까.”
가화가 그 생각을 내비쳤다.
“아니. 구릉을 통해야 한다.”
허나 용에게서 단호한 거절이 돌아왔다.
“지금 왕의 눈과 손발이 있는 곳은 주안뿐이 아니다. 그것을 너도 잘 알고 있을 텐데.”
“거기다 구릉에도 조각이 하나 있습니다.”
영영이 설명하듯 덧붙였다. 바로 반대에 부딪히자 가화는 입을 다물었다.
그저 이해로 얽힌 관계이기에 자세한 사정까지 설명하며 그를 설득하고 싶진 않았다.
마음을 비우며 고개를 내렸다. 모든 일을 끝내고 나주를 찾아도 괜찮다는 생각에서였다.
“하지만 효주나 벽주에도 조각이 하나 있지. 구릉을 통해 내려간 뒤 다시 나주를 통해 위로 올라갈 것이다.”
가화의 고개가 번쩍하고 들렸다.
‘그래 여의주는 아홉 개로 나뉘어 아홉 가문이 나눠 가졌다 했지!’
그들은 각각 한 주씩 맡아 다스려 왔기에 조각은 아홉 지역에 뿌려져 있단 소리였다. 그러니 늦게라도 나주에 갈 수 있단 뜻이었다.
가화가 뛸 듯이 기뻐 입술을 다물고 억지로 내리눌렀다.
영영은 그런 가화와 고개를 돌린 용을 번갈아 보며 흐뭇하게 웃었다.
걱정했던 것과는 달리 둘의 사이가 그리 나빠 보이지 않았다. 그가 두 손을 모으며 감격했다.
“다행입니다. 떠나시기 전에 이리 친해지셔서 얼마나 다행인지.”
“예?”
“누가.”
용과 가화가 일시에 고개를 번쩍였다. 둘 다 불만이 가득한 표정이었다.
‘대체 어떻게 보면 사이가 좋아 보인단 말인가.’
가화는 그 말에 동의할 수 없었다.
“혹시 눈이 많이 안 좋으신 겁니까.”
안경을 쓰고 있는 것을 보아하니 시력이 많이 감퇴한 모양이었다.
이번엔 가화가 안쓰럽게 영영을 쳐다보았다.
그는 입이 근질거리는지 몇 차례 입술을 달싹이다 말았다.
시선이 천장을 향한 게 무언가 해탈한 표정이었다. 그는 알아서들 하라며 크게 손을 저었다.
“예, 예. 두 분이 그렇다면 그런 것이겠지요. 아, 그리고 상단에 부탁해 마실 물과 요깃거리를 준비해두었습니다. 따로 장터에 들리시지 않아도 됩니다. 내일 날 밝는 대로 떠나야 하니 오늘은 푹 주무시고. 참, 자가께서 주무실 방도 마련해두었습니다.”
홍연아! 그가 이름을 부르며 크게 박수 치자 점소이 하나가 방으로 들어왔다.
“안내는 이 아이에게 받으시면 됩니다.”
가화가 고개를 저었다. 장터가 아니더라도 그녀는 도성을 떠나기 전 들려야 할 곳이 있었다.
“가야 할 곳이 있습니다.”
“그럼 먼저 짐을 풀고 다녀오시는 것도 괜찮겠지요. 너무 늦지 않게만 오시면 됩니다.”
영영이 눈짓하자 점소이가 그녀를 데리고 밀실을 나섰다.
그렇게 가화가 복도를 넘어 사라지자 영영이 고개를 돌렸다.
“의심 많은 주인께선 따라가지 않으셔도 됩니까?”
날카로운 지적에 용이 콧방귀를 뀌었다.
그는 어느새 창틀에 기대앉아 밖을 내다보고 있었다. 아마도 가화가 나가는 것을 지켜볼 심산 같았다.
영영은 물끄러미 제 주인을 쳐다보았다. 문득 그와의 첫 만남이 떠올랐다.
그때부터 지금까지 제 주인은 변한 것이 없었다. 특히 저 무미건조한 눈빛이 그랬다.
“의심되시면 사람을 붙이라 하겠습니다.”
“됐다. 어디 갈진 이미 알고 있다. 돌아올 수밖에 없단 것도.”
‘그렇겠지.’
영영 역시 정보통을 통해 들어 가화에게 벌어진 일을 알고 있었다.
목숨을 걸었는데 어머니가 살해당하고 그녀는 제물로 바쳐졌다. 어느 누가 복수하고 싶지 않을까.
그러니 그녀는 제 주인과 손잡을 수밖에 없었다.
“성격 나쁘신 건 여전하시네요. 그럼 그리 애틋하게 보는 건 그만두세요. 질투 납니다.”
영영이 작게 웃었다. 용을 주인으로 모시기로 한 이상 그의 신의를 받으려고 부단히 노력해야 하는 건 그가 감내해야 할 일이었다.
* * *
가화가 짐을 푼 뒤 객잔을 나와 향한 곳은 궁이 보이는 길목이었다.
커다란 궐문이 보이는 길을 지나쳐 자주 드나들던 작은 궐문으로 향했다.
그녀와 어머니가 지내던 궁과 제일 가까운 곳이었다.
평소와 달리 경비가 삼엄했다. 가화는 들킬까 봐 먼발치에서 멈춰 섰다.
건물 벽 뒤로 몸을 숨긴 채 담 너머를 쳐다보았다.
높게 세워졌으나 여전히 낡고 기울어진 궁의 지붕의 끝부분이 보였다. 가화와 그의 어머니가 기거하던 곳이었다.
만날 낡았다며 타박을 늘어놓던 기억이 떠올랐다. 어머니는 둘이 행복하게 지낼 수만 있다면 어디든 상관없다 하셨었다.
물론 그건 가화도 마찬가지였다. 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다.
항상 저 궁과 자신의 처지가 비슷하단 생각을 했는데 이젠 그마저도 아니게 되었다.
이젠 눈앞에 담을, 그 작은 문을 넘지 못했다. 제겐 그럴 힘이 없었다.
그것이 분하고 또 분했다.
그저 조용히 지내려던 것뿐이었는데 어째서, 어째서 이런 일을 당해야 하는 건지 알 수 없었다.
이 모든 것이 이휼, 그자의 욕심 때문이었다. 그가 옥좌를 욕심내지만 않았어도 오늘도 평범한 하루를 보내고 있었을 거다.
가화가 분을 삭이며 고개를 숙였다. 얼마나 세게 주먹을 쥐었는지 손끝이 다 하얗게 물들었다.
잔떨림이 한동안 이어졌다.
“…….”
몸의 떨림이 잦아들었을 땐 시간이 한참 지난 뒤였다. 가화가 밝게 뜬 달 아래로 궁을 눈에 새겼다.
절 대신 작게 묵례를 하며 어머니에게 작별인사를 고했다.
‘꼭 다시 돌아오겠습니다.’
반은 소망을 담아서였다. 오늘은 유난히도 달이 밝았다.

