<73화>
그러든 말든 도사는 상관치 않았다.
“왜요. 둘 다 저보다 인간 마을에 대해 잘 압니까?”
“…….”
“둘이서만 인간과 이야기 나누고, 정보를 모으고, 그러는 중에 식사도 하고, 요괴를 잡아 신호를 보내고, 그것을 비밀리에 보고하는 것은 가능합니까?”
“……”
“끅.”
도사의 대승이었다. 소소가 입술을 실룩였다.
“그, 그건 그렇지만 그래도 우리도 할 수 있는 게 있다고!”
“그래서 요괴 추적에 능한 이들로 추린 것이다. 넌 길에 밝고, 이쪽은 냄새를 잘 맡고.”
도사가 일축하자 소소와 금로의 표정이 풀어졌다. 어쩔 수 없어서가 아니라, 제가 할 수 있는 것이 있어 기쁜 듯했다.
“수달은 길잡이, 똥개는 추적, 저는 포획. 우선은 이 정도만 정해두고 상황에 맞춰 움직이는 게 좋을 듯합니다. 어이 수달. 길은 잘 외울 수 있겠지?”
“당연하지!”
소소는 태어나면서 평생을 산에서 살았다. 길 외우는 것 하나는 자신 있었다.
아이가 자신만 믿으라며 허리에 손을 올리고 가슴을 쭉 내밀었다.
“그럼 저희는 내부에서 정보를 모으겠습니다.”
가화도 비타를 보며 나섰다. 이쪽도 계획을 마무리해야 했다.
“어찌 움직일 생각입니까?”
“글쎄. 내가 나서면 핀잔만 주니.”
“그건, 되지도 않는 행동을 하니 그런 거 아닙니까.”
비타는 대다수를 제힘으로 해결하려 했다. 용이기 때문인지, 그저 방해하려고 하는 건지 알 수 없었다.
가화가 게슴츠레한 눈으로 노려보니 비타가 재밌다는 듯 입꼬릴 끌어올렸다.
“피차 네가 나서 말릴 것 아닌가?”
그냥 성격이 못돼먹은 것이란 걸 다시금 깨달았다.
가화가 한숨을 쉬었다.
“그럼 이번에도 제 계획에 따르시겠단 말이지요?”
“하는 걸 보아서.”
‘정말로 성질머리 나쁜 도마뱀 아닌가.’
가화가 재차 그를 노려보고는 대자영과 이야기 당시 생각해두었던 계획을 꺼냈다.
“한 명은 손녀를 호위하고, 한 명은 종들 사이로 숨어드는 것이 좋겠습니다. 각자 위치에서 정보를 수집하면,”
“그건 어려울 듯합니다.”
영영이 바로 가로막았다.
“문가의 정보를 캐내기 어려웠던 것은 종들의 입이 무거웠기 때문입니다.”
“한둘은 위에 불만이 있기 마련인데요?”
그 부분을 파고들면 되지 않느냐는 도사의 말에 영영이 고개를 저었다.
“시도를 안 해본 것이 아닙니다. 다만 문가엔 좀 특이한 가법(家法)이 있습니다.”
“어떤 것이길래요?”
“5년에 한 번씩, 주인에게 충성을 다하는 노비에게 자유를 준다고 합니다.”
“5년만 버티면 신분이 바뀐다 이거로군요. 퍽 파격적이기까지 합니다.”
“까닭에 사람을 심을 순 있어도 그 안을 파고들기가 어려웠습니다.”
그렇다면 차라리 한쪽에 치중하는 것이 나았다. 가화가 계획을 고쳤다.
“그럼 손녀에게 몰두하되, 유모나 몸종, 그 주변을 같이 파보는 것이 좋겠습니다.”
어떠하냐며 비타를 보니, 알아서 하라는 눈짓이 돌아왔다.
“그럼 전 관련 정보를 모아드리죠.”
그 주인에 그 부하인 걸 증명하듯 영영이 알아서 척척 움직였다. 가화가 감사를 표하고는 도사를 보았다.
“그런데 이리 조를 나누면 대자영이 무어라 하지 않겠습니까?”
가화의 지적에 도사가 빙긋 웃었다. 딱히 걱정할 필요 없다는 미소였다.
“어차피 원하는 것은 요괴 퇴치니 제가 앞에 나서면 이견을 내지 않을 겁니다. 다만, 공을 꺼리는 눈치이니 움직일 때 조심하셔야 합니다.”
“예, 알고 있습니다. 걱정 마세요.”
가화가 슬쩍 비타를 보았다. 그녀에겐 특별한 능력이 없으나, 그에겐 기척이나 소리를 지우는 능력이 있었다. 크게 문제 될만한 것은 없었다.
도사의 생각도 매한가지였다.
“예, 귀공이 함께니 다행입니다. 그럼 오늘은 푹 쉬고, 내일 준비를 마치도록 하죠.”
“예, 그럼 내일 뵙겠습니다.”
“수달과 똥개는 저를 따라오십쇼. 주의해야 할 것을 일러둘 테니.”
도사가 밀실을 나서며 둘을 불렀다. 소소가 신나 그 뒤를 쫓아나갔다. 금로는 뚱한 얼굴이었으나, 별다른 불평은 늘어놓진 않았다.
* * *
탕. 탕.
“계십니까?”
탕. 탕.
가화가 문을 두드리는 사이 도사가 뒤에 있는 이들에게 주의 주었다.
“계획은 다들 숙지하셨을 거라 믿겠습니다.”
그가 제 관자놀이를 가리켰다.
“우리는 이 주변을 돌아다니면서 기다리기만 하면 되는 건가?”
금로가 소소를 안아 들며 답했다. 그들이 지금 서 있는 곳은 대자영의 저택 앞이었다.
“예, 그럼 이 주변 순찰을 부탁드립니다.”
“걱정 말거라. 요괴의 기척을 맡으면 바로 부를 테니.”
“예, 그럼 당장 달려 나올 것입니다. 그럼 공, 귀공, 가볼까요?”
도사가 몸을 돌리자 때마침 저택 문이 열렸다. 안에서 나온 것은 나이가 지긋한 종이었다.
“정화루에서 오신 분들 맞소?”
“예, 맞습니다.”
“주인어른께서 기다리십니다.”
종이 따라오라며 앞장섰다. 그는 대자영이 있는 사랑채로 셋을 안내했다.
“어르신, 도사 일행입니다!”
종이 일행의 도착을 고하자 대자영이 벌컥 문을 열었다.
“내 기다리고 있었네.”
광이 나는 얼굴로 반기는 것이 아마도 전날 숙면을 한듯했다.
도사가 슬쩍 뒤를 살폈다. 같이 기다리겠다던 손녀는 보이지 않았다.
대자영이 그 시선을 눈치채고 주절주절 사정을 늘어놓았다.
“내 원래 손녀와 함께 기다리려고 했네. 그런데 새벽 틈을 타, 계집종 하나가 손녀를 데리고 밖으로 나가려는 것 아니겠나! 분명 그 고얀 요괴가 그 계집종을 홀린 것이 분명하네.”
‘딱, 저택을 찾기로 한 날에 말이군.’
“잠을 설치셨겠군요.”
“으, 응? 그렇지 이 푸석해진 피불 보게!”
푸석하긴커녕 기름이 줄줄 흘렀다. 도사가 속마음을 숨기며 웃었다.
“손녀분께서는 괜찮으신 겁니까?”
도사가 걱정스레 질문하며, 눈으론 신호를 보냈다. 가화가 살짝 고개를 끄덕였다.
때를 맞춘 것이 손녀를 보여주지 않기 위한 구실 같았다. 이리되면 계획이 꼬이고 만다.
골머리가 아파지려는 순간, 도사가 저만 믿으라며 눈을 찡그렸다.
대자영은 그 사실도 모르고 정신없이 답했다.
“다행히 주경댁이 발견해 따로 숨겨두었네. 이젠 집 안에 있는 종들도 믿을 수가 없어.”
대자영이 땀으로 젖은 얼굴을 쓸어내렸다.
“그래도 운이 좋았군요. 천만다행입니다.”
“그랬지, 그래서 말인데.”
“예, 말씀하세요.”
“손녀가 많이 놀라 까무러치려 하길래 쉬게 했네. 그러니 이야기는 나와 나누는 것이 어떻겠나? 자자, 일단 안으로 들게.”
대자영이 사랑채 안으로 일행을 들였다. 그 안엔 간단한 다과상이 차려져 있었다.
도사가 능청스레 자리에 앉으며 대화를 이어갔다.
“아쉽게 되었네요. 손녀분의 상태를 확인할까 싶었는데 말입니다.”
“상태? 무슨 상태 말인가?”
도사가 손가락을 하나 들었다.
“손녀분께서도 요괴의 피가 섞였으니 반요지 않습니까?”
“그, 그렇네만.”
“저도 모르게 요괴의 본성이 튀어나올 수 있습니다. 특히 이런 상황에선 말입니다.”
도사가 에둘러 주변을 가리켰다. 그는 안됐다는 투로 어깨를 으쓱였다.
“상황도 상황이나, 아직 어리니 힘을 조절하기 어려울 것입니다. 그래서 가진 힘을 미리 확인해둘까 하는데.”
도사가 넌지시 운을 띄웠다. 대자영이 뻘뻘 땀을 닦으며 손을 저었다.
“걱정하지 말게. 승려에게 부탁해 힘을 봉해달라 했네. 그 덕에 평범한 아이 같지.”
애써 미끼를 던졌건만 물고기가 미끼만 먹고 도망가 버렸다. 도사가 아쉬워하며 미소를 고쳐 지었다.
“승려께서 미리 손 써주셨다니, 그거 다행입니다. 그럼 손녀분은 별채에서 쉬고 계신 겁니까?”
“그것은 왜 묻나?”
계속해 물으니 대자영이 불편한 기색을 비쳤다. 도사가 그의 경계심을 낮추려, 그가 혹할 이야길 꺼냈다.
“앞으로의 계획 때문입니다.”
“계획? 요괴를 잡을 계책을 세운 것인가?”
듣던 중 반가운 소리라, 대자영의 표정이 바로 풀렸다.
“예. 우선은 두 개조로 나눠 움직일 생각입니다.”
“두 개 조로?”
셋밖에 없는데 어찌 조를 나눌 것이냐, 눈이 묻고 있었다. 도사가 차례로 자신과 가화, 비타를 가리켰다.
“제가 요괴를 추적하고, 이 아이들이 저택 내부에서 손녀분을 지킬 겁니다.”
“이쪽은 아직 수습 제자라 하지 않았던가? 내 믿어도 되는 건가?”
가화네가 영 미덥지 못한지 대자영이 불만을 꺼냈다. 그건 걱정하지 말라며 도사가 지붕 쪽을 가리켰다.
“이미 저택엔 효험 좋은 결계가 쳐져 있지 않습니까? 제자들을 두고 가는 건 혹시 모를 일을 대비하려는 것입니다.”
그러면서 도사가 품 안에서 부적을 꺼냈다.
“만에 하나 무슨 일이 생겼을 때 이 부적으로 저를 부를 수 있으니까요.”
도사가 주문을 중얼거리자 부적이 푸르게 빛났다.
“이것을 하늘로 띄우면 제가 확인하고 바로 저택으로 달려올 것입니다.”
“그럼 자네는 밖에서 그 요괴를 잡고?”
“예. 목표가 여기에 있으니, 계속 이 주변을 어슬렁거리고 있을 겁니다.”
도사가 고개를 돌려 사랑채 문 너머를 쳐다보았다. 대자영이 그 시선을 쫓으며 물었다.
“어찌 잡을 생각인가?”
“제게 추적에 능한 사역마가 있습니다. 냄새를 끝내주게 잘 맡지요.”
딱 보아도 금로를 상정한 말이라 가화가 흘끗 도사를 쳐다보았다. 그리도 같은 조가 되기 싫어하더니 이럴 땐 잘도 써먹었다.
그 말을 들은 대자영은 뛸 듯이 기뻐했다.
“냄새면, 혹 그 요괴가 쓰던 물건이 필요한 것인가?”
“역시 척하면 척이십니다. 그 물건만 있다면 바로 추적이 가능합니다.”
“그런가!? 그럼 내 바로 가져오라 하겠네. 여보게!”
대자영이 자랑스레 종을 불렀다.
