<21화>
“끙차.”
한참을 기다리니 웬 커다란 덩어리가 뒤뚱뒤뚱 걸어 나왔다. 자세히 보니 커다란 짐 보따리를 인 소소였다.
그를 기다리던 셋은 그 모습에 흠칫했다. 특히나 도사가 얼굴을 찌푸리며 핀잔을 주었다.
“설마 그걸 다 들고 가려는 거냐?”
“응!”
“누가 요괴 아니랄까 봐, 욕심도 많구나.”
도사가 크게 한숨을 뱉으며 고개를 저으니 소소가 발끈했다.
“욕심은 인간도 많다, 뭐! 내 그동안 열심히 모은 것들을 챙겨간다는 것뿐인데!”
“하지만 소소, 그 전부를 들고 갈 순 없다.”
이러다 말다툼으로 번질까, 가화가 끼어들었다.
흘끗 도사를 보니 뚱한 표정 그대로였다. 소소보다 나이가 열댓 살은 더 많은 이가 왜 어린아이를 못 잡아먹어 안달인지 모르겠다.
가화가 달래듯 소소와 눈높이를 맞춰 앉았다. 어찌 되었든 도사의 말도 일리 있었다.
“앞으로 긴 여정이 될 거다. 그리 무겁게 들고 간다면 이 구릉을 벗어나기도 전에 지치고 말 거고. 그러니 가장 소중히 여기는 것을 고르거라.”
“소중히 여기는 것?”
“그래. 세…, 아니 다섯 개 정도가 좋을 듯하구나.”
가화가 급히 말을 바꾸었다. 울먹거리는 소소의 눈을 보고 있자니 마음이 약해져 버렸다.
“다섯 개, 다섯 개면….”
소소가 개수가 아쉬운 듯 축 처진 어깨로 보따리를 뒤적였다.
“이것도 소중하고. 이것도 소중한데.”
소소가 한참이나 고민하며 물건은 고르는데 한 발짝 떨어져 있던 용이 한마디 얹었다.
“그 하늘색 구슬을 챙기거라.”
그가 가리킨 건 화려한 보석들 사이에서도 유독 눈에 띄는 물건이었다.
반짝이고 화려해서가 아니라 단색의 구슬이 너무도 수수해서였다. 도사 역시 구슬을 보고는 눈을 빛냈다.
“너 수달 주제에 아주 좋은 것을 갖고 있구나.”
“수달이 아니라 해달이라니까!”
“그래, 수달.”
“이것이 대체 무엇이길래 그럽니까?”
이번에도 가화가 끼어들었다. 바꾼 화제는 도사와 소소의 관심을 끌기엔 충분했다.
도사가 손가락을 들어 답했다. 무릇 아는 체하기 전 그의 버릇 같았다.
“이건 여우 구슬입니다.”
“여우 구슬이요?”
“예. 도사들도 탐내하는 물건이죠. 아주 오래전 한 도사가 이 구슬을 삼키고 전대미문의 도력을 얻었다고도 전해집니다. 그 힘이 신묘해 다른 사람으로 둔갑할 수도 있고 세상의 이치를 깨닫게 도와줄 수도 있다고도 하고요.”
“탐 날만 하네요.”
“탐내지 마!”
큰 눈을 끔뻑이며 조용히 설명을 듣고 있던 소소가 급하게 도사에게서 구슬을 숨겼다.
그 모습에 도사가 입술을 삐죽였다.
“안 뺏는다. 안 뺏어. 난 구슬이 필요할 만큼 약하지 않거든. 그 능력을 딱히 좋아하지도 않고. 그러니 얼른 짐이나 싸라. 벌써 해가 중천이다.”
“흥. 벌써 다 쌌다고!”
여우 구슬을 마지막으로 소소가 간추린 짐을 등에 둘러멨다. 얼추 준비가 끝나자 도사가 앞장서 걷기 시작했다.
소소는 발이 떨어지지 않는지 어미의 무덤 쪽을 응시했다. 가화가 아이의 어깨를 도닥였다.
다른 말은 필요하지 않았다. 그제야 소소가 설핏, 고개를 끄덕였다.
“나, 다녀올게.”
짧은 인사를 남기고선 씩씩하게 앞으로 걸어 나가기 시작했다. 그 모습을 보며 가화가 무덤을 향해 짧게 묵례했다.
아이를 꼭 지키겠다, 그녀에게만 들리도록 속으로 다짐하면서. 그 다짐을 끝내고 고개를 드는 순간, 여직 뒤에 남아있던 용이 옆을 스쳐 지나갔다.
“도사를 유심히 지켜보거라.”
이유를 되물어 볼 새도 없었다. 가화가 고개를 돌려 저 멀리 걷는 도사의 등을 쳐다봤다.
* * *
다시 시작된 산행은 세 번째 사당에 도착하고서야 숨을 돌릴 수 있었다.
닷새면 도착할 거라던 예상과 달리 엿새째 되는 밤이었다.
갈래 길만 나오면 도사와 소소가 입씨름을 벌인 탓이었다. 그때마다 중재에 나선 건 가화였다.
그건 지금도 마찬가지였다.
“네 녀석 때문에 하루나 더 걸린 것이 아니냐.”
“말코 도사 네놈 때문에 나흘이나 더 걸린 거래도!”
“네 녀석 때문에 길을 잘못 들어 그런 것이다.”
“중간에 돌아가지 않았으면 이미 도착하고도 남았어!”
“시끄럽다, 수달.”
“시끄러운 건 너야, 이 말코 도사!”
“둘 다 그만 하세요. 이제 와 잘잘못을 따지면 뭐 합니까.”
가화는 캄캄한 하늘을 보며 한숨을 삼켰다. 마주치는 길목마다 서로가 이리 대거리해대니 산행이 더뎌질 수밖에 없었다. 가화가 흘끗 도사를 쳐다봤다.
기다리는 이가 있어 급하다고 하지 않았던가.
일전까지만 해도 나름 믿음직스러운 이였건만, 소소가 합류하고 난 후로 영락없는 다섯 살배기가 되어버렸다.
용이 지켜보라기에 열심히 지켜봤으나 바뀐 것은 이것이 전부였다.
그 덕에 차라리 용이 천 배, 아니, 아니. 백 배 정도 나아 보일 지경이었다.
그리 생각하다가도 고개를 돌려 용을 보면 금세 생각이 달라졌다. 가만히 있는 그가 둘보다야 낫긴 했으나 딱 거기까지였다.
왜 때리는 시누이보다 말리는 시누이가 더 밉다고 하지 않던가. 일만 던져두고 방관하는 용이 곱게 보이지 않았다.
가화는 재차 한숨을 삼키며 셋을 불러 모았다.
“날이 저물었으니 그만 쉬는 것이 좋겠습니다. 근처에 자리를 펴고 내일 날이 밝는 대로 사당을 확인 하지요.”
“그럼 제가 땔감을 좀 모아 오겠습니다.”
도사가 한쪽 팔로 소소를 누르며 몸을 일으켰다. 밑에 눌린 소소가 성을 냈으나 그는 무시한 채 뻔뻔하게 웃었다.
“그만 놀리세요.”
가화가 말리고서야 그가 손을 떼었다. 그리고는 땔감을 모을 요량으로 몸을 돌리기에 가화가 일어났다.
야숙 내내 도사가 땔감을 맡아왔기에 가화는 별다른 의심 없이 그와 같이 갈 생각이었다.
“도사님, 저도 같이 가겠습니다.”
“공께서요?”
도사가 두 눈을 끔뻑이며 되물어왔다.
“예.”
평소라면 같이 가자며 반색했을 이가 꺼리는 티를 내니 이상했다.
허나 가화는 모르쇠로 행낭을 가리켰다.
“준비해온 식량이 거의 바닥났습니다. 땔감을 주울 겸, 같이 열매도 딸까 싶어서요.”
“열매 말입니까? 됐습니다. 공은 몸이 안 좋으니 여기서 쉬고 계십쇼. 제가 금방 먹을거리까지 구해 오겠습니다.”
도사가 괜찮다며 가화의 어깨를 잡고 만류했다. 얼떨결에 힘에 밀려 자리에 앉아버렸다.
가화가 당황해 눈을 들었다. 도사는 평소와 같은 미소를 짓고 있었다.
그 웃음에서 무언가 어색함이 느껴지는 건 낮에 들었던 용의 경고 때문일까.
흘끗.
눈을 굴리자 도사의 어깨너머로 이쪽을 보고 있던 용과 눈이 마주쳤다. 아마도 그가 심어놓은 의심이 이제야 싹을 틔운 것 같았다.
사실 이미 자라났어야 할 싹이긴 했다.
그리 사람을 의심하고 또 의심하겠다 다짐했건만, 그저 신의 없이 스쳐 지나갈 이라 대수롭지 않게 여겼나 보다.
가화가 도사의 손을 밀어내며 앞에 앉은 이를 가리켰다.
“그럼 저 대신 귀공과 다녀오세요. 한 사람이라도 같이 가면 일이 줄 것입니다.”
“예? 귀공과요?”
도사가 난처하다는 듯 용을 쳐다보았다. 그 틈을 타 가화가 콕 집어 물었다.
“혹 같이 가는 것이 불편하십니까?”
“아뇨, 아닙니다. 불편하기보단-. 제가 어찌 귀공에게 폐를 끼칠 수 있겠습니까? 그럼 차라리 이 녀석과 다녀오겠습니다!”
도사가 가화 옆에 앉아 있던 소소를 안아 그대로 옆구리에 낀 채 부리나케 자리를 떴다.
그가 사라진 길목에서 들려오는 건 소소의 커다란 목소리였다.
“이 벼락 맞을 도사 놈아! 이거 안 놔아-!”
그 소리가 작아져 들리지 않을 때가 되어서야 가화가 용을 향해 입을 열었다.
의도한 것은 아니었으나 운 좋게 둘만 남게 되었다.
“저보고 도사를 지켜보라 하셨지요. 어째서입니까.”
나무에 등을 기댄 채 눈을 감고 있던 용이 나지막이 입을 열었다.
“그걸 굳이 확인할 필요가 있을까.”
가화가 입술을 달싹였다. 그럴 필요가 없다는 걸 깨달은 참이었다.
며칠 함께 지냈다고 하나 도사는 생판 모르는 이였고, 수상한 낌새를 보이기까지 했다. 그런 이를 믿을 필요는 없었다.
‘그런데도….’
“왜. 의심하기 싫은 게냐?”
그 말에 가화가 움찔했다. 이내 고개를 작게 저었다.
“아닙니다.”
그래, 그래야 했다. 가화는 다짐하듯 다시 입 밖으로 꺼냈다.
“의심하고 있습니다.”
그건 사실이었다.
그제야 용이 눈을 뜨고 가화를 쳐다보았다. 접힌 눈에서 왠지 모를 감정이 느껴졌다.
‘마치….’
“그럼 되었다. 일전에도 말한 적 있던 거 같은데, 도사는 무언가 숨기고 있다.”
그 감정을 채 정의 내리기 전에 생각이 단절되고 말았다. 가화는 용의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.
지금에야 생각해보니, 수상한 점이 한둘이 아니었다.
첫 만남에 막무가내로 합석을 제안했고, 무언가 알면서도 속 시원하게 말을 꺼내놓지 않았다.
첫 번째로 들렸던 사당도 안을 확인하려 하지 않았다. 두 번째 사당 역시, 소소의 말론 가길 귀찮아했다고 했다.
용은 처음부터 그를 의심하고 있었다. 가화가 퍼뜩 고개를 들었다.
“혹 일전에 혼자 사라졌던 일도 이것과 관련된 것입니까?”
“미리 이곳에 와 사당을 확인했었다. 딱히 거짓은 없더군.”
“잠깐, 혼자 여길 왔었다고요?”
“그래.”
가화의 말문이 막혔다.
‘혼자서 이곳을 단시간에 오갔단 것은.’
“그럼 이리 사서 고생할 필요가 없었단 이야기지 않습니까?”
“아니지.”
“예?”
“내가 널 업고 다니란 소리냐?”
아니, 그것은 가화도 싫었다. 그저 그가 가진 능력으로 단번에 먼 곳까지 이동한 줄 알았다. 그런데 걸어서 간 거라니.
“…걸음이 그리 빠르단 말입니까?”
“뱀보단 빠르다.”
‘그래, 용이니 뱀이나 이무기보단 빠르겠지.’
허나 왠지 모르게 울분이 치밀었다. 아마 용의 뻔뻔한 얼굴과 대답 때문일 것이다.
‘왠지 약이 오른다고나 할까.’
가화가 손을 들어 화제를 끊었다. 더했다간 화를 낼지 몰랐다.
“됐습니다. 이 이야긴 여기서 그만하지요.”
“원한다면.”
가화가 애써 화를 누르고는 마저 이야기를 꺼냈다. 도사도 그렇지만, 용 역시 속 시원히 털어놓지 않으니 궁금한 것이 많았다.
“도사가 무언가 숨긴다 여겨놓고 왜 그대로 놔둔 것입니까. 굳이 동행할 필요는 없지 않았습니까?”
“어차피 가는 길이었다.”
“그게 무슨 소립니까.”
“구릉에 있어야 할 조각. 그것은 원래 이 사당에 있어야 했으니까.”
가화가 놀라 사당 쪽을 쳐다보았다. 이미 어두워진 터라 그 형체만 보였다.
