<80화>
그럴듯한 의심이었으나 가화가 도리질 쳤다.
“종들에게 들으니 사치가 심하고 허영심이 강한 자 같았습니다.”
“허영심이요? 그게 무슨.”
“손녀를 숨겨야 하면서도 제 자랑하고 싶어 하루도 빠짐없이 저택으로 사람을 불러들인다고 하더군요.”
“이리 허술하다니. 이거 싱겁게 됐네요.”
도사가 힘이 빠져 벽에 등을 기댔다. 흥이 식은 듯했다.
“그래도 의심이 많은 자이니 조심해야 합니다.”
“그렇긴 하나 보통 이런 자들은 제 발에 제가 걸려 넘어지기 일쑤라 무얼 할 마음이 들지 않네요.”
“평이 신랄하네요.”
“그다지 좋아하지 않는 부류라.”
도사가 학을 뗐다. 그래도 가화의 말에 자세를 고쳐 앉긴 했다.
“그래서, 계획은 있으신 겁니까?”
“도사께서 오셨으니 새벽을 틈타, 몰래 방에 들어가 보는 것은 어떨까 생각합니다.”
“말코 혼자 망을 보는 것이라면 찬성이다.”
비타가 선점하고 나서자 도사가 슬픈 표정을 지었다.
“저 혼자 남아 외롭고 쓸쓸하게 복도에서 새벽을 지새워야 한단 거군요.”
“하나는 남아 망을 봐야 하니.”
“그렇죠. 하나는.”
“아니면 도사께서 귀공과 함께 내려가는 방법도 있습니다.”
가화가 다른 대안을 내놓자 도사가 도리질을 쳤다. 비타의 따가운 시선을 느낀 탓이었다.
“아닙니다. 제가 망을 보는 것이 낫겠습니다.”
겨우 잠입조가 정해지자, 가화가 마침 생각난 것을 물었다.
“참, 추적조는 수확이 있었습니까?”
“있었다면 있었고, 없었다면 없었달까요.”
도사가 제 볼을 긁으며 저택 밖에서의 일들을 풀어 놓았다. 간단히 말해 며느리, 파앵설과 마주쳤으나 놓쳤단 이야기였다. 그리고.
“다시 만나자는 이야기를 했습니다.”
“우리와 만나고 싶단 건 할 말이 있어서일까요?”
“그리 보는 것이 맞겠죠.”
“무슨 이야기를 하려는 것일까요.”
“지금 생각해볼 수 있는 건, 손녀와 관련된 이야기 정도가 아닐까 싶습니다.”
“그래서 추적보단 그를 기다리겠다?”
그때 비타가 끼어들었다. 그가 물고 있던 이파리 끝으로 도사의 허리춤을 가리켰다.
“똥개도 있겠다, 네 부적으로도 충분히 추적은 가능할 텐데?”
도사가 고개를 절레절레 저었다.
“제가 다른 건 심히 잘났으나, 추적은 아주 조금, 아주 쪼오오오오금 부족해서요.”
그가 개미만큼 손가락을 벌려 집게 모양을 만들었다. 비타가 묘한 눈으로 그를 보다 비죽 웃었다.
“뭐, 상대가 파앵설이니 만나기 꺼려질 수도 있겠지.”
“왜 그런 말을 절 보며 하시는 겁니까?”
그 말에 도사의 입술 끝이 떨렸으나 가화의 질문에 가려졌다.
“파앵설이요? 어떤 요괴길래 그럽니까?”
“인간의 속마음을 꿰뚫거나 후에 일어날 일들을 알려주는 요괴다. 비밀이 많은 자에겐 꽤 껄끄러운 존재지.”
“그런 능력을 가진 요괴도 있습니까?”
가화가 신기함에 묻다, 문득 구릉에서 마주친 청의 동자가 떠올랐다.
‘그도 예언 비슷한 말을 하지 않았던가. 무어라 했었지, 분명….’
그때 도사가 마저 설명을 풀었다.
“속마음을 읽는 요괴는 더러 있긴 합니다. 다만, 예지가 가능한 요괴는 적은 편이죠.”
이어지는 도사의 설명에 가화가 생각에서 빠져나왔다.
“그럼 대자영에겐 어디까지 보고한 건가요?”
“일단 추적하다 놓쳤다는 정도 만요.”
“그럼 우선은, 며느리가 직접 모습을 드러내길 기다려야겠군요.”
“예, 당분간은 일부러 기척을 흘리고 다닐 생각입니다.”
가화가 생각에 잠겼다. 대자영이 숨기고 있는 것, 며느리가 말하려는 것.
모두 손녀와 관련이 있으니 직접 만나 이야기를 들어두는 것이 가장 좋을 듯했다.
가화가 고개를 들었다.
“이쪽은 손녀를 찾는데 집중하는 것이 좋겠습니다.”
도사가 그 말에 창을 보았다. 창틈 사이로 달빛이 쏟아지고 있었다. 달이 하늘 높이 뜬 것을 보니 자시쯤 된 모양이었다. 도사가 둘을 불러 모았다.
“딱 움직이기 좋은 시간이니 계획을 짜고 움직이도록 하죠.”
셋은 우선 손님방을 몰래 빠져나가, 손녀의 방을 지키고 있는 보초를 잠재우고 밀실의 통로를 찾기로 하였다.
“그럼 제가 복도에서 망을 보다 변고가 생기면 신호를 보내겠습니다.”
“저희는 그사이 밀실의 입구를 찾겠습니다.”
“부탁드립니다. 그럼….”
도사가 닫힌 문 너머를 쳐다보았다. 아직 기척이 느껴졌다.
그가 허리춤에서 부적을 세 장 꺼내 들었다. 엉성하게 사람의 모양을 한 것이었다. 그것을 보이며 씨익 웃었다.
“그럼 일단은 자도록 하죠!”
대충 계획을 눈치챈 가화가 고개를 끄덕이자, 비타가 막을 거두었다.
셋은 들리라는 듯 부산스럽게 잠들 준비를 마쳤다. 특히 비타가 비단 이불이 아니라며 타박을 놓았는데 척이 아니라 진심 같았다.
“이 모든 게 불편하다.”
촉감도 불편하다, 푹신함도 불편하다, 악몽을 꿀 거 같다 노래를 부르니 밖에서 움찔하는 기척이 느껴졌다.
그래도 방 안의 상황이 밖에 잘 전달된 거 같아 가화가 말을 얹지는 않았다.
“그만하고 주무세요.”
딱 이 말만 빼고 말이다.
얼추 준비를 마치고 요에 누우니 도사가 초 앞에 섰다.
“그럼 끄겠습니다. 후.”
도사가 둘에게 신호를 보냄과 동시에 입바람에 초가 꺼졌다. 사위가 어두워지고 죽은 듯 조용해지자, 일각 정도가 지나 종의 발걸음 소리가 멀어졌다.
‘간 거 같습니다.’
‘다른 기척은 느껴지지 않는다.’
비타의 확인에 도사가 준비해둔 부적을 꺼냈다. 짧게 주문을 외우니 부적이 셋의 모습으로 바뀌었다.
가화가 신기함에 그들을 살폈다. 표정이 맹한 것이 꼭 인형 같았다.
‘자리로 가 잠들거라.’
도사가 간단한 명령을 내렸다. 셋의 모습을 한 부적은 뒤뚱뒤뚱 걸어가 요 위에 누웠다. 이불까지 덮어주자 사람이 잠든 모양새가 되었다.
얼추 준비가 끝났다.
비타에게 고갯짓하자 그가 가볍게 손을 그어 막을 쳤다.
스윽.
혹시나 막을 벗어날까 가화가 바짝 붙어 섰다. 도사 역시 호들갑을 떨며 반대쪽에 붙었다.
옹기종기 붙어 선 것이 조금 흉한 모습으로 다시 별채로 넘어왔다.
방 앞엔 커다란 장정 둘이 서 있었다. 차려입은 것이 예사롭지 않았다. 대자영이 따로 고용한 무인인 듯했다.
‘슬슬 시작할까요.’
도사가 그들을 보며 비타의 어깨를 두드렸다. 귀찮다는 얼굴로 비타가 손을 그으니 도사 주변에 따로 막이 생겨났다.
도사는 빙글 돌아 제 몸을 확인하고는 품 안에서 환약 두 개를 꺼냈다.
‘범도 잠들게 할 환약입니다. 효과는 한 시진. 그 안에 끝내셔야 합니다.’
한 시진.
도사의 경고를 되새기며 가화가 고개를 끄덕였다.
‘그럼 휩쓸리지 않도록 코를 막으십쇼!’
가화와 비타가 소매로 코를 가리자 도사가 장정의 발밑으로 환약을 던졌다.
데구루루 굴러간 환약이 도사의 주문에 맞춰 뿌연 연기로 바뀌었다.
털썩. 발밑에 피어오르는 것을 알아차릴 새도 없이 장정들이 곯아떨어졌다.
‘연기가 빠질 수 있게 근처 창을 여세요!’
가화와 비타가 근처 창을 열어 연기를 빼는 사이, 도사는 장정들을 받쳐 벽에 기대 세웠다. 어정쩡하긴 하나, 얼추 벽에 기댄 모습이 완성되었다.
‘하이고.’
도사가 손을 털며 몸을 일으켰다. 그가 뒤를 돌다 방긋 웃었다.
‘이야~. 공께서도 귀공께 많이 의지하시나 봅니다.’
무슨 말인가 싶어 가화가 제 모습을 확인했다. 저도 모르게 비타에게 딱 달라붙어 있었다. 급히 떨어지자 비타가 짜증 섞인 눈으로 도사를 노려봤다.
그는 뭐가 재미있는지 실실거리며 둘을 배웅했다.
‘그럼 꼭 붙어서 잘 다녀오십, 악!’
그것이 못마땅해, 비타가 도사를 지나치며 그의 종아리를 가볍게 찼다.
빈 수레가 요란하다고, 아프지도 않으면서 앓는 소리를 냈다.
가화가 한심하게 그를 쳐다봤다. 도사는 눈물을 찔끔 흘리면서도 손을 흔들었다.
어찌 되었든 그의 배웅을 받으며 방으로 들어갔다. 예상대로 방안은 텅 비어 있었다.
살펴보긴 좋았으나, 안까지 확인할 수 없었기에 이제부턴 계란으로 바위 치기였다.
눈이 어둠에 익숙해지길 기다렸다.
어두워 자세히 보이진 않았으나 보료나 사방탁자, 의걸이장처럼 큰 형태는 분간할 수 있었다.
가화가 목을 내민 어정쩡한 자세로 훑고 있자니 비타가 손바닥을 펼쳤다. 그 위로 작은 광(光)구가 떠올랐다.
‘!’
덕분에 방안이 은은하게 밝아졌다. 하지만, 밖에서도 방에 빛이 들어온 것이 보일 터였다.
“괜찮은 것입니까?”
보호막이 숨겨주는 것은 기척과 소리 정도였다. 비타가 어깨를 으쓱였다.
“이 정도는 밖에 있는 놈이 알아서 해야지.”
그는 애 좀 먹으라는 듯 문 너머를 쳐다보았다. 하는 짓이 아이가 따로 없었다.
가화가 이마를 짚었다. 그나마 어른스러운 제가 정신 차려야 했다.
“주변에 아무도 없는 것이지요?”
“그래.”
‘그래도 상황은 봐가며 심술부리는구나.’
그렇다 해도 아무도 없는 방에 빛이 들어온 것을 들키는 것은 순간일 터였다. 가화가 빠르게 방안을 살피기 시작했다.
밝게 보니 방이 퍽 화려했다.
보료엔 수려한 꽃 자수가 놓여 있었고, 가구들에는 섬세한 세공이 들어간 장식이 더덕더덕 붙어 있었다.
장식된 물건들도 값이 꽤나 나가 보였다.
그러나 정작 아무도 쓰지 않아 먼지가 수북했다. 오래 청소하지 않은 모양이었다. 그 말은 종들도 함부로 들어오지 않는다는 이야기였다.
가화가 보료를 지나쳐 장이 모여있는 쪽을 확인했다.
가구고 물건이고 방에 있을 법한 것들이라 어느 것이 비밀 통로를 여는 열쇠인지 알 수 없었다.
갈피를 잡지 못하고 있던 그때, 비타가 한마디 조언했다.
“이치가 맞지 않는 부분을 찾거라.”
