<39화>
이 여행을 떠나기 전, 연화루에서 제게 한 말이 있었다.
여의주 조각이 어디 있는지 느낄 수 있다는 그 말. 그가 그 힘으로 조각의 위치를 알아냈다면 누가 거울귀인지도 단번에 알 수 있을 터였다.
가화가 기대에 찬 눈으로 쳐다보니 용이 어깨를 작게 으쓱였다.
“나도 거울귀가 누군지 모른다.”
희망이 순식간에 날아가 버렸다. 그 말에 도사와 가화가 공기 빠진 종이 공처럼 소리를 내며 쓰러졌다.
“하지만 거울이 있는 곳은 안다.”
다시 피어난 희망에 도사와 가화가 번쩍 살아났다. 그 상태로 가화가 용을 노려보았다.
참으로 사람을 쥐락펴락해댔다. 허나 도사는 기뻐하기 바빴다.
“귀공! 귀공께 그런 힘이 있었단 말입니까? 왜 말하지 않으셨습니까? 그저 강한 기를 타고났다고 생각했는데 재능도 넘치셨군요. 이참에 혹 도사로 전향하실 생각은 없으신지.”
“없다.”
용이 단번에 거절을 내비치자, 도사가 아쉬움에 질척였다.
“이 길도 나쁘지 않습니다. 도사란 무엇인가, 하면.”
“되었다.”
“들어는 보시고,”
“되었다고 했다.”
용이 질척이는 도사를 단호하게 떼어냈다. 도사는 아쉬움을 삼키며 본론으로 들어갔다.
“그래서 누가 가지고 있었습니까?”
“글쎄. 가지고 있는 자가 아무도 없었다.”
“예? 그게 무슨 말씀이신지.”
“저택에 들어오며 보니, 사랑채 쪽에서 기운이 느껴지더군.”
“사랑채라니요. 설마, 표월산이 그 거울귀라는 것 아닙니까?”
용이 고개를 가로 기울였다.
“아니. 거울이 사랑채에 있긴 하나 표월산이 들어간 방향과는 달랐다.”
정자에서 마당으로 나오기 위해선 꼭 사랑채를 지나쳐야 했다.
하지만 안사랑채가 가까웠기에 그곳에서 기거하는 표월산이 먼저 들어가고, 용과 도사는 마당을 지나 바깥사랑채로 걸어왔었다.
그러나 그때 표월산이 들어간 방향과 거울이 있는 방향이 조금 달랐다.
“그럼요?”
“좀 더 위쪽. 그래, 표월산의 방보다는 위에 있는 방이었다.”
용이 고개로 방향을 가리키며 답하자, 도사가 가화를 돌아보았다.
“혹, 그쪽에 무엇이 있는지 아십니까?”
“그 윗방이면 장남이 살아생전 지내던 방입니다. 원래는 가주가 된 표월산이 지내야 할 방이나, 그 방에서 장남이 죽어 나가 다른 방에서 지낸다고 들었습니다. 그러니 지금은 빈방일 테고요. 사람들 사이에선 그 방에서 장남의 귀신이 나온다며 아무도 가지 않으려 한답니다. 사람들이 죽어 나가는 것도 그 귀신의 짓이라 생각하고 있고요.”
“원래가 철두철미한 요괴이니, 부러 소문을 내고 그리 옮겨둔 것일 수도 있겠습니다.”
도사의 지적에 가화가 고개를 끄덕였다.
“부러 소문을 낸 것이라면 정말로 철저한 모양입니다.”
“예, 그래서 조심 또 조심해야 합니다. 그럼 이제 거울귀만 찾으면 되는데…. 공, 혹여 이곳에서 지내면서 거울을 사용한 이를 본 적은 없으십니까?”
“김 씨가 경대를 쓰는 것을 보긴 했으나, 그것은 줄곧 김 씨의 방에 있었습니다. 다른 거울을 본 적은 없고요.”
“별다른 행동도 없었습니까?”
“예, 새벽에 안채를 지키고 있는 종에게도 별다른 이야기는 못 들었습니다.”
“흠. 안채를 지키고 있는 것입니까? 밖에서요, 아니면 안에서요?”
“하도 저택 안에서 흉흉한 일들이 일어나니, 마당과 우물가를 중심으로 순찰한다 들었습니다.”
“그럼 건물 안에서 어떤 일이 벌어지는 알 수 없겠군요. 거기다 공께서 이곳에 들어온 지 사흘 째시고요. 그럼 곧 움직일지 모르겠습니다.”
“거울귀가 말입니까?”
“예. 거울에 모습을 비춰야 하니 움직일 것입니다. 우선 오늘은 제가 그곳을 지키겠습니다. 이놈을 잡기 위해선 거울을 사용할 때를 노려야 하니.”
“제가 안내하겠습니다.”
가화가 따라오라며 몸을 돌리던 찰나였다.
똑똑.
방 밖에서 문을 두드리는 소리가 났다. 당황한 세 명의 시선이 부딪혔다.
누군가, 이 늦은 시간에 찾아오다니!
입을 꾹 다문 채 서로의 눈치만 보고 있는데 밖에서 다시 소리가 들렸다.
“저, 접니다. 표월산.”
의심하고 있던 이 중 하나가 제 발로 찾아왔다. 그제야 도사가 방 안에만 들릴 정도로 작게 속삭였다.
“표월산이 왜 찾아온 걸까요? 그것도 이 야심한 시각에.”
“글쎄. 비밀리에 할 말이 있거나, 아니면 쥐도 새도 모르게 없애려는 것이겠지.”
용이 냉정하게 말하자, 도사가 하얗게 질린 얼굴로 그를 쳐다보았다.
“귀공! 그리 무서운 말씀 하실 겁니까? 하아, 그래서 어떻게 하면 좋겠습니까.”
“목적을 알려면 안으로 들여야지.”
“지금 당장 말씀입니까?”
“왜, 그토록 잡고 싶어 하던 거울귀가 아니더냐.”
“그렇긴 합니다. 하지만 치밀한 녀석이라고요. 거울귀라면 분명 만반의 준비를 하고 왔을 터인데, 이쪽은 아무 준비 없이 갑자기 부딪힐 순 없잖습니까. 더구나 귀공은 이 방에 있는 것이 말이 된다 해도 공은 어찌 숨깁니까?”
그 말에 가화가 주변을 둘러보았다. 손님을 맞이하는 방이었기에 침대와 탁상, 그리고 작은 서랍이 전부라 숨을 곳이 마땅치 않았다.
그러다 가화의 눈에 들어온 것이 있었다. 바로 침상과 가리개였다.
가화가 재빨리 용을 잡아채 몸을 틀었다.
“어느 목적으로 왔든, 여럿보다는 혼자일 때 그 속내를 쉽게 꺼낼 것입니다. 그러니 저희가 몸을 숨기겠습니다.”
급히 내뱉은 말을 끝으로 용과 함께 이불 위로 올라가 침대 천장에 매달린 가리개를 풀어냈다.
끈이 풀리자 가리개가 내려와 용과 가화를 가려주었다. 가화는 그것을 확인한 뒤 용의 옆에 나란히 누워 밖을 주시했다.
“…….”
옆에 누운 용이 작게 한숨을 쉬었다.
“넌 조심성이 하나도 없구나.”
“예?”
“아니, 되었다.”
“쉿, 조용히 하십시오. 이러다 들킵니다.”
가화가 손을 들어 용의 입을 가리자, 그 입에서 또다시 한숨이 흘러나왔다. 가화는 따듯한 숨에 놀라 급히 손을 떼었다.
용이 한심하단 눈으로 가화를 쳐다보았다. 그러고는 손가락을 튕겼다.
“기척을 숨겼으니 그냥 편히 있어도 된다. 이왕이면 멀리 떨어지거라.”
용이 일어나 멀찍이 떨어져 앉았다. 그 모습을 보니 가화는 왠지 모르게 서운함이 들었으나, 애써 그 감정을 무시하고는 가리개 너머에 집중하기로 했다.
캄캄함 밤이 내려앉은 방에 촛불 하나 켜둔 상태라 가리개 너머가 자세히 보이지는 않았다.
그래도 소리는 잘 들리는지라 그것에 만족한 순간, 표월산이 다시 문을 두드렸다.
“깨어 계십니까? 객주. 급한 일입니다.”
도사가 침상 쪽을 한 번 확인하고는 막 일어난 사람처럼 목소리를 낮게 뱉었다.
“무슨 일입니까, 제가 깜빡 잠이 들어….”
졸린 척 눈을 비비며 문을 여니, 표월산이 잔뜩 겁먹은 얼굴로 주변을 살피고 있었다.
도사가 짐짓 놀라 잠에서 깬 척하며 표월산을 안으로 들였다.
“무슨 일이길래 그러십니까? 우선 안으로 드시지요.”
“제가 혹 자는데 깨운 겁니까? 죄송합니다, 급한 마음에 그만.”
표월산이 안으로 들어오며 밖을 살폈다. 너무도 두려워하는 모습에 도사가 급히 문을 걸어 잠그고는 표월산을 다독이며 탁상으로 안내했다.
“대체 무슨 일입니까?”
“내 급한 사정이 있어, 이리 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다.”
‘외부인에게 알릴 급한 사정이라니.’
도사가 우선 진정하라며 탁상 위에 놓인 찻잔과 주전자를 끌어왔다. 차가 식긴 했으나 진정에 도움 되기에 잔에 따라 표월산에게 건넸다.
“쭉 들이켜세요. 좀 진정될 것입니다.”
잔을 받아든 표월산이 한 번에 쭉 넘기고는 소매로 입가를 닦아냈다. 조금은 진정이 된 모양인지 그가 겨우 말을 꺼냈다.
“내, 내 부탁이 있소.”
“무슨 부탁이길래 그럽니까.”
도사가 되물으니, 표월산이 다시 잔에 차를 따라 들이켰다. 쉬이 꺼낼 수 없는 이야기인지 연거푸 몇 잔을 비우고서야 그가 입을 열었다.
“미안합니다. 제정신으론 이야기할 수 없어 술도 병나발로 들이킨 것인데.”
왜 그리 붙잡고 술을 권하는가 했더니 그 비밀이 이제야 밝혀졌다. 도사가 쓰린 속을 달래며, 애써 괜찮은 척 걱정스러운 투로 물었다. 그러나 같은 질문만 몇 번째인지 입이 아팠다.
“대체 무슨 일이기에 그러십니까.”
“이런 말을 입에 담으면 천인공노할지도 모르나, 내, 내 어머니가 이상합니다.”
“안주인께서요?”
예상치 못했던 고백이라 도사가 놀라 저도 모르게 침대 쪽을 쳐다보았다.
하지만 순간적인 실수를 알아채고 급히 상체를 숙여 표월산에게 다가갔다.
당황해 거리를 너무 좁힌 탓에, 바로 앞에서 눈이 마주쳤다.
흡사 그의 눈에서 거짓을 확인하려는 모습처럼 보이기도 했기에 도사는 그냥 능글맞게 자세를 유지했다.
허나 표월산은 부담스러웠던 모양인지 슬쩍 몸을 뒤로 빼며 외쳤다.
“그게, 예, 예에. 넉 달 전 어머니께서 처가에 다녀온 뒤로 사람이 변하였습니다. 마치 요괴가 어머니로 둔갑해 모두를 속이고 있는 거 같다 이 말입니다!”
