<10화>
“객주께서요? 안 됩니다.”
그리고 놀란 건 가화뿐만이 아닌지 영영이 흘러내린 안경을 고쳐 쓰며 다가왔다.
휘청거리며 안절부절못하는 모양새가 꽤 애처로워 보였다.
“된다.”
“무리십니다.”
“가능하대도.”
“먹을 것은 적당히 허기를 달래주는 것만 챙길 테니 더럽게 맛이 없을 것이고, 대부분 도보로 움직일 테니 다리는 태산처럼 무겁게 느껴질 것입니다. 마차를 탄다 해도 엉덩이가 배길 정도로 승차감이 별로일 테고요. 또 비단 이불이 깔린 곳에서 잠드는 일은 손에 꼽을 정도로 길에서 노숙이 허다할 겁니다. 그런데도 가시겠다고요?”
‘그게 무에 어렵다고?’
가화가 가만히 듣다 눈을 게슴츠레하게 떴다.
영영의 태도는 마치 물가에 내놓은 아이를 대하는 것 같았다.
용이 하품한 시간만 따져도 가화와 영영이 살아온 세월을 더한 것보다 훨씬 많을 터였다.
“그런데도 갈 것이다.”
“절대 무리십니다.”
“가능하다 했을 텐데.”
한참이나 이어진 실랑이는 용의 승리로 끝이 났다.
영영이 축 처진 고개를 돌려 가화를 쳐다봤다.
가화가 흠칫했다.
그는 정말 안 됐다는 표정을 짓고 있었다. 왠지 모르게 불안해졌다.
‘역시 혼자 가는 것이 좋겠다.’
속으로 결심하고는 용을 쳐다봤다. 그녀는 영영과 다른 이유로 그와의 동행이 불편했다.
둘의 첫 만남은 그다지 좋다 할 수 없었기 때문이었다.
용이 어찌 생각할지는 모르겠으나 가화는 살기 위해 그를 죽이려 했다. 그러다 우연히 서로의 목표점이 맞아떨어져 한배를 탄 것뿐이었다.
그 외엔 어느 것 하나 제대로 알지 못했다. 그런 이와 동행이라니 너무도 불편했다.
‘따지고 보면 용은 고용주가 아닌가. 거기다 저 배배 꼬인 심보란.’
가화의 머릿속에 신당산에서 이곳 연화루로 오기까지의 일이 스쳐 지나갔다.
다시 생각해도 열이 받았다.
말을 빙빙 돌려 하는 것을 비롯해 사사건건 꼬투리 잡고 시험 칠 것을 생각하니 벌써 피곤했다.
용이 말한 조각 모두를 찾으려면 꽤 긴 여행이 될 것이었다. 그 긴 시간을 상전 모시듯 떠받들고 다닐 생각 없었다.
‘조각만 알아서 잘 찾아오면 되는 것 아닌가.’
“혹여 제가 도망갈까 그런 것이라면 괜찮습니다. 반드시 조각을 모아 올 겁입니다. 그러니 혼자서도 괜찮습니다.”
가화가 앞으로 나서며 말했다. 용이 심드렁하게 받아쳤다.
“아닐 텐데?”
또 주어는 어디로 뺀 것인지. 가화가 ‘참을 인(忍)’자를 새기며 슬쩍 영영을 쳐다봤다.
그는 익숙한 모양인지 바로 알아차린 거 같았다.
가화 혼자 둘을 따라가지 못했다. 이런 것들 하나하나가 맞지 않았다.
속으로 한숨을 삼켰다.
“같이 가겠단 연유가 무엇입니까?”
“너 혼자선 찾기 어려울 것이다.”
이미 꿰고 있는 조각의 위치를 알려주기만 하면 되는 것 아닌가. 그것이 무에 어렵다고.
“무슨 뜻입니까?”
가화가 그 이유를 물어보니 영영이 대신 답했다.
“위치를 외워 당장 길을 떠난다 해도 시시각각으로 나라의 형국이 변하고 있습니다. 특히나 지금은 더욱 그럴 때죠.”
왕이 바뀌었으니 정세에 어떤 영향을 미칠지 몰랐다.
전에 용에게서 들었던 말을 유추해보면 현재 아홉 가문 중 살아남은 반 정도만 조각을 쥐고 있을 터였다.
그들은 꽤나 명망 있는 가문으로 가국에서도 영향력 있는 권세가들이었다.
“그 말은 서로의 이해관계에 따라 조각의 위치가 변할 수 있단 말인가요?”
영영이 고개를 끄덕였다.
“예, 현왕의 행보에 따라 달라지겠죠. 백 년 전 왕에게 불충을 저지른 가문에게서 조각을 회수했다는 기록이 있습니다. 다시 다른 가문에게 상으로 내렸다는 기록도 있고요.”
설명할 것이 많은지, 영영이 쉬지않고 입을 움직였다.
“그뿐만이 아니라, 두 가문이 결혼으로 합쳐지면서 예물로 조각을 들고 갔다는 기록도 남아 있습니다. 현재 황가와 단가의 혼담이 오가고 있다 합니다. 그들의 동태에 따라 또 바뀔 것입니다.”
“하지만 형국이 바뀌어 그 위치가 달라졌다 해도 그것을 전해주면 그뿐 아닌가요.”
“그래서 내가 필요한 것이다.”
답이 들려온 것은 가화의 왼편이었다. 용이 나지막하게 덧붙였다.
“조각의 기운을 느낄 수 있으니 바로 대처할 수 있지. 마치 패철처럼 말이다.”
가화는 그제야 그가 나선 이유를 알 수 있었다. 바뀐 위치를 바로 알 수 있다면 괜히 허탕 치는 일 없이 목적지로 향할 수 있었다. 그리 되면 시간을 절약할 수 있었다.
반박할 여지가 없었다.
그러나 영 껄끄러웠다. 거북함에 입술을 뻐금거리는데 용이 들고 있던 짐 보따리를 내밀었다.
‘왜 이걸 내게 주는 거지?’
가화가 물끄러미 보고만 있자 그가 그녀의 손 위에 보따리를 얹었다.
저보고 들란 소리였다.
가화가 눈을 찢어 그를 노려봤다.
‘혹부리 영감처럼 패철을 끼고 욕심부릴 땐 언제고.’
더구나 영영과 이야기 나눌 때 챙긴 것인지 짐이 늘어있었다.
가화 자신의 품에 들린 것을 자세히 살펴보았다.
위엔 부드러운 촉감을 가진, 죄다 값나가고 무거운 비단옷이었다. 과하다 해도 그건 이해할 수 있었다.
여행 중 여벌 옷은 필요했으니까.
그 아래 지도 같은 여행에 필수적인 물건도 이해할 수 있었다.
다만.
“영영.”
“혹시 몰라 준비해두긴 했습니다만….”
용이 손짓하자, 영영이 한숨을 푹 쉬며 책상 아래에서 커다란 짐 보따리를 들고 걸어왔다.
끙끙대는 것이 어른 남자가 들기에도 무거운 모양이었다.
쿵.
그가 겨우 짐을 가화 옆에 풀어놓았다. 설마 하는 얼굴로 영영을 올려다봤다.
‘설마 지금 이걸 다 들고 가겠다는 것은 아니겠지요.’
눈으로 묻자 영영이 이마에 난 땀을 훔치며 안쓰럽다는 듯 쳐다보았다.
정답이라는 소리였다.
믿을 수 없어 넋 나간 사람처럼 커다란 짐 보따리를 쳐다보았다.
‘제 앞에 내려두었다는 것은 역시 저보고 들란 소리겠지.’
말도 안 될 소리였다. 이건 용을 업고 산에서 내려온 것보다 더했다.
‘말만 신의를 시험한 것이고 이것을 들 수 있나 힘을 시험했던 것 아니야?’
그럴듯한 추론에 가화의 고개가 옆으로 꺾였다. 무표정한 용의 생각을 읽을 수가 없었다.
‘하아.’
절로 한숨이 나왔다. 그의 생각이야 어찌 됐든 최대한 짐을 간소하게 줄여야 했다.
자리에 쭈그려 앉아 짐 보따리를 확인했다. 안엔 별의별 것이 다 들어있었다.
시종도 없으면서 여행길에 비단 침구가 웬 말이며 은그릇에 은수저, 쓰지도 않을 먹과 벼루는 웬 말이란 말인가.
가화가 하나둘 바닥에 내려두었다. 그 모습에 용이 가화의 손을 붙들었다.
“비단 이불이 없이는 잠들지 못한다.”
“걷다 보면 피곤하여 이곳이 자갈 위인지 모래 위인지도 모르고 잠드실 겁니다.”
“내 은수저 없이는 밥을 먹지 못한다.”
“여행길에 살림이라도 차려서 밥을 차려 드시려는 겁니까?”
가화가 하나씩 반박하며 뺄 물건을 정리해 나갔다. 꺼내고 꺼내도 끝이 보이지 않았다.
마지막 즈음엔 부피가 작은 화려한 물건들이 나오기 시작했다. 무늬만 화려한 부채라던가, 비단신, 화로 등이었다.
가화가 먼저 선수를 치며 흥정하듯 말을 꺼냈다.
“눈에 띌 작정이 아니라면 평민들이 입는 통상복이 낫습니다. 그러니 이리 화려한 장신구는 필요 없습니다.”
비단옷과 장신구를 함께 빼자 용의 눈썹이 위로 휘었다.
“나는 비단옷 말고는 입질 않는다.”
“이참에 새로운 경험을 해보시면 되겠네요.”
결국, 보따리의 짐을 전부 비우자 용이 대놓고 불편을 표했다.
“전부 필요한 것이라 했을 텐데.”
“그럼 저 말고 상단을 꾸려 가시던가요. 아니면 저기, 저분과 함께 가셔도 됩니다.”
갑자기 지목당한 영영이 펄쩍 뛰며 손을 흔들었다.
“저분은 싫다 하시네요.”
“…….”
가화가 용의 입을 다물게 만들고는 한숨을 푹 쉬었다.
이걸로 얼추 분류가 끝났다. 그 뒤엔 영영에게 부탁해 갈아입을 평범한 옷가지와 신을 몇 개 얻었다.
말이 평범하지, 용이 바락바락 우겨 자수만 평범한 비단 옷으로 합의를 보았다.
그를 보따리에 차곡차곡 정리해 넣고는 돈주머니와 패철, 마지막으로 신분 패를 챙겼다.
그걸 보던 영영이 소매 안에서 다른 신분 패 하나를 꺼내 들었다.
“자가의 신분 패도 필요할 거 같아 준비 해두었습니다. 참, 누가 들을 수 있으니 낭자라고 불러도 되겠습니까?”
“괜찮습니다. 이미 죽은 목숨인 것을요.”
가화가 신분 패를 받아 확인했다. 어떤 평민의 신분 패였다.
그를 품에 챙겨 넣고는 감사하다며 고개를 숙였다. 이것으로 성문을 지나는 데 문제는 없었다.
남은 것은 식수와 간단한 요깃거리 정도.
도성을 나서기 전 장터에 들러 필요한 정도만 사면 될 것이다. 부엌이 있다면 주먹밥을 만들어도 괜찮았다.
가화가 장터에서 살 것을 생각하며 짐 정리를 끝냈다. 그 후 돌돌 만 보따리를 용에게 내밀었다.
그가 멀거니 그것을 쳐다보았다. 가화가 제 등에 멘 보따리를 보여주었다.
“이리 어깨에 메시면 됩니다.”
“메는 방법은 알고 있다.”
그런데 왜 제게 그런 말을 하냐는 눈이었다. 가화가 그의 어깨에 보따리를 걸쳤다.
“자신의 짐은 스스로 이고 가는 것입니다. 그리고 혹시…. 그 모습으로 가실 겁니까?”
가화가 용의 모습을 가리켰다.
그는 열 살가량의 아이 모습이었다. 덕분에 위엄은 한 톨도 느껴지지 않았다.
그저 그 모습으로 떼를 쓰니 떼쟁이 아이 같은 느낌만 들었다.
가화가 쉬이 말대꾸할 수 있던 것도 그래서였다.
“그럴 생각인데.”
돌아온 대답에 가화가 이마를 부여잡았다.
저 혼자면 몰라도 아이까지 딸린 채로 여행길에 오를 수 없었다. 저 혼자면 어디 상단에 의탁하면 될 테지만 아이가 있으면 그것도 어려웠다.
단둘이 움직여도 마찬가지였다. 호리호리한 사내 한 명에 어린아이 하나. 산적이나 짐승, 요괴의 표적이 될 게 자명했다.
가화가 바람을 담아 슬쩍 말을 흘렸다.
“그, 원래 모습은 어쩌시고요?”
“지금은 이 모습이 편하다.”
그러나 용은 꿈쩍도 하지 않았다. 가화가 바짓가랑이라도 잡듯 영영을 쳐다보았다.
그가 한숨을 푹 쉬더니 고개를 저었다.
“봉인이 약해진 틈을 이용해 분신을 밖으로 내보내신 겁니다. 그래서 쓸 힘이 한정되어 계시고요. 몸체가 커질수록 유지하는 힘도 많이 드니 아이의 모습을 택하신 겁니다.”
“정 큰 것을 원한다면 이 정도까진 할 수 있다.”
가화의 애절한 바람을 들어줄 모양인지 용이 손가락을 튕겼다.
탁.
소리와 함께 그의 몸이 하얀빛으로 둘러싸였다. 가화가 기대에 찬 눈으로 그 모습을 지켜보았다.
