<85화>
“흐흐흐.”
그의 입에선 막지 못한 웃음이 흘러나왔다.
“오랜 근심을 해결하셨으니 기쁘신 모양입니다.”
“응? 아 그렇지. 덕분에 묵은 근심이 가셨네.”
“그럼 이것으로 맡은 의뢰는 확실히 끝냈습니다. 그러니 약속했던 것을 받을까 합니다만.”
퇴치를 끝냈으니, 신물을 받기 위해 도사가 운을 띄웠다.
그러자 대자영이 한 번 더 크게 웃었다.
“아암, 덕분에 근심을 덜었는데 충분히 사례해야지!”
대자영이 힘주어 도사의 어깨를 주무르고는 두 발자국 물러섰다.
“그 전에 내 다른 근심을 덜어볼까 하는데, 여봐라!”
그의 신호에 담장과 건물, 나무에 숨어있던 무인들이 튀어나왔다.
“내 오늘을 위해서 무인을 준비해두었다 하지 않았나!”
그들은 하나같이 도사를 향해 칼을 겨누고 있었다. 그 수가 다해서 열이 넘었다.
“이 무슨!”
도사가 반사적으로 몸을 뒤로 물려 등을 벽에 붙이고 섰다. 그의 손에는 부적이 들려있었다.
그를 본 대자영이 코웃음을 쳤다.
“흥. 요괴 따위나 잡는 것으로 무인을 상대할 수 있겠나? 걱정하지 마시게. 사례할 것도 있으니 내 노잣돈은 풍족히 쥐여주겠네.”
그가 비죽이며 손짓하자 무인들이 점점 거리를 좁혀왔다.
구석에 몰린 도사가 혀를 찼다.
“어째 일이 술술 풀린다 했더니.”
말과 함께 검이 날아들었다. 도사가 틈을 찾아 몸을 날렸다.
아슬아슬하게 검을 피해 무인들의 진형 밖으로 벗어났다.
탁. 탓!
이어지는 공격들도 족제비처럼 부드럽게 피해대니 대자영이 노했다.
“어찌 무인이 도사 하나도 못 잡는 게냐! 목을 노려라! 목을! 아니 다리도 좋다!”
그의 명에 따라 무인들이 다리를 노리고 달려들었지만, 도사가 워낙 잽싸게 피하는 통에 칼끝 스치기도 어려웠다.
대자영이 초조하게 발을 구르다, 안 되겠는지 소리쳤다.
“이익! 나오거라!”
그의 부름에 담장과 이어진 협문에서 가화와 비타가 걸어 나왔다.
둘의 목엔 무인의 칼이 겨누어져 있었다.
그리고 그 사이로 주경댁이 모습을 드러냈다.
“그쪽이 어째서.”
도사가 놀라 움직임을 멈추었다.
주경댁은 죄인마냥 눈을 내린 채로 입을 꾹 다물고 있었다. 설명을 해준 것은 대자영이었다.
“머리가 비상하다 생각했는데, 이 자가 내 사람인지 몰랐나 보군. 천치가 따로 없구나!”
그가 웃음과 함께 손짓했다.
스윽. 신호에 맞춰 무인 둘이 가화와 비타의 목에 칼을 바짝 붙였다.
“윽.”
목에 붉은색 선이 생기자 둘의 입에서 신음이 흘렀다.
“퍽 아끼는 이들 같은데, 다치게 하고 싶지 않으면 얌전히 붙잡히시게나.”
도사가 이를 꽉 깨물었다.
둘을 구하기엔 거리가 너무 멀거니와 달려가는 동안 목이 베일 것이 먼저였다.
상황을 벗어날 방도가 없자 도사가 항복하며 두 손을 들었다.
“순순히 잡힐 테니 아이들만은 풀어주십쇼.”
“그래도 도를 갈고 닦은 놈이라고 도의는 있구나. 그것이 제 목을 죄는지도 모르고 말이야. 묶어라.”
명에 따라 무인 하나가 도사를 포박했다.
풀썩.
그가 줄에 꽁꽁 묶인 채 강제로 무릎 꿇려졌다.
그 앞으로 대자영이 땀을 훔치며 걸어왔다. 그의 입에선 연신 웃는 소리가 흘러나왔다.
“끌끌끌. 상황이 어찌 된 것인가 생각하느라 머릿속이 복잡하겠지.”
그가 툭툭 도사의 관자놀이를 쳤다.
“얄팍했네! 주경댁을 이용해 나를 속이려 하다니! 그는 원래 내 사람이거늘!”
도사가 고개를 번쩍 들었다. 대자영이 뒤에 서 있는 주경댁을 가리켰다.
“저택에 남아 손녀를 감시한 것도, 그 요괴의 뒤를 봐주던 것도 전부 내 명이었네. 그래야 기회를 잡아 그 신출귀몰한 것을 일망타진하지 않겠나!”
그가 이를 빠득 물었다.
“그 간사한 것이 얼마나 눈치가 빠르던지. 웬만한 계교로는 잡을 수가 없어 애만 태웠지. 하지만 결국 내가 해냈네.”
대자영이 비릿하게 웃었다.
“마침 도사 놈이 그 요괴와 손을 잡았다는 걸 알게 됐으니 이를 이용하기로 한 거지. 어부지리. 딱 이 말이 어울리지 않나?”
한참을 웃던 그가 얼굴을 사정없이 구겼다.
“감히 뒤에서 수작질해, 내 손녀와 화수분을 욕심내? 탐욕에 눈이 멀어 화를 자초했구나!”
퍽.
대자영이 화를 주체하지 못하고 도사에게 발길질했다.
털썩.
묶인 몸이 중심을 잡지 못해 그대로 뒤로 넘어갔다. 그 모습을 비웃으며 대자영이 등을 돌렸다.
“저놈을 처리하거라.”
말 끝나기 무섭게 무인 하나가 칼을 들고 다가왔다. 멀리서 스승을 부르짖는 외침이 들렸다.
무인은 그 소리를 무시한 채 높이 들린 칼을 그대로 내리그었다.
스걱.
비명과 함께 도사의 몸에서 피가 뿜어져 나왔다. 그것은 그새 고여 웅덩이를 이루었다.
툭.
부르르 몸을 떨던 도사가 고개를 떨구고는 그대로 숨을 거두었다.
“쯧. 새로 산 신이 더러워졌구나.”
눈앞에서 사람이 죽었으나, 대자영은 태연하게 신에 튄 피를 걱정했다.
그를 본 주경댁이 달려와 소매로 그의 신을 닦았다. 허나 피가 번지기만 할 뿐 닦이지 않았다.
“더 더러워지기만 하지 않느냐! 됐다, 비키거라!”
대자영이 힘주어 발을 털자, 주경댁이 뒤로 밀려났다.
그녀는 소매를 갈무리하고는 급히 머리를 조아렸다.
“저 치들은 어찌할까요.”
대자영이 그새 흘러내린 땀을 닦으며 가화와 비타를 부루퉁하게 보았다.
“뭘 묻나? 스승이 떠났으면 제자도 뒤를 따라야지. 그게 바로 사제동행 아니겠는가. 처리하게.”
그의 지시에 따라 무인 둘이 겨누고 있던 칼 그대로 가화와 비타를 베었다.
풀썩.
둘은 소리 한 번 지르지 못하고 쓰러졌다. 그 탓에 협문 근처에 피 웅덩이가 고이자 대자영이 얼굴을 구겼다.
“마당이 더럽혀지기 전에 치우거라!”
일이 일단락되자마자 대자영이 먼저 찾은 것은 제 손녀였다.
아까 전 요괴가 비명처럼 내지른 말이 마음에 걸렸거니와 작당해 도망치려 한 것이 괘씸했다.
‘원하는 것을 절대 얻지 못할 것이라고!? 흥! 어찌 되나 두고 보자!’
저를 배반한 손녀의 작태가 마음에 들지 않았다.
비싼 옷에, 귀한 약재에, 희귀한 장난감까지. 세상 진귀한 것을 다 갖다 바쳤건만 제 어미와 살겠다고 제 뒤통수를 쳤다.
용서할 수가 없는 일이었다.
‘그 영악한 성정을 그대로 물려받은 것이야! 문제구나, 문제야. 이것을 어찌 해결할꼬. 그래! 이참에 제대로 길들여 도망은 꿈도 꾸지 못하게 만들 것이다!’
대자영이 발소리를 쿵쿵 울리며 밀실 복도를 걸었다.
탁탁탁탁.
그 뒤를 주경댁이 따랐다. 빨라진 발걸음에서 초조함이 엿보였다.
“어, 어르신! 우선 진정하시고…. 아기씨께서는 아직 어리셔서 잘 모르셨을 겁니다. 그러니…!”
혹여 손녀를 해치기라도 할까 주경댁이 뒤에서 말렸으나 대자영은 듣는 척도 하지 않았다.
그는 씩씩거리며 철창 앞에 섰다. 심상치 않은 분위기에 아이는 철창과 멀리 떨어져 몸을 웅크리고 있었다.
쾅!
대자영이 철창이 부서지라 흔들었다.
“네 이년!”
고함 소리에 아이가 무릎 사이에 고개를 깊이 묻고는 벌벌 떨었다.
“내가 네게 얼마나 잘해주었는데! 그 사특한 년에게 가겠다고 나를 배신해? 넌 평생 이곳에서 나오지 못할 줄 알거라! 듣고 있느냐!”
아이가 고개를 파묻은 채 아무 답도 하지 않자, 대자영은 더욱 성이 났다.
그가 철창을 열기 위해 허리춤에서 열쇠 꾸러미를 꺼내 들었다. 그것을 본 주경댁이 말리고 나섰다.
“어르신! 아기씨는 화수분을 사용할 수 있는 유일한 분입니다. 아기씨께서 만약 두려움에 입을 열지 않게 되신다면 그때는…!”
주경댁이 화수분을 들먹이자, 그제야 대자영이 행동을 멈추었다.
오늘 아침, 태풍에 무역선 하나가 침몰했다는 비보를 들어 화수분이 꼭 필요한 상황이었다.
‘어제도 곡식이 필요한 지역에 갑자기 보리가 풀려 적자를 보지 않았던가.’
어쩔 수 없이 흥분을 가라앉히고는 제 손녀를 노려보았다.
매로 길들일 수 없다면, 이참에 희망을 꺾을 심산이었다.
허나, 그 전에.
“내 이번 일로 화가 무척 났다. 하지만, 네가 날 도와준다면 네 어미의 얼굴을 보게 해준다 약조하마.”
그 말에 아이가 움찔 떨었다. 제 이야기를 귀담아듣고 있다는 증거였다.
대자영이 제 얼굴을 창살 가까이 붙였다.
“네가 은자 만 냥, 아니 이만 냥만 만들어준다면 네 어미를 볼 수 있다. 어찌할 것이냐?”
그 말에 아이가 힘겹게 고개를 들었다.
