<52화>
“그럴 리 없습니다. 그자라면 차라리 굶주림을 택할 자입니다.”
“재일보를 잘 아는 모양이지.”
“소문으로 익히 들었으니까요.”
지치지도 않는지 다시 옥신각신해대는 둘의 모습에 가화가 정리하고 나섰다.
“그가 무엇을 택할지는 중하지 않습니다. 그보다 중한 것은 누가 그 가보를 사 갔느냐입니다.”
가화가 흘끗 비타의 얼굴을 살폈다. 여유 넘치는 걸 보아하니 낭인을 쫓을 생각이 없어 보였다.
‘대체 무슨 생각인지.’
그렇다면 저라도 힘을 내야 했다. 가화가 남은 서찰을 전부 읽었다.
혹 다른 정보가 없을까 해서였다. 그러다 꽤 요긴한 것을 발견했다.
“여기 좀 보세요. 가보를 산 이들이 경남으로 향했다 했습니다.”
“경남이면 바로 옆, 효주가 있는 방향 아닙니까?”
“그래서 도착할 때까지 이상함을 느끼지 못했군. 경남은 우리가 있던 곳에서 이곳 경택을 거쳐야 갈 수 있는 곳이니.”
조각을 느낄 수 있는 비타가, 비단 이상함을 눈치채지 못한 것은 그 때문이었다.
“예, 경남은 계주에서 효주로 넘어가는 곳이니까요. 어떻게 하시겠습니까? 바로 쫓으실 겁니까?”
도사의 질문에 용이 잠시 뜸을 들이다 고개를 저었다.
“이미 놓쳤으니 그건 되었다. 피차 같은 것을 모으고 있다면 또 부딪힐 것이 자명한 법, 그때 되찾아도 늦지 않다. 차라리 다른 것을 얻는 것이 시간을 아낄 수 있겠지.”
“그럼 이곳 경택에서 볼 일은 이것으로 끝이겠군요.”
짝. 도사가 박수로 끝을 알렸다.
바로 뒤를 쫓지 않는다 했으니 다른 방도를 모색해야 했다.
금세 좋은 묘안이 떠올랐다. 탁. 손가락을 튕겨 소리 냈다.
“떠오른 방법이 하나 있습니다.”
“어떤 것입니까?”
도사가 호기롭게 웃었다.
“재 가주를 만나보는 겁니다!”
“재 가주를요?”
“예, 지금 저희에겐 아무 단서가 없지 않습니까? 재 가주와의 대화에서 조그마한 단서라도 얻을 수 있지 않을까 해서 말입니다.”
“꽤 괜찮은 생각이긴 하나, 네가 말한 대로 재 가주의 성정이 그리 억세다면 쉬이 풀어놓지 않을 텐데?”
비타의 질문에 도사가 자신감 넘치게 대꾸했다.
“제가 또, 한 말발 하지 않습니까?”
“구미호의 뺨을 칠 정도라 말하고 싶은 건가?”
“크흠.”
“…확실히.”
가화가 저도 모르게 동조하자 도사가 입술을 비죽였다.
“거참, 공까지! 비유 좀 좋게 해주시면 어디가 덧납니까.”
크게 성을 낸 후엔 한숨을 푹 쉬고는 비타를 향해 자세를 고쳐 앉았다.
“아무튼지 간에, 다들 어떠십니까?”
“나쁘지 않은 방도다. 다만, 귀찮을 뿐.”
“저도 좋은 대안이라 생각합니다.”
“그러면 여기서 죽치고 있을 게 아니라 빠릿빠릿하게 움직이기로 하죠!”
도사가 책상을 치며 몸을 일으켰다. 가화 역시 가만히 있는 것보단 몸을 쓰는 것이 좋았기에 뒤따라 일어섰다.
둘이 분주하게 짐을 챙기는데 비타가 가만히 앉아 둘을 쳐다보았다.
영 움직이지 않는 것을 보니 객잔을 나설 생각이 없어 보여 도사가 넌지시 물었다.
“귀공께선 안 가십니까?”
“이번엔 둘이 다녀오거라.”
“저희 둘이, 말씀입니까?”
웬일로? 도사의 표정이 딱 이러했다. 그리고 숨길 생각도 없는지 바로 질문을 던졌다.
“그래도 됩니까?”
“왜, 둘이서 해결 못 할 거 같아 그러는 건가?”
“그건 아니지만….”
도사가 의심스레 쳐다보다 이내 장난스러운 눈으로 비타의 성질을 긁었다.
“그럼 제가 공이랑 알콩달콩 다녀와도 딴소리 없기입니다?”
“…….”
도사가 보란 듯 가화의 양어깨를 감싸 잡았다.
비타의 한쪽 눈썹이 휘었다. 가화가 가만히만 있으니, 그가 제 이마를 꾹 누르고는 화를 내는 대신 손을 올렸다.
바람 소리도 들리지 않을 정도로 가벼운 손짓이었다. 허나 도사가 정신을 차리고 보니 몸이 뒤로 밀려 있었다.
‘매번 이리 반응하니.’
도사가 속으로 웃음을 삼켰다. 돌아오는 반응이 이리 재미지니 장난을 끊을 수가 없었다.
도사가 비죽이 웃자 비타가 손짓해 경고를 날렸다.
“필요 없는 행동은 삼가거라.”
덕분에 또다시 뒤로 몸이 밀린 도사가 두 손으로 비타를 진정시키고는 합장했다.
“명심! 또 명심할 테니 그만 미십쇼!”
“입만 살아선.”
“예, 예. 물에 빠지면 입만 둥둥 뜰 놈입니다, 제가! 아무튼. 이제 남은 것은 재가에 들어가는 것인데….”
도사가 의관을 정리하며 자세를 고쳐 섰다. 그는 자신감 넘치는 자세로 저 자신을 가리켰다.
“제게 방도가 있으니 저만 믿고 따라오시지요, 공! 재가의 문턱을 쉬이 넘게 해드리겠습니다!”
다짜고짜 자신만 믿으라니 가화의 얼굴에 의심이 서렸다.
“어떤 방도 말씀입니까?”
“제가 도사가 아닙니까?”
“예, 그래서요.”
“공께서 도사란 말에 척하면 착하고 영감이 오지 않으십니까?”
“척하면 착이요?”
“예, 무릇 도사의 존재 의의가 무엇이겠습니까. 열심히 수련해 가련한 이들을 돕기 위해서입니다.”
“예, 그래서요.”
가화가 두 눈을 빠끔거렸다.
가련한 사람을 돕는 것과 재 가주가 무슨 상관이 있느냔 표정이었다.
도사가 안타까워하며 도리질 쳤다.
“공, 가련한 이들이란 요괴에게 괴롭힘을 당하는 이들도 포함된다는 소립니다. 재 가주 역시 벼슬을 지냈다고 하나 평범한 사람이고요.”
“아….”
“이해되셨습니까?”
그제야 가화가 도사의 말뜻을 알아차렸다. 집에 요괴가 있다 하면 백에 아흔아홉은 도사를 집안에 들이기 마련이었다.
그것도 신분을 가리지 않고 말이다. 도사가 행낭을 챙겨 메자 가화 역시 짐을 챙겼다.
“귀공이 기다리다 지치시면 안 되니 그럼 바로 가볼까요? 공.”
먼저 걸음을 뗀 도사를 따라 가화가 자리에서 일어났다.
“그럼 날이 저물기 전에 해결하고 오겠습니다. 일이 잘 풀리면 하룻밤 보내고요.”
가화는 멀미로 누워있는 소소를 비타에게 맡기고 밀실을 나왔다. 가득 찼던 공간에 사람이 비자 안이 금세 고요해졌다.
“끄으응.”
저 멀리 푹신한 모담에 쌓여있는 소소의 앓는 소리만 제하고 말이다.
모란은 여직 정신을 차리지 못하는 소소를 확인하고는 비타에게 작게 속삭였다.
“객주께서 그간 정이 많아지셨나 봅니다.”
“그리 보인다면 그런 것으로 해두지.”
비타가 별다른 부정을 않자 모란이 입술을 비죽였다.
“말이라도 필요에 의해서라고 해주셔요. 소녀, 정말 질투가 나니까요.”
모란이 비타에게 어리광을 피웠다. 비타는 무심하게 그녀를 보다 몸을 일으켰다.
졸지에 옆자리가 텅 비어버린 모란이 얼굴을 팍 찌푸렸다.
“하여간 여심을 모르셔도 너무 모르셔요!”
“내가 알 필요가 있는 것이냐. 그보다 동백은.”
비타의 질문에 모란이 한곳을 쳐다보았다. 조금 전 도사가 부 객주를 물었을 때, 용이 쳐다보던 곳이었다.
“다들 갔으니 나와, 언니.”
끼이익.
조심스레 문이 열리고 그 안에서 작은 체구의 소녀가 나왔다. 모란과는 대비될 정도로 어린 모습을 한 이였다.
자매인 모란과 닮은 점이 있다면, 그 이름이 꽃인 것처럼 화려하게 생긴 이목구비 정도였다.
하지만 소심함에 가려져 꽃과는 동떨어져 보였다.
그녀는 얼마나 겁이 많은지 제가 연 문소리에도 소스라치게 놀라 벌벌 떨어댔다.
“그 성격은 여전하구나, 동백.”
“오, 오랜만에 뵙습니다, 객주.”
비타의 핀잔에 동백이 벌벌 떨며 머리를 조아렸다. 비타는 무정한 눈으로 그녀를 내려보다 몸을 돌렸다.
대개 그를 대하는 모습은 이 둘처럼 나뉘었다. 동경하거나 잔뜩 겁에 질리거나.
그래서인지 첫 만남에 겁에 잔뜩 질렸음에도 담담한 척 저를 상대하던 가화의 모습이 머릿속에 박혔다.
아니, 그보다는 오래전 잃은 이를 떠오르게 했다.
‘그래서일 거다. 목숨을 거두지 않고 그녀에게 기회를 준 것은.’
비타의 시선이 가화가 사라진 문 쪽을 향했다. 그는 말없이 한참을 보다 입을 열었다.
“그래서?”
“ㅇ… 예?”
“내게 보고할 것이 있지 않느냐.”
“아, 예, 예.”
동백이 고개를 계속 조아린 채로 말을 이어나갔다.
“서찰에 적진 않았으나, 낭인들을 미행해 그들이 속한 조직을 파악해두었습니다.”
“그곳이 어디더냐.”
“설파당이란 조직입니다.”
“아아, 설파, 란 말이지. 슬슬 움직이기 시작했나 보구나.”
용이 재밌다는 듯 웃었다.
* * *
‘뭐랄까….’
객잔을 나온 뒤로 가화의 온 신경은 뒤를 향해 있었다. 밀실에 남은 둘이 신경 쓰였다.
이야기하는 내내 용의 옆에 찰싹 붙어 앉은 모란의 태도도 그렇거니와 웬일로 따라나서지 않고 남은 용의 결정도 어딘가 편치 않았다.
제일 걸리는 것은 모란의 태도였다. 그녀의 태도는 이제껏 보아온 부 객주의 태도와 비슷했으나 그 결이 달랐다.
‘무엇이 다른지 몰라도 껄끄럽다고 해야 하나. 대체 뭐가 이리 걸리는 것일까.’
가화가 고민에 잠겨 있는데 옆에서 나란히 걷던 도사가 불쑥 물어왔다.
“공, 무슨 고민이라도 있으신 겁니까?”
