<14화>
“이거 제가 놀라게 했나 봅니다. 여기서 사람을 다 보다니 감개무량해서 말이죠. 하도 요괴들만 마주치니 저까지 요괴가 된 것 같았는데. 아, 불 좀 빌리겠습니다.”
도사는 일행인 것처럼 자연스럽게 불 가에 앉아 갓을 벗었다.
드러난 얼굴은 꽤 젊었으며 시원시원한 이목구비를 가지고 있었다. 많아야 스무 살 초반 정도.
그러니 노인의 모습을 한 노승묘는 아닌 게 분명했다.
하지만 그 일을 겪은 것이 조금 전이었다. 눈앞에서 노승이 고양이로 변하는 모습을 전부 지켜보았다. 의심이 앞섰다.
쿡.
가화가 슬쩍 팔꿈치로 용을 찌르자 그가 별다른 말 없이 도사 복장을 한 사내를 쳐다봤다.
그저 바라보기만 할 뿐 별달리 신경 쓰는 눈치가 아니었다.
‘노승묘도 저런 태도 때문에 헷갈렸던 게 아닌가.’
가화가 속으로 한숨을 삼키고는 경계심을 담아 도사 복장을 한 사내를 쳐다봤다. 이번엔 쉽게 당할 생각이 없었다.
그 따가운 시선에도 사내는 가화를 향해 빙긋 웃고는 품에서 버섯 하나를 꺼내 나무 꼬치에 끼운 후 불에 구웠다.
“오다가 발견했지 뭡니까. 약재로도 쓰여 제법 값나가는 녀석이죠. 그러고 보니, 공이라 불러도 되죠? 이름 석 자 통성명하기엔 아직 교류가 없는 거 같아서.”
그는 꼬치를 돌돌 돌리면서 콧노래를 잊지 않았다. 참으로 방정맞은 사내였다.
“참, 호구록모(호랑이요괴)의 울음소리에 홀려 다가갔다간 그대로 잡아먹히니 조심하십쇼.”
그가 돌돌 버섯을 굽다 말고 엄지를 위로 번쩍 들어 풀숲을 가리켰다.
“뭐, 제가 이곳에 오면서 주위에 부적을 붙였으니 크게 신경 쓰지 않아도 될 겁니다.”
그러고 보니 어느새 아이 울음소리가 그쳤다. 그가 쓴 부적이 효험있는 모양이었다.
“그게 정말입니까.”
가화가 주변을 두리번거리자 사내가 불에서 버섯 꼬치를 꺼내 흔들었다.
“사실 연기가 피어오르고 있길래, 요괴를 끌어들이려고 작정했구나 싶어 와 본 것인데….”
그 말에 가화가 고개를 돌려 용을 노려봤다. 아마, 그 사실을 알고도 아무렇지 않게 불을 피웠을 작자였다.
‘이 이기적인 도마뱀 같으니.’
가화가 속으로 욕을 삼키는데 용이 한쪽 눈썹을 추어올렸다.
“귀가 간지럽군.”
하여간 눈치도 빨랐다.
가화가 모르는 척 도사 복장의 사내를 보니 그가 이때라고 말을 이어나갔다.
“하지만 제 도움 없이도 괜찮았겠구나 싶습니다.”
“그건 또 무슨 소립니까.”
“모르셨습니까? 강한 기운을 가지고 계시던데.”
사내가 용을 가리켰다.
“특히 음양 중 양이 가득합니다. 그래서 이 주변으로 요괴가 들어오지 못해 꾀어내는 수법을 택한 거고요.”
그래서 유유자적하게 불을 피워댔구나 싶었다.
하지만 가화는 자칫 아기 울음소리에 홀려 하마터면 이곳을 뛰쳐나갈 뻔했다.
거기다 시끄러운 소리 덕에 잠도 못 자고 결국 이러고 있었다.
가화가 용을 흘겨봤다. 그는 귀가 간지러운 것을 해결했는지 산등성이나 쳐다보고 있었다.
“그럼 이것도 인연인데, 이 구릉을 넘을 때까지 몸 좀 의탁합시다!”
그러나 정신을 쏙 빼먹는 사내의 말에 가화도 용도 빠릿빠릿하게 반응할 수밖에 없었다.
“내 산 좀 쉽게, 쉽게 넘어가고 싶어서 말입니다. 하나보단 둘이, 둘보단 셋이 좋지 않겠습니까!”
동행하겠다는 말에 가화가 다시 사내의 행색을 살폈다.
자신을 도사라 칭했듯이 그는 도사 복장을 하고 있었다. 하지만 너무 젊었다.
그녀의 머릿속에 있는 도사의 느낌은 죄다 나이 사십은 넘은 사람들뿐이었다.
도력을 모으고 이치를 깨우는데 엄청난 시간이 든다고들 하지 않던가.
하지만, 사내는 기껏해야 스물은 넘었을 터였다. 거기다 가벼운 언행은 신뢰도를 팍팍 깎아 먹었다.
가화가 의심을 담아 쳐다보니 그가 머리를 긁적이며 웃었다. 잔망스러운 미소였다.
“아, 제가 도사치곤 제법 젊지요? 워낙에 뛰어난 재능을 가졌는지라. 스승님께서도 이런 인재는 천년에 한 번, 나올까 말까 하다며 칭찬을 아끼지 않으셨죠.”
그의 콧대가 저기 저 구릉 꼭대기만큼 올라간 거 같았다.
“…….”
가화는 왠지 모르게 힘들어졌다. 이 사내는 용과 다른 의미로 힘에 부쳤다. 갑자기 조곤조곤하게 제 할 일하는 영영이 그리워졌다.
그러나 지금, 그녀 앞에 있는 건 용과 사내였다. 가화가 애써 집중하며 생각을 정리했다.
이 도사 같지 않은 도사가 어쩌면 진짜 도사일지도 몰랐다.
노승묘만 봐도 그랬다.
정말 승려로 속이기 위해 작정하고 행동하지 않았던가. 눈앞의 사내도 속일 생각이었다면 작정하고 도사 행세를 하려 했을 거다.
하지만 사내는 너무도 가벼운 언행을 일삼고 있었다.
도사라기엔 방정맞고 품위가 없었으며 스스럼없이 너스레를 떠는 모습은 흡사 저잣거리의 잡상인과도 닮아있었다.
“어찌 하는 게 좋겠습니까.”
가화가 에둘러 용에게 묻자, 그가 귀찮은 기색으로 마음대로 하라며 턱짓했다. 그 모습을 본 도사가 작게 감탄했다.
“이쪽 분은 참으로 과묵하십니다.”
“예, 입안에 병이 났는지 말을 참 아낍니다.”
가화가 장단을 맞추며 용을 쳐다봤다. 그의 눈썹이 아까보다 더 위로 휘었다.
마치 용이 꿈틀거리듯 내 천자가 새겨졌다. 마음에 들지 않는단 표정에 가화의 기분이 조금 풀렸다.
“거기다 두 분 다 꽤 지체 높으신 집안 같으시고. 하지만 정체를 숨기시니 저도 편하게 대하겠습니다. 공, 귀공.”
도사가 차례로 가화와 용을 불렀다. 가화가 놀라 입을 닫았다. 딱 봐도 정답을 들킨 사람 같았다.
딱.
도사가 손가락을 튕기며 눈짓했다.
“제가 좀 눈치가 빠른 편이죠. 중지에 굳은살을 제하고는 손이 참 곱고 희더군요.”
가화가 다시 도사를 쳐다보았다. 이젠 그가 다르게 보였다. 능청스러움 아래 뛰어난 관찰력이 숨어있었다.
그가 정말 도사라는 가정하에, 구릉을 넘을 때까지 동행하는 것도 나쁘지 않아 보였다.
같은 생각인지 용이 도사를 쳐다봤다. 재미있단 눈이었다.
“좋아. 동행하지.”
* * *
타닥. 타닥.
가화가 불을 뒤적이자 불씨 튀는 소리가 났다. 어느새 동이 터 빛은 필요 없어졌으나, 새벽의 추위가 그들을 엄습했다.
‘후우-.’
가화가 숨을 뱉자 바로 입김이 되어 하늘로 올라갔다.
북쪽의 추위는 주안에서 겪을 수 없는 것이었다. 솜옷을 껴입고 이불을 돌돌 말았으나 살 속까지 추운 건 매한가지였다.
슬쩍 잠든 이들을 쳐다보았다.
추위에 강한 것인지, 아니면 추위를 모르는 것인지 잘도 잠들어 있었다.
가화는 어서 해가 중천에 오르길 바랐다. 그리되면 이 추위가 조금은 가실 터였다.
불이 꺼질까 다시 이리저리 뒤적이는데 그 소리에 도사가 눈을 떴다.
어젯밤, 혹시 모를 일을 대비해 용과 가화 둘만 번을 서기로 했었다. 도사는 그럼 잘 부탁한다는 말을 남기고 홀랑 잠에 빠져버렸다.
숙면을 취하는 그 얼굴이 그리 얄미울 수 없었다. 덕분에 가화는 두 시진밖에 자지 못해 피곤했다.
“좋은 아침입니다, 공.”
도사가 잔뜩 부은 눈을 비비며 인사를 건넸다. 네 시진이나 넘게 잤으니 눈이 퉁퉁 부을 만했다.
가화가 한탄했다.
‘어째 주변엔 이리 약을 올리는 사람들만 있는 것인지.’
하지만 그 덕에 정신없이 흘러가는 게 나쁘진 않았다. 오히려 어머니 생각을 덜 수 있어 좋았다.
탁탁.
가화가 불씨를 뒤적이던 나뭇가지로 땅을 두들겼다.
“슬슬 움직여야 합니다. 제대로 눈 좀 뜨시지요.”
“잠시만 기다려보십쇼. 내 뜨고 있습니다.”
도사가 익살스러운 표정을 지으며 눈을 느리게 떴다.
그 모습에 가화가 얼굴을 찌푸렸다. 안 지 얼마 되지 않았는데 사람의 벽을 허무는 것이 참으로 요상한 사내였다.
정말 요괴는 아닐까 의심이 들 정도로.
그러나 어젯밤 품속의 부적을 보여주며 그가 인간임을 증명했었다.
“거 짜증을 내시니 보기 좋습니다. 어제는 눈에 불을 켜고 쫓아내려던 날카롭게 굴던데.”
“하도 요상한 요괴가 많이 나오니 말입니다.”
“구릉이란 곳이 그렇지요. 그래도 예전과 달리 그 수가 너무 많습니다.”
“노승묘도 같은 말을 하던데.”
“노승묘를 만났습니까? 아하, 그래서 그리 날을 세운 거군요.”
도사가 턱을 괸 채 고개를 주억거렸다.
“이해합니다. 저도 예전에 거울귀에게 당할 뻔한 적이 있었거든요.”
“거울귀요?”
“사람의 모습을 훔치는 요괴죠. 거기다 성정이 악독해 살상을 일삼고요. 그 요괴에게 죽어 나간 이가 한둘이 아니고 망한 집안이 한둘이 아니라죠.”
모습을 훔친다니, 가히 소름이 돋는 이야기였다.
“그 요괴는 잡으신 겁니까?”
“구릉의 일만 해결하고, 잡으러 갈 생각입니다.”
생각보다 그와의 대화가 재미있어 가화가 저도 모르게 앞으로 몸을 기울였다.
“그럼 도사께선 요괴 퇴치를 하러 이곳에 오신 겁니까?”
“퇴치보단 그 원인을 해결하러 왔습니다. 본래 구릉은 요괴가 나오긴 하나 구봉진 때문에 그 수가 많지 않았습니다. 하지만 어느 순간부터 요괴가 들끓기 시작했죠. 사특한 요괴가 몰려들어 판을 치니 사람들 사이에선 곡소리가 났고요.”
“요괴 덕에 여기 구릉이 있는 단주에서 밖으로 나가는 길이 막혔으니 그럴 만합니다.”
가화의 대답에 도사가 눈을 크게 떴으나, 너무 짧은 찰나였다.
그는 아무렇지 않게 말을 이어나갔다.
“그렇죠. 단주는 산의 형태를 띠고 있어 큰 밭을 일구기도 논을 만들기도 무립니다. 그래서 식량 대부분을 단주 밖에서 조달합니다. 헌데 요괴 때문에 산길이 막혀, 그것이 어렵게 됐습니다. 그래서 제가 불려 온 것이고요.”
“능력이 출중하신가 봅니다.”
“먼젓번에 말한 것처럼, 제가 좀 합니다.”
도사가 팔을 들어 허공에 부적을 그리듯 흉내 냈다.
“반만 도사도 도사라 하는군.”
그때 용의 목소리가 대화에 끼어들었다. 그는 붓기 하나 없는 얼굴로 눈을 떴다. 마치 잠들기 전과 같은 모습이었다.
“이래 봬도 정식 도사입니다만.”
도사가 상처받았다는 듯 고개를 아래로 내리며 눈물을 훔치는 척했다.
그 모습을 참지 못하고 가화가 입술 끝을 파르르 떨었다.
“넌, 웃음이 헤퍼졌고.”
그 말에 가화가 웃음을 멈췄다. 스스로가 웃는지 몰랐기에 너무도 놀라버렸다.
자신은 아직, 웃을 수 없었다.
가화가 얼굴을 굳히자 도사가 용을 질책했다.
“거, 왜 방해하고 그러십니까, 웃음이 달아나지 않았습니까? 아깝습니다.”
“그게 무엇이 아깝다고?”
“원래 웃으면 복이 온다고 하지 않습니까. 그런데 웃다 말면 복도 같이 달아날 것 아닙니까?”
어불성설 같지만 일리는 있었다. 가화가 도사를 쳐다보았다.
그는 정말로 묘한 사내였다.
가화가 도사를 마음에 들어 하는 눈치에 용이 몸을 일으켰다.
“출발이나 하지.”
* * *
용의 재촉으로 다시 산행이 시작되었다. 피곤이 중첩되어 그런지 어제만큼의 속도가 나지 않았다.
저 때문에 늦어질까 가화가 열심히 걸음을 옮겼다.
다른 이들에게 폐를 끼칠 생각도, 여기서 지체할 시간도 없었다.
얼마 가지 않아 내리막길이 보였다. 다음 능선과 이어지는 길이었다.
“잠시 쉬었다 갈까요.”
셋은 잠시 멈춰 간단하게 배를 치우고는 지도를 확인했다. 패철은 여전히 무용지물이라, 구릉 지리에 밝은 도사에게 도움을 받았다.
그가 가장 짧은 거리를 가리켰다.
“이 길을 타는 게 좋습니다.”
원래 구릉은 아홉 개의 능선으로 이루어져 있으나, 남서 방향의 모주로 향하는 데는 일직선으로 된 네 개의 능선만 넘으면 되었다.
첫 번째 능선을 올랐으니, 남은 것은 세 개. 노승묘가 말한 것처럼 열나흘이면 도착할 거리였다.
가화가 지도를 다시 집어넣는데 도사가 겸연쩍게 턱을 긁으며 갑자기 고백 하나를 던졌다.
“참, 제가 깜빡하고 말하지 않은 것이 있습니다.”
“숨긴 것이겠지.”
“그리 말하면 섭섭합니다. 저흰 지금 생사를 함께 넘나들고 있지 않습니까.”
“글쎄, 목숨은 걸었고?”
도사는 참으로 친화력이 좋았다. 오는 길에도 용에게 농을 걸고 장난을 치며 치대기 바빴다.
물론 용도 처음엔 대꾸하지 않았다. 그러나 대답할 때까지 말을 걸어대니 결국엔 귀찮아서 답하는 지경에 도달했다.
그렇게 도사와 말을 한번 두번 나누다 이리 면박을 주는 사이까지 발전해 버렸다.
가화는 그 붙임성에 혀를 내둘렀다. 이런 이를 보고 하는 말이 있었다.
어디 가서 굶어 죽지는 않겠다고.
“괜찮습니까, 공?”
“예?”
생각에 빠져 대화를 놓치고 말았다. 가화가 눈으로 되물으니 도사가 용을 가리키며 씨익 웃었다.
