<58화>
“지나가는 도사 하나쯤은 있겠지. 효주로 넘어가는 길은 여기뿐 아닌가?”
“샛길까지 치면 꽤 많잖습니까.”
“그래도 제일 큰 길목은 여기잖나. 저번에도 승려 둘이 지나갔으니 도사라고 없을까!”
그 말대로 그들이 찾던 도사가 여기 한 명 있었다.
그에 화답하듯 도사가 자리에서 벌떡 일어나 대화에 끼어들었다.
오지랖이 넓다는 것을 몸소 보여줄 심산 같았다.
“무슨 일 때문에 도사를 찾소이까?”
갑작스레 엉덩이를 들이민 사내에 노인이 어안이 벙벙해 두 눈을 크게 떴다.
“댁은 뉘신데 껴드오?”
“지나가는 도사입니다.”
도사가 허리춤에 걸린 부적을 보란 듯 내밀었다.
끔뻑.
장정이 눈을 깜빡이며 노란색 부적을 보다 호들갑을 떨었다.
“저, 저건 부적이 아니요? 어르신, 진짜 도산가 봅니다!”
“호랑이도 제 말 하면 온다더니, 양반은 못 되는구먼!”
“예, 예. 양반 되긴 글렀으나, 필요할 때 딱 하고 나타나니 그것이 도사 아니겠습니까! 아무튼! 제가 두 분이 찾던 그 도사입니다. 그래서 무슨 연유로 찾으신 겁니까?”
도사가 노인의 정신을 쏙 홀린 뒤 되묻자, 노인이 저도 모르게 사정을 털어놓기 시작했다.
“김 씨라고 마을 저 짝에 홀로 사는 늙은 홀아비가 한 명 있소. 이틀에 한 번은 마을로 내려와 약초를 파는 양반인데, 달포가 넘도록 코빼기도 보이지 않으니 내 걱정이 되지 않겠소?”
“그리 걱정되시면, 직접 확인하러 가면 되는 것 아닙니까?”
“그러려고 했지! 그런데….”
“그런데?”
“개 한 마리가 입구를 딱 지키고 있어서 문제요.”
“개가, 말입니까?”
그게 무슨 문제가 되냐, 도사가 눈으로 묻자 노인이 한숨을 푹 쉬었다.
“우리도 그냥 삽살개라고 생각했지. 4, 5년 전인가? 김 씨가 다친 걸 구해다가 살려주고 여태껏 기르던 갠데, 털도 까무잡잡하고 크기도 허벅지만치 오니 그냥 다쳐서 버려진 사냥갠가보다 했지.”
노인의 말을 장정이 이어받았다.
“그런데 그 개가 글쎄, 김 씨네 담만 넘으려고 하면 몸집을 집채만 하게 부풀리는 것 아니오?”
“집채만 하게요?”
노인이 수긍하며 급히 고개를 주억거렸다.
“그렇다니까! 내 생전 제 몸집을 불리는 개는 처음 봤다니까! 그러니 이게 요괴가 아니고 배겨!”
“더군다나 몸집이 집채만 해져 대문을 다 가리고 앉아있는데 거길 무슨 수로 넘어갑니까.”
장정이 거들고 나섰다. 괜한 호들갑이 아닐까 싶어 도사의 표정이 새초롬해지자, 그들이 믿어달라 쐐기를 박았다.
“우리 둘만 본 것이 아니오! 이 마을 사람들은 다 보았을 거요!”
“마을 사람 전부가, 말입니까?”
그건 의외였다. 보통 한 사람이 걱정된다 하여 마을 전체가 들썩이진 않으니 말이다.
노인이 설명을 덧붙였다.
“산골 마을이라 크기가 작기야 하지만, 김 씨가 워낙에 간섭하지 않는 것이 없었거든. 이 마을에 그이 도움 안 받은 이가 없을 거요.”
“그래서 떼로 몰려가 개를 내쫓으려고 해봤지.”
“그런데 그 개를 내쫓는 데 실패했고 김 씨의 안부를 여태 모른다, 이겁니까?”
“그렇지! 요약 한번 잘하네! 그러니 그 개, 요괴가 분명하네!”
노인이 엄숙한 표정을 지었다. 얼굴에서 거짓은 느껴지지 않았다.
“흐음.”
도사가 제 턱을 쓸었다.
“요괴라…. 이야기만 들어서는 애매한 감이 있는데요.”
“내 뒷받침할 만한 것이 있네!”
“어떤 것 말입니까?”
“몸집 커지는 것도 커지는 것인데, 입구를 넘어설라치면 사람들이 뭔가에 부딪힌 듯 밀려나네! 여기 있는 소 씨도 겪었고.”
장정이 그렇다며 마구 고개를 끄덕였다. 도사가 가화를 쳐다보았다. 이 정도면 요괴라 의심 갈 만한 정황이었다.
“한 번 확인해보는 것이 좋겠습니다, 공.”
가화 역시 같은 생각이었다. 사특한 요괴라면, 퇴치하고 가는 것이 마을을 위해 좋았다.
“시간이 넉넉하진 않으니 바로 움직여야겠습니다.”
“괜한 일을 하는구나.”
비타가 귀찮다는 듯 한마디 했다.
“피차 모레 떠나기로 하지 않았습니까. 이대로 놔두었다, 마을에 변고가 생기면 마음이 편치 못할 것입니다.”
규모가 작은 마을이니, 요괴가 날뛴다면 그 피해가 상당할 것이다. 더구나 마을이 쑥대밭이 될 수도 있었다.
그러나 돌아오는 건 비타의 뚱한 대꾸였다.
“저 녀석이 하고 싶으니 해주는 것은 아니고?”
그의 턱이 도사를 가리켰다. 가화가 가리키는 방향을 따라 고개를 돌렸다.
도사가 어떻게 할 거냐며 눈으로 묻고 있었다.
가화가 눈치를 살폈다. 왠지 용의 질문에 그렇다고 답하면 안 될 것 같았다.
‘꽤 삐뚤어진 심성이니….’
“앞서 말했듯, 그냥 지나쳤다가 변고가 생기면 마음이 편치 않을 것 같습니다.”
“네 마음이 말이냐.”
“예.”
“…됐다. 그럼 네 맘대로 하거라.”
마음에 안 든단 표정과 다르게 비타의 입에서 나온 건 허락이었다.
의외의 말이라, 가화가 살짝 웃었다.
“웬일로 쉽게 허락하십니다. 그럼 김씨댁에 들려 확인해보는 것이지요?”
“…….”
답이 돌아오진 않았지만, 허락이 떨어졌으니 가화가 도사를 향해 고개를 끄덕였다. 그 몸짓에 도사가 노인에게 물었다.
“우선 그 개가 요괴인지 아닌지 확인이 필요하니, 안내를 부탁드려도 되겠습니까?”
“그래 주면야 감사하지. 지금 당장 갈 텐가? 그쪽만 괜찮다면 내 당장 안내하겠소.”
“예, 배도 든든하게 채웠으니, 당장 가보지요.”
마음이 급했던 모양인지 노인이 자리에서 벌떡 일어났다.
장정이 자신이 안내하겠다며 말리고 나섰지만, 아서라며 노인이 앞서 주막을 벗어났다.
가화 일행이 그 뒤를 따라 주막을 나섰다.
* * *
“이쪽이요.”
노인의 안내를 따라 마을로 들어서자 초입에 난 커다란 길목을 따라 장이 들어서 있었다.
이 산골에 마을이라곤 이곳 하나뿐이니, 크진 않아도 나름 상권이 발달한 모양이었다.
그 길 끝엔 마을 외곽으로 빠지는 여러 샛길이 있었다. 그중 서쪽 길을 따라 오르니 마을과 동떨어진 곳에 초가집 하나가 모습을 보였다.
노인이 말한 김 씨의 집이었다. 그의 얘기 대로 작은 초가집 입구에 개 한 마리가 턱을 괴고 누워 있었다.
“저기, 저 개요.”
노인이 손가락을 들어 가리켰다. 인기척에 개가 귀를 쫑긋거리다 이내 고개를 들었다.
낯선 이들의 등장에 경계심을 뾰족하게 세운 것이 보였다.
그러나 모습은 퍽 평범했다. 눈을 가린 검은색 털은 며칠을 씻지 않아 지저분했고, 몸집은 사람의 허벅지 높이 정도 되는 크기로 사냥개와 비슷했다.
가화가 고개를 갸웃거렸다.
“평범한 삽살개처럼 보입니다만.”
“우리도 첨엔 그런 줄 알았다니까! 한 번 가까이 가보시오.”
“잠시만요, 공 위험합니다.”
도사가 만류하며 나섰다. 노인이 괜찮다는 듯 손사래를 쳤다.
“그래도 오가며 얼굴은 본 사이라고 공격은 안 합디다.”
“하지만 저희는 낯선 이들이 아닙니까.”
“그럼 내가 가보겠소.”
노인이 개를 향해 발을 떼려 하자, 도사가 막아섰다.
“아닙니다. 확인해보고 싶은 것이 있으니 제가 가보겠습니다.”
도사가 노인을 세워두고 곧바로 대문으로 향했다. 거리가 가까워질수록 개의 얼굴이 사나워졌다.
“그르르릉.”
도사가 멈춘 곳은 개와 몇 발자국 떨어진 위치였다.
“으릉!”
개가 흥분했는지 침을 흘리며 목청을 높여 울부짖었다. 그러나 개의 앞발이 닿지 않을 정도의 거리였기에 도사는 유유자적했다.
“고것 참 이상하네.”
그 모습을 본 노인이 고개를 갸웃거렸다.
“무엇이 말입니까?”
가화가 묻자 노인이 개를 가리켰다.
“오늘따라 유별나오.”
“평소엔 다릅니까?”
“그렇지. 보통 땐 입구만 넘지 않으면 깬 척도 안 했으니까.”
“낯선 이라 그런 것 아니겠습니까?”
“내가 매번 김 씨랑 약초를 팔러 장에 들렀다 하지 않았소. 여기 장을 지나치는 낯선 이가 얼마나 많은데, 그때는 입질 한 번 안 하더라니까. 처음에만 그랬지.”
가화가 흘끗 도사 쪽을 확인했다.
“…몸집을 키운 것은 저 입구를 넘으려 했을 때고요.”
“그렇지. 입구로 발을 뻗으면 그랬소.”
“그런데도 공격은 하지 않았다?”
“그렇다니까. 그냥 그 큰 몸집으로 위협을 하니 다들 무서워서 도망가기 바빴고 그 뒤로는 얼씬도 안 하는 거지.”
‘그런데 개의 근처에 간 것만으로도 날을 세운다라….’
그렇단 건 도사에게 예민하게 반응하고 있단 것이었다.
‘요괴라 본능적으로 위험을 알아차리고 경계하는 것일까. 잘못하면 도사가 위험할 수 있었다.’
“조심하시는 것이 좋겠습니다!”
가화가 목청을 높여 경고를 보냈다.
“괜찮습니다, 공!”
되돌아온 것은 도사의 여유 넘치는 목소리였다. 더구나 개를 골리듯 한 발을 앞으로 내밀었다 물렸다 반복하고 있었다.
“크르릉!”
기어이 개가 도발을 참지 못해 몸집을 부풀렸다.
