<29화>
“크흠.”
거기까지가 적정선이라 여긴 것인지 도사가 헛기침하며 말을 급히 돌렸다.
“아무튼! 귀공의 말을 정리해보자면 표가 안에 요괴가 있는 이상 공을 혼자 보낼 수 없다, 이것입니다. 요기를 읽을 수 없으니 요괴가 누구로 둔갑했는지 알아챌 수 없을 테고, 자칫하다가 거울귀의 농간에 넘어갈 수도 있으니 말입니다.”
“제가 그리 호락호락해 보입니까?”
“글쎄요. 공을 처음 봤을 땐 왠지 누군가 열심히 가꾼, 정원에서 자란 꽃 같다고 생각했습니다.”
가화가 속으로 웃음을 삼키며 손을 내려다봤다. 굳은살이 잔뜩 박인 손은 궁에서 곱게 자라난 다른 이의 손과는 사뭇 달랐다.
그래 궁에서 자라긴 했으나, 정원에서 자란 꽃은 아니었다. 이내 주먹을 꼭 쥐며 고개를 저었다.
“아니요, 아닙니다. 꽃에 비유하자면 전 야생화와 같습니다. 그러니 걱정하실 필요 없습니다.”
“…….”
담담하게 흘러나온 목소리에 도사가 입을 다물었다. 가화가 숙연해진 분위기를 깨며 말을 이어나갔다.
“그리고 말하지 않은 것이 있습니다.”
갑작스레 등장한 도사 때문에 한쪽으로 치워두었던 서찰을 들어 보였다.
가화만 그 내용을 읽었기에 둘이 모르는 것이 있었다. 바로 서찰에 적힌 내용.
표가에서 부탁한 것은 바로 안주인의 여종이었다. 가화가 그대로 사실을 알렸다.
“표가에서 구하는 것은 여종입니다. 그것도 안 주인을 모실 계집종이요. 그러니 그곳에 들어갈 수 있는 것은 여기 셋 중 저뿐이란 소립니다.”
그 말에 가화의 옆에 앉은 용에게서 짧은 숨소리가 흘러나왔다. 그것은 아주 작고 희미했기에 알아차리기 어려웠다. 거기다 도사의 한숨 소리에 묻히기까지 했다.
“하아-, 표가에서 구하는 것이 여종이었단 말입니까? 이것 참 난감하게 됐습니다.”
“제가 들어갈 수 있단 것이 그리 난감합니까?”
가화의 질문에 도사가 게슴츠레한 눈으로 가화를 쳐다보았다. 마치 이것을 어찌해야 할까 하는 표정이었다. 그는 금세 표정을 지우고는 가화에게 질문을 던졌다. 기운 없는 목소리였다.
“…그것도 그것이지만, 공께서도 ‘사내’가 아닙니까? 혹 직접 여장을 하고 들어가겠단 말씀입니까?”
가화가 멈칫했다. 자신이 필요하단 사실에 기뻐 남장을 하고 있단 사실을 까맣게 잊고 말았다. 가화가 급히 덧붙였다.
“이 중에서 여장이 가능한 자가 누구겠습니까.”
그럴듯한 변론이었다. 도사는 멀리서 보아도 사내로 보일 정도의 체구였고, 용은 입 아프게 설득해봤자 들어주지 않을 것이 자명했다.
그러니 지금으로선 체구가 작은 가화가 최선책이었다.
도사 역시 슬쩍 용을 보더니 빠르게 포기했다. 그는 한숨을 푹 내쉬고는 손을 까닥이며 둘을 불러 모았다.
“그럼 이렇게 하죠. 모여보십쇼.”
용은 시큰둥한 얼굴로 가만히 앉아 버텼으나, 그에게 이미 익숙해질 대로 익숙해진 도사와 가화의 머리가 그를 찾아갔다.
“무얼 하는 것이냐.”
가화의 이마가 설핏 머리에 닿자 용이 싫은 티를 팍팍 내며 몸을 뒤로 물렸다. 허나 가화의 손이 빨랐다.
“가만히 좀 계세요. 계획을 짜야 하지 않습니까.”
“…….”
가화가 빠르게 용의 어깨를 감싸 누르자 그가 얌전해졌다.
아니 얌전해진 것이 아니라 불편한 눈으로 가화를 노려보았다. 가화는 그를 투정 부리는 아이 정도로 여긴지 오래라 별달리 효과는 없었다.
“잘하셨습니다, 공.”
그렇게 우여곡절 끝에 셋의 머리가 한데 모였다. 그제야 도사가 조용한 목소리로 계획을 읊었다.
“귀공께선 여장의 ‘ㅇ’도 생각도 하지 않으실 테니, 그냥 공께서 표가에 들어가는 것을 동의하시지요.”
“…….”
“그럼, 귀공께서도 동의하신다 그리 알겠습니다.”
용에게서 답이 돌아오지 않았으나 도사가 넉살스레 받아넘겼다. 그리고는 이내 진지한 얼굴로 손가락을 하나 들었다.
“제 계획은 이렇습니다. 우선 공께서 여장하고 먼저 표가에 잠입합니다. 하지만 섣불리 혼자 움직이지 마세요.”
“우선은 여종의 일만 하며 정보를 모으라 이 말씀입니까?”
도사가 고개를 끄덕였다.
“예, 들키지 않게 잘 버텨주시면 됩니다. 그 대신 다른 것을 함께 해주셨으면 합니다.”
“무엇을 말입니까?”
“제가 그 안으로 들어갈 기회를 만들어 주십쇼. 그것이 두 번째입니다.”
활짝 펴진 도사의 손가락이 어느새 두 개로 늘어나 있었다. 가화가 생각에 잠겼다.
기회를 보는 것은 그 기다림이 끝도 없을 것이다. 도사가 표가로 쉬이 잠입할 방법을 만드는 것이 빨랐다.
“기회를 보는 대신 기회를 만들어, 그 뒤에 함께 움직이잔 말씀이시군요.”
“예, 맞습니다. 섣불리 혼자 움직이지 마시고, 제가 합류한 뒤에 요괴를 찾는 것입니다. 그전에 수상한 행동을 하는 이들만 좀 눈여겨 봐주시면 됩니다. 혹 거울을 가진 이가 있나, 거울이 어디에 있나 봐주시면 더 좋고요.”
“예, 알겠습니다.”
“그럼, 세 번째는 미리 거울이 있는 곳에 잠복해 거울귀가 능력을 사용하려는 순간 제 도술을 이용해 잡겠습니다. 거울은 그때 회수하도록 하고요. 이것으로 얼추 계획은 그려졌네요. 그럼,”
도사가 먼저 고개를 물리고 상체를 일으켰다. 가화가 따라 상체를 들다 문득 고소한 냄새에 고개를 돌렸다.
점소이가 이곳으로 요리를 들고 오고 있었다. 도사가 들뜬 얼굴로 젓가락을 들다 멋쩍게 웃었다.
“구릉도 식후경이라 하지 않습니까. 허기가 지면 아무것도 못 합니다. 어떤 일을 하던 우선 배부터 채우는 게 먼저죠. 자 듭시다, 드세요.”
“여기 주문하신 요리 나왔습니다.”
때맞춰 점소이가 도착했다. 하나, 둘, 차곡차곡 상 위에 차려지는 요리를 보며 도사가 입맛을 다셨다.
무엇부터 먹을까 고민하던 그가 막 젓가락으로 숙주 볶음을 집는 순간이었다.
“그 전에.”
용의 한 마디에 도사가 그대로 멈추었다. 입을 크게 벌리고 눈을 들어 용을 보는 것이, 마치 똥 싸다 끊긴 표정이었다.
‘그 전에 뭡니까?’
그가 눈으로 재촉했으나 용은 느긋했다. 입술만 몇 번 달싹이자 참다못한 도사가 젓가락을 내렸다. 텄다는 표정이었다.
그제야 만족한 듯 용이 마저 말을 꺼냈다.
“안전장치가 몇 개 필요하다.”
그의 손가락이 가화를 가리켰다. 놀란 가화가 눈을 끔벅거리자 도사가 불만 가득한 표정을 누그러트리며 고개를 끄덕였다. 사리 분별이 잘 되는 사내였다.
“있으면 좋기야 합니다만, 어떤 것 말씀입니까?”
“위급할 때 쓸 수 있는 호신술을 가르쳐주는 것도 좋겠지.”
“제가 공께 말입니까? 하지만 공께선 도력이….”
도사가 눈을 가늘게 뜨고 가화를 훑었다. 가화가 은근한 기대를 하고 마주 보자 도사가 고개를 설레 저었다.
“하나도 없으십니다.”
“하나도 말입니까?”
“예, 하나도요.”
도사가 재차 고개를 저으며 확답을 주었다. 가화가 막 실망할 겨를도 없이 용이 덧붙였다.
“내가 말하는 건 도력이 필요한 게 아니다.”
“예? 그럼….”
“무예를 말한 것이다.”
“잠시만요 귀공. 전 도사입니다.”
“하지만 도술보단 검에 뜻이 있어 보이던데, 아닌가?”
예리한 질문에 도사가 포기한 듯 한숨을 쉬었다.
“…그것을 어찌 아셨습니까.”
“호흡과 발걸음 소리로.”
“그것으로 구별이 가능한 것입니까?”
처음 안 사실에 가화가 눈을 끔벅거리며 되물었다.
“가능하다. 도사나 검사는 평소 평정심을 유지하기 위해 숨소리를 차분하고 일정하게 유지하지. 허나 둘의 큰 차이점이 하나 있다. 바로 걸음걸이. 도사는 요괴를 잡기 위해 굳이 발소리를 죽일 필요가 없다, 반면 검사는 사람을 치기 위해 발소리를 죽여야 하지. 안 그런가?”
“귀공껜 숨기는 것이 참 어렵네요.”
“네가 미흡한 것이겠지.”
“예, 제가 미흡한 탓입니다.”
“그래서 어찌할 것이냐.”
용의 질문에 도사가 잠시 말을 골랐다.
“…단기간에 무예를 익히는 것은 무리입니다. 하지만 호신용으로 쓸만한 동작을 몇 개 압니다. 그것을 공께 알려드리겠습니다. 쉬운 동작이니 하루면 충분히 익히실 겁니다. 도력은 없으시지만, 무예엔 재능 있어 보이시니까요.”
“…제가 말입니까?”
“예, 구릉을 넘은 끈기를 가지고 계시잖습니까. 무예엔 그만큼 좋은 재능이 없습니다.”
그저 일행에게 폐가 되지 않으려 했을 뿐인데, 생각지 못한 칭찬을 들어버렸다.
가화가 쑥스러워 입을 일자로 꾹 다물자 불쑥 용이 끼어들었다. 어째 도사를 쏘아보는 눈빛이 사나웠다.
“넌 바람은 넣지 말고, 넌 비녀나 이리 내어 보거라.”
말과 함께 내민 손이 가화를 재촉했다. 가화가 그제야 퍼뜩 정신을 차리고 용을 쳐다보았다.
“비녀 말씀입니까?”
“왜, 내가 뺏기라도 할까?”
가화가 반사적으로 비녀를 손으로 감추자 용이 삐딱하게 물었다.
