<46화>
“크큭. 지금 당장 날 잡아 죽이고 싶겠습니다. 허나 어쩌겠습니까? 그러게 머리를 잘 썼어야지요. 이 집 안주인이 내게 조종당하는 줄도 모르고. 다들 이리 쉽게 속을 줄 몰랐습니다.”
거울귀가 계속해 도사를 조롱했다. 검지로 제 관자놀이를 두드리는 것이 퍽 여유 넘쳐 보였다.
그가 그리 굴 수 있는 건 품에 갇힌 가화 때문이었다.
도사와 용이 붙잡힌 그녀 때문에 쉽사리 다가오질 못하고 있었다. 거울귀가 재차 가화의 머리를 잡아 흔들며 웃어댔다.
“이 계집을 살리고 싶다면 이 문에 붙여 놓은 부적부터 없애주셔야겠습니다. 그럼 살려는 줄 수도 있지요.”
그의 제안에 도사가 움찔했다. 자신의 복수와 가화의 목숨 사이에서 고민하는 눈치였다.
‘그럴 수밖에 없겠지.’
눈앞에 이휼과 볼모가 있었다면 가화 역시 그랬을 것이다. 더구나 안 지 얼마 되지도 않은 이의 목숨이지 않은가.
그러니 고민하는 그의 심정이 이해 갔다. 그 마음을 모르려야 모를 순 없는 것이었다.
하지만 가화는 단호하게 그 말을 들으라 도사에게 눈짓했다.
때만 잘 맞춰 비녀를 사용한다면 거울귀에게서 벗어나는 한편, 반격도 가능했다. 그러면 두 마리의 토끼를 전부 잡을 수 있었다.
과연 화가 난 그가 이성적으로 판단할 수 있을지 알 수 없었으나, 가화는 기대를 걸었다.
잠시 고심하던 도사가 화를 꾹 참으며 문으로 향했다. 그때 거울귀가 그를 멈춰 세우고 턱짓했다.
“그만. 그만 멈추고. 우선 그 무기들은 전부 바닥에 내려둬야겠습니다. 검부터 부적까지 전부 다 말입니다. 문에 설치해둔 부적을 제거하는 건 그 후에-.”
도사가 하는 수 없이 들고 있던 무기를 전부 내려놓았다. 허나 그의 주머니에 걸린 호리병은 제외였다.
가화가 그 사실을 알아차린 건 그 존재를 미리 알고 있었기 때문이었다.
허나 거울귀는 호리병을 발견하지 못하고 그냥 넘겼다.
허리 뒤쪽에 달려있기도 했거니와 도사가 입고 있던 도복의 넓은 소매로 가리고 있었다.
“다 내려놓은 겁니까?”
“…….”
“아주 좋습니다.”
거울귀가 슬쩍 뒤로 물러났다. 그 허락이 떨어지고서야 도사가 문으로 다가갔다. 거리가 가까워질수록 그가 풍기는 기압이 엄청났다.
얼마나 화가 났는지 가화가 느낄 수 있을 정도였다. 다행인 것은 그가 아직은 이성이 남아 있는 상태라는 거였다.
툭.
그렇기에 그가 바로 앞을 지나치는 순간, 가화가 툭 발로 쳐 그의 눈길을 끌었다. 말 대신 눈으로 목에 걸린 비녀와 문을 가리켰다.
무슨 뜻인지 바로 알아차린 모양인지 도사가 눈을 깜빡여 대답했다. 그러고는 과장되게 거울귀를 밀치고는 문 앞에 섰다.
“방해되니 썩 꺼지거라!”
“내게 이리 거칠게 굴어서 좋을 것은 없을 텐데요.”
“넌 부적을 못 떼면 평생 이곳에서 나가지 못할 텐데?”
그 말에 거울귀가 입을 히죽이며 웃었다.
“그래 보여도 도사 나부랭이가 아닙니까? 그렇다면 어떻게든 안주인과 이 계집을 살려야할 터.”
“글쎄요. 내가 그렇게 퍽 도사에 큰 뜻이 있는 건 아니어서 말입니다. 여기서 다 같이 죽는 것도 나쁘진 않을 듯한데.”
도사가 어느새 능글맞은 평소로 돌아와 있었다. 이성을 조금 되찾은 모양이었다.
그 뺀질거리는 투로 반박하자 거울귀가 입을 다물었다. 싸해진 얼굴로 노려보는 것이 골이 잔뜩 난 듯했다.
그것이 조금 후련했던 모양인지 도사가 작게 비죽이고는 문에 붙은 부적으로 손을 가져다 댔다.
“어차피 할 것을…!”
“그쪽만 하겠습니까?”
도사가 부적 끄트머리를 잡으며 거울귀를 보는 척, 가화에게 신호를 보냈다. 거울귀가 계속 투덜거리며 방심한 순간이었다.
끄덕.
도사가 부적을 잡아떼는 척 빈손을 내린 순간, 가화가 목에 걸고 있던 비녀를 뽑아 거울귀의 팔을 그었다.
“아악-!!!!!”
갑작스러운 고통에 거울귀가 가화를 붙들고 있는 팔을 풀었다. 그 틈을 놓치지 않고 가화가 바로 바닥으로 주저앉았다.
“이 망할 계집이-!!!”
잔뜩 성이 난 거울귀가 휘청거리며 무차별적으로 손을 뻗었다.
허나 그를 대비해 자세를 낮춘 뒤였기에 피하는 것이 가능했다. 가화가 동시에 도사를 쳐다보았다.
“지금입니다!”
신호를 기다리고 있던 도사가 허리에 매달고 있던 호리병을 잡아채는 사이, 거울귀가 고통을 누르고 똑같이 허리춤에 달아두었던 면경을 꺼내 들었다.
하얗게 달빛이 반사되는 면이 향한 곳은 가화였다. 거울귀가 비죽이 웃었다.
“정녕 이 계집을 죽이고 싶다면, 어디 계속 해보시지요.”
그 말에 호리병을 열려던 도사가, 가까이 다가오던 용이, 몸을 일으키려던 가화 모두가 일시에 멈추었다.
거울귀는 그대로 가화의 머리채를 낚아챘다.
“윽!”
“감히 네 년이-! 네 년이 내 몸에 상처를 내?”
속수무책으로 끌려가던 가화가 이를 악물었다. 요괴가 이리도 빨리 정신을 차릴 줄은 몰랐다.
고통을 줄여보고자 거울귀의 팔목을 잡다 문득 용과 눈이 마주쳤다.
‘무어랄까….’
그의 눈에서 재미있다는 감정이 엿보였다. 마치 가화가 생각한 수를 전부 읽고 있다는 듯 말이다.
사실, 이 상황을 타개할 패가 있긴 했다. 아까 전 요괴에게 붙잡혀 있을 때, 그저 얌전히 붙잡혀 있기만 했던 것이 아니었다.
등 뒤로 느껴지는 면경의 존재를 눈치채고, 품에 챙겨두었던 가짜와 바꿔치기해 둔 뒤였다.
그러니 지금 거울귀가 들고 있는 것은 아무런 위협도 안 되는 가짜란 소리였다.
그 사실은 혼자만 알고 있으리라 생각했는데, 용이 저리 느긋하게 구는 것을 보면 이미 눈치챈 모양이었다.
허나 도사에게 면경이 가짜라는 것을 알릴 수는 없었다. 그것이 지금 상황에선 더욱 유리했다.
가화가 다시 용을 쳐다보았다.
그가 작게 입술을 끌어올리며 다시 한번 손가락으로 제 오른손, 그러니까 가화의 손에 쥐어진 비녀를 가리키며 소리 없이 입술을 움직였다.
‘장도를 쓰거라.’
가화에게만 보일 정도의 작은 움직임이었다. 그 말에 가화가 꽉 쥐고 있던 비녀를 고쳐 잡았다.
그녀 역시 이 비녀를 사용해 이 상황을 벗어날 생각이었다.
허나, 칼집을 벗겨 공격한다고 해도 도신이 워낙에 짧고 크기가 작은 탓에 큰 피해를 주기는 어려웠다.
‘고작해야 작은 자상 정도.’
그러니 기회는 방심했을 때, 딱 한 번뿐이었다.
‘도신이 조금만 더 길었더라면 좋았을 것을.’
하지만 장도가 작다는 사실은 바꿀 수 있는 게 아니었다. 그러니 가장 적절한 시기를 노려야 했다. 그것은 거울귀가 붙잡은 가화의 머리를 놓을 때였다.
‘후….’
가화가 숨죽여 그 기회를 기다렸다. 거울귀는 도사와 멀리 떨어져 창가 쪽에 다다르고서야 걸음을 멈추었다.
끌려가지 않기 위해 발에 힘을 주고 버티던 가화가 못마땅했던 모양인지 거울귀는 창가 앞에 도착해 가화를 억지로 일으켜 세우려 했다.
“귀찮게 말고 똑바로 서세요.”
움켜쥐고 있던 머리카락을 놓고, 그녀의 팔을 잡아채려 할 때, 이때를 노렸던 가화가 장도를 꺼내 거울귀의 팔목을 그었다.
하지만 공격은 실패로 돌아갔다. 잽싸게 손을 거둔 거울귀가 배시시 웃었다.
“그딴 장도로 또 날 벨 수 있을 거 같습니까!”
눈치가 제법 빨랐다. 장도가 아직 가화의 손에 있다는 것을 알고 있었기에 계속 주의하고 있던 모양이었다.
그는 바로 몸을 일으켜 발로 가화의 상체를 찼다. 묵직한 소리와 함께 가화가 벽쪽으로 날아갔다.
“윽!”
“공!!”
배에 전해지는 충격이 상당해 쉽게 일어날 수 없었다. 도사가 바닥을 박차려 했으나, 거울귀의 손에 들린 면경이 겨누어지면서 쉽사리 움직이지 못했다.
“내가 같은 수에 또 당할 줄 알았단 말이냐! 나를 얕보아도 너무 얕본 것이지.”
거울귀가 비웃으며 쓰러진 가화에게 다가갔다. 한쪽 발끝으로 팔을 찍어누르는데, 그 손이 장도가 들린 쪽이었다.
가화는 명치를 제대로 맞아 정신을 차리기 어려워 이도 저도 못 하고 장도만 꽉 쥐고 있는데, 거울귀가 그 모습을 보고 웃음을 실실 흘렸다.
“처음은 방심했다 치더라도, 검도 아닌 그딴 것으로 내게 벗어나려 하다니. 미련해도 이리 미련할 수가 있나?”
잔뜩 비아냥거린 그가 상체를 바짝 붙여 가화에게만 들리게 속삭였다.
“내 아까 전 살려주겠다 했지요? 그 약속, 반드시 지킬 겁니다. 볼모의 쓸모를 다하면 정기를 흡수해 늙고 추한 노인으로 만들어 주지요. 남은 생을 그리 사는 겁니다! 비참하게 말입니다! 하하!”
거울귀 손에 죽는 것보다도 더 끔찍했다. 가화가 입술을 깨물며 장도를 꽉 쥐었다.
‘역시 이 작은 장도로는 무리였던 것일가.’
가화가 마지막 남은 동아줄을 보듯 용을 쳐다보았다.
