<42화>
“네가 일부러 종인 척 위장해 이 저택 안으로 들어왔단 것을 안다.”
“그것이 대체 무슨 말씀입니까? 저는 그저 아비가 도박에 빠져, 먹고 사는 것이 궁핍해 이곳에 들어오게 된 것일 뿐입니다.”
가화가 바로 시치미를 뗐다. 이대로 들켰다간 내일 있을 계획이 모두 틀어지고 말았다.
한 번 더 변명을 늘어놓으려고 입을 여는데 김 씨에게 통하지 않았다. 그녀가 바로 호통을 쳤다.
“내 못 알아챘을 거 같으냐. 흉내는 열심히 내려 했으나, 네가 하는 행동, 말투 하나하나가 종의 것이 아니었다. 아마 나 말고도 알아챈 이들이 이 집안에도 여럿 있겠지. 월산이나 청주댁을 포함해서 말이다.”
‘조심한다 했거늘, 그리 티가 났단 말인가. 하지만 알아챘다면 왜 몰래 손을 쓰지 않은 것일까. 아니 지금 손을 쓰려는 걸지도 모른다.’
가화가 긴장해 뒷걸음질을 치는데, 김 씨가 재차 한숨을 쉬고는 손을 저었다.
“내 너를 겁박하고자 따로 부른 것이 아니다. 오히려 네가 와주어 잘 된 것이지.”
이어진 말이 너무 의외였기에, 뒤로 몸을 물리던 가화가 멈칫했다.
“그게 무슨 말씀입니까?”
“네 덕에 상단을 이곳으로 부를 수 있지 않았느냐. 지금 내겐, 바깥의 도움이 절실히 필요하다.”
“도움이요?”
“그래. 그리고 네가 이곳에 들어온 연유, 난 그것을 알아야겠다. 왠지 모르게 이 집안에서 벌어지고 있는 일들과 관련이 있다는 생각이 들더구나.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
가화가 모르는 척 되묻자 김 씨가 혀를 찼다.
“내 단도직입적으로 말해야 알아듣는 척이라도 할 것이냐. 그렇다면 말해주겠다. 이 집안에 인간을 잡아먹는 사특한 요괴가 있다. 허나 아들의 모습을 하고 있어 그대로 놔두고 말았어. 하지만 이대로 있다간 나뿐만 아니라 하나 남은 며느리의 목숨까지 위험해질 게야. 그러니 그 요괴를 잡아주었으면 한다.”
가화가 놀라 눈을 크게 떴다. 김 씨의 고백은 표월산의 주장과는 반대되는 말이었다.
‘도대체 일이 어찌 흘러가는 것인지.’
혼란스러움에 가화가 이마를 짚었다.
“그러니까 지금, 차남인 표월산이 그 사특한 요괴라고 말하는 것입니까?”
“그래. 내가 방금 말하지 않았던가.”
김 씨의 표정은 더할 나위 진중했다. 일말의 거짓도 없다는 듯 눈이 고요했다. 거짓말하는 이들의 눈과는 전혀 다른 것이었다.
그렇기에 머릿속이 어지러워졌다. 가화는 우선 차근차근 생각을 정리하게 의심을 뱉었다.
“혹 그 말을 뒷받침해줄 증좌는 없으십니까?”
“…이것을 따로 증명할 방법은 없네. 아들로 똑같이 둔갑한 요괴를 내 무슨 수로 증명한단 말인가.”
“그럼 어찌 아들과 똑 닮은 그를 요괴라 생각하시는 겁니까?”
“어미여서, 그저 어미여서 아는 것이다. 그 요괴가 내 아들이 아니라는 것을.”
김 씨가 애통하게 뱉어내고는 고개를 떨구었다. 애처롭긴 했으나 가화 입장에선 아무런 증거 없이 그녀의 말을 덥석 믿을 수 없었다.
그러나 ‘어미’란 단어가 그녀의 마음을 뒤숭숭하게 했다. 괜히 마음 한 곳에 묻어두었던 연소용이 생각난 탓이었다. 가화가 다시 물었다.
“어미라고 하시니 묻겠습니다. 어떤 점이 아들과 다르게 느껴지신 겁니까?”
그 말에 김 씨가 무언가 생각난 듯 고개를 흠칫했다.
“친가!”
그녀가 바로 말을 이어나갔다.
“그래, 내 친가에서 돌아온 뒤로 월산이 달라져 있었어. 내가 돌아오기 며칠 전 꿩 사냥을 다녀왔다고 했는데….”
“꿩 사냥이요? 어디로 말씀입니까?”
“그것이…, 한리산이었다.”
가화가 머릿속으로 열심히 지도를 되짚었다. 한리산이라면 분명, 처음 거울귀가 나타난 남현과 이어지는 산이었다.
설마, 여태 그곳에 몸을 숨기고 있던 걸까. 적을 눈앞에 두고도 알아보지 못하다니 등잔 밑이 어두웠다.
“그럼 사냥을 다녀온 뒤로부터 사람이 변했다는 겁니까?”
“그래. 원래 월산이 순한 성정을 타고나 처음엔 아무도 의심하지 않았다. 하지만 난 안다. 월산은 정이 많으나 선을 지킬 줄 알고, 착하긴 하나 똑 부러진다는 것을. 그런데 그런 모습이 일절 보이지 않았지. 그 요괴는 그저 수더분한 모습만을 꾸며낼 뿐이었다. 마치 월산을 따라 하려는 것처럼 말이네. 자네가 보았을 땐 어떻던가?”
가화가 표월산을 떠올렸다. 애초에 얼굴과 그 성격이 조화롭지 않다, 생각지 않았던가.
김 씨의 설명을 들으니 그동안 느꼈던 모순이 한 번에 설명되는 기분이었다.
도사에게 부탁하던 모습엔 양반의 기개가 일절 보이지 않았다. 김 씨의 말처럼 수더분해 보인다.
허나 딱 그 정도. 가화가 동의하듯 고개를 살짝 숙였다.
“말씀하신 그대로를 느꼈습니다. 처음엔 그가 그저 성정이 착하여 그런 줄로만 알았습니다. 종들도 너 나 할 거 없이 그의 착한 성정을 칭찬하기 바빴으니까요.”
김 씨가 고개를 끄덕여 맞장구쳤다.
“그래. 그렇기에 다른 이가 무어라 하든 난 단번에 내 아들이 아니란 것을 알 수 있었다. 거기다 월산이 사냥을 다녀온 이후로 이 저택 안에서 사람들이 하나둘 죽어 나가기 시작했지. 처음은 내 아들 월목이었다.”
김 씨가 넉 달 전 이야길 풀기 시작했다.
“월목의 죽음이 기점이었지. 뒤이어 첫째 며느리와 대감이, 그리고 여종들까지 차례로 죽어 나갔다. 그리고 그 뒤에 있었던 것이 바로 월산이었다. 내가 그것을 알게 된 건, 첫째 며느리가 죽었을 때네.”
가화가 놀라 말을 잇지 못했다. 그 대신 김 씨가 치를 떨며 말을 이어나갔다.
“월산이 며느리의 방에서 나오더구나. 나는 그것을 보고 기함했다. 하지만 그걸 어디에, 그리고 누구에게 말할 수 있겠는가! 그래서 월산이 돌아간 후, 바로 며느리의 방으로 들어갔네. 그런데 며느리가 이미 차게 죽어있더구나. 그때야 알게 됐지. 이 집안의 죽음을 불러온 건 내 아들 월산으로 둔갑한 그 요괴라는 것을!”
김 씨가 무서운 듯 부들부들 떨며 제 양팔을 끌어안았다. 그녀는 불안한 듯 연신 주위를 두리번거렸다.
“거기다 그 요괴가 이번에 노리는 것은 내 목숨이네.”
“그게 무슨 소립니까?”
“그 요괴가 낼 자시에 날 사랑채로 불러냈네. 월목이 지내던 그 방 말일세.”
자시에 사랑채. 표월산과 똑같은 말이었다. 가화가 작게 혀를 찼다.
‘거울귀란 요괴가 참으로도 간사한 수를 쓰는구나.’
둘 중 누가 거짓을 말하고 있는지 모르겠으나, 그 술수가 참으로 교활하고 치졸했다. 지금 양쪽의 주장이 상반되니 표월산의 말을 믿을 수도, 김 씨의 말만 믿을 수도 없어졌다.
‘일부러 정보를 흘린 것이겠지.’
가화가 이마를 꾹 눌렀다.
‘만약 표월산의 말을 믿는다면 김 씨를 덮치기만 하면 모든 일이 끝날 것이다. 허나, 만약 표월산의 말이 거짓이고, 김 씨의 말이 사실이라면 어찌될 것인가. 어쩌면 거울귀를 잡으려다가 역으로 당할 수도 있는 노릇이었다.’
가화가 흘끗 김 씨를 확인했다. 지금껏 모아온 정보와 예측한 정황을 토대로 하면 김 씨의 말을 진실로 치부하기가 어려웠다.
오히려 모든 증거가 그녀를 거울귀라고 말해주고 있지 않던가.
‘어느 쪽을 믿어야 한단 말인가.’
진퇴양난이 따로 없었다. 가화가 고민하는데 김 씨가 가화를 불렀다.
“내 부탁이 있다.”
“…무엇을 말씀입니까?”
“상단을 통해, 요괴를 퇴치할 도사를 불러주었으면 하네. 그리 큰 상단이라면 그 정도의 힘은 가지고 있지 않은가. 자네의 위치 역시 상당할 테고.”
“그게 무슨….”
“내가 서찰을 쥐여 보냈을 때 열에 아홉은 전달되지 못할 것을 알았네. 그러니 상단이 이곳에 온 것은 그쪽의 공이겠지. 왜, 청주댁이 방해하지 않던가?”
“!!”
“놀라는 것을 보니 내 추측이 맞는가 보군.”
가화가 흠칫했다. 생각보다도 김 씨가 영리했다.
“부러 확인하기 위해 절 보내신 겁니까. 서찰을 함께 보낸 것도.”
“그래. 월산의 힘이 닿지 않는 이가 필요했다. 지금 이 집안을 휘어잡고 있는 건 내 아들로 둔갑한 그 요괴니까.”
이 역시 표월산과는 반대되는 말이었다. 혼란스러웠다. 누구의 말을 맞고 누구의 말이 진실인지. 가화가 고개를 들었다.
“그러니 내일 퇴마사를 불러, 그 요괴를 잡으시려는 겁니까?”
“그래, 내가 미끼가 될 것이네. 내가 나서 그 요괴의 시선을 끌 테니, 방심했을 때를 노리면 되지 않겠는가. 퇴마사를 눈에 띄지 않게 숨겨, 짐꾼이나 종인 척 불러오는 것도 괜찮겠지.”
“그것은 어렵지 않으나, 그 전에 확인이 필요한 것이 있습니다.”
“무엇인가.”
“거울. 혹 그 요괴가 거울을 보는 모습을 보지 못하였습니까?”
