<31화>
영문을 몰라 가화가 당황해하자, 청주댁이 급히 그녀의 머리를 잡아 숙이게 했다. 그리고는 그녀에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다.
“미리 귀띔하지 않았어, 마님 앞에서는 머리를 조아리게.”
가화가 고개를 끄덕이고는 넙죽 절을 하며 고개를 깊이 숙였다. 이 저택에 들어오자마자 김 씨의 눈 밖에 나 쫓겨날 순 없었다.
“난영이라 합니다. 잘 부탁드립니다, 마님.”
“이름은 되었다. 피차 며칠이나 버틸 수 있을지도 모르는 계집종 이름을 알 필요 있겠느냐. 고개나 들어보게.”
김 씨의 명령에 가화가 고개를 들었다.
애매하게 턱과 시선을 내린 채라 김 씨의 표정이 보이지 않았으나 작게 혀를 차는 소리가 들렸다. 김 씨가 이만 물러가라며 손짓했다.
“청주댁이 지낼 방을 소개해주게.”
“예, 마님. 그쪽은 날 따라오면 돼.”
“네.”
가화가 청주댁을 따라 몸을 돌리기 전, 흘끗 김 씨를 확인했다.
마침 몸을 돌리는 그녀가 보였다. 객잔에서 미리 보았던 자화상과는 큰 차이가 있었다.
분명 풍족한 몸매와 인자한 얼굴을 가진 이였는데, 지금의 그녀는 삐쩍 마르고 신경질적인 얼굴을 하고 있었다.
또한 수수했던 옷차림과 달리 화려하게 치장을 한 상태였다. 무언가에 쫓기는 듯 제 팔을 붙들며 손톱을 물어뜯는 행동 또한 이상했다.
“안 가고 뭐 하고 서 있어. 경치기 전에 서둘러.”
무엇 때문에 경을 친다는 것인지 알 수 없었으나, 다급한 청주댁의 표정에 가화가 발을 옮겨 그녀의 뒤를 따랐다.
청주댁은 한참을 걸어 안채에서 멀어지고 나서야 입을 열었다.
“안방마님 앞에선 항상 행동거지 조심해.”
“혹, 제가 잘못한 것이 있나요?”
“아니, 없지. 없으니까 문제인 거야.”
“무슨 뜻이세요?”
청주댁이 주위를 한 번 더 확인하고서야 가화를 불러 속삭였다.
“자네가 들어온 이유 알고 온 거야?”
“그저 일손이 부족해 사람을 구한다고만 들었습니다.”
이유를 알고 있었으나, 가화는 모르쇠를 택했다. 청주댁은 안쓰러운 표정으로 그런 가화를 쳐다보았다.
“그게 아니야. 원래 그 자리에 있던 점순이란 계집종이 죽어 나가서야. 얼굴이 꽤 반반한 계집종이었는데 안방마님께서 이상하리만치 혼을 많이 냈지. 그러다 한 번은 다과상을 엎었다며 경을 치셨어. 그리 혼날 것도 아니었는데 멍석말이까지 이어져, 결국 죽어 나간 거야.”
“다과상을 엎었다는 이유로 멍석말이를 당했다고요?”
가화가 부러 소리를 내며 놀란 척하자 청주댁이 급히 가화의 팔을 잡아 내리고는 주변을 살폈다.
“조심하래도.”
가화가 두 손으로 입을 가리는 시늉을 했다. 그제야 청주댁이 팔을 놓아주며 재차 당부했다. 그 기회를 노려 가화가 어리숙한 척하며 그녀를 떠보았다.
“혹, 경을 치기 전에 별다른 일은 없었고요? 저도 조심하려고요.”
“응? 별다른 일?”
청주댁이 기억을 되짚으려 눈을 이리저리 굴렸다. 그러다 무언가 생각난 듯 감탄사를 뱉었다.
“아, 하나 있었지. 둘째 도련님, 아니 결혼하셨으니 서방님이지. 이게 자꾸 입에 붙어서 떨어지질 않네. 그래, 그래서 그 둘째 서방님이 점순이를 좀 살뜰히 챙기셨지.”
“둘째 서방님께서요?”
“원체 종들을 잘 챙기셨으니, 새로 온 종을 챙기는 건 대수롭지 않긴 한데.”
“그런데요?”
“마님께서 둘째 서방님이 여종에게 관심을 가지는 걸 극도로 싫어하셔서 말이야. 전엔 안 그러셨는데…, 꼭 마치…. 아니지 내가 무슨 말을.”
청주댁이 화들짝 말을 삼키며 제 입을 손으로 쳤다. 그러고는 다시 가화를 향해 당부했다.
“아무튼, 몸 잘 사리고 다녀. 마님을 제일 조심하고.”
“네, 조심할게요.”
“그럼 들어가서 짐 풀고. 방은 저쪽이야. 저녁 먹을 때쯤 부르러 올 테니, 재깍재깍 나오고.”
“네.”
청주댁이 가리킨 곳은 대문 동쪽에 자리한 행랑채에서도 가장 끝 방이었다. 가화가 감사하다고 고개 숙이자 청주댁은 됐다며 사랑채로 가버렸다. 그녀의 모습이 보이지 않고서야 가화가 고개를 들어 안채를 쳐다보았다.
“종이 죽어 나간 이유가 김 씨 때문이란 말이지.”
다과상을 엎었다고 계집종을 매질해 죽였다니, 너무 변변찮은 이유지 않은가.
추측한 대로 안주인 김 씨가 가장 수상했다. 그 생각이 확고해진 것은 해가 저문 저녁 시간 때였다.
종들이 한데 모여 앉아 밥을 먹는데, 김 씨에 관한 이야기가 흘러나왔다.
“갑자기 표독하게 소리 질러 놀랐다니까!”
“나도 들었어. 안방마님이 충혈된 눈을 하고선 성을 내시는데 내 두 다리가 벌벌 떨리더라고.”
받아치는 계집종 하나가 다리를 떠는 시늉을 했다. 그러자 맞은편에 있던 계집종이 어깨를 쳤다.
“얘, 아씨 마님은 어떠셨겠어. 말도 마. 안방마님이 다녀가신 뒤에 너무 놀라서 자리에 몸져누우셨다니까.”
“세상에, 대체 이게 무슨 일이야.”
“난들 아니? 한 번씩 와서 뒤집어엎고 가시잖아. 왜, 일전에 점순이가 그리되고 잠잠해졌다 싶었더니….”
“점순이만 불쌍하게 됐지.”
“고것이 뭐가 불쌍해? 둘째 서방님한테 살랑살랑 꼬리를 흔드니까 그 모양 그 꼴이 된 거지.”
“넌, 같은 종년끼리! 암튼 둘째 서방님이 그리 다정하게 대해주시는데 나 같아도 넘어가겠다.”
“그러니까, 확실히 다정해지시긴 했어.”
그들 뒤편에 앉아 있던 계집종이 번쩍 고개를 들어 대화에 끼어들었다.
“그렇지? 나만 느낀 거 아니지? 그전엔 그래도 거리가 느껴졌었는데 요즘 누구 할 거 없이 상냥하게 대해주시잖아.”
“무슨 소릴! 원래도 친절하셨지. 오히려 이상해진 건 안방마님 아냐?”
대화를 듣던 가화가 차남에게 의구심을 가지려던 찰나 청주댁이 탁! 숟가락을 소리 나게 내려놓았다.
“입조심들 해.”
일순 모두가 잠잠해졌다.
하나같이 전부 청주댁의 눈치를 보는지 급히 밥을 먹는 척 그릇과 숟가락 부딪히는 소리만 울렸다.
달그락거리는 소리를 들으며 가화가 청주댁에게 넌지시 물었다.
“저, 물어볼 것이 있는데요.”
“뭐를 물어보려고 그리 뜸을 들여?”
“마님이 언제 부르시나 해서요.”
청주댁이 묘한 표정으로 가화를 쳐다보았다.
“거길 제 발로 갈 생각이 들어?”
“피차 피할 수 있는 것도 아닌데요.”
“그렇긴 한데….”
청주댁이 한숨을 푹 내쉬고는 한탄처럼 뱉었다.
“마님께서 요즘 해가 지면 안채에 있는 종들을 다 물리거든. 내일이나 되어야 부를 테니 오늘은 그냥 푹 쉬어.”
“일찍 잠자리에 들어도 되는 건가요?”
“그래, 그냥 상전이 하라면 하는 거지. 그리고 뭘 듣고 뭘 보았든 그냥 못 듣고 못 본 척해. 그러다 점순이 꼴 나니까.”
청주댁의 말에 어린 걱정이 느껴진 터라 가화가 더 묻지 못하고 고개를 끄덕였다. 도사의 당부도 있었으니 몸을 사리긴 사릴 생각이었다.
다만 그것과 별개로 도사를 이곳에 부를 구실을 찾아야 했다. 가화가 슬쩍 사내종이 모여 있는 곳을 확인했다.
수가 제법 많았기에 따로 일손이 필요해 보이진 않았다.
그들이 모두 아프거나 도망가지 않는 이상 도사가 종으로 위장해 잠입하는 것은 무리였다.
‘방법이 없는 걸까.’
가화가 이리저리 주변을 살피며 머리를 싸매고 있는 사이 청주댁이 밥을 다 먹고 일어섰다.
“그럼, 먼저 일어날 테니, 뒷정리 좀 부탁하고.”
짚신을 챙겨 신은 그녀는 행랑채가 아닌 안채로 이어진 중문으로 향했다.
‘해가 지면 모든 종을 모두 물린다 하지 않았던가.’
이상함에 가화가 옆에 앉은 여종, 복년의 팔을 슬쩍 쳤다.
가화와 한방을 쓰는 이로 원체 붙임성이 좋아 금세 친해진 이였다. 그녀가 밥을 먹다 말고 가화를 쳐다보았다.
“응? 왜.”
“청주댁이 어딜 가는 거야?”
“상 치우러 가지.”
“상? 무슨 상?”
“상전들 먹은 밥을 치워야 하니까.”
“혼자 치운다고?”
“마님께서 청주댁만 불렀어. 벌써 이리 한 지 석 달이 넘었을걸.”
다른 종은 물리면서 왜 청주댁만 부르는 것일까.
가화가 안채 쪽을 빤히 바라보는데 이번엔 복년이 가화의 어깨를 두드렸다. 시선은 얼마 못 뜬 가화의 밥그릇을 향해 있었다.
“그러지 말고 밥이나 팍팍 먹어. 잘 못 먹는 것이 매가리가 하나도 없어 뵈는데 힘은 쓸 수 있는 거야? 쫄래쫄래 마님 뒤를 따라다닐 순 있겠고? 팔다리 삐쩍 곯은 것 좀 봐.”
‘비쩍 곯았다니?’
가화가 반발심에 제 팔다리를 내려다보았다. 시간만 나면 뻔질나게 궁을 나와 장터를 누비던 몸이었고, 구릉도 너끈히 넘은 몸이었다.
‘그러는 복년은 얼마나 튼실하기에….’
가화가 흘끗 복년의 팔을 바라보는데, 걷어 올린 소매 아래로 매끈히 잡힌 팔 근육이 보였다. 살집 하나 없이 마른 팔은 튼실했다.
가화가 마르고 하얀 제 손을 내려보다 숟가락을 들었다. 체력을 키우기 위해선 아무래도 밥심이 필요하단 생각이 들었다.
그 뒤로 두 그릇이나 비우고서야 복년에게 해방된 가화는, 배를 꺼트릴 겸 마당을 걷겠다며 밖으로 나왔다.
어느새 해가 지고 하늘이 까맣게 물든 뒤라 마당엔 아무도 없었다.
더구나 구름이 달을 가리고 있어 어둠이 짙었다. 하늘이 돕는 것만 같아 가화가 재빨리 걸음을 옮겼다. 그러면서도 주변을 살피는 것을 잊지 않았다.
서쪽 행랑채 끝자락에 다다르고서야 멈춘 그녀는 소매에서 접힌 종이를 꺼내 들었다.
복년이 목이 마르다며 물을 뜨러 간 사이 몰래 적어 놓은 것이었다.
가화는 재차 주변을 확인하고는 담장 모서리 쪽에 지붕 기와로 다가갔다.
달그락. 숫 마룻장을 들어 그 안에 쪽지를 끼우는데, 탁! 하고 뒤에서 소리가 들렸다.
