<26화>
“저치는 분명….”
생각지 못한 이의 등장에 가화가 굳어버렸다.
‘만약, 조각을 훔친 범인이라면 다시 만날 테니.’
문득 머릿속에 용의 말이 스쳤다. 반가움보다 실망감이 큰 건 그래서였다. 가화가 눈을 내리자 용이 그녀에게만 들릴 정도로 낮게 속삭였다.
“이유가 무엇일 것 같으냐.”
“무슨 이유 말입니까.”
“녀석이 능청스러운 얼굴로 눈앞에 있는 이유 말이다. 넌 알면서 물어보는구나.”
“…….”
“괜한 기대는 넣어두거라. 기대가 크면 실망 역시 클 뿐이다.”
반박할 말이 떠오르지 않아 가화가 입을 다물었다. 그런 줄도 모르고 멀리서 도사가 달갑게 둘을 불렀다.
“공! 귀공!”
그는 말간 얼굴로 가화가 앉은 식탁으로 한달음에 달려왔다.
“이야-. 두 분을 여기서 다 봅니다. 마침 요 앞자리가 비었으니 좀 앉겠습니다.”
자연스럽게 맞은편 자리에 앉은 도사가 객잔 벽에 걸린 나무판을 쓱 훑었다.
“이곳이 편강에서 가장 크고 유명한 객잔이라지요? 말로만 들었는데 정말 그 규모가 크긴 큽니다. 특히, 여기 요리가 그리 진미라던데 온 김에 한 번 먹어봐야지요. 뭐가 좋겠습니까. 그렇지! 저는 돼지 숙주 볶음으로 하겠습니다. 그리고 초반(炒饭)과 포자(包子), 마파두부도 좋겠군요. 고기가 빠지면 섭섭하니 동파육(東坡肉)이나 규화계(叫花鷄)도 하나 시킬까요? 참, 두 분께선 고르셨습니까?”
무언가, 폭풍이 휘몰아친 것처럼 요리들이 쏟아졌다.
가화가 정신을 못 차리고 있는 사이 그는 답도 듣지 않고 점소이를 불러 요리를 시켰다. 그 작태를 보다 가화가 마지못해 입을 열었다.
“…태안에 있어야 할 분이 여긴 웬일입니까.”
“그러는 두 분은 편강으로 가신다 하더니 목적지가 강안이셨나 봅니다.”
“…도사님께서도 목적지가 강안이었던가 봅니다.”
되묻는 목소리에 날이 잔뜩 서 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 구릉에서 헤어진 지 채 달포도 되지 않은 시간이었다. 정확하게는 스무날도 채 되지 않았다.
분명 태안에서 이곳 강안까지가 그리 가깝지 않았을 텐데, 이리 짧은 주기로 이곳에서 마주치는 건 어려운 일이었다.
그에게 다른 의도가 있어 바로 둘을 쫓지 않았다면 말이다.
가화가 의심 가득한 얼굴로 쳐다보니 도사가 한 손으로 이마를 긁었다.
그는 진작에 가화가 날이 선 것을 알아차리고 있었다. 하지만 평소처럼 천연덕스럽게 굴었다.
“예, 어쩌다 보니 그리되었습니다.”
“원래는 아니었던 모양입니다.”
“그렇지요. 태안에서 소식을 듣고 강안으로 목적지를 틀었습니다. 그런데 공, 왜 이리 날이 서 계십니까? 저와 다시 마주친 것이 달갑지 않은 것처럼요.”
날카로운 지적에 가화가 되레 입술을 다물었다. 도사는 별 의도는 없었다는 듯 장난스레 두 팔을 교차해 제 어깨를 끌어안았다.
부러 우는 척을 하는 것이 밉살스러울 정도였다.
“저는 두 분을 다시 만난 것이 이리 기쁜데 말입니다. 이리 또 만난 것을 보면 저희가 인연이긴 인연인가 봅니다.”
가화는 두 손을 모으고 눈을 반짝이는 그를 보자 한숨이 절로 나왔다.
“이게 정말 우연이라면 말입니다.”
“예? 그게 무슨 소립니까.”
도사가 못 알아들은 척 두 눈을 크게 뜨며 물었다. 과장된 표정과 목소리로 보아 정확히 들은 것이 분명했다.
가화가 입을 다문 채 그를 노려보자, 도사가 장난스레 웃으며 한쪽 눈을 찡그렸다.
“공, 그리 날 세우실 필요 없습니다. 전 두 분의 목적지가 강안인지 전혀 몰랐습니다. 단지 요괴를 쫓아 이곳으로 왔을 뿐입니다.”
“…요괴라니요?”
‘뒤를 쫓은 것이 아니었단 말인가.’
예측과는 다른 답에 가화가 경계를 조금 풀었다. 그러자 옆에 앉은 용이 턱을 괴며 불편한 심기를 드러냈다.
“거짓이 몸에 밴 녀석의 입에서 나오는 말, 하나하나 다 믿을 필요 없다.”
“귀공, 그리 섭섭한 말씀 마십쇼! 전 거짓을 말한 적이 없습니다. 구릉에서 공께 말씀드린 적 있지 않습니까? 거울귀 말입니다, 거울귀요.”
도사가 지푸라기라도 잡는 심정으로 다급히 가화를 쳐다보았다. 얼떨결에 부담스러운 시선을 받은 그녀는 눈을 끔벅였다.
거울귀라면 분명, 구릉을 넘을 때 도사에게 들은 적 있었다.
‘물을 뜨러 갔을 때였지. 사람의 모습을 훔치는 요괴라 했던가. 게다가 구릉 일만 해결하면 바로 거울귀를 잡으러 간다 했었다.’
기억 난 가화가 고개를 끄덕였다.
“예, 구릉을 넘을 때 들은 적 있습니다. 구릉의 일만 끝나면 거울귀를 잡으러 간다고 하였습니다.”
가화가 바로 동조하자 도사가 쐐기를 박기 위해 재빨리 덧붙였다.
“맞습니다! 전 이곳 강안에 거울귀가 있단 소식을 듣고 한달음에 달려온 겁니다. 제가 아주 오래전부터 쫓고 있는 요괴거든요.”
“오래전부터요?”
“예, 벌써 십 년은 더 되었을까 싶군요.”
답하는 도사의 목소리에 어딘가 애잔함이 묻어났다. 무엇을 상기하듯 잠시 허공을 보던 시선엔 누군가를 향한 죄책감이 엿보였다.
가화가 바로 그 감정을 알아차릴 수 있었던 것은 주안을 떠나기 전 그녀가 연화궁을 바라보던 시선과 닮아서였다.
‘대체 무슨 일이 있었기에….’
아주 잠시 드러난 감정의 일편이었으나, 그 진심이 느껴졌다. 가화도 알아차린 것을 용이 모를 리 없었다.
가화가 흘끗 용을 쳐다보자 그가 불쾌한 듯 눈을 감고 고개를 돌렸다. 그 사이 평소의 모습으로 돌아온 도사가 빠르게 말을 이어나갔다.
“그런데 제가 태안에 도착하자마자 들은 소식이 바로 이 ‘거울귀’에 관한 소식이었습니다. 십 년이나 쫓던 요괴가 나타났다는데 안 달려오고 배기겠습니까? 오랫동안 행적이 묘연했던 녀석입니다. 그런 녀석이 넉 달 전 이곳 강안에 나타났다는데 하던 일도 다 내려놓고 달려왔지요.”
‘넉 달 전?’
가화와 용의 시선이 부딪혔다. 우연히도 넉 달 전, 친정에 다녀왔다는 표가 안주인의 행적과 그 시기가 맞아떨어졌다.
같은 시기, 친정에서 돌아온 안주인의 변화, 갑자기 나타난 거울귀의 행적과 조각의 정보까지.
그동안 이곳에서 모은 정보를 더하면 답은 하나였다.
표가에 거울귀가 나타났으며, 그 요괴가 가진 것이 바로 여의주 조각이라는 것.
‘뭐, 아직까진 추측이긴 하지만.’
허나 도사에게 그 사실을 알릴 수 없어 둘이 아무 말 없이 서로를 쳐다보기만 했다. 그 수상하기 짝이 없는 반응에 도사의 촉이 발동했다.
“뭡니까? 그 의심스러운 눈빛 교환은. 두 분이야말로 강안엔 무슨 일로 오신 겁니까? 이곳에 항구가 있긴 하나, 상인이나 건널목으로 잠시 들르는 곳일 뿐 별다른 특색도 없는 도시이지 않습니까?”
가화가 도르륵 눈을 굴렸다. 도사에 대한 의심이 한풀 꺾이긴 했으나, 어디서부터 어디까지 패를 보여야 할지 가늠되지 않았다.
그때 앞으로 나선 건 용이었다. 그가 바로 들고 있던 패를 보였다. 이럴 땐 강단 있게 나서야 한다는 것을 몸소 보여주었다.
“우린 표가에 볼일이 있어 강안으로 왔다.”
“표가 말입니까?”
잠시 멈칫한 도사가 이내 표정을 고쳐 웃었다.
“이것 참 우연입니다. 제가 쫓는 거울귀 역시 표가로 숨어 들어갔다 하니 말입니다.”
‘역시나.’
용과 가화의 시선이 다시 마주쳤다. 예상대로 조각을 가진 거울귀가 표가에 숨어든 듯했다. 안주인이 제일 의심 가긴 했으나, 거울귀가 ‘누구’로 둔갑했을지 확인이 필요했다.
가화가 넌지시 도사에게 물었다.
“전에 거울귀가 사람의 모습을 훔친다고 하셨던 것 같은데. 혹, 그 요괴가 어떤 이의 모습을 하고 표가에 들어갔는지 아십니까?”
“애석하게도, 표가에 심어놨던 이에게서 연락이 끊겼습니다.”
도사가 설레설레 고개를 저었다. 거기다 어울리지 않게 우울한 표정을 짓기까지 했다.
“강안에 도착해 표가로 가 그자의 생사를 확인하고자 했습니다만, 들어가기 쉽지 않더군요. 저택 앞에서 며칠을 죽치고 있어 봤으나, 대문이 열리는 것을 한 번도 보지 못했습니다.”
도사가 가화의 전철을 똑같이 밟은 모양이었다. 가화가 안된 마음에 말로 그를 도닥였다.
“저 역시 여러 방도를 시도해보았지만, 워낙 철통같이 문을 잠그고 있는 터라 접근조차 쉽지 않았습니다.”
“하, 말이 되질 않습니다.”
그러나 도사는 애통한지 주먹으로 상을 힘껏 쳤다. 놀란 가화가 반사적으로 되물었다.
“무엇이 말입니까?”
“원래였다면, 요괴가 있단 말에 버선발로 달려 나와 퇴치해달라고 매달렸어야 합니다. 그러긴커녕! 꺼지라고 문전박대를 당하다니!”
“그래도 대화를 나눈 것 아닙니까? 저는 그조차도 해보지 못했습니다.”
“하지만 방도가 생긴 것 아닙니까.”
한껏 열이 올라있던 도사가 금세 표정을 바꾸었다. 곡선을 그리며 접힌 눈과 잔뜩 올라간 광대. 그런 얼굴로 열렬히 쳐다보니 퍽 부담스러울 정도였다. 가화가 떨떠름하게 도사를 쳐다보았다.
“왜 그리 생각하십니까?”
“이리 객잔에서 마음 놓고 식사하려던 것은, 이미 방도를 찾았기 때문 아닙니까?”
