<71화>
“그게 아닐세! 얘길 마저 들어보게! 출신은 모르나, 정이가 그리 아끼니 우리도 어쩔 수 없이 그 아일 며느리로 받아들였네.”
그는 턱 밑으로 줄줄 흐르는 땀을 닦으며 눈치를 보았다.
“물론, 처음엔 성에 차지 않아 쫓아내려고 했었지. 그런데 정이 이 녀석이 워낙에 싸고도니 그럴 수가 있어야지. 며늘아기도 성정이 착한 것이 아픈 정이를 잘 보살피는 거 같아 결국엔 그냥 두었지.”
“호오, 정말입니까?”
“정말이래도!”
“그럼 내쫓은 이유가 무엇입니까?”
“그게, 그러니까.”
대자영이 목이 타는지, 혀로 연신 마른 입술을 축였다.
“…알고 보니 며느리가 요괴였네.”
“…며느리가요?”
예상치 못한 답이라 가화 일행이 눈짓을 주고받았다. 갑작스러운 이야기였으나, 이제야 아귀가 딱 들어맞았다.
손녀를 노린다는 요괴가 바로 며느리였다.
그 사실을 안 대자영이 손녀를 지키기 위해 결계를 친 것이었다. 그래도 며느리가 포기하지 않으니 이리 퇴치까지 의뢰했으리라.
그때, 쾅 소리가 나도록 대자영이 상을 내리쳤다.
“그래! 며느리라고 아껴주었더니, 알고 보니 사악한 수를 써서 내 아들을 홀려왔던 거네! 그것을 혼인하고 나서야 알게 된 거지.”
“그 사실은 어찌 아신 겁니까?”
“정이가 계속 아프니, 기도라도 올릴까 싶어 유능한 승려를 불렀네. 그런데 그가 며느리를 보더니 단박에 요괴라 하는 것 아닌가? 허나 그땐 이미 손녀가 있었네.”
대자영이 이마를 짚으며 한탄했다.
“정이는 요괴여도 상관없다 감싸고, 둘 사이에 아이까지 있으니, 당시 내가 뭘 어찌할 수 있었겠는가!? 그렇다고 이대로 요괴를 계속 집에 둘 수 없어, 정이가 죽고서야 그 요괴를 쫓아냈네.”
그는 괴로운 듯 고개를 털었다. 그러다 다시 화가 치밀어오르는지 상을 치며 고개를 들었다.
“그런데 이젠 아들로 모자라 손녀까지 노리다니! 정이가 남긴 유일한 핏줄을 이대로 넘겨줄 수 없네!”
“이제야 이해 갑니다. 요괴여도 제 자식은 찾으려 할 테니까요. 그래서 저택을 옮기고 결계를 치신 거군요.”
도사가 턱을 문질렀다. 그러나 무언가 묘한 표정이었다.
“확실히, 요괴를 그냥 둘 수는 없긴 합니다.”
“그렇지? 내 그간의 정 때문에 봐주었으나, 계속해 손녀를 노리니 별수 없이 이리 퇴치를 의뢰한 거네.”
“흐음. 더 확실한 악행이 필요한데….”
도사가 들으라며 중얼거리자 대자영이 급히 설득하고 나섰다.
“좀 들어보게. 그 요괴가 계속 결계를 부수고 저택에 들어오려는 것도 모자라, 몇 번이나 손녀를 밖으로 불러내려 했네. 하마터면 그대로 손녀를 빼앗길 뻔했지, 뭔가? 내 그때만 생각하면 가슴이 얼마나 철렁한지….”
대자영이 애처롭게 사정을 토해냈다.
“이거 참으로 나쁜 요괴군요!”
도사가 그제야 맞장구치고 나섰다. 그러나 가화에겐 통하지 않았다.
그도 그럴 것이 며느리는 별다른 악행을 저지른 것이 없어 보였다.
사람을 해한 것도 아니고, 겁박한 것도 아니었으며, 그저 딸을 되찾으려 했을 뿐이었다.
아들을 홀렸단 말도 그 증거가 부족했다. 한쪽 말만 듣곤 그들이 정말 사랑했을지, 아니면 홀린 건지 알 수 없었다.
문제가 될 만한 것이 있다면, 며느리가 요괴였다는 사실이 밖으로 새어나가는 것 정도.
‘그래서 지금껏 손녀를 숨겨왔을 테지.’
문가의 재력이 뒷받침되니 가능한 일이었다. 그러나 이제 와 며느리를 잡겠다고 벽사가를 부르는 것이 이상하게 느껴졌다.
‘꼭 무언가 더 숨기는 것이 있는 것 같지 않은가.’
보다 못한 가화가 끼어들었다.
“들어보니 그 요괴는 제 딸을 찾고 싶은 것뿐 아닙니까? 그 외에 따로 피해를 준 것이 있는 겁니까?”
그러자 대자영이 팍 눈썹을 찌푸렸다. 한낱 제자가 끼어드는 것이 마땅치 않은 눈치였다.
“피해를 준 것이 왜 없나? 정이와 혼인 얘기가 오가던 가문이 그 명망 높은 한 가였네! 이번 반정에서 큰 역할을 해 한 자리 차지한 그 한세필의 가문 말이야!”
한세필.
반정에서 살아남은 몇 안 되는 중왕의 충신이었다. 한때, 모두가 그를 중왕의 개라 생각했을 정도로 말이다.
그런 그가 반정에 선두로 나섰을 땐 얼마나 충격이었던가. 그는 중왕이 아닌 이휼의 개였다.
“우리 가문의 재력과 한 가의 명망이 합쳐졌다면, 그 위세가 얼마나 대단했겠나? 그것을 그 요망한 요괴가 망쳤으니 손해가 이만저만이 아니네!”
대자영이 시뻘게진 얼굴로 노발대발했다. 가화는 절로 인상이 찌푸려졌다.
‘아까는 아들에게 맞는 배필을 고심했다 하지 않았던가. 헌데 방금 말대로면, 그저 가문의 이해득실을 따져 아들의 배필을 정한 것 아닌가. 그것도 제 욕심에.’
가화가 한마디 하려 발을 내딛는 순간 도사가 슬쩍 손바닥을 내밀었다.
“이런-. 집안에 잘못 들인 요괴 하나 때문에 이 무슨 피해입니까?”
마저 몸으로 막아선 덕에 가화가 가려졌다.
겨우 분을 삭이며 고개를 드는데 옆에서 비타의 기척이 느껴졌다.
무심하게 바라보는 눈에 끓어오르던 감정이 일순 차분해졌다.
‘압니다. 이성적이지 못했다는 것.’
가화가 비타를 보며 작게 소곤거렸다. 도사 덕분에 조금 전, 실수를 깨달은 뒤였다.
대자영이 어떻게 나오든 이쪽은 문가에 있는 조각을 찾아야 하는 상황이었다. 그러니 괜히 나서 밉보일 필요가 없었다.
그러나 성이 나는 것은 어쩔 수 없었다.
‘아서거라.’
비타가 재차 그녀를 말렸다. 가화가 게슴츠레 눈을 떴다.
‘그럴 겁니다.’
‘그럼, 그 표정부터 풀지.’
비타의 지적에 가화가 올라간 눈꼬리를 내렸다.
그러는 사이 도사는 입을 쉬지 않았다.
“혹, 요괴의 정체는 알아낸 것입니까? 그리 악독하다면 이 정도로 끝나지 않을 겁니다. 이쪽에서도 대처할 방도를 찾아보려 합니다만.”
“정체는 자네가 알아내야지! 그러라고 값을 내는 것 아니겠나!”
“아까는, 승려께서 먼저 알아챘다 하지 않았습니까?”
“아니, 그건! 크흠. 그러니까.”
또박또박 반문이 돌아오자 대자영이 경황없이 답했다.
“승려도, 사특한 기운이 넘실거리는 요괴라 했을 뿐 정체는 알아내지 못했네.”
“무척 강한 요괴인가 보군요.”
“그래. 그런 모양이더군.”
“제가 좀 더 자세히 알고 싶어 그런데 그 요괴가 벌인 짓이 더 있습니까?”
“나도, 부인도, 내 아들도 홀렸다는 것밖에 모르겠네. 애초에 요괴인 것 자체가 경멸할 부분 아닌가? 그래, 내 분명 처음엔 경멸했는데, 어느 순간 껌뻑 넘어간 것이, 그것이 사특한 힘을 쓴 것이 분명하네.”
“홀렸다라…. 보통 그런 수법을 쓰는 것은 여우나 뱀 요괴일 겁니다.”
“여우나 뱀? 단번에 정체를 유추하는 걸 보니, 정말 유능한가 보네!”
“제가 좀 한 유능, 합니다.”
도사가 어깨를 으쓱이며 뻔뻔하게 웃었다. 이대로 놔두면 자랑이 시작될 터라 가화가 뒤에서 헛기침했다.
“흠흠.”
그 소리에 도사가 자세를 고쳤다.
“…우선은 어떤 요괴인지 윤곽이 잡혔으니 이 의뢰, 제가 맡도록 하죠.”
“정말 맡아줄 건가? 그런데….”
대자영의 얼굴에 화색이 돌다 금세 도사의 뒤를 쳐다보았다.
“이 아이도 같이 움직이는 건가?”
“제 제자니 그렇지요.”
“…요괴를 옹호하는 것이, 영 못 미더운데?”
가화를 쳐다보는 눈에 불신이 가득했다. 도사가 손을 휘휘 저었다.
“에이- 걱정 마십쇼. 제가 처음에 무어라 했습니까? 상황을 보다 자. 세. 히 알아두어야 대응할 수 있다 했지요?”
“…그랬지.”
“그래서 그리 물어본 것입니다. 안 그렇습니까?”
도사가 다 된 밥을 가화에게 넘겼다. 한가득 담긴 밥그릇에 재를 뿌릴 순 없었다.
가화가 고개를 숙였다.
“예. 스승께서 항상 철두철미하게 알아보라 하셔 그리했을 뿐입니다.”
가화가 공손히 답하자 그제야 대자영의 심기가 풀렸다.
그는 땀으로 흥건한 손을 닦아내고는 도사에게 내밀었다.
“뭐, 그렇다면야…. 내 잘 부탁하네.”
“저한테만 맡겨주십쇼!”
도사가 마주 잡고 흔들자, 대자영이 흡족하게 웃었다.
“그럼 지금 당장 갈 텐가?”
도사가 안타까운 얼굴로 고개를 저었다.
“준비할 것이 있어 당장은 어렵습니다. 제가 모레 찾아뵐 테니, 손녀분과 함께 기다려 주십쇼.”
“…어쩔 수 없지. 알았네.”
“그럼 이제 보수를 이야기해 볼까 합니다만.”
제대로 할 모양인지 도사가 자리를 잡고 앉았다.
촤륵. 챙겨온 의뢰서를 펼치자, 대자영이 그 끄트머리를 가리켰다. 보수가 적힌 부분이었다.
“여기 적힌 대로 값을 치를까 했는데, 자네가 마음에 드니 이번 일만 잘 처리해주면 이 정도를 더 얹어 주겠네. 어떤가?”
그가 호기롭게 다섯 손가락을 펼쳐 보였다. 휘휘. 도사가 단박에 손가락을 저었다.
“전 재물을 쌓으려 이 일을 맡은 것이 아닙니다.”
“그럼 원하는 게 따로 있는 것인가!?”
“제가 요괴를 퇴치하는 이유는 첫째, 도사로서 도리를 해야 하기 때문이고, 둘째는 사특한 요괴를 그냥 지나칠 수 없어서죠.”
“자네!”
순간 대자영의 얼굴에 감동이 넘실거렸다. 참으로 표정과 생각을 읽기 쉬운 자였다.
“대의와 책임감으로 이 의뢰를 맡겠다 그것인가!?”
“사람 말은 끝까지 들으셔야지요. 셋째.”
“응? 셋째?”
