<54화>
“재금련이라 합니다.”
온화한 목소리에 가화가 흘끗 사내를 살폈다. 순박한 생김새에 이립(而立)쯤 되어 보이는 그는 가주 재일보의 아들인 듯했다.
눈치 빠른 도사가 앞으로 나섰다.
“저는 도사 무경이라 합니다. 이쪽은 저를 보필하는 수습 도사고요.”
“예, 김 씨에게 아버지를 뵙고자 한다 들었습니다. 제가 안내할 테니 들어오시지요.”
재금련이 순순히 입구를 비켜섰다. 가화와 도사가 흘끗 눈을 마주쳤다.
앞에 있는 종을 포함해 재가의 이들 모두가 완고하다 들었는데 그렇지만도 않은 모양이었다.
“그럼 가시지요.”
“예, 뒤따르겠습니다.”
도사가 눈을 빛내며 앞서 걷는 재금련을 보았다. 흡사 먹이를 노리는 매의 눈빛이었다.
재일보가 어렵다면 차선책으로 그를 구슬리는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 엿보였다.
‘여하간.’
가화가 속으로 혀를 찼다. 잔꾀로 도사를 따라갈 사람이 없었다.
그렇게 얼마나 걸었을까 마당을 지나자 사랑채가 모습을 드러냈다. 그 누마루 위로 노인이 한 명 서 있었다.
깔끔하게 상투를 튼 머리칼과 잔뜩 올라간 눈썹, 꾹 다문 입이 그의 억센 성정을 말해주고 있었다.
별다른 설명이 없어도 알아챌 수 있었다. 재일보였다.
“이 집에 요괴가 들끓는다고 하였는가?”
중후하고도 힘 있는 목소리였다. 지천명(知天命)이 넘었다 들었는데 기세가 엄청났다.
그가 꼿꼿이 선 자세로 가화 일행을 내려다보았다. 재금련은 어느새 누마루 앞에 선 채였다.
“예, 그렇습니다.”
도사가 재빨리 답했다.
“말만 번지르르한 도사가 열 명이었네. 내 무엇을 보고 자네의 말을 믿어야 하는가?”
“어르신께서 걸리는 것이 있어 이리 들여보낸 것 아닙니까?”
“도사란 자가 세 치 혀를 가졌군.”
“도사란 모름지기 말솜씨가 필요한 업이지요. 걱정 마십시오. 그만큼 벽사가로써도 뛰어나니.”
도사가 지지 않고 받아치자 재일보가 지그시 그를 쳐다보았다. 아들뻘 되는 이가 이리 맹랑하게 구니 흥미가 돋은 눈치였다.
그는 도사를 찬찬히 살피다 이번엔 함께 온 가화를 살폈다.
“…….”
빤히 내려다보는 시선에 가화가 눈을 들었다. 이쪽 역시 얕보일 생각이 없었기에 똑바로 마주 보았다.
한참을 대치하던 재일보가 먼저 고개를 돌려 제 아들을 불렀다.
“되었다, 금련.”
“예.”
“네가 직접 안내해주거라.”
“예, 아버님.”
그 말을 끝으로 재일보는 사랑채 안으로 들어가 버렸다.
제일 난관이라 생각했던 이가 쉽게 격파되자 가화가 얼떨떨한 얼굴로 도사를 쳐다보았다.
“너무 쉽습니다.”
“하지만 그에게서 정보를 얻는 것은 힘들 듯합니다.”
가화가 고개를 끄덕였다. 안으로 들어간 재일보가 쉬이 밖으로 나오지 않을 것 같았다.
빤히 사랑채를 바라보는데 재금련이 시야를 가르고 들어왔다.
“가시지요. 제가 안내하겠습니다.”
“참, 가는 길에 어떤 변고가 생겼는지 듣고 싶습니다.”
도사가 따라나서며 운을 뗐다.
“아차, 제가 말하는 것을 깜빡하였습니다.”
재금련이 머쓱한 얼굴로 설명을 시작했다.
“얼마 전부터 어머니를 돕던 행랑어멈이 몸져누웠습니다. 저 또한 아끼던 이인지라 혹 병환일지 싶어 의원을 불렀는데도 소용없었습니다.”
“그 증상을 자세히 말해주시겠습니까?”
“팔이며 다리며 피부 이곳저곳이 검은색으로 물들었고 날이 갈수록 마르더이다.”
“검은색이라…. 혹시 저택을 찾은 이 중에 승려 복장을 한 이가 있었습니까?”
“예, 처음 찾아온 이였습니다. 저택 내부를 둘러보겠다며 나선 뒤로 사당 근처에서 온데간데없이 사라졌습니다.”
“저택 밖으로 나가는 것을 보지 못하셨고요?”
재금련이 어찌 알았느냐는 듯 도사를 바라봤다. 상당히 놀란 눈치였다.
“…예.”
“아마 대선사사라 불리는 요괴 짓일 것입니다.”
“대선사사요?”
“뱀 모습을 한 요괴로 그리 강한 요괴는 아닙니다. 다만 독성을 가지고 있어 피부를 검게 물들이고 사람의 기를 빨아먹기에 그대로 두는 것은 좋지 않습니다.”
“그런!!”
“제가 있으니 걱정하지 마십쇼. 행랑어멈이 그리된 지 얼마나 되었습니까?”
“닷새 정도 되었습니다.”
“닷새면, 빨리 움직이는 것이 좋겠습니다.”
말을 마친 도사가 다급히 발을 구르자, 덩달아 급해진 재금련도 뛰기 시작했다.
걱정 가득한 표정에 가화 슬쩍 의문을 표했다.
왜 그리 걱정하는가 싶었는데, 재금련이 덧붙인 설명으론 유모를 겸했던 이라 했다.
그 이유로 아랫목이 따듯한 안채 작은 방을 내주었다고.
셋은 한달음에 안채에 도착했다. 먼저 주변을 살피던 도사가 재금련에게 물었다.
“혹시 근처에 독 같은 것은 없습니까?”
“안채는 잘 모르겠습니다.”
재금련의 대답에 도사가 여러 장의 부적을 주며 가화에게 부탁했다.
“저는 행랑어멈의 상태부터 살필 테니, 독을 찾아주십시오. 뱀이 들어갈 만한 크기의 독이면 전부 부탁드립니다.”
도사가 부적 몇 장을 꺼내 건넸다.
“찾은 뒤엔 도망치지 못하게 이 부적을 붙여주시고요. 재가의 도령께선 화로를 준비해 주십쇼.”
“걱정 마세요.”
“알겠습니다.”
지시에 따라 셋이 흩어졌다 다시 모였을 땐 가화의 손엔 독이, 재금련의 손엔 화로가 들려있었다.
“행랑어멈의 상태는 괜찮은 것입니까?”
“예, 늦지 않았으니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
도사가 재금련을 달랜 뒤 그에게서 화로를 받아 독 앞에 섰다.
“네놈이 여기 숨어 있었구나.”
가화가 모아둔 독 중 가장 작은 독이었다.
“그 안에 든 것이 대선사사란 요괴입니까?”
“예. 뱀의 모습을 한 요괴라 독에 몸을 숨기고 똬리를 트는 것을 좋아하거든요.”
“어찌 퇴치합니까?”
“우선 나올 수 없게 독의 입구를 봉하고 화장을 진행하면 됩니다. 이승에 한이 남아 요괴가 된 것이니 보낼 때 잘 달래 보내면 되고요.”
도사는 설명한 것처럼 우선 부적으로 독을 꽁꽁 싸맨 후, 화로에 불을 붙여 그 안에 독을 집어 던졌다.
뜨거운 불기운을 느낀 건지 독이 흔들렸다.
짝!
도사가 합장하고 주문을 외기 시작하자 독의 흔들림도 잦아들었다.
안에 있던 것이 모두 타버리고 독까지 바스러지자 도사가 주문을 멈추었다.
“이것으로 한시름 덜었습니다.”
그 말에 재금련이 행랑어멈이 있는 곳으로 향하였다.
문을 열고 확인하니 피부색이 원래대로 돌아온 행랑어멈이 고른 숨을 쉬며 잠들어있었다.
“기력이 많이 쇠했으니 몸보신만 잘하시면 됩니다. 남은 것은….”
도사가 몸을 빙 돌려 사당 쪽을 쳐다보았다. 안채와의 거리가 가까웠다,
“아무래도 안채와 사당이 가깝다 보니 제일 피해를 본 듯합니다.”
‘대문에서도 같은 소릴 하였었지. 분명 조각이 사라져 요괴들이 꼬인 것이라고….’
가화가 흘끗 재금련을 보았다. 그는 이제 막 안도한 터라 정신없어 보였다.
‘지금이라면 그에게서 정보를 끌어낼 수 있지 않을까.’
가화가 넌지시 도사에게 눈짓하며 물었다.
“그게 무슨 소립니까?”
바로 신호를 알아차린 도사가 부러 재금련을 쳐다보며 답했다.
“요괴들이 가장 많이 몰려있는 곳이 바로 사당입니다.”
“어째서요?”
그리고 재금련이 그것을 냅다 물었다. 그 모습에 가화가 속으로 쾌재를 불렀다.
“이곳을 지켜주던 것이 사라졌으니까요. 혹 도령께서 짐작 가는 것이 없습니까?”
“설마 그것인가….”
“그것이라면?”
“얼마 전 사당에 있던 물건을 하나 팔았습니다.”
확실히 재금련이 재일보보다는 쉬운 상대였다. 도사가 자연스레 다음 답을 유도했다.
“이곳에 요괴가 몰려드는 이유는 그 때문일 것입니다. 남은 기운을 보아하니 무척 커다란 힘을 지닌 물건 같은데 그것을 보고 요괴가 달려든 듯합니다.”
“이미 이곳에 없는 물건인데 어찌하여….”
“너무 큰 힘은 독이 되니, 남은 기운이라도 얻고자 어중간한 요괴들이 꼬여 든 것이지요.”
“그런….”
“걱정하지 마십시오. 남은 요괴도 퇴치하면 그만입니다. 다만 원래 있었던 것에 버금가는 부적을 써야 합니다. 그만큼 꽤 중요한 물건이었던 듯한데 어찌하여 파신 겁니까?”
“…….”
도사의 질문에 재금련이 입을 다물었다. 생각보다는 쉬운 상대는 아닌 모양이었다. 이번에 가화가 나섰다.
“사당에 모셔둔 것이면 꽤 중한 물건 아닙니까?”
“예, 그랬지요. 허나 어쩔 수 없었습니다.”
“가보를 팔 정도로 말입니까?”
가화의 질문에 재금련이 빤히 가화를 쳐다보았다.
뜸을 들이는 것을 보아 어려운 대답인 듯했다. 그는 한참을 고민하다 느리게 입을 열었다.
“8년 전을 기점으로 저희 집안은 출세가 막혀 생활이 궁핍해졌습니다. 부끄러우나 그러다 보니 빚이 점점 쌓였고 생활고에 시달리게 되었지요. 내다 팔 것도 이미 전부 내다 판지라 어쩔 수 없는 선택이었습니다.”
도사가 안타까움에 신음을 삼켰다.
“허나 부적을 쓴다 해도 가보 대신일 뿐입니다. 기한이 다하면 매번 부적을 새로 써야 하고요. 그것을 되찾을 방도는 없겠습니까? 가령 물건을 사간 이들에게 사정을 설명한다든지요. 그러고 보니 사 간 이들이 누군지 아십니까?”
