<84화>
그 유모가 문제였다. 가화가 살펴본 바론 그녀의 행동이 묘했다.
손녀의 안위를 걱정해 갇힌 곳을 알려주면서도, 대자영에겐 모녀의 정보를 팔았다.
‘아무리 옆에 남기 위해서라고 해도 선한 자라면 그런 행동이 가능할까?’
가화의 얼굴에 근심이 어리자 파앵설이 그녀에게 손을 붙들었다.
“뒤에서 저를 몰래 도와주던 이가 그이입니다. 반드시 도와줄 것입니다.”
가화가 느리게 고개를 끄덕였다.
어차피 믿지 않기로 하지 않았던가. 어찌 되었든 확인이 먼저였다.
“그럼 직접 만나 이야기해보도록 하죠.”
쇠뿔도 당긴 김에 뽑으라고 지체할 것 없이 바로 주경댁을 찾았다.
그녀는 외거 노비로 저택과 떨어진 초가집에서 살고 있었다.
가화와 파앵설이 도착했을 때 주경댁은 방문 하나를 뒤에 두고 대청마루에 앉아 있었다.
바람을 타고 미약하게 풀 냄새가 났다.
‘이 향은….’
가화가 냄새의 출처를 확인하며 주경댁에게 다가갔다.
“오셨습니까.”
살짝 고개를 숙여 인사하는 것이 그들을 기다리고 있던 모양이었다.
이런 일이 생길 것을 예상한 듯, 그녀에게 계획을 설명하고 협조를 구하는 것은 어렵지 않았다.
문정부터 문송까지 2대에 걸쳐 유모를 맡아왔던 정이 깊었고, 자식이 하나 있어 작금의 상황을 동정하고 있다 했다.
더구나 이 계획은 대자영의 의심이나 후환을 사지 않았기에 바로 수락했다.
“말해주신 대로 움직이겠습니다.”
“정말인가!”
확답을 받은 파앵설의 얼굴이 밝아졌다.
“내 꼭 보답하겠네. 고맙네, 고마워.”
손을 뻗어 주경댁의 손을 잡으니, 그녀가 괜찮다며 고개를 저었다.
대신 송이와 잘 살아달라 말했다.
“정말 고맙네….”
파앵설이 재차 감사 인사를 되뇌자 주경댁이 그녀를 일으켜 세웠다.
“아기씨를 구하려면 준비할 것이 많으실 겁니다. 그러니 그만 일어나세요.”
“그래, 그래야지.”
“혹 계획이 바뀌면 알려주시고요.”
“그래, 다시 찾아오겠네.”
“예, 기다리겠습니다.”
파앵설과 가화는 재차 감사 인사를 하곤 초가집을 빠져나왔다.
담장을 막 나섰을 때, 파앵설이 물어왔다.
“직접 이야기하니 좋은 이 같지 않습니까?”
가화가 초가집을 돌아보았다. 주경댁은 같은 자리에 앉아 그들을 보고 있었다.
* * *
일행의 계획은 조금 더 살을 붙여 진행되었다. 대자영을 완벽히 속이기 위해서였다.
우선 도사가 대자영을 만나 요괴가 신출귀몰하니 저택 안으로 끌어들이자 제안했다.
미적지근하게 굴던 그도 요괴가 도와달라고 했다고 흘리니 놀라 수락했다.
그리고 지금.
“이 목주만 치우면 요괴가 알아서 저택 안으로 기어들어 온다 이것이지? 자네가 도와주는 줄 알고?”
대자영이 눈앞에 놓인 목주 구슬을 가리켰다.
사당 감실(龕室) 위에 스무 개의 구슬이 진을 형성하고 있었는데 위치가 바뀌면 결계가 풀리는 구조였다.
도사가 고개를 주억거렸다.
“예. 결계가 풀리는 즉시 바로 요괴가 숨어들기로 했습니다.”
“고것을 자네가 바로 퇴치하는 것이고?”
“예, 바로 그런 작전인 거죠! 역시 영민하십니다.”
도사가 엄지를 척 내밀었다.
“크흠. 내 어릴 적부터 머리가 좋아 촉망받았네. 아내 뒤에 가려져 있긴 했지만, 뒤에서 명을 내린 건 다 나였다니까.”
“오호, 문악 상단이 어찌 그리 큰 부를 쌓았나 했더니 그런 비밀이 있었군요?”
“그렇지!”
대자영이 광대가 잔뜩 올라간 얼굴로 구슬 하나를 치웠다.
“흠흠. 아무튼, 이것으로 고 악랄한 것을 잡을 수 있겠구나!”
결계가 걷히는 느낌에 도사가 천장을 올려다보았다. 대자영이 그를 보고 눈을 반짝였다.
“된 것인가?”
“예, 결계가 걷혔으니 뒤로 난 쪽문으로 몰래 숨어들 것입니다.”
“얼른 가세! 내 이 눈으로 직접 그 요괴를 퇴치하는 것을 보아야겠네.”
“단번에 퇴치할 테니, 저만 믿으십쇼. 다만, 안위를 위해 멀리서 지켜보셔야 합니다.”
“그 정돈 나도 알고 있네!”
도사가 경고하며 대자영과 함께 사당을 나섰다. 마당으로 나오니 가화와 비타가 둘을 기다리고 있었다.
가화를 보고 한마디 얹을 줄 알았는데 별다른 말이 없었다. 그저 신나게 발을 굴릴 뿐이었다.
그가 입을 연 것은 별당으로 넘어가는 협문에 다다라서였다.
“고 영악한 것이 나를 보고 도망칠 수도 있으니, 내 여기 숨어서 지켜보겠네.”
그가 땀을 닦으며 마당과 별당을 가르는 담장을 가리켰다. 몸을 숨겨, 뒤로 난 쪽문을 지켜보기 좋은 장소였다.
‘따라간다고 난리 칠 줄 알았더니 이 양반이 왜 이러실까.’
도사가 슬쩍 뒤에 있는 이들에게 눈짓했다. 비타는 별 관심이 없었고 가화는 슬쩍 담장을 가리켰다.
‘오호라.’
찰떡같이 알아들은 도사가 슬쩍 말을 꺼냈다.
“예, 그럼 제자들을 두고 가겠습니다.”
“응? 이 아이들을?”
“혹 요괴가 달려들지도 모르지 않습니까?”
“내 오늘을 위해 이 주변에 무인들을 배치해두었으니 걱정할 필욘,”
“저 혼자 만나기로 해둔 터라 함께 가면 의심을 살 것입니다.”
“뭐, 그렇담, 어서 가보게.”
대자영이 손을 휘휘 저으며 도사에게 얼른 가라고 닦달했다.
‘흐음.’
그런 태도가 걸렸으나 계획에 지장이 가는 것은 또 아니라, 도사가 합장하고는 쪽문으로 향했다.
끼이익.
도사가 쪽문에 도착하자 문이 낡은 소릴 내며 열렸다.
그 틈으로 고개를 내민 것은 파앵설이었다.
그녀는 걸어오는 도사를 발견하고는 작은 목소리로 그를 불렀다.
“도사님!”
“부인!”
문고리를 잡아챈 도사가 문을 열어 파앵설을 안으로 부축했다.
“어서 들어오시죠!”
조심성 없는 태도에 파앵설이 주춤하며 주변을 살폈다.
도사가 그녀를 안심시키기 위해 사랑채를 가리켰다.
“걱정하지 마십쇼. 사랑채에 요괴가 나타났다 일러두었으니, 이 틈을 타 별채로 향하면 될 것입니다.”
그 말을 들은 파앵설이 고개를 숙였다.
“감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.”
파앵설은 연신 고개를 숙였다. 도사가 그를 말리며 이번엔 별채를 가리켰다.
“인사는 넣어두세요. 이러고 있을 시간이 없으니 어서 가시죠. 아이가 기다립니다.”
“예. 얼른 가야지요! 아이를 볼 수 있다는 기쁨에 그만.”
파앵설이 슬쩍 눈물을 훔치고는 걸음을 내디뎠다.
‘생각보다 잘하는구나.’
담 너머로 그 모습을 지켜보고 있던 가화가 속으로 감탄했다.
도사야 워낙 잔망스레 구니 걱정 없었지만 파앵설의 연기가 생각보다 좋았다.
그 증거로 옆에 있는 대자영이 도사를 응원하고 있었다.
‘옳지, 옳지! 조금만 더 끌어들이면! 그래 거기서!’
가화가 그의 혼잣말을 듣다 도로 고개를 돌렸다.
담장 너머에, 파앵설이 앞서 걷기 시작하니 도사가 멈춰 서 허리춤에서 호리병을 꺼내 드는 것이 보였다.
그는 담장 쪽에 한 번 눈짓을 주고는 파앵설의 등을 향해 주문을 외웠다.
“움 제세제야 도미니 도제 삿다야 훔 바탁. 움 제세제야 도미니 도제 삿다야 바탁. 움….”
뒤에서 갑작스레 들리는 주문에 파앵설이 몸을 돌렸다.
“이 무슨!”
커다래진 눈이 호리병을 확인했다. 그 순간 그녀의 눈 색이 묘한 빛을 띠었다.
“!”
빛났던 눈동자가 원래의 까만색으로 돌아온 것은 삽시간이었다. 담장 쪽으로 고개를 돌린 것도 그때였다.
“아버님! 어찌하여 손녀를 그리 이용하는 것입니까! 서방님마저 그리 보내시고는!”
그녀가 악에 받쳐 소리쳤다.
“저는, 저는 보았습니다. 아버님께서 원하시는 것은 절대 얻지 못하시는 뒷날을 말입니다!”
흡사 저주와 같은 악담이었다. 그녀가 웃다 멈추었다.
“그전에 네가 먼저 봉인 당할 것이다!”
도사가 호리병을 높이 들었다. 한 손으로는 연막 환을 날렸다.
“움 제세제야 도미니 도제 삿다야 훔 바탁! 요괴는 항복하라!”
“내 이럴 순, 이럴 순 없어!”
뭉실뭉실 연기가 피어오르며 파앵설이 호리병 속으로 빨려 들어갔다.
정적 속에 한차례 바람이 불자 연기가 걷히며 도사의 모습이 드러났다.
그 혼자 호리병을 붙든 채였다.
흔들. 흔들.
꺼내 달라는 듯 호리병이 세차게 흔들렸다.
“가만히 있거라!”
도사가 호리병과 씨름하며 주문을 외웠다.
“움 바아라 아니바라 닙다야 사바하. 움 바아라 아니바라 닙다야 사바하.”
호리병의 흔들림은 주문이 이어질수록 점차 줄어들다 이내 멈추었다.
“후우.”
도사가 봉인을 끝내고, 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦아내니, 담장 위로 얼굴 하나가 올라왔다.
대자영이었다.
“자, 잡은 것인가!?”
“예, 성공했습니다.”
도사가 씨익 웃으며 호리병을 높이 들어 보였다.
대자영이 기쁜 마음에 버선발로 뛰어왔다.
“역시 자네는 유능하구만!”
“아직 끝난 것이 아닙니다.”
도사가 검지를 들어 흔들었다.
“아직 말인가?”
“예, 물러나 보십쇼.”
도사가 대자영을 살짝 뒤로 물리고는 짧은 주문을 하나 더 외웠다.
그리고 주문이 끝나자마자 호리병을 열어 뒤집었다.
탁.
호리병 주둥이가 손바닥에 부딪히자 안에서 장기 말 같은 옥패가 하나가 나왔다.
도사가 그것을 그대로 대자영에게 내밀었다.
“자, 받으십쇼.”
“이게 뭔가?”
“요괴가 봉인된 옥패입니다. 이것을 부수면 이 안에 든 요괴도 죽게 됩니다.”
그 말에 대자영이 황급히 옥패를 채갔다.
“이것을 부수면 그 요괴가 죽는다고?”
“예, 맞습니다.”
빠각.
말릴 틈도 없이 대자영이 손에 든 돌을 부쉈다.
