<18화>
“이거 놔라!!”
가화의 품에 안긴 것이 온갖 힘으로 발버둥 쳐댔다.
“놓으라니까!”
가화는 있는 힘을 다해 붙잡아 요괴를 확인했다. 요괴는 생각보다 크기가 작았다.
납작한 얼굴에 톡 튀어나온 짧은 코, 아주 작고 동그란 귀를 가졌으며, 몸은 통통했다.
아래로 길게 달린 꼬리까지 털이 풍성하니 안고 있는 촉감이 아주 부드러웠다.
가화가 두 눈을 끔뻑였다.
‘이건….’
“수달?”
“난 귀여운 아기 수달이 아니다! 해달이다!”
가화가 해달의 양팔 사이에 손을 넣어 앞으로 쭉 뻗으니 요괴가 버둥거렸다. 이내 떨어지는 게 무서웠는지 가화의 손을 붙든 채 두 다리를 열심히 위로 들어 올렸다.
“으악! 놓지 마라! 놓지 마!”
허리를 둥글게 말고 꼬리까지 팔에 칭칭 감은 채 버티는 해달을 보며, 가화는 조금 안쓰럽다는 생각이 들었다. 하지만 놓아줄 생각은 없었다.
비녀를 찾아야 했다.
“구릉달구군요. 어떻게 된 것인지 이제야 알겠습니다.”
옆에 있던 도사가 그 모습을 보고 고개를 주억거렸다.
“구릉달구요?”
“예, 구릉에 큰 강이 하나 지나가는 것을 아시지요?”
“예. 바다에서 이어지는 월능강 아닙니까.”
“그 지척에 사는 해달 요괴입니다. 요 녀석들은 보물이나 보석같이 값진 물건을 모으는 것을 좋아하는데 주로 인간들이 물에 들어갔다 빠뜨린 물건을 줍습니다.”
도사가 설명하며 해달의 주둥이 부분을 손가락으로 잡아당기자 구릉달구가 버럭 화를 냈다.
“하지 마라!”
하지만 도사는 멈추지 않고 계속 주둥이를 주물럭거렸다.
“그리고 그걸 둥지로 가져가 쌓아두죠. 일종의 집을 꾸미기 위한 장식품 또는 자랑하기 위한 전리품이라 거죠. 가끔, 인간이 벗어둔 짐에서도 가져가기도 하는데, 그건.”
“야, 이거 안 놔?”
계속해 구릉달구가 화를 냈다. 손을 뿌리치며 머리를 흔들고 주먹으로 도사의 팔을 때리는데도 그는 들은 척도 하지 않았다.
콱.
놀리는 반응이 재밌는지 한동안이나 더 골리고서야 주둥이를 풀어주었다.
구릉달구가 씩씩거리다 지쳤는지 가화의 팔에 축 늘어졌다. 도사는 코를 한 번 찡그리고는 구릉달구가 처음 도망치려던 자리로 향했다.
“공, 귀공! 와서 이것 좀 보십쇼!”
그리고는 급하게 가화와 용을 불렀다. 먼발치에서 한심한 표정으로 상황을 지켜보고 있던 용은 들은 체 않고 큰 돌 위에 걸쳐 앉아 이파리를 입에 물었다.
“뭡니까!”
가화는 무거운 해달을 안은 채 뒤뚱뒤뚱 걸어왔다.
“이건…!”
도사가 가리킨 곳에 가화가 안고 있는 구릉달구보다 조금 더 큰 구릉달구가 쥐죽은 듯이 누워있었다.
“아무래도 이 녀석의 어미인가 봅니다.”
“건들지 마!”
“앗!”
그때 품속에 있던 구릉달구가 가화의 팔을 물고 품에서 뛰쳐나갔다.
가화가 뒤늦게 팔을 뻗었으나 놓치고 말았다.
“저리 가!”
구릉달구는 제 어미 앞을 가로막고 서서 으르렁거렸다. 부들부들 떨면서도 적대하는 모습이 마치 이휼 앞에 선 나약한 제 모습과 겹쳐졌다.
가화가 고개를 돌려 어미를 확인했다. 자세히 보니 어미의 털에 피가 묻어 있었고 목에서 배까지 크게 난 상처가 있었다.
이 소란통에 가만히 누워있는 것만 보아도 그 상태가 짐작 갔다.
어미가 죽은 것이다.
도사에게 눈짓하자 그가 어미 구릉달구의 팔 옆을 가리켰다. 거기에 가화의 비녀가 있었다.
“아무래도 어미를 값나가는 물건과 함께 묻어주려 했나 봅니다.”
그 말에 가화는 아무 말도 할 수 없었다.
요괴였으나 가냘프고 작은 몸으로 제 어미를 지키려 한 아이였다.
그저 어미의 마지막을 기리려는 아이.
가화가 고개를 떨구었다.
어머니의 시신을 제 손으로 묻어주지 못한 것이 떠올랐다. 힘이 없어 어머니의 죽음을 막을 수 없던 것이 떠 올랐다.
그것은 지금도 마찬가지였다. 입술을 꽉 깨물었다.
비녀를 훔쳐 간 것은 용서할 수 없었지만, 그 마음만큼은 이해가 갔다. 가화가 이내 결심한 듯 고개를 들었다.
“뒤에 있는 그 비녀는 내게 아주 소중한 것이다.”
“그래서. 뭐! 이건 내 거다! 어젯밤 길에 떨어져 있는 것을 주운 거야! 그러니 주운 사람이 임자다! 그건 어머니에게 드릴 소중하고 값나가는 물건이야! 이걸 보신다면 어머니도 기뻐서 눈을 뜰 거야!”
가화가 슬프게 웃었다. 그러자 아기 구릉달구의 입술이 잘게 떨렸다. 사실은 아이도 알고 있었다. 어미가 죽었다는 것을. 곧 눈물이 떨어질 것처럼 눈에 커다란 망울이 졌다.
“돌려주지 않겠니? 그것은 내 어머니의 유품이야.”
가화가 부드럽게 부탁했다. 그녀도 어머니를 지키지 못한 대신 그 유품만이라도 지켜야 했다.
간절한 눈빛으로 쳐다보니 아기 구릉달구가 멈칫했다.
“하지만, 이건….”
“그럼 이런 건 어떻습니까?”
이러지도 못하고 저러지 못하고 구릉달구가 입만 달싹이고 있는데 도사가 둘 사이를 중재하고 나섰다.
“보아하니-.”
“너! 넌 특히 오지 마라!”
도사가 슬그머니 다가가자 구릉달구가 잔뜩 털을 세우며 경계했다.
아까 전 너무 골려댄 것이 탈이었다. 도사는 진정하라며 두 손을 들어 올렸다.
“진정해라. 더는 골릴 생각 없으니.”
“네 말은 안 믿는다!”
“그럼 공.”
도사가 가화를 돌아보며 고개를 숙였다. 가화가 무릎을 꿇어앉고 조심스레 구릉달구에게 다가갔다.
잔뜩 털을 곤두세우던 아이가 가화가 느리게 다가가니 점점 경계심을 풀었다.
이내 두 발을 내려 땅에 네발로 서고는 조금 뒤로 물러났다.
그러자 어미 구릉달구의 모습이 드러났다. 가까이서 보니 그 상처가 매우 심했다.
목과 어깻죽지부터 배 끝까지 기다란 손톱자국이 있었다.
도사가 입을 가리고 눈썹을 찌푸렸다.
“이것은 호랑이의 발톱 자국입니다. 호구록모의 짓이군요. 사람이 지나다니지 않으니 배가 고파 같은 요괴를 사냥했나 봅니다.”
“맞아, 망할 호랑이 녀석이 내 어머니를 공격했다!”
구릉달구가 주먹을 꽉 움켜쥐며 토로했다.
가화는 그의 어미와 비녀를 번갈아 보았다.
어미를 기리기 위해 비녀를 가져간 것이라면 다른 방법으로 기리면 되지 않을까 싶었다.
“혹 부탁 좀 해도 되겠습니까?”
가화가 도사와 용을 쳐다보았다.
“몸을 의탁하는 처지에 서로 돕고 도와야지요.”
도사가 빠르게 승낙했다. 남은 것은 용이었다. 가화가 지그시 쳐다보자 용은 마지못해 알아서 하라는 듯 손을 휘휘 저었다.
허락이 떨어졌다.
가화는 다시 고개를 돌려 아기 구릉달구를 향해 제안을 하나 했다.
“우리가 네 어미의 복수를 해줄 테니 그 비녀를 돌려주지 않겠느냐? 반드시 호구록모를 잡아 어미의 원한을 풀어주겠다.”
“제가 생각해 낸 방도가 공의 입에서 나오는군요.”
도사가 작게 감탄했다. 그가 중재하고 나섰던 것은 이 제안을 하기 위해서였다.
척.
그가 놀랐다며 가화에게 엄지를 치켜들었다. 그 행실이 참으로 가벼워 보여 가화는 혀를 내둘렀다.
“역시 비상하십니다. 물론 저도.”
역시나, 끝은 역시 자기 자랑이었다. 가화가 짧게 도사를 흘겨보고는 다시 아기 구릉달구를 쳐다보았다.
아이는 고민에 빠진 눈치였다. 눈동자를 이리저리 굴리다 종내에 어미를 쳐다보았다.
“호랑이는 너무 강하다. 너희 인간들만으로 잡을 수 없을 거야.”
물론 호랑이가 강하긴 했다. 자연신으로써 산신과 비견될 정도로 그 기세가 대단했고 영험한 존재로 일컬어지기까지 했다.
하지만 이쪽엔 더 대단한 용이 있었다. 가화가 흘끗 용을 쳐다보았다.
그는 귀찮다는 듯 딴 곳을 바라보고 있었으나 이파리가 멈춰있는 것이 이곳 대화에 집중하는 듯했다. 가화가 구릉달구에게 힘을 실어 말했다.
믿음을 주기 위해서였다.
“물론 호랑이가 강하긴 하지만, 이쪽도 꽤 강해서 말이다.”
구릉을 지나는 동안 가화는 몇 번이고 호구록모의 울음소리를 들었었다.
하지만 그녀는 지금 살아있었다. 용이 너무 강하니 호구록모가 다가오지 못하고 그저 멀리서 소리로 홀려내려고만 한 것이었다.
그건 용이 호구록모보다 강하단 반증이었다.
“저쪽을 보거라.”
가화가 눈짓으로 용을 가리켰다. 구릉달구가 고개를 돌려 용을 쳐다보았다.
용이 마지못해 손가락을 딱 튕기니 그의 주변을 감싸고 있던 보이지 않는 막이 사라졌다. 그제야 숨기고 있던 기운이 삽시에 퍼져 구릉달구에까지 뻗쳤다.
“!”
놀란 구릉달구가 털을 바짝 세우고 가화의 뒤로 숨어들었다. 너무도 강한 기운이었다.
호구록모보다 더하면 더했지, 덜하지 않았다. 그리고 사특했다.
하지만 이 정도 기운이면 호구록모를 이길 수 있을 거 같았다. 그제야 구릉달구도 고개를 끄덕였다.
“고맙다.”
가화가 해달의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그런데 어떻게 잡으실 생각입니까?”
도사가 옆에 같이 쭈그려 앉고는 다시 구릉달구의 주둥이를 손으로 잡아당겼다. 아이가 벌벌 떨던 것도 잊고 성질을 냈다. 가화는 그 모습을 보며 빙긋 웃었다.
“호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 가야지요.”
가화에게 묘수가 하나 있었다. 용의 능력을 보고 떠올린 수였다.
“이리 좀 와보십시오.”
계획을 도모하기 위해 용을 불렀다. 그리고는 이렇게 알렸다.
“제가 미끼가 되겠습니다.”
“안 된다.”
“그건 안 됩니다.”
하지만 바로 반박이 들어왔다. 가화가 둘을 말리며 마저 의견을 내놓았다.
“이것이 제일 최선입니다. 호구록모가 방심하게 만들어야 합니다. 이 중에서 누굴 보고 제일 방심하겠습니까?”
둘의 시선이 구릉달구를 향했다.
가화가 그 시선을 가리고 나섰다. 구릉달구가 흠칫해 가화에게 찰싹 달라붙었다.
“우리 도의적으로 어린아이는 뺍시다.”
그제야 둘의 시선이 가화를 향했다. 셋 중 가장 약한 것은 당연히 그녀였다.
도사는 도술을 사용해 요괴를 잡을 수 있었고, 용은 말하면 입만 아팠다. 남은 것은 가화 하나. 그녀는 그저 남장한 여인네였다.
요괴에 대한 해박한 지식도 없었고 물리칠 힘도 없었다.
그래서였다.
그래서 자신이 나서야 했다. 구릉을 오르며 뼈저리게 깨달았다.
자신은 너무도 나약했다. 아무런 힘이 없었다. 이휼에게 복수한다는 말뿐, 아무것도 이룬 것이 없었다.
거기다 이번 일은 어머니의 유품을 찾기 위해 둘의 도움을 구한 것이었다.
제 한몫은 해야 했다.
직접 퇴치하진 못하더라도 위험이 따르는 일은 자신이 해야 했다.
그러니 이 수가 가화가 생각해낸 제일 최고의 수였다.
가화가 머리를 모으고 계획을 이야기했다. 그러자 도사가 경악해 몸을 뒤로 뺐다.
