<65화>
가화의 설득에 불개의 눈동자가 흔들렸다.
“허나…, 영감의 집을 두고 가는 것은….”
“뭐, 저는 이 동행이 내키지는 않습니다만. 누군가 집을 뺏을까 걱정되는 것이라면 제가 해결할 수 있긴 합니다.”
도사가 허리춤에서 부적을 한 장 꺼내 들었다.
가화의 눈이 동그래졌다.
“부적으로 요괴뿐 아니라 사람도 막을 수 있는 것입니까?”
“응용이야 여러 가지 방도가 있으니까요. 막는 대상을 바꾸거나, 존재감을 흐리게 하거나, 허상을 만들 수도 있고요. 아니면 믿을만한 이에게 맡기는 방법도 있습니다.”
“잠시, 잠시만.”
갑작스러운 제안에 불개가 혼란스러운 얼굴을 했다.
“여기서 영감의 아들을 기다릴 생각만 했지, 내가 직접 찾으러 나갈 생각은 하지 못했다. 그러니 내게 시간을 좀 줄 수 있겠나?”
생각보다 긍정적인 답이 돌아왔다. 가화가 고개를 끄덕였다.
“장례를 치르는 동안 기다리겠습니다. 저희는 효주부터 시작해 상주까지 돌아볼 예정입니다.”
“가국의 반 바퀴….”
“네, 그럼.”
가화가 몸을 일으켰다.
“생각에 방해가 될 테니, 저희는 저녁에 식사를 들고 오겠습니다.”
그 말을 끝으로 가화 일행이 김 씨의 초가집을 나섰다. 마을 어귀로 내려오는 길목에 섰을 때 가화가 뒤를 돌았다.
비타는 뚱한 얼굴을 했으나 별다른 이견이 없어 보였고, 도사는 웃고 있었으나 눈에 할 말이 많아 보였다.
설득해야 하는 것은 도사 정도였다. 가화가 입을 여는 순간, 그가 먼저 나서 물었다.
“공, 어찌하여 저 불개를 데려가려는 것입니까?”
영물과 비견된다 해도 요괴에 대한 반감은 여전한 듯했다. 가화가 비타를 가리키며 답했다.
“귀공의 능력으론 낭인들을 세세하게 추적하는 데 한계가 있지 않습니까? 허나, 후각이 좋은 불개라면 그런 추적이 가능하지 않겠습니까?”
“낭인들과는 다시 마주치는 것을 기다리고 있던 것 아닙니까?”
“당장은 아니어도, 또 모르지 않습니까. 앞으로의 일은 어찌될지 모르니까요.”
대답을 들은 도사가 가화를 빤히 쳐다보았다. 표정을 보아하니 답이 불만족스러운 듯했다.
도사가 한숨을 삼키며 재차 물었다.
“그 이유 말고 진짜 이유 듣고 싶습니다.”
“…역시 도사님을 속이는 것은 어렵습니다. …그리 거창한 이유는 아닙니다. 그저 소소 때와 같은 이유입니다. 더구나 전력도 되니 일거양득 아닙니까?”
“그냥 둘 수 없다, 이거군요.”
“비쩍 곯은 모습만 보아도 그렇지 않습니까.”
“그렇긴 합니다만.”
도사가 잠시 생각에 잠겼다. 요괴를 극도로 싫어했기에 다른 누구보다 그의 허락을 구하는 것이 제일 어려울 것으로 생각했다.
그래도 소소에게 하는 것을 보아 그리 비정한 이는 아니라 여겼다.
그래서인지 가화의 생각보다 빨리 답이 돌아왔다.
“어쩔 수 없네요. 이 일행의 대장은 공이시니, 공이 분부하시면 따라야지요.”
“예? 제가 말입니까?”
“귀공도 공의 말엔 별다른 토를 달지 않으시잖습니까. 어찌 되었든 불개를 거두는 것이 도움이 될 듯하니 우선은 찬성입니다. 잘 먹이면 공을 태울 수도 있을 거 같고요. 안 그렇습니까, 귀공?”
“언제는 내 의견을 듣기나 했던가?”
“무섭게 피력하시면 듣기는 했죠.”
도사가 방글방글 웃으며 답하자 비타가 미간을 구겼다.
“그러다 주름 생기십니다. 피십쇼.”
도사가 슬쩍 손가락을 들어 비타의 미간을 노렸다. 훽. 비타가 빠르게 그 손을 쳐냈다.
“치우거라.”
그러고는 성큼성큼 앞장서 걸었다. 가화가 그 뒷모습을 보다 따라나섰다.
뒤에선 도사의 즐거운 웃음소리가 들렸다.
* * *
김 씨의 장례는 일사천리로 치러졌다. 불개가 아들을 대신해 인간의 모습으로 상주로 나섰다.
마을 사람들에겐 김 씨의 먼 친척이라 알렸기에 별다른 문제는 없었다.
김 씨의 시신 또한 온전한 상태였다. 달포가 넘는 시간 동안 불개가 요력을 써 부패를 막은 모양이었다. 그의 말론 슬슬 요력이 바닥나고 있어 걱정하던 차에 때마침 가화 일행이 나타났다 했다.
여러 요행이 겹치긴 했으나, 순탄하게 마무리된 셈이었다.
삐걱.
가화가 방을 나섰다. 이제 막 동이 트는 하늘을 보며 잠기운을 몰아냈다.
오늘로 삼일장이 끝난 차였다. 장례 내내 불개를 도와주었기에 일행이 김 씨의 초가집에서 머물고 있었다.
가화가 고개를 내밀어 빈소 쪽을 확인했다. 불개가 보이지 않았다.
‘어디 간 것일까.’
어젯밤, 불개 혼자 빈소를 지키고 싶다 하여 모두 자리를 비켜주었다. 마지막 날이기에 그를 배려하기 위함이었다.
‘혹 다른 방에서 잠이 든 것일까.’
가화가 빈소를 확인하기 위해 발을 옮기려는데 마당 쪽에서 소리가 들려왔다.
불개가 입구 쪽에서 걸어오고 있었다.
“벌써 일어난 것이야?”
“예, 이른 아침부터 어디를 다녀온 것입니까?”
“슬슬 답을 줘야 할 거 같아 말이다.”
불개가 손에 들린 것을 들어 보였다. 호리병이 딸린 작은 행낭이었다.
“먼 길을 떠나려면 먹을 것과 물이 필요하다며? 근처 우물에서 물을 길어왔다.”
가화가 두 눈을 끔뻑였다.
“같이 간다는 것입니까?”
“그러길 바랐던 것 아니냐?”
“괜찮겠습니까?”
김 씨의 장례를 도와주는 내내, 불개와 별다른 이야기를 나눈 적이 없었다. 그러니 너무 쉽게 택한 것이 아닐까 싶어 염려됐다.
그런 가화의 생각을 알아챘는지 불개가 작게 웃었다.
“난 단순한 편이라. 왜 그 도사가, 마음과 머리에 기억해 두고 언제든 꺼내 보면 된다 하지 않느냐.”
그는 제 머리와 가슴께를 가리키고는 흘끗 초가집을 바라보았다.
“잠시 이곳을 떠나도 괜찮겠다 생각한 것뿐이다. 그리고 영감의 망할 아들놈을 내 손으로 잡아 오고 싶은 마음도 생겼고. 그러니 직접 찾아야겠다.”
불개의 단단한 표정과 꽉 쥔 주먹을 보니 이미 결심을 굳힌 뒤 같았다.
가화가 작게 미소로 화답했다.
“예, 그럼 같이 갑시다.”
“그럼 당장 떠나지! 도사는 아직도 안 일어난 것이냐?”
“…일어났습니다.”
때마침 가화의 옆 방문이 열리며 도사가 나왔다.
“흐아암~.”
그가 졸음을 몰아내며 하품을 했다. 그 뒤로 소소와 비타가 함께였다.
“그럼 당장 출발하자꾸나!”
“잠시만요. 저희도 준비할 시간은 주셔야 할 것 아닙니까!”
“다들 왜 이리 굼뜬 것이냐? 해가 중천이다. 빨리빨리 하거라.”
“어째 처음 성격과 많이 다른 거 같지 않습니까?”
도사가 겨우 눈곱을 떼며 의문을 꺼냈다. 가화 역시 같은 생각이었다. 첫인상과는 너무 달랐다.
“나는 원래 이랬다.”
불개가 당당히 외치고는 다시 독촉을 시작했다. 일행은 불개에 쫓겨 부랴부랴 길을 떠날 준비를 마쳤다.
“그럼. 이 집은 박 씨에게 부탁을 해두었다 하셨지요?”
막 김 씨의 초가집을 나오며 도사가 부적으로 결계를 쳤다. 박 씨는 주막에서 마주친 노인이었다.
가화가 고개를 끄덕였다.
“예, 걱정 말고 다녀오라 했습니다.”
혹시 몰라 그에게 불개를 부탁해둔 터였는데, 불개가 함께 떠난다고 하니 한시름 놓았다며 쌍수를 들고 환영했다.
“그럼 이제 출발만 하면 되겠군요.”
“잠시. 떠나기 전에.”
막 길을 나서려던 차에 불개가 모두를 멈춰 세웠다.
“또 무엇입니까?”
도사의 핀잔에 불개가 샐쭉한 표정을 짓고는 웃었다.
“다들 이름이 어떻게 되느냐? 같이 떠나기로 했으니 이름을 알아야 하지 않겠느냐? 나는 금로라 한다. 금으로 된 화로, 금로. 영감이 지어주었지.”
“금로, 예쁜 이름입니다.”
“그렇지?”
칭찬이 듣기 좋았던지 금로가 활짝 웃었다. 가화가 차례로 자신과 비타, 소소를 가리켰다.
“저는 가화, 이쪽은 비타, 소소입니다. 그리고 도사께선.”
“잠깐.”
막 도사를 소개하려던 참이었다. 그가 두 손을 들어 막았다.
“왜 그러는가?”
“이름이 금로라면, 혹시 성별이….”
“응? 여자인데 왜 그러느냐.”
“엑!”
금로의 입에서 나온 말에 모두가 놀라 그를 쳐다보았다. 다들 황당해하고 있는데 그녀 혼자만 신이 나 있었다.
