<34화>
“괜찮은 거지?”
“응? 무엇이 말이니?”
“아니, 안방마님 보필하는 거 말이야. 점순이 그리되고 다들 무서워만 하니까.”
복년이 주변 눈치를 보며 물었다.
“그래도 넌 좋은 애 같으니 험한 꼴은 안 당했으면 해서.”
다들 같은 생각인지 부엌에 있던 여종 모두가 안쓰러운 눈으로 가화를 쳐다보았다.
하지만 가화는 그들의 생각보다 잘 지내고 있었다. 그래 생각보다도.
문득 점순의 죽음이 이상하단 생각이 들었다. 거울귀가 사람을 죽이는 것은 정기를 흡수하기 위해서가 아닌가.
그런데 어찌하여 김 씨는 점순을 멍석말이해 죽인 것일까. 아무런 정기도 흡수하지 않고 말이다.
묘하게 앞뒤가 맞지 않으니, 머릿속이 한 데 뒤엉킨 기분이 들었다.
‘분명 다른 이유가 있을 것인데….’
가화가 그 까닭을 찾아 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
‘거울귀의 성정이 어떻다 했지?’
열심히 떠올리려 했지만, 아무 생각도 나지 않았다. 아니, 애초에 도사에게 들은 것이 없었다.
거울귀에 대해 모든 정보를 다 들었다고 생각했건만 가장 중요한 부분을 빠트리고 만 것이다.
가화가 혀를 찼다.
요 며칠 겪은 바론 김 씨는 예민하긴 해도 괴팍하거나 잔인한 성정은 아니었다.
그것이 거울귀의 본 성정이든 아니든 점순을 죽인 데엔 다른 연유가 있단 말이었다.
‘혹 점순에게 정체가 들킨 것일까.’
하지만 그것도 확실치 않았다. 조금 더 조사해 볼 필요가 있었으나, 우선은 세숫물이 먼저였다.
“난 괜찮으니 걱정 말아.”
가화가 괜찮다며 안심시키고는 부엌을 빠져나왔다. 저도 모르게 말 속에 씁쓸함이 묻어나온 것은, 궁에서의 일이 떠올라서였다.
복년을 보고 있자니 항상 제 걱정을 해주던 은단이 떠올라서. 허나 결과는 어떠했던가. 사람을 믿는 것이 지금 가장 어려운 일이었다.
가화가 부러 하늘을 향해 고개를 치켜들었다. 어느새 다 떠오른 해가 밝게 빛나고 있었다.
한참이나 하늘을 보던 가화는 이러다 늦겠다 싶어 퍼뜩 정신을 차리고 부랴부랴 발을 옮겼다.
그 덕에 다행히 늦지는 않았다. 김 씨는 세숫물로 정갈하게 얼굴을 닦고 바로 청주댁을 불러들였다.
“내 어제 미리 말한 것처럼, 난영과 용화루에 가주었으면 하네. 월산은 무얼 하고 있는가?”
“아직 기침하지 않으셨습니다.”
“그래, 아직이란 말이지.”
김 씨가 품에서 서찰 하나를 내밀었다. 용화루 객주에게 넣을 연통이었다.
“혹시 문을 열어주지 않거나, 객주를 보게 되면 이것을 건네주게.”
청주댁이 고개를 숙인 채 서찰을 챙겨 품에 넣었다.
“…예, 알겠습니다.”
“꼭 보여주게, 그럼 부탁함세. 난 월산이 있는 사랑채에 가 있을 테니 그사이에 다녀오게. 상은 나갈 때 함께 내보내고, 따로 여종을 부를 필욘 없네.”
“예.”
가화가 고개를 조아리고는 서둘러 상을 내갔다. 청주댁도 옆에서 거들었기에 저택을 나서는 데 그리 오래 걸리지 않았다.
저택을 나와 먼저 앞장서 걸은 것은 청주댁이었다. 가화가 그 뒤를 쫄래쫄래 쫓아갔다. 어찌나 걸음이 빠른지 나중엔 뛰는 수준이었다.
“왜 그리 급하십니까!”
“늦으면 안 되니 그러지.”
“사랑채에 안방마님께서 가 계신다 하셨잖아요. 그러니 걱정하지 마세요.”
그 말에 청주댁이 고개를 돌렸다.
“그게 걱정이란 거야.”
“예?”
“아니. 내가 직접 서방님을 보필해야 하니 늦을 수가 없단 소리다.”
가화가 입을 다물었다. 원래 유모였다 하니 그를 보필하는 것이 이해는 갔지만, 다 큰 사내를 무슨 세 살 먹은 아이처럼 옆에 끼고 돌려는 것인지 이해하기 어려웠다.
거기다, 청주댁의 주인은 김 씨일 것으로 생각했는데 지금 이 태도를 보아하니 주인은 표월산인 모양이었다.
가화가 찜찜한 눈으로 청주댁을 쳐다보았다.
“둘째 서방님께선 다 큰 사내가 아닙니까, 무엇을 그리 걱정하셔서요.”
“내가 걱정하는 건 서방님이 아니야. 서둘러.”
청주댁이 말을 끊고는 성큼성큼 앞서 나갔다. 그 덕에 연화루까지 이 각이 채 걸리지 않았다. 너무 이른 시간이었기에 객잔은 아직 문이 닫힌 채였다.
청주댁이 닫힌 객잔을 보고 잠시 고민하다 문을 두드렸다.
두어 번 정도 두드렸을까. 안에서 젊은 점소이가 나왔다. 며칠 전 가화와 용을 이 층으로 안내해 준 이였다.
그녀는 아직 객잔이 열릴 시간이 아니라며 둘을 돌려보내려 했다.
이상했다. 분명 행랑아범을 통해 미리 연통을 넣지 않았던가. 용의 장난인 것일까, 연통이 닿지 않은 것일까.
안 되겠다 싶어 가화가 앞으로 나서려 하니, 청주댁이 그녀를 막고 나섰다.
그러고선 흘끗 가화를 확인하는 것을 보니 어째서인지 견제한다는 기분이 들었다.
“여기 객주를 만나러 왔네만.”
“따로 약속을 잡으셨나요?”
“미리 연통을 넣지 않았던가, 표가에서 왔네.”
그 말에 점소이가 고개를 갸웃거렸다.
“위에서 받은 지시가 없었습니다. 따로 들어온 연통도 없었고요. 미리 약속을 잡으신 게 아니면 객주를 뵙기 어렵습니다.”
“표가에서 왔다고 하지 않았나.”
“어느 가문에서 오시든, 약속이 되지 않으면 어렵습니다.”
단호한 대답이 돌아오자, 청주댁이 금세 체념하고 뒤로 물러섰다. 마치 제 할 일은 다 했다는 듯 포기가 빨랐다.
“안에서 들여보내 주지 않으니 별수 없네. 돌아가 마님께 알려야겠다.”
청주댁이 바로 몸을 틀려는데 가화가 앞으로 나섰다. 이대로 좋은 기회를 날려버릴 수 없었다. 어차피 위에 있을 용과 도사에게는 말이 되어 있을 터였다.
“이상합니다. 분명 어제 미리 연통을 보내지 않았나요?”
“여기 일 처리가 하도 엉망인 모양이지.”
“그렇다 해도 이건 아니지요. 여기서 일한 적이 있으니 제가 나서보겠습니다.”
가화가 앞으로 나서자 청주댁이 그녀의 팔을 붙잡으려 했다. 하지만 가화가 입을 여는 것이 더 빨랐다.
“또 뵙습니다.”
“예, 또 뵙네요.”
일면식이 있던 터라 점소이가 마주 인사를 했다. 빤히 바라보는 것이 아무래도 가화의 말은 들어줄 요량인 듯했다.
가화가 며칠 전에 용이 했던 말을 그대로 읊었다. 막혔다면 다른 방법으로 뚫고 들어가면 그만이었다.
“특선 요리를 먹으러 왔습니다.”
“특선 요리 말인가요?”
“예.”
“따라오시지요.”
그제야 점소이가 웃으며 객잔의 문을 열어주었다. 청주댁이 놀란 얼굴로 가화를 쳐다보았다.
“…마님께서 널 같이 보내신 이유가 따로 있었구나.”
“제가 이곳에서 일한 적이 있어 같이 보내신 것입니다.”
“그 말은 전해 듣지 못했는데….”
“마님께서 깜빡하신 모양이에요.”
가화가 청주댁을 어르며 객잔 안으로 들여보냈다. 그녀는 떨떠름해하며 가화의 뒤를 따랐다. 이 층에 올라와서는 복잡한 복도를 보고 혀를 내둘렀다. 점소이가 아차 하며 주의를 시키었다.
“여기부턴 길을 잃기 쉬우니 놓치지 않게 잘 따라오세요.”
가화와 청주댁이 종종걸음으로 점소이의 뒤를 쫓았다. 그녀는 한참이나 복도를 빙글빙글 돌더니 어느 문 앞에서 멈춰 섰다.
“객주, 손님이 오셨습니다.”
“들라 해라.”
“안으로 드세요.”
점소이가 밖에 남아 문을 열어주었다. 가화와 청주댁이 방 안에 들어가니 등 뒤로 문 닫히는 소리가 들렸다. 그 소리를 들으며 가화가 방을 살폈다.
크기가 꽤 크긴 했으나 가구가 적어 휑한 방이었다. 은밀하게 손님을 만나는 곳인지 가운데 넓은 탁자와 의자가 전부였다.
그곳에 도사가 앉아 있었다. 그것도 평소 복장과 달리 양반들처럼 멀끔하고 귀티 나는 차림새였다.
아니 그보다 과했다. 상인이라는 것을 보이기 위함인지 장신구며 복대가 화려했다.
‘이참에 한껏 즐긴 것 같은데….’
가화가 게슴츠레하게 도사를 쳐다보다 그의 뒤로 조용히 서 있는 용을 발견했다.
서 있는 자리를 보아하니 아무래도 용이 시종으로, 도사가 객주 대리를 자처하고 나선 모양이었다.
‘용이 나설 순 없었겠지.’
현재 도사는 용이 이 객잔의 주인인지 모르고 있었다.
서로 어떻게 이야기해 도사가 객주로, 용이 시종 역을 맡은 것인지 알 수 없었으나 용이 불만 가득한 것을 알 수 있었다.
팔짱을 낀 채 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 노려보는 것이 딱 그랬다. 그것도 하필 가화를 쳐다보며 말이다.
가화가 눈이 마주치자마자 슬쩍 고개를 돌릴 정도였다.
“저를 찾으셨다지요?”
분위기를 돌린 것은 도사였다. 그가 방긋 웃으며 앞에 의자를 가리켰다. 보아하니 일 층에서 일어난 일이 전부 전달된 모양이었다.
“자자, 우선 앉으시지요. 용건은 차차 듣겠습니다.”
청주댁과 가화가 뻘쭘하게 서 있으니 도사가 재차 의자를 가리켰다.
“아, 그리고 비향. 가서 차를 내다오.”
도사가 고개를 돌려 용에게 말했다. 멀거니 서 있던 용은 재차 이름을 불리고서야 고개를 돌렸다. 그 모습을 보아하니, 이름도 정하지 않아 아무 이름이나 부른 듯했다.
“뭐라는,”
“어허 비향. 중요한 손님께 차를 내오래도.”
도사가 화를 내는 척 흘끗 눈으로 청주댁을 가리키자, 용이 짜증 섞인 한숨을 쉬며 마지 못해 방을 나갔다.
가화가 그 모습을 보고 고개를 내렸다. 하마터면 웃음이 밖으로 샐 뻔했다.
용을 제 맘대로 부리는 것이 참으로 용했다. 가화가 겨우 입술을 깨물어 웃음을 참는데, 도사가 능청스러운 얼굴로 대화를 이어나갔다.
“자, 그럼 찾아오신 연유를 들어볼까요.”
