<50화>
“그래. 이번엔 평화루다.”
“객잔의 이름이 다 다르군요.”
가화의 물음에 빠질 수 없다는 도사가 바로 끼어들었다.
“모체를 숨기기 위해 그렇다 들었습니다.”
“모체를 숨기기 위해서요?”
“예. 각기 이름이 다 다르고, 객잔으로 눈가림해 둔 것은 그것의 모체가 어딘지, 또 실제로 무엇을 하는 곳인지 알기 어렵게 만든 것이지요.”
한쪽 손가락이 위로 솟은 것을 보아 이번에도 잘난 체였다.
가화가 마지못해 고개를 끄덕였다.
“그럼 바로 평화루에 짐을 풀고 정보를 모으면 되겠습니다.”
도사가 도리질 쳤다.
“경택까지 하루 남지 않았습니까. 이동도 마차로 하니 하루 정도는 조금 여유를 가지지요.”
“여기서 여유를 다 찾는구나.”
비타의 핀잔에도 도사가 씩 웃었다.
“원래 달리기 위해선 숨을 고를 시간이 필요한 법이니까요.”
틀린 말도 아닌지라 비타가 알아서 하라며 손을 저었다. 귀찮아진 모양이었다.
덕분에 입이 근질근질한 도사를 상대해야 하는 건 가화의 몫이 되었다.
한숨을 삼키며 마지못해 질문을 꺼냈다.
“시기를 놓쳐 묻지 못하였는데 거울귀는 어떻게 하신 겁니까?”
“아, 거울귀 말입니까. ”
의외의 질문이었는지 도사가 잠시 멈칫했다.
하지만 순식간에 표정을 갈무리했다. 속은 어떨지 몰라도 겉보기엔 편안한 얼굴이었다.
툭.
그가 허리춤에 매달린 호리병을 쳤다.
“부적으로 묶은 뒤 이 안에 봉인해두었습니다. 그리 많은 사람을 해하였는데 쉬이 안식을 줄 수는 없지요. 먼저 간 이들이 너무 분할 테니까요.”
“…먼저 간 이들이, 말입니까.”
가화가 집어 묻자 도사가 잠시 침묵했다, 이내 작게 웃었다.
“제 생각이 틀렸군요. 남은 이가 너무 분할 것 같습니다. 아직은요.”
가화가 물끄러미 도사의 얼굴을 보았다.
편안한 얼굴은 슬픔과 분함을 떨쳐 낸 것이 아니었다. 그녀처럼 울분을 누르고 있는 것뿐이었다.
무어라 위로해줄 수 없어 대화는 거기서 일단락되었다.
경택에 도착하는 내내 침묵이 이어졌다.
* * *
“후아-.”
마차에서 내린 소소가 숨을 크게 들이마셨다. 이동하는 내내 멀미가 심했던지라 얼굴이 죽상이었다.
“괜찮은 것이냐?”
뒤이어 가화와 다른 일행도 마차에서 내렸다.
“우에엑, 전혀.”
보아하니 짧은 시간으론 호전되긴 힘들어 보였다.
결국, 도사가 마지못해 한 팔로 소소를 든 채 평화루 안으로 들어섰다.
이번 객잔도 용화루만큼 커다란 규모를 자랑하는 곳이었다.
넷은 점소이를 불러 밀실로 안내를 받았다.
용화루와 같은 체계였으나, 도사는 처음 보는 광경이 신기했는지 안내를 받으면서도 이곳저곳을 눈에 담기 바빴다.
“그리 살펴도 소용없다.”
결국, 용이 한마디 던졌다. 도사가 모르쇠로 웃었다.
“무슨 소리십니까?”
“그리 살펴본다고 한들 길을 외우기 힘들 거란 소리.”
“예?”
“못 알아들은 척은. 외워봤자 매번 바뀌게 설계되어 있다는 소리다.”
“그런 장치가 가능한 것입니까? 이곳 주인이 대단하나, 여간 까다로운 게 아니네요.”
도사가 정도가 지나치다며 제 턱을 긁었다.
용이 면전에서 제 욕을 듣고 도사를 노려봤다.
“까다로운 게 아니라 철두철미한 것이다.”
“그것이 퍽 과하니 그런 것 아니겠습니까?”
“퍽 과하다라.”
“예, 뭔가를 꼭꼭 감춘 듯한 게 과하지 않습니까? 그런데 귀공, 귀공 얘기도 아닌데 왜 이리 발끈하십니까?”
“두 분 다 도착했으니 그만하시죠.”
난전이 시작될까, 가화가 급히 둘의 사이를 가르며 밀실 입구 앞에 섰다.
다섯 살 난 아이도 아니고 대화만 나누었다 하면 싸우기 일쑤였다.
‘하여간.’
가화가 도리질 치며 밀실의 문을 열려는 순간, 벌컥 안에서 문이 열렸다.
“나으리!”
“악!”
피할 새도 없이 문이 열린 탓에 가화가 코를 맞아 뒤로 넘어질 뻔했다.
놀란 도사가 다급히 외쳤다.
“공! 괜찮으십니까?”
“…예, 괜찮습니다.”
가화가 간신히 한 다리로 버티고 서서 빨개진 코를 어루만졌다.
“나으리, 이게 얼마 만입니까! 왜 이 모란을 찾아주지 않으신 겁니까. 오랜 시간을 오매불망, 독수공방하며 나으리를 기다리고 또 기다렸습니다.”
가늘고 높은 목소리가 들린 건 그때였다.
가화가 고개를 돌렸다. 그녀의 코를 납작 누른 주범이 거기 있었다.
성년은 넘은 것 같은 여인이었는데 꽃과 같이 화려한 화장과 복장 때문에 나이를 가늠하기 어려웠다.
더구나 목 아래를 드러내고 비타의 팔에 딱 달라붙은 것이 뚜렷한 의도가 엿보였다.
“이보십쇼! 사람이 넘어질 뻔하지 않았습니까!”
“나으리, 이 모란. 나으리를 기다리는 동안 애가 타고 또 탔답니다.”
도사의 호통이 무색하게 자신을 모란이라 칭한 자는 비타에게만 관심을 두었다.
비타의 시선이 가화의 빨개진 코로 향했다.
“쯧.”
작게 혀를 찬 그가 모란의 팔을 풀어냈다. 모란이 마지못해 고개를 돌리고는 그제야 가화를 쳐다보았다.
“…어머 여기에 사람이 있었네요?”
새침하게 올라간 눈매가 가화를 뜯어보듯 찬찬히 살폈다.
머리부터 시작해 발끝까지 훑은 뒤, 픽 하고 입술을 끌어올렸다.
‘뭐지?’
가화는 왠지 모르게 열이 올랐다. 남장을 위해 입은 저고리를 빤히 보던 시선이 거슬렸다.
“그러기에 문 앞에 서 있으면 어떡해요? 조심 좀 하지.”
‘게다가 저 말본새까지.’
가화가 잔뜩 눌린 코를 어루만지다 말고 눈을 위로 떴다.
“낭자께선 밖에 기척이 느껴져 문을 열고 나온 것 아닙니까? 그럼 조심해야 하는 것은 제가 아니라 낭자 같은데요.”
원체 큰 눈이 더욱 도드라지니 매서웠다.
모란이 그 눈빛에 기가 눌린 것인지 아무 말 못 하고 뻗대다 다시 비타에게 안겼다.
“그리 표독스럽게 쳐다보면 모란, 너무 무섭사와요.”
겁먹은 척 어깨에 얼굴을 묻는 것을 보니 사과할 생각이 없어 보였다.
가화가 한숨을 푹 삼켰다.
어느 객잔을 가던 부 객주란 이들에게 질시를 받는 것이 익숙해질 만도 한데 익숙해지지 않았다.
‘저리 무심한 용이 무엇이 좋다고 그러는지.’
가화가 모란을 노려보다 고개를 돌렸다.
밀실엔 들어가지 못하고 그 앞에서 대치만 이어지니, 상황을 일단락지을 필요가 있었다.
발을 옮겨 먼저 밀실로 들어섰다.
“앞에서 시간을 버릴 필요는 없으니, 나머지는 안에서 이야기 나누죠.”
“흥, 나서기는.”
뒤에서 삐딱한 콧소리가 들렸으나 가화가 무시한 채 커다란 책상 앞으로 향했다.
모란의 불친절한 태도와는 달리 책상 위엔 많은 양의 서책과 서찰이 놓여 있었다.
가화가 책상 앞에 서서 서찰을 하나 들자, 하나둘 그 앞에 모여 정보를 확인하기 시작했다.
소소는 멀미 기운 때문에 멀리 놓인 모담(양모로 만든 담요)에 몸을 뉘었다.
사락.
잠시간 종이 넘어가는 소리가 흐르다 도사의 입에서 작은 감탄이 튀어나왔다.
“정보량이 엄청나군요. 거기다 매번 이리 밀실로 안내받는 것을 보면 귀공께서 상당한 능력이 있으신 모양입니다.”
“그리 어려운 일도 아니다.”
“세상 제일 어려운 것이 이곳의 밀실 입성이라 들었습니다.”
“궁이 아니라요?”
가화가 서책 하나를 집어 들며 묻자, 도사가 고개를 끄덕여 답했다.
“궁에 들어가는 것은 어린 시비도 가능한 일이지 않습니까? 그에 비해 이곳은 첩자를 심기조차 불가능에 가깝다고 들었습니다.”
확실히 권력다툼의 한복판인, 궁만큼 첩자가 많은 곳은 드물 것이다.
엄격하게 사람을 골라낸다고 하나, 작정하고 숨은 이를 찾기란 여간 어려운 일이 아닐 테니 말이다.
‘궁이 그러한데 한낱 객잔에 첩자를 심는 것이 불가능에 가깝다라…. 도대체 어떤 방법을 쓰는 것일까.’
도사가 계속해 말을 이어나갔다.
“그러니, 이곳에 마음껏 드나들 수 있는 귀공의 능력이 대단하단 것이고요.”
흘끗. 가화가 비타를 쳐다보았다. 그 덕에 쉬이 객잔을 드나들었던 탓에 그리 대단한 곳이라 생각지 못했다.
비타도 별일 아니라는 듯 턱을 들었다. 아마도 저 고고한 태도 때문에 더욱 그리 보였으리라.
“별로 대단치 않다.”
“아까부터 어렵지 않다, 대단치 않다, 하시는데 도대체 무슨 방법으로 이 연화루에 드나드시는 겁니까? 제게도 살짝 귀띔해 주시지요. 귀공.”
“별거 없다. 돈이면 해결 가능하니.”
“돈, 돈이요?”
도사가 팔을 삐끗해 들고 있던 서찰을 놓쳤다. 이내 정신을 붙든 그가 되물었다.
“수많은 돈을 갖다 바쳐도 이 밀실을 본 이가 없다 들었는데, 귀공께선 대체 얼마나 부유하신 겁니까? 가국에서 이름난 부호 중에 귀공의 이름을 들어보지도 못했습니다!”
“굳이 드러낼 필요 없으니 드러내지 않은 것이겠지.”
“뭐, 귀공이 그러시다면 그런 거겠지만 말입니다,”
“못 이룰 것을 부러워할 시간에 할 수 있는 걸 하거라.”
“예, 예~. 욕심은 거두고 제 할 일이나 하란 소리시지요.”
도사가 입을 다물고 놓쳤던 서찰을 다시 읽기 시작했다. 비타의 옆에 앉아 가만히 대화를 듣던 모란이 의외라며 놀라워했다.
“나으리께서 이리 사이좋게 담소를 나누시는 모습은 처음 봅니다. 사내와 그러시는데도 모란, 이리 질투가 납니다.”
입술을 쭉 내밀고 말하는 모습이 퍽 사랑스러워 보였다.
“그래서 원망스러워요, 나으리.”
모란은 거기서 그치지 않고 서운하다며 비타의 어깨에 고개를 묻기까지 했다.
가화의 눈이 그 어깨로 닿았다, 이내 질끈 감겼다.
