<24화>
가화 일행이 구릉을 나와 강안에 당도한 것은 아흐레가 지나서였다.
편강에 들려 마차를 얻어탔건만, 중간에 벌어진 작은 소란 덕에 결국 태안을 거치는 것과 비슷한 시일이 걸리고 말았다.
“으음. 음냐.”
가화가 창문 밖 거리를 구경하다 뒤척이는 소리에 제 무릎으로 시선을 내렸다.
객잔에 손님이 많아 번잡한데도 소소는 배를 채우고 바로 잠들어 버렸다.
마차를 타는 것이 많이 피곤했던 모양이었다. 그 모습에 가화가 안도의 한숨을 쉬었다.
며칠 전만 해도 소소는 파리해지다 못 해 피가 다 마르고 말았다. 강안으로 오는 길에 아끼는 보석이 든 보자기를 잃어버린 탓이었다.
그것을 찾느라 강안에 도착하는 것이 며칠이나 늦어졌다.
결과적으론 보자기는 찾지 못했다.
그 사이 소소는 보석을 잃은 상실감으로 시든 이파리처럼 말라갔다.
바싹 말라 뼛가루가 날아다닐 정도라 강안에 도착하자마자 보석을 몇 개 구해 품에 안겨주었다.
그제야 근심을 덜어내고 원래의 통통한 모습으로 돌아왔다.
보석을 되찾지 못하였으나, 다행인 것은 가화가 목걸이를 만들기 위해 여우 구슬을 따로 챙겨두었다는 것이었다.
목걸이가 마음에 든 소소가 열심히 하고 다녔기 망정이지, 하마터면 여우 구슬도 잃을 뻔했다.
‘그 덕에 이리 모습도 바꾸었지.’
사락.
가화가 조심스레 소소의 머리카락을 쓸어넘겼다.
지금 소소는 다섯 살 정도 된 인간 아이의 모습을 하고 있었다.
해달의 모습으로 거리를 돌아다닐 순 없어, 여우 구슬을 이용해 인간 모습으로 둔갑한 상태였다.
해달일 때도 찐빵 같던 얼굴은 아이의 모습일 때도 여전했다.
콕.
가화가 슬쩍 소소의 볼을 누른 후 도로 창문 밖을 쳐다봤다.
강안의 거리가 한눈에 들어왔다.
그리고 맞은 편으로 저택 하나가 보였다. 그녀가 강안에 들어와 계속 예의주시하고 있는 곳으로, 여의주 조각 중 하나가 있는 표가(家)의 저택이었다.
“그리 본다고 무슨 방안이라도 생기는 것이냐, 밥이나 먹거라.”
가화의 맞은편에 앉아 식사하던 용이 한소리 했다. 상에 차려진 음식이 좀처럼 줄어들지 않으니 한 말이었다.
그러나 그 말을 한 당사자도 맛이 없는지 젓가락을 깨작이기만 할 뿐이었다.
탁.
가화가 젓가락을 내려놓고 용을 쳐다보았다.
“갑자기 표가에 쳐들어가 여의주 조각을 내놓으라 하는 것보단 낫지 않습니까.”
강안에 도착한 지도 사흘이 지났을 무렵 용이 한 말이었다. 그는 밑도 끝도 없이 바로 표가에 쳐들어가자 했다.
세상 물정 모르는 용이라 그런 것일까. 아무리 가국의 왕이라 해도 명분 없이 그럴 순 없었다.
가화가 겨우 그를 뜯어말려 객잔으로 데리고 갔다. 바로 표가에 가지 않은 것을 용은 못마땅해했다.
지금과 똑같이.
“그게 싫으면 야밤을 틈타 빼 오는 방법도 있다 하지 않았던가.”
“누누이 말하지만, 그것은 범죄입니다.”
“제 코가 석 자인데 따질 것도 많구나.”
“그래도 따질 것은 따져야지요. 더구나 조각이 표가에 있단 것만 알지, 저택 안 어디에 있는지 모르지 않습니까.”
이 말도 일전에 했었다. 가화는 아파지는 머리에 끙 소리를 냈다.
궁에 갇혀 지냈다곤 하나 그래도 분신을 이용해 객잔을 운영하는 만큼 세상이 어찌 돌아가는지는 알 줄 알았다.
‘어쩌면 표가에 쳐들어갈 만한 명분이라도 있는 것일까, 아니면.’
“혹 표가에서 손님으로 머물 명분이라도 있는 것입니까?”
“원래 내 것을 돌려받겠다는데 명분이 필요한가?”
“가서 당신이 용이니 여의주 조각을 내놓으라 하실 생각입니까. 당신에게서 여의주를 빼앗아 간 이들입니다. 용이라고 밝힌들 그리 쉽게 돌려주겠습니까?”
“굳이 정체까지 드러낼 필요 없다. 명분 따위야 만들면 그만이니.”
“쉽게 말씀하십니다. 그러다 들키면 어쩌시려고요.”
“네가 너무 어렵게 돌아가는 것은 아니고?”
그 말에 가화가 말문이 턱 막혔다.
‘너무 어렵게 돌아가는 것 아니냐고?’
아직 조각하나 얻지 못한 상황이었다. 지금은 정체가 드러나지 않게, 살아있다는 사실이 알려지지 않게 조심하고 또 조심해야 했다.
최대한 조용히, 그리고 드러나지 않도록.
‘그것을 용 또한 모르지 않을 텐데, 이리 군다는 건.’
가화가 이제야 용의 의도를 눈치챘다.
“시험은 이미 주안에서 끝난 것 아닙니까.”
용이 재미있다는 듯 입술 끝을 끌어올렸다.
“어떻게 해결할까 싶어 그동안은 가만히 지켜봤지. 허나 강안에 도착한 지 벌써 나흘이 지났다. 그런데 진전이랄 게 없지 않느냐.”
‘그래서 객잔을 옮긴 것이 아닌가.’
가화가 주안을 떠나기 전 들었던 정보는 표가에 여의주의 조각이 있다는 것뿐이었다.
새로 입수했기에 관련 정보가 적은 것은 어쩔 수 없었다.
그래서 강안에 도착하자마자 표가에 대한 정보부터 얻으려 했다.
길을 잃은 척 표가 저택 대문 앞에서 일꾼들에게 말을 걸어보기도 하고, 일을 구하는 척 표가에 들어가 보려 애를 써보기도 했다.
그러나 어째서인지 그들은 입과 대문을 꽉 걸어 잠갔다.
‘특히 불자 흉내를 내었을 땐 대놓고 거북한 티를 내기까지 했지.’
덕분에 다른 방도를 모색해야 했다. 가화가 다음으로 찾은 곳은 ‘용화루’라는 강안에서 가장 큰 객잔이었다.
그곳에선 표가에 대한 소문을 들을 수 있을 거라 예상했는데 그것마저 실패로 돌아갔다.
강안이란 지역의 특징을 미처 생각지 못한 것이 화근이었다.
강안은 해안과 밀접해 있어 대대로 무역이 활발한 곳이었다. 배가 많이 드나들었기에 오가는 장사치가 많았다. 덕분에 필요 없는 정보만 흘러 넘쳐났다.
그래서 마지막으로 택한 것이 이 객잔이었다. 나루터와 거리가 있고 표가와 가장 근접한 곳으로 머물며 그곳을 지켜볼 수 있는 곳이었다.
가화가 한숨을 삼켰다.
“객잔을 옮긴 지 이제 반나절입니다. 조금 기다리면 표가의 정보를 모을 수 있을 겁니다.”
“모으려는 게 표가의 소문이라면, 나흘이나 허탕을 쳤군.”
“연화루를 찾은 건 잘못된 판단이었습니다.”
“아니 이곳으로 옮긴 게 잘못된 것이다. 이 형편없는 대접을 보거라.”
용이 상 위에 차려진 음식과 낡은 의자를 가리켰다. 지금까지 투정을 부린 이유가 객잔이 누추해서였단 말이었다.
하여간 궁에서만 곱게 지낸 것이 문제였다.
분신도 어떻던가. 주안에서 가장 큰 객잔의 주인이니 불편 없이 지냈을 거다.
가화가 이를 물었다.
“이 객잔이 허름하긴 해도, 표가와 가까워 그들의 동태를 살필 수 있습니다. 운이 좋으면 소문도 들을 수 있고요.”
“운이 좋으면 이라…. 표가의 소문을 얻는 것이 가장 중요한 것 아니냐? 그런 이유라면 굳이 이 객잔에 머무를 필요 없다.”
“무슨 소립니까?”
“상인을 찾는 것이 다른 방도란 얘기다.”
“상인이요?”
“그래. 물건만 사고파는 것이 아니지. 정보도 사고팔 수 있다.”
“저도 알고 있습니다. 하지만 주안의 연화루 같은 곳이 이곳에, 설마….”
“그래. 내 객잔이 있는 곳이 어디 주안뿐일까. 일어나거라.”
용이 젓가락을 던지듯 내려두고 몸을 일으켰다.
드디어 이 객잔을 벗어날 빌미를 얻은 듯 보였다.
가화가 잠든 소소를 흔들어 깨웠다.
“으음? 가화?”
“곤히 자는데 깨워 미안하구나. 하지만 급히 가야 할 곳이 생겼다.”
“흐아아아암. 난 괜찮아. 그래서 어딜 가는데?”
소소가 졸린 눈을 비비며 기지개를 켰다.
“강안에서 가장 큰 객잔이다.”
답을 한 것은 용이었다.
* * *
<용화루>
가화는 객잔의 간판을 노려보았다. 이곳을 떠난 지 채 하루도 되지 않아 다시 돌아와 버렸다.
하여간 용은 사람을 골리는 악취미가 있었다.
‘처음 왔을 때부터 미리 알려주었더라면 이리 번거롭지 않았을 텐데.’
가화가 애써 화를 누르며 용을 불러 세웠다.
“일을 두 번이나 하게 만드는 것이 취미인가 봅니다.”
“허탕 치는 걸 보는 게 재밌는 것이다.”
용은 어깨를 으쓱이곤 몸을 틀어 객잔으로 들어갔다.
그가 입구 근처에 서서 작게 점소이를 부르자, 한 소녀가 부리나케 앞으로 달려 나왔다.
“예. 자리 안내해드릴까요?”
“자리는 되었고, ‘특선 요리’를 먹으려 한다.”
‘특선 요리?’
뒤따라 들어온 가화가 요리들이 쭉 적힌 나무판을 확인했다.
이곳에서 며칠 묶었기에 그런 요리가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
“특선 요리 말씀이십니까? 상, 중, 하가 있는데 어떤 것으로 하시렵니까?”
“최상.”
“따라오시지요.”
점소이가 손짓으로 그들을 위층으로 안내했다. 가화가 소소를 챙겨 그 뒤를 따랐다.
숙박 시설이 삼, 사 층에 몰려있던지라 이 층은 처음 가보는 것이었다.
계단을 다 오르니 연화루와 같은 복잡한 구조의 복도가 그들을 반겼다.
거기다 익숙한 생김새의 사람이 고개를 숙인 채 기다리고 있었다. 누군가를 떠올리게 하는 머리카락 색에 가화가 묘한 기시감을 느끼는데 마침 그가 고개를 들었다.
“객주를 뵙습니다.”
설마 했으나 영영은 아니었다. 그와 생김새가 닮았으나 분위기가 전혀 달랐다.
깔끔하게 넘겨 하나로 묶은 머리칼과 단정한 옷차림. 그리고 무표정한 얼굴이 그를 차가워 보이게 했다.
‘쌍생아였던 건가.’
“양양.”
“예, 객주.”
“필요한 것이 있다.”
용이 익숙하게 하명하며 복도를 거닐자 양양이 그를 따르며 답했다.
“말씀하세요.”
“표가에 대한 소문, 아니 정보 모두를 알아야겠다.”
“그것이라면 미리 영영에게 언질 받았습니다.”
양양이 ‘언질’이란 단어를 뱉을 때 뒤따라오는 가화를 흘끗 쳐다보았다.
빠르게 스쳐 지나간 시선이었으나 가화는 그 눈에서 적의를 느낄 수 있었다.
그리고 이어지는 행동에서도.
“여기 있습니다.”
연화루 때처럼 복도 제일 안쪽 방을 통해 숨겨진 밀실에 도착하자, 양양이 가화에게 두루마리와 서찰을 한 아름 안겨주었다.
“끙.”
혼자 들기에 버거운 양이었다. 더구나 정보를 달라한 것은 용이지 않은가.
“이게 무슨 짓입니까.”
