<2화>
댕-. 댕-.
유시를 알리는 종소리가 울렸다. 가화가 저 멀리, 종루가 있는 곳을 쳐다보았다.
오늘따라 유난히 소리가 컸다. 다급함에 걸음을 재촉했다.
그녀의 팔엔 주머니가 들려 있었다. 필사 값으로 산 쌀이었다.
이것이면 못 해도 이레는 풍족히 먹을 수 있었다. 하지만 그 덕에 환궁이 늦고 말았다.
‘이러다 어머니께 혼나겠구나.’
열심히 발을 굴러, 문 세 개를 넘고서야 저 멀리 그녀가 기거하는 궁이 보였다.
너무 낡은 탓에 언뜻 비스듬히 형세가 기운 것처럼 보였다.
닫힌 문을 열자 녹슨 경첩이 삐걱 소리를 내며 비명을 질렀다.
“자가!”
가지만 성성한 나무 아래, 서성이는 은단이 그 마찰음 소리에 바로 고개를 들었다.
“늦으셔서 얼마나 걱정했는지 아셔요!”
달려온 은단이 가화의 어깨를 잡고 이리저리 훑었다.
말을 할 수 없게 된 이후로 걱정이 두 배나 늘어난 그녀의 얼굴이 울상이었다.
가화가 걱정하지 말라며 은단의 어깨를 다독였다. 말을 할 수 없다는 것이 이럴 때 참으로 불편했다.
“아참, 옷! 얼른 갈아입으셔야죠. 이러다 소용 마마님 눈에 띄시기라도 하면 또 혼나요!”
“늦었다.”
뒤에서 엄중한 목소리가 들려왔다. 은단과 가화가 동시에 고개를 돌렸다. 소용이 곧게 서 있었다.
* * *
“내 장터에는 나가지 말래도.”
가화가 바닥에 무릎 꿇고 조용히 머리 숙이고 있기를 한 식경. 소용의 잔소리는 끝날 기미가 보이지 않았다.
“그곳에서 무슨 사달이 날 줄 알고 그리 다니는 것이냐. 내 누누이 말하지 않더냐, 아녀자의 몸으로 궁 밖은 위험하다고. 더구나 호위도 하나도 붙이지 않고!”
가화는 억울했다. 고육지책으로 남장을 하고 다녔건만, 그 사실을 알릴 수 없었다.
잔소리가 두 배가 되어 돌아올 게 자명했기 때문이었다.
소용은 일다경이나 더 혼을 내고서야 한숨을 쉬었다.
“내 안다. 생활이 궁핍하며 그럴 수밖에 없었다는 것을. 그러니 내 직접 왕후를 찾아뵙고 녹봉을 달라 청하겠다.”
가화가 놀라 소용의 소맷자락을 붙들었다.
이리 생활이 궁핍해진 것은 왕후가 농간을 부려 연화궁의 녹봉을 제 주머니로 챙겼기 때문이었다.
그것을 명분 삼게 되면 왕후가 다시 연화궁을 주시할지 몰랐다. 그러다 소용마저 잃고 싶지 않았다.
그것이 지금 그녀에게 제일 무서운 일이었다. 가화가 열심히 고개를 젓자 소용이 한숨을 푹 쉬었다.
“됐다, 그만하거라. 내 왕후를 찾아가지 않을 테니.”
소용이 안쓰러운지 가화의 어깨를 끌어안았다. 흠모하던 이는 잃었지만, 그의 아이는 지키고 싶었다.
소용이 힘주어 끌어안자 가화가 그녀의 어깨에 머리를 기댔다. 그리고 작은 목소리로 그녀를 불렀다.
“어머니.”
흠칫한 소용이 손으로 가화의 입을 틀어막았다.
그녀는 문가에 아무도 없는 것을 확인하고서야 손을 뗐다.
“내 누누이 말하지 말라 하지 않던. 머리와 입을 쓰지 말라고.”
연소용이 항상 신신당부했다.
머리를 쓰지 말고, 말도 하지 말고, 그저 말 못 하는 팔푼이처럼 죽은 듯이 살라고.
그것이 이 궁에서 살아남는 유일한 방법이라고 여겼다.
너무 비상하여 일찍 죽은 가화의 어미, 회빈을 겪었기에 하는 말이었다.
그것을 알기에 가화는 말없이 소용의 어깨에 이마를 묻었다. 머리 위로 걱정 어린 한숨 소리가 들렸다.
“혹 밖에서 무슨 일이 있었던 것이냐.”
가화가 도리질 치는데, 갑자기 벌컥 하고 문 열리는 소리가 났다.
“마마님! 마마님 큰일 났습니다!”
은단이었다. 그녀의 땀투성이의 얼굴 뒤로 붉게 물든 하늘이 보였다.
이상했다.
아직은 노을 질 시간이 아니었다. 소용도 이상함을 알아차린 모양인지 벌떡 자리에서 일어났다.
“무슨 소란이냐!”
“궁이! 아니, 무장한 이들이 궁에 침입해 전하를 시해하고 왕족 마마들까지 깡그리 죽이고 있어요! 도망가셔야 합니다. 마마님 도망가셔야 해요!!”
소용이 다리에 힘이 풀려 제자리에 주저앉았다. 가화 역시 너무 놀라 몸이 굳었다.
‘반란이라니.’
예상치 못 한 일이었다. 힘이 풀려 엉덩방아를 찧자 그 소리에 소용이 정신 차렸다.
“기어코 이휼이 일을 냈구나! 가화야, 일어나거라. 당장 짐을 챙겨 이곳을 떠나야 한다.”
그녀는 벌떡 일어나 짐을 꾸리기 시작했다. 챙길 물건은 많지 않았다.
팔만한 패물 몇 개를 챙기고는 서랍 제일 안쪽, 작은 상자에서 비녀 하나를 꺼냈다.
형편에 어울리지 않는 화려한 비녀였다.
소용은 그것을 머리에 꽂고 짐을 챙겨 가화를 부축했다.
“일어나거라, 시간이 없다. 은단아!”
“예! 마마님!”
“가서 마실 물 한 통만 준비해 오거라, 그것을 가지고 후문 풀숲으로 바로 오거라!”
“금방 가지고 가겠습니다!”
은단이 먼저 침실을 나갔다. 가화는 급히 소용의 팔을 붙들었다.
지금 이 상황에 물을 챙기는 것은 어불성설이었다.
“혹, 은단을 두고 가실 생각이신 건….”
“말을 아끼거라. 이럴 때일수록 보는 눈이 많다.”
가화가 걸음을 옮기려는 연소용의 팔을 다시 당겼다. 연소용이 어쩔 수 없이 답했다.
“그래, 떠나는 건 너와 나 둘뿐이다. 자안문을 지나 샛길로 빠지면 거기에 작은 비밀 통로가 있다. 우린 그곳을 통해 궁을 빠져나갈 것이다.”
“허나!”
가화가 버티고 서서 움직이지 않자, 소용이 그녀의 팔뚝을 붙잡아 흔들었다.
“우리와 함께 있는 것보다 은단이 그 아이 혼자 도망가는 것이 살 가능성이 더 크다. 이휼은 치밀하고 잔악한 자야. 자비로운 척 미소를 지어도 그 속은 음흉하고 사특해. 그리고 비정하지. 그가 반란을 일으켰으니 결국 모든 왕족의 씨가 마를 게다.”
그 말에 가화가 이휼을 떠올렸다. 그는 해원대군이라 불리는 자로, 현왕의 동생이었다.
몇 번 그를 마주친 기억도 있었다. 그녀에게 상냥하게 말을 걸어준 몇 안 되는 이였다.
‘그런 이가 왜 반란을.’
가화가 믿을 수 없어 하니 소용이 단호하게 말했다.
“원래부터 왕위를 노리던 자다. 분명 반란의 씨앗을 하나도 남겨놓지 않을 것이다! 그러니 가야 한다. 당장 떠나야 해.”
소용이 가화의 팔을 잡고 뛰기 시작했다. 침실을 나오니 멀리 불타는 궁이 보였다.
“꺄아아아악!”
궁은 비명이 난무하며 쇠붙이 부딪히는 소리가 가득했다.
소용은 그를 뒤로하고 뒤뜰을 통해 자안문으로 향했다.
“여기다. 이곳으로 나가면 된다.”
소용이 문 앞에 도착해, 기척이 없는 것을 확인하고 문을 열었다.
이 문만 지나면 샛길을 통해 숲으로 도망갈 수 있었다. 산과 가까워 어둡긴 했지만 그만큼 모습을 숨기기에 수월했다.
끼익.
문이 열리고 밖의 풍경이 보였다. 혼잡한 궁과는 다르게 사위가 조용하고 캄캄했다. 둘은 조심스레 문 너머로 발을 디뎠다.
그때였다.
“불도 없이 어딜 그리 급히 가십니까.”
갑자기 들려온 목소리에 너무 놀라 가화가 그 자리에서 주저앉아 버렸다.
“당장 불을 켜거라. 앞이 보이지 않으니, 산짐승으로 착각해 검을 잘못 놀릴 거 같구나.”
“예.”
나직한 명령을 따라 횟대에 불이 붙고 금세 주변이 밝아졌다.
아무도 없다 생각했건만 수많은 병사가 샛길로 통하는 길목을 지키고 서 있었다.
그 중앙에 있는 건 이휼이었다.
‘이 무슨!’
가화가 위압감에 시선을 피하다 너무 놀라 입을 틀어막았다. 헛구역질이 올라올 거 같았다.
그의 손에 익숙한 잘린 머리 하나가 들려 있었다. 바로 왕후의 목이었다.
‘욱.’
가화가 다시 헛구역질을 삼키며 눈을 들었다. 자세히 보니 이휼의 얼굴이 피범벅이었다.
아니, 몸이며, 손이며, 다리며 할 것 없이 온통 새빨갰다.
툭. 데구루루.
그가 소용의 발치로 머리를 던졌다. 소용이 흠칫했으나 간신히 제 자리에 버티고 서서 이휼을 노려보았다.
“제 선물을 기뻐하실 줄 알았는데.”
“누가 이런 선물을 받고 기뻐하겠습니까.”
“왜요, 죽이고 싶던 원수가 아닙니까.”
그는 웃으며 손에 묻은 피를 털어내고는 얼굴을 거침없이 닦아냈다.
얼굴에 튀어있던 핏방울이 길게 번져 마치 그의 얼굴이 도깨비처럼 보이게 만들었다.
그 모습이 너무 무서워 가화는 떨림이 멈추지 않았다.
급하게 연소용의 옷자락을 붙잡자 연소용이 가화를 가리며 앞으로 나섰다.
“대체 어쩌자고 이런 일을 벌이셨습니까! 하늘이 무섭지 않습니까!”
“내가 하늘이 될 텐데 무서울 게 있겠습니까. 그것을 기념하고자 내 직접 소용 마마와 공주를 모시러 왔습니다, 만.”
이휼이 말을 늘이며 천천히 둘의 행색을 살폈다. 소용의 품에 급히 싼 짐이 들려 있었다.
“꼭 어딜 도망가다 들키신 것 같습니다.”
“도망이라니요. 잘못한 것이 없는데 어딜 도망간단 말입니까.”
“그럼, 그건 무엇입니까.”
“이건…, 내의원에 들러 따로 받아 온 약재입니다.”
“그럼 그 짐엔 마마께서 말한 약재가 들어있어야 할 것입니다, 여봐라.”
이휼의 턱짓에 뒤에 있던 병사 한 명이 소용의 짐을 빼앗았다.
그것을 그대로 건네받은 그가 받자마자 뒤집었다. 천 속에 싸여있던 물건들이 떨어지며 여기저기 흩어졌다.
몇 개는 이휼의 발치에 닿았다.
“설마 내의원에서 패물이라도 처방받으신 겁니까? 물론 돈보다 좋은 약은 없긴 합니다만.”
왕이 비녀를 발로 밟으며 물었다.
“어찌!”
“아, 내가 말했던가요. 이 자가 내게 알려왔다는 것을.”
이휼이 비켜서자 그 뒤에 땅만 본 채 안절부절못하는 은단이 서 있었다.
그 모습을 본 소용이 할 말을 잃고 고개를 떨구었다.
제게도 사람을 심어놓았다는 것을 그제야 깨달아 버렸다. 모든 걸 들킨 이상 변명은 통하지 않았다.
“궁에서 도망치려던 죄목으로 끌려갈 것인지, 제 발로 걸어갈지 선택하시지요.”
이내 결심한 듯 연소용이 앞으로 나오자 옷자락을 붙들고 있던 가화까지 끌려 나왔다.
중심이 앞으로 쏠린 탓에 순간, 이휼과 시선이 마주쳤다.
가화는 재빨리 고개를 내렸다. 마주친 눈이 너무 소름 끼쳤다.
머리 위로 작은 웃음소리가 들려왔다.
“그럼 두 사람 모두 태평전으로 가시지요. 모시거라.”
