<53화>
“…무슨 소리십니까?”
가화가 날을 세웠다. 도사는 모르쇠를 놓으며 가볍게 대꾸했다.
“목적지가 바로 앞인데, 머릿속은 딴 데 가 계신 것 같아서 말입니다.”
그가 어깨를 으쓱이며 앞을 가리켰다. 그 손짓을 따라 가화가 시선을 돌리자 커다란 대문이 보였다.
그들의 목적지인 재가의 저택이었다.
‘조각을 찾는 것이 급선무인데, 쓸데없는 생각이나 하고 있다니….’
가화가 속으로 혀를 찼다. 지금 신경 써야 할 것은 모란의 태도가 아니라 조각을 사간 이들에 대한 정보였다.
‘괜한 생각 말자.’
그리 다짐하고는 앞을 보았다. 그 모습에 도사가 작게 휘파람을 불었다.
“무슨 소리를 내시는 겁니까?”
“공의 머릿속을 어지럽히던 것들이 날아간 것 같아서요.”
“그런 것 없었습니다. 있었다 해도 그건 재가의 대문을 넘을 수 있느냐는 것입니다.”
“그런 것입니까? 전 또,”
도사가 부러 말을 끊었다. 가화가 게슴츠레한 눈으로 도사를 쳐다보았다.
“놀리지 마십시오. 전 또 뭡니까.”
도사가 장난기 가득한 웃음 소릴 내었다.
“하하. 그리 반응하시니 재밌습니다. 전 단지 모란이란 이가 신경 쓰여 그러시나 했지요.”
“아닙니다.”
가화가 숨도 안 쉬고 단번에 부정했다. 도사가 빙긋 웃고는 손을 휘저었다.
“예, 예. 제가 착각했나 봅니다. 그보다도….”
그가 소매를 걷어붙이며 앞으로 나섰다. 어물쩍 넘기는 태도에 가화가 그를 막아서려다 말았다.
재가의 대문이 코앞이었다. 찝찝함을 뒤로 하고 물러서자, 도사가 당찬 모습으로 문을 두드렸다.
“잘 보십쇼, 공. 저의 진면목을!”
그것도 제 자랑을 덧붙이면서. 그러나 당찬 포부가 무색하게 그의 진면목을 볼 기회는 없었다.
“돌아가쇼. 이 안으로 사기꾼을 들일 생각은 일절 없으니.”
쾅.
눈 깜박하는 사이 문 닫히는 소리가 크게 울렸다. 도사는 벽처럼 닫힌 문을 보고 억지로 입술을 끌어올렸다.
어이없음이 반이요, 남은 반은 호승심이 채웠다. 그는 그저 종에게 이 저택에 요괴가 있다고 딱 한 마디 내뱉었을 뿐이었다.
‘그런데 바로 문전박대라니.’
도사의 미소가 흉악하게 변했다.
‘재 가주의 옹고집 같은 성정이 종에게까지 옮겨갔구나!’
그렇다고 이리 쉽게 물러설 수 없었다. 이런 경우일수록 세게 나가야 했다.
요괴 퇴치를 들먹이긴 했으나 그것은 거짓이 아니었다. 분명, 이 저택에는 요괴가 들끓고 있었다.
쾅, 쾅.
도사가 다시 문을 두드렸다.
반응이 없어 계속 두드리니, 그들을 쫓아낸 종이 짜증스레 문을 열었다.
그는 귀찮다는 표정이었다.
“글쎄, 요괴가 있다는 둥, 귀신이 나온다는 둥 허튼 소리할 거면 가시라니까 그러네.”
투덜대는 말에 도사가 빙긋 웃었다. 이럴 땐 기세가 중요했다. 그것도 조금의 허세를 더한.
“이 댁 어르신께서 요즘 통 잠을 못 이루진 않으신가.”
“또 그 말이오?”
또 그 말이라니? 도사와 가화가 서로의 얼굴을 쳐다보자 종이 혀를 끌끌 찼다.
“그쪽까지 해서 벌써 열 명이 넘소.”
“그게 무슨 말이오?”
가화의 물음에 종이 머리를 긁적였다.
“이곳에 있는 요괴를 퇴치해주겠다며 나타난 도사만 해도 벌써 열이 넘는다는 소리요. 처음엔 혹해 몇 번은 안으로 들여보내 줬지. 그런데 퇴치는커녕 밥만 축내고 대충 둘러보다 그냥 사라지더이다.”
그 말에 도사가 무언가를 알아챈 듯 상체를 앞으로 쑥 내밀어 안을 유심히 쳐다보았다.
“혹 그 이들이 안채나 사당에 오래 머무르진 않았소?”
“…그걸 어찌 알았소?”
종이 도사의 시선을 쫓아 안쪽을 확인했다. 허나 마당 말고는 아무것도 보이지 않았다.
왠지 모를 으스스함에 작게 떨던 그가 아차 싶었는지 바로 성을 냈다.
“뭣도 없는데 괜히 겁주기는! 아무튼, 농간을 부리려거든 다른 데 가서 하쇼!”
종이 손사래를 치며 도로 문을 닫으려 했다. 도사가 급히 한 발을 뻗어 막아섰다.
“그냥 두면 주인 어르신을 포함해 모두가 위험해질 수도 있네만.”
“무슨 그런 망발을!”
“망발이 아니네. 그리되면 그게 누구 탓이겠는가?”
도사의 물음에 가화가 재빨리 거들었다.
“영험한 ‘진짜 도사’를 내쫓은 자네 탓이겠지.”
“끄응….”
탓을 돌리자 종의 기세가 한풀 꺾였다. 도사가 쐐기를 박듯 손짓했다.
“못 믿겠으면 내 보여줄 테니 이리 가까이 와보게.”
“그건 또 왜….”
“이리 와보래도.”
종이 마지못해 가까이 오자 도사가 작게 속삭였다.
“그쪽 어깨에 앉아있네.”
“무, 무엇이 말이요?”
“무엇이긴. 내 도사라 하지 않았던가? 그러니 필시 요괴겠지.”
그 말과 함께 도사가 주먹을 부적으로 돌돌 싸매 종의 한쪽 어깨 위를 쳐냈다. 그러자 부적에 반짝 불이 붙었다 사그라들었다.
“헉!”
화들짝 놀란 종이 엉덩방아를 찧었다. 그는 잔뜩 놀란 얼굴로 도사를 쳐다보았다.
“내 보아하니 사랑채며 안채 할 것 없이 온 저택에 요괴가 들끓고 있네. 그러니 자네의 어깨에까지 올라타고 있는 것이 아니겠는가. 어떤가? 아직도 어깨가 무거운가?”
도사가 얄궂게 웃으며 물었다. 얼빠져 있던 종이 정신을 차리고 제 어깨를 이리저리 돌려 확인했다.
“볏짚처럼 가볍구려! 그럼 정말 내 어깨에 요괴가 있었던 거요?”
“그렇소. 내 뭐라고 그랬나. 내 실력을 맛보기로 조금 보여줬으니 얼른 가서 이 댁 어르신께 아뢔주시게.”
“잠, 잠시만 기다려 주십쇼!”
종이 급히 고개를 숙여 인사하고는 안으로 들어갔다. 도사가 보란 듯이 몸을 돌려 가화를 쳐다보았다.
올라간 두 어깨에 성공했다는 자부심이 그득했다.
“어떠십니까, 공. 저만 믿으라 하지 않았습니까!”
그러나 그를 쳐다보는 가화의 눈이 게슴츠레했다. 분명 종의 어깨에는 아무것도 없었다.
빠르게 내려치며, 훑는 손놀림이 마치 안마와도 같았으니.
“눈속임으로 속아 넘긴 것 아닙니까? 과연 재 가주에게도 얕은수가 먹힐지 모르겠습니다. 완고한 성품이라 하니….”
도사가 가화의 앓는 소리를 물리치며 손을 휘휘 저었다.
“걱정하실 필요 없습니다. 조금 전은 잔재주 부린 것이 사실이나, 이 저택 안에 요괴가 있는 것 역시 사실이니까요.”
“그게 정말입니까?”
가화가 고개를 돌려 열린 문틈을 확인했다. 안을 뚫어져라 쳐다보았지만, 아무것도 보이지 않았다.
“제 눈에는 아무것도 보이지 않는데요.”
“사당 근처에 몰려있으니 여기선 보이지 않을 것입니다.”
사당은 보통 중문을 지나 저택 제일 안쪽에 자리하고 있었다. 보통의 사람이라면 보이지 않는 것이 당연했다.
‘그렇다는 것은.’
가화가 시선을 거두고 도사를 쳐다보자 그가 방긋 웃었다.
“저야, 요괴의 기척을 느낄 수 있지 않습니까. 아, 걱정하지 마십쇼. 네다섯 정도 되긴 하나 죄다 어중이떠중이들뿐이니.”
“네다섯이라…. 혹 밥만 얻어먹고 갔다는 도사들과 관련이 있는 건가요?”
“역시 영민하십니다. 들어와서 밥만 축내고 갔다는 그 도사들이 실은 요괴가 변장한 것이죠.”
“굳이, 말입니까?”
“궁금한 것이, 그들이 변장한 이유입니까, 아니면 그들이 이곳에 온 연유입니까?”
“둘 다입니다.”
“어떻게 풀어드리는 것이 좋으려나…. 아!”
도사가 손가락 하나를 들었다. 제대로 설명해줄 모양이었다.
“공, 터주신에 대해선 들어보셨습니까?”
“예, 집터를 지켜주는 신 아닙니까?”
“맞습니다. 그 때문에 요괴나 귀신같이 사특한 것들은 함부로 집에 들어올 수가 없죠. 더구나 그들은 ‘손’이기 때문에 반드시 주인의 허락이 필요합니다.”
“허락받기 쉽게 변장을 택한 것이라 이 말이군요.”
“맞습니다. 그리고 그 가보라는 것 말입니다. 면경처럼 큰 힘을 품고 있는 것이 아닙니까? 그러니 거울귀처럼 다른 요괴들이 그 힘을 호시탐탐 노렸을 겁니다.”
“혹, 가문이 기운 것이 그 때문입니까?”
“그건 아닙니다. 재가가 기울기 시작한 것은 8년 전입니다. 뭐, 재 가주의 올곧음 때문이라 볼 수 있죠.”
도사는 그렇게 말하며 손가락을 위아래로 휘저었다.
“더구나 이곳에 남은 기운이 이리 맑은 것을 보아 재가를 수호해주는 역할을 했던 것 같습니다. 그러니 웬만한 요괴가 그를 취해 제힘으로 만들기 어려웠을 테고요.”
위아래로 흔들리던 손가락이 순간 우뚝 멈췄다.
“다만 큰 힘이 갑자기 없어지니 자리에 남은 기운이라도 얻고자 모여든 것이겠죠.”
“그렇다면 정말 위험한 것 아닙니까?”
“바로 움직인 것이 그런 연유입니다. 이대로 두었다간 재가에 탈이 날 것은 분명하니까요.”
“많이 기다리셨습니다.”
도사의 말이 끝나기가 무섭게 사라졌던 종이 돌아왔다. 그는 예상 밖의 인물과 함께였다.
