<13화>
“저기 빛이 있습니다.”
“무시해라.”
‘무시하라니.’
저 빛이 사가가 맞는다면 부탁해 방이나 창고를 빌릴 수 있을지 몰랐다. 그렇다면 이불 위는 아니더라도 땅에서 자는 것은 피할 수 있었다.
가화가 다시 빛 쪽을 확인했다. 정말 사가가 맞는지 고개를 앞으로 빼꼼히 내밀고 쳐다보는데 용이 나지막이 그녀를 불렀다.
“그만 관심 끄는 게 좋다.”
“무슨 소리입니까?”
“그것이 도깨비불이기에 한 말입니다.”
노승이 대신 답했다. 그 대답에 가화가 용의 옷자락을 꽉 부여잡고 뒤로 몸을 숨겼다.
“여긴 도깨비가 자주 나오는 곳입니다. 순박한 성격이라 지나다니는 이들에게 가끔 장난을 치거나 씨름으로 승부를 걸기도 하지요. 하지만 장난기가 많을 뿐이니 그대로 놔둬도 됩니다. 정 무서우시면 이리 쫓아내어도 되지요.”
노승이 도깨비불을 향해 석장을 휘저으니 불이 흩어지며 이내 사라졌다. 그제야 가화가 안도의 숨을 내뱉었다.
“생각 외로 겁이 많군.”
용이 가화에게 붙잡힌 팔을 들어 올렸다. 가화는 무안해져 급하게 옷자락을 놓고 물러섰다.
“아닙니다. 그저, 요괴를 보는 것이 처음인지라.”
“변명은 됐다.”
용이 팔을 거두고는 앞서 걸었다. 그 모습이 얼마나 재수가 없는지, 가화가 용의 뒤통수를 열렬히 노려보는데 그러다 노승과 딱 눈이 마주쳤다.
가화는 어색하게 고개를 돌렸다.
* * *
“잠시만, 쉬었다 갑시다.”
한참을 걷던 가화가 탈진해 자리에 주저앉았다. 그녀의 얼굴에 지친 기색이 역력했다. 도깨비불을 본 이후로 한 시진 가량이 흘렀다.
이미 하늘은 어둑어둑하게 물들었고 이젠 앞을 분간하며 걷기가 어려웠다.
해가 지면 산은 금세 어둠에 잠식당한다.
“조금 더 걷는 게 좋겠습니다.”
노승이 재촉했다. 가화는 도리질 쳤다. 지금껏 그의 재촉 때문에 한 번도 쉬지를 못했다.
가화가 제집 앞마당처럼 장터를 드나들었다곤 하나, 원래 궁에서만 지내던 이가 체력이 좋기란 어려웠다.
거기다 처음부터 고된 산행을 했으니 금세 체력이 바닥나는 건 당연했다.
“안 되겠소. 딱, 일각만 쉬다 갑시다.”
가화가 남은 힘을 끌어모아 손가락을 들었다. 이대로 더 걸었다간 그대로 기절할지도 모른다는 생각이 들었다.
눈앞이 흐릿하고 깜깜했다.
의지만으로 안 되는 게 있다는 걸 이번 기회에 여실히 깨달았다. 이곳을 살아나가기 위해선 이 얄팍한 체력부터 길러야 했다.
가화는 제 가냘픈 손목을 보며, 이 고된 산행이 끝났을 즘엔 조금이나마 체력이 붙어 있길 하고 바랐다.
“후우.”
크게 숨을 뱉자 용이 주변에 있는 큰 바위에 걸터앉았다. 그제야 노승도 옆 바위에 앉았다.
가화는 천천히 숨을 고르기 시작했다. 몇 번 반복하자 숨소리가 잦아들었다. 그제야 앞이 제대로 보였다.
여유가 생긴 가화가 고개를 들어 다른 이들을 살폈다. 저는 이리 힘든데 예순이 넘어가는 노승은 팔팔했다.
그는 땀 하나 흘리지 않은 것처럼 깨끗한 몰골로 느긋하게 턱수염을 매만지고 있었다.
용은 말하자면 입 아팠다. 그는 입에 이파리를 문 채 돌돌 돌리고 있었다. 그러다 딱 눈이 마주쳤다.
“연초에도 중독성이 있다던데 그것이 사실인가 봅니다.”
가화가 풀을 가리켰다.
예전에 읽었던 책에 연초에 대한 구절이 있었다. 용은 심드렁히 고개를 옆으로 기울였다.
“있다 하더군.”
용에겐 통하지 않는단 말이었다. 그럼 왜 풀을 물은 것인지 눈으로 물으니 그가 어깨를 작게 으쓱였다.
“버릇이다.”
버릇이 들 정도면 꽤나 자주 피우는 모양이었다. 연초는 넣는 약초에 따라 효능이 달라졌다.
수면을 도울 수도 있었고 기분을 좋게 만들 수도 있었다.
용이 무슨 용도로 피우는지 알 수 없었으나, 아마도 오랜 세월 그의 기분을 달래주었다는 건 알 수 있었다.
“관심은 그 정도로 해두고. 오늘은 이만 여기서 쉬었으면 하는데.”
용이 고개를 돌려 노승을 쳐다봤다. 움찔한 그가 고개를 끄덕였다.
“아, 예. 그러시지요.”
다급히 가화를 재촉하던 것과는 달리 노승이 바로 수긍했다. 용이 귀찮다는 듯 턱짓했다.
“그럼 우선 넌 불을 지피고, 넌 좀 더 쉬면서 체력을 비축하거라.”
명령이 떨어지자 노승이 빠릿빠릿하게 움직여 근처 풀숲과 나무에서 잔가지를 꺾어왔다.
가화는 숨을 고르는데 정신이 팔려 용의 하대를 별말 없이 따르는 노승을 눈치채지 못했다.
그러는 동안에도 용은 노승을 눈여겨보았다. 그가 나뭇가지를 모아 불을 지피려 쭈그려 앉자 승복 뒷부분이 불룩하게 튀어 올랐다.
“!”
그것을 발견한 용이 작게 웃었다.
가화는 그것도 모르고 숨을 고르며 주변을 살피고 있었다. 잔뜩 경계심을 세운 상태였다.
자세히 보니 밤을 보내기 괜찮은 곳이었다.
주변은 풀숲으로 둘러있어 바람이 들지 않았고, 셋이 앉은 큰 돌 주위로 커다란 나무가 우거져 그들을 가려주었다. 지반 역시 평평해 눕기가 좋았다.
막, 노승이 불을 지피니 열기가 다른 곳으로 새지 않고 금세 몸이 따뜻해졌다.
“됐습니다.”
노승이 후후 입바람을 불어 불을 크게 피워냈다. 가화가 손을 뻗어 불길을 느꼈다.
춥고 피곤했던 터라 금세 열이 오르고 노곤해졌다. 몸이 편해지니 배도 고팠다.
생각해보니 마차에서 마지막 밥을 먹고 걷는 게 바빠 여태 한 끼도 먹지 않았다.
가화가 행낭을 뒤적여 아침 일찍 만들어둔 주먹밥을 꺼냈다.
“다들 배고프시겠습니다. 자 받으세요.”
각자 한 개씩 나눠주고는, 육포를 하나를 꺼내 세 조각으로 쪼갠 뒤 그것을 다시 한 개씩 나누어주었다.
단출한 식사였지만 오랜만에 먹는 음식이라 그런지 그 맛이 진미였다.
가화가 쌀 한 톨 남기지 않고 밥을 먹는 동안 노승은 음식을 먹지 않은 채 품에 끼고 있었다.
가화가 육포를 뜯다 말고 걱정스레 말을 걸었다. 그는 셋 중 가장 나이가 많았다. 그러니 오랜 산행이 고될 터였다.
“혹 배고프시지 않은 겁니까?”
“아닙니다. 그저 오랜만에 쌀이라.”
그 말에 용의 눈썹이 위로 휘었다. 그가 먹던 것을 내려두며 노승을 뚫어지라 쳐다보았다.
놀란 노승은 눈을 피하지 못하고 식은땀을 뻘뻘 흘리며 맞대응했다.
한참이나 눈싸움이 이어졌다. 가화가 대체 무슨 일인지 영문을 몰라 눈을 굴리는데 갑자기 노승의 몸이 기다랗게 늘어났다.
“이게 무슨!”
흡사 커다란 혹, 또는 작은 산과도 같은 모습에 가화가 놀라 용 뒤로 숨었다.
“역시.”
용이 비웃듯 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다.
“얻을 것을 얻지 않았더냐. 그러니 이만 물러가거라.”
그 말에 눈을 피한 노승의 모습이 작게 쪼그라들었다. 그는 이내 고양이 모습이 되어 주먹밥을 물고서 풀숲으로 뛰어 들어갔다.
쿵.
믿기지 않는 광경에 가화가 엉덩방아를 찧었다.
너무 놀라니 비명도 지르지 못하고 고양이가 사라진 곳을 가리켰다.
“대체 저것이 무엇입니까.”
“노승묘다.”
용 혼자만 편안했다. 그는 다시 밥을 먹으며 설명을 이어나갔다.
“원래 노승의 껍데기를 뒤집어쓰고 신 행세를 하며 사람들에게 쌀을 요구하는 요괴지. 아마 이곳에 사람의 왕래가 줄어들어 쌀을 바치는 이들 또한 줄어들었을 거다. 그러다 결국 사람이 끊겨 이리 직접 찾아 나선 것일 테고.”
“위험한 건 아닙니까.”
“쌀만 주면 위험한 요괴는 아니지. 길 안내도 적당했다.”
그 말에 가화가 주변을 두리번거렸다. 용의 말론 알맞게 걸어온 것 같은데, 날이 저물어 온통 깜깜하고 주변이 온통 풀과 나무뿐이니 어딘지 분간하기 어려웠다. 걷는 데에 힘에 부쳐 너무 노승만 의지했다.
“그래도 패철을 확인하는 게 좋을 거다.”
“!”
그제야 가화가 정신을 차리고 몸을 일으켰다.
배낭에서 지도와 패철을 꺼내 땅에 놓고 확인했다. 길만 제대로 따라왔다면 첫 번째 능선을 거의 다 올랐어야 했다.
하지만 마지막에 갈수록 걸음이 느려진 걸 고려했을 때 못 해도 중간은 넘었어야 했다.
그러나 패철이 말을 듣지 않았다. 바늘이 빙글빙글 돌며 방향을 잡지 못했다. 이상함에 가화가 패철을 흔들어보았으나 여전히 먹통이었다.
“바늘이 이상합니다.”
확인해보라며 패철을 내미니 용은 빙글빙글 도는 바늘을 보고는 고개를 저었다.
“아무래도 이곳의 요기가 강해 그런 듯하다. 여기선 패철을 쓰지 못하겠군. 우선 짐을 다시 꾸려놓고 쉬어라. 아침 일찍이 길을 나설 것이다.”
“방향을 모르는데 괜찮겠습니까.”
“강안에 도착만 하면 되니 상관없다.”
가화는 조각의 힘을 느낄 수 있다던 용의 말이 떠올라 고개를 끄덕였다.
그렇다면 길을 잃어도 목적지에는 도착할 수 있단 소리였다. 하지만 그전에 구릉을 오른 목적이 있었다.
“이곳에도 조각이 있다 하지 않았습니까.”
“그랬었지. 가다 보면 알 것이다.”
지나가는 능선에 있다는 얘기일까. 가화가 고개를 끄덕이고는 짐을 다시 꾸렸다.
챙길 것은 챙겨 넣고 당장 필요한 것은 꺼내었다. 둘이 넘고 있는 능선은 북방과 가까웠기에 밤이 깊어질수록 날이 찼다.
가화는 솜옷을 꺼내 껴입고는 마저 이불을 꺼내 몸 그 위로 돌돌 둘러 나무에 등을 기댔다.
용은 바닥이 찼는지 이불을 꺼내 바닥에 깔고 그 위에 앉았다. 방석 대용 같았다.
하지만 마음에 들지 않는지 그의 눈썹이 잔뜩 구겨진 채였다. 가화가 미리 선수를 쳤다.
“비단 이불을 가져오고 싶으셨으면 짐꾼을 따로 고용하십시오.”
그 말에 용이 조용하게 가화를 노려봤다. 그는 몇 번을 뒤척이더니 이내 돌에 등을 기댔다.
“내 먼저, 밤을 지킬 테니 자거라. 두 시진 뒤에 깨우겠다.”
“괜찮습니다. 제가 먼저 서겠습니다.”
“네 꼴을 보고나 말하거라.”
용이 가화의 눈을 가리켰다. 졸음에 취해 반쯤 풀려 있었다.
사실 그녀는 억지로 정신을 붙드는 중이었다. 오래 걸은 것도 그렇고 노승묘 일에, 패철까지.
신체적으로도 정신적으로도 많이 지친 상태였다. 더구나 일이 잘 해결되니 덩달아 긴장까지 풀렸다.
아마도 지금 붙들고 있는 정신을 놓는다면 바로 기절할 거 같았다. 어쩔 수 없이 가화가 고개를 숙였다.
“그럼 부탁드리겠습니다.”
그 말을 남기고는 눈을 감았다. 얼마나 피곤했는지 금세 졸음이 쏟아졌다.
그러나 신경이 곤두선 탓에 잠이 들락 말락 했다. 그러나 점점 정신이 혼미해지고 깊은 잠에 빠지려는 순간이었다.
“으아아아앙!”
언뜻 아이 울음소리가 들린 것 같았다. 처음엔, 잠결에 잘못 들었으리라 생각했다.
이 야밤에, 그것도 요괴가 나오는 산에서 아이 울음소리가 들린다는 것은 얼토당토아니했으니까.
“으아아앙!”
하지만 아기의 울음소리가 끊이지 않고 울리기 시작했다. 가화가 잠을 이루지 못하고 눈을 떴다.
“어디서 아이 우는 소리가 들리지 않았습니까.”
용은 아무 일 없다는 듯 나뭇가지로 불을 지피고 있었다.
그가 가화를 보고 흘끗 풀숲 너머를 보더니 고개를 흔들었다.
“앞서 겪었을 텐데, 상관 말고 자거라.”
“하지만.”
“괜찮습니다. 저것은 호구록모의 울음소리입니다.”
답이 들려온 것은 가화가 기대고 있던 나무 뒤편에서였다.
가화는 꿈결에 자신이 잘못 들은 것으로 생각했으나, 용의 시선이 나무 뒤를 향하고 있었다.
가화는 아기 울음소리도 다 잊고 뒤를 확인했다.
갓을 쓰고 도사 복장을 한 사내가 이곳을 향해 걸어오고 있었다. 가화가 급하게 자리에서 일어나 용의 근처로 자리를 옮겼다.
