<38화>
도사 역시 먹던 것을 멈추고서 빙긋 웃었다. 이런 기회를 놓칠 그가 아니었다.
“보여주신다면야, 제 두 눈에 꼭 담아 가고 싶습니다. 그 절경을 직접 보고 싶거든요.”
“그럼, 그리하세요. 연못 하나 보여주기가 그리 어렵겠습니까.”
생각보다 쉽게 허락이 떨어졌다. 이 표가에 들어오는 것부터 시작해, 이 집에 머무는 것까지 계획대로 흘러가고 있긴 했으나, 너무도 순조로웠다.
목에 무언가 걸린 듯한 불쾌함에 도사가 잠시 멈칫하니 표월산이 김 씨를 거들었다.
“예에, 그렇게 하시지요. 구경은 제가 시켜드리겠습니다. 오늘 좋은 물건을 보여주신 그 보답입니다. 어머니도 그것을 원하실 거고요.”
그가 슬쩍 김 씨를 보며 안내를 자처하고 나섰다. 김 씨는 눈을 내린 채 목을 축였다. 도사는 그런 둘을 보다 바로 웃었다.
“이리 은혜를 베풀어주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
“아닙니다. 응당, 제가 먼저 나서 구경도 시켜드려야 했습니다. 제 불찰이지요. 오늘도 어머니께 또 하나 배웠습니다.”
표월산이 김 씨에게 고개를 숙이니, 김 씨가 되었다며 손짓했다. 표월산이 작게 웃고는 여종을 불러 술을 가져오라 했다.
“그럼 오늘은 사랑채에서 주무시고, 연못은 내일 날이 밝은 뒤에 보는 것으로 하지요. 이미 날이 늦었고, 내일 다시 오시기 번거로우실 테니 말입니다. 어떻습니까? 참, 여기 며칠 묵는 것도 괜찮습니다. 묵으면서 좋은 물건들을 보여주시면 더 좋고요.”
그가 도사의 술잔에 술을 따라주며 넌지시 제안했다. 도사가 송구스럽다며 두 손으로 잔을 받았다.
“아이고, 저야 그저 감사할 따름이지요. 그럼 오늘 신세 좀 지겠습니다. 그리고, 저도 따로 준비한 것이 있습니다.”
도사가 술잔을 비운 후 손짓하니 근처에 있던 점소이 한 명이 기다란 나무 상자를 들고 다가왔다. 도사가 그 상자의 뚜껑을 열어 안에 든 물건을 보여주었다.
“이것이 주남에서만 핀다는 흰 작약으로 만든 작약주라고 합니다.”
“주남에서 피는 백작약이 그리 아름답다던데, 그 작약 말입니까?”
“예, 그 작약이 맞습니다. 그럼 어디 맛 좀 보시렵니까?”
“그럼요! 응당, 그래야지요.”
표월산이 잔을 내밀자, 도사가 손짓했다. 점소이가 안에 든 병을 꺼내 술을 따르니 표월산의 표정이 한층 풀어졌다.
가화는 그 상황을 지켜보다 문득 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.
김 씨가 묘한 표정으로 아들과 점소이를 노려보고 있었다. 매섭도록 쏘아보는 시선이 마치 질시라도 하는 것 같았다.
점소이가 아들의 주변에 다가서는 것을 경계라도 하는 것처럼.
순간, 첫날 청주댁이 삼킨 말을 알아차려 버렸다.
김 씨가 정말로 질시하고 있었다. 그것도 점소이에게.
‘그렇다는 것은 점순이 죽은 것 또한….’
가화가 좀 더 자세히 보기 위해 한 발짝 내딛으려는데 누군가 그녀의 손을 잡았다.
“!”
고개를 돌리니 용이었다. 그가 작게 고개를 젓고선 턱으로 가화의 발치를 가리켰다.
그곳에 빈 술병이 놓여 있었다. 자칫했으면 밟아 소리가 날 뻔했다.
가화가 입 모양으로 고맙다며 인사하고는 고개를 들었다.
그사이 김 씨가 감정을 갈무리한 모양인지 무표정으로 돌아와 있었다. 무언가 놓친 기분에 가화가 아쉬움을 삼켰다.
그 뒤로 김 씨는 별다른 내색을 하지 않았다. 한참이나 이어진 술자리가 파할 때까지 망부석처럼 앉아 멀리 연못만 내다보았다.
그러다 술자리가 파한 것은 저택에 어둠이 내려앉은 뒤였다. 가화는 김 씨를 부축해 잠자리까지 살핀 후 조용히 밖으로 나왔다.
“후.”
뻐근한 어깨를 돌리며 우선 주변을 살폈다. 어둠이 짙게 깔려있었지만, 밝게 뜬 달 덕에 눈앞이 분간 갔다.
저택은 어느새 한산해져 있었다. 다들 정리가 끝나고 잠자리에 든 것인지 인기척도 들리지 않았다.
가화가 몸을 틀었다. 그녀가 지내는 행랑채 쪽이 아닌 바깥사랑채 방향이었다. 오늘 밤 도사가 묵는 곳이 바로 그곳이었다.
표월산의 장단에 맞춘다고 거나하게 한잔한 뒤라 상태가 걱정되긴 했지만, 오늘이 아니면 다시 기회가 없을지도 몰랐다.
가화가 발소리 나지 않도록 조심히 움직여 사랑채로 들어섰다. 본채에 도착해 작게 문을 두드리니 안에서 기척이 났다. 그러나 별다른 대꾸가 없었다.
“접니다.”
가화가 소리 내 정체를 알려주니 그제야 문이 열렸다. 안에서 나온 것은 용이었다. 그는 덤덤한 얼굴로 밖을 살핀 뒤 들어오라 고갯짓했다.
“도사님께서는요?”
가화가 안으로 들어서며 묻자, 용이 귀찮다는 듯 한 손으로 침상을 가리켰다. 웬일로 용이 직접 나서 반긴다 했더니, 도사가 앓는 소리를 내며 이불 위에 뻗어있었다.
“그러게 적당히 마시지 그러셨습니까.”
가화가 안으로 들어서며 타박하자, 도사가 몸을 일으켜 앉았다. 한 손으로 이마를 짚는 것이 술 때문에 몸이 무거워 보였다.
“오셨습니까.”
“이야기는 가능하신 상탭니까?”
“잠시만 기다려보십시오.”
앓아 죽는 와중에도 도사가 한쪽 눈을 찡긋하더니 품 안에서 동그란 환 하나를 꺼내 바로 입으로 넣었다.
꿀꺽 삼키는 소리와 함께 그의 몸 주위로 하얀 구름처럼 연기가 살랑이며 나왔다. 신기한 광경에 가화가 눈을 크게 떴다.
“무엇을 하신 겁니까?”
“술이 깨는 환을 먹었습니다. 헛개나무 열매인 지구자로 만든 환인데 그 효과가 좋지요.”
“신기한 게 다 있군요.”
“주변에 워낙 말술이 많은지라…. 그 덕에 저도 어디 가서 주량으로 지지 않는데 말입니다, 말술이에요. 표월산 그놈은 말술이 따로 없습니다.”
가화가 고개를 저었다.
“적당히 마시고 빠지면 되었을 것을.”
도사가 억울하다며 재빨리 토로했다.
“두 분 다 같이 보지 않으셨습니까? 표월산 그놈의 말재간을! 저도 꽤 좋은 편이라 생각하는데 표월산은 능구렁이가 따로 없습디다. 순진한 척하면서 치고 빠지는 수준이 저의 스승님께서도 혀를 내두르실 정도였다고요. 내 피곤하니 쉬러 가겠다 그리 말했는데….”
분에 찬 듯 숨도 쉬지 않고 말을 내뱉는 도사를 보니 진심으로 억울해 보였다. 가화가 그런 그를 보다 흘끗 문 쪽을 바라보았다.
그러고 보면 표월산은 수더분하게 굴긴 하는데 한 번씩 의외의 모습을 보일 때가 있었다.
하지만 그뿐, 별달리 악의가 있던 것이 아니었기에 가화도 싱겁게 여겼다.
“예, 예. 그만하시고 이제 앉으시지요.”
건성으로 대답하고 용이 앉은 탁상으로 다가가니 뒤에서 큰 소리가 들렸다.
“공! 제 말 제대로 안 들은 것이지요?”
“그만. 대충하고 앉거라.”
용 역시 이미 수십 번은 들은 이야기라 따분한 얼굴로 맞은편 자릴 가리켰다.
“귀공까지!”
도사가 억울함 알아주는 이 하나 없다며 성토하다 결국엔 가화 손에 끌려 자리에 앉혀졌다. 잡힌 귀가 꽤 아팠던 모양인지 연신 귀를 주물러댔다.
“공, 손이 맵습니다.”
“왜요, 다른 한쪽 귀도 잡아드릴까요?”
가화가 다른 손을 드니 도사가 급히 만류했다.
“아니, 됐습니다.”
“그래서 어땠습니까? 김 씨를 직접 본 소감 말입니다.”
가화가 손을 털며 바로 본론으로 들어갔다. 그 질문에 도사가 귀를 만지작거리며 뜸을 들였다. 예상치 못한 변수가 있는 듯했다.
“그것이 저희가 간과한 것이 하나 있었습니다.”
“간과한 것이요?”
“예, 거울귀가 원래는 인간이었다는 점 말입니다.”
“그 말은….”
“가지고 있는 거울만 빼면, 원래가 강한 요기를 가지진 못했습니다. 그래서 쉽게 사람들 사이에 섞여 기척을 숨긴 것 같습니다. 김 씨에게서도 이 집안 다른 사람들에게서 그 기척이 나지 않더군요. 아니, 그것보단.”
“이 저택 전체에 요기가 넘쳐 흐른다.”
용이 도사의 말을 채갔다. 가화가 놀라 되물었다.
“무슨 뜻입니까? 이 저택 전체에 요기가 흐른다니.”
“왜, 나무를 숨기려거든 숲에 숨기란 말이 있지 않더냐. 자신의 요기를 숨기기 위해 오히려 강한 요기를 주변에 놔두었다는 것이지.”
“예, 그 말 그대로입니다. 그러기 위해 저택 전체에 요기가 넘치는 물건들로 채워두었습니다. 특히, 이 저택에 있는 모든 이들이 요기가 강한 물건을 가지고 있더군요. 덕분에 이곳저곳에서 사특한 기운이 넘쳐납니다.”
“전부가 말입니까?”
“예.”
그 말에 가화가 생각에 잠겼다. 전날, 복년이 잠을 자기 위해 옷을 갈아입을 때, 그녀의 목에 걸린 목걸이를 보고 신기하게 여겼기 때문이었다.
그때 복년의 말로는 김 씨가 저택에 일하는 모든 종에게 선물로 주었다 했다.
가화가 혀를 찼다.
“그러고 보니, 달포 전 김 씨가 구리로 된 목걸이를 종들에게 나누어 주었다고 합니다.”
도사가 한숨을 푹 쉬며 머리를 쓸어넘겼다.
“아무래도 그것인가 봅니다. 제 불찰입니다. 거울귀가 그 기척을 숨길 것을 예상 못 했습니다.”
“아닙니다. 제 불찰이기도 합니다. 그래도 방도가 없는 것은 아닙니다.”
가화가 할끗 용을 쳐다보았다.
