<16화>
“공의 목에 걸린 것은 꽤나 신묘한 물건이군요.”
“이것 말입니까?”
가화가 비녀 끝을 잡자 도사가 힘차게 고개를 주억거렸다.
“제가 잠시 봐도 되겠습니까?”
“목에 걸린 채로 보시겠다면.”
“하여간 의심도 많으시지. 그럼 잠깐 보겠습니다.”
지척으로 다가온 도사가 가화의 비녀를 살폈다. 끈을 넉넉하게 길게 해놨던 터라 보는 데 불편함은 없었다.
먼저 붉은 구슬을 호기심 있게 바라보던 그가 비녀를 이리저리 돌렸다. 그러다 흠을 발견하고는 머리 부분을 뽑았다.
“이것은 장도군요.”
“예, 맞습니다.”
“칼날이 예리한 것이 좋은 물건입니다. 특히 자신을 보호하기에 적합한 물건이죠. 어디서 나신 겁니까?”
“어머니의 유품입니다.”
“이런, 제가 실례했습니다. 좋은 물건을 남겨주셨으니 고이 잘 간직하십쇼.”
도사가 도로 칼집을 닫으며 비녀를 내려두었다.
미안하다며 두 손을 들어 보이니 가화가 비녀를 꼭 쥔 채 고개를 저었다.
“괜찮습니다.”
“공도 보기보다 다사다난하신 삶을 사신 거 같군요. 구릉을 오르실 때부터 범상치 않다고 생각하긴 했지만.”
“지금 시국에 안 그런 이가 몇 있겠습니까.”
“그 또한 맞는 말이네요.”
도사의 수긍을 들으며 가화는 겉옷을 다시 입었다.
허리띠까지 꼼꼼하게 매 옷 안에 비녀를 깊숙이 챙겨 넣은 후 도사를 돌아봤다.
“그럼 이만 돌아갑시다.”
도사가 뒤를 따르며 부러 과장되게 몸을 떨었다.
“어우, 날이 너무 찹니다. 찬물로 씻어서 더 그런가, 얼른 가서 불 좀 쫴야지.”
확실히 어제보다 날이 추워지긴 했다. 가화도 얼른 돌아가 겉옷을 말리고 이불을 꽁꽁 싸매고 싶었다.
피곤한 몸도 얼른 누이고 싶었다. 바삐 발걸음을 옮기자 뒤에서 도사가 핀잔을 주었다.
“공-, 같이 좀 갑시다. 그러다 길 잃어버리면 어떡하시려고.”
“사당에 불을 피워두셨잖습니까. 저기 연기가 피어오르고 있으니 길 잃을 걱정은 하지 않아도 됩니다.”
“거 참, 느긋하게 좀 가면 발바닥에 종기라도 납니까.”
“빨리 가서 쉬는 게 가장 좋지 않습니까.”
그리 말하고 앞서 걷자 뒤에서 도사가 투덜거리는 소리가 들렸다. 가화는 한 번 더 재촉하고는 발에 힘을 주었다.
졸음이 쏟아져 냉큼 사당에 도착하고 싶었다. 도사도 피곤했던 모양인지 금세 조용해졌다.
뚜르르르. 뚜르르르.
너무 조용하니 산의 소리가 잘 들렸다. 풀벌레가 우는 소리나 나뭇가지가 바람에 휘청이는 소리, 멀어진 계곡 소리도 들렸다.
밤이 되어 눈이 어둑해지니 귀가 밝아진 모양이었다. 그러다 문득 무언가를 깨달았다.
발걸음 소리가 자신의 것 하나뿐이라는 걸.
설마 하는 마음에 가화가 뒤를 돌아보았다. 분명 뒤에 도사가 있어야 했다.
하지만 아무도 없었다. 감쪽같이 사라지고 만 것이다.
‘설마 삐져서 장난이라도 치려는 걸까.’
가화가 걸어온 길을 향해 소리쳤다.
“도사님!”
크게 불러봤으나 아무런 대답이 돌아오지 않았다. 몇 번을 불러도 마찬가지였다.
장난이라면 이미 나왔어야 했다. 그러니 도사가 심술을 부리는 게 아니었다.
‘그게 아니라면….’
가화가 왔던 길을 주의 깊게 살폈다. 그새 어둠에 잠식되어 분간되지 않았다.
‘설마 요괴가 잡아간 것은 아니겠지. 아니, 아닐 것이다.’
도사는 제 몸을 지키기 충분한 힘이 있었다. 그렇다면 가능성은 하나였다.
자신이 요괴에게 홀린 것.
‘그 짧은 사이에 어떻게 홀린 것일까.’
우선은 이곳을 벗어나 사당으로 돌아가야 했다. 그곳이라면 혼자 있어도 안전했다.
가화가 다시 몸을 돌렸다. 사당에서 피어오르는 연기를 찾을 생각이었다.
하지만 아무것도 보이지 않았다. 대신 그녀의 앞을 막고 선 것은 검은 그림자였다.
그 그림자를 자세히 보니 커다란 입 모양을 하고 있었다.
“!”
가화가 너무 놀라 비명을 삼켰다. 누가 빨랫방망이로 심장을 두들기는 것처럼 쿵쾅거렸다. 없던 것이 갑자기 툭 하고 튀어나왔으니 그럴만했다.
혹시 몰라 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 그러나 입은 가만히 벌어져만 있을 뿐 움직이지 않았다.
가화가 고개를 들어 입을 살펴보았다. 아랫입술은 땅에 붙어 있고 윗입술이 하늘과 닿아있었다.
마치 어딘가로 통하는 입구처럼 보였다.
이상하게도 무서운 마음은 들지 않았다. 그저 묘했다.
‘많이 놀라 그런 것일까.’
가화가 까치 발을 들어 입 주변을 확인했다. 분명 연기가 피어오르던 것은 이 방향이 맞았다.
하지만 윗입술이 하늘을 가리고 아랫입술은 길 전부를 막아버려 확인할 수도, 나아갈 수도 없었다.
이 길을 지나가려면 입을 통하는 방법밖에 없었다.
어쩔 수 없이 안을 살폈다. 안은 혀처럼 붉은 바닥이었고, 건너편은 캄캄해 보이지 않았다. 입구엔 뾰족뾰족한 이가 쏟아 있는 것이 마치 도깨비의 입 같았다.
순간 도깨비는 장난이 심할 뿐 순박하다던 노승묘의 말이 떠올랐다. 그는 정체를 숨기긴 했으나 거짓말을 한 적은 없었다.
꿀꺽.
가화가 침을 삼켰다. 이것이 단순한 도깨비 장난이라면 환영일 가능성이 있었다.
‘두 눈 꼭 감고 지나가자.’
결심하고서 발을 뻗는데 누군가 뒤에서 그녀의 소맷자락을 잡아당겼다. 가화는 이번에도 너무 놀라 비명을 안으로 삼켰다.
“…도사님입니까.”
혹시나 하는 희망으로 물었으나 들려온 것은 아이의 목소리였다.
“놀라지 마십시오. 저것은 그저 당신의 걸음을 잠시 멈추기 위해 제가 요술을 부린 것입니다.”
놀라지 말라 해도 가슴이 크게 요동쳤다.
‘이런 산속에, 그것도 어두 캄캄한 야밤에 아이 혼자라니.’
이곳이 마을과 가까운 산의 입구라면 믿을 수 있겠으나, 여긴 요괴가 넘쳐나는 구릉이었다. 가화의 고개가 삐걱거리며 느리게 돌아갔다.
“괜찮습니다. 저는 그저 공주를 도와드리고자 나온 것뿐입니다.”
그곳에 푸른색 옷을 입고 나이는 열댓이 되어 보이는 소년이 서 있었다.
어린아이였으나 가화는 경계를 풀지 않았다. 저를 부른 호칭이 마음에 걸렸다.
이젠 용과 이휼을 제하고는 아무도 모르는 정체였다.
“너는 누구냐. 요괴라면 물러서거라.”
가화가 딱딱하게 말하자 아이가 소맷자락을 놓고 고개를 숙였다.
“저는 청의동자입니다. 경계하실 것을 아오나 저는 그저 도와드리고자 왔을 뿐입니다.”
“요괴가 무슨 도움을 준다는 것이냐?”
“이래 보여도 선한 존재입니다. 저는 많은 이들을 따르며 세상에 도움이 되었습니다.”
“그 말은, 날 따르고 싶단 것이냐?”
“예, 공주는 큰 인물이 될 귀한 상을 가졌습니다. 평생 함께 따라다니고 싶습니다.”
마음을 표현하듯 또박또박하는 꺼내는 말에 가화가 조금 누그러졌다. 하지만 그렇다고 요괴의 말을 온전히 믿을 생각은 없었다.
이젠 아무도 믿지 않겠다 결심했기에 자신을 따르겠다는 이도 필요 없었다.
“다만.”
그때 청의동자가 고개를 들었다. 아이의 시선이 가화의 어깨너머를 향했다.
가화가 시선을 따라 고개를 돌리려 하자 청의동자가 그녀를 불러 멈췄다.
“다만, 너무 강한 기운 때문에 함부로 당신께 다가갈 수가 없습니다. 그러니 도움을 드릴 수 있는 건 이번 한 번뿐입니다.”
“그게 무슨….”
“조심하십시오. 당신의 근처에 있는 것이 모든 것을 멸할 것입니다.”
“잠깐! 그게 무슨 소리냐!”
마지막 말이 무슨 뜻인지 알 수 없어 가화가 급하게 불러세웠으나, 청의동자는 그 말을 남기고 홀연히 사라져버렸다.
그리고 그 순간 누군가 가화의 어깨를 잡았다.
“무슨 일이냐.”
이번엔 익숙한 목소리였다. 가화가 고개를 돌려 상대를 확인했다.
용이었다.
어째서 도사가 아니라 그가 이곳에 있는 것인지 알 수 없었다. 용이 한 번 더 확인하듯 물어왔다.
“무슨 일이 있었느냐.”
가화가 입술을 달싹였다.
답을 하려 했으나 청의동자의 마지막 말이 마음에 걸렸다.
그깟 말, 요괴의 장난질이라 여겨 흘려들으려 했으나, 인간은 간사한지라 한 편으로 신경이 쓰였다.
결국, 가화는 없던 일로 하기로 했다.
“아무 일도 없었습니다. 그저 도사님을 잃어버려 찾고 있었습니다.”
가화가 눈을 내리깔고 답하자, 용이 고개를 들어 청의동자가 사라진 길목을 쳐다봤다.
그때였다.
저 멀리서 도사가 허겁지겁 달려오고 있었다.
“공! 귀공! 다들 여기 계셨습니까!”
얼마나 뛰어다닌 건지 그의 얼굴이 새빨개져 있었다.
그는 둘 앞에 도착하자마자 가화의 상태를 요리조리 살폈다. 이내 상처 하나 없는 것을 확인하고는 안도의 숨을 뱉었다.
“갑자기 사라지셔서 얼마나 찾았는지 아십니까!? 불러도 답이 없고 캄캄해서 앞은 안 보이지, 사당으로 가니 거기도 안 계시지, 결국 계곡까지 다시 다녀왔습니다.”
“죄송합니다. 저도 길을 걷다 정신을 차리니 도사께서 보이지 않으셨습니다.”
“도깨비 장난에 홀리기라도 하신 겁니까?”
처음엔 가화도 도깨비 장난이라고 생각했었다. 좋은 변명거리 같아 가화가 고개를 끄덕였다.
“예, 아무래도 도깨비에게 홀린 듯합니다. 이리 무사한 것을 보면요.”
“다행입니다, 정말. 이러다 또 도깨비가 나타나는 것 아닙니까? 그 전에 사당으로 갑시다!”
서두르자며 도사가 가화의 뒤에서 어깨를 밀었다. 힘이 빠진 터라 그대로 끌려가니 용도 뒤를 따라 걷기 시작했다.
가화가 할끗 용의 얼굴을 확인했다. 무언가 석연찮아 보였으나 더는 물어볼 생각이 없어 보였다.
가화도 그것이 편했다. 애초에 신의를 바탕으로 둔 거래가 아니었다. 서로 원하는 것만 얻으면 될 뿐이니 사서 분란 만들 필요가 없었다.
* * *
산등성이로 해가 얼굴을 비추며 날이 밝아왔다.
일행은 새벽부터 분주하게 움직였다. 간단히 아침을 해결하고 지도를 펼쳐 현재 그들이 있는 곳을 확인했다.
“저희가 있는 곳이 이쯤입니다.”
“중간도 못 넘은 것입니까?”
도사가 가리킨 곳은 두 번째 능선이 시작되는 어귀였다.
열심히 걷는다고 걸었는데 반도 오르지 못한 걸 알자 풀이 죽어버렸다.
‘내가 속도를 내지 못해 폐를 끼치고 있는 게 아닐까.’
가화가 입술을 꽉 다물었다. 도사가 괜찮다며 작게 손뼉을 쳤다.
“기죽으실 필요 없습니다. 원래 두 번째 능선이 오르기 어렵습니다. 가장 지칠 때거든요. 못 해도 사흘은 걸릴 테니 마음 단단히 먹으십쇼.”
“제가 느린 탓은 아니고요?”
“예, 이 정도 속도가 적당합니다. 무리해서 빨리 걷는 것은 그다지 좋지 않습니다.”
그 말에 가화가 걱정을 놓았다. 힘들긴 해도 지금 속도를 따라가는 것은 어렵지 않았다. 도사가 마저 설명을 이었다.
가야 할 방향과 조심해야 할 길들을 알려주고는 지도를 접으려는데 가화가 말렸다.
“혹시 다음 사당은 어디쯤입니까?”
“세 번째 능선 중간에 있어 여기서 엿새 아니 이레는 가야 할 겁니다. 왜-, 아하.”
도사가 답하다 말고 요상한 감탄사를 내뱉었다. 질문의 의도를 바로 알아챈 듯했다. 그가 눈썹을 들어 올렸다.
“무서워서 그러십니까? 확실히 사당에서 밤을 보내는 것이 심적으로 편하긴 하죠. 걱정하지 마십쇼. 제가 사당만큼 용한 부적을 써드릴 테니. 이리 줘 보십쇼.”
도사가 손바닥을 내밀었다. 가화가 멀뚱히 그것을 보고만 있자, 그가 자신의 가슴팍을 손가락으로 가리켰다.
“어제 써드린 부적 말입니다. 요괴를 마주쳤으니 글자가 지워지거나 탔을 겁니다.”
“아.”
가화가 부랴부랴 품에서 부적을 꺼냈다. 돌돌 말린 것을 펼치니 도사의 말대로 정말 글자 부분이 타 있었다.
도사가 그것을 도로 가져갔다.
“이것은 이제 쓸모를 다했으니 제게 버리시고, 자자~.”
그가 자리에 앉아 행낭에서 붓과 종이를 꺼냈다.
팔뚝만 한 길이의 노란 종이에 붉은색으로 글씨를 써 내려가니 어제 받았던 부적과 똑같아졌다. 자세히 보니 적힌 글씨는 조금 달랐다.
“여기, 됐습니다!”
도사가 완성된 부적을 앞으로 내밀었다. 가화는 도사가 말했던 것처럼 돌돌 말아 품에 넣었다.
안도하며 가슴팍을 두드리는데 무언가 이상했다. 느껴져야 할 것이 느껴지지 않았다.
급하게 저고리 안을 확인했다. 목에 걸려 있어야 할 비녀가 보이지 않았다.
