<40화>
얼마나 두려운 것인지 표월산이 숨도 쉬지 않고 이어 말했다.
“내 부탁하건대, 유능한 퇴마사 한 명만 이리 불러줄 수 없겠습니까? 그저 어머니가 맞는지 확인하려는 것뿐입니다.”
표월산이 애처롭게 매달렸다. 도사는 속으로 쾌재를 불렀다.
‘이것 봐라. 아들도 제 어머니를 의심한단 말이지.’
그렇다면 별다른 방해 없이 편하게 안주인을 감시할 수 있다는 소리였다.
도사가 생각에 잠겼다. 계획이 순탄하게 흘러가니 좋다 할 수 있는 상황이나, 이럴 때 방심했다간 큰코다칠 수 있었다.
표월산이 거울귀일 수 있다는 가능성이 일 할이라도 남아 있다면 말이다.
그러니 신중하게 움직여야 했다. 그렇다고 표월산이 이리 직접 부탁하는데 너무 소극적으로 대처할 수도 없었다. 도사가 고민하다 입을 열었다.
“가능은 합니다. 하지만, 직접 연통을 넣으시는 방법도 있으셨을 텐데요.”
표월산이 어두워진 얼굴로 고개를 저었다.
“아버님께서 돌아가신 후 집안 상황이 많이 바뀌었습니다. 지금 표가는 어머니 손안에 있다 해도 과언이 아닙니다. 그 때문에 무엇을 하든, 어디를 가든, 어떤 옷을 입든, 무슨 음식을 먹든 어머니께 허락받아야 합니다. 그러니 독단적으로 이 저택 밖을 나가기가 어렵습니다.”
그늘진 얼굴이 그동안의 고생을 말해주고 있었다. 도사가 안쓰럽다는 듯 표월산을 다독였다.
“요즘 표가의 문이 열리지 않는다며 많은 이들이 걱정했는데, 그런 사정이 있으셨군요.”
“그것이 소문으로 돌고 있단 말입니까?”
“예, 원래 곳간을 자주 열어 백성들에게 곡식을 나눠주고 하던 곳 아닙니까? 근래 그런 적이 없어 가난한 이들이 굶고 있다 들었습니다.”
“예에, 그랬지요. 지금은 그 곳간마저 닫혀버렸지만.”
표월산이 힘없이 호응했다. 도사가 그의 어깨를 두드리며 격려했다.
“너무 심려치 마십시오. 제가 그리 큰 힘이 있는 것은 아니지만, 힘닿는 내에선 도와드리겠습니다. 하지만 그 전에 몇 가지만 확인해도 되겠습니까? 정보가 많으면 많을수록 어떤 요괴인지 유추가 수월해질 테니까요.”
“예, 당연하지요. 내 최선을 다해 아는 것을 전부 말할 테니 물어보십시오.”
“그럼 괘념치 않고 묻겠습니다. 혹 요 몇 달간, 안주인이 이상하다 느낀 것이 더 있습니까?”
그 말에 표월산에 머뭇거렸다. 차마 입에 담기 어려운 듯 연신 입술을 오므리던 그가 도사의 재촉에 마지못해 털어놓았다.
“어머니께서 내게 집착하더이다. 그 덕에 부인과 못 본 지 달포가 넘었습니다. 부인은 현재 별당에 갇힌 채입니다. 청주댁이 그녀를 잘 보살피고 있다 하지만, 내 두 눈으로 직접 보지 못해 안부를 알 수가 없고요.”
“경이 부인과 만나지 못하게 했다는 것입니까?”
“예, 말로는 지금 부인이 몸을 중히 여겨야 하는 시기라 하셨지만, 그 연유를 도통 알 수가 없어서….”
‘연유라….’
만약 김 씨가 거울귀가 확실하다면, 부부를 서로 떼어놓고 한쪽, 한쪽씩 정기를 취하려 할 것이 분명했다.
특히나 지금은 여성의 모습이니, 먼저 남성을 노릴 테고.
도사가 제 턱을 매만지며, 표월산을 쳐다보았다.
‘처음은 장남, 두 번짼 남편, 그리고 세 번째가 차남 순서겠지.’
“혹 다른 것은 없었습니까? 안주인이 평소에 하지 않던 것을 한다던가, 신경 쓰지 않던 것을 쓴다든가 하는 것들 말입니다.”
“그, 글쎄요.”
표월산이 애를 쓰며 생각을 쥐어 짜냈다. 그러나 하나 생각난 듯 작게 감탄사를 뱉었다.
“아! 이따금 형님이 지내시던 방에 가시곤 하십니다.”
“자식 잃은 부모로서 그럴 수 있지 않습니까.”
“저도 그것을 이해 못 하는 것은 아닙니다. 허나, 새벽 느지막이 남몰래 다녀오시니 이상하다 싶은 것입니다.”
“공께선 그 사실을 어찌 아신 겁니까?”
“저도 형님 생각에 잠이 오지 않아, 그곳을 찾았다가 우연히 알게 된 것입니다. 처음엔 저처럼 잠이 오지 않아 그러신가 보다 했습니다. 하지만, 일정한 주기로 그곳에 들르시니 이상하단 생각이 들었습니다.”
“혹, 그 주기가 나흘에 한 번꼴입니까?”
도사가 정확히 되짚어 묻자 표월산이 눈을 동그랗게 떴다.
“예, 어찌 아셨습니까?”
도사가 어깨를 으쓱였다.
“제가 워낙 촉이 좋은지라.”
도사는 이럴 때도 제 자랑을 빼먹지 않았다. 그가 다시 턱을 매만졌다.
원래였다면 죽은 아들이 그리워 찾아갈 수 있겠거니 하고 넘길 수 있었으나, 이번엔 경우가 좀 달랐다.
거울이 있는 위치와 사흘이라는 날짜가 겹쳤다. 도사가 표월산을 빤히 바라보다 자신의 신분을 넌지시 털어놓았다.
“공께서 급히 도사를 찾으시기에 밝히는 것입니다만, 제가 부업으로 도사도 맡고 있습니다.”
“예? 그것이 가능한 겁니까?”
표월산이 의자에 앉은 채로 놀라 자빠졌다.
“제 인생이 평탄치 않아, 굴곡이 조금 많습니다.”
도사가 지난날을 회상하듯 애처롭게 고개를 내리자, 당황한 표월산이 급히 몸을 일으켜 그를 도닥였다.
“그, 그럴 수도 있지요. 참으로 굴곡진 인생을 사셨나 봅니다. 객주에, 상단까지 꾸리고, 거기에 도사라니. 하나만 하기에도 벅찬 것인데.”
“예, 그래서 말입니다. 제가 직접 안주인의 상태를 확인할 수 있을 것 같습니다.”
“그게, 그렇게 되나요?”
“그게 그렇게 됩니다. 그러기 위해선 준비가 조금 필요한데.”
“예에.”
“혹 안주인이 마지막으로 그 방에 가신 지 기억하십니까?”
“마지막으로 본 것이 사흘 전쯤이었습니다. 참 그리고 내일 형님 방으로 부르시더군요.”
“사흘 전이라….”
그렇다면 남은 것은 하루, 내일이 계획을 실행할 기일이었다. 도사가 흘끔 침대 쪽을 확인했다. 아무런 기척이 없는 것을 보아 표월산이 가기 전까지 나오지 않을 모양이었다.
도사가 손을 흔들어 표월산을 가까이 불렀다.
“조금 전에, 공도 방을 찾았다 하지 않으셨습니까.”
“예? 예, 그런데요.”
“혹 그 방에서건, 안주인에게선 작은 거울 하나 보지 못했습니까? 면경(面鏡) 같은 것 말입니다.”
“면경 말입니까? 어머니께서 아끼시는 것이 하나 있긴 한데.”
“한데요?”
“원래는 자주 들고 다니시다, 요즘은 보이지가 않습니다.”
“혹시 어떻게 생겼는지 기억하십니까?”
“뒤에 꽃이 수놓아진 것입니다.”
“동백꽃 말입니까?”
“그것도 촉으로 맞추신 겁니까?”
아니, 그것은 직접 보았기에 기억하고 있는 것이었다.
‘드디어 찾았구나, 이 망할 놈의 요괴 새끼.’
도사가 비죽이 웃으며 표월산의 어깨를 두드렸다. 기쁨에서 우러나온 행동이었다.
“그렇다고 해두죠. 우선 오늘은 이만 돌아가시는 게 좋겠습니다.”
“예? 그럼 어머니는 어쩌고….”
“그렇다고 이 새벽에 안채로 쳐들어가 확인할 수는 없는 노릇 아닙니까? 내일 날이 밝으면 제가 유심히 안주인을 지켜보겠습니다. 저만 믿고 기다리십쇼.”
“정말입니까?”
“예, 제가 못 미더우십니까?”
하루 본 이를 어떻게 믿겠냐 싶겠지만, 도사의 미소는 묘한 신뢰를 주었다. 표월산이 저도 모르게 고개를 끄덕이고는 물러났다.
“날이 너무 늦긴 했지요. 알겠습니다. 그럼 내 도사만 믿고 그만 물러나겠습니다.”
“예, 가시는 길 조심하십시오. 웬만하면 들키지 않게 방으로 돌아가시고요.”
“예에, 그럴 것입니다. 그럼 내일 일찍이 정자에서 봅시다.”
“예, 그럼 살펴 가십시오.”
도사가 조용히 문을 열어 표월산을 배웅했다. 표월산은 문을 나서자마자 다시 불안한 표정으로 주위를 살피며 제 처소로 돌아갔다.
그가 안사랑채로 들어가고서야 도사가 침대 쪽을 향해 말했다.
“이제 나오시지요.”
“갔습니까?”
“예.”
그 말에 가화가 가리개를 치우며 침상 밖으로 나왔다.
멀찍이 앉아 있던 용이 한숨을 푹 쉬며 뒤따라 침상에서 내려왔다. 도사가 그 모습을 보다 소리 내 웃었다.
“역시 귀공은 공께 약하십니다.”
“되지도 않는 소리 말거라.”
용이 삐딱하게 되받아치자, 도사가 인중을 늘려 얄밉게 입을 쓱 닫고는 둘을 탁상으로 불러모았다.
“그쪽에서도 다 들리셨지요?”
“예, 대충은요.”
도사가 고개를 끄덕였다.
“그럼 바로 핵심부터 말하겠습니다. 아무래도 내일이 거울귀를 쳐야 할 듯합니다.”
“거울귀가 누구인지 확인하고 거울을 가짜로 바꿔치기하는 것이 먼저 아닙니까?”
“그러고 싶습니다만, 객잔에서 전해 들은 바론 달포에 한 번씩 사람이 죽어 나갔다 들었습니다. 그럼 거울귀가 달포에 한 번 사람의 정기를 흡수한다는 것인데, 내일이 바로 달포가 조금 안 되는 날입니다. 거기다 김 씨가 내일 표월산을 따로 불렀다는군요.”
“그럼,”
“예, 내일 실행에 옮길 것입니다. 그렇게 되면 또 한 명이 이 저택에서 죽어 나갈 것이고요. 돌아가는 상황을 보아하니, 목표는 표월산인 듯합니다. 시간이 촉박하니 가짜로 바꿔치기하는 것보단 숨어 있다 바로 잡는 것이 나을 것 같습니다. 귀공 생각은 어떠십니까?”
