<78화>
“예?”
“궁에서 하던 대로 하거라.”
“무슨 소립니까?”
“보지 못한 척, 듣지 못한 척, 모르는 척하란 소리다.”
“어벙하니 굴란 소립니까?”
“그래. 큰 수확은 없겠지만.”
가화가 눈을 도르륵 굴렸다.
‘바보 천치처럼 굴어 궁에서 살아남긴 했으나, 그것이 여기서도 통한단 말인가?’
가화가 아리송한 얼굴을 하자, 비타가 손가락을 들어 제 볼을 톡, 톡 가리켰다.
“이것이 꽤 요긴하게 먹힐 것이다.”
두 번째 말마저도 영문 모를 소리였다. 그러나 그의 말을 이해하는 데 오래 걸리진 않았다.
가화가 주경댁을 찾아 복도 모서리를 꺾을 때였다. 기다란 복도에 들어서자 분주하게 청소하는 종들이 보였다.
어린 계집종 셋에 나이가 있는 여종 하나였다.
이상한 것은 그들이 한 번씩 흘끔거리며 가화의 동태를 살핀다는 것이었다.
‘이들이 용이 말한, 우리를 주시하던 자들인가.’
말마따나 그녀를 계속 흘끔거리는 것이 바짝 예의주시하고 있는 것 같았다.
어벙하니 굴라던 비타의 충고가 생각나, 가화가 순진한 얼굴을 하고 한 계집종에게 다가갔다.
“저 궁금한 것이 있는데….”
“예? 예. 말씀하세요.”
미처 말을 걸 줄 몰랐는지, 계집종이 고개를 푹 숙이며 기어들어 가는 목소리로 말했다.
‘저와 말도 섞고 싶지 않은 것일까?’
그래도 정보가 필요했기에 가화가 재차 물었다.
“혹 주경댁이 어디 있는지 압니까?”
“주, 주경댁이요?”
“주경댁 말이야?”
답을 대신한 건 근처에 있던 나이 든 여종이었다. 그녀가 가화와 계집종을 번갈아 보았다. 경계심 가득한 눈이 아니라 장난기 다분한 눈이었다.
“흐응, 도사님이라 그랬나?”
“예? 예. 아직 견습입니다.”
이쪽 역시 친근하게 말을 붙일 줄 몰라 가화는 당황스러웠다.
툭. 가까이 다가와 팔꿈치로 제 팔을 치기까지 하니, 당황은 곱절이 되었다. 가화가 급히 팔을 거두니 종이 소리 내 웃었다.
“껄껄. 도사님이라시더니, 샌님이네! 들어보니 도사는, 막 깊은 산속 높은 돌산 위에서 도를 닦는다던데 진짜요?”
“…그렇습니다.”
사실이 어떨지 몰랐으나, 책에 적힌 바로는 그러했다. 가화가 긍정하자 종이 고개를 주억거렸다.
“평생을 산속에서 수련했으면 그럴 만도 하네!”
“그게 무슨 소리인지,”
“거긴 사내들만 있을 거 아니요.”
“사내들이요?”
“그래. 속세를 끊고 도만 닦는다며!”
“그렇긴 하나.”
정신없이 쏟아지는 말에 일일이 답하고 있자니, 종이 푸근하게 웃었다.
“주경댁을 찾는다 했지?”
“예? 예.”
화제는 다시 주경댁으로 돌아와 있었다. 어째 판을 좌지우지하는 것이 도사의 말솜씨 저리가라였다.
가화가 살짝 볼을 붉혔다. 한마디도 제대로 말 못 한 것이 부끄러웠다.
볼을 슬쩍 문지르며 열을 식히는데 종이 바깥 방향을 가리켰다.
“주경댁이면 지금쯤 아기씨 식사를 준비하느라 부엌에 있을 거요.”
“부엌 말입니까.”
“그래 부엌. 근데, 주경댁은 왜 찾는 거야? 그리 찾을만한 이가 아닌데. 거기다 그짝은 아기씨를 지키러 온 게 아니요?”
가화가 급히 변명을 꺼냈다.
“…밥 시간이 다 되었는데 아무 소식이 없어 나왔습니다. 아기씨께서도 허기지실 시간이라….”
“흐응.”
종이 묘한 콧소리를 내자 가화가 바짝 긴장했다.
“아기씨는 핑계지?”
거기다 날카로운 지적이란.
가화의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
‘거짓을 알아차린 것인가?’
딱딱하게 굳어 입을 꾹 다무니, 갑자기 종이 크게 웃었다.
“깔깔깔! 그렇게 긴장할 거 없어. 그 나이 때면 많이 먹을 때지!”
“…ㅇ, 예?”
“그짝이 먹고 싶어 그런 거 아니야? 한창 자랄 때니 종일 배고플 만하지. 나도 아들자식이 있어 그 정돈 알아.”
‘아들?’
가화가 눈을 끔벅거리다 지금 제 모습을 기억해냈다. 사내 복장에 어린 얼굴.
한창 클 나이니 배고픔에 밥을 찾는 줄 안 모양이었다. 그리 오해해주면야 가화는 고마웠다.
“이거 들켰습니다.”
바로 인정하니, 종이 크게 웃었다. 그녀는 한참을 더 웃고서야 부엌의 위치를 상세히 알려주었다.
감사 인사를 남기고선 설명 들은 대로 부엌으로 향했다.
날을 세울 것이라는 예상과 달리, 부엌에서 일하던 종들은 살가웠다. 복도에서 마주친 나이 든 여종과 비슷한 태도였다.
그들은 분주하게 움직이는 와중에도 가화에게 먹을 것을 챙겨주었다.
‘어찌 된 것이지?’
가화가 눈을 굴렸다. 문가의 종들은 입이 무겁다 하였는데 그녀 앞에선 촉새 같았다.
‘먹을 것만 찾아대니 경계를 푼 것일까.’
덕분에 주경댁에 관한 이야기를 들을 수가 있었다. 그들은 그녀가 자리를 비운 틈을 타 흉을 보았다.
가화는 부엌을 구경하는 척 그 이야기를 귀담아들었다.
분주히 재료를 손질하는 소리, 잔소리하는 소리, 담화를 나누는 소리 등등 사람이 많으니 흡사 번잡한 장터 같았다.
그것이 참 이상했다. 넓은 저택이라고 하나 식구는 대자영과 손녀 단둘.
객식구인 가화와 비타를 합한다 하여도 넷이었다.
가화가 누룽지를 하나를 집으며 슬쩍 묻었다.
“손님은 저희 둘 뿐인데, 어찌 이리 바쁜 겁니까?”
“다른 손님이 오시니 그렇죠!”
옆에서 파를 손질하던 어린 종이 답했다.
“다른 손님이 있는 겁니까?”
“매일 매일 손님이 끊이지 않습니다.”
“아무래도 주인 어르신께서 상단주시니 넘칠 수밖에요. 손님들께 이런저런 물건을 보여주시거든요.”
옆에 있는 종이 거들었다. 아무래도 고객 유치를 위한 수단인 듯했다.
‘허나, 집 안에 숨기는 존재가 있는데 조심해야 하는 것 아닌가?’
가화가 이야기를 좀 더 끌어내기 위해 도사의 행동거지와 어투를 흉내 냈다.
“알죠, 알죠. 저희도 요괴 퇴치를 한다고 하나, 중한 것은 손님이니 말입니다.”
“하지만 그 덕에 매일 음식 하고 이 넓은 저택을 여기저기 쓸고 닦고…. 종들만 죽어난다니까요.”
“그것참 힘들겠습니다.”
“애장품 자랑하신다고 유난이 엄청 나셔요.”
“맞아, 맞아! 저번엔 선반을 청소했던 애진이는 먼지 한 톨을 남겼다며 혼났잖아. 이게 무슨 개망신이냐며!”
한 번 시작된 푸념은 멈출 줄 몰랐다. 덕분에 가화가 알아낼 수 있던 것은 대자영의 깐깐함과 허영심이었다.
그는 제가 얼마나 부자인지, 또 얼마나 값나가는 사치품을 가졌는지, 그것을 자랑하기 위해 손녀가 있는 이 저택에 손님을 부르고 있었다.
가화가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“위험한 것 아닙니까?”
“설마, 저희가 나눈 얘길 주인 어르신께 전하려는 것은 아니죠!?”
“그럴 리가요. 원래 없는 자리에선 나랏님 욕도 한다고 하지 않습니까. 다만, 아기씨가 있는데 어르신도 조심하는 것이 좋지 않나 싶어 말입니다.”
“그것이….”
종이 말하기 꺼리며 눈치만 보았다. 가화의 눈이 가늘어졌다. 아무래도 이 집안에 비밀로 해야 할 일과 아닌 일이 따로 있는 모양이었다.
“뭐, 괜히 사서 걱정하는 것 같네요.”
얼굴을 풀고 방실거리니, 종들의 표정도 한결 풀어졌다. 역시 이럴 땐 미소가 상책이었다.
“에이. 아기씨를 지키려고 오신 거라면서요? 그럼 걱정될 만하죠.”
몇몇은 가화를 옹호했다. 생각해주어 고맙다 말하자, 종들이 얼굴을 붉혔다.
“그런데 도사께선 나이가 어떻게 되시나요?”
“예?”
“요괴를 잡기엔 어려 보이셔서요.”
“아, 아주 어리진 않습니다.”
“정혼도 아직이신 거지요? 좋아하는 것은 있으신가요? 간식거리라거나, 아니면….”
한 번 물꼬를 틀자 질문이 쏟아졌다.
가화가 일일이 답하고 있으려니, 나중엔 품 안에 간식이 한 산을 이뤘다. 겨우 탈출한 것은 주경댁 덕분이었다.
자리를 비웠던 그녀가 부엌으로 돌아오자, 사위가 금세 조용해졌다.
그녀가 가화 옆에 찰싹 달라붙은 종들에게 한마디 한 탓도 있었다.
한동안은 음식 하는 소리만 부산스레 들렸다.
주경댁이 차린 상을 들고 부엌을 나선 뒤에야 사람들 숨소리가 들렸다. 가화가 기회를 놓치지 않고 뒤를 바로 쫓았다.
종들이 잡아대는 통에 조금 늦었으나, 주경댁은 얼마 가지 않은 채였다.
그녀는 원래 걸음이 느린 것인지 기다리듯 천천히 걷고 있는 것인지 가화가 쫓기에 무리가 없었다.
그리고 지금, 주경댁을 쫓아 도착한 곳은 별채 맨 끝방, 가화가 맨 처음 안내받은 방 앞이었다.
허망해진 기분으로 편히 앉아있는 비타를 보는데, 주경댁 혼자 방안으로 쏘옥 들어가 버렸다. 그것도 문을 꽉 닫으며 말이다.
가화가 한숨과 함께 비타에게 간식거리를 전부 안겨주고는 방석에 앉았다.
탁. 고새 상을 들고 뒤따라온 종들이 가화와 비타 앞에 상을 내려두었다.
푸짐하게 차린 상은 아니었으나, 찬 수가 꽤 되는 것이 나쁘지 않았다. 가화가 공허함을 채워보고자 젓가락을 들었다.
“우선 배부터 채우죠.”
가화가 막 반찬을 집으려던 순간이었다. 옆에서 불만이 튀어나왔다.
