<57화>
* * *
일행이 산등성이 하나를 넘었을 때였다. 도사가 소리쳤다.
“공! 저기 주막이 보입니다! 잠시 들러 배를 채우죠.”
도사의 손짓을 따라 가화가 고개를 들었다. 저 멀리 엄지만 한 크기의 초가집이 하나 보였다.
마당에 사람들이 모여 앉아 식사하는 모습을 보아 주막이 분명했다.
“주막을 지나면 마을 하나가 있다 했지요?”
가화의 질문에 도사가 고개를 끄덕였다.
“예. 작은 규모긴 하나 마을이 있습니다. 주막에서 짐을 풀어도 되긴 하나, 식량을 보충해야 하니 여기선 식사만 해결하고 마을 여각(旅閣)에서 짐을 푸는 것이 좋겠습니다.”
도사가 메고 있던 행낭을 가리켰다. 가화가 고개를 끄덕여 답하자 그가 말을 이었다.
“그럼 쌓인 여독도 풀 겸 체력을 보충하고 모레쯤 다시 출발하기로 하죠!”
이미 기진맥진한 가화의 상태를 알아챈 모양이었다. 도사가 곰살맞게 웃었다.
“이 마을을 지나치면 산행이 끝날 때까지 다른 마을이 없습니다.”
그는 방방곡곡 수행을 다녀, 가국 지리에 훤했다.
특히 요괴가 많이 모이는 산 지리에 해박했다.
객잔에서 지도를 보자마자 술술 지형을 읊어댄 것도 그 덕이었다.
덕분에 필요한 만큼만 짐을 준비하면 되니 여행이 한결 수월했다.
평소 같았으면 얄미웠을 미소가 든든하게 느껴지는 건 그런 연유였다.
꾸욱. 가화가 오랜 산행으로 잘게 떨리는 다리에 힘을 주었다.
몇 날을 쉬지 않고 산을 오르며, 검을 단련했기에 온몸이 말썽이었다.
“예, 그럼 여각에서 쉬었다 가지요.”
결국 그녀의 입에서 동의가 나왔다.
이어진 산행은 오늘로 나흘째였다.
계주와 효주 사이를 가로막은 용미산은 산세가 험악하진 않으나, 좁은 산길로 이루어져 도보를 택할 수밖에 없었다.
이곳을 지나는 운송수단은 노루가 끄는 짐마차가 전부였고, 사람을 싣기엔 무리가 있어 다른 수가 없었다.
해도 벌써 중천을 넘어간 뒤였다. 가화가 결심한 듯 뱉었다.
“우선 배부터 채워야겠습니다.”
“우리 밥 먹는 거야?”
신나게 발을 구르던 소소가 가화를 올려다봤다. 커다란 눈망울에 밥에 대한 기대가 엿보였다.
아침에 식량이 똑 떨어지는 바람에 일행 전부가 반나절이나 굶은 참이었다.
‘한창 자랄 때니, 배고플 만도 하지.’
소소가 아무 기색 없어 알아차리는 게 늦고 말았다.
‘아이인 소소마저 아무렇지 않게 산을 오르는데….’
“그래, 조금만 더 가면 주막이 나오니 그곳에서 먹자꾸나.”
“우와악!”
신난 소소가 앞서 달려갔다. 가화는 제 한심함을 눌러보고자 두 다리에 힘을 주었다.
달달달달.
무거운 다리가 간신히 들렸다. 미친 듯이 떨리는 것이 부족한 체력을 여실히 보여주고 있었다.
가화가 작게 고개를 털었다.
‘아직도 부족하다. 조금 더 단련해야 해.’
구릉부터 이어진 여행과 그간 도사와의 수련으로 체력이 조금 붙었다고 하나 여전히 부족했다.
‘부족한 것을 메우는 것은 기합이라고 했다.’
도사의 말을 되새기며 걷기 시작했다. 그 모습을 보며 도사가 작은 목소리로 소소에게 핀잔을 주었다.
“누가 구릉에서 살던 녀석 아니랄까 봐, 괜히 쌩쌩해서는. 덕분에 공이 무리하시지 않느냐, 수달.”
“해달이라니까! 말코 도사!”
“쓸데없이 귀도 밝아-.”
“아야!”
도사가 소소의 머리에 꿀밤을 날리고는 고개를 돌려 뒤를 확인했다.
비타가 이파리 하나를 문 채 유유자적하게 뒤따르고 있었다. 먼저 갈 수 있음에도 가화의 속도에 맞춰주는 것을 보면 그리 야박한 성정은 아니었다.
‘그래도 그 출중한 능력으로 공을 도와주면 좋으련만. 귀공도 참 한결같으셔라.’
책망하는 시선을 느낀 건지 비타가 고개를 들어 눈을 맞췄다.
“왜 그리 보느냐.”
“드러내도 부족한 마당에 뭘 그리 자꾸 숨기십니까.”
“또, 허튼소리.”
“후회하셔도 모릅니다, 저는-.”
도사가 그 말을 남기고는 소소를 데리고 홀라당 가화의 뒤를 쫓았다. 멀뚱히 혼자 남은 비타가 짜증 난단 눈으로 그 뒷모습을 노려보았다.
* * *
탁.
“캬-, 시원하군요! 배가 든든해지니 피로가 좀 풀리는 느낌입니다. 주모, 여기 한 그릇 더 주십쇼!”
도사가 국그릇을 소리 나게 내려놓으며 말했다. 그는 이미 두 번째 그릇을 싹싹 비우고 있었다.
“금방 갑니다요.”
“잘 드십니다.”
“대장부라면 이 정돈 먹어야 힘이 나죠. 공은 고작 한 그릇도 못 드신 겁니까? 쑥쑥 클 때인데 더 드셔야죠.”
“이미 넘치게 먹었습니다.”
“그 양도 점차 늘리는 것이 좋겠습니다.”
“그 전에 여독부터 풀고요.”
“예, 후딱 마실 테니, 조금만 쉬고 계십쇼!”
일찍이 식사를 끝낸 가화는 평상 위로 두 발을 쭉 뻗어 쉬고 있었다.
도사가 그릇을 비우는 동안 가화의 두 손이 바쁘게 종아리를 주물렀다.
소소가 그를 따라 제 다리를 주물럭거렸다. 그것이 재밌는 모양인지 웃음소릴 내었다.
“소소, 피곤하진 않느냐?”
“응! 아직 쌩쌩한걸. 밥도 먹어서 더 힘이 넘쳐!”
“고것 참 늠름하구나.”
국밥을 기다리고 있던 도사가 끼어들었다. 비꼬는 투에 소소가 주먹을 쥐고 도사에게 달려갔다.
2차전 시작이었다.
꿀밤을 먹이려 했으나 도사에게 쉽게 막혔다. 그는 한 손으로 가볍게 소소를 골려댔다.
가화는 피곤했던지라 옥신각신하는 둘을 두고 비타를 보았다.
그는 입맛에 맞지 않는다, 자리가 불편하다 하며 가화의 앞으로 국밥을 물리고 이파리를 물고 있었다.
‘하여간 깍쟁이 아니랄까 봐.’
그 말은 속으로 삼키고 그에게 말을 걸었다.
“이제 반만 더 넘으면 효주입니다. 조각은 문가가 가지고 있다고 했지요.”
이파리를 빙글 돌리던 비타가 턱 끝으로 한 방향을 가리켰다.
“그래. 효주를 다스리는 게 문가니 이대로 산길을 쭉 따라 효주 중앙에 자리한 산문으로 가면 된다.”
가화가 고개를 끄덕였다.
“낭인들의 위치는 느껴지십니까?”
“멀지 않은 곳, 우리가 가야 할 방향이다. 그들의 목적지가 우리와 같다면 마주치겠지.”
‘멀지 않은 곳이라….’
전에 이야기가 나온 것이지만, 비타의 추적에는 한계가 있었다.
조각의 기운을 느끼는 것이기에 가까이에 있는 것이 아니면 정확한 위치를 파악하기가 어려웠다.
‘이대로도 괜찮을까. 아니, 그 전에….’
“구릉에서 계주, 계주에서 효주. 확실히 동선이 겹치는 느낌입니다.”
“그것이 퍽 이상합니다만.”
그때 소소의 볼을 잡아 늘이던 도사가 끼어들었다. 그의 콧잔등에 작은 주름이 져 있었다.
“무엇이 말입니까?”
“으악! 이거 안 놔아-!”
“저희와 같은 물건만 노린다는 것이요.”
소소의 비명에도 도사가 아랑곳하지 않고 답했다. 그는 잡은 볼을 열심히 흔들고 나서야 소소의 볼을 놓았다.
“우이씨-!”
소소가 아픈 볼을 잡고 성을 냈다. 도사는 콧방귀를 한 번 뀌고는 말을 마저 이어나갔다.
“왜, 영험하거나 사특한 물건은 도처에도 있지 않습니까. 그런데도 같은 물건만 노린다는 것이 영 걸립니다. 무언가 연유가 있지 않고서야 이상하지 않습니까?”
말을 하는 그의 눈이 예리하게 가늘어졌다.
“전에 조각이라고 하신 것도 그렇고, 가령 원래 한 물건이었다고 하면 말이 되는 것 같긴 한데….”
누가 족집게 도사 아니랄까, 눈치가 빨랐다. 같은 생각인지 비타가 콕 집었다.
“눈치가 제법인 건지, 아니면 원래 알고 있던 것인지.”
비타가 들고 있던 이파리를 입으로 가져갔다.
빙글.
돌아가는 이파리에 날 것 그대로의 표정이 가려졌다. 도사가 그 이파리를 보다 눈을 접어 웃었다.
“척하면 척이죠. 반응을 보아하니 원래 하나였던 물건이 맞나 봅니다. 뭐, 더는 캐묻지 않겠습니다. 저도 제 목숨 귀한 줄 아니까요.”
도사가 제 목을 가리는 시늉을 했다.
“그저 전, 그리 요괴들을 끌어들이는 그 물건이 무엇인지 궁금했을 뿐입니다.”
갑자기 몸을 사리는 모습에 가화가 눈짓으로 되물으니 도사가 어깨를 으쓱였다.
“귀공께서 제게 살기를 드러내시니 말입니다.”
용은 여전히 의심을 거두지 않은 모양이었다. 가화가 이마를 누르며 비타의 한쪽 팔을 붙들었다.
“도사께선 원래 요괴를 퇴치하기 위해 동행하신 것이니 괜히 날 세울 필요 있습니까.”
비타가 잡힌 팔을 보다 가만히 내렸다.
“쓸데없는 걸 궁금해하니 말이다.”
“제가 워낙 호기심이 많은 편이라. 이리저리 다 끼어들고, 괜한 참견도 하고 말이죠. 보세요.”
도사가 어깨를 으쓱이며, 한쪽을 방향을 가리켰다. 장정 하나와 노인 한 명이 맞은편에 앉아 국밥을 먹고 있었다.
그들은 심각한 얼굴로 대화를 나누고 있었는데, 그때 귀에 콕 박히는 단어가 들렸다.
“어쩔 수 없네, ‘도사’라도 불러야겠어.”
“이 산골에 어느 도사가 와준다고 그럽니까?”
‘도사?’
익숙한 단어에 셋의 시선이 마주쳤다.
