<28화>
용이 말 속에 숨은 뜻을 콕 집어내자 도사가 손사래 쳤다. 그도 어쩔 수 없다는 표정이었다.
“거울귀가 지닌 물건은 사특한 것입니다. 반드시 정화가 필요하죠. 하지만 제 능력은 정화에 특화된 것이 아니기에, 거울귀를 퇴치하며 물건을 거둬 가려 했습니다.”
사특하다는 단어에 용의 눈썹이 꿈틀거렸으나, 도사는 알아채지 못했다. 그저 한숨을 푹 내쉬며 어깨를 축 늘어트렸다.
“하지만, 그것이 필요하다 하시면 넘길 의향이 있습니다. 지금 제게 가장 중요한 것은 거울귀를 잡는 것이니까요. 그도 이해해 줄 겁니다.”
은연중에 누군지 모를 이가 나왔으나, 별다른 설명이 없었다.
가화 역시 조각을 넘기겠단 확답을 받았기에 더는 신경 쓰지 않았다. 그저 같은 도사나 스승 중 한 명이겠거니 싶었다.
“그럼 됐습니다.”
“예, 그럼 손을 잡아주시는 겁니까? 잘 부탁드립니다. 공, 귀공.”
도사가 기뻐 넙죽 머리를 숙였다. 여러 번이나 감사 인사를 하고서야 고개를 든 그는 어느새 장난기 다분한 원래의 모습으로 돌아와 있었다.
그도 그럴 것이 제일 먼저 한 말이 배고프다였다. 그는 배부터 채우자며 점소이를 불러 요리를 마저 시키고는 기다리는 동안 이야기를 이어나갔다.
“그럼 두 분은 미리 계획하신 바가 있으십니까?”
“얻은 정보가 적어 상세하게 짜진 못 했습니다.”
“그래도 수확은 있으셨단 말씀이군요.”
“예.”
가화가 고개를 끄덕였다. 그러자 도사가 뜸을 들이며 턱을 매만졌다.
“혹 표가 안에서 사람들이 연쇄적으로 죽어 나가고 있습니까?”
“어떻게 아셨습니까? 달포를 주기로 처음엔 첫 번째는 장남이, 두 번짼 그 처가, 세 번짼 표가주가 죽어 나갔습니다.”
“역시, 그렇군요.”
도사가 흠 소리를 내며 턱을 매만졌다. 가화가 궁금함에 눈을 동그랗게 떴다.
“이미 예상한 일입니까?”
“예, 거울귀가 벌일 짓이야 뻔하니까요. 그대로 놔두었다간 더 많은 이들이 희생될 것입니다. 아마 표가 전체가 몰락하고서야 끝나겠지요.”
“표가 전체라면,”
“공, 거울귀는 본래 인간이었던 자입니다. 그런 자가 생을 유지하기 위해선 어떻게 해야 할 거 같습니까?”
가화가 모르겠다 순순히 고개를 저었다. 도사가 버릇처럼 손가락을 하나 들었다.
“다른 이의 정기를 흡수해야 하죠. 그러니 그 집안 모두가 정기를 빨려 죽고, 그사이에 가세는 기울어져 갈 테니, 결국엔 풍비박산 나고서야 멈출 것입니다. 정체가 드러나는 것을 마다하지 않고 이리 한 번씩 일을 치르는 것도 그 때문입니다.”
“표가에선 이상하다 생각지 않는 것입니까?”
“가족과 똑같은 모습이니 의심할 수가 없겠죠. 거울귀는 거울에 비춘 모습을 그대로 뒤집어쓸 수가 있습니다. 즉 다른 이의 겉모습, 가족의 모습을 훔쳐 그 안으로 몰래 숨어 들어가는 거죠. 물론 성격까진 그대로 흉내 내진 못합니다. 하지만 겉모습만으로도 속여넘기기에는 충분하죠. 아는 이와 똑같은 모습, 쉽게 의심하려 들지 않을 겁니다.”
“그래서 처음 듣는 것이었군.”
가화가 슬쩍 용을 쳐다보았다. 도사도 맞장구치듯 용을 바라보았다.
“예. 본래는 사람이었거니와, 나타난 지 수백 년밖에 안 되었으니 모르시는 게 당연합니다.”
“인간이 수백 년이라…. 욕심이 과하다 못해 넘쳐 흐르는구나.”
용의 대답에 가화 역시 고개가 절로 저어졌다. 욕심이 과하면 화를 불렀다.
‘그러니 욕심에 눈이 멀어 요괴가 되는 것을 택한 것이겠지.’
용에게 소원을 빌어, 옥좌를 차지한 이휼처럼 말이다. 그리고 그녀 또한 그런 이휼을 끌어내리기 위해 여의주 조각을 모으고 있지 않던가.
가화가 씁쓸하게 자조하는데 도사가 손가락을 튕겨 상을 두드렸다. 그 소리에 눈을 드니 그가 방긋 웃었다. 괜한 생각은 말고 제 말에 집중하라는 뜻이었다.
“시작은 모주에서 가장 큰 도시에서 일어났다고 하더군요.”
“…남현 말이군요.”
“예, 남현에 자리를 잡고, 모주를 다스리던 일가가 차례로 죽어 나갔다고 기록되어 있었습니다. 그 뒤로도 한 번씩 마을에 나타나 한 가문을 풍비박산 냈고요.”
“다스리던 일가면.”
“예, 건국 이래로 오래도록 이 모주를 다스리던 채가 말입니다. 요괴 덕분에 풍비박산이 났으니 이제 더는 채가의 성을 쓰는 사람은 없긴 하지만요. 아, 방계 쪽이 남았을 수도 있겠습니다.”
채가. 아홉 개의 가문이 조각을 나누어 가졌다 했으니, 거울귀가 가진 조각의 출처도 바로 채가인 듯했다.
“그럼 거울귀가 본래 채가의 사람일 수도 있겠습니다. 그런데 정말 사람이 요괴가 될 수 있는 것입니까?”
가화의 질문에 도사가 바로 부정했다.
“원래라면 불가능한 일이죠. 하지만 거울귀가 가진 물건이 아주 신묘한 듯합니다. 어디까지나 풍문입니다만 원래 채가에서 지키던 물건 같은데, 사람의 정기를 한데 모을 수 있다는 것 같더군요. 거울귀는 그것을 제 수명을 연장하는 데 사용하고요. 참, 공께선 표가의 누가 제일 의심스럽습니까? 그 물건을 먼저 확보하는 것이 관건입니다.”
“예, 저도 같은 생각입니다.”
그렇기에 가화가 선뜻 지금껏 모은 정보를 꺼내놓았다.
“넉 달 전, 표가의 안주인이 친정에 다녀왔다고 합니다. 그런데 돌아온 뒤로 마치 다른 사람이 된 것처럼 성정이 포악해졌다 하고요. 거기다 표가 안에서 죽음이 시작된 것이….”
“그즈음인가 보군요. 아무래도 안주인이 거울귀일 가능성이 크겠습니다.”
“예, 저도 그리 추측하고 있습니다.”
“하지만 확신할 수도 없죠. 요괴란 것은 본래 인간을 속이는데 능하니까요. 우선은 거울귀가 누구인지 알아내는 것이 먼저입니다. 거울을 확보하는 것은 그다음이고요.”
“요괴가 가진 물건이 거울인 겁니까?”
“예, 아주 위험한 능력을 지닌 물건입니다. 거울에 사람을 비춰 그 모습을 담아두면, 필요할 때 꺼내어 그 사람으로 둔갑할 수 있습니다. 제가 기억하기론 사흘에 한 번꼴로 거울에 모습을 비춰야 모습을 유지할 수 있었죠.”
“거울에 모습을 비출 때가 요괴를 확인할 기회겠군요.”
“예. 하지만 위험할 것입니다. 들키지 않으려, 또 뺏기지 않으려 달려들 테니 말입니다.”
“그 정도는 감수할 수 있습니다.”
가화가 다짐하듯 포부를 뱉자, 도사가 고개를 설레 저었다.
“마음만으론 안됩니다. 공께선 요기를 읽질 못하시니, 차라리 제가 표가로 들어갈 수 있게 해주십쇼. 어떤 이유든 괜찮습니다.”
“그래. 네가 더 낫겠군.”
갑자기 둘의 대화를 끊고 들어온 건 용이었다. 그가 고개로 도사를 가리켰다. 그 모습에 가화가 발끈했다.
“원래 제가 표가에 들어가기로 했던 것이 아닙니까.”
“애초 표가에 들어가려던 것은 그 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알기 위함이 아니었나? 궁금하던 것을 알게 됐으니 사서 위험을 감수할 필요가 없단 소리다.”
“하지만….”
“네게 요괴 하나 퇴치할 힘이 없다는 것을, 네가 제일 잘 알고 있을 터.”
가화가 입술을 꽉 깨물었다. 그녀도 제가 아무 전력이 되지 못한다는 걸 잘 알고 있었다. 그렇기에 다른 방도를 찾으려 노력한 것이 아닌가.
하지만 그 결과가 이것이었다. 억울했다. 가만히 지켜만 보는 용에게 이런 말을 듣고 있을 수만은 없었다.
가화가 다시 입을 열려는 순간, 도사가 두 팔을 벌려 둘을 말리고 나섰다.
“자자, 두 분 다 진정하십시오.”
이쪽은 열불이 나 죽겠는데 중재하고 나선 이의 표정이 퍽 장난스러웠다.
특히, 용을 바라보는 눈에 장난기가 다분했다. 부러 용을 향해 상체를 숙이는 것까지도.
“이게 다 귀공께서 공을 아끼셔서 그런 것입니다.”
이어진 말에 용과 가화의 얼굴이 동시에 구겨졌다. 특히 가화의 얼굴이 말라비틀어진 무가 되었다.
‘대체 어찌 봐야 그 뜻이 된다는 것일까.’
바로 이마를 짚자 머리 위에서 웃음소리가 퍼졌다.
“하하, 데면데면하신 것 같지만 위험한 곳을 못 가게 막으시는 건 다 공을 걱정하시는 것 아니겠습니까?”
“아니다.”
“에이, 귀공. 빼지 마십쇼.”
“그저 걸리적거리니 그런 것이다.”
단호하게 돌아온 용의 대답에도 도사의 입은 쉬지를 않았다. 가화 혼자만 죽을 맛이었다. 그녀는 게슴츠레 눈을 뜨고 용을 노려봤다.
‘그리 여길 것이라고 생각하긴 했지만, 너무 단호한 것이 아닌가.’
가화가 기분이 팍 상해 고개를 돌리자 도사가 만류했다.
“이러다 제가 이 사달의 원인이 되겠습니다. 예~예. 귀공께서 그렇다고 하시면 뭐, 그렇다 치고 넘어가겠습니다.”
“치고 넘어갈 것이 아니라, 내가 그렇다면 그런 것이다.”
“예에-.”
도사가 얄밉게 대꾸하자 용의 눈썹이 위로 높게 솟았다.
