<41화>
“난 거울만 찾을 수 있다면 그걸로 되었다.”
용의 대답에 도사가 멈칫했다. 묘한 시선으로 그를 보다가 이내 눈을 돌려 가화에게 물었다.
“공은 어떠십니까?”
“저는 사람이 죽는 것은 막고 싶습니다.”
단호한 대답에 도사가 그제야 한숨을 돌린 듯 동의했다.
“저도 공과 같은 생각입니다. 그럼 다수결로 결정하는 게 좋겠습니다. 어떠십니까, 귀공?”
“어차피 둘의 뜻대로 할 것 아니냐.”
용이 알아서 하라며 손짓하자, 도사가 두 손가락을 부딪쳐 딱, 소리 냈다.
“그럼, 결정됐네요. 내일 밤 어둠이 깊어지면 안 사랑채에서 대기하는 것으로요. 그전에….”
그가 품 안에서 부적 여러 장을 꺼내 덧붙였다.
“사랑채에 한 번 들려 내부를 확인하고 밖으로 이어진 길목에 이 부적들을 설치해두면 될 것 같습니다.”
“문이나 창 같은 곳에 말씀이십니까?”
도사가 정답이라며 고개를 끄덕였다.
“예, 틈이 있는 곳은 전부요. 원래는 결계를 치는 용이지만, 요괴가 드나들 수 없어 가두는 용도로도 사용하는지라, 요괴가 나갈 수 없어 당황한 틈을 이용해 단번에 잡을 수 있을 겁니다.”
“그럼 저희는 멀리 빠져있는 게 좋을 거 같습니다.”
“예, 기척을 숨기고 숨어있거나 혹은 빠져있는 것이 좋을 거 같습니다.”
“요괴를 덮치는 건, 우선 거울을 사용하는 것을 확인한 이후고요?”
“그것이 가장 좋긴 하죠. 하지만 거울귀가 어떻게 나올지 모르니 상황을 좀 봐야 할 거 같습니다.”
그리 계획을 정리하는데 도사가 갑자기 생각난 듯 주의를 덧붙였다.
“아! 그리고 당부를 하나 드리자면, 놈이 가진 거울을 조심해야 합니다. 비치는 면을 통해 정기를 흡수하기 때문에 절대로 정면으로 마주해선 안 됩니다.”
“정면으로. 예, 조심하겠습니다.”
“그럼, 전 부적을 더 준비해두어야겠습니다. 아침 일찍이 사람을 부를 테니 공께서도 필요한 것이 있으면 말해주세요. 참, 거울은 작은 면경입니다. 이만한 크기에, 전체적으로 화려한 문양이 각인 되어 있고 뒤쪽엔 동백 무늬가 있는 거울이요.”
도사가 양손으로 허공에 크기를 잡으며 설명을 덧붙였다. 그것이 너무도 상세해 가화는 의아함을 느꼈다.
“직접 본 것처럼 자세히도 아십니다.”
크기부터 문양까지 표현이 너무도 구체적이었다. 날카로운 지적에 도사가 멈칫하고는 실소했다. 씁쓸함이 묻어나는 미소였다.
“예, 제 두 눈으로 보았습니다. 아직도 생생히 기억하고 있을 정도로 보고 또 보았지요.”
그의 시선이 허공에 닿아있었다. 마치 기억을 더듬는 듯 느리기까지 했다. 이내 현실로 돌아온 그가 가화에게 당부했다.
“그러니 비슷하게 생긴 물건을 보시면 조심하셔야 합니다.”
“예, 꼭 그리하겠습니다.”
진심 어린 걱정에 가화가 고개를 끄덕였다. 그리고 혹시 모를 일을 대비해 의견을 내놓았다.
“혹시 모르니 비슷하게 생긴 면경을 하나 준비해 두는 것은 어떻겠습니까? 바꿔치기할 기회가 올지도 모르니까요.”
“그럴 줄 알고, 혹시 몰라 들고 오긴 했습니다만.”
도사가 품 안에서 작은 면경을 꺼내 들었다. 앞서 설명했던 것과 똑 닮은 거울이었다.
“만일을 대비해 늘 가지고 다닙니다. 거울귀가 언제, 어디서 나타날지 모르니 말이죠.”
어느새 평소로 돌아온 도사가 으스댔다. 그런 모습에 익숙해진 가화는 그의 말보다 그가 들고 있는 면경에 관심을 두었다.
“그 면경, 제가 가지고 있어도 되겠습니까? 아마 기회가 온다면 여종으로 일하는 제가 가능성이 제일 클 거 같습니다.”
“아무래도 저보단 공께서 기회가 많을 거 같으니, 그럼 부탁드립니다. 혹 다른 것은 필요 없습니까?”
도사가 면경을 내밀며 묻자 가화가 잠시 고민하다가 품에 면경만 챙겨 넣었다.
“거울에 비치면 안 된다, 하셨지요.”
“예. 정기를 흡수하기도 하지만, 공의 모습을 훔칠 가능성도 있습니다.”
“그럼 가진 것으로도 충분할 것 같습니다.”
“귀공은 어떠십니까?”
도사가 이번엔 용에게 물었다. 용은 침묵으로 답했다.
사실 그가 나설 일이 있을까 싶었거니와, 이미 그가 가진 능력으로 충분해 따로 필요한 것이 없었다. 도사가 그 사실을 알아채고 고개를 저었다.
“미력한 저만 필요한 게 많군…, 잠, 잠시만요, 공!”
약한 소리를 하던 도사의 귀를 가화가 바로 잡아챘다.
“누가 미력하다 이러십니까.”
전력 부분에서 가화만큼 제 역할을 못 하는 사람이 이 중 또 있을까.
그러니 부러 우는소리를 하는 도사가 얄미워 가화가 그의 귀를 좀 더 세게 끌어 잡았다.
‘사람 놀리는 것도 유분수지.’
“아야! 놔주십쇼, 아픕니다, 공!! 무슨 손힘이 이리 세신 겁니까!”
가화가 위로 힘껏 올리니 도사가 아프다며 앓아누웠다. 쉬이 장난을 칠 정도로 제법 사이가 가까워져 있었다.
그 모습을 빤히 지켜보던 용의 시선은 살벌해졌다.
“왜, 온 저택 사람들을 깨우지 그러느냐. 이야기가 끝났으면 이만 돌아가거라.”
용이 타박과 함께 가화의 손을 잡아떼었다. 얼떨결에 손이 풀린 가화는 아직 화가 가시지 않아 게슴츠레한 눈으로 도사를 노려보았다.
“큰 소리라도 날까 놔주는지 아세요.”
“우왁! 감사합니다, 귀공!”
가화의 손아귀에서 벗어난 도사는 바로 용의 옷자락에 매달렸다. 우는 척을 하는 것이 가소로워 가화가 콧방귀를 뀌었다.
“그러기에 엄살은 왜 부리십니까.”
“진짜 아파서 그랬습니다.”
“그것을 말하는 게 아닙니다. 아시면서.”
“귀공. 그러니 귀공께서 나도 필요한 것이 있다 하셨으면 일이 이리 된진 않았을 것 아닙니까?”
도사가 은근슬쩍 매달리고 있던 용에게 탓을 돌렸다. 용이 도사를 내려보다가 휙, 힘차게 소매를 걷었다.
“왁!”
소매를 붙들고 있던 도사가 그대로 나가떨어졌다. 데구루 굴러 바닥 저 멀리에 안착하고서야 멈추었다.
그는 벌떡 일어나 앉더니 억울함을 토로했다.
“왜 제 취급이 이 모양이 된 겁니까? 모르는 사이에 두 분이 제 험담이라도 늘어놓으신 겁니까?”
“그거야 하시는 행동이 항상 그 모양이니까요.”
“제가 뭘 어떻다고 그러십니까! 정말 너무합니다!”
“그만 우세요, 그만.”
다시 시작된 우는소리를 겨우 달래고 사랑채까지 들렀다 오니 어느새 새벽이 깊어 있었다.
가화는 혼이 쏙 빨린 기분에 까만 하늘을 보다 정신을 차렸다.
‘날이 밝기 전에 서두르자.’
복년이 깊은 잠이 들어 있을 때 돌아가야 했다. 가화가 서둘러 행랑채로 향했다.
소리는 죽인 채 빠르게 발을 옮기는데 사랑채를 지나 딱 중문을 넘어서는 순간이었다.
탁.
갑자기 누군가 그녀의 어깨를 붙잡았다. 놀랄 새도 없었다. 붙잡힌 그대로 몸이 돌려졌다.
너무 놀라면 소리도 나지 않는다는데 그것이 진짜였다.
가화가 아무 비명도 지르지 못하고 눈만 크게 떴다.
놀란 마음을 다잡기 위해 겨우 숨을 뱉고 상대를 확인하는데, 여종 차림을 한 김 씨가 그곳에 서 있었다.
그녀가 조용히 하라며 한 손을 입가에 가져다 대었다.
‘쉿. 월산은 제 방으로 돌아갔는가?’
겨우 진정이 된 가화가 느리게 고개를 끄덕이자, 김 씨가 어깨를 놓아주었다. 이내 자신을 따라오라며 손짓하자 가화는 잠시 고민했다.
‘저를 해치우려고 했다면 조금 전 해치웠을 것이다.’
의심은 되었지만, 이상하게도 그녀에게 별다른 악의가 느껴지지 않았다. 가화가 그녀의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
김 씨는 중문을 넘어 행랑채를 지나, 또다시 사주문을 넘었다. 가화가 흘끗 뒤를 돌아보았다.
사랑채가 담벼락에 가려져 잘 보이지 않았다. 그렇게 도착한 곳이 창고로 쓰이는 고방채였다.
그녀는 우선 주변을 살핀 후 가화를 먼저 안으로 들여보냈다. 그러고는 조심스레 문을 닫고 안으로 들어왔다.
갇힌 곳에 단둘이 남으니 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.
가화가 침을 꼴깍 삼키는 데 김 씨가 문이 제대로 닫힌 것을 확인한 후 뒤를 돌아 빤히 그녀를 쳐다보았다.
평소 무감정하다 느꼈던 눈동자가 웬일로 불안이라는 감정을 띠고 있었다.
“이 늦은 시간에 무슨 일로 부르신 건가요?”
가화가 조심스레 먼저 운을 떼니 김 씨가 한숨과 함께 말문을 열었다.
“내 부탁할 것이 있어 이리 데리고 왔다.”
“부탁이라니요?”
가화가 되묻자 김 씨가 눈을 들어 얼굴을 빤히 바라보았다. 기가 찬다는 기색이었다.
