<51화>
‘신경 쓰지 말자.’
제 할 일이나 하자며 서찰과 서책에 집중하려 했다. 허나 묘하게 신경 쓰였다.
그도 그럴 것이 모란이 보란 듯 가화를 보며 비타에게 교태를 부리고 있었다.
이상했다. 어찌 이리도 신경이 곤두서는 것인지 알 수 없었다.
‘아니. 알겠다.’
가화가 흘끗 모란을 쳐다보았다.
다 큰 처자가 어린 모습을 한 용에게 교태를 부리고 있으니 그 모양새가 퍽 이상했다.
‘그래, 그것이 마음에 걸린 것이지.’
가화가 생각을 접고 다시 서책을 읽어 내려갔다.
허나 결론을 냈음에도 불구하고 글이 눈에 들어오지 않았다. 그때 또 다른 서찰을 확인하던 도사가 감탄을 뱉었다.
“호오, 정보의 질이 월등히 좋습니다.”
“이 모란이 모은 것이니 당연하지요.”
도사의 칭찬에 모란이 한 손으로 제 볼을 감싸며 앞으로 나섰다. 비슷한 성정에 어렴풋이 동질감을 느낀 것인지 도사가 맞장구를 쳤다.
“역시 평화루의 부 객주. 대단하십니다.”
“부 객주요? 누가요?”
그러나 이어진 모란의 답에 도사와 가화가 동시에 눈을 동그랗게 떴다.
“소저께서 이곳 평화루의 부 객주이신 게 아닙니까?”
“아아~.”
모란이 입술을 삐죽이며 손사래를 쳤다.
“아쉽게도, 부 객주는 저희 언니랍니다.”
“소저의 언니분이라면…?”
도사가 주위를 두리번거리며 물었다. 용화루에선 부 객주가 직접 마중 나오지 않았던가.
하지만 이곳에선 모란과 점소이 복장을 한 이들을 제하고는 다른 이를 찾아볼 수 없었다.
모란이 한숨을 푹 쉬며 한쪽 손으로 볼을 감쌌다. 걱정 가득한 얼굴이었다.
“그리 찾아도 얼굴 보기 어려울 것입니다.”
“예? 어찌…?”
“수줍음이 많다.”
대답은 비타에게서 나왔다. 그가 한 곳을 보며 답했다. 퍽 불친절한 답이었기에 모란이 설명을 덧붙였다.
“워낙 소심한 성정이라 외부 일은 제가 맡아 처리하고 있거든요. 거기다 인간을 싫어하기도 하고.”
“아아. 이곳 부 객주께선 사람과 만나는 것을 꺼리는 편이시군요.”
“예, 그러니 저를 본 것으로 만족해주셔요.”
“크흠. 그런 것이라면 어쩔 수 없지요.”
모란이 상체를 앞으로 내밀며 덧붙인 말에 도사가 헛기침하며 시선을 피했다.
워낙 가벼운 행동을 일삼던 이었기에 몰랐는데 여인의 교태에 약한 듯했다.
‘하여간 사내들이란.’
가화가 게슴츠레한 눈으로 쳐다보자, 도사가 뜨끔했는지 급히 들고 있던 서찰을 사람들 앞에 펼쳤다.
다른 것이 아니라, 조각이 있다는 재가와 관련된 문서였다.
“모두, 이 부분을 좀 보셔야겠습니다.”
도사가 서찰의 한 부분을 가리켰다.
“이건….”
가화가 내용을 읽자마자 앓는 소리를 냈다.
서찰에 적힌 내용은 재가에 있다던 가보, 그러니까 여의주의 조각 하나를 누군가 큰 값을 치르고 사 갔다는 것이었다.
“이걸로 확실해졌군.”
구릉에서의 일과 지금 접한 정보를 통해 확신할 수 있었다.
가화의 일행 말고도 조각을 노리는 이들이 또 있다는 사실을.
“…….”
용이 흘끗 창문이 위치한 쪽을 쳐다보았다. 동쪽으로 난 창이었다.
‘그 방향이라면… 아마도 다음 목적지인 효주.’
“하지만 기척이 가까운 것을 보면 아직 멀리 가진 못했다. 이 계주를 벗어났다면 내가 바로 알아차렸을 테니.”
“찾을 수 있겠습니까?”
“잠, 잠시만요. 귀공께서 그, 기운을 쫓을 수 있단 말입니까?”
“그래.”
용이 고개를 끄덕여 답하자, 도사는 입이 떡 벌어졌고, 가화는 벌떡 의자를 밀치고 일어났다.
“늦기 전에 당장 쫓아야 합니다.”
“무작정 쫓을 수는 없습니다.”
말리고 나선 것은 도사였다. 그는 서찰의 한 부분을 가리켰다.
“가보를 사간 이들이 평범한 낭인 복장의 사내 둘이었다고 합니다. 이것 말고는 아무 정보도 모르지 않습니까?”
“낭인 복장의 사내 둘을 찾으면 되는 것 아닙니까. 거기다 여기엔 귀공이 있으니….”
“귀공께서 무슨 탐지견도 아니고 그들의 위치를 찾아내는 것은 어렵지 않습니까?”
그다지 어렵지는 않았다.
다만 도사에게 설명할 길이 없어 가화가 흘끗 비타를 쳐다보았다.
그는 말해 줄 생각이 없는지 도사가 하는 양을 지켜보았다.
도사가 모란에게로 시선을 돌렸다.
“혹 낭인들의 자세한 인상착의라거나 방문(榜文)처럼 얼굴이 그려진 것은 없습니까?”
모란이 안타깝다며 고개를 저었다.
“거래가 비밀리에, 그것도 워낙 빨리 진행되었던 터라 정보를 입수했을 땐 이미 그들이 재가를 나선 후였습니다. 거기다 밤을 틈타 거래가 이루어졌기에 얼굴 식별과 미행이 어려웠사와요.”
도사가 턱을 만지며 신음을 삼켰다. 비보도 비보지만 무언가 걸리는 것이 있는 듯했다.
“생김새도 알 길이 없는 데다 평범한 낭인 복장이었다는 것만으론 상대를 뒤쫓긴 힘듭니다. 거기다 이상한 점이 있습니다.”
“무엇이 말입니까.”
“저희가 찾는 것이 재가의 가보라 하지 않았습니까?”
“예. 맞습니다.”
가화가 맞장구쳤다.
“재가의 가주면 고집불통으로 유명한 그 재일보 아닙니까? 그런 그가 대대손손 지켜오던 가보를 그리 쉽게 내어주지 않았을 거 같아서요. 특히 그 성정에 돈을 받고 가보를 팔았다는 것이 말이 되지 않습니다.”
“재일보가 어떤 자길래 그렇습니까?”
“8년 전까지만 해도 유명한 인사였지요.”
8년 전이라면 가화와 그녀의 어미, 회빈에게 일어난 변고로 정신이 없을 때였다.
모든 걸 잃고 연소용의 뒤에 숨어 궁 안에서 일어나는 일에 관심을 껐을 때기도 했다.
“공께서 아주 어리셨을 때이니 모르실만한 인사이긴 합니다.”
허나 도사는 가화의 나이를 생각해 그녀가 모를 것이라 오해하는 것 같았다. 가화가 오해를 바로잡기보단 질문으로 넘겼다.
“…그래서 그 재일보란 이가 어떤 이입니까?”
“목숨 걸고 왕에게 옳은 말을 뱉던 기개 높은 충신이었습니다. 이전, 선왕인 중왕이 부패한 정치로 백성들에게 질타받고 있지 않았습니까?”
가화의 아비인 중왕은 그다지 왕에 어울리는 재목이 아니었다.
근시안적인 정치개혁과 그저 제 배를 불리는데 바빴으며, 제게 좋은 말만 해주는 간신을 옆에 두고 국정을 다스렸다.
그렇기에 이번 이휼의 정변이 뭇매를 맞기는커녕 사람들의 환영을 받은 것이었다.
혹여 새로운 왕이 성군이지 않을까 싶어서.
인정하고 싶지 않지만, 이휼은 적절할 때를 잘 노렸다.
‘허나 그 기대는 산산이 부서질 테지, 이휼은 그리 성군의 재목이 아니니.’
가화가 마지못해 고개를 끄덕였다.
“예, 저도 그리 알고 있습니다.”
“네. 그때 벌을 받을 걸 알면서도 왕에게 바른 소리를 내던 자가 바로 재 가주, 재일보입니다. 공께서 회빈 자살 사건을 아십니까?”
독살이 자살로 덧씌워진 그 사건을 가화가 모를 리가 없었다. 회빈은 가화의 친모였으니 말이다.
가화가 속으로 신음을 삼켰다. 도사는 침묵을 긍정으로 받아들인 것인지 말을 이어나갔다.
“유명한 일이니 가국에서 모르는 이가 없을 겁니다. 그때, 여러 가지 정황과 증거를 들이밀며 자살이 아닌 타살이라 주장하던 것이 바로 재일보입니다. 범인이 누구인지 알면서도 그를 감싸준 것이 중왕이고요.”
“선왕이 왕후를 감쌌다는 것은 저도 알고 있습니다. 그녀의 친가가 효가였으니까요. 선왕이 그들의 도움을 받아 옥좌에 올랐으니 그녀의 편을 들어 줄 수밖에 없었죠.”
가화가 이어 답했다. 어떤 연유로 이 사건이 묻혔는지 잘 알고 있었다.
왕후의 가문은 대대로 재력이 뒷받침되는 권세가였고, 빈 소생이었던 선왕은 그 도움을 받아 옥좌에 올랐다.
하지만 재일보에 관한 이야기는 처음 듣는 이야기였다.
어명으로 인해 저잣거리에선 회빈의 가문인 숙가(家)에 대해 일체 입을 놀리지 못하였고, 궁에선 필시 연소용이 가화의 귀에 들어가지 않도록 조심한 것이 분명했다.
‘괜히 제가 마음이 쓰지 않도록 한 것이겠지.’
가화가 씁쓸한 얼굴로 연소용을 회상했다. 참으로 상냥한 성정을 가진 어미였다.
“재일보는 그 일을 계기로 중앙의 미움을 사 조정에서 쫓겨났다 들었습니다. 물론 그 이전부터 쓰고 바른말만 해대니 좋게 볼 리 만무했을 테고요. 중왕에겐 줄기에 난 가시나 다름없었을 겁니다. 재가가 워낙 쇠고집으로 유명하고 녹록지 않기로 유명한 가문 아닙니까.”
도사가 안타까움에 한숨을 푹 쉬었다.
“재가의 재정 상태가 안 좋아진 것은 그 직후였습니다. 선왕이 없던 죄목까지 덤터기를 씌워 재가의 재물을 회수해갔거든요.”
“어찌 그런….”
제게 바른말을 해주는 이를 옆에 두는 것이야말로 왕이 가져야 할 덕목이 아니던가.
가화가 혀를 차자 도사 역시 재차 한숨을 쉬었다.
“정말 안타까운 인재입니다. 그런데도 난 사람이기도 하죠.”
“난 사람이요?”
“예. 이번 정변으로 옥좌를 꿰찬 현왕이 그의 능력을 높이 사 탐냈다 들었습니다. 하지만 반정을 일으킨 현왕을 인정하지 않겠다며 바로 퇴짜를 놓았다고 합니다. 그러니 난 사람이죠. 뭐, 그 덕분에 계속해 가세가 꺾일 수밖에 없었지만. 그런데도 그 고집을 꺾지 않으니….”
“너, 꽤나 정보력이 좋은 거 같군.”
“제가 무릇 도사가 아닙니까? 워낙 이리저리 떠돌며 요괴를 퇴치하고 다니니 이런저런 소문과 이야기를 많이 들었지요.”
용의 지적에 도사가 뻔뻔하게 미소로 받아쳤다. 용이 빤히 도사를 쳐다보는데도 그는 제 할 말을 이어나갔다.
“아무튼, 그런 자가 대대로 대물림되는 가보를 돈을 받고 쉬이 넘겼을 리 없습니다.”
“왜. 결국 먹을 것이 떨어져 굶주림에 팔아넘겼을 수도 있지.”
그 말에 도사가 발끈했다.
