<45화>
그래, 이상했다. 가화 역시 묘한 기시감을 느끼고 있었다.
‘미리 대비를 해두었다고는 하나 너무 쉬웠다.’
일부러 자신을 드러내, 이 방으로 유도할 정도로 치밀하고 사특한 요괴치고는 너무 쉽게 해치웠다.
그걸 깨달은 순간 가화의 등 뒤에서 낮은 웃음소리가 들렸다.
“하하. 이거야 원. 이리도 예상대로 행동해주니.”
소리의 진원지는 다름 아닌 표월산이었다. 그가 순식간에 가화의 목을 낚아챘다.
“그저 고마울 따름이군요.”
“윽!”
옥죄듯 팔로 가화의 목을 감싼 그가 바로 몸을 돌려 도사와 용과 거리를 벌렸다.
그대로 끌려가던 가화가 발버둥 쳤으나 자신의 목을 붙든 힘이 무지막지해 큰 소용이 없었다.
“대체 어떻게!”
가화의 목에서 쇳소리 비슷한 것이 흘러나왔다. 표월산은 목을 쥔 손에 힘을 더하며 답했다.
“당신들이 노리는 면경 말입니다. 그저 정기나 흡수한다 생각했다면 오산입니다. 원래 능력은 허상을 보여주는 것이거든요. 즉 지금 여기서 일어난 일 모두가 허상이란 소리지요.”
“이 모든 것이 말이냐!”
당황한 도사가 급히 주변을 훑으며 물었다. 가화 역시 김 씨가 죽은 곳을 먼저 확인했다. 흐물흐물하게 녹아내렸던 김 씨의 사체는 온데간데없었다.
“처음부터 김 씨는 이곳에 없었던 것인가!”
“예, 처음부터 이곳엔 저 하나뿐이었습니다.”
“그렇다면 김 씨는-!”
“이 집 안주인이라면, 글쎄요. 어떻게 되었을 거 같습니까?”
거울귀가 의미심장하게 질문을 던졌다. 가화는 답답한 마음에 입술을 짓씹었다. 이것으로 그녀를 포함해 인질이 두 명이 된 셈이었다.
더구나 어제 새벽, 김 씨가 자신의 목숨이 위험하다며 그리 겁에 질려 도움을 요청하지 않았던가.
그렇다는 건 그녀 역시 이 시간, 이곳에서 목숨을 잃을 것이라 예상한 것이다.
이것은 이중 아니, 삼중으로 설치해놓은 덫이었다.
처음은 김 씨를 의심하게 하고서, 두 번째론 본인 역시 의심하게 만들어 누구의 말도 믿지 못하게 만들었다.
마지막에서야 김 씨가 거울귀라는 혼란을 주어 자신을 더 믿게 했으니, 그것이 결정타가 된 것이다. 그 덕에 쉽게 방심하고 말았다.
정말로 교활했다. 허나 아직 기회는 있었다. 김 씨의 생사가 불확실하니 말이다.
지금은 손에 든 개패를 하나라도 줄여야 할 때였다. 그를 확인하기 위해 가화가 크게 소리쳤다.
“저희와 마주치기 전후로 거울을 사용하지 않은 것을 보면, 분명 김 씨의 정기를 흡수한 것이 분명합니다! 그러니 안주인은 죽었다고 생각하고 행동하십시오!”
가화의 의도를 알아차린 건지 도사와 용이 일부러 보이도록 자세를 고쳤다. 그 모습에 거울귀가 혀를 내둘렀다.
“쓸데없는 말은 관두시지요. 미리 말하지만, 안주인은 아직 살아있습니다. 당신처럼 좋은 미끼가 되어줄 텐데, 굳이 죽일 필욘 없지 않겠습니까?”
“그랬다면, 굳이 면경을 이용해 허상을 꾸며내는 대신 안주인을 조종해 이곳에 오게 했을 겁니다!”
가화가 그를 도발하기 위해 반박하자 거울귀가 자만심에 취해 술술 불어댔다.
“아, 그거- 말입니까. 이곳에 오기 전 이미 정기를 흡수한 터라 거의 시체와 다름없어서 말입니다. 그래도 숨이 붙어있긴 하니 너무 늦기 전에 구하러 간다면 살릴 순 있을 테지요. 안채에 두었으니 직접 두 눈으로 확인해보시던가요. 아, 갈 수 있다면 말입니다.”
역시나.
그 말에 가화가 도사와 용에게 눈짓했다. 용이 고개를 내린 채 흘긋 눈으로만 안채 쪽을 보고 있었다.
멀리서도 그녀의 기운을 느낄 수 있는 것인지 그가 그제야 눈을 들었다.
살아있다는 신호였다.
신호를 받은 이들이 알아차린 듯 작게 고개를 끄덕였다. 거울귀는 그 사실도 모른 채 승기를 잡았다 착각하고 있었다. 덕분에 그의 입에서 여러 정보가 술술 새어 나왔다.
“뭐, 이번엔 안주인이 복수심에 불타 있어 꽤 수월하긴 했습니다.”
“그게 무슨 소리지?”
도사가 되묻자 거울귀가 어깨를 으쓱였다.
“아, 모르십니까? 안주인이 표 가주를 죽이는 것을 묵인했다는 사실을요. 그래놓고는 제 새끼들이 한 명씩 죽어 나가니 날 배신하려고 하지 뭡니까. 그래서 당신들에게 도움을 요청하도록 일부러 풀어주었습니다. 그런데 그건 쏙 빼놓고 말했나 봅니다. 자기 유리하도록 말이죠.”
가화가 놀라 멈칫했다.
어제 새벽 김 씨의 말, 요괴가 면경을 사용해 모습을 바꿀 때가 기회라던 그 말이 묘하게 걸린다 했는데 진실을 감추려 했기 때문이었나 보다.
그것이 그녀를 수상하게 보이게 만들었다.
‘바보 같았어.’
가화가 속으로 혀를 차는데, 거울귀가 그녀의 목을 끌어당겼다.
“윽!”
“사담은 여기까지 하도록 하고, 이제 본론으로 들어갔으면 하는데.”
“공!”
목이 조이는 바람에 가화가 버둥거리자 도사가 윽박질렀다. 가화는 부족해진 숨을 가쁘게 몰아쉬며 고개를 위로 들었다.
시야에 거울귀의 웃는 입술이 보였다.
‘어떻게 해야 이 팔을 벗어날 수 있을까.’
가화가 고민하는데 그때 마침 도사가 외쳤다.
“공, 호신술입니다! 배운 것을 쓰,”
급하게 외치던 그가 돌연 말을 멈추고 비명을 질렀다.
“악! 망했습니다! 공께 앞으로 차는 법은 가르쳐 드렸어도, 뒤로 차는 법은 가르쳐 드린 적이 없어요!”
사실 가화도 이미 배운 호신술을 열심히 쓰고 있었다.
이미 발버둥 칠 때 해보았으나 이리 붙잡힌 상태로 표월산의 급소를 노리는 것은 힘들었다.
도사가 절망에 허덕이는 사이 가화는 다른 방도를 찾았다.
‘이럴 때 틈, 틈만 만든다면 벗어나는 게 가능할지 몰랐다.’
가화가 틈을 만들기 위해 이리저리 몸을 비트는데 등 뒤로 딱딱한 것이 닿았다.
분명 복대가 있어야 할 위치인데 묘한 것이 자리하고 있으니 이상했다.
몸을 비트는 척 몰래 손으로 확인하니 손가락 끝에 차가운 감촉과 섬세한 문양이 느껴졌다.
‘이건 분명!’
가화가 물건을 낚아채려는 순간, 거울귀가 다시 자세를 고쳐잡으며 압박했다.
목이 졸리는 통에 가화가 신음을 뱉었다. 붉어진 얼굴로 인상을 잔뜩 찌푸리니 도사가 언성을 높였다.
“윽!”
“공!”
그는 아까부터 안절부절못하는 모습이었다. 평소답지 않게 침착함을 잃은 모습이라 가화는 낯설었다.
“당장 그 손을 놓고 공을 풀어주거라!”
“하하! 내가 싫다면 어떻게 하실 겁니까?”
“그렇지 않으면, 이 검으로 도륙이 낼 것이다. 또 내 네 놈의 살과 뼈를 분리해 무덤도 없이 구릉에 뿌릴 것이다!”
거기다 잔뜩 흥분한 상태였다. 거울귀가 그 모습을 보며 빙긋 웃었다.
그는 우위를 차지했다 여긴 건지 문 앞에 도착하는 순간까지도 여유가 넘쳤다.
가화가 속으로 혀를 찼다. 등 뒤로 떨리는 진동이 느껴졌다. 거울귀가 웃음을 참을 수 없어 어깨를 미친 듯이 떨고 있었다.
“가능하다면 어디 해보세요. 하지만, 난 이 방에서 상처 하나 없이 나갈 것입니다. 이 자를 이용해서요.”
거울귀가 가리킨 것은 가화였다. 끌려가던 가화가 흘끗 용을 쳐다보았다.
무엇이라도 해보라는 시선이었지만, 그는 가만히 서서는 손가락으로 제 가슴 정중앙 부분을 가리켰다.
가화가 무언가를 알아차린 그때 도사가 다시 윽박질렀다.
“그때와 하나도 달라진 것이 없구나, 네 녀석은!”
“아, 아. 그때 말입니까. 한, 20년은 족히 지났으나, 당신을 보자마자 바로 알아봤습니다. 그래, 한동안 비슷한 얼굴로 살았으니 말이야.”
표월산이 빈손으로 제 얼굴을 툭툭 쳤다. 그 모습에 도사의 표정이 일그러졌다.
“네 녀석이 감히-!”
“후후, 꽤 쓸만한 외모였지요. 덕분에 사람 홀리는 것이 숨 쉬는 것보다 쉬웠습니다. 버리기 아쉬웠는데, 그래도 한 번씩 정기를 흡수하려면 어쩔 수 없으니…. 하지만 아쉬운 것도 사실이라, 흐음. 그래 지금 이 얼굴과 당신의 그 얼굴 어느 쪽이 더 나으려나.”
그 말에 도사가 이를 악물었다. 목 끝까지 차오른 분노가 떨림이 되어 분출되었다. 부들부들 떨리는 몸을 보니 겨우 억누르는 듯했다.
‘저 분노는一. 그래 그렇게 된 거야.’
가화가 도사 역시 거울귀의 피해자라는 것을 알아차렸다.
용도 모르는 요괴에 대해 상세히 알고 있단 점과 그가 도사를 알아보는 것이 그 증거였다.
아마 그의 가족에게도 표가에서 일어난 일과 똑같은 일이 벌어졌을 것이다.
가화의 고개가 절로 떨구어졌다. 무력하게 가족을 잃는다는 것이 얼마나 슬프고 화가 나는 것인지, 그녀는 뼈저리게 알고 있었다.
그러니 그에게 복수할 기회를 주어야 했다. 이리 당하고 있을 수만은 없었다.
가화가 다짐하듯 조금 전, 용이 가리킨 가슴을 움켜쥐었다. 손안에 비녀가 쥐어졌다.
