제16화
우린 리그 17라운드 경기에서 무승부를 거두었다.
“쉽지 않은 경기가 될 테지만, 난 너희들을 믿는다.”
사실 의도한 결과에 가까웠다. 감독님은 FA컵 본선 1라운드 경기를 위해 17라운드 경기에서 주전 선수들을 대거 제외하는 수를 두었다.
“상대가 리그 2(4부 리그)의 팀이라고 쫄 필요 없어! 놈들이 프로 선수라고 주눅 든 친구 있나?”
컵 대회를 위해 리그 경기를 버린다는 건 사실 파행에 가까운 일이지만, 우리가 지금까지 벌어놓은 승점이 워낙 넉넉했다.
전반기가 끝나지도 않은 시점에서 이미 2위 그룹과의 승점 차이가 10점 이상 나고 있으니 말이야.
평소에 많이 이겨둔 덕분에 할 수 있는 호사라 할 수 있겠다. 사실 선수층이 두꺼운 팀이었다면 굳이 이럴 필요 없었겠지만, 우린 그게 아니니 어쩔 수 없는 일이다.
“비록 지금 너희들은 프로 선수가 아니지만, 나는 조만간 너희가 좀 더 큰 무대에서 뛸 거라 확신한다! 너흰 그럴 자격이 있는 선수들이고 충분한 능력이 있어!”
아무튼, 오늘 우리는 리그 2에서 8위를 달리고 있는 AFC 윔블던이다.
리그 2에 속한 팀 중에서는 꽤 인지도가 있는 팀이다. 저 팀의 전신이었던 윔블던 FC는 한때 프리미어리그에서 경쟁한 적도 있다고 하더라.
“너희가 두려워해야 할 건 두려움 그 자체뿐이야! 아무도 너희가 지금 이곳까지 도달하리라고 생각하지 못했지! 하지만 너흰 해냈어!”
9천여 명을 수용할 수 있는 AFC 윔블던의 홈구장, 플라우 레인 스타디움은 이미 관중들로 꽉꽉 들어찼다. 라커 룸에 있는 지금도 그들이 쏟아내는 함성을 들을 수 있을 정도다.
“어쩌면 우리의 도전이 끝까지 이어지지 못할 수도 있을 거다. 하지만 그게 오늘은 아니다!”
그래서인지, 감독님은 그 어느 때보다 열정적으로 라커 룸 대화를 이어나가고 있다. 사실 감독님뿐만 아니라 우리 클럽에 속한 모두가 흥분한 느낌이다.
“너흰 이번 시즌의 주인공이 될 거다! 사람들은 이 대회의 우승 팀보다 우리의 환상적인 도전에 대해 이야기하게 될 거다. 오늘 경기에서 이긴다면!”
오늘 이기면 우린 클럽 레코드를 새로 쓰게 된다. 그리고 7부 리그 선수들에게는 꽤 달달한 수준의 보너스까지 약속된 상황이다.
명예와 실리, 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 기회인 만큼, 선수들의 동기 부여는 100% 이상이다.
“가서 너희들을 보여주고 와! 운으로 여기까지 온 게 아니라는 걸 이해가 느린 친구들에게 똑똑히 알려 주라고!”
나 역시 마찬가지다. 평소에 비해 피가 끓어 오르는 느낌이다.
“할 수 있다. 할 수 있어. 난 존나 할 수 있어. 제임스, 넌 진짜 개쩌는 놈이야. 할 수 있어.”
라커 룸 대화를 마치고 그라운드로 나가는 동안, 제임스는 자기 최면을 반복하고 있다. 조금 미친놈 같아 보이지만, 저 정도는 양호한 편이다.
“후욱, 후욱, 후욱….”
베테랑인 제시 테일러는 과호흡이 온 게 아닌가 싶을 정도로 숨을 몰아쉬고 있다.
“@$^#!@$!!#!!!”
어떤 선수는 눈이 잔뜩 충혈된 채 괴성을 지르고 있었는데, 누가 보면 좋지 않은 것이라도 잔뜩 빨아 제낀 줄 알 거다.
‘딱 좋아.’
의욕이 과한 것처럼 느껴질 수도 있겠지만, 나는 이 상태가 더 좋다고 본다.
상대는 엄연한 프로다. 축구로는 생활을 유지할 수 없어 투잡을 뛰는 이들이 대부분인 우리 팀 선수들과 달리, 밥 먹고 축구만 하는 진짜 엘리트 집단이란 뜻이다.
결국 우리가 할 수 있는 일은 올바른 전술을 준비하고, 경기장에서 X 빠지게 뛰는 것뿐이다. 실력이 부족한 쪽에서 기적을 원한다면 땀을 제물로 바쳐야 하는 법이다.
“쏘니.”
“주장.”
팀 내에서 경험이 가장 많은 반즈도 평소에 비해 기합이 바짝 들어간 느낌이다.
“오늘 진짜 좆 빠지게 수비할 거긴 한데, 솔직히 무실점은 어려울 수도 있을 거야.”
“그렇겠죠?”
“그리고 너한테 유의미한 찬스도 평소에 비해 많지 않을 거고.”
그래도 상황을 냉정히 판단하고 있다. 역시 주장답다고 해야 할까. 무실점이 어려울 거라 말하는 것을 두고 믿음직스럽다고 말하면 좀 이상하겠지만, 나는 이 경험 많은 베테랑이 꽤 믿음직스럽다.
“상관없어요.”
“그래. 힘들겠지만, 그래도… 엉?”
설마 내가 징징댈 거라 생각했나. 반응이 왜 이래?
“총알 많이 갈긴다고 꼭 전쟁에서 이기는 법은 없죠.”
“하하. 맞아. 그렇지.”
“걱정 마요. 원 샷 원 킬이 뭔지 보여줄 테니까.”
내 대답에 반즈는 만족스러운 웃음과 함께 내 어깨를 두드렸다.
“그래. 꼭 좀 부탁할게.”
쉽지 않은 일이 될 테지만 해내야 한다. 지금까지 해왔던 것처럼. 감독님의 말씀대로 난 우리 팀이 여기서 끝나진 않을 것 같단 말이지.
* * *
확실히 본선 1라운드쯤 되니 분위기가 다르다.
“제임스, 이 멍청한 자식아! 제대로 안 할 거야?! 네 병신 같은 모습이 카메라에 담기고 있다고!”
평소에 비해 기자들, 그리고 카메라의 숫자가 많다는 것도 익숙하지 않은 부분이었다. 근 1만에 가까운 관중 숫자 역시 처음 경험해 보는 일이었고.
제임스는 열정적으로 뛰고 있었지만, 그런 분위기에 휩쓸린 느낌이었다. 팀 전술로 정해진 압박 한계선을 넘어 혼자 폭주하고 있는 저 멍청한 놈은 도대체….
“너 혼자 뭘 할 수 있는데?! 제기랄, 연습한 걸 기억해 내라고, 이 닭대가리야!”
나는 잠시 공이 밖으로 나간 틈을 타 제임스를 붙잡고 일갈했다. 사실 제임스 말고도 이런 증세를 보이는 친구가 몇몇 있었지만, 그쪽은 반즈가 해결해 줄 거라 믿고 있다.
‘하여간 손 많이 가는 자식.’
한바탕 욕을 퍼부어 주니 정신을 차린 것 같다. 전력에서 뒤떨어지는 팀은 무지성으로 열심히만 해서는 곤란하다. 극한의 노력을 효율적으로 퍼부어야 기적을 이룰 수 있다.
‘그나저나.’
5부 리그 팀이었던 바닛 FC를 상대할 때와는 또 다른 압박감이 느껴진다. 밥 먹고 운동에만 몰두하는 놈들이라 그런지, 다들 몸이 단단하고 다부져 보인다.
움직임이 확실히 정돈된 느낌이다. 사실 내가 봤을 때는 엄청나게 인상적이라거나, 벽처럼 느껴지는 것은 아니었지만, 다른 동료들을 짓누르는 데는 충분한 모양이지.
“젠장, 나 내려갔다 올게.”
“그래.”
벌써 세 번째 코너킥을 내줬다. 장신 선수가 상대적으로 부족한 우리 입장에서는 코너킥 수비 시 제임스를 내릴 수밖에 없다.
그 덕분인지, 아직까지 점수를 내주진 않고 있는데, 공격은 한층 더 어려워진 셈이다.
“오케이!”
코너킥 수비에 가담한 제임스가 한발 먼저 헤더로 클리어했다. 튕겨 나온 공을 재차 슈팅으로 연결하는 윔블던이었지만 수비벽에 맞고 나왔고, 그 공이 나에게 전달되었다.
평소라면 무리한 돌파는 지양하는 편이지만, 지금은 어떻게든 혼자 전진해야 한다.
나는 순간적으로 무릎과 상체의 움직임을 통해 상대를 현혹시켰고, 반대 방향으로 잽싸게 빠져나갔다.
‘조금만 더…!’
빈 공간을 치고 달렸지만, 중앙 쪽에서 각도를 좁혀 오는 수비수들로 인해 조금 사이드로 치우친 경로를 택할 수밖에 없었다.
이대로 사이드로 밀려나서는 승산이 없다. 기껏해야 코너킥을 얻어내는 게 고작이겠지. 그렇기에 나는 순간적으로 템포에 변화를 주었다.
“안 돼!”
수비수는 내 템포에 맞춰 움직일 수밖에 없다. 나는 그 순간을 놓치지 않고 급격히 속도를 끌어 올리는 것으로 중앙 쪽 경로를 확보했다.
그리고 두 번의 전진 이후에 지체 없이 슈팅으로 연결했지만.
“아오!!!”
꽤 제대로 감아 찬 슈팅이었다. 하지만 미세하게 부족한 부분이 있었던 모양이다. 내 슈팅은 골대를 정말 살짝, 수십 cm 차이로 빗나갔다.
때리는 순간 감촉이 완벽하다고 느꼈기에 더욱 아쉬웠다. 제기랄.
‘다음엔 놓치지 않는다.’
손흥민 선배였다면 이런 레벨의 수비수 따위 손쉽게 해치우고 멋들어진 감아 차기로 하이라이트 필름을 장식했을 거다.
이러니 저러니 해도 난 아직 멀었다는 뜻이겠지.
하지만 해내야 한다. 아직 부족한 점이 많은 애송이라 해도 감독님이, 그리고 팀원들이 날 믿어주고 있다.
‘기필코.’
나 역시 지금까지 팀의 상승세를 이끌어 왔다는 자부심이 있다. 그러니 다음엔 절대 놓치지 않는다. 무슨 짓을 해서라도 저 빌어먹을 골대에 공을 처넣어 버리겠다.
하지만 뭐, 늘 그렇듯 경기라는 게 우리 마음대로 풀리는 법은 아니었다.
* * *
우린 전반전을 0 대 1, 한 점 뒤진 채 마무리했다.
“괜찮아. 너흰 충분히 잘하고 있어. 연습 때만큼이나, 아니, 그 이상으로 잘해주고 있다고.”
내 단독 역습 상황에서 위험한 장면을 노출한 윔블던은, 이후 한층 더 거칠게 우릴 압박해 왔다.
잉글랜드 축구가 거칠다는 거야 익히 알고 있는 사실이고, 심지어 이곳은 어웨이였으니 더욱 심할 수도 있을 거라 생각하긴 했다.
“한 골 내줬다고 실망할 필요 없어. 충분히 예상했던 일이야.”
하지만 선제골을 얻어맞았을 때를 보면 좀 아쉽다. 코너킥 상황에서 윔블던 놈들은 분명 반즈의 코를 때린 뒤 헤더 골을 성공시켰다.
명백한 파울이었지만 심판은 정당한 골로 인정했다. 우린 불같이 화를 내며 항의했지만, 돌아온 것은 옐로카드였지. 빌어먹을.
“주심을 죽이고 싶겠지만, 이런 것도 Fucking 풋볼의 일부야. 엿같은 일이지만 우린 받아들여야 해.”
열통 터지는 일이지만, 이미 지난 일이고 돌이킬 수 없다. 이제는 현실을 인정하고 나아갈 때다.
“동요하지 말자고. 인내심을 가지고 지금까지 해왔던 일을 반복하는 거야. 단, 심판이 우리에게 우호적이지 않다는 사실을 머릿속에 넣어두도록 해. 다들 알겠지?”
감독님은 선수들에게 지금까지 잘해왔음을 상기시키면서 몇 가지 수정해야 할 부분에 대해 이야기했다.
“주장.”
“아, 쏘니.”
감독님의 이야기가 끝난 뒤, 나는 반즈에게 다가갔다. 다행히 코피가 조금 났을 뿐, 뼈에 문제가 생긴 건 아니었다. 전력 누수 없이 후반전을 치를 수 있어 다행이지.
“잊어버려요. 어차피 무실점은 어려울 거라 생각했잖아.”
“알아. 이런 경험이 처음도 아니고.”
경험 많은 반즈는 이미 마음을 정리한 것 같다.
“원 샷 원 킬이 뭔지 보여 주겠다고 떠든 주제에 할 말은 아닌 것 같지만요.”
“하하. 그걸 신경 쓰고 있었어?”
내 말에 껄껄 웃으며 내 등을 두드리는 반즈다.
“그 장면에서 혼자 슈팅까지 가져간 것도 대단한 거야.”
“대단한 장면이라고 해서 한 골로 쳐주는 경우는 없잖아요.”
“그건 그렇지만, 넌 충분히 잘하고 있어. 그리고 이제.”
사람 좋은 미소와 함께 말을 잇는 반즈.
“영점 조정은 끝났다고 봐도 되지 않을까? 어때?”
“당연하죠.”
그리고 변함없는 신뢰를 보여 주었다. 음, 위로해 주러 온 것은 난데, 어째 상황이 역전된 것 같지.
“좋아. 후반전엔 나도 정말 실점 없이 막아볼 테니까.”
“부탁할게요.”
