제36화
거절할 이유가 없는 이야기였기에 나는 즉시 수락했다.
-쏘니? 하하, 내가 자네와 대화하길 얼마나 기다렸는지 모를 거야.
왓슨의 호언장담은 금세 이루어졌다. 내가 패튼 감독과 전화 통화를 나누기까지 몇 분이나 걸렸더라. 확실한 건 3분도 걸리지 않았다는 것이다.
“안녕하세요, 손범입니다. 아직은 덜위치 햄릿의 선수죠.”
-하하, 맞아, 누가 뭐래도 자넨 덜위치의 선수고 그들의 영웅이지.
사실 꽤 신기한 일이었다. 이번 시즌을 통해 내가 이름을 날리기 시작한 것은 맞지만, 패튼 감독은 나와 급이 다른 사람이라 봐야 한다.
젊은 감독들 중에서는 최고라 인정받는 사람이다. 그가 지금까지 이루어낸 실적만 봐도 세계적인 명장이라는 사실을 의심할 수 없다.
-사실 난 자네를 첼시로 데려가고 싶었어. 만약 내가 아직 그곳에 남아 있었다면 무슨 수를 써서라도 자넬 데려오기 위해 노력했을 거야.
아직 프로 선수도 아닌 햇병아리를 세계적인 명장이 주목하고 있다는 건 신기한 느낌이었다. 사실 대화를 간절히 바라야 했던 건 내 쪽이 아닐까?
-하지만 첼시가 아니라도 큰 문제는 없을 거야. 난 자네의 에이전트와 충분한 대화를 나누었고, 자네가 현명한 판단을 할 줄 아는 선수라는 것을 확신했지.
꽤 두근거리는 일이었다. 하지만 패튼 감독은 내 생각보다 훨씬 쾌활한 느낌이었고 열정적인 사람이었다.
-자네에게 가장 중요한 조건이 돈이 아닌, 출전 기회란 이야기를 듣고 난 환호했다네. 클럽 하우스에서 시계를 자랑하고 차를 뽐내는 멍청이들에게 보고 배우라고 말하고 싶을 정도였어.
패튼 감독은 시종일관 내게 호의적이었고, 조금 민망할 정도로 나를 좋게 보고 있었다.
-나는 새 직장을 구하며 이야기한 부분이 있어. 그건 바로 자네야. 나에게 팀을 맡기겠다면 이번 여름에 자네를 영입하기 위해 전력을 기울일 것을 부탁했고, 다행히 이는 그리 어려운 조건이 아니었네.
2부 리그 팀을 1년 만에 승격시키고, 2년 차에는 FA컵 우승과 유로파 리그 진출을 이끌었던 명장이 부임 조건으로 나를 영입할 것을 요구했다고?
이거 혹시 뭐 그런 거야? 개꿀잼 몰카, 뭐 그런 거냐고.
-자네는 내 계획에 있어 가장 중요한 선수이고, 나는 자네를 활용할 여러 가지 계획을 준비해 뒀지. 시간이 괜찮다면 그 계획에 대해 전부 이야기해 주고 싶군. 어떤가?
근데 말하는 것을 들어보면, 이 사람은 100퍼센트 진심인 것 같다.
현시점에서 내가 뭐 대단한 사람도 아닌데 이렇게까지 심혈을 기울여 가며 날 놀리려 들 리 없잖아. 할 일도 많을 텐데.
“흥미로운 이야기입니다. 당연히 관심이 있죠. 그런데 그 전에 묻고 싶은 것이 하나 있는데요.”
-뭔가? 내가 대답해 줄 수 있는 것이라면 무엇이든 대답해 주지.
사실 제일 처음에 들었어야 하는 이야기였던 것 같은데.
“감독님이 새로 구한 직장이 어딘지 아직 못 들었거든요.”
그렇다. 패튼 감독도, 왓슨도 나에게 정작 가장 중요한 클럽의 이름을 말해주지 않았다.
-…What?
패튼 감독님도 당황한 모양이다. 그렇지만, 당황스러운 건 내가 더했을걸.
-…에이전트로부터 듣지 못했나?
“그러게요. 들었어야 했을 텐데, 워낙 일이 급하게 이루어지다 보니.”
슬쩍 왓슨 쪽을 째려보니 본인도 실수를 알았는지 두 손을 들어 올리며 미안함을 표현하고 있다.
-하하, 미안하게 됐군. 난 당연히 알고 있을 거라 생각했지.
뭐, 그렇긴 하다. 한참을 웃던 패튼 감독은 또박또박, 명료한 목소리로 클럽의 이름을 밝혔다.
-밀월 FC. 세상에서 축구에 가장 열정적인 그곳이 바로 내가 구한 새로운 직장이라네. 그리고 자넬 데려가기 위해 총력을 기울일 팀의 이름이기도 하고.
* * *
밀월이라.
‘음.’
축구에 별 관심이 없어도 사람들이 아는 축구 클럽이 몇 개 있다.
레알 마드리드 정도 되면 대부분의 사람들이 이름 정도는 알고 있지 않을까? 맨체스터 유나이티드나 바르셀로나 또한 그럴 수도 있을 거다.
한국 한정으로는 과거 손흥민 선배의 친정 팀으로 유명한 토트넘 핫스퍼도 그럴 것이고.
‘흠.’
저런 클럽들의 공통점이라면 축구를 아주 잘하거나, 잘했거나, 둘 중 하나에는 해당된다는 점이다.
농구의 ㄴ자도 모르는 사람이 마이클 조던과 시카고 불스를 아는 것과 비슷한 이야기다.
하지만 밀월은 다른 의미로 축구를 모르는 사람들에게도 이름을 알린 구단이다. 내가 태어나기도 전에 개봉한 영화 훌리건즈가 그들의 명성(…)을 드높여 주었다던가.
한 밀월 팬이 흉기를 든 테러리스트를 맨손으로 제압했다는 도시 전설 같은 것도 돌아다니던데, 찾아보니 전설이 아니라 실제 있었던 일이더라.
뭔가 상식이 파괴가 되는 느낌이었다고.
‘뭔가.’
전 세계에서 손에 꼽히는 강성 팬덤을 가진 팀이다.
예전에 우리 어머니도 저 사람들 정말 별나다며 혀를 내두른 적이 있다. 다른 경기는 몰라도 밀월 경기는 보러 가지 말라 하셨던 것 같기도 하고.
‘재밌을 것 같은데?’
하지만 저 축구에, 그리고 밀월에 미친 사람들의 일방적인 응원 속에서 뛴다면 상당히 짜릿할 것 같다는 생각이 든다.
물론 내가 삽질을 하기 시작한다면 날 죽이려 들겠지만, 잘하면 되는 거다. 잘하면.
솔직히 난 점잔을 빼는 팬들보다는, 축구에 열정적인 팬들이 더 좋다.
그보다는 세계적인 명장이 나를 간절히 원하고 있다는 사실에 더욱 끌리고 있다.
“음?”
침대 위에 누워 고민을 하던 중, 핸드폰 알람이 울렸다. 몸을 일으켜 책상 위에 던져 놓은 핸드폰을 챙겨 확인하니.
“…이분 진짜 장난 아니네.”
놀랍게도 몇 시간 전까지 나와 꽤 긴 대화를 나누었던 패튼 감독으로부터 온 메시지다.
-집으로 와서 생각해 보니 해줬어야 할 이야기의 절반도 해주지 못했던 것 같군.
-혹시 자네만 괜찮다면 따로 시간을 내서 만날 수 있겠나?
-내 계획의 모든 것을 알려줄 수 있을 거야.
-자네의 선택에도 확실한 도움이 될 거라 생각하는데.
-나는 당장이라도 좋아.
-물론 자네만 괜찮다면.
…오늘 저분과 나눈 대회만 해도 2시간을 채운 수준인데, 그게 절반도 이야기하지 못한 거라고?
난 충분히 자세한 이야기를 들었고, 만약 내가 저 사람 밑에서 뛰게 될 경우 어떤 역할을 소화하게 될지 알게 되었다고 생각했는데.
하지만.
-바쁘지 않다면 저야 환영이죠.
-저도 아무 때나 상관없습니다.
월드 클래스 감독과 축구에 대한 이야기를 나눌 수 있는 기회라면 못 먹어도 고 아니겠나. 지금도 괜찮다고 답을 하니.
-Holland Park Rd, London XXXXXXXX
-내가 살고 있는 곳이지. 혹시 이곳으로 와줄 수 있겠나?
-자넨 분명 버몬지에 살고 있다고 했으니 금방 올 수 있을 거야.
-그러고 보니 밀월의 연고지가 버몬지 아닌가?
-새로 집을 구할 필요가 없는 것도 꽤 유리한 점일 수도 있겠어.
못 말리겠다, 진짜.
“엄마! 나 잠깐, 아니지, 조금 늦을지도 모르겠어요!”
“또 나가니? 어디 가?”
잠깐 다녀오겠다는 말은 거짓말 같아서 말을 바꿨다. 아까 전의 대화도 두 시간이 걸렸잖아.
지금이 오후 4시쯤 됐으니 아마 일찍 집으로 오긴 글렀다고 봐야 할 거다.
“만날 사람이 있어서요!”
“누군데? 얘가 이렇게 갑자기.”
어머니는 방금 들어왔던 내가 또 나간다고 하니 황당하신 모양이다.
“어쩌면 제 새로운 보스가 될지도 모르는 사람요!”
자세한 이야기는 나중에 말씀드려도 문제없을 거다. 지금은 일단 생각보다 성질이 급한 명장과 만나는 것이 중요하다.
* * *
“어서 오게! 조금 황당한 부탁을 흔쾌히 들어줘서 감사하다는 말을 하고 싶군.”
아무리 급한 방문이라도, 남의 집에 초대를 받아 가는데 빈손으로 갈 수 없었던 나는 와인 한 병을 사 들고 패튼 감독의 집을 찾았다.
“궁금했거든요. 2시간 동안 정말 새로운 이야기를 많이 들었다고 생각했는데, 그게 절반도 되지 않는 수준이었다니.”
전에 한 기사에서 패튼 감독이 휴가 때나, 혹은 큰 경기를 치른 뒤 홀로 와인 한잔을 즐기는 취미가 있다고 들었기 때문이다.
“오, 멋진 놈으로 가져 왔군. 오늘 저녁에 곁들이면 완벽하겠어.”
패튼 감독은 내가 급하게 준비한 선물을 기쁘게 받아주었다.
“아무튼, 내가 절반도 이야기하지 못했다고 말한 건 과장 없는 진실이야. 이제 그 사실을 증명할 수 있게 되어 기쁘군.”
“기대되네요. 진심으로요.”
이런 것도 내가 꿈꾸던 모습 중 하나였다.
과거 퍼거슨과 무리뉴가 치열한 승부를 펼친 뒤, 와인을 나누며 대화를 나누었다는 이야기를 들은 적이 있다.
그건 나에게 굉장히 멋진 일처럼 보였다. 뭔가 굉장히 고상해 보이고, 우아해 보이면서 품격이 느껴지는 모습 같았다고 해야 할까.
지금 패튼 감독과 나는 퍼거슨 경이나 무리뉴 감독에 비할 바는 아니겠지만, 어쨌거나 비슷한 경험을 할 수 있게 된 것은 확실하지 않나.
“와이프와 애들은 지금 독일에 가 있어서 소개시켜 줄 수 없지만, 그래도 자넬 대접하는 데 큰 문제는 없을 걸세.”
패튼 감독은 나를 식탁으로 이끌었다. 그러고는 셔츠 소매를 걷어 올리고 앞치마를 두르더니.
“기대해도 좋아. 전에 어떤 친구는 나를 두고 내가 축구계에서 일하는 건 요리계에 있어 큰 손실이라 했으니까.”
뭔가 본격적이다. 메인 요리를 내오기 전에 간단히 즐기고 있으라며 내어 준 샐러드와 빵도 가볍게 맛을 보았는데.
“끝내주네요. 이걸 직접 만드신 거예요?”
“물론이지. 나는 축구와 요리를 사랑하는 영국인이라네.”
축구는 몰라도 후자의 것은 영국인과 정말 안 어울리는 느낌이긴 한데, 아무튼 생각 이상으로 맛있었다.
이렇게 되면 메인 요리가 더욱 기대되는데.
“오래 기다렸네. 이게 바로 내가 가장 자신 있어 하는 것이지.”
식전 빵을 거의 다 해치울 때쯤, 패튼 감독이 멋들어진 접시에 요리를 내왔다.
겉으로 보기에는 평범한 스테이크인데, 저 사람이 이 정도로 자신하는 모습을 보니 절로 기대가 된다.
“일단 오늘의 환상적인 만남을 축하하는 의미로 건배하기로 하지. 자네가 가져온 와인은 이런 자리에 아주 잘 어울리는 것이야.”
사실 난 내가 가져온 와인이 뭔지도 잘 모르고, 그저 매장 직원의 추천을 받아 사 온 것뿐인데.
“자, 건배.”
“건배.”
우린 잔을 마주한 뒤 가볍게 한 모금 음미했다. 와인을 마셔보는 건 처음인데.
“제가 사 온 것이긴 한데, 이거 생각보다 괜찮네요.”
“하하. 말하지 않았나. 자넨 아주 훌륭한 선택을 한 거라고.”
술에 대해 여전히 아무것도 모르는 나지만, 최소한 맥주보단 훨씬 맛있다는 건 알겠다.
“좋은 와인은 인생을 풍성하게 만들어주지. 고주망태가 된다면 곤란하겠지만 가볍게 한잔을 즐기는 건 인생의 축복이라고.”
그 정도인지는 잘 모르겠지만, 아무튼 환상적인 저녁 식사였다. 우린 한동안 멋진 요리와 와인을 즐기며 대화를 나누었고.
“좋아, 그럼 이제 슬슬 제대로 된 이야기를 나누어볼까.”
디저트를 내온 패튼 감독은 축구 선수들에게 익숙한 보드를 가져왔다. 그러니까, 라커 룸에서 감독이 선수들에게 전술적인 지시를 내릴 때 쓰는 그 보드.
“나는 자네를 10번, 혹은 9.5번으로 활용할 계획이라고 이미 말을 했었지.”
“네. 아까 들었던 이야기네요.”
“자넨 이스미언 리그에서 유례가 없던 골잡이였지만, 나는 자네의 본질이 스트라이커보다 미드필더에 더 가깝다고 생각하네.”
“흥미로운 말씀이네요. 혹시 그 이유에 대해 들을 수 있을까요?”
내가 이타적으로 플레이하는 타입인 건 맞고, 어시스트의 숫자도 어마어마한 수준이긴 한데, 나는 내가 공격수라 생각하고 뛰어왔다.
“간단해. 자네의 플레이를 보면 난 늘 그런 느낌을 받아. 자넨 자네가 골을 넣는 것보다, 누가 더 골을 넣을 확률이 높은지 판단하는 것 같았지. 아닌가?”
“맞습니다. 그런데 그건 누구나 마찬가지 아닐까요?”
“날 믿게. 대부분의 공격수들은 그렇지 않아. 공격수란 놈들은 팀이 3 대 4로 진다 해도 본인이 해트트릭을 했다면, 혹은 두 골 정도 넣었다면 나이스 게임이라 말할 놈들이야. 그래놓고 언론을 상대로는 팀이 이기지 못해 아쉬웠다고 이미지 관리나 하겠지.”
…아, 물론 그런 타입의 공격수들이 많은 건 사실이다.
“물론 미드필더란 놈들 중에서도 골을 넣지 못해 환장한 친구들이 있긴 하지만, 내 생각은 그렇다는 거야.”
꽤 신선한 시각이다. 그리고 그럴싸하기도 했고.
“오해하면 곤란한 것이, 내가 자네를 10번으로 활용한다고 해서 플레이 메이킹에만 집중시킬 생각은 없어. 아마 큰 틀은 덜위치 햄릿에서 하던 것과 크게 다르지 않을 거야. 나는 덜위치의 팩슨 감독이 자네를 꽤 잘 활용했다고 생각하네.”
“팩슨 감독님이 들으면 기뻐할 이야기 같네요.”
물론 나도 기쁘다.
“그저 난 자네가 가진 재능을 오직 득점 사냥에만 제한시켜 놓는 것이 낭비처럼 느껴졌을 뿐이야. 자넨 직접 돌파를 노릴 수도 있을 것이고, 빈틈을 찔러 스루패스를 넣을 수도 있을 거야. 그러니까….”
가져온 보드에 자석을 이리저리 붙이고 옮기기 시작하는 패튼 감독이다.
“만약 4-2-3-1 포메이션이라면, 자네가 이 위치에서 모든 것을 조율하게 될 거야. 풀백들에게 깊숙한 침투 패스를 넣어 줄 수도 있을 것이고, 스트라이커를 미끼 삼아 직접 박스 안쪽을 공략해도 좋겠지.”
근데 이 분, 전술 설명으로 들어가니 말이 겁나 빨라지는데…?
“최전방에 세 명의 공격수를 두는 전술이라면, 자네는 9.5번, 펄스 나인, 뭐 명칭은 아무래도 좋아. 어쨌거나 가짜 9번 역할을 하면서 좌우 날개를 적극적으로 활용할 수 있겠지. 미드필더들에 대한 고삐 역시 자네가 쥐게 될 거야. 그러니까 만약 이 위치에 선다고 가정하면….”
어쩌면 대화 시간 자체는 아까와 별 차이가 없을지도 모르겠다. 그만큼 말이 빨라졌다는 이야기다.
‘흥미롭네, 확실히.’
하지만 나에게는 꽤 두근거리는 이야기였다. 그의 축구는 듣는 것만으로도 가슴이 뛰었으며 박수를 치고 싶어질 정도로 정교하게 들렸다.
만약 저 사람이 그리는 그림이 필드 위에서 제대로 구현이 된다면 어떤 모습일까?
나는 그 모습이 보고 싶어졌다.
“듣고 있나? 만약 풀백이 깊숙이 전진하려 하고, 자네가 왼쪽 하프 스페이스를 이용하고 있다면, 수비수의 움직임이… 빌어먹을, 엿같은 자석 판이 부족하잖아.”
자신의 전술을 설명하기 위한 자석 판이 부족해지자 기어이 간식으로 내왔던 땅콩을 테이블 위에 올리기 시작한 패튼 감독이다.
‘하하.’
그 모습이 묘하게 잘 어울려서 웃음이 나왔다. 그리고 나는 확신했다.
이 사람과 함께 축구를 하게 된다면 이보다 더 재미있는 장면을 자주 보게 될 거라고.
