제2화
“When the red red Robin comes bob bob bobin’ along, along!”
간만에 응원 팀의 경기를 보러 와서인지, 제임스의 텐션이 하늘을 찌르고 있다.
“제임스.”
“They’ll be no more stopping when, 응? 불렀어?”
오죽하면 집 앞에서 날 픽업한 순간부터 한시도 쉬지 않고 찰턴의 응원가를 부르고 있다니까.
“제발 노래 좀 그만 불러.”
심지어 경기장에 도착하니 증세가 더 심각해졌다. 정신 나갈 것 같다.
“친구, 축구장에서는 원래 노래를 부르는 거야.”
“넌 축구장에 오기 전부터 불렀잖아.”
노래를 잘하는 놈이 불러도 몇십 분째 같은 노래를 듣다 보면 짜증이 날 텐데.
“그게 바로 찰턴 소울이지.”
“지랄하고 있네.”
내가 아는 사람들 중에서 손에 꼽을 정도로 노래를 못하는 제임스가 이러고 있으니 진짜 울대를 쳐버리고 싶다.
놈은 내 인내심이 하해와 같다는 것에 감사해야 할 거다.
“이 노랜 세상에서 가장 완벽한 응원가야.”
“Fuck-”
“어때? 너에게도 찰턴의 혼이 깃들지 않나? 막 피가 끓어 오르지 않냐고.”
“You.”
놈과 함께 축구장을 올 때마다 겪는 일이긴 하지만, 오늘따라 광증이 심한 편인 것 같다.
뭐, 축구에 미쳐 사는 이 동네 문화를 생각하면 이상할 것 없는 일이긴 하다. 하물며 상대가 팀의 최대 라이벌 중 하나라면 말할 것도 없겠지.
“언제봐도 꼴 보기 싫은 놈들이야.”
경기장 입장을 기다리고 있을 때, 한쪽에서 밀월 팬들이 경찰의 호위 속에 먼저 입장하는 모습이 눈에 들어왔다.
저 모습의 의미는, 경찰이 없을 경우 조금 위험한 일이 일어날 가능성이 있다는 뜻인데.
“그래도 대단한 거 아냐?”
“뭐가? 설마 저놈들이?”
“저런 걸 감수하고 팀을 응원하러 왔다는 거 아냐. 충분히 리스펙할 만하지 않나?”
나라면 굳이 보러 올 것 같지는 않다. 싸움이 무섭진 않지만, 굳이 번거로운 일에 휘말리고 싶지도 않다.
“리스펙은 무슨. 경찰이 없었다면 감히 여기에 기어들어 올 생각도 못 했을걸.”
“야, 잠깐만. 그러고 보니 너.”
문득 떠오르는 생각이 있다.
“맨날 축구 보러 가자고 하던 놈이, 밀월 홈 경기 땐 조용했던 것 같은데.”
“…그땐 일이 있었어.”
응, 쫄보 컷.
“밀월 홈구장이라고 해서 경찰들의 에스코트가 없는 건 아닐 텐데.”
“…….”
“쫄았군?”
“쫄기는 누가?!”
영국 마초들이 절대 참지 못하는 말이다. 얼굴이 시뻘게진 제임스가 오해라며 방방 뛰고 있지만, 아무리 생각해도 쫄보가 맞는 듯?
“두고 봐. 오늘 저 고양이 새끼들(밀월의 별칭이 사자들이라고 한다)이 울면서 나가는 꼴을 보게 될 테니.”
찔리는 부분이 있는지, 은근슬쩍 말을 돌리는 제임스다.
“그래?”
“당연하지.”
“그럼 내기라도 한 번 할까? 소소하게 50파운드 정도 어때?”
소소하다고 하기에는 내 주급의 절반이지만.
“콜. 받아들이지. 난 당연히 레드 로빈의 승리에 걸겠어.”
자신이 없다.
“흠, 그럼 난 밀월에 걸게.”
돈을 잃을 자신이.
“멍청한 선택이야. 나중에 봐달라고 해도 어림없을 줄 알아.”
“너야말로 울면서 없던 일로 해달라고 하지 마시지.”
글쎄. 놈은 찰턴 FC의 위대함에 대해 미친 듯이 떠들기 시작했지만.
7위 밀월 FC
.
.
.
20위 찰턴 애슽레틱 FC
작년 2부 리그 성적이다. 굳이 더 설명이 필요할까?
자, 이제 돈을 잃게 될 얼간이는 누구지?
* * *
축구에서 의외의 결과는 심심치 않게 볼 수 있다.
특히 상대적 약팀이 그들의 홈으로 강팀을 불러들인다면 이변이 일어날 확률은 유의미하게 상승한다.
물론 밀월이라는 팀이 아주 강력한 팀이라고 보기엔 어려운 부분이 있지만 말이다.
“Go, 찰턴 Go!”
찰턴은 홈에서 열리는 2032-33 EFL 챔피언십 개막전을 위해 상당히 많은 준비를 한 것 같았다.
“좋아, 달려! 달리라고!”
지난 시즌과 달리 상당히 조직적인 움직임을 보여주고 있었다.
초반부터 너무 달리는 것이 아닌가 싶은 생각이 들었지만, 운동량을 끌어 올린 덕분에 전반 20분이 지난 시점에서 상당히 선전하는 중이다.
“아, 그건 넣었어야지!”
경기 시작 전부터 잔뜩 흥분한 상태였던 제임스의 텐션이 천장을 뚫고 올라가 버릴 정도로 좋은 경기를 펼치는 중이란 뜻이다.
“어때! 슬슬 후회가 되지 않아?”
“전혀.”
하지만 이런 초반 러시는 양날의 검이다.
피치 위에 선 플레이어 전원이 박지성급의 체력을 가지고 있는 게 아니라면 저런 운동량을 끝까지 유지한다는 건 불가능한 일이다.
그러니 한껏 기세를 끌어 올렸을 때 반드시 결과를 만들어내야 한다.
하지만 찰턴은 좋은 경기력을 보여주긴 했지만 결과를 만들지 못했고.
퍼억-
“What the Fuck!!!”
경기 흐름은 밀월의 한 선수가 찰턴의 미드필더를 날려 버리면서 바뀌기 시작했다.
뭐, 20분 동안 찬스를 못 살렸으면 역풍을 맞는 게 국룰이긴 해.
“빌어먹을, 옐로카드라니! 미친 판정이야!”
제임스는 거친 파울을 범한 밀월 선수를 잡아먹을 것처럼 굴고 있다.
사실 좀 심한 파울이긴 했다. 공이 아니라 사람을 날려버리는 몸통 박치기였으니 말이야.
‘하지만 이런 게 또 효과가 있지.’
내 생각에 저 밀월 선수는 경기 흐름을 바꾸기 위해 카드 한 장을 감수한 것 같다. 훌륭한 방식이라고 말하긴 어렵겠지만 효과적인 방식임에는 분명하다.
“Come on! 정신 차려! 방금 전까지 잘했잖아!”
내 예상대로 경기 흐름이 바뀌었다. 밀월은 지난 시즌 챔피언십 7위 팀다운 면모를 보여주기 시작했고, 필드 전역을 활발히 누비던 찰턴 선수들은 수비하기에 바빴다.
“Nooooooooooo!!!!!!!”
그리고 전반 종료 직전, 밀월의 왼쪽 윙어가 절구통 드리블로 찰턴 진영을 헤집고 다닌 끝에 올린 크로스가 꽤 멋진 헤더로 연결되며 원정 팀이 선제골을 넣게 되었다.
제임스는 짐승같이 울부짖었지만, 사실 뭐 전 시즌 리그 7위 팀이 간신히 강등을 면한 하위권 팀을 상대로 골을 넣었을 뿐인데, 문제라도 있나?
* * *
“다녀왔습니다.”
경기는 1 대 2, 원정 팀 밀월의 승리로 마무리되었다.
“잘 보고 왔니?”
“네. 꽤 볼만했어요.”
경기가 끝난 뒤 제임스는 심판이 망친 경기라고, 50파운드는 주심에게 받아야 할 거라며 추한 모습을 보였다.
뭐, 당연히 난 신경 쓰지 않았다. 칼같이 받아냈다는 뜻이다.
“다른 경기도 아니고 하필 밀월 경기를 보러 간다고 해서 걱정했는데.”
우리 부모님의 교육 방침은 기본적으로 방목형이다. 하나뿐인 아들이라고 꽁꽁 싸매시지 않고 상당히 쿨한 스타일을 보여주셨다.
“뭐, 웨스트햄이랑 붙은 것도 아닌데요.”
“밀월, 웨스트햄전이었으면 집 밖으로 못 나갔단다, 아들아.”
그런 우리 부모님도 긴장케 만드는 것이 바로 이 나라의 훌리건들이다.
나보고 트러블 메이커라고, 악동이라 말했던 놈들에게 이 동네 축구 광인들을 한번 보여주고 싶을 정도로 미친 사람들이지.
‘사실 오늘도 만만치 않았지.’
스코어보드로는 설명할 수 없는 일들이 일어난 경기였다. 양 팀 합쳐 옐로카드 6장, 레드카드 1장이 나온 경기였다는 말로도 완벽히 설명할 수 없다.
‘진짜 미친놈들.’
찰턴의 공격수가 밀월의 수비수에게 박치기를 시전하자 2분 뒤 밀월 쪽에서 래리어트를 시전했다. 후반전에 양 팀 선수들의 신경전, 몸싸움으로 인해 경기가 중단된 게 몇 번이었더라.
확실한 건, 오늘 경기는 축구와 격투기 사이의 그 어디쯤에 위치하는 혼종이었다.
나와 제임스가 자리한 곳은 원정 팬들과 가까운 곳이었는데, 진짜 경찰들이 불쌍해 보일 지경이었다.
양쪽에서 퍽퍽거리며 욕을 퍼붓고, 던질 수 있는 건 다 던져대는데, 진짜 이 동네 사람들에게 축구라는 것이 어떤 의미인지 다시 한번 느낄 수 있었지.
“근데 사실 다른 팀 경기도 큰 차이는 없는 것 같던데요.”
“아들.”
“네.”
“똥과 설사는 엄연히 다른 거란다.”
…아니, 어머니. 아무리 그래도 비유가 좀.
“전에 그쪽 사람들 난리 치는 거 보고도 그래? 어휴, 정말 그놈의 축구가 뭔지.”
우리 가족이 자리 잡은 곳은 버몬지라는 지역이다.
과거에는 조금 우중충하고 섬뜩한 느낌을 주는 동네였다고 하는데, 여러모로 재개발이 된 끝에 지금에 이르러서는 런던에서 가장 살기 좋은 지역으로 꼽힌다고 하지.
참고로 밀월 FC의 본거지이기도 하다.
“그만큼 축구에 진심이라는 거죠.”
“뭐든 지나치면 좋지 않아. 선수 하나 이적했다고 그 난리를.”
뭐, 전 세계에서 손꼽히는 강성 팬덤답게, 시즌 개막 전에 한바탕 난리를 치렀다. 주축 스트라이커의 이적 문제가 조금 지저분하게 꼬였고, 결국 팬들의 불만이 터졌지.
그러자 밀월 FC의 최대 라이벌, 웨스트햄 팬들이 불난 집에 기름을 들이부었다. 온, 오프라인에서 다발적으로 조롱을 하기 시작했다는 뜻이다.
그때 분위기는, 와, 진짜 장난 아니었다. 하루에도 몇 번씩 난투극이 일어났다는 뉴스가 나오던데.
“아무튼, 전 좀 씻고 올게요.”
“그래. 밥 먹을 때 부를 테니 씻고 좀 쉬고 있으렴.”
원래 축구에 대해 이해도가 높은 편인 우리 어머니도 질릴 정도였지. 괜히 두 팀 간의 경기를 잉글랜드 정부 차원에서 꺼린다는 얘기가 나오는 게 아니더라.
“후우.”
5분 만에 샤워를 마무리하고 방으로 돌아와 책상 앞에 앉았다.
“그럼 슬슬.”
초등학교 5학년 무렵부터, 나는 매일 축구 일지를 작성해 왔다. 축구는 몸을 움직이는 스포츠지만, 멍청해서는 제대로 할 수 없다고 믿고 있다.
“정리를 해볼까.”
선수들은 훈련, 경기, 관전 등, 다양한 경험을 통해 성장에 필요한 단서를 얻게 된다.
내가 일지를 작성하는 이유는, 그런 단서를 얻었을 때 확실하게 내 것으로 소화하기 위함이다.
그날 바로 정리하며 되새기는 것과 흐릿해지고 왜곡될 가능성이 큰 기억에만 의존하는 건 차이가 크다고 믿는다.
“상위 레벨로 올라가기 위해서는 몸을 좀 더 만들어야….”
거친 경기였지만 상당히 수준 높은 경기이기도 했다. 볼만했던 것은 양 팀의 속도와 힘이었고,
“무지성으로 측면에 집착한 건 이해가 안 가긴 해.”
타산지석으로 삼을 만한 것은 효율성의 측면이다. 다이내믹한 경기였지만, 양 팀 모두 좀 더 쉽게 경기를 풀어나갈 방법이 있었다.
“이 정도면 됐나.”
일지의 마무리는 언제나 같다. 내 목표를 다시 한번 되새기고 할 수 있다는 멘트를 적는 것이다.
내 목표는 일단 팀을 6부 리그로 승격시키는 것이다. 마음 같아서는 이 클럽을 아주 높은 곳까지 올려보고 싶긴 하지만, 그건 현실적으로 불가능한 일이다.
그렇기에 이 클럽에 거대한 이적료를 안겨준 뒤, 좀 더 높은 곳에서 경쟁할 기회를 찾아 떠나는 것이 개인적인 목표이다.
여러모로 오늘 경기를 보러 가길 잘한 것 같다. 상위 리그 경기를 직접 보고 난 이후라 그런지, 새삼 각오가 다져지는 것 같다.
“좋아.”
정리를 마무리했으니 이제 슬슬 저녁 먹을 준비를 해야겠다. 그리고 공원에 나가서 좀 뛰고 와야지.
