제15화
전반전에 삽질을 반복하던 팀이 후반전에 극적으로 바뀌는 경우는 종종 있는 일이다. 하지만 전반을 조진 모든 팀들이 후반에 반등하는 것은 아니다.
감독의 역량이 중요한 이유다. 중학 시절 감독은 매번 노오오오력, 활동량을 강조했다. 날 벤치에 처박아 놓은 채 경기에 나서는 선수들에게 달라져야 한다고 소리를 질러댔지.
머저리 같은 인간. 어차피 이제 볼 일이 없는 양반이니 상관없지만, 난 그 인간이 꼭 망했으면 좋겠다.
“넓게 퍼져! 공만 쫓아가지 마!”
아무튼, 팩슨 감독님은 내 중, 고교 시절의 지도자들과는 비교하는 것이 실례일 정도로 유능한 지도자라고 본다.
‘진작 이렇게 좀 뛰지!’
평소에 화를 잘 안 내는 사람이 모두를 죽여버릴 것처럼 구니 다들 정신이 번쩍 든 것 같다. 그러니까 움직임이 빠릿빠릿해졌다는 뜻이다.
화를 내건, 점잖게 다독이건, 냉정하게 문제점을 짚고 다른 방법을 제시하건, 짧은 대화로 똥 같았던 팀을 한순간에 변화시킨다는 건 대단한 일이라고 생각한다.
“올라와!”
어쩌면 선수들은 하늘 높이 치솟았던 음료수 통을 생각했을지도 모르겠다.
이대로 똥을 싼 채 경기를 끝내면, 허공으로 치솟는 게 자신들일 수도 있겠다는 상상을 했을지도 모르지.
아무튼.
동료들이 사람처럼 뛰기 시작하니, 경기가 꽤 편해졌다. 요즘 들어 만나는 상대가 다 그렇듯, 매클리필즈도 명백히 나를 견제하고 있었다.
전반에는 나에게 쏠리는 만큼 다른 쪽에서 발생하는 공간을 전혀 활용하지 못했는데.
뻐엉-
지금은 다르다. 골대 정면 30미터 지점에서 나에게 세 명의 수비가 달라붙었고, 나는 살짝 뒤로 물러나 여유를 확보한 뒤 측면으로 공을 보냈다.
‘좋아.’
수비수는 공격수에 비해 수동적이고 반응이 느릴 수밖에 없다. 공격하는 쪽에서 패스든, 슛이든, 어쨌거나 공이 발에서 떠나는 순간, 수비수는 공이 어디로 가는지 일단 확인해야 한다.
하지만 공격수는 고개를 돌려 공을 확인할 필요 없이 바로 움직일 수 있다. 공격하는 선수라면 킥 이후 자신이 때린 공의 궤적을 감상하는 대신 후속 동작을 이어나가야 하는 이유다.
‘후읍…!’
나는 측면으로 패스를 보낸 뒤 곧바로 박스 안쪽 침투를 시작했다. 그리고 테일러가 올린 크로스를 향해 달려들었다.
중간 높이의 애매한 크로스. 나는 살짝 몸을 기울이며 각도를 만들었다. 그리고 오른발을 허리 높이까지 들어 올리며 슈팅.
뻐엉-
발리를 때릴 때는 그 어느 때보다 공이 뜨지 않도록 억제해야 한다. 불안정한 자세에서 차는 킥이다 보니 여러모로 어려운 일이지만 나는 그것을 해냈고.
철썩-
골문 앞에서 원바운드된 공이 그물을 아름답게 흔들었다.
후반 이른 시간대에 터진 동점 골에 매클리필즈의 홈 팬들의 열기가 싸늘하게 식는 것이 느껴진다.
그러거나 말거나.
“이제 동점이야! 이기고 있는 거 아니니까 계속 해야 해!”
나는 세리머니를 생략하고 잽싸게 골대로 달려갔다. 그리고 공을 꺼내 들고 센터 서클을 향해 달려갔다. 세리머니는 가볍게 하이파이브로 때우면 된다.
“제대로 해! 전반전에 놀았으니 후반전에 두 배로 해야 할 거야!”
고작 동점에 기뻐하기에는 내 자존심이 허락하지 않아서. 기뻐하는 건 역전 골을 때려 넣은 다음에 해도 늦지 않는다.
* * *
우린 매클리필즈를 상대로 2 대 1 역전승을 따냈다. 전반이 끝났을 때 귀신같은 모습으로 선수들을 몰아붙이던 감독님은 후반 들어 달라진 경기력을 칭찬했다.
뒤끝이 없는 사람이다. 기대에 미치지 못하는 퍼포먼스가 나올 때는 불같이 화를 냈지만, 달라진 모습을 보여주면 이전의 모습은 신경 쓰지 않고 칭찬을 해준다.
살짝 삐걱거리긴 했지만 결과적으로 FA 트로피 본선 3라운드 진출에 성공했고, 팀으로서 예방 주사를 맞은 셈이었으니 괜찮은 결과였다.
그리고 경기가 끝난 다음 날.
“제기랄. 날 운전기사 취급하다니.”
나는 제임스와 함께 버밍엄 시티에 왔다.
“뭐든 해주겠다고 먼저 말한 건 너였어, 제임스.”
“난 그냥 밥이나 한번 사려고 했던 거였어!”
놈은 경기가 끝난 뒤에도 눈치를 보고 있었다. 경기 중에 내가 난사 파티를 열 수도 있다고 말한 게 꽤나 신경 쓰인 모양이었지.
“밥으로 때우기에는 네가 싸지른 똥이 좀 푸짐하지 않았나?”
“개자식.”
우물쭈물하며 다가와서는 원하는 게 있으면 말하라고 했지. 그때 한 가지 생각이 떠올랐다.
“고마운 줄 알아. 최소한 티켓까지 사라고 말하진 않았으니까.”
“그랬다간 널 템즈강에 처박아 버렸을 거다.”
영국으로 오기 전부터 꼭 보고 싶었던 경기를 보러 가야겠다는 생각이 들었거든.
나는 그 자리에서 티켓을 예매했고, 제임스에게 버밍엄 시티까지 운전을 부탁했다. 물론 티켓은 내가 사는 걸로 하고.
“이것도 다 널 위한 거야.”
“What?”
“우리 목표가 뭐야? 프로 선수, 그중에서도 프리미어 리거가 되는 게 꿈이잖아.”
“그건 그런데.”
“그렇다면 우리의 목표들이 어떻게 뛰는지 평소에 미리 봐둘 필요가 있지. 이것도 엄연한 훈련의 일종이라고.”
뭐, 런던이 아닌 버밍엄 시티까지 와서 경기를 보는 이유는 그것만이 아니긴 하지만.
“지랄하고 있네. 솔직히 말해. 넌 그냥 너희 나라 선수를 보고 싶어서 그런 거잖아.”
음, 제임스의 말대로다.
“제기랄, 그냥 아스톤 빌라가 런던에서 경기하는 걸 기다렸으면 됐잖아.”
“나도 그러려고 했는데, 이상하게 타이밍이 안 맞는 걸 어떡해?”
나라고 해서 쉬는 날에 굳이 버밍엄 시티까지 움직이고 싶었던 건 아니다. 그저 아스톤 빌라가 런던으로 올 때마다 스케줄이 있었던 것뿐이다.
‘그래도 이렇게 보게 되네.’
한국은 축구에 있어서 세계적인 레벨이라 하기에는 어려웠지만, 꾸준히 빅 리거들을 배출하고 있다.
해외파 숫자는 여전히 일본에 비해 적은 편이지만, 여전히 실속 면에서는 우위를 점하고 있다. 섬나라 친구들이 양으로 승부를 한다면, 한국은 질로 승부한다는 느낌이지.
현재 한국 해외파 선수 중 최고는 아스톤 빌라에서 뛰는 지동섭 선수다.
국뽕을 빼고 보아도 훌륭한 선수다. 활동력이 뛰어나고 축구 지능이 높은, 현대 축구에서 각광받는 스타일의 미드필더다.
뭔가 예전 한국 축구 팬들의 새벽을 책임졌던 해버지 님이 생각나는 스타일인데, 그분에 비해 공격적인 재능이 뛰어난 스타일이다.
소속팀인 아스톤 빌라에서는 이미 핵심 선수 취급을 받고 있는 것 같다. 나이도 젊은 편이기에 몇 년 이내에 빅클럽으로 이적할 것이라는 평가를 듣고 있기도 하다.
‘언젠가는 꼭 같이 뛰어 보고 싶었지.’
나에게 있어서는, 음, 포지션이 다르다 보니 우상이라고 하긴 좀 그렇지만, 언젠가는 꼭 한 팀에서 뛰어보고 싶은 존재였다. 그게 프로 클럽이든, 혹은 국가 대표팀이든.
“날 고생시킨 만큼 괜찮은 경기여야 할 거다.”
그렇지 않으면 날 여기에 버리고 혼자 돌아갈 거라며 으름장을 놓는 제임스였지만.
“흠, 그래? 아쉽게 됐네. 수고해 주는 게 고마워서 저녁을 대접하려 했는데.”
“…….”
근 1년을 함께 하며, 난 이미 이 멧돼지를 어떻게 다루어야 할지 파악이 끝낸 상태라서.
먹이로 살살 달래니 얌전해진 멧돼지와 함께 빌라 파크에 입장했다.
“와우.”
“장난 아니네.”
프리미어리그의 팀이 쓰는 경기장답게, 규모가 어마어마했다. 관중들의 함성이 메아리치듯 울려 퍼지고 있다.
“이런 데서 뛰어 보면 소원이 없겠네.”
“내 말이.”
축구쟁이들답게 감상이 비슷하다. 이렇게 많은 사람들 앞에서 경기를 치르면 어떤 기분이려나? 지금의 나로서는 상상도 가지 않는다.
“어쩌면 올해 경험해 볼 수도 있겠지.”
“뭐? 어떻게?”
어떻게는.
“잊었냐? 우리 지금 FA컵 본선 진출했잖아.”
“아!”
“두 번만 더 이기면 3라운드고.”
“그때부터 챔피언십 팀이랑 프리미어리그 팀이 나오지!”
이제 이해했군.
“운이 좋다면 그때 프리미어리그 팀하고 붙을 수 있지 않겠어? 그리고 그 팀의 홈구장도 구경해 볼 수 있겠지.”
“운이 좋다는 말은 그럴 때 쓰는 게 아닐 텐데. 가능하면 피해야 하는 거 아냐?”
뭐, 그렇긴 하다.
“오, 선수들 입장한다.”
오늘 아스톤 빌라는 에버튼과 경기를 치른다. 현재 순위로 보면 아스톤 빌라가 6위, 에버튼이 14위로 꽤 차이가 있는 편이다.
하지만 유럽 최상위 리그 중 가장 업셋이 자주 일어나는 리그가 바로 프리미어리그다.
실제로 몇 주 전에는 강등권 팀인 미들즈브러가 맨체스터 시티를 잡아내는 엄청난 자이언트 킬링을 보여주기도 했다.
부디 지동섭 선수와 아스톤 빌라가 좋은 경기력을 보여주길 바란다. 딱히 한국에서 좋은 기억이 많은 건 아니지만, 나와서 지내다 보니 이게 그런 게 있더라고.
동향 사람이 잘했으면 하는 그런 마음이 한국에 있을 때보다 강하게 든다.
“오.”
경기가 시작되었고, 지동섭 선수는 경기 초반부터 지배력을 보여주기 시작했다.
프리미어리그 컬러에 맞는 빠른 템포의 축구, 절대 공을 길게 소유하는 법 없이 빠른 패스와 움직임으로 미드필드 지역을 꽉 잡아버렸다.
‘장난 아니네.’
그리고 이어지는 칼날 같은 스루패스. 하지만.
“아니.”
패스를 이어받은 빌라의 왼쪽 윙어가 무리한 슈팅으로 찬스를 말아먹고 말았다.
아니, 지금은 박스 안쪽에 노마크 선수가 둘이나 있었는데 저걸 지가 때려버리네.
“봤냐?”
“봤지. 나였다면 가운데로 완벽한 크로스를 내줬을걸.”
꿈꾸고 있나, 이 자식이.
“반드시 그래야 할 거다.”
“…….”
경기는 꽤 흥미진진했다. 홈 팀 빌라가 전체적으로 주도권을 쥐고 있었지만, 에버튼 역시 빠른 역습을 기반으로 만만치 않음을 과시했다.
“그렇지!!!”
그리고 후반 30분 무렵, 그동안 경기 조율에 치중하던 지동섭 선수가 순간적인 박스 안쪽 침투를 감행했다.
그리고 측면에서 날아온 크로스에 머리를 갖다 대며 멋진 다이빙 헤더를 작렬시켰지.
“뭐야? 경기 끝났는데, 안 가? 배고프다고.”
“기다려봐.”
홈팀의 1 대 0 승리로 마무리된 경기, 나는 제임스를 이끌고 선수들이 인터뷰를 하고 퇴근하러 가는 복도로 향했다.
선수들로부터 사인을 받기 가장 좋은 곳이기에 이미 많은 팬들이 진을 치고 기다리고 있었고.
“우와아아아아!!”
“Ji! Ji! Ji Ji!”
“Ji! 여길 봐줘!”
“우릴 챔피언스리그로 보내줘!”
잠시 후, 인터뷰를 마친 지동섭 선수가 모습을 드러내자 미친 듯이 소리를 지르기 시작했다.
“지동섭 선수!!”
아, 물론 나도 마찬가지. 이왕 여기까지 왔는데 사인 하나쯤은 괜찮잖아?
“어?”
이곳에서 흔히 들을 수 없는 한국어로 외친 덕분인지, 팬들에게 사인을 해주던 지동섭 선수가 날 발견하고는 내 쪽으로 다가왔다.
“지동섭 선수, 진짜 팬이에요. 런던에서 보러 왔는데, 사인 한 번만 부탁ㄷ….”
“음, 손범 선수 맞죠? 아닌가?”
그리고는 어, 순간 뇌 정지가 왔다. 내가 인사하면서 자기소개를 했던가? 아니, 지금 분명.
“어, 어….”
“맞는 거 같은데. 아니에요?”
“맞습니다. 네, 제가 손범인데, 절 아세요? 어떻게?”
“기사에 떴잖아요? 7부 리그 팀, 이름이 어디였더라? 아무튼 하위 리그 팀으로 FA컵 본선에 올라왔다고.”
그렇긴 하다. 하지만 팬들의 관심이 쏠리는 단계도 아니었기에 그리 크게 다루어진 것도 아닌데.
“타지 생활하다 보면 한국 사람 소식에 좀 민감해지거든요. 축구 선수가 그렇게 바쁜 직업도 아니고.”
뭔가 굉장히 감격스럽다. 지동섭 선수는 프리미어리그에서도 인정받는 선수이자 대한민국 대표 팀의 에이스다.
그런 선수가 고작 7부 리거 따위를 알고 있다니. 이거 뭐 개꿀잼 몰카 그런 건가? 오늘 내 생일이라도 되는 거냐고.
“마음 같아서는 저녁이라도 사주면서 이야기 좀 하고 싶은데, 지금은 좀 곤란할 것 같고.”
그러고는 내가 내민 사인지에 멋들어지게 사인을 하더니, 뒷면에 무언가를 적어서 나에게 건넸다.
“연락처 적어뒀으니 나중에 연락해요. 그럼 수고하시고.”
지동섭 선수는 사인을 받지 못한 팬들에게 양해를 구하며 라커 룸이 있는 쪽으로 사라졌다. 그리고 나는 주변으로부터 부러움의 시선을 받아야 했다.
지동섭 선수와 가장 오래 대화를 나누었고, 사인까지 받았으니.
“뭐야? 무슨 얘길 나눈 거야?”
“제임스.”
난 아직 얼떨떨하고, 이게 꿈인가 생시인가 싶지만.
“어?”
“FA컵에서 꼭 이기자.”
제임스는 날 미친놈 보듯 보고 있지만, 나는 진지하다. 당장은 프리미어리그 상위 팀의 에이스와, 7부 리그에서 좀 날리는 선수로 격차가 크지만.
‘FA컵에서라도.’
두 번만 더 이기면 프리미어리그 팀들이 참가하는 단계까지 올라갈 수 있다. 최소한 컵 대회에서라도 비슷한 수준에 올라가고 싶다.
그렇다면 지동섭 선수를 만날 때 좀 더 어깨를 펴고 만날 수 있지 않을까? 1월에는 서로 조금 살 만해질 테니, 자랑할 만한 성과와 함께 만나고 싶다.
