제104화
‘후우.’
생각지도 못한 일이었지만 나쁜 기분은 아니다. 아니, 고작 플라스틱 쪼가리 하나 팔에 감았을 뿐인데 묘하게 고무되는 이 기분은 말로 설명하기 어렵다.
“들어봐, 친구들!”
어쨌거나 이걸 받았으니 무언가 하긴 해야 했다. 리키는 특별한 의미를 부여하지 말라고 했지만, 그래서야 어디 되겠나.
“우리 주장이 존나게 쿨한 펀치를 날리고 퇴장당했어. 놈을 죽여 버렸다면 더할 나위 없었겠지만 리키의 나이를 생각하면 나쁘지 않은 결과였지.”
이 플라스틱 쪼가리를 팔에 차고 있는 이는 팀을 이끌어야 할 의무가 있다. 나는 의무를 다할 뿐이다.
“그리고 우린 9명으로 뛰어야 해. 이건 쉽지 않은 일일 거야.”
9 대 9로 남은 시간을 소화해야 한다. 심지어 우린 주전 골키퍼인 케니까지 잃은 상황이지.
“우릴 힘들게 만든 리키는 경기가 끝난 뒤에 엉덩이를 존나게 까주자. 하지만 그 전에 이 경기에서 이기는 게 먼저야.”
다행히 다들 내 말을 경청해 주고 있다. 더스티는 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 내 팔을 바라보고 있었지만, 아무튼.
“볼 처리를 좀 더 빠르게 하자고. 저 얼간이들에게 똥개 훈련을 시켜주잔 뜻이야. 어때?”
“좋아. 좋은 방법이야.”
“동의해. 물론 저 개자식들이 또 좆같은 짓을 하면 이번엔 내가 나설 테지만.”
“저 새끼들이 헛짓거리할 힘도 없도록 굴려주자.”
“제기랄, 미친 늙은이. 저걸 왜 쟤한테….”
다들 흔쾌히 동의해 주었다. 마지막에 좀 이상한 소리가 들린 것 같지만 기분 탓이겠지.
“가자. 우린 저 새끼들보다 사람도 잘 패지만 공은 훨씬 잘 찬다는 걸 보여주자고.”
“그래!”
우린 다시 한번 결의를 다지며 각자의 위치로 흩어졌다.
‘아, 그러고 보니.’
나는 내 팔에 감긴 완장을 쓸어내렸다. 이제야 생각난 건데, 이게 내 축구 인생에서의 첫 번째 주장직 역임이다.
주장으로서 치르는 첫 경기인데 망칠 수야 없지. 나는 끓어오르는 마음을 억누르며 경기 재개를 기다렸다.
* * *
[오, 믿기지 않는 광경입니다. 퇴장을 당한 리키가 경기장을 떠나며 자신의 완장을 쏘니에게 넘겼습니다!]
[흠, 난 더스티가 주장 대리를 맡을 거라 예상했는데, 하지만 나쁘지 않아. 눈이 달린 사람이라면 알겠지만, 이 경기를 이끌고 있는 건 쏘니야. 이건 의심의 여지 없지.]
[그렇군요. 마치 예전에 당신이 리키에게 완장을 넘기던 때가 생각납니다. 그때도 지금과 비슷한 느낌 아니었나요?]
[젠장, 그 얘긴 그만둬. 아무튼 쏘니는 자격이 있어. 쟨 행동할 줄 아는 친구야. 선수들은 입만 번드르르한 얼간의 말 따윈 절대 듣지 않아. 그런 면에서 쏘니는 리더의 자질이 있어. 저 친구라면 이 팀을 잘 이끌 수 있을 거야.]
[아무래도 우리 빈센트 씨가 쏘니에게 푹 빠져버린 것 같군요.]
[장난해? 지금 쟤가 하는 걸 보고도 반하지 않을 수 있다고? 제발! 아무리 끔찍한 인종 차별주의자라도 쏘니는 인정할 수밖에 없을걸.]
[오, 진정해요. 쏘니를 의심하려던 건 아닙니다. 물론 전 인종 차별주의자도 아니구요.]
[패튼 감독은 세계 최고의 감독이야. 그건 누구도 부정할 수 없을 거야. 하지만 쟤가 없었다면, 글쎄, 난 이 팀이 이런 환상적인 시즌을 보내지 못했을 거라 생각해. 다른 선수들을 폄하하려는 이야기는 아니야.]
[놀라운 이야기네요.]
[쏘니는 이 팀에서 감독의 전술을 완성시켜 주는 존재야. 쟤가 있기에 밀월은 상대에게 불리한 위치를 강요할 수 있고 사실상 수적 우위를 점한 채 싸우는 거나 다름없어. 빌어먹을, 내가 현역일 때 쟤가 있었다면….]
밀월tv에서 데이브 빈센트가 열렬히 손범을 찬양하는 동안, 지구 반대편에서 이 경기를 시청 중인 한국팬들도 달아오르고 있었다.
-와, 손범 주장 완장 ㄷㄷㄷ 쌌다
-개 잘어울리누
-팀내 베테랑들이 우리 범 겁나 아낀다더니.
-태가 산다. 완장 간지 개쩜 ㄷㄷ
이제 겨우 만 18세에 불과한 선수가 임시라고는 하나 주장 완장을 차고 팀을 이끌게 되었으니 어쩌면 당연한 반응일 수도 있었다.
-근데 진짜 명불허전이네. 내가 축구를 20년 넘게 보고 있는데 이런 미친 경기는 ㄹㅇ 처음임.
-괜히 영국 정부 차원에서 꺼리는 경기가 아니지.
-지금 영국 현지 난리 났다더라. 경기 끝나지도 않았는데 벌써 패싸움도 일어나고 화재도 발생하고 난리라던데.
-미친놈들;;
-진짜들이 붙으니 다른 더비들이 장난처럼 보이네.
-UFC보다 흥미진진함 ㅋㅋ
-양팀 놈들 죄다 공차는 것보다 상대방 걷어 차는데 관심이 더 많아 보임 ㅋㅋ
-그와중에 본업에도 충실하신 우리 범이 ㅋㅋ
-얜 이제 밀월에서 레전드 확정일듯 ㅋㅋ 라이벌전에서 두골 때려 박는 공격수를 어케 참누
-이왕 두 골 넣었으니 해트트릭 가즈아!
.
.
.
9명으로 경기장 전체를 커버하는 것은 불가능한 일이다. 음, 사실 11명으로도 불가능한 일이라 생각한다.
“더 내려와! 간격 확인하라고!”
감독님은 교체 선수를 통해 지시를 전달했다. 우리의 포메이션은 3-4-1의 형태로 바뀌었다. 사실 5-3에 가까운 형태이긴 하다.
내가 최전방에 위치하긴 했지만 평소 중앙 미드필더들이 주로 위치하는 자리에 섰으니 말이다.
두 골을 앞서고 있는 우리 입장에서는 굳이 위험을 무릅쓰고 라인을 끌어 올릴 필요가 없다.
“쏘니. 상대가 걷어차면 제발 아픈 척이라도 하래.”
심지어 나에게는 이런 지시가 내려올 정도였다. 덜위치 시절부터 느낀 부분인데, 왜 감독님들은 유독 나를 폭탄 취급하시는 걸까.
“생각해 볼게.”
“…난 분명 전달했어.”
그치만, 오늘 주심이 하는 걸 보면 아픈 척하는 게 그리 좋은 방법처럼 보이진 않는데.
카드를 아낌없이 뿌리는 타입이라면 모를까, 그게 아닌 상황에서 엄살을 부리는 게 좋은 방법일까? 나는 잘 모르겠다.
아무튼.
우린 라인을 내린 채 수비에 힘을 싣고 경기을 풀어나갔다. 두 골이나 지고 있는 웨스트햄 놈들은 어떻게든 만회 골을 넣으려 애쓰고 있지만 우리의 수비를 뚫어내지 못하고 있다.
그도 그럴 것이 놈들의 주전 스트라이커란 놈이 이미 퇴장당한 뒤였거든.
케니의 가슴팍에 팔꿈치를 휘두른 뒤 리키의 강펀치에 죽빵이 돌아간 그놈이 맞다.
‘쟨 완전 미쳤네.’
더스티는 완전히 눈이 뒤집힌 것 같다. 폴과 케니가 없는 상황에서 리키가 퇴장당했으니 당연히 자신이 임시 주장을 맡을 거라 생각했던 것 같은데, 리키가 나에게 완장을 넘기고 가지 않았나.
그깟 완장이라고 할 수도 있겠지만, 선수마다 원하는 게 다른 법이다. 더스티가 평소 주장직에 보인 열망을 생각하면 지금 저렇게 미쳐 날뛰는 게 이상한 일은 아니지.
‘설마 이걸 노리고 나한테 준 건가?’
왠지 리키라면 그냥 더스티를 놀리려고 던져줬을 것 같긴 하지만, 음, 모르겠다.
이유야 어찌 되었든 간에, 더스티는 놀라운 집중력과 투쟁심을 보여주며 수비를 지휘하고 있었다.
시간이 흐를수록 웨스트햄 선수들은 조급한 모습을 보이기 시작했다.
평소라면 하지 않을 실수를 범하기 시작한 것이다. 어쩌면 이제야 2 대 0이란 스코어와 남은 시간이 보이기 시작했는지도 모르지.
우릴 때리는 것도 중요한 일이겠지만, 이 경기가 패배로 끝날 경우 닥쳐올 후폭풍이 걱정되기 시작한 모양이다.
“집중해, 집중! 거의 다 왔어!”
반면 우린 더욱 냉정한 플레이를 펼치고 있었다. 이대로 경기가 끝나도 아쉬울 게 전혀 없었으니 최대한 안전하게 공을 처리하고 있었지.
양 팀을 합쳐 네 명이 퇴장당하고 두 명의 부상자가 발생했으며 숱한 옐로카드가 쏟아진 뒤에야 정상적인 축구를 하고 있다는 게 어처구니없긴 하다.
그렇게 시간이 흘러 어느덧 후반 40분.
웨스트햄 놈들은 이제 수비를 도외시하고 전원 공격에 나섰다. 골키퍼까지 하프라인 근처로 전진시킨 그들은 뒤가 없다는 듯 물불 가리지 않고 달려들었다.
공격 숫자를 늘린 만큼 우리가 받는 압박이 커지긴 했지만, 한 번만 공을 빼낼 수 있다면 저 야들야들한 뒷공간을 맛있게 뜯어먹을 수 있으리라.
“걷어내! 그냥 질러버려!”
“안전하게 하라고!”
물론 그 전에 수비부터 하고 볼 일이다. 추가 득점도 중요하지만 무실점으로 경기를 끝내는 게 더 좋은 일이니까.
나는 우리 팀의 박스 근처까지 움직이며 수비를 도왔다. 다들 지친 와중에도 투지를 잃지 않았다. 모두가 두려움 없이 공을 향해 몸을 던졌고 한 치도 물러서지 않았다.
그리고 마침내 후반 45분.
“나이스, 더기!”
순간적으로 우리 팀의 측면이 무너질 뻔한 위기를 더글라스 리들리가 막아냈다.
나는 그가 수비에 성공하는 순간, 지금이야말로 달려야 할 때라는 사실을 깨달았다.
“여기야!”
나는 크게 손을 들며 달려나갔고, 더글라스는 그런 나를 향하여 공을 길게 걷어찼다. 그리 정교하다고 보기 어려운 패스였지만, 상관없다.
어차피 상대 진영은 텅텅 비어 있다. 비록 웨스트햄의 골키퍼와 공을 두고 경합을 벌여야 하지만, 손을 쓰지 못하는 골키퍼와의 승부를 겁내서야 공격수 실격이지.
‘됐어!’
특별한 기술이 필요하진 않았다. 그저 빠르게 달리는 것만으로 충분했다. 나는 상대 골키퍼와의 승부에서 완벽하게 이겼다. 그런 나에게 주어진 것은 완벽한 자유였다.
누구의 견제도 받지 않은 채 수십 미터를 내달린 나는.
툭-
비어 있는 골대를 향해 가볍게 공을 굴려 넣었다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 팬들 앞으로 달려갔다.
“어때! 내가 해냈어! 우리가 해냈다고!”
그리고 반쯤, 아니, 완전히 정신 줄을 놓아버린 것처럼 보이는 그들 앞에서 고래고래 소리를 질렀다. 나조차 내가 무슨 말을 지껄이고 있는지 모를 정도였다.
‘응?’
그렇게 마음껏 기쁨을 누리고 있을 때, 누군가 나를 향해 달려오는 것이 보였다.
“빌어먹을! 내가 널 사랑한다고 말했던가?! 넌 최고야! 넌 정말 최고라고!”
경찰들의 제지를 어떻게 뚫고 여기까지 왔는지 모르겠는데, 한 팬이 경기장 난입에 성공한 것이다. 그는 놀라운 운동 능력을 선보였지만.
“괜찮으십니까?!”
“이런 미친, 진짜 돌아 버리겠네!”
날 덮치기 전에(…) 경찰이 쏜 테이저 건에 맞고 경련을 일으키며 쓰러졌다. 음, 진짜 장난 아니네.
“괜찮아?”
“방금 뭐였어?”
“나도 몰라.”
“진짜 우리 팬들이지만, 가지가지 하시네.”
내 동료들이 이제야 내가 있는 곳에 도착할 정도였는데, 도대체 언제부터 경기장 난입을 준비한 걸까. 진짜 어이가 없네.
“아무튼 잘했어, 이 자식.”
“기어이 해트트릭을 하는군.”
“욕심 많은 자식 같으니, 한 골 정도는 양보해도 좋았을 텐데.”
“심지어 주장 완장까지 낼름 처먹었지! 나쁜 자식!”
조금 김이 빠지긴 했지만 동료들은 열렬히 내 머리를 두드리며 해트트릭 달성을 축하해 주었다.
그 와중에 더스티는 여전히 주장 완장에 대한 욕망을 드러내고 있었는데, 아 잠깐만, 방금 감정을 실어서 때린 거 아냐?
‘좋아. 훨씬 보기 좋네.’
그렇게 마음껏 기쁨을 나누고 돌아오며 확인한 웨스트햄 친구들의 표정은 훨씬 보기 좋았다. 완벽하게 좌절한 느낌이라고 해야 할까. 패배자에게 아주 잘 어울리는 모습이었다는 뜻이다.
나는 저런 모습이 보고 싶었다. 그리고 그걸 해냈다는 사실이 뿌듯하기 그지없다.
아무튼.
삑 삑 삐익-
“이거지!”
“하하! 우리가 해냈다고! 웨스트햄 따위 좆이나 까라지!”
“이겼어!”
의욕을 잃어버린 웨스트햄은 경기가 재개된 이후 날카로운 모습을 보이지 못했다.
그렇게 주심의 경기 종료 휘슬이 울렸고, 우린 좌절하는 웨스트햄 선수들 사이에서 마음껏 승리의 기쁨을 누렸다.
“저길 봐!”
“오, 이런.”
그리고, 마침내 우리 팬들이 준비한 그것이 모습을 드러냈다. 경기장 상공에 경비행기 한 대가 모습을 드러내자 다들 미쳐 날뛰기 시작했다.
그도 그럴 것이.
Congratulations, you’ve just met the Millwall. (축하한다. 너희는 방금 밀월을 만났다.)
비행기 꼬리에 저런 문구가 달려 있는데 미치지 않고 배겨? 진짜 웨스트햄을 놀리는 데 얼마나 진심인 거야?
