제99화
“빌어먹을. 망할 놈의 기상청.”
볼턴 원더러스의 홈구장 유니버시티 오브 볼튼 스타디움(University of Bolton Stadium)에는 하늘에서 하얀 똥이 내리는 중이다.
“경기 전에는 그친다며. 시발, 존나게 쏟아지는구만.”
잉글랜드에서 눈이 내리고 비가 오는 거야 일상이라 특별한 일은 아니다.
“그 새끼들이 언제 밥값 하는 거 봤냐?”
“어제는 화이트 크리스마스가 될 거라고 했지. 존나게 짱짱했지만.”
다만 늘 그렇듯 기상청의 예보가 크게 빗나갔다는 게 불편한 요소였다.
난 한국의 기상청만 구라청이라 까이는 줄 알았는데 영국이라고 다를 건 없는 모양이다.
“젠장, 다들 미끄러지지 않게 조심해. 멍청하게 자빠져서 부상을 당하면 아무도 동정조차 해주지 않을걸.”
변덕스럽기 짝이 없는 잉글랜드 날씨에 익숙해질 대로 익숙해진 선수들이 불만을 이야기하는 것은, 그만큼 지금 피곤한 상황이라는 뜻이다.
원래 사람이 힘들 때면 예민해지는 게 당연하다. 특히 감독님이 평소보다 많은 패스를 주문한 날에 눈이 내리고 있으니 기분이 좋으면 그게 이상한 일이겠지.
이 지랄 맞은 날씨가 잉글랜드의 축구 스타일 형성에 큰 영향을 주었다.
질척거리는 경기장에서 짧은 패스 위주의, 기술적인 축구를 한다는 건 말처럼 쉬운 일이 아니다.
잔디 관리와 배수 시설의 발전이 없었다면 우린 지금도 킥 앤 러시로 일관하는 프리미어리그 경기를 보고 있었을지도 모른다.
전 세계에서 가장 많은 돈이 굴러다니는 프리미어리그에서는 잔디 및 시설에도 엄청난 투자를 하는 것으로 알려져 있다.
다만 재정적으로 열악한 하부 리그 팀의 경우 시설 관리에 많은 돈을 쓸 수 없다.
덜위치 시절에 그라운드가 수영장이 되어버리는 바람에 경기가 순연되곤 했던 것만 봐도 알 수 있는 부분이다.
하위 리그 팀들의 경우 여전히 선이 굵은 롱볼 위주의 축구를 구사하는 팀이 많은 이유다. 지금 우리가 상대하는 볼턴 원더러스도 그런 팀 중 하나다.
한때 프리미어리그에서 준수한 모습을 보였던 시기도 있었지만, 2010년대 이후 몰락하며 2~3부 리그를 맴도는 저 팀은 구장 시설 관리에 큰돈을 쓰지 못하는 팀이다.
‘여전하네.’
나는 지난 시즌 덜위치 햄릿 소속으로 FA컵에서 볼턴을 상대해 본 적이 있다. 그때도 저 팀은 전형적인 잉글랜드 스타일의, 선이 굵고 피지컬한 축구를 구사하는 팀이었다.
저들의 스타일은 이런 날씨와 그라운드 상황에서 꽤 유리한 편이다.
그라운드 컨디션에 크게 영향을 받는 짧은 패스와 달리, 한 번에 전방으로 내지르는 롱볼은 상대적으로 영향을 덜 받기 때문이다.
하지만.
“패스!!”
그라운드 사정에 따른 플레이 스타일이 승패에 지대한 영향을 주었다면, 잉글랜드는 2000년대 이전에 각종 국제 대회를 휩쓸고 다녀야 하지 않았을까?
결국 축구는 잘 준비된 팀이 이기기 마련이다. 나는 훈련을 할 때부터 친구들에게 미리 말해두었다.
어려운 상황이라면 무조건 내 쪽으로 공을 달라고. 어떻게든 받아내고 지켜 내겠다고 약속했다.
나라고 매번 볼키핑에 성공하는 것도 아니지만, 팀을 이끄는 에이스라면.
‘엇차.’
어려운 상황일수록 힘을 내줘야 한다.
나는 수비수 두 명 사이에서 간신히 공을 받아냈다. 그리고 살짝 물러서며 압박에서 벗어난 뒤 측면으로 공을 연결했다.
이후 바로 오프 더 볼 무브를 가져가며 동료들에게 옵션을 제공했다.
이런 식으로 공을 지배하다 보면 이 경기를 자연스럽게 주도할 수 있을 거다.
* * *
볼턴 원더러스의 에릭 매튜스 감독은 최근 압박에 시달리고 있었다.
지난 시즌 리그 1을 제패하며 팀을 챔피언십으로 올릴 때만 해도 모두가 그를 찬양했다.
FA컵에서 하위 리그 팀을 상대로 좋지 않은 모습을 보인 끝에 탈락했을 때는 비난이 쏟아지기도 했지만, 가장 중요한 리그 우승을 따냈으니 충분히 내세울 만한 업적이었다.
“빌어먹을.”
하지만 팀을 챔피언십으로 승격시켰음에도 클럽은 선수 영입에 인색했다.
좀 더 수준 높은 무대에서 경쟁하기 위해서는 보강이 필수였으나 지갑을 잠가버린 보드진으로 인해 이렇다 할 영입 없이 시즌을 치러야 했다.
그 결과 시즌의 절반가량을 소화한 지금, 볼턴은 강등권에서 허우적대고 있었다.
적절한 보강이 이루어지지 않은 시점에서 이미 예견된 재앙에 가까웠으나 사람들은 에릭 매튜스가 무능한 탓이라며 비난을 퍼붓고 있었다.
“뭣들 하는 거야?! 한 번에 확실하게 포위하라고 했잖아!”
사람들의 행태는 역겨웠지만, 원래 이 바닥이 이런 곳이라는 사실을 잘 알고 있는 에릭 매튜스 감독은 상황을 받아들이기로 했다.
하지만 선택지가 제한된 그가 쓸 수 있는 수는 그리 많지 않았다.
결국 그는 12월 이후 팀의 전술을 극단적인 수비 위주로 바꾸었다.
리그 20라운드를 소화한 시점에서 강등권에 머물고 있다는 이야기는 이겨야 할 경기를 비기고, 비겨야 할 경기를 졌다는 뜻이다.
애초에 약팀이 선택할 수 있는 선택지 중 가장 쉬운 것이 골문 앞 버스 세우기였으니.
“돌아 버리겠군!”
그 결과, 나름의 유의미한 성과를 거두었다. 전술 변경 후 치른 7경기에서 1승 5무 1패로 승점 6점을 따낸 것이다. 직전 13경기에서 8점을 따냈으니 상당한 성과라고 보아야 했다.
다만 나름의 분위기 전환에 성공한 시점에서 리그 2위의 강팀과 만나게 된 것은 아쉬운 일이었다.
이왕이면 지금의 분위기를 좀 더 유지한 뒤에 만났으면 하는 마음이었지만, 리그 일정에 그가 관여할 수 있는 방법은 없었다.
“제발! 볼이 쉽게 빠져 나와서는 안 된다고!”
그리고 그의 우려는 현실이 되어 가고 있었다.
이번 오프시즌에 대격변이라 해도 좋을 만큼의 급격한 변화를 거친 밀월은 지난 시즌과 완전히 다른 팀이 되어 있었다.
그 중심에는 밀월의 패튼 감독이 야심 차게 영입한 18세의 소년, 손범이 있었다.
“저 미친 애송이가 또 내 팀을 망치려 하는군!”
에릭 매튜스 감독에게도 익숙한 얼굴이었다. 어찌 저 선수를 잊을 수 있을까. 지난 시즌 자신과 볼턴에게 큰 상처를 입혔던 한국 출신의 어린 소년은 더욱 끔찍한 모습으로 그의 팀을 가로막으려 하고 있었다.
볼턴의 페널티 박스 근처를 자신의 놀이터로 삼아버린 저 미친 애송이로 인해 자신의 선수들이 점점 무너져가는 것이 보였다.
언제든 중거리 슈팅을 날릴 수 있는 선수가 박스 근처에서 공을 잡고 빼앗기지 않고 있으니 무조건 잡으러 가야 했다.
하지만 놈은 절대 공을 빼앗기지 않았고, 마치 자신에게 더 많은 수비가 몰리길 바라는 것처럼 보였다.
2명, 3명, 때로는 4명의 수비를 유인한 뒤 비어 있는 동료에게 패스를 뿌리는 모습은 마치 지단을 떠올리게 했다.
그나마 지금까지는 꾸역꾸역 버티고 있었지만, 슬슬 한계에 달한 느낌이었다.
“오, 이런.”
그리고 전반 27분, 놈이 마침내 일을 저질렀다.
순간적인 2 대 1 패스로 탈압박에 성공한 밀월의 미친 애송이는 빌어먹게도 멋진 패스를 측면에서 달려들던 한스 칼센에게 연결했다.
볼턴의 수비는 한스 칼센의 질주를 막지 못했다. 그나마 위안거리라면 박스 안쪽에 여전히 많은 수비수가 남아 있었다는 것이었지만.
“젠장, 제기랄, 이런 미친!”
귀신같이 달려든 상대 10번은 박스 안에 머물던 수많은 수비를 허수아비로 만들어 버렸다. 슈팅을 때리기에 그리 유리한 위치도 아니었고 여유가 있는 편도 아니었다.
하지만 놈은 한스 칼센이 내준 컷백을 너무나 간단히 다이렉트 슈팅으로 연결했다.
박스 안쪽에 바글바글하던 볼턴의 수비 숫자를 생각하면 마땅히 수비수에게 맞고 굴절되어야 했으나, 놈의 슈팅은 얄밉게도 정확히 비어 있는 길을 따라 달렸다.
“빌어먹을, 세상에 이런 좆같은 일이 다 있나!”
그 결과, 힘겹게나마 버텨오던 볼턴의 골문이 마침내 열리고 말았다.
극단적인 수비 전술을 취한 이상, 어떻게든 이른 실점을 막아야 했지만 전반 30분도 버티지 못한 것이 뼈아팠다.
전술의 기본 명제가 어그러져 버렸으니 변화가 필요한 상황. 하지만 가진 것이 별로 없는 볼턴 입장에서는 변화를 꾀할 만한 카드가 많지 않았다.
“난 한국인이 싫어! 난 한국인이 정말 싫다고!”
자신을 끔찍한 딜레마에 빠뜨린 손범을 향해 원망스러운 시선을 보내는 에릭 매튜스 감독. 그는 지금의 무력감이 정말 몸서리쳐지게 싫었다.
* * *
우린 볼턴 원더러스를 3 : 0으로 눌렀다. 그리고 이틀 뒤에 열린 위건 애슬레틱 원정에서 1 : 0 신승을 따내며 2033년을 깔끔하게 마무리했다.
지옥 같았던 박싱데이 주간도 그럭저럭 선방한 모양새였다.
비록 스토크 시티에게 1위 자리를 내주긴 했지만 우리의 얇은 스쿼드를 생각하면 최악의 결과는 아니었다.
그리고 새해 첫 경기로 예정된 FA컵 64강전.
“좋아, 잘하고 있어!”
“그거야, 계속 밀어붙이라고!”
우린 리그 1에서 10위에 머무르고 있는 레딩과 경기를 치르는 중이다.
리그컵에 비해 비중이 훨씬 높은 대회였지만 한 수 아래의 팀과 만나는 일정이었기에 감독님은 베스트 11 전원에게 휴식을 부여하는 강수를 두었다.
그 자리를 기존 벤치 멤버들, 그리고 리저브와 유소년에서 좋은 활약을 보인 선수들이 채웠지. 그간 출전 기회에 목말랐던 이들은 훌륭한 경기력을 보이고 있다.
“솔직히 벤치에 앉아 있는 건 늘 최악이었는데.”
“너도?”
“근데 지금은 나쁘지 않아.”
“마찬가지야. 겨우 살았다는 느낌이었거든.”
“매번 이 시기만 되면 축구를 하다 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 정도라니까.”
나를 포함한 주전 선수들은 그들의 선전을 진심으로 응원하고 있었다. 평소라면 감독님에게 뛸 수 있다고 어필했겠지만, 진짜 일정이 어지간했어야 말이지.
어필도 먹고살 만할 때나 가능하다는 사실을 깨달았다. 존의 말대로 축구를 하다가 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 정도였다고.
평소 그리 편안하다고 느껴본 적 없는 벤치 의자의 안락함을 느끼는 중이다. 난 축구를 정말 좋아하지만, 뭐든 과하면 좋을 게 없다는 사실을 깨닫게 되었다.
“이제 일주일 남았나?”
“뭐가?”
“뭐긴. 빌어먹을 웨스트햄 놈들을 만나는 날 말이야.”
“아, 그러네.”
간만의 휴식, 그리고 벤치 선수들의 선전 덕분에 나를 포함한 주전 선수들은 하나같이 늘어져 한가롭게 대화를 나누는 중이다.
“뉴스 봤어? 다음 주부터 경찰 병력을 5배 늘린다더라.”
“그 정도로 되려나?”
“군대를 투입해야 할 수도 있을걸. 찾아보니까 2009년에도 경찰 숫자를 무지막지하게 늘렸다던데 별 효과가 없었다던데?”
“그건 아닐걸. 그때 경찰 숫자 늘리지 않았으면 더 끔찍한 일이 일어났을지도 몰라.”
“아.”
최대의 관심사는 역시 다음 주에 만나게 될 웨스트햄이었다.
“한 10배쯤 늘리면 쇠고랑을 차는 사람을 50명 이하로 막아낼지도 모르지.”
“끔찍한 얘기네.”
“우리 팬들이 어떤 사람들인지 잘 알잖아? 아예 빈 경기장을 하나 섭외해서 보호 장구를 채우고 마음껏 붙어보라고 판을 깔아주는 게 나을 수도 있어.”
“미친 소리 하지 마.”
“아니, 진심인데.”
사실 우리만의 관심사는 아니었다. 인터넷에서는 정말 별의별 괴담이 퍼지기 시작했거든.
웨스트햄의 연고인 뉴엄에서 야구 배트 주문량이 폭증했다는 카더라 통신이나, 버몬지의 한 음습한 골목에 쇠파이프와 각목이 쌓여 있다는 걸 보았다는 이야기나.
현실감 없는 이야기였지만 마냥 농담으로 치부하기엔 두 팀의 팬들이 보여준 것이 워낙 흉흉하다 보니 다들 진실인가 의심하고 있는 중이기도 하다.
“명심해. 우리 팬들은 인터시티펌 놈들의 대가리를 깨버릴 준비를 마쳤어. 그런데 만약 우리가 병신 같은 경기를 하잖아?”
“오, 제발.”
“그런 끔찍한 얘긴 하지도 마.”
“난 그 사람들이 얌전히 결과에 승복할 거라 생각하지 않아. 어쩌면 우릴 죽이려 들 수도 있을걸.”
그런 의미에서 리키의 경고 같은 조언은 섬뜩하지만 우리들의 경각심을 일깨워주는 것이었다.
“물론 그 전에 버밍엄 놈들부터 치워야 하지만 말이야. 다음 상대를 착각하지 마. 웨스트햄 얼간이들을 손봐주기 전에 정리해야 할 상대가 남았으니까.”
