제109화
「치열했던 승부, 손범의 극적인 결승 골로 FA컵 16강에 오른 밀월!」
「창과 방패의 대결, 결국 날카로운 창이 방패를 뚫었다.」
「환상적인 프리킥 골! 리그 최고의 데드볼 스페셜리스트가 되어가는 손범.」
「경기 내내 아스톤 빌라의 골칫거리였던 맥스 매튜스, 그를 주목해야 하는 이유.」
「패튼 감독, “아스톤 빌라의 수비는 경이로웠다. 어려운 경기에서 승리를 거둔 선수들에게 경의를 표한다.”」
「패장 인터뷰, “홈팬들을 실망시켜 죄송하다. 선수들은 잘 뛰어주었다. 패배는 감독 책임.”」
「결승 골의 주인공 손범, “데뷔 이후 가장 힘든 경기였다. 아스톤 빌라 선수들에게 경의를 표한다. 시어도어 던의 유니폼은 내 보물이 될 것.”」
「시어도어 던, “정말 힘든 경기였다. (손범과의) 유니폼 교환은 내가 먼저 제안했다. 그는 이미 프리미어리그에서도 최고 수준이다.”」
「맥스 매튜스, “환상적인 경험이었다. 상대의 수준도 높았지만 쏘니의 플레이는 상상 이상이었다. 그와 한 팀에서 플레이할 수 있는 것은 특권.”」
「토너먼트에서 더욱 강해지는 밀월, 현재까지 컵대회 전승.」
.
.
.
-이젠 확실해졌지. 맥스는 천재고 패튼은 신이야.
-프리미어 리그 팀을 상대로도 측면을 완전히 찢어 놨지. 이젠 의심의 여지가 없다고.
-맥스가 존나게 잘하긴 했는데, 결국 경기를 결정지은건 쏘니의 프리킥이었지. 오, 씨발. 다시 생각해도 오르가즘을 느낄 것 같네. 난 그보다 더 아름다운 킥을 본 적이 없어.
-그 프리킥을 유도한게 맥스라는 건 잊지마.
-프리킥 유도가 프리킥을 골로 만드는 것보다 어렵다고 생각해?
-왜들 이래? 둘다 우리 선수야. 싸울 이유가 없다고.
-맞아. 우리가 예상했던 대로 쏘니와 맥스의 호흡이 환상적이라는 것이 기뻐. 쟤들은 아마 최고의 듀오가 될걸.
-쏘니 + 맥스니까, SM 듀오라고 하면 되나?
-나쁘지 않은 이름이야. 상대를 가혹하게 짓밟아 버릴 것 같은 이름이군.
-…저게 나쁘지 않은 이름이라고? 이건 선수들 의견도 들어봐야 할 것 같은데.
-다들 쏘니와 맥스만 신경쓰고 있는데, 우리 수비도 개쩔었다는 걸 잊지마.
.
.
.
“제기랄, 이건 말도 안 되는 일이야.”
힘겨웠던 아스톤 빌라 원정에서 승리를 따낸 다음 날.
“음.”
“난 90분 내내 Fucking 빌라 놈들을 완벽히 막았어. 빌어먹을 만큼 완벽한 수비였다고.”
꿈에 그리던 주장 완장을 차고 경기를 치른 더스티는 구역질 나는 언론의 행태(더스티의 주장에 따르면)에 대해 비난을 퍼부었다.
“누구도 그걸 부정하진 않았어.”
“제기랄. 그런데 이것 좀 보라지. 나와 다른 친구들에 대한 기사는 현미경으로 들여다봐야 찾을 수 있는 수준이야.”
사실 늘 있어왔던 일이긴 하다. 한 팀이 승리를 했다면, 경기에 나선 열한 명의 선수는 모두 칭찬을 받아야 마땅하지만, 스포트라이트를 받는 것은 언제나 골을 넣은 선수의 몫이다.
“축구를 볼 줄 모르는 머저리들 같으니. 이건 끔찍한 일이야. 납득할 수 없다고.”
그걸 모르는 더스티가 아니지만, 그럼에도 이렇게 투덜대는 이유는 딱 하나다.
이 클럽에서 처음으로 주장 완장을 차고 경기에 나섰고, 훌륭하게 제 몫을 해냈음에도 주목을 받지 못했기 때문이지.
아마 저 친구는 ‘더스티의 완벽했던 리더십, 밀월을 이끌다’ 뭐 이런 기사를 원하지 않았을까?
“더스티.”
“젠장, 왜?”
그렇기에 잔뜩 뿔이 난 저 친구를 달래주는 건 생각보다 쉬운 일이 될 것 같다. 가끔 원인을 알아도 해결하기 어려운 문제가 있지만, 지금은 그런 게 아니니.
“기사로 뜨지 않아도 네가 멋진 경기를 했다는 건 모두가 알고 있어.”
“제기랄, 그걸 누가 몰라? 내 말은 ㄱ….”
“난 네가 지난 경기에서 우릴 꽤 잘 이끌었다고 생각해. 리키에 못지않았지.”
캥캥거리던 더스티가 조용해진다. 내 이럴 줄 알았지.
그럼 이제 막타를 칠 타이밍이다.
“근데 만약 리키가 지난 경기에 나섰다면 어땠을 것 같아? 아마 리키는 자신의 얘기가 기사로 나오지 않았다고 해서 화를 내진 않았을 것 같은데.”
진정한 리더라면 대범하게 행동할 줄 알아야 하고 사소한 공명심에 흔들려서는 안 될 거라 이야기해 주니.
“흠, 내가 화를 낸 건 아니야. 그냥 축구를 모르는 멍청이들이 안타까웠을 뿐이지.”
언제 화를 냈냐는 듯 뻔뻔한 얼굴로 대인배 코스프레를 하기 시작했다. 단순하긴.
‘다음에 인터뷰 기회가 생기면 수비진 친구들에 대해서도 언급을 해야겠네.’
이번에는 간단히 해결되긴 했지만, 이런 문제 때문에 선수단의 화합이 깨지는 경우가 비일비재하다고 들었다.
고생은 같이하는데 칭찬은 죄다 공격수 쪽으로 쏠리는 경우가 많지 않나. 사람이라면 당연히 섭섭할 수밖에 없는 구조다. 수비수들이 불만을 가진다고 해서 속 좁다 여겨서는 안 된다.
“뭐야? 무슨 얘길 그렇게 해? 둘이 연애라도 하나?”
더스티의 불만을 해결해 주고 있자니 리키가 어슬렁거리며 다가왔다. 아주 끔찍한 소릴 하면서.
“미친 소리 하지 마, 노망난 늙은이 같으니.”
당연히 더스티도 질색팔색을 한다. 그리고 그건 나도 마찬가지.
“그냥 지난 경기에 대해 이야기했지. 멍청하게 출장 정지를 먹었던 넌 모르겠지만.”
“뭐?”
“전에 감독님이 날 명단에서 제외했을 때 뭐라고 했더라? 혼자 꿀 빨고 있을 거면 주급을 반납하라고 했지?”
“빌어먹을.”
본전도 못 찾았다는 표정이다. 하지만 아직 안 끝났다.
“넌 두 경기 출장 정지에 리그컵 결승까지 결장이니 깔끔하게 한 달 치 반납하자. 주장으로서 솔선수범을 보여야지. 어떻게 생각해, 더스티?”
“누구도 반박할 수 없을 얘기야. 이 노인네에게 양심이란 게 있다면 순순히 주급을 내놓아야 할걸.”
날카롭게 딜각을 캐치한 나와 더스티는 미터기를 터뜨릴 기세로 딜을 퍼부었고, 결국 리키는 퇴각을 선택했다.
좋아, 이것으로 대머리 괴물을 물리쳤… 아, 내 동료도 대머리였군.
“역시 넌 믿을 만한 친구야.”
더스티는 꽤 흡족한 모양이다. 그래, 네가 기쁘다면 그걸로 됐어.
“나중에 내가 주장이 된다면 네가 부주장을 해도 괜찮을 것 같네.”
그렇다고 한다. 그래도 이렇게 다루기 쉽다면 앞으로도 더스티는 큰 문제 없을 것 같네.
* * *
힘겨웠던 아스톤 빌라전을 마치고 이어진 챔피언십 25라운드 경기.
“나이스 패스, 쏘니!”
우린 셰필드 유나이티드의 홈구장 브라몰 레인에서 경기를 치르는 중이다.
‘쟨 완전 신났네.’
정말 힘들었던 지난 경기와 달리, 오늘은 경기 양상은 꽤 순조롭다. 특히 팀에 합류한 이후 꾸준히 좋은 폼을 보여주고 있는 맥스가 미쳐 날뛰는 중이다.
‘뭐, 좋은 일이긴 하지.’
덕분에 나는 그 어느 때보다 편안하게 경기를 치르고 있다. 지금도 봐. 패스 적당히 주니까 알아서 측면을 탈탈 털어먹고 있잖아.
다만.
“아.”
돌파까진 더할 나위 없었는데 마지막 단계에서 콜린과 호흡이 맞지 않으며 찬스가 무산되고 말았다.
‘확실히 좀 더 서로 적응할 필요가 있긴 하네.’
그리 긴 시간은 아니었지만 맥스와 함께 뛰다 보니 느껴지는 부분이 있다.
쟤는 기본적으로 남에게 맞추는 타입이 아니라 남들이 맞춰야 하는 스타일이다. 이기적이고 자기중심적이라는 것과는 조금 다른 이야기다.
패스도 곧잘 하지만 본인이 동료의 움직임에 정확히 맞추는 것보다는, 그가 생각하는 최적의 위치로 동료가 움직여 줄 때 위력이 배가 되는 타입이다. 반대의 경우도 마찬가지고.
아마 그의 이런 성향이 덜위치 햄릿 시절, 나와의 어시스트 숫자 차이로 나타난 것일지도 모른다.
“맥스! 방금 좋았어!”
그가 좀 더 주변을 살필 줄 알았다면 더할 나위가 없었겠으나, 지금도 나쁘지 않다. 이는 성향의 문제이고 시간이 해결해 줄 문제일 뿐이다.
지금 잘하고 있는 저 친구에게 동료들의 움직임에 좀 더 맞추라 요구하는 건 멍청한 짓일 거다.
플레이 스타일, 성향이라는 게 하루아침에 뚝딱 바뀔 리 없으니 말이야. 괜히 혼란을 느껴 좋은 폼이 다 죽어버릴 가능성이 높다.
그리고 뭐.
‘오케이.’
일단은 내가 저 친구의 움직임에 맞춰주면 그만이다. 난 저 친구의 저돌적인 움직임을 살리는 게 꽤 재밌더라고.
뻐엉-
나는 뒷공간으로 돌아 뛰어들어 가는 맥스에게 패스를 찔러 주었다. 그리고 지체하지 않고 박스 안쪽으로 달려갔다.
필립이나 한스가 뛸 때에는 주로 근처 하프 스페이스에 자리 잡아 패스 옵션을 제공해 주거나, 박스 근처에서 컷 백을 기다리는 경우가 대부분이었는데, 맥스가 뛸 때는 그냥 박스 안쪽으로 달려가는 게 낫겠더라고.
‘그렇지.’
이번에도 측면을 찢어놓은 맥스는 골문 앞으로 낮고 빠른 크로스를 올렸다. 그리고 나는 너무나 편안하게, 정말 발만 갖다 대는 것으로 골을 주워먹을 수 있었다.
“끝내주는 크로스였어, 맥스!”
“그랬지?! 방금 괜찮았지?!”
“말이라고!”
나는 사실상 0.9골을 만들어준 맥스에게 감사를 표하며 달려갔다.
과정은 내 취향이 아니었지만, 축구에 정답은 없는 법이다. 그리고 아마 맥스도 우리와 좀 더 오래 지내다 보면 서로가 어떤 플레이를 선호하는지에 대해 확실히 알게 되겠지.
.
.
.
「3골을 합작하다! 쏘니-맥스, 파괴적인 듀오의 힘!」
「위대한 듀오의 향기가 난다! 밀월의 SM 듀오를 주목해야 하는 이유!」
「아름다운 호흡, 덜위치 햄릿 출신의 두 선수는 리그를 파괴할 준비를 마쳤다.」
「3 대 0 대승을 이끈 SM 듀오! 다음 상대는 카디프 시티!」
우린 거칠 것이 없었다. 셰필드 유나이티드를 3 대 0으로 물리친 우리는 다음 라운드에서 카디프 시티를 만나 무자비하게 두들겼다.
「밀월, 카디프 시티를 상대로 5 대 1 대승!」
「이번에도 두 골을 합작한 밀월! 2어시스트의 손범과 2골의 맥스 매튜스!」
「3경기 만에 5골 합작! 역대 그 어떤 듀오도 해내지 못한 페이스!」
「손범, “아직 서로에 대해 알아가는 과정이다. 우린 아직 완벽하지 않다.”」
「맥스, “지금이 고점이라는 사실에 동의할 수 없다. 우린 더 나아질 수 있다.”」
「엄청난 파괴력에도 더 나아질 수 있을 것이라 말한 듀오, 이들이 그리는 완벽한 모습은 어떤 모습일까?」
사실 운이 좀 따르기도 했다. 가끔 그냥 차는 대로 들어가는 느낌이 들 때가 있는데, 이번 카디프 시티전이 딱 그랬다.
사람들은 나와 맥스가 겸손을 떨었다고 생각하는 것 같았지만, 실제로 플레이하는 우리는 아직 호흡이 완벽하지 않다는 사실을 느끼고 있었다.
그래도 고무적인 것은 맥스 본인이 이질감을 느끼기 시작했다는 것이다. 카디프 시티전이 끝난 이후 경기 중에 보였던 몇 번의 어긋남에 대해 이야기를 하더라고.
그렇게 아직 완성되지 않은 우린 27라운드 상대로 노팅엄 포레스트를 만나게 되었고.
「1 대 0 신승, 원정에서 간신히 승리를 거둔 밀월.」
「존재감 없었던 SM 듀오, 이미 그들은 파악되었다?」
「밀월 데뷔 후 최저 평점의 맥스 매튜스, 패스미스만 5차례.」
우린 처음으로 함께 뛴 경기에서 단 한 개의 공격 포인트도 올리지 못하며 언론의 뭇매를 맞아야 했다.
3경기를 환상적으로 치렀음에도 한 경기 부진했다고 까이는 게 이 바닥이라는 사실은 잘 알고 있었지만 새삼 어이가 없었지.
“괜찮아. 우린 문제 없어.”
“그래.”
사실 우리의 부진은 서로 맞춰가는 과정에서 나온 문제였을 뿐이다.
맥스는 내가 일방적으로 본인에게 맞추는 관계에서 벗어나고자 했고, 그것이 경기에서의 일시적인 불협화음으로 나타났을 뿐이다.
사실 경기 중에 충분히 수정할 수 있는 문제였는데, 그 과정에서도 엇박이 나며 서로 부진한 것처럼 보였던 것이다.
좀 더 좋은 파트너가 되기 위한 시행착오였다는 말이지.
우린 노팅엄 포레스트전 이후 훈련 시간 이외에도 붙어 다니며 계속해서 의견을 교환하며 호흡을 맞춰나갔다.
그리고.
2033-34 EFL컵 결승
맨체스터 시티  vs  밀월
현재 전 세계에서 가장 강력한 팀 중 하나를 상대로 우리의 달라진 모습을 시험하게 되었다.
