제57화
“나이스, 필립! 바로 그거야!”
나는 전반전을 마친 뒤 교체되었다. 해트트릭도 달성한 데다 팀도 크게 이기고 있는 상황이라 더 무리할 필요 없다는 감독님의 강권이 있있다.
솔직히 불만이긴 했다. 관리의 의미라는 건 잘 알고 있지만 인간적으로 60분은 정도는 뛰게 해줄 수 있는 것 아닌가?
“끝내주게 멋진 골이었어! 네가 최고라고!”
그래서 교체된 이후 불만을 숨기지 않으며 불퉁하게 앉아 있었다. 입이 댓 발은 튀어나와 있었다는 이야기다.
하지만 후반 10분 무렵, 경미한 부상을 입는 바람에 교체된 폴이 날 깨우쳐 줬다.
-누구나 풀타임을 뛰고 싶어해.
-네가 불만을 가지는 건 당연한 일이야.
-하지만 주변을 좀 봐.
-시즌이 개막한 이래 아직 1분도 못 뛴 친구들이 있어.
-그들을 생각한다면 불만은 표현하는 건 그리 좋은 일이 아닐 거야.
점잖은 조언이었고, 내가 생각하지 못한 부분을 짚어주는 고마운 이야기였다.
나는 내 실수를 깨닫고 표정을 바로 했다. 그리고 필드에서 최선을 다하고 있는 동료들의 응원에 힘을 쏟기 시작했지.
“한 골 더 넣자! 다섯 골 차 게임 만들어 보자고!”
“굿 태클, 리들리! 방금 X나 섹시했어! 한 번 더 보여줘!”
내가 교체된 이후에도 우리 팀은 훌륭한 경기력을 보여주고 있었다. 전방에서 볼을 지키며 공격에 활로를 뚫어줄 내가 빠지자 감독님은 선 수비, 후 역습 태세로 팀 전술을 바꿨다.
세 골이나 뒤진 상태였기에, 상대는 적극적으로 공격에 나설 수밖에 없었고, 이는 우리가 노리는 바였다.
그 결과 방금 전, 후반 34분에 마르틴 솔베르그가 길게 뽑아 준 공이 필립에게 연결되었다. 텅텅 비다시피 한 공간을 마음껏 내달린 필립은 팀의 네 번째 골을 만들었다.
사실상 관짝에 못질을 한 수준이었는데, 나는 이왕 이렇게 된 것 팀이 다섯 골 이상을 넣고 이겼으면 좋겠다.
하지만 뭐.
삑삑 삐익-
“좋아, 멋진 게임이었어.”
“이거지. 저놈들은 우리 상대가 아냐.”
네 골을 먹고 정신 줄을 놓아버린 찰턴이 사실상 경기를 포기한 수준의 플레이를 보이며 경기가 그대로 끝나버렸다.
손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법인데, 저쪽이 제대로 공격도 하지 않고 우왕좌왕하다 보니, 선 수비 후 역습 태세를 취한 우리 입장에서도 추가 골을 넣는 건 무리가 있었지.
“두 번 다시 라이벌이란 소리를 못하겠지!”
“아무렴!”
진성 밀월맨 리키는 정말 기분이 좋아 보였다. 지난 리그전에서도 이기긴 했지만 개운한 승리는 아니었지 않나. 3 대 1로 스코어 차이는 넉넉했지만 라빈에게 골을 먹었다는 사실 자체가 문제였다.
그런데 오늘은 무려 네 골을 퍼부으며 찰턴의 홈을 초상집으로 만들었다.
게다가 지난 경기에서 우리 팬들에게 엿같은 짓을 한 라빈을 무득점으로 꽁꽁 묶기도 했고. 난 저 대머리가 이렇게 좋아하는 모습을 처음 보는 것 같다.
이 병신들아!
너흰 수치야!
이딴식으로 할 거면 때려치워!
나가 죽어, 등신들!!
반면 홈에서 처참한 모습을 보인 찰턴 선수들은 홈 팬들의 야유를 받고 있다.
다들 죽을죄를 지은 것처럼 고개를 푹 숙인 채 빠르게 퇴장하고 있는데, 음, 사실 홈에서 라이벌 팀에게 4 대 0으로 깨졌으면 죽을죄를 지은 수준이긴 하다.
‘시원하네.’
경기 시작 휘슬이 울렸을 때만 해도 자신만만한 표정을 짓고 있던 라빈도 똥 씹은 표정으로 도망가고 있다.
그나마 한 골이라도 넣었던 지난 경기와 달리, 오늘 놈은 무력하기 그지없었고 팀에 기여하는 바가 제로에 가까웠다.
‘후반기에도 기대해라.’
이제 시즌이 시작한 상황에서 후반기를 보는 건 좀 너무 앞선 이야기일 수도 있겠지만, 나는 후반기 경기가 벌써부터 기다려졌다.
그땐 오늘보다 더한 굴욕을 맛보여 주고 싶다. 그래서 두 번 다시 이 경기를 두고 라빈 더비라는 웃기지도 않는 이야기가 나오지 않도록 만들겠다.
* * *
「일방적이었던 남런던 더비, 4골을 맹폭한 밀월이 연승을 이어나가다.」
「프로 데뷔 후 첫 해트트릭 작렬! 밀월이 쏘니를 사랑할 수밖에 없는 이유.」
「패튼 감독, “놀라워할 필요 없다. 쏘니는 언제든 골을 넣을 수 있는 선수. 그는 여전히 발전 과정에 있다.”」
「리키 램버트, “좋은 경기였다. 오늘만큼은 절대 실점하지 않겠다는 각오였고, 우리 팬들이 기뻐할 경기를 했다는 사실이 뿌듯하다.”」
「손범, “세리머니는 미리 계획했던 것. 난 우리 팬들이 당한 만큼 갚아줄 의무가 있다.”」
「손범의 인터뷰에 환호하는 밀월 팬들, “그는 진정한 밀월맨이다. 쏘니는 완벽한 선수!”」
「대패에 화가 난 찰턴 팬들을 조롱하는 밀월 팬들, 경기가 끝난 후 충돌 직전까지.」
「감독의 경질을 요구하고 나선 찰턴 팬들, “어제 경기는 클럽의 수치.”」
「찰턴 감독, “패배는 실망스러운 일. 빠르게 팀을 추슬러 반등하겠다.”」
.
.
.
밀월 팬들은 요즘 행복사하기 직전이었다.
-쏘니를 250만에 데려 온 사람은 천재야.
-세계 최고의 사기꾼이라 불러도 손색이 없지.
-지금 와서 생각해보니 2,500만에 데려 왔다 해도 괜찮았을 것 같아.
-2,500만? 넌 쏘니가 고작 그 정도 밖에 안 되는 선수라 생각해?
-말이 그렇다는 거잖아. 흥분하지 마.
-다들 닥쳐. 난 쏘니의 세리머니를 다시 한 번 봐야겠으니까.
-세상에서 가장 아름다운 세리머니였지.
250만 파운드라는 적지 않은 금액을 상위 레벨에서 검증이 안 된 어린 선수에게 투자했다는 사실에 불만을 가졌던 팬들은 어느새 완벽하게 태세를 전환했다.
-찰턴 머저리들한테 해트트릭이라니. 그동안 이런 선수가 있었나?
-몰라, 중요한 건 그런 선수가 이제 우리 선수라는 거지!
-심지어 전반만 뛰고 해트트릭이라는 걸 잊지 마.
-만약 쏘니가 풀타임을 뛰었다면 10 대 0이 나왔을 지도 몰라.
-패튼 감독이 생각보다 자비심이 있는 사람이었어. 이런 것도 일종의 동업자 정신인가?
-찰턴 놈들에게 그런 것 따위 필요 없었을 텐데. 아쉬운 일이야.
아직 시즌 초반에 불과했지만 전승을 이어가고 있는 팀 성적, 그리고 유례가 없는 수준의 퍼포먼스를 보이며 공격 포인트를 미친 듯이 생산해 내는 ‘250만 파운드’의 손범까지.
-그나저나 너희들 소식 들었어?
-뭔데? 또 무슨 일이 있나?
그런 그들을 기쁘게 하는 소식이 하나 추가되었다.
-방금 오피셜 떴는데, 우리 훈련장 주변 부지를 매입해서 클럽 하우스를 새로 짓는다던데?
-오, 그래?
-심지어 유소년 훈련 시설까지 제대로 갖춘다더라. 솔직히 그동안 좀 그렇긴 했지.
-맞아. 유소년 클럽이 따로 떨어져 있었잖아. 솔직히 그리 좋은 건 아니었지.
-양키 구단주가 제법 일을 잘 하는 것 같지 않아? 솔직히 예전보다 낫다고 느끼는 건 나뿐인가?
지난겨울에 팀을 인수한 미국인 구단주, 캐머런 맥코넬이 팀이 사용하는 훈련장을 대대적으로 손보겠다는 기사가 나간 것이다.
팀을 위해 지갑을 여는 구단주를 싫어할 팬들은 없는 법이다.
-그리고 아직 정확한 일정이 잡힌 건 아니라는데, 조만간 우리 홈구장도 증축할 예정이라더라.
-Fucking crazy! 난 앞으로 미국인을 사랑하기로 했어!
아낌없이 투자하는 구단주, 검증된 명장의 부임, 영입한 선수들마다 제 몫을 해주는 상황에 그들은 세상을 다 가진 듯한 기분을 느끼고 있었다.
-그나저나 걱정이네.
-왜? 요즘 걱정할 게 뭐 있어?
-너희들 아직 소식 못 들었어? 지금 쏘니 대표 팀 차출 됐잖아.
다만 팀의 새로운 에이스로 급부상한 손범이 월드컵 최종 예선에 합류하기 위해 한국으로 향했단 소식은 약간의 걱정거리였다.
-제기랄, 우리 팀에서 국가 대표급 선수가 하나 더 나온 건 괜찮은 일이긴 한데, 시발 이거 괜찮겠지?
-재작년에 마르틴이 노르웨이 대표 팀에 불려갔다가 부상당하고 왔던 기억이 나.
-한국 대표 팀 감독이 누구야? 그 자식한테 쏘니를 곱게 쓰고 돌려보내야 할 거라고 경고해 둬야겠어.
물론 커리어 최초로 A 대표 팀에 뽑히게 된 손범은 그 어느 때보다 고무된 상태였다.
* * *
“젠장, 국가대표라니.”
밀월에는 국가대표가 드물다. 아무리 잉글랜드의 프로리그라 해도, 2부 리그의 선수가 대표 팀에 뽑히기란 쉬운 일이 아니다.
특히 밀월의 경우에는 그간 외국인 선수를 적게 쓰기로 유명한 팀이었다.
지금도 1군 선수 중 대부분이 잉글랜드 국적인데, 챔피언십에서 뛰는 선수가 프리미어 리거를 제치고 잉글랜드 국가대표로 선발될 수 있을 리 없다.
“부럽다. 축하해, 쏘니.”
몇 년 전까지만 해도 마르틴 솔베르그가 노르웨이 국가대표로 뽑힌 것이 전부라고 했다. 그 외의 친구들은 A 대표 팀 경력이 전무하다.
“고마워. 솔직히 뽑힐 거라 생각 못 했는데.”
내가 한국 국적이 아닌, 유럽에서 웬만큼 공 좀 차는 나라에서 태어났다면 나 역시 마찬가지였을 것이다.
“거들먹거렸다간 죽여버릴 거다.”
“…누가 거들먹거렸다고.”
“미리 조심하라는 뜻이야.”
이것도 일종의 농어촌 전형이라 해야 하나. 그래서 뭔가 묘한 기분이었다. 개인적으로 꿈꾸던 일이 이루어졌기에 기쁜 마음도 있었지만, 뭔가 약간은 민망하기도 한? 설명하긴 어려운데 아무튼 그렇다.
“그럼 이 자식, 나중에 월드컵도 나가겠네.”
“그러고 보니 한국은 매번 월드컵 나가잖아.”
“Fuck. 갑자기 배가 아파졌어.”
사람들은 월드컵의 위상이 예전만 못하다 말하기도 하고, 챔피언스리그가 더 대단하다 이야기하기도 한다.
하지만 선수들에게 국가대표와 월드컵이란 것은 가장 큰 꿈 중 하나다. 그게 아니라면 지금 동료들이 날 부러워하는 걸 설명할 수 없다.
“혹시 알아? 우리가 챔피언십을 박살 내고 프리미어리그에서 잘나가면, 그 누구냐? 잉글랜드 감독이? 아무튼 그 양반이 너흴 부를 수도 있겠지.”
나 역시 마찬가지다. 프리미어리그나 챔피언스리그에서 우승하는 것만큼이나 월드컵에서 멋진 모습을 보여주고 싶은 꿈이 있다.
“젠장, 그래서 이번에 어딜 상대하고 오는 건데?”
“이라크하고 일본. 얘네 못 이기면 월드컵 못 가.”
“이기면 되는 거 아냐? 한국이 걔들보다 약해? 너희 매번 월드컵에 나간다면서?”
“아냐. 일본은 꽤 만만치 않을걸.”
“아, 하긴. 전에 월드컵에서 일본이 제법 잘했던 것 같기도 하군.”
다만 현재 한국 대표 팀의 상황은 그리 좋은 느낌은 아니었다. 최종 예선이 거의 끝나가는 시점에서 한국의 성적은 5승 2무 1패로 6승 2무의 일본에 이어 2위에 올라 있다.
문제는 이라크가 4승 2무 2패로 우리나라의 뒤를 바짝 쫓고 있다는 것인데, 남은 2경기 결과에 따라 월드컵 본선 진출이 무산될 수도 있다.
그나마 이라크전은 우리 홈에서 열리는 경기였지만, 일본전은 원정에서 치르게 된다. 정말 죽을힘을 다해야 본선행을 노릴 수 있는 상황이다.
내가 뛸 수 있을지 없을지도 확실하지 않은 상황이지만, 만약 뛰게 된다면 정말 죽을힘을 다할 작정이다.
“이겨야지.”
이라크전도 그렇지만, 한일전만큼은 죽어도 이겨야 한다. 자고로 한일전이라면 가위바위보도 져서는 안 된다고 하잖나.
심지어 지난 맞대결에서는 우리 홈에서 일본에게 이미 패한 전력이 있다. 이번에도 진다면 진짜 감독을 포함하여 여럿의 모가지가 뎅겅뎅겅 잘리게 될 거다.
“제기랄, 그런 허접한 놈들한테 지고 돌아오지 마라.”
“지고 오면 X나게 비웃어줄 거야. 네 눈썹도 나처럼 밀어버릴 거라고.”
대머리 듀오가 협박인지 격려인지 모를 소릴 하고 있다. 뭐, 이게 밀월 스타일이긴 하다.
“나중에 날 부러워하게 될걸. 내년엔 월드컵이 어떤 곳인지 내가 알려줄 수도 있겠지.”
“망할 놈 같으니. 가서 확 져버려라.”
나는 동료들의 따뜻한(?) 축하를 받으며 첫 대표 팀 발탁의 기쁨을 누렸다. 다만 걱정이 되는 부분이 없진 않았는데.
‘이왕 대표 팀에 합류하게 되었는데, 설마 벤치에만 앉혀 놓진 않겠지?’
훈련 때 진짜 열심히 해서 눈도장을 제대로 찍어야겠다. 나는 각오를 다지며 한국으로 향할 준비를 마무리했다.
