제4화
브롤리 FC는 덜위치 남쪽을 연고로 하는 클럽이다.
7부 리그에서도 두드러지지 못한 성적을 내는 우리 팀과 달리, 저 팀은 몇 년 전에 5부 리그까지 올라간 적이 있을 정도 하부 리그에서 인상적인 성적을 내는 팀이다.
사실 한국 사람들이 보기에는 5부, 6부, 7부 리그가 다 그놈이 그놈이고 똑같은 듣보잡일 수 있겠지만, 이곳은 체계적인 승강제 시스템이 적용된 곳이고 리그 간 격차가 상당하다.
“끝내주는 경기야!”
“쏘니! 달려! 한 골 더 넣으라고!”
우리 팬들이 그 어느 때보다 즐거워하고 있는 이유이기도 하다. 전력상 한 수 위의 팀이라 평가받는, 그것도 지역 라이벌 팀을 상대로 4 대 0이라는 압도적인 스코어를 기록하고 있었으니 말이다.
“제기랄, 맥! 저 꼬맹이를 놓치지 말라고 했잖아!”
당연히 브롤리 FC 입장에서는 악몽 같은 경기였겠지만. 저 팀의 감독은 당장이라도 경기장에 난입할 것처럼 보인다.
잠깐만, 지금 누굴 보고 꼬맹이라고….
“Fuck…!”
감독으로부터 콕 찍혀 한 소리 들은 맥이라는 선수는 꽤나 자존심 상해 보였다.
딱 봐도 어려 보이는 데다 동양인인 나에게 털리고 있다는 사실도 짜증 날 텐데, 공개적으로 욕을 먹기까지 했으니.
‘근데 이 개자식이.’
근데 그렇다고 해서 놈이 날 걷어차도 좋다는 뜻은 아니다. 감독에게 한 소리를 들은 직후 확연히 플레이가 거칠어지기 시작했다.
‘넌 뒤졌다.’
이 동네에서 얕보이면 끝이다. 특히 이방인인 나로서는 절대 얕보여서는 안 된다. 나는 놈의 거친 플레이를 차곡차곡 마음에 담아두었고.
삐익-
우리가 수비를 하는 상황에서 득달같이 달려가 놈의 종아리를 걷어차 버렸다. 발목이 아닌 종아리를 조져놓은 것이 내가 발휘할 수 있는 최대한의 동업자 정신이었다고나 할까.
“실수였어요. 공을 걷어내려 했을 뿐인데.”
100% 고의이긴 했지만 심판에게 실수였다고 어필을 한 번 해주었다. 하지만 주심의 눈이 동태 눈깔은 아니었는지 단호하게 옐로카드를 내미는 모습이다.
아, 이걸 안 속아주네.
“쏘니! 너 교체래!”
그래도 종아리를 부여잡고 바닥을 뒹구는 맥이란 놈을 보고 있으니 기분이 한결 나아졌는데, 멀리서 날 부르는 소리가 들렸다. 제기랄, 교체라고?
“저 아직 더 뛸 수 있는데요.”
“그랬다면 카드를 받지 말았어야지.”
불만스럽긴 했지만 일단 지시에 순응한 뒤 벤치로 돌아와 투덜거렸는데.
“해트트릭이 코앞이었는데 바꾸시는 건 좀 불합리한 거 아니에요?”
“그럼 해트트릭을 한 뒤에 걷어차지 그랬나?”
씨알도 먹히지 않았다. 제기랄, 이게 다 저 맥이란 놈 때문이다.
넌 후반기 때 두고 보자. 그때 오늘 못다 한 해트트릭의 원한을 제대로 갚아줄 테니까.
* * *
브롤리 FC와의 경기는 4 대 1로 마무리되었다. 전방에서 상대 여럿을 붙잡아 두던 내가 빠지면서 상대가 편안하게 경기를 하기 시작했고, 결국 후반 30분 무렵에 만회 골을 허용했다.
이후에도 몇 번 위험한 장면이 만들어지긴 했지만 다행히 추가 실점 없이 경기를 마무리할 수 있었다.
마무리가 아쉽긴 했지만 개막 이후 2연승을 거두며 리그 1위 자리를 유지했기에 꽤 괜찮은 결과였다. 물론 제임스 놈은 경기가 끝난 뒤 나와 면담하는 시간을 가져야 했지만.
“오, 쏘니. 좋은 아침.”
“좋은 아침이야, 보거스.”
아무튼 썩 괜찮은 주말을 보낸 뒤, 오늘은 월요일, 학교를 가야 하는 날이다.
“어제 경기 이겼던데?”
“뭐, 별거 아니지.”
프로 축구 선수를 목표로 하겠다고 결심했을 때 부모님과 약속한 부분이다. 무슨 일이 있어도 고등학교는 졸업하겠다고 말이다.
나중에 검정고시로 때우면 안 되겠냐고 말했을 때의 우리 어머니의 눈빛은 정말이지….
“근데 어제 경기한 거 어떻게 알았냐?”
“지역지에 실렸던데? 너 덜위치 햄릿이라고 하지 않았어?”
“지역지에?”
학교를 다니는 시간이 좀 아깝긴 했지만, 지금은 나름 긍정적으로 생각하려 하고 있다.
“어, 볼래?”
지금은 그럭저럭 친해진 이들도 있었고 말이야. 지금 자신의 핸드폰을 보여주는 브래들리 보거스란 친구도 그중 하나다.
“오.”
지역지라고는 하지만, 보는 사람이 그리 많지 않은 매체에 불과하다. 하지만 프로를 꿈꾸는 나에게 있어 이렇게 소소하게나마 이름을 알릴 수 있다는 건 매우 긍정적인 일이다.
“2골 1어시스트를 기록한 덜위치 햄릿의 17세 소년은 팬들이 부르는 대로 덜위치의 쏘니가 되어 가고 있다, 끝내주지 않아?”
성이 손 씨라 그런지, 학교에서나 클럽에서나 내 별명은 쏘니다. 한국 역사상 최고의 축구 선수 중 하나였던 그분의 별명.
기분이 좋긴 한데 가끔은 민망할 때도 있다. 7부 리거 따리한테 PL 득점왕 경력의 레전드 별명을 붙이는 게 맞냐?
애초에 그분과 난 실력적인 부분을 떠나 플레이 스타일도 확연히 다른데.
“해트트릭 할 수 있었어.”
“오, 그래?”
“감독님이 10분만 더 뛰게 해줬다면 두 골은 더 넣었을걸.”
사실 연계 플레이 비중을 줄이고 골에 탐욕을 부리기 시작한다면 지금보다 훨씬 많은 골을 넣을 수 있긴 하지만, 그건 내가 추구하는 스타일이 아니다 보니.
아무튼 학교생활은 꽤 무난한 편이었다. 한국에서 왔다고 은근히 눈 아래로 깔아 보는 얼간이들이 없는 건 아닌데, 대부분은 착하고 말이 잘 통하는 편이다.
“오늘 첫 수업이 수학이던가?”
“맞아.”
“제기랄, 월요일 아침부터 끝내주네.”
한국에서 학교 다닐 땐 축구부라 하면 선생님들도 신경 쓰지 않았다. 그래서 교실에서는 그냥 자는 게 일상이었는데, 이곳은 그런 게 없다.
축구를 좋아하는 나라답게 은근히 배려해 주는 부분이 있긴 하지만, 수업과 성적에 있어서는 봐주는 게 없다고 해야 할까.
아무래도 오늘은 좀 고단한 하루가 될 것 같다. 월요일 아침부터 수학 수업이라니. 도대체 어떤 악마가 시간표를 이따위로 짠 걸까.
* * *
손범이 학교에서 수업을 듣고 있을 무렵.
“흠.”
덜위치 햄릿의 조엘 팩슨 감독은 지난 경기 영상을 돌려 보고 있었다.
전문적인 촬영 장비로 찍은 것이 아니기에 화질도 불량했고 시점도 어수선했으나 그럭저럭 볼만한 수준은 되었다.
“신기할 정도군.”
“뭐가 말입니까?”
“헙?”
화면에 집중하느라 누가 감독실로 들어오는 것도 몰랐던 모양이다.
“아, 놀라셨습니까?”
“제기랄. 놀랐잖아. 노크할 줄도 모르나?”
“노크 말이죠, 네. 다섯 번 정도 했는데 그것으론 좀 부족했으려나요?”
“…일단 앉지.”
민망한지 헛기침을 하며 이미 들어와 있던 스튜어트 코치에게 자리를 권했다.
“무슨 일 있나?”
“감독님이 요청하신 이적 예산을 급료 쪽으로 돌리는 부분을 승인하겠다고 하더군요.”
“그래, 뭐 당연한 일이겠지.”
예상하고 있었다며 고개를 끄덕이는 감독. 하지만 코치는 조금 불안한 부분이 있는 모양이다.
“그런데 괜찮을까요?”
“뭐가 말인가?”
“우리 팀 이적 예산이라고 해봐야 4천 파운드 남짓이긴 하지만, 그래도 이 리그에서 쓸 만한 선수 한둘은 데려올 수준 아닙니까?”
7부 리그 팀의 재정 상황은 열악하기 짝이 없다. 140년의 역사를 자랑하는 덜위치 햄릿의 수입, 지출 내역을 살펴보면 확실히 알 수 있다.
*지난 시즌 기준
수입(전체): 520,000파운드(티켓 판매, 스폰서, 유소년 장려금 등)
지출(전체): 900,000파운드(급료, 경기장 사용료, 기타 물품 등)
급료 예산 - 400,000파운드(매주 약 7,700 파운드 지출)
이적 예산 – 4,000파운드
.
.
.
현재 중동에서 뛰는 한물간 왕년의 슈퍼스타들이 급료로만 일주일에 150~200만 파운드를 벌어들인다는 것을 생각해 본다면 정말 소소한 규모의 구단이라 할 수 있다.
“맞아. 그래서?”
“올해 분위기 좋잖아요? 개막 이후에 2연승을 달린 게 10여 년 만의 일이라잖습니까.”
“사설 빼고.”
“올해 정말 제대로 한다면 승격도 5부~8부 팀들이 참가하는 컵 대회)에서는 상위 단계 진출을 노려볼 만할 거고요.”
재정적으로 워낙 열악하다 보니 쥐꼬리만 한 푼돈조차 효율적으로 써야 하는 처지인 것이다.
“동의해.”
“우리 팀 재정 상황이 좋지 못한 것은 알고 있지만, 이럴 때일수록 좀 달려봐야 하지 않을까요? 우리 선수층이 두꺼운 편도 아닌데, 선수 한 명이라도 충원해야….”
“오케이. 무슨 말인지 알겠어. 그런데 말이야.”
올해 기회가 왔으니 있는 돈 없는 돈 털어서 보강을 하자는 코치의 말은 납득할 만했다. 물론 감독의 생각은 조금 다른 것 같았다.
“우리 팀이 이번 시즌, 아니지. 지난 시즌 후반기부터 좋은 모습을 보일 수 있었던 근본적인 이유가 뭔가?”
“네, 그거야….”
“모두가 알고 있지. 한국에서 온 열일곱 살짜리 꼬맹이가 아니었다면 우린 지금 8부 리그에서 눈치를 보고 있었을지도 몰라.”
다른 생각이 있냐며 웃는 감독의 모습에 스튜어트 코치는 반론을 제기할 수 없었다.
“개막전에 해트트릭에 어시스트 하나, 어제 브롤리 전에서는 2골에 어시스트 하나를 기록했지. 만약 제임스나 다른 친구들이 조금만 더 침착했다면 지금 어시스트를 한 5개쯤 올렸어도 이상하지 않아.”
“쏘니가 최고라는 건 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 그 아이를 대체할 만한 자원 하나쯤은 필요하지 않을까요?”
“4천 파운드로 쏘니를 대체할 자원을 데려오자고? 하하, 그게 가능하다면 축구계의 예수라 해도 과언이 아니겠군. 오병이어의 기적이 뭐 별건가?”
4천 파운드로는 쏘니의 축구화 한 짝도 구하지 못할 거라며 단언하는 감독이다.
“난 그보다 쏘니를 확실한 팀의 중심으로 삼을 거야. 이번에 급료 예산을 충당하려 한 것도 그걸 위해서라고.”
“괜찮겠습니까?”
“자네도 봤잖아? 쏘니는 팀 내에서 가장 투쟁심이 강하고 이기기 위해 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있는 놈이야. 그리고 내가 단 한 번도 본 적 없는 천재이기도 해.”
현역 시절을 포함해서 저런 놈은 본적이 없다며 혀를 내두른다.
“어차피 큰돈을 줄 순 없겠지만, 만약 우리가 쏘니의 급료를 인상해 준다면, 그는 그 값을 하기 위해 좀 더 좋은 모습을 보이려 노력할걸.”
“하긴, 돈이 들어왔다고 해서 파티를 열 스타일은 아니긴 하죠.”
“어설픈 레벨의 백업을 데려오고, 그 친구들에게 주급을 주는 것보다, 미친 천재에게 돈을 주는 게 맞다고 판단했을 뿐이야.”
“알겠습니다.”
“솔직해지자고. 쏘니가 지금처럼 미친 듯이 골을 만들어주지 않았다면 우린 지금 이런 얘길 하고 있지도 않을걸.”
“그건 그렇죠.”
“조만간 리그 내 다른 팀이나, 혹은 상위 리그 팀에서 쏘니를 데려가려고 안달을 낼 거야. 만약 우리가 그런 시도를 저지하지 못한다면 이번 시즌은 힘들어질 게 뻔해. 그러니 미리 마음을 잡아야 한다고. 지금 돈을 써야 할 곳은 정해져 있다는 말이야.”
아쉬운 대로 감독의 말에 따르기로 결정한 코치, 남아 있는 일말의 불안감은 이어진 감독의 말에 날려버릴 수 있었다.
“그리고 쏘니의 체력 안배라면 걱정 안 해도 될 거야. 저 미친 천재 놈은 조만간 출장 정지를 먹을 것 같으니 말이야. 세상에, 두 경기에서 옐로카드 두 장이라니. 골만큼이나 카드 수집도 잘하고 있지 않나.”
“…하하.”
“우리가 놈을 자제시키지 않으면 놈은 한 시즌의 절반 정도는 출장 정지로 쉬게 될지도 모르지. 이봐, 스튜어트!”
“네.”
“만약 놈이 누굴 때릴 것 같으면 네가 먼저 달려가서 상대를 때려눕혀. 내가 허락하지.”
“…진심이십니까?”
“농담처럼 들리나?”
진심 가득한 감독의 표정에 어째 팀이 조금 이상해지는 것 같다며 내심 한탄하는 코치.
“…차라리 제임스를 시키죠.”
“그것도 괜찮은 생각이긴 해.”
그래도 확실한 것은 손범의 카드 수집 페이스를 늦춰야 한다는 것이다. 손범의 유니폼 안에 전기 충격기라도 달아둬야 할까 하고 진지하게 고민해 보는 스튜어트 코치였다.
