제48화
[엄청난 데뷔전이 되고 있습니다! 후반 20분, 또다시 하나의 어시스트를 기록하는 손범 선수입니다! 4 대 0! 손범이 홈팬들을 열광하게 만들고 있습니다!]
[엄청난 패스였습니다! 오른발 아웃 프런트로 만들어낸 환상적인 궤적이었네요! 침투해 들어가는 콜린 그레인저에게 완벽한 기회를 만들어 주었고, 전반에 그리 인상적이지 못했던 그레인저의 시즌 첫 골을 돕는군요.]
[기뻐하며 손범에게 달려가는 콜린 그레인저입니다. 골을 도운 동료에게 감사를 표하는군요. 인상적입니다.]
[하하, 제가 챔피언십 경기를 중계한 지도 15년이 다 되어 갑니다만, 신인 선수가 이런 데뷔전을 치르는 것을 본 적이 있나 싶습니다. 18세의 소년이 데뷔전을 완벽하게 지배하고 있습니다!]
[전반 11분에 환상적인 중거리 슈팅으로 프로 데뷔 첫 골을 기록한 손범 선수가 본인의 데뷔전을 축제로 만들고 있네요. 그가 1개의 골과 2개의 어시스트를 기록하는 데 걸린 시간은 70분도 채 필요하지 않았습니다. 와우!]
[골보다 더 놀라운 것은 이 선수의 게임 메이킹, 그리고 경기 지배력입니다. 이 선수의 기록을 좀 보세요. 패스 횟수가 70회에 육박하고 패스 성공 횟수가 61회입니다. 그중 상당수가 난도 높은, 전진 패스의 비중이 높았는데 성공률이 90%에 달합니다! 이건 정말 말도 안 되는 이야기예요!]
[어쩌면 이 선수의 어시스트 기록이 2개밖에 되지 않는 건 공평하지 못한 일일 수도 있겠군요.]
[밀월의 다른 선수들의 컨디션이 조금만 더 좋았다면 4~5개의 어시스트를 기록해도 이상하지 않았을 겁니다. 더 어처구니없는 일은 이 선수가 볼을 빼앗긴 횟수가 고작 1번밖에 되지 않는다는 거죠. 하하, 볼 키핑 성공률이 100퍼센트이고, 드리블 돌파 시도가 6번에 5번의 성공을 이끌어 냈습니다. Are you kidding me?!]
[여유가 넘쳤죠. 도무지 갓 데뷔전을 치르는 18세 소년이라 생각할 수 없는 품격이 느껴졌습니다.]
[이 환상적인 소년으로 인해 더비 카운티의 계획이 엉망이 됐습니다. 쏘니는 상대의 박스 앞 공간, 포켓이라 말하는 그곳을 자신의 놀이터로 삼았고, 이로 인해 더비 카운티의 라인 간격이 엉망이 되어 버렸습니다. 결과적으로 측면까지 연쇄적으로 무너지며 개막전 대패의 위기에 몰려 있죠.]
[말씀드리는 순간, 오늘 경기의 첫 번째 교체 카드를 활용하는 윌리엄 패튼 감독입니다. 아, 오늘 환상적인 데뷔전을 치른 손범 선수를 빼는군요.]
[이미 충분히 증명해 보였고 경기를 박살 내 버렸으니까요. 나이도 어린 선수인 만큼 관리를 해주겠다는 의도로 보입니다. 현명한 판단이에요.]
[손범의 교체 사인에 밀월의 홈팬들이 모두 자리에서 일어섭니다. 그리고 환호와 함께 박수를 보내주는군요. 하하, 데뷔전에서 이 까다로운 버몬지의 사람들로부터 박수를 받았던 신인이 있었을까요?]
[하하, 잘 모르겠네요. 하지만 분명한 건 손범은 자격이 있습니다. 그가 이런 활약을 꾸준히 보여줄 수 있다면 밀월 팬들은 그를 사랑하지 않고는 못 배길 겁니다.]
경기는 우리 팀의 4 대 0 승리로 마무리되었다. 나는 후반 21분에 교체되었는데, 솔직히 감독님이 좀 원망스러웠다.
컨디션이 정말 좋았고 경기에 완벽히 몰입한 상태였기에 풀타임을 뛰고 싶었다. 그래서 벤치로 돌아온 이후 감독님에게 가볍게 투정을 좀 부렸는데.
‘난 가능한 자넬 많은 경기에 내보내기 위해 이러는 거야.’
‘굳이 자네가 원한다면 풀타임 출장도 고려해 볼 수는 있어.’
‘대신 꽤 자주 경기를 통째로 쉬어야 하겠지만.’
씨알도 안 먹히더라. 더 개겼다간 다음 경기를 벤치에서 구경만 해야 할지도 모른다는 예감이 들었고, 나는 빠른 항복을 선택했다.
‘역시 자넨 영리한 선수야.’
감독님의 의미심장한 말은 내 느낌이 틀리지 않았음을 증명하는 것 같았다. 아무리 아끼는 선수라 해도 감독 고유의 권한에 대해 길게 떠드는 건 용납하지 않겠다는 뜻이겠지. 표정에서부터 느낌이 오더라고.
“굿 게임, 멋진 경기였어.”
“다들 수고했어. 이대로만 하자고.”
경기를 마치고 오늘 하루 열심히 뛴 동료들과 기쁨을 나누고 있자니, 구단 직원이 급하게 날 찾았다.
“쏘니! 인터뷰할 시간이야!”
그는 개막전부터 대승을 거둔 것에 흥분했는지 달아오른 얼굴로 침까지 튀겨가며 외치고 있다.
“데뷔전부터 MOM이라니! 넌 최고야! 네가 최고라고!”
“감사합니다. 어디로 가면 될까요?”
10대의 신인이 데뷔전부터 이런 모습을 보이는 건 쉽게 볼 수 있는 일이 아니라며 찬양을 퍼붓는 직원이다. 근데 인터뷰해야 한다면서. 나 여기 계속 있어도 되는 건가?
“아, 그렇지. 이쪽으로, 아니! 내가 안내할게! 클럽 역사상 최연소 MOM! 축하해! 넌 정말 대단한 일을 해낸 거야!”
“제가 최연소 MOM이라고요? 확실한 얘기에요?”
“몰라! 최소한 내가 본 사람 중엔 최연소야! 그럼 맞겠지!”
…객관성 따위는 개나 줘버린 것 같다. 이 클럽에 온 지 두 달도 안 됐는데, 어째 이 클럽 사람들 중 정상인이 안 보이는 듯한 느낌은 기분 탓이려나.
잔뜩 흥분한 직원의 손에 이끌려 인터뷰 장소에 도착하니, 어우, 생각보다 많은 수의 기자들이 이미 진을 치고 있었다.
나는 정해진 자리로 향했고, 곧바로 인터뷰가 시작되었다.
* * *
Q. 데뷔전 승리를 축하한다. 밀월에서의 첫 경기에서 좋은 모습을 보여주며 MOM에 선정되었는데 소감을 말해달라.
A. 환상적이다. 이날이 오길 손꼽아 기다렸고 꽤 괜찮은 모습을 보여줄 수 있었던 것 같아 만족한다. MOM도 기쁘고 영광스러운 일이지만, 팀이 크게 이겼다는 사실이 더 기쁘다.
Q. 첫 골을 기록한 이후 슈팅보다 패스에 집중하는 모습을 보였다. 미리 계획된 부분인가?
A. 계획된 일이라기보단, 효율의 문제였다. 상대는 내가 득점을 했다는 사실을 의식하고 있었고, 그로 인해 주변 동료들이 좀 더 좋은 기회를 잡을 수 있었다. 만약 상대의 수비가 조금 달랐다면 슈팅을 더 가져갔을 수도 있다.
Q. 많은 사람들이 당신을 데려오는 데 투자한 이적료가 지나치게 과한 것이라 이야기했다. 혹시 그에 대해 할 말이 있는가?
A. 누구나 자신의 생각을 이야기할 수 있다. 하지만 결국 시간이 지나야 결론을 내릴 수 있는 이야기다. 그 이적료가 과한 것이 아니었다는 이야기를 듣는 것도 개인적인 목표 중 하나다.
Q. 첫 골을 넣고 팬들 앞에서 팔짱을 끼는 세리머니를 보여주었다. 무슨 의미가 있었나?
A. 아(웃음). 경기 중에 팬들의 노랫소리가 들렸다. 그들은 아무것도 신경 쓰지 않을 거라 노래하고 있었는데, 방금의 플레이를 본 감상이 어땠냐고 묻고 싶었던 것 같다.
Q. 이번 시즌의 목표가 있다면?
A. 무조건 우승이다. 우승을 해서 팀을 프리미어리그로 올려놓고 싶다. 개인적인 목표라면 최대한 많은 경기에 출장하는 것이다.
Q. 득점이나 어시스트 타이틀에 욕심은 없나?
A. 욕심이 아예 없다면 거짓말이겠지만, 그보다는 이기는 것이 더 좋다. 나는 지는 게 정말 싫다.
Q. 밀월의 팬들은 열정적이기로 유명하다. 그들 앞에 처음 선 감상을 듣고 싶다.
A. 우리 홈구장이 2만 명을 수용할 수 있는 경기장이라 알고 있다. 그런데 올드 트래포드보다 더 목소리가 큰 것 같더라. 환상적인 팬들이고 그들을 기쁘게 할 수 있어 만족스럽다.
「밀월의 패튼 감독, “전혀 놀랍지 않은 일. 내가 그의 영입을 간절히 원한 이유다. 그는 언제든 상대 수비를 박살 낼 수 있고 상대에게 불리함을 강요할 줄 안다.”」
「캡틴 리키 램버트, “라커 룸에서도 전혀 떨고 있지 않았다. 그는 사자의 심장을 가졌고 엄청난 기술을 가진 선수다.”」
「존 버클리, “쏘니는 최고의 동료. 그 친구는 단 한 순간도 쉬지 않는다. 모두가 쏘니와 경기를 뛰는 것을 즐기기 시작했다.”」
「콜린 그레인저, “그냥 달렸을 뿐인데 공이 내 앞에 와 있더라. 소름 끼치는 경험이었다. 그와 호흡을 맞추는 건 특권.”」
「더비 카운티의 감독, “그에게 너무 휘둘렸다. 18세라 믿기 힘든 침착함과 노련함이었다. 실망스러운 결과였지만 이제 시작했을 뿐이다. 잘 추슬러 다음 경기를 준비하겠다.”」
.
.
.
-패튼 감독, 당신이 이번에도 옳았어!
-쟤 7부 리거 따리라고, 클럽이 병신짓 한 거라며? XX!! 존나 잘하는데!!!???!!
-그냥 혼자 다른 레벨에 있는 것 같았지. 상대 수비가 죄다 멍청이로 보일 지경이었다고.
-왜들 이래? 겨우 승격팀 상대로 한 경기 했을 뿐인데? 다들 술을 너무 많이 마셔서 정신을 놔버린 거야?
-닥쳐 병신아. 이 경기를 보고도 그런 말이 나와? 걘 수비수 둘, 셋 사이에서도 공을 빼앗기지 않았다고.
-앞으로 쏘니를 욕하는 놈이 있으면 X나 패주겠어. XX 이건 농담이 아니야.
-솔직히 잘하긴 했지. 근데 몇 경기 반짝하는 선수가 어디 한둘이야? 일단 좀 지켜 보는 게 어때?
-왜? 아주 망하라고 기도라도 하지 그래?
-난 한 경기만에 쏘니의 팬이 되어 버린 것 같아. 제기랄, 다들 솔직해져 보자고. 그동안 우리 클럽에 저렇게 볼을 차는 선수가 있었나? 난 20년 가까이 이 팀의 경기를 보고 있는데 쟤처럼 하는 놈은 본 적이 없어.
-개막전 4 대 0이라니. XX, 이게 몇 년만의 일이지?
-Fuck, 이럴 줄 알았으면 시즌권을 사두는 건데, 제기랄, 이 미친 경기를 직접 보지 못한 게 화가 나.
.
.
.
챔피언십에서 고작 한 경기를 치렀을 뿐인데 사람들이 좀 호들갑을 떨고 있었지만.
“헤이, 헤이, 헤이!”
“방금 좋았어! 지금 타이밍 기억하자고. 자, 한 번만 더 해보자!”
감독님은 우리가 나태해질 시간을 주지 않았다. 첫 경기가 끝난 다음 날, 곧바로 상대 팀에 대한 정보를 선수들에게 주입했고, 그에 맞춘 훈련 과정을 소화할 것을 요구했다.
“상대가 리그 1의 팀이라고 방심했다가는 낭패를 보는 건 우리가 될 거다! 멀리 갈 필요도 없지! 이제는 우리 선수가 된 쏘니가 작년에 덜위치 햄릿에서 역사에 남을 업셋을 여러 차례 보여 주었잖아.”
선수들에게 꾸준히 긴장감을 부여하고 동기를 제공하는 건 정말 중요하다. 덜위치 햄릿 시절에도 그랬지만, 계속된 성공은 선수들을 나태하게 만들고 간절함을 앗아간다.
이제 겨우 한 경기를 치른 시점이기에 군기가 빠질 만한 타이밍은 아니었지만, 감독님은 꾸준히 선수들에게 승리자의 자세를 강조하고 있다.
“좋아. 그럼 이제 세트피스 훈련을 시작하자. 쏘니와 마르틴이 번갈아 가며 킥을 하고, 각자 패턴에 맞게 움직여 보자고.”
요즘은 세트피스를 가다듬는 시간이 늘었는데, 이는 감독님이 천천히 전담 키커를 교체하고 싶어 했기 때문이다.
지난 시즌에는 키어런 라빈(페널티킥)과 마르틴 솔베르그(코너킥, 프리킥)가 킥을 전담했다고 한다. 하지만 키어런은 지금 뭐, 음, 반쯤 나가리된 상태고.
“음.”
이쪽 마르틴 솔베르그는 팀 내 최고의 나르시시스트다.
“굿 킥! 엑설런트! 끝내주는 킥이었어, 쏘니!”
자기애의 화신 마르틴 솔베르그는 참 특이한 선수다. 발이 빠른 편이 아닌 것은 확실하다.
경기 중에 뭔가 어슬렁거리는 것 같아 보이지만, 경기가 끝난 뒤 기록을 보면 팀 내 활동량에서 최상위권을 찍고 있는 선수다.
킥이 최고 수준이라 말하긴 어렵지만, 한 팀의 전담 키커가 될 만한 선수이긴 하다.
캐릭터만 놓고 보면 스페셜리스트에 가까울 것 같지만, 의외로(?) 만능형 선수인 마르틴 솔베르그는 전담 키커라는 자리에 꽤 애착이 있는 것 같았다.
“……”
프리시즌 당시, 팀의 세트피스 훈련에서 감독님이 날 키커 자원으로 투입했을 때 솔베르그는 약간의 불만을 표출했다.
그간 팀의 전담 키커였던 자신을 인정해주지 않는다 여겼기 때문인데, 나는 그에게 한 가지 이야기를 전했다.
‘한 번 전담 키커는 은퇴할 때까지 킥을 전담해야 하는 거야? 그럼 혹시 솔베르그 당신도 기존 키커가 은퇴한 뒤에야 키커 자리를 찬 거야?’
내 말에 잠시 멍한 표정을 짓던 그는 이내 이마에 손을 올리며 웃어댔다.
‘리키가 팀에 미친 애송이가 들어온 것 같다고 하더니.’
그러고는 터무니없는 소리를 해댔지.
‘좋아. 확실히 이 몸의 미학에 어울리지 않긴 했어.’
‘그럼 한번 차봐.’
‘물론 이 몸처럼 아름답게 해내진 못하겠지만.’
뭐, 대략 이런 과정을 거쳐 나도 팀의 세트피스 전담 후보 요원으로 올라서게 되었다. 그리고 지금까지만 놓고 보면.
“…좀 차는군.”
“뭐, 그런 편이긴 해.”
누가 봐도 내 쪽이 좀 더 낫다는 것을 알 수 있는 상황이다. 킥 파워를 제외하면 정확도나 각도, 혹은 창의성에 있어서 내가 확실히 우위에 있었다.
“좋아. 인정하지. 넌 이 몸을 대신해 이 팀의 킥을 전담할 자격이 있어.”
“인정해 줘서 고마워. 실망할 일 없을 거야.”
약 2주란 시간이 필요하긴 했지만, 결국 마르틴은 날 인정한 모양새였다. 나는 기쁘게 그의 양보를 받아들였고.
“대신 못 넣으면 엉덩이를 걷어 차주겠….”
“그래도 네가 할 일은 남아 있어, 솔베르그.”
“?”
선물이라고 하기엔 뭣하지만, 그가 들으면 기뻐할 만한 소식 한 가지를 감독님을 대신해 전해주기로 했다.
“지금 라빈이 애매해지면서 페널티 키커 자리가 비어 있잖아.”
“잠깐만.”
“프리킥이나 코너킥이라면 몰라도, 페널티킥은 역시 경험 많은 베테랑이 차는 게 맞다고 생각하는데.”
“……”
음, 반응이 없다. 그러니까 입을 헤벌린 채로 나를 뭔가 미친놈 보듯 바라보고 있는데.
“Fucking crazy.”
잠시 후에 내뱉은 말이라는 게 저런 것이라는 건 도대체 무슨 의미일까.
“진짜 리키가 사람 하나는 잘 봤네.”
“…무슨 뜻이야?”
“너도 이 팀의 일원이 될 자격이 있다는 뜻이지. 좋아. 이 몸이 화려하게 페널티킥을 처리해 주지.”
솔베르그는 꽤 만족스러워 보였다. 사실 감독님은 페널티킥도 나에게 몰아주려 했지만, 내가 거절했다.
이제 갓 들어온 신입인 내가, 그것도 이렇다 할 실적도 없는 선수가 킥을 죄다 몰아 받게 되면 선수들이 감독님에게 불만을 가질 수도 있고 나를 고깝게 볼 여지도 있다.
프리킥이야 정확하게 잘 차는 사람이 최우선이니 받아들였지만, 사실 페널티킥은 정확도보단 배짱, 자신만의 페이스가 더 중요하다.
프로 선수 중에서 11미터 떨어진 골대에 공을 못 차 넣을 선수가 있다고 보는가?
정말 무명의 선수라도 프로 레벨이라면 페널티킥 상황에서 정교함이 문제가 되는 경우는 없다고 봐도 된다.
그럼에도 실축이 자주 발생하는 이유는 컨디션, 당시의 체력 상태 등의 요인도 있겠지만, 키커 개인의 배짱과 평정심에 문제가 생기기 때문이다.
그런데 저 자기애 넘치는 미친 나르시시스트가 그 두 가지를 잃을 것이라고 생각하나? 글쎄, 난 하늘이 두 쪽이 나도 그럴 일은 없을 것 같은데.
