제86화
‘소름 돋네, 진짜.’
예전에 유튜브로 본 적이 있는 것 같다. 팀이 지고 있는 상황에서 리오넬 메시가 교체로 투입될 준비를 하자 홈 팬들이 마치 이긴 것처럼 굴기 시작한 것을 말이다.
‘와.’
그게 꽤 멋있었다. 그리고 메시 정도의 선수라야 그런 대접을 받는구나 싶기도 했다. 경기에 투입된 것도 아니고, 단순히 교체를 준비하는 것만으로 환호를 듣다니, 팬들로부터 절대적인 신뢰를 받는 게 아니라면 불가능한 일이잖아.
그런 엄청난 일을, 이제 겨우 팀에 합류한 지 몇 달밖에 안 된 나에게 해주고 있는 것이다. 상상조차 못 하던 일이기에 아직도 얼떨떨하다.
-14번 매튜 딕슨을 대신하여 No. 10, 손범이 투입됩니다!
우와아아아아-!!
그리고 팬들의 함성은 내가 정식으로 교체 투입되어 그라운드를 밟자 더욱 커졌다. 장내 아나운서의 멘트에 열광적으로 호응하는 저들의 모습을 보고 있자니 다시 온몸에 소름이 돋아난다.
“감독님 지시야! 방금 일은 엿같은 사고에 불과하니까 다들 얼른 머리를 비우래! 겁먹고 물러서는 놈은 두 번 다시 경기에 나설 생각하지 말라더라!”
하지만 감격에 젖어 있을 시간은 없다. 남은 시간이라고 해봐야 15분 남짓, 로스타임을 합쳐도 20분이 안 될 거다.
지금 기분으로는 단박에 세 골 정도를 넣을 수 있을 것 같지만, 축구에서 장담할 수 있는 건 아무것도 없다. 나는 동료들에게 감독님의 지시 사항을 빠르게 전파했고.
“빠르게 움직여! 이기고 싶다면 게으름 피우지 마!”
교체로 투입되어 쌩쌩한 나와 달리, 대부분의 선수들은 전반부터 지금까지 쭉 뛰어왔다. 지친 그들에게 조금 가혹한 말일 수도 있지만, 이럴 때일수록 한 발자국 더 움직여야 한다.
나는 동료들을 독려하면서 빠르게 움직여 나갔다. 리그 1위 팀을 잡아낼 수 있다는 희망에 불탄 루턴 타운 친구들은 전원 수비 태세를 취하고 있다.
보기만 해도 숨이 막히는 태세다. 하지만 세상에 완벽한 수비는 없는 법이다. 그건 박스 주변에 10명의 수비를 세워놓아도 마찬가지다.
보통 이런 상황에서는 측면에서부터 차근차근 무너뜨리는 게 정석일 수 있지만.
툭-
밀집 수비를 뚫는 방법이 꼭 측면 공략뿐인 것은 아니다. 나는 골문 앞 30미터 지점에서 공을 받아냈다.
그리고 드래그 백에 이은 라 크로케타로 약간의 공간을 확보한 뒤.
뻐엉-
망설임 없이 중거리 슈팅을 시도했다. 빽빽하게 들어찬 수비수들이 압박이긴 하지만, 그 어떤 수비수도 머리 위로 날아가는 슈팅을 막을 수는 없는 법이다.
“아.”
꽤 제대로 때린 슈팅이었다. 골대 앞에서 떨어지도록 드라이브도 잘 걸었고. 하지만 코스가 살짝 아쉬웠는지 골키퍼의 선방에 막히고 말았다.
들어갔으면 최소 금주의 골 정도는 노려볼 만했을 텐데. 나는 아쉬움을 삼키며 코너킥을 처리하기 위해 걸음을 옮겼고.
쏘니가 불붙었어
너희 수비들은 패닉에 빠졌지!
쏘니가 불붙었어
너희 수비들이 멍청이가 됐어!
쏘니가 불붙었어
너흰 우릴 절대 이길 수 없어!
기세가 오른 우리 팬들이 그 어느 때보다 큰 목소리로 내 응원가를 불러주기 시작했다. 아무래도 이분들, 오늘 날 행복사하게 만들 작정인가 보다.
“후우.”
이왕이면 방금의 슈팅으로 동점을 만들었다면 좋았겠으나, 코너킥도 괜찮은 소득이다.
박스 안쪽에 득시글거리는 상대 수비를 생각하면 성공률이 그리 높다고 보기 어려울 수도 있지만.
‘할 수 있어.’
코너킥의 장점은 상대 수비의 발을 멈춰놓을 수 있다는 것이다. 수비에 있어서 운동량이 얼마나 중요한 부분인지 생각해 본다면 꽤 유리한 요소다.
그리고.
뻐엉-
약속된 플레이를 펼칠 수 있다는 것도 유리한 조건 중 하나다. 여기에는 정확한 킥이 뒷받침되어야 하지만, 난 오늘 자신이 있다.
‘됐어!’
방금 슈팅을 때리면서도 느꼈지만, 오늘 난 최고의 상태다. 팬들의 과분한 대접이 날 각성시킨 게 아닌가 싶다.
나는 킥을 올리는 순간 성공을 직감했다. 발에 남은 감촉은 내가 최선의 킥을 때렸다는 사실을 알려주었고.
“그렇지!!”
절묘하게 휘어져 들어간 공은 콜린의 머리에 정확히 떨어졌다. 수비수 사이를 비집고 뛰어오른 콜린은 날아오는 공에 정확히 머리를 갖다 댔고, 상대 골키퍼는 이에 전혀 대처하지 못했다.
“쏘니!!!”
지난 경기에 이어 2경기 연속 골을 기록한 콜린이 기뻐하며 나에게 달려오고 있었지만.
“이제 겨우 동점이야! 기뻐할 시간이 아니라고! 얼른 공 가져와!”
매정하게 보일 수도 있지만, 난 겨우 동점에 만족할 생각이 없다. 콜린도 그저 골을 넣었다는 게 기뻤을 뿐이라고 생각한다.
내 출전에 환호했던 팬들도 아마 비슷한 생각이 아닐까? 난 저들이 무승부를 기대하며 그런 환호를 보내주지 않았을 거라 확신한다.
* * *
[패튼 감독의 승부수가 통한 셈이군요. 투입된 지 5분 만에 동점 골에 기여하는 쏜입니다.]
[엄청난 지배력이네요. 한 팀의 경기력을 좌지우지하는 선수입니다. 쏜이 있는 밀월과, 그가 벤치에 있는 밀월은 완전히 다른 팀입니다.]
[밀월 팬들이 그의 투입을 목 놓아 기다린 이유가 있었군요. 하하, 제가 밀월의 경기를 꽤 자주 중계했었지만, 이 까다로운 분들이 특정 선수의 투입을 간절히 원하며 노래를 부르는 모습은 정말 처음 보는 것 같습니다.]
[심지어 클럽에 입단한 지 아직 반년도 안 된 선수를 말이죠. 굉장히 이례적인 일입니다만, 손범 선수의 기록을 보면 납득할 만합니다.]
[오늘 경기에 교체로 출장하며 리그 8경기째 출장한 이 선수는 벌써 리그에서만 6골 9어시스트를 기록 중입니다. 컵대회 기록까지 합치면 11경기, 12골 10어시스트네요. 하하, 누군가 저에게 이런 기록을 내는 18세의 소년이 있다고 말한다면 농담하지 말라고 했을 겁니다.]
[매 경기 2골 이상을 생산해 내고 있다는 뜻이죠. 패튼 감독이 이 어린 선수를 완벽하게 살리는 전술을 짠 것도 이유 중 하나이겠습니다만, 기본적으로 기량이 뒷받침되어 있기에 가능한 일입니다.]
[말씀드리는 순간, 멋진 턴으로 상대의 압박을 피하는 쏜, 하하, 기술적으로는 이미 완성형 선수가 아닐까 싶습니다. 그리고 전방으로!]
[뒷공간으로 빠져나온 필립에게 정확하게 연결되는 패스! 하지만 골키퍼의 선방이 빛났군요. 슈퍼 세이브!]
[아쉬워하는 필립 네르켄스. 하지만 멋진 무브였습니다. 역시 쏜이 들어오니 밀월의 공격이 활발해지는군요.]
[완벽한 10번이죠. 사실 전통적인 의미의 10번이 사라진 지 오래되었고, 손범도 클래식한 10번이라고 보긴 어렵지만, 현시점 과거의 향수를 가장 진하게 느끼게 해주는 선수입니다.]
[실제로 저 선수의 무브를 보면 과거 레전드들의 느낌이 물씬 풍기기도 합니다. 방금의 스루패스는 마치 지단을 보는 것 같았습니다.]
[아웃프런트로 공을 깔아주는 건 지주의 전매특허였죠. 쏜도 마찬가지입니다. 저 어린 선수가 상황에 맞는 패스를 자유자재로 구사한다는 건 정말 놀라운 일입니다.]
[루턴 타운은 좀 더 집중해야겠습니다. 밀월의 공세가 더욱 거세지고 있거든요. 리그 1위 팀을 상대로 승점을 챙겨가기 위해서는 한시도 방심해서는 안 됩니다.]
.
.
.
무승부라고 다 같은 무승부가 아니다.
어차피 승점 1점씩을 가져가는데 무슨 개소리냐고 할 수도 있겠지만, 이게 심리적인 부분에서 접근해야 한다.
지고 있던 팀이 따라잡아 무승부를 거두게 되면 나쁘지 않은 결과를 거두었다는 느낌이다. 하지만 이기고 있는 쪽이 리드를 지키지 못하게 되면 다 잡은 승리를 도둑맞았다는 느낌을 받을 수밖에 없다.
이는 경기가 끝나기 전에도 해당되는 말이다.
“여기!”
지고 있다가 따라잡은 우리 팀은 사기가 하늘을 찌르고 있다. 하지만 원정에서 리그 1위 팀을 상대로 승점 3점을 챙길 수 있다는 희망에 부풀었던 루턴 타운 친구들은 확실히 기세가 꺾였다.
다만 몇 번의 좋은 찬스를 만들었음에도 역전 골까지 만들어내지 못한 것은 조금 아쉬운 일이었다.
‘로스타임은 5분.’
이미 정규 시간은 모두 지나간 상황이다. 남은 5분 안에 반드시 골을 넣어야 하는데, 이게 생각보다 쉽지 않다.
동점 골을 얻어맞은 이후 잠시 집중력이 떨어진 것처럼 보였던 루턴 타운 선수들은, 경기 종료가 가까워질수록 다시 투지를 보여주고 있었다.
승점 1점이라도 챙겨 가겠다는 의지를 보여주는 중인데, 새삼 기세를 탔을 때 역전을 시켰어야 했다는 생각이 든다.
“리턴!”
하지만 아직 시간이 있다. 축구에서 5분은 모든 것이 바뀔 만한 시간이다. 과거 레반도프스키는 4분 만에 해트트릭을 기록하기도 했고 9분 사이에 5골을 때려 넣기도 했다잖나.
그에 비하면 5분에 한 골은 아무것도 아니다. 나는 빠르게 움직이며 리턴패스를 받아냈고.
‘좋아, 됐ㅇ…?!’
상체의 움직임과 실제 볼 터치를 반대로 가져가며 상대 수비를 제압했다. 그리고 열린 공간으로 달려나가려 했는데.
삐익-
당황한 수비수가 내 발을 걸어버렸다. 골대에서 약 22~3미터 떨어진 위치에서 얻어낸 프리킥이다.
“잘했어. 다치진 않았고?”
“멀쩡해. 젠장, 조금만 더 앞에서 넘어졌으면 페널티킥이었을 텐데.”
나는 존이 내민 손을 잡고 일어섰다. 그리고 격렬히 항의하는 루턴 타운 선수들 쪽을 바라보았다.
저들은 내가 할리우드 액션을 한 거라며 고래고래 소리를 지르고 있지만, 글쎄, 이게 파울이 아니라면 축구에서 규칙이란 게 의미가 있을까?
“흠. 어때? 킥을 찰 수 있겠나?”
은근슬쩍 다가온 마르틴은 내 상태보다 프리킥에 관심이 더 많아 보였다.
“이건 내 거야.”
“이 몸은 아무 말도 하지 않았지.”
뭐, 아직 아무 말도 안 하긴 했다. 하지만 속내가 뻔히 보이는걸.
“너 정도 되는 사림이 설마 이미 결정된 규칙을 어기려 들진 않겠지?”
“흠.”
“난 지금 최고야. 저 엿같은 골대를 박살 낼 준비가 됐어.”
하지만 나도 양보할 생각은 없다. 컨디션이 똥망이라면 모를까, 지금 내 킥은 물이 오를 대로 오른 상황이다.
“그 말을 반드시 지켜야 할 거야. 언제든 이 몸이 대기하고 있다는 걸 잊지 마.”
그 말을 하고 자신의 자리로 돌아가는 마르틴, 꽤 좋은 자극이었다. 전담 키커 자리를 지키려면 결과로 보여줘야 한다.
“후우.”
나는 크게 심호흡을 하며 공을 정돈했다. 로고가 잘 보이도록 확실히 세팅한 뒤 정확한 보폭으로 거리를 벌렸다.
한 걸음, 두 걸음, 세 걸음, 그리고 네 걸음.
정확히 네 발자국을 물러선 나는 미리 목표 지점을 확인했다. 노리는 곳은 골문 왼쪽 하단. 벽을 살짝 넘긴 뒤 급격히 떨어뜨릴 작정이다.
‘할 수 있어.’
쉽지 않은 킥이지만 지금의 나라면 할 수 있다. 지금도 목청껏 날 위한 노래를 불러주고 있는 저 사람들을 보면 아드레날린이 폭주하는 느낌이라고.
삐익-
나는 손을 들어 킥을 차겠다는 신호를 보냈고, 주심이 휘슬을 불며 화답했다. 그리고.
‘하나, 둘, 셋.’
물러났던 보폭 그대로 밟아나가며 킥 모션에 들어갔다. 오른발 인프런트보다 살짝 인사이드에 가까운 위치로 공을 때렸다.
이런 방식으로 공을 차게 되면 훨씬 급격한 낙차를 줄 수 있다. 상대적으로 공에 실린 힘이 부족해질 수 있지만 이 정도 거리라면 파워보다는 코스가 중요한 법.
뻐엉-
슈팅을 때린 감촉이 황홀하다. 날카롭게 회전을 먹은 공이 수비벽을 살짝 넘겼다. 그리고 급격히 휘어지며 떨어지기 시작했다.
“씨발, 이거지!!!”
나름 방향을 예측한 골키퍼가 팔을 뻗어 보았지만, 골대 앞에서 원바운드될 정도로 급격히 떨어진 슈팅의 궤적을 끝까지 쫓진 못했다.
나는 공이 골망을 뒤흔드는 것을 확인한 뒤 그대로 포효하며 달려나갔다.
그리고.
“King! King! King! King! King!!”
나를 왕이라 불러주는 2만여 명과 마주하게 되었다. 진짜 오늘 이분들이 날 행복사시키려고 작정을 하신 모양이네.
