제98화
아스톤 빌라와 웨스트햄 간의 리그컵 경기는 결국 웨스트햄의 승리로 막을 내렸다.
에이스를 잃은 아스톤 빌라는 분노했지만, 그 분노를 경기력으로 치환하지 못했다.
반면 한 명이 퇴장당했음에도 잘 버틴 웨스트햄은 끝끝내 승부를 승부차기까지 이끌고 갔다.
그리고 수적 우위라는 요소가 아무런 영향을 미치지 못하는 승부차기.
아스톤 빌라는 무조건 승부차기까지 가기 전에 경기를 끝냈어야 했지만 그러지 못했고, 결국 그 대가를 치러야 했다.
홈 팬들의 일방적인 성원에 기가 살았는지 웨스트햄 선수들은 침착하게 페널티킥을 성공시켜 나갔다.
반면 끝내야 할 경기를 끝내지 못했다는 생각에 멘탈이 흔들린 것인지 아스톤 빌라는 두 명의 키커가 실축하고 말았지.
그 결과.
「승부차기 끝에 아스톤 빌라를 꺾은 웨스트햄, 리그컵 4강 진출!」
「10명으로 싸운 웨스트햄, 아스톤 빌라를 물리치다.」
「분노한 아스톤 빌라 감독, “웨스트햄은 경기 내내 더러운 짓을 했다.”」
「아스톤 빌라의 시어도어 던, “끔찍한 경기, 웨스트햄 팬들은 Ji에게 입에 담지 못할 말을 퍼부었다.”」
「인종 차별이 있었다는 이야기에 답변한 웨스트햄, “자체적으로 조사할 것.”」
「아스톤 빌라의 지동섭, 약 2개월간 결장 불가피할 것.」
패배한 아스톤 빌라 측에서는 웨스트햄을 맹비난했지만, 안타깝게도 큰 관심을 끌지 못했다.
「도커스 더비 성사! 밀월 vs 웨스트햄, 최악의 더비 성사!」
「리그컵 4강에서 만나게 된 밀월과 웨스트햄, 2012년 2월 이후 22년 10개월 만의 맞대결!」
그보다는 다음 달에 열릴 도커스 더비에 대해 이야기하기 시작했다. 잉글랜드를 넘어 전 세계에서 손에 꼽히는 더비전의 성사에 모두가 자신의 의견을 말하기 시작한 것이다.
심지어 리그컵 4강전까지 약 한 달이 남았음에도, 벌써부터 양 팀 팬들 간의 다툼이 벌어지고 있었다.
인터넷상에서의 언쟁뿐만 아니라 현실에서의 물리적인 충돌까지 말이다.
「이미 양 팀 간의 전쟁은 시작되었다. 버몬지 월 이스트 거리에서 충돌한 양 팀 팬들, 4명의 부상자 발생.」
「난투극으로 물든 왑핑 로즈 가든.」
「인터넷상에서 벌어지는 양 팀 팬들 간의 선을 넘은 도발.」
「긴장하는 경찰 당국, “인명 피해가 없도록 최선을 다할 것. 양 팀 팬들의 성숙한 태도를 기대한다.”」
벌써부터 경찰, 소방 쪽 분들의 업무량이 폭증하기 시작한 것이다. 관계자들은 제발 자제 좀 해줄 것을 당부했지만, 중립 팬들의 반응은 대체로 이러했다.
-개가 똥을 끊지, 쟤들한테 뭘 바람?
-이게 바로 똥과 설사의 대결인가? 가슴이 웅장해진다.
-UFC 뭐하러 봄? 다음 달에 UFC보다 더 화끈한 경기가 예정되어 있음.
-이번엔 몇 명이나 죽어 나가려나.
대충 이런 반응을 보이고 있었다. 물론 우리 팬들이나 웨스트햄 팬들은 전혀, 정말 좆도 신경 쓰지 않는 것 같았지만 말이다.
그리고 나는 지금.
-축구하면서 부상당하는 거야 어쩔 수 없잖아. 거지 같긴 하지만 이게 내 마음대로 되는 일도 아니고.
상대의 불합리한 플레이의 희생양이 된 동섭이 형에게 위로차 전화를 드렸다.
“그건 그런데, 그 새끼들 너무 싸가지가 없잖아요.”
동섭이 형은 어느 정도 감정을 정리한 것처럼 보였지만, 글쎄, 난 동섭이 형이 동생 앞에서 징징거리는 모습을 보이기 싫어서 괜찮은 척을 하고 있는 게 아닐까 싶다.
같은 선수라 알 수 있다. 저런 식으로 부상을 당하게 되면 진짜 억울해 미칠 것 같고 가해자를 죽여버리고 싶어진다.
중학생 시절 훈련 중에 병신 같은 태클을 날린 미친 새끼 때문에 한 달을 쉬어야 했던 적이 있다.
그때 내가 느꼈던 감정을 생각하면 동섭이 형의 이런 담백한 반응이 오히려 이상하게 느껴진다.
-왜 네가 흥분하고 그러냐? 그냥 재수가 없었을 뿐이야. 누구에게나 일어날 수 있는 일이라고.
심지어 동섭이 형에게 악질적인 태클을 가한 뒤 퇴장당한 앨런 파커는 경기가 끝난 이후에 사과조차 하지 않으며 뻔뻔하게 입꾹닫을 시전하고 있다.
고의든, 고의가 아니든, 사람을 다치게 했으면 사과는 해야 하지 않나?
“심지어 그쪽 관중 놈들이 좆같은 말도 했다면서요?”
-…….
“진짜 미친 새끼들인가. 형은 화도 안 나요?”
난 팬들을 존중한다. 하지만 아무리 프로 축구의 근간을 이루는 팬들이라 해도 용납할 수 없는 일이 있다.
인종 차별은 그중 하나다.
시발, 미개한 새끼들 같으니. 어디서 할 짓이 없어서 인종 차별 같은 짓을 하고 있어?
난 도저히 납득할 수 없었고 내심 결심한 부분이 있다.
비록 동섭이 형을 다치게 한 개자식은 우리와의 4강전에 출전할 수 없고, 경기가 우리의 홈에서 열리게 되지만, 난 그들에게 대가를 치르게 해줄 작정이다.
-야야, 너 이상한 생각 하는 거 아니지?
“제가 뭘요. 저 아무 말도 안 했는데.”
이 양반, 촉 빠른 것 좀 보소.
-괜히 뭐 복수라도 해주겠다, 이런 쓸데없는 생각은 하지 말라고. 알겠어?
“…….”
-대답.
“아니, 형 무슨 관심법이라도 써요? 아니면 도청기라도 설치해 놓으셨나?”
뭐지. 나 아무 말도 안 했는데. 시작도 하기 전에 속내를 읽혀버렸네.
-나 참. 혹시나 해서 찔러봤는데, 진짜 저지를 생각이었냐?
“그냥 찔러본 거였어요?”
-혹시나 했다니까. 너 목소리가 뭔가 좀 되게 껄쩍지근했거든.
뭔가 사고 칠 놈 같았다며 웃는데, 지금 웃음이 나오나 싶다.
-엉뚱한 생각 하지 말고 경기나 잘해.
“상대가 좆같은 짓을 했는데 축구로 갚아주라는 건 제 취향이 아닌데요.”
늘 말하지만 상대가 우리에게 축구로 엿을 먹인 게 아닌데 왜 축구로 갚아주란 말을 하는지 난 정말 이해가 안 간다.
-네 취향은 관심 없구요. 지금은 형 취향에 좀 따라야 쓰것다.
그렇다고 한다.
이후로도 동섭이 형은 내 할 일에 집중하라고 몇 번이나 신신당부했다. 자긴 한두 달 정도면 괜찮아질 거라며 신경 쓰지 말라고도 했지.
그렇게 통화를 마무리했다. 근데 동섭이 형이 모르는 사실이 하나 있다.
“이 형, 의외로 쉬운 타입이었네.”
난 동섭이 형의 말에 알겠다고 대답한 적이 없다. 적당히 얼버무리거나 화제 전환을 시도했는데 이게 이렇게 잘 먹힐 줄은 몰랐네.
애초에 영국 정부 차원에서 꺼리는 더비가 치러지는데 축구만 할 수 있을 리 없다. 내가 신사적으로 할 생각이 있다고 해도 상대가 그렇게 내버려두지 않을 텐데.
서로 개싸움을 벌이다 보면 의도치 않게 상대를 좀 때릴 수도 있고 걷어찰 수도 있지 않을까 싶다. 그 와중에 겸사겸사 복수를 끼워 넣는다면 그게 일석이조 아니겠나.
“솔직하지 못한 것 같기도 하고.”
그리고 모름지기 훌륭한 동생이라면 형님의 숨겨진 속내도 파악할 줄 알아야 하는 법 아닐까 싶다.
동섭이 형이 말로는 신경 쓰지 말라고 하지만, 막상 내가 웨스트햄 놈들을 때려주면 흡족해하시지 않을까?
“아님 말고.”
사실 동섭이 형의 이야기와 관계없이 내 마음은 이미 정해졌다. 누구든 제 아픈 줄 알아야 남에게 좆같은 짓을 안 하는 법이고, 세상에는 연대 책임이라는 부분도 있는 놈이다.
다음 달에 열릴 리그컵 4강전, 진짜 두고 보자, 개자식들아.
* * *
사람들은 당장 내일 도커스 더비가 열리는 것처럼 굴고 있지만, 우린 그 전에 지옥 같은 박싱데이 주간을 넘겨야 했다.
“끔찍한 일이다. 전통이라는 이름으로 선수들이 희생당하는 일은 멈춰야 한다.”
사실 박싱데이 이전부터 지옥 같긴 했다. 우린 첼시와의 리그컵 경기부터 4일 간격으로 연속 3경기를 소화해야 했다.
첼시, 블랙번 로버스, 허더즈필드 타운으로 이어지는 3연전에서 3연승을 달리긴 했지만 앞으로의 일정을 생각하면 한숨부터 나온다.
“리그의 미래를 위해 바꿔야 할 부분이다. 금전적 이득을 위해 선수들의 미래를 담보 잡는 짓은 합리적이지 못하다. 선수들은 로봇이 아니다.”
우린 12월 24일부터 내년 1월 4일까지 6경기를 치러야 한다. 감독님이 연일 협회를 비판하는 이유였다.
아무리 피곤해도 무조건 경기에 나가고 싶은 나조차 기가 막히는 일정이었으니 말 다 했지 뭐.
“폴은 피로 골절이랍니다.”
“돌아 버리겠군.”
그리고 박싱데이 주간의 시작이었던 12월 24일, 셰필드 웬즈데이와의 리그 20라운드 경기에서 우린 2:1의 스코어로 승리를 따내긴 했지만 주전 풀백인 폴의 부상 이탈을 감수해야 했다.
팀 내 베테랑으로서 분위기를 부드럽게 만들어주는 폴의 이탈은 단순한 선수 한 명이 빠진 수준이라 보기 어려웠기에 다들 안타까워하고 있다.
“엿같은 상황이지만 우린 지금까지 잘해왔어. 이제 반환점이 코앞이야. 이제껏 해온 일을 수포로 만들어서는 안 돼.”
감독님은 연일 선수들을 독려하며 힘을 불어넣고자 했으나, 세상에는 의지만으로 해낼 수 없는 일이 존재했다.
“제기랄….”
이틀 뒤에 열린 노팅엄 포레스트와의 경기에서 우린 시즌 3패째를 기록해야 했다. 나를 포함한 주전 선수 상당수가 휴식을 부여받을 수밖에 없는 현실이 뼈아팠다.
이는 개막 이후 줄곧 지켜오던 1위 자리를 스토크 시티에게 내주게 되었다는 뜻이었다. 실망스러운 일이었지만 어느 정도 예견된 일이었다.
새 구단주가 부임한 이후 많은 투자가 이루어졌다고는 하지만 한계가 있었다.
감독님의 말에 따르면 세상에서 가장 멍청하고 쓸모없는 FFP 규정 때문에 원하는 만큼 보강을 할 수 없었으며 그 결과 지금의 얇은 스쿼드를 유지할 수밖에 없었다고.
구단주는 겨울 이적 시장에서 대대적인 보강을 약속했다고는 하지만, 글쎄, 당장 이 미친 일정을 헤쳐나가야 하는 우리 입장에서는 여러모로 그놈의 FFP가 엿같이 느껴질 수밖에 없다.
“좀 어때?”
“그래도 좀 낫네. 완전하진 않지만.”
다들 곡소리를 내고 있는 상황이었지만 우린 계속 앞으로 나아가야 했다.
노팅엄 포레스트전에서 휴식을 취했기에 4일 만에 경기에 나서게 된 나는 볼턴 원더러스와의 경기를 앞에 두고 있다.
“부상 조심해. 진짜 이럴 때는 스쳐도 부상을 당할 수 있다니까.”
“그래. 그게 내 마음대로 되는 건 아니지만.”
한 경기를 통째로 쉬었는데 3일 휴식 후 경기라는 게 레전드긴 하다. 나름 회복력에 강점이 있다고 생각했는데, 이 미친 일정을 소화하다 보니 나도 모르게 앓는 소리가 나온다.
“명심해! 상대도 우리와 똑같아! 다들 당장이라도 드러눕고 싶을 거라고!”
하지만 약한 티를 낼 순 없다. 감독님의 말대로 우리만 빡센 일정을 소화하고 있는 게 아니다.
“우린 상대를 더 힘들게 만들어야 해! 평소보다 압박 강도를 낮추는 대신 더 많은 패스로 경기를 지배해야 한다고!”
감독님은 팀 전술을 살짝 수정했다. 평소와 같은 강도 높은 압박을 수행하는 대신, 좀 더 얌전한 경기 플랜을 준비한 것이다.
“패스! 더 많은 패스가 우릴 승리로 이끌 거야! 멋진 패스로 한 방에 끝낼 생각은 하지 마! 안전하게, 주변 동료에게 공을 준다면 우린 이 경기를 우리 뜻대로 가져갈 수 있어!”
공은 지치지 않는다는 명제에 충실한 전략이다. 사실 경기 방식에 약간 차이를 두었을 뿐이지 감독님의 철학은 바뀐 것이 없다.
강력한 전방 압박으로 볼 소유권을 빠르게 되찾아 오는 식으로 높은 점유율을 유지했던 평소와 달리, 애초에 불 소유권을 잃는 상황을 최소화하자는 게 이번 경기의 기본 취지니 말이다.
“빌어먹을 우승컵을 얻는 건 늘 쉽지 않은 일이야. 모든 챔피언들은 다 이런 역경을 극복해 낸 이들이라고. 너희도 할 수 있어! 나중에 시즌이 끝난 뒤에 스스로를 자랑스럽게 여길 수 있도록 최선을 다해줘야 해!”
우린 감독님의 열정적인 격려를 들으며 결의를 다졌다. 지난 경기의 패배로 스토크 시티에게 리그 1위 자리를 내준 만큼 이 이상 격차가 벌어지는 것은 막아야 한다.
힘들지만 시즌이 끝난 뒤 웃기 위해 최선을 다해야 한다. 나는 살짝 무거운 몸을 일으켜 입장을 준비했다.
