제60화
“아깝게 됐다.”
“좀 아쉽긴 하네요.”
“원래 그래. 첫 소집부터 바로 선발로 출전하는 선수 거의 없다니까. 예전에 손흥민 선배님도 첫 출장은 교체로 나가셨다더라.”
“그래요?”
“당연하지. 야, 너도 클럽 생활 해봐서 알 거 아냐. 새로 영입한 선수가 바로 선발로 나서는 경우가 그렇게 자주 있디? 아, 아직 잘 모르려나.”
나는 며칠간 이루어진 훈련에서 꾸준히 좋은 모습을 보여주었다. 아니, 대표 팀 내에서 최고의 모습을 보여주었다 해도 과언이 아니었지.
“전 밀월에서도 바로 주전으로 나갔는데.”
“이래서 잘난 놈들이랑은 대화가 안 돼. 보통은 그렇다고, 보통은.”
그래서 내심 선발로 나서길 기대했다. 하지만 기존 주전을 바로 대신할 만큼 감독님의 마음을 흔들지는 못했던 것 같다.
그게 아니면 내 나이, 경험을 고려했을지도 모르겠고.
“그러는 형도 빌라로 이적하고 바로 주전 먹지 않았어요?”
“야, 나도 바로 주전으로 뛴 건 아니야. 몇 경기는 교체로 나갔어.”
조금, 아니, 많이 실망스럽다. 훈련 내내 내 플레이를 보며 나이스, 굿, 엑설런트를 외쳤던 감독님의 리액션은 단순한 립 서비스였나 하는 생각이 들 정도였다. 뭔가 놀림을 받은 느낌이라니까?
“아무튼, 너무 실망하지 말고 잘 준비하고 있어. 훈련 때 좋은 모습을 보였으니 아마 후반에 교체로 나설 수 있을걸.”
“진짜 그랬으면 좋겠네요.”
난 내가 스타팅 멤버에 포함될 자격이 충분하다고 생각했다. 누군가 선발로 나서고 싶었다면 훈련장에서 나보다 좀 더 좋은 모습을 보여줬어야 하지 않나?
왜 나보다 못한 모습을 보인 사람이 스타팅에 들어가고, 난 그걸 벤치에서 봐야 하는 건가. 솔직히 화가 날 지경이다
“걱정하지 말라니까. 내가 봤을 때 감독님이 널 배려해 준 것 같기도 하거든.”
“배려요? 벤치로 보내는 게 배려라는 건 좀.”
이제 시작이라고 말할 수도 있겠지만, 나는 늘 출전에 예민한 편이다. 납득할 수 없는 이유로 밀렸다는 생각이 드니 중, 고교 시절의 트라우마가 살아나는 느낌이라고.
“야야, 너무 삐딱하게 받아들이지 말고. 첫 합류에 바로 선발로 내보내면 부담을 느낄 수도 있다고 생각하셨을 거야.”
“저 그렇게 쫄보는 아닌데.”
“그건 천천히 보여주면 돼. 뭐 이렇게 조급하냐.”
여전히 실망스럽고 불만이 남았지만, 이렇게 날 달래주는 형 앞에서 계속 불퉁거리는 것도 못할 짓이다. 동섭이 형이 날 뺀 것도 아닌데 말이야.
“알겠어요, 형.”
“그래. 마음 편히 먹고 기다리면 기회가 온다니까? 내일 벤치에서 경기 잘 보면서 준비해 둬. 내가 봤을 땐 너 내일 무조건 데뷔전 치를 것 같으니까.”
“그럴게요.”
“그래, 잘 생각했다. 아, 그러고 보니 너 교체 출장은 경험이 거의 없지? 덜위치 햄릿 거기에서도 대부분 선발로 나서지 않았냐?”
“네. 한 경긴가 두 경기 빼고는 다 선발로 나갔죠.”
“그럼 좀 알려 줘야겠네. 교체로 나갈 땐 선발로 나갈 때랑 완전 다르거든? 일단 주의해야 할게….”
동섭이 형은 내가 교체로 나가는 상황에 대비하여 어떤 준비를 해둬야 하는지 꼼꼼히 알려주었다.
‘진짜 고마운 분이네.’
올해 24살이 된 동섭이 형은 대표 팀에서 어린 축에 들어가지만, 이미 핵심 멤버 취급을 받고 있다. 팬들은 동섭이 형이 대표 팀의 영고 라인(영원히 고통받는 라인)을 잇고 있다며 안쓰러워하면서도 절대적인 지지를 보내고 있다.
특히 지난 A매치에서의 모습이 압권이었는데, 환상적인 패스를 찔러줘도 뱉어버리는 편식 심한 공격수들의 모습에 나라 잃은 표정을 짓는 동섭이 형의 모습은 정말이지….
‘꼭 보답해야지.’
만약 교체로라도 출전을 하게 된다면, 이 사람 좋은 형이 두 번 다시는 그런 표정을 짓지 않게 만들 작정이다.
겸사겸사 대표 팀 내에서 내 자리도 확실하게 만들어놓고.
* * *
벤치에서 경기를 보는 건 정말 오랜만이다.
영국으로 넘어온 이후, 나는 확고한 선발 멤버로 활약해 왔다. 덜위치 햄릿 입단 직후를 제외하면 난 언제나 주전으로 경기에 나섰다.
내가 선발로 나서지 못하는 경우는 경고 누적으로 출장 정지를 먹은 상황, 혹은 감독님이 체력 안배 차 휴식을 부여했을 때뿐이다.
‘적응 안 되네, 진짜.’
그래서인지 벤치에 앉아 있는 지금, 좀이 쑤셔 죽을 지경이다.
솔직히 말하자면.
‘아, X발. 이런 생각은 하면 안 되는데.’
내심 팀이 어려워지길 바라고 있다. 그래서 감독님이 변화를 주지 않고는 못 배길 지경에 빠지길 바라고 있다.
‘…너무 쓰레기 같은 생각인가.’
약간의 자기혐오가 들 정도였다. 이런 미친 생각이 들 정도로 난 이 경기에서 뛰고 싶었다.
‘진짜 이런 분위기에서 벤치에만 있으라고?’
상암 구장을 가득 메운 6만 6천여 명의 우리 팬들 앞에서, 지금도 대한민국 콜을 우렁차게 외치는 저분들 앞에서 벤치에만 앉아 있으라는 건 진짜 고역이다.
당장이라도 필드에 나가 저분들이 원하는 장면을 만들어내고 싶은 게 내 마음이다.
하지만 전반 20분 시점에서 선수를 바꿀 감독은 없다. 부상자가 있는 것도 아닌데 이 시점에서 선수를 교체한다? 글쎄, 그 정도로 멍청한 사람이 한 나라의 대표 팀 감독을 할 수 있을 리 없다.
“아오!”
“까비, 까비!”
방금 장면은 꽤 아쉬웠다. 동섭이 형이 멋진 탈압박에 이은 훌륭한 전진 패스를 대표 팀의 주전 스트라이커, 조규헌 선배에게 찔러 주었다.
사실 스트라이커라면 높은 확률로 해결해 줬어야 하는 장면이었다. 하지만 조규헌 선배는 본인에게 찾아온 환상적인 기회를 날려버렸다.
그냥 왼발로 처리했으면 더 나았을 텐데, 굳이 오른발에 맞추려다 템포를 조진 것이 화근이었다.
‘…아오. 진짜.’
나는 간만에, 그것도 라이브로 동섭이 형의 나라 잃은 표정을 볼 수 있었다. 진짜 동섭이 형의 조언을 듣고 참으려 애쓰는 중인데, 저런 환장 쇼를 보고 나니 인내심이 실시간으로 마모되는 느낌이다.
그렇게 참을 인 자를 수십, 아니, 수백 번을 새기며 벤치에 처박혀 있어야 했다. 참을 인 자 셋이면 살인도 면한다고 했는데, 이쯤 되면 내게 해탈할 자격이 생겼어야 하지 않을까 하는 생각이 들 무렵.
그러니까 전반 35분쯤에.
“뭐 해?!”
“야, 막아, 막아!”
나름 주도권을 잡고 몰아치던 우리 팀에 위기가 찾아 왔다. 이라크가 수비에 성공한 직후, 제대로 된 압박이 이루어지지 않으며 상대의 패스 줄기가 방해 없이 살아 나온 것이 화근이었다.
이라크의 공격을 이끄는 7번의 아흐메다 알암마리와 19번 아미르 타흐신이 달리기 시작했다. 지난 맞대결에서도 저 두 선수를 막지 못해 어려운 경기를 펼치다 무승부에 만족해야 했던 우리나라다.
꽤 훌륭한 스피드와 기술을 선보인 알암마리가 우리 수비를 유인한 뒤 아미르 타흐신에게 패스를 찔러 주었고, 완벽하게 자유로운 상태에서 슈팅까지 이어졌다.
“휴, 시발 좆될 뻔했네.”
“아이 씨. 심장 떨려.”
“정신 차려! 집중해, 집중!”
다행히 박희상 선배의 환상적인 선방이 나오며 선제 실점을 피할 수 있었다. 진짜 이건 한 골을 넣은 것과 동등한 수준의 선방이다.
만약 이 시점에서 실점을 내줬다면 우린 정말 어려운 경기를 펼쳐야 했을 것이다.
상대는 대놓고 드러누우며 시간을 끌기 시작할 것이고, 그런 모습은 우리의 평정심을 깨뜨릴 것이다. 악순환의 반복이 일어날 가능성이 높다는 뜻이다.
‘무조건 선제골을 넣어야 하는데.’
그 꼴을 보지 않으려면 우리가 먼저 앞서 나가야 하는데, 오늘따라 전방에서의 마무리, 세밀함이 심각하게 부족해 보인다.
결국 답답함을 참지 못한 동섭이 형이 전반 종료 직전, 회심의 중거리 슈팅을 시도해 보았지만.
“아.”
“아오, 졸라 아깝네, 진짜.”
“진짜 잘 때렸는데.”
골대를 살짝 벗어나고 말았다. 결국 0 대 0, 팽팽한 균형을 이룬 상태로 전반전이 마무리되었다.
“가자. 몸 풀어야지.”
“네.”
전반전을 소화한 선수들이 라커 룸으로 들어간 사이, 나를 포함한 벤치 멤버들은 필드로 나가 몸을 풀기 시작했다.
이렇게 미리 몸을 풀어 둬야 후반전에 교체로 투입되었을 때 시행착오를 줄일 수 있다.
“와.”
사실 전반전의 경기 양상은 선수인 내가 봐도 몸에 해로운 것이었다. 소위 발암 경기라 부르는 것에 가까운 것이었는데.
‘장난 아니네.’
이곳 경기장을 가득 메운 팬들의 열기는 전혀 떨어지지 않았다. 하프타임 휴식 시간이었음에도 대한민국 콜을 외치며 우리에게 힘을 실어주는 모습을 좀 보라고.
밀월 팬들이었다면 높은 확률로 중지를 치켜세우며 퍽퍽거렸을 텐데, 진짜 우리나라 팬들 대단하다.
‘젠장, 더 뛰고 싶어졌어.’
저 아낌없는 사랑을 보내주고 있는 팬들을 보고 있자니 더욱 피가 끓어 오른다.
진짜 감독님 앞에서 시위라도 해야 하나. 나는 조금은 답답한 마음을 억누르며 몸을 풀기 시작했다.
* * *
[후반 15분이 지난 현재, 여전히 스코어는 0 대 0으로 팽팽합니다. 우리 대표 팀이 패스 플레이는 꽤 잘되고 있는 것 같은데요, 마무리가 안 되고 있는 게 아쉽습니다.]
[그렇습니다. 점유율이나 키 패스에 있어서 상대를 압도하고 있는 우리 대표 팀입니다만, 유효 슈팅이 2개밖에 되지 않습니다.]
[문전에서 침착함을 보여 주었으면 좋겠는데요, 말씀드리는 순간, 지동섭 선수가 장윤석 선수에게, 그리고 장윤석 선수의 날카로운 크로스!]
[아, 조규헌 선수, 너무 아쉬운데요. 지금은 망설였어요. 바로 때릴 것인지, 잡아 놓고 때릴 것인지 순간 고민한 것 같은데, 판단을 빠르게 해야 합니다. 지금처럼 이도 저도 아닌 플레이는 정말 안 됩니다.]
[머리를 감싸 쥐며 아쉬워하는 조규헌 선수, 오늘 조규헌 선수에게 좋은 찬스가 여러 번 있었는데요, 오늘 컨디션이 좋지 못한 것인지 마무리가 되지 않고 있습니다.]
[자신감이 떨어진 것 같아요. 평소라면 충분히 마무리해 줬을 상황이었는데, 좋은 찬스를 몇 번 놓치다 보니 본인 스스로 위축이 된 것 같습니다.]
[오늘 경기에서 앞서 나갈 수 있는 기회를 놓친 우리 대표 팀, 벤치가 분주해지는 모습인데요, 올리베이라 감독이 교체 카드를 활용하려는 것 같습니다.]
[교체를 통해 새로운 활력을 불어넣을 타이밍이긴 합니다. 이런 경기 양상에서는 조커로 투입된 선수가 흐름을 바꾸는 경우도 많거든요.]
[말씀드리는 순간, 등번호 19번의 손범 선수가 교체를 준비하는 것 같습니다. 올리베이라 감독으로부터 지시를 받고 있는 모습인데요.]
[이번 대표 팀에서 가장 어린 선수입니다만, 잉글랜드의 2부 리그인 챔피언십에서 아주 뛰어난 모습을 보여주고 있는 선수입니다. 이번 시즌 리그와 컵 대회를 합쳐 5경기에 출장했는데 8골 6어시스트라는 엄청난 기록을 남기고 있습니다.]
[현지에서는 벌써 챔피언십 최고의 선수라는 평가가 나오고 있다 합니다. 이제 열여덟에 불과한 어린 선수인데, 정말 대단하네요.]
[저 개인적으로도 크게 기대하고 있는 선수입니다. 이 선수의 장점이, 나이가 어린 선수인데 정말 축구를 영리하게 할 줄 안다는 점이거든요. 다만 아쉬운 점이라면, 아직 어린 선수인 만큼 좀 더 편안한 상황에서 데뷔전을 치르게 해주었다면 어떨까 하는 생각이 있습니다.]
[아, 드디어 교체가 이루어집니다. 오늘 열심히 뛰어준 조규헌 선수가 빠지게 되고 손범 선수가 A매치 데뷔전을 치르게 됩니다. 만 18세 129일! 손범 선수가 대한민국 A매치 역대 최연소 데뷔 순위에서 5위에 이름을 올리게 되었습니다.]
[이게 정말 대단한 기록인 게, 2000년대 이후로만 따지면 1위의 기록입니다. 손범 선수보다 빠르게 A매치에 데뷔한 선수들을 보면 모두 2000년대 이전의 선수들이에요.]
[만약 오늘 손범 선수가 데뷔 골을 기록하게 된다면 한국 축구의 레전드인 손흥민 선수의 A매치 최연소 득점 2위 기록을 뛰어넘어 본인이 2위에 오르게 됩니다. 개인적으로 꼭 한 번 보고 싶은 모습이네요.]
[그렇습니다. 물론 A매치에서 골을 넣는다는 게 쉬운 일은 아닙니다만, 손범 선수의 기량이라면 충분히 골을 기록할 수 있을 거라고 생각합니다. 소속 팀인 밀월에서 지금 매 경기 골을 기록하고 있는 손범 선수거든요.]
