제80화
쏘니가 불붙었어
너희 수비들은 패닉에 빠졌지!
쏘니가 불붙었어
너희 수비들이 멍청이가 됐어!
쏘니가 불붙었어
너흰 우릴 절대 이길 수 없어!
번리와의 리그 7라운드 경기가 잠시 후 시작될 예정이다. 최근 들어 내 개인 응원가를 불러주는 팬들이 더 많아진 느낌이다.
난 저 응원가가 정말 마음에 든다. 과거 이탈리아의 가수 Gala가 불렀던 ‘Freed From Desire’에서 가사만 바꾼 노래로 이전부터 여러 공격수들의 응원가로 많이 활용되었다고 한다.
다만 우리 팬들은 노래 하나로 만족할 수 없었던 모양이다.
머리를 잘리기 싫다면
세 골을 넣어 쏘니!
머리를 잘리기 싫다면
세 골을 넣어 쏘니!
누구도 그의 머리를 자를 수 없지!
그는 절대 대머리가 되지 않아!
머리를 잘리기 싫다면
세 골을 넣어 쏘니!
‘이건 좀….’
언제부터였는지는 모르겠는데, 최근 들어 꽤 자주 들리는 노래다. 아마 예전에 리키와 내기를 했던 것을 기반으로 만든 노래 같은데, 음….
‘대머리가 되기 싫으면 골을 넣으라고 외치는 사람들은 진짜 여기밖에 없을 거야.’
솔직히 웃기긴 하다. 이게 나를 향한 노래가 아니었다면 정말 크게 웃었을 거다. 그리고 노래의 주인을 열심히 놀려 주었겠지.
근데 이게 내 노래라니. 예전 박지성 선배님의 응원가처럼 인종 차별적 요소가 있다면 자제해 달라고 부탁이라도 하겠는데, 이건 그것도 아니니 참 뭐라고 하기에도 애매하다.
“들었지?”
저 노래에 복잡한 감정을 가진 사람은 또 있다. 바로 지금 날 잡아먹을 듯 으르렁거리고 있는 리키가 그 주인공이다.
“머리를 지키고 싶다면 세 골을 넣어야 할 거야.”
머리를 잘린 장본인이니 그럴 수밖에 없을 거다. 하지만 그렇다고 해서 저 사람이 나에게 이런 말을 할 자격이 있다는 뜻은 아니다.
“또 내기를 제안하려고?”
“뭐?”
“넌 걸 게 없잖아. 내기를 걸고 싶으면 네 머리카락이 좀 자란 뒤에 하자고.”
“이 미친 애송이가.”
눈썹을 걸 수도 있겠지만, 그건 내가 사양하고 싶다. 안 그래도 험악한 인상인데 눈썹까지 밀어봐. 우리 팀 경기 영상에 19금 딱지를 붙여야 할 거다.
“언젠가 네 머릴 밀어버릴 날이 올 거다. 바로 내가.”
포기를 모르는 리키의 도전 정신은 존중할 만하지만, 글쎄. 지금까지 나와 내기를 해서 재미를 못 보셨을 텐데.
이래서 인간은 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다는 건가. 사실 저런 노래는 내가 아닌 리키를 향해 불러줬어야 하지 않을까 싶다.
아무튼.
“헬로. 혹시 우리 팬들이 뭐라고 하는지 들었어?”
“뭐?”
경기가 시작되고, 나는 오늘 나와 경기 내내 마주할 번리의 오른쪽 풀백에게 말을 걸었다.
“내가 골을 넣지 못하면 머리를 밀어 버린다잖아. 진짜 너무하지 않아?”
“하. 그래서?”
“난 대머리가 될 생각 없거든. 그러니까 협조 좀 부탁할게.”
“지랄하고 있네, 이 미친 애송이가.”
공감 능력이 부족한 친구인 모양이다. 뭐, 놈이 불법 토토에 베팅이라도 한 게 아니라면 협조를 할 리 없지만.
“패스!”
사실 뭐 꼭 상대의 협조가 필요한 문제가 아니기도 하다. 원하는 게 있다면 능력껏 가져가야 하는 게 이 바닥이다.
번리는 지난 시즌까지 프리미어리그에서 경쟁했던 팀이지만, 지금은 그리 인상적인 팀이 아니다.
경질된 감독과 신임 감독이 모두 수준 미달이라는 이야기도 있고, 프런트가 삽질에 삽질을 반복했다는 말도 있다. 사실 이유는 중요하지 않다.
중요한 건 저 팀의 지금 상황이 개차반이라는 것이다. 프리미어리그에서 내려온 팀답지 않게 삽질을 반복하며 현재 리그 15위 언저리에 머무르고 있다.
수비만 잘해도 반타작 이상은 하는 게 축구라는 것을 생각해 보면, 저 팀은 지금 전체적으로 문제를 가지고 있다고 봐야 한다.
실제로 비디오로 분석했을 때도 수비 집중력이 그리 좋아 보이진 않았다.
툭, 툭-
나는 사이드라인을 등진 채 상대와 대치했다. 이 위치에서는 연계보다 일대일 승부를 중점적으로 생각해야 한다. 나는 가볍게 공을 건드리며 시동을 걸었고.
오른발에서 왼발로 느리게, 다시 왼발에서 오른발로 더 느리게, 그리고 오른발에서 왼발로 아주 빠르게.
“?!”
변칙적인 리듬에 상대의 호흡을 빼앗고 돌파 경로를 열어젖혔다. 상대가 중앙 쪽으로의 돌파를 더욱 경계하고 있었기에 좀 더 수월했던 감도 있긴 하지만 상관없다.
‘콜린!’
나는 내가 골을 넣지 못해도 이길 수만 있다면 상관없는 사람이다. 상대가 슈팅을 경계하고 있다면 측면으로 빠져 크로스를 올리면 그만이다.
뻐엉-
나는 콜린의 움직임을 체크하며 왼발로 크로스를 올려붙였다. 콜린은 팀의 주전 스트라이커인지만 궂은일을 도맡아 하는 타입이다.
기본적으로 개인 기량이 아주 우수한 선수가 아니기 때문이기도 하지만, 전방에서의 수비 가담, 동료를 위하여 미끼가 되는 움직임 등을 군말 없이 소화하는 존중할 만한 선수다.
나는 그런 그가 좀 더 스포트라이트를 받길 바란다. 그런 마음을 담아 크로스를 올렸지만.
“아.”
콜린의 헤더에 큰 문제는 없었다. 하지만 상대 골키퍼의 선방이 한 수 위였다.
자신의 플레이가 만족스러웠는지 크게 포효하며 번리의 수비수들을 갈구는 골키퍼의 모습과, 좋은 찬스를 날려 버렸다는 생각에 머리를 감싸 쥐는 콜린의 모습이 대비된다.
“괜찮아! 좋은 시도였어!”
한동안 골맛을 보지 못한 친구이기에 이번 기회를 통해 기분 좋게 득점을 올리길 바랐지만 역시 마음대로 되지 않는 것이 축구다.
이럴 땐 빠르게 잊어야 한다. 공격수는 뻔뻔해야 하는 법이다. 터무니없는 실수를 저질러도 깨끗이 잊고 아무 일도 없었다는 것처럼 다시 패스를 요구할 줄 알아야 한다.
그런 면에서 콜린은 빠르게 마음을 정리한 것 같았지만.
‘음.’
오늘따라 콜린의 슈팅이 말을 듣지 않는다. 묘할 정도로 찬스는 콜린 쪽에서 나오고 있는데 마무리가 되지 않는다.
첫 헤더가 선방에 막히고.
두 번째로 시도한 왼발 슈팅이 골대를 살짝 빗나가고.
세 번째 슈팅은 골대를 터무니없이 넘어가 버렸지.
네 번째는 볼트래핑 미스로 아예 슈팅까지 가져가지도 못했고.
자신에게 돌아온 찬스를 모조리 날린 콜린은 멘탈이 나간 것 같다. 마음이야 이해하지만 경기 중에는 어떻게든 집중력을 유지해야 한다.
“정신 차려! 때릴 때마다 골이 되면 우리가 메시게?!”
나는 손뼉을 치며 강하게 일갈했다. 슈팅 대비 골 성공률이 높은 나도 서너 번의 슈팅을 연달아 날려먹는 건 예사로 경험한다.
물론 오늘의 콜린처럼 완벽한 노마크 찬스를 연달아 놓친 적은 거의 없긴 하지만 그래도 공격수라면 뻔뻔해져야 하는 법이다.
더 강하게 질책하지 않은 건 그가 평소 얼마나 헌신적인 친구인지 알고 있기 때문이다.
라빈 같은 밉상이었다면 지랄도 정도껏 하라며 욕을 박았을 수도 있겠지만 콜린은 훌륭한 팀 플레이어다.
‘억지로 떠먹여 주는 건 역효과겠어.’
이럴 때 가장 좋은 처방은 역시 골을 기록하도록 도와주는 것이겠으나, 사실 지금 그가 때린 세 번의 슈팅 모두 거의 떠먹여 주다시피한 찬스였다.
이런 상황에서 콜린에게 억지로 더 찬스를 몰아주는 건 그를 더욱 위축시킬 수 있다.
사실 그가 뻔뻔하게 패스를 요구했다면 거리낌 없이 공을 줬겠지만 그게 아니니 일단 다른 길을 찾아야겠다.
“마르틴!”
나는 크게 소리치며 패스를 요구했다. 전반 30분이 지난 현재, 우린 경기 주도권을 틀어쥔 채 경기를 치르고 있다.
번리는 간헐적으로 역습에 나서고 있었지만 오늘 우리 팀의 수비 집중력은 최고 수준이다.
욕쟁이 더스티가 고래고래 소리를 지르며 완벽한 조정을 보여주고 있었는데 최소 오늘만큼은 걱정을 하지 않아도 될 것 같다.
“빌어먹을.”
오늘 나에게 심하게 털리고 있는 번리의 오른쪽 풀백, 이름이 마이클 하트라고 했던가. 아무튼 이 친구도 반쯤 멘탈이 나간 것 같다.
“좀 힘들어 보이네. 후반엔 좀 쉬는 게 낫겠어.”
“Shut the fuck up!”
그도 그럴 것이 오늘 나에게 골을 빼고 모든 것을 허용하고 있잖나. 수도 없이 돌파를 허용했고 슈팅까지 연결되는 크로스나 패스가 몇 번이었더라.
놈에게는 오늘 콜린이 은인처럼 느껴졌을 거다. 만약 콜린이 평소처럼만 마무리를 해줬다면 우린 지금 최소 한두 골은 넣었을 테니 말이야.
하지만 그게 아무 의미가 없었냐고 한다면 그건 또 아니다.
툭-툭-
저쪽 입장에서는 콜린의 컨디션이 좋지 않아 보인다고 마냥 안심할 수는 없을 거다. 결과로 이어지진 못했으나 콜린은 오늘 여러 차례 위협적인 위치를 선점하며 슈팅까지 가져갔거든.
방귀가 잦으면 똥이 나온다고, 저들 입장에서는 콜린이 언제 터질지 몰라 불안하기 그지없을 거다.
이는 자연스럽게 콜린에 대한 경계로 나타나게 되고.
‘좋아.’
결국은 나에게 큰 도움이 된다. 경기 초반에는 대놓고 측면으로 빠지라며 돌파 경로를 열어 주다시피 했던 마이클 하트는 이제 나에게 선택지를 강요하지 못했다.
나는 두 번의 스텝 오버로 상대의 중심을 흩트려 놓은 뒤 순간적으로 속도를 끌어 올리며 중앙 쪽으로 비집고 나왔다.
윙어가 상대 풀백과의 일대일을 이겨낸 뒤 중앙 쪽으로 치고 나오게 되면 곧바로 골문을 사정권에 두게 된다. 나는 빠르게 상황을 체크했다.
‘때리자.’
오늘 경기 내내 크로스와 패스에 집중한 덕분인지, 상대 중앙 수비수들이 박스 안쪽에 묶여 있는 모습이다.
나는 망설임 없이 슈팅 모션에 들어갔다.
보통 측면에서 중앙 쪽으로 치고 나오는 상황에서 슈팅을 때릴 때는 반대쪽 포스트를 겨냥한 감아 차는 슈팅이 일반적이라고 한다.
이는 박스 안쪽에 득시글거리는 수비수에게 걸리지 않기 위함이다. 그렇기에 수비벽에 걸리지 않고 쏠 자신이 있다면 가까운 포스트를 겨냥해도 된다.
뻐엉-
인프런트로 감아 차는 것이 아닌 발등으로 강하게 때린 슈팅이다. 명백히 반대쪽 포스트 쪽을 경계하던 번리의 골키퍼는 한 발자국도 움직이지 못했다. 그 결과.
촤르르르륵-
콜린에게 좌절감을 심어주었던 빌어먹을 골문이 드디어 활짝 열리는 모습을 볼 수 있었다.
나는 크게 포효하며 팬들 앞으로 달려가 양팔을 활짝 펼쳤다.
이 골이 부디 콜린의 마음의 짐을 덜어내는 계기가 되었으면 한다. 팀이 이기고 있는 상황이니 좀 더 편안하게 경기를 할 수 있지 않을까 기대하고 있다.
“계속 밀어붙이자! 여긴 우리 홈이야! 한 골에 만족하는 사람들이 아니라고!”
“두말하면 잔소리! 뒤는 이 늙은이와 내가 지킬 테니 넌 저 엿같은 골대를 박살 내고 와!”
오늘 최고의 수비를 보여주고 있는 더스티가 내 외침에 호응해 준다. 뜬금없이 늙은이 취급을 받은 리키는 그런 더스티의 뒤통수를 후려쳤지만 꽤 즐거워하고 있는 것 같다.
다만 콜린은 여전히 완전히 즐기고 있지는 못하고 있는 느낌인데, 부디 오늘 경기가 끝나기 전에는 그가 웃으며 경기장을 나갈 수 있길 바란다.
하지만 뭐 세상일이라는 게 내 마음대로 되지 않는 법이다.
-경기 결과
밀월 1: 0 번리
-선수 평점
GK - 케니 앳킨슨 7.4
LB - 폴 해리슨 7.0
CB - 더스티 브라운 8.2
CB - 리키 램버트 7.4
RB - 더글라스 리들리 7.5
DM - 마르틴 솔베르그 7.2
CM - 존 버클리 6.9
CM - 잭 모리슨 6.5
LW - 손범 8.5 (MOM)
RW - 필립 네르켄스 6.4
CF- 콜린 그레인저 5.1
