제43화
엑셀시오르와의 연습 경기는 3 대 1, 우리 팀의 승리로 마무리되었다.
나는 전반전을 소화하며 1골 1어시스트를 기록했고 내가 밀월 FC의 일원이 될 자격이 있음을 어느 정도 입증해 보였다.
물론 여전히 나에 대해 의구심을 가진 사람이 많을 테지만, 첫 단추를 잘 끼웠다는 정도로 의미를 둘 만했다.
“그게 아냐! 스톱!”
첫 연습 경기를 치른 이후, 우리 팀의 훈련은 한층 더 진지해졌다.
“포켓(최종 수비 라인과 미드필드 사이의 공간)에서 우리 팀이 공을 점유하고 있는데, 왜 그렇게 움직여?! 그럴 땐 적극적으로 배후를 노리라고 했잖아!”
지난 경기에서 승리하긴 했지만, 여러모로 과제도 많이 남았다. 일단 나에게로 공이 전달되는 과정 자체가 매끄럽지 못한 면이 있었고.
“스톱! 방금은 공이 빠져나오게 두면 안 되는 거야! 계속해서 동선을 머리에 그려!”
수비와 점유를 중시하는 그의 철학을 아직 선수들이 완벽히 이해하지 못한 부분도 있었다.
“어우, 돌아 버리겠네.”
패튼 감독의 축구는 정말 정교했다. 선수 개개인에게 요구하는 움직임이 정말 세밀하면서도 다양했는데, 이런 축구를 접해본 적 없는 선수들은 여전히 골치를 썩이고 있었다.
“쏘니, 잠깐만 이리 와봐.”
물론 예외도 있긴 하다.
“왜?”
“넌 어떻게 감독한테 한마디도 안 들을 수 있는 거지?”
대부분의 선수들이 패튼 감독이 요구하는 움직임을 완벽히 이해하고 있지 못한 상황이지만, 이해도가 빠른 우등생들도 있는 법이다.
“나?”
“그래, 너. 그리고 마르틴도.”
나는 우등생 그룹 중 한 명이다. 다른 대표 우등생으로는 마르틴 솔베르그가 있고.
“흠.”
“젠장, 난 감독이 그리고 있는 그림을 도저히 모르겠어. 나는 중앙 미드필더인데, 왜 내가 왼쪽 윙어 근처까지 가서 압박을 해야 한다는 거지?”
“상황을 봐, 친구.”
팀 내 제일의 장난꾸러기 존 버클리는, 음, 열등생 그룹 중 한 명이었다. 이 장난기 많지만, 실전에선 성실한 팀 플레이어는 감독의 요구에 혼란을 겪고 있는 것 같았다.
“난 들을 준비가 됐어.”
“그때 상황을 떠올려 봐. 우리 팀 윙이 중앙으로 치고 들어갔지?”
“맞아.”
“풀백은 측면 쪽으로 깊숙이 전진한 상태였고.”
“…그랬나?”
꽤 훌륭한 선수다. 다만 지금까지 해왔던 축구와 다른 부분을 요구하는 새 감독의 전술에 어려움을 겪고 있는 것뿐이다.
“그 상황에서 공을 빼앗겼잖아. 그나마 가장 가까웠던 내가 중앙 쪽 공간을 막으려 했고, 이게 감독이 내게 주문한 움직임이었어.”
“…흠.”
“그럼 측면 쪽으로 길게 빠지는 걸 누가 먼저 막아줘야 하지? 그걸 생각하면 답은 꽤 쉽게 나올 것 같은데.”
패튼 감독은 선수 개개인에게 상황에 맞는 수십, 어쩌면 수백 가지의 움직임을 주문했다.
기본적인 뼈대 자체는 수십 가지 정도였지만, 급변하는 필드 상황에서 순간적인 응용력 또한 요구했으니 말이야.
“아.”
“쉽게 생각해. 공식처럼 외우지 말고 생각을 해봐. 우리 팀 동료들이 어디에 있는지, 지금 공과 가장 가까운 게 누구고, 뒤를 봐줘야 할 게 누구인지 생각해 보라고.”
하지만 나에게는, 음, 솔직히 말하자면 그리 어려운 일이 아니었다.
“하.”
“왜?”
지금 와서 생각해 보면, 난 어렸을 때부터 축구를 입체적으로 보고자 노력했던 것 같다. 축구는 편하게 해야 한다는 것이 내 지론이었고 효율을 추구하는 성격상 그렇게 된 것 같다.
어쩌면 어린 시절부터 써온 축구 일지가 쌓이고 쌓여 이런 성향이 만들어진 것일지도 모르지.
“넌 그게 그 X나게 바쁜 경기장에서 바로바로 보여?”
하지만 누구나 이렇지 않다는 것도 알고 있다. 덜위치에서 멧돼지를 조련하며 나도 많이 바뀐 것 같긴 하다.
“보려고 노력해. 나도 처음부터 됐던 건 아니야.”
만약 덜위치 합류 초기였다면, 눈깔이 달려 있는데 그게 안 보이냐, 평소 룩업(Look-up)을 게을리하니 그런 거 아니냐, 집중 안 하고 게임하냐, 뭐 이런 식으로 이야기했을지도 모르겠다.
“……”
그래서 나름 친절하게, 어른이 된 느낌으로 대답해 줬는데, 이 존 버클리란 자식, 표정이 왜 이따위지?
“너 지금 몇 살이었더라?”
“뭐?”
“열일곱이라 그랬나? 열여덟? 아니, 열아홉이었던가?”
뭐라는 거야, 갑자기.
“난 지금 26살이야.”
“그래서? 무슨 말을 하고 싶은 건데?”
“너 말하는 걸 들어 보면 한 스물아홉, 서른은 된 것처럼 이야기하는 것 같아서.”
이놈은 진지한 얘기 중에 뭐 그딴 걸 생각하고 있었대.
“이 바닥에 나이가 중요한가? 필드에서 제대로 해낼 수 있는 사람이 대장이지.”
한국에서 나이가 많은 사람이 나에게 이런 말을 했다면 의례적으로 ‘아닙니다’ 이런 대답이 나와야 했겠지만, 이곳에서 한국식 겸손은 대체로 자신감의 부족, 혹은 남자답지 못함으로 여겨진다.
“너 얄미워.”
“사실을 말했을 뿐인데.”
“나쁜 놈. 됐어. 마르틴에게 물어보러 갈 거야.”
팀 내 제일의 장난꾸러기가 두고 보자고 하니 좀 찝찝하긴 하다. 아무튼 존 버클리는 다른 우등생인 마르틴 솔베르그 쪽으로 다가갔다.
근데 애초에 나이 얘길 먼저 꺼낸 건 저놈 아니었나?
‘저쪽엔 좀 청강생이 많네.’
마르틴 솔베르그 앞에는 꽤 많은 선수들이 있었다. 아무래도 팀에 합류한 지 얼마 안 된 데다, 나이까지 어린 나에게 묻는 것보다, 기존 베테랑 플레이어에게 묻는 것이 더 자연스러웠겠지.
‘상관없긴 해.’
전혀 섭섭한 일이 아니다. 난 누군가의 선생님이 되는 취미를 가지고 있는 사람도 아니고, 팀이 제대로 된 축구를 할 수 있다면 만족한다.
‘한번 들어볼까.’
오히려 궁금했다. 올해 30세인 마르틴 솔베르그는 경험도 많은 편이었고, 전체적으로 강인한 플레이어가 많은 이 팀에서 영리하게 플레이할 줄 아는 선수라 했다.
그런 선수가 이해하는 감독의 축구가 궁금해졌다고 해야 할까? 나도 저 베테랑의 이야기를 들으며 놓치고 있는 부분을 깨닫게 될지도 모르니 말이야.
그렇게 은근슬쩍 청강생 무리 근처로 다가갔는데.
“이걸 왜 이해 못 해?”
“……”
“물론 모두가 이 몸처럼 해낼 순 없겠지만.”
음.
“간단한 이야기야. 이 몸의 움직임을 보고 이해하려 해봐. 내일부터 클럽 사람들에게 내 움직임을 찍어달라고 이야기해 두지.”
전혀 도움이 되지 않는, 자기애 가득한 이야기만 난무할 뿐이었다. 나는 허탈한 표정으로 한숨을 짓던 존 버클리와 눈이 마주쳤다.
“…괜찮다면 아까 하던 이야기를 이어서 해줄 수 있을까?”
그나마 내 강의가 들을 만했다는 사실을 깨달은 모양이다.
“좋아. 대신 음료수 한 잔 가져오면.”
“냉큼 대령할게.”
* * *
“감독님?”
“어서 들어와.”
존에게 몇 번 더 설명을 해준 뒤(그는 완벽하게 이해하진 못한 것 같았다) 씻고 퇴근을 준비하던 중, 감독님으로부터 호출이 들어 왔다.
“절 찾으셨다구요?”
“맞아. 혹시 다음 스케줄이 있나? 내가 방해한 건 아니겠지?”
“괜찮습니다. 어차피 집으로 바로 돌아갈 생각이었거든요.”
샤워를 마치고 후다닥 감독실을 찾았는데, 조금 색다른 모습이라고 해야 하나.
“좋아. 그럼 다행이고.”
“그런데 원래 문을 활짝 열어놓고 일을 하세요? 아니면 제가 오기 때문에 열어 두고 계셨던 거예요?”
“아, 맞아. 난 언제나 문을 열어둔 채 일을 하곤 하지. 날 찾아오는 선수들이 편하게 올 수 있도록 언제든 문이 열려 있음을 확실히 보여주고 싶었어.”
아하, 그런 생각이.
“그렇군요. 이해했습니다.”
“자네도 언제든 할 말이 있다면 편하게 찾아오게. 내가 이곳에 있는 한, 이 방의 문이 닫혀 있는 일은 없을 거야.”
독특하지만 꽤 괜찮은 생각 같았다. 내가 심리학에 대해서는 하나도 아는 게 없지만, 열려 있는 곳과 닫혀 있는 곳은 아무래도 주는 느낌이 다를 수밖에 없지 않을까 싶거든.
“알겠습니다. 그런데 무슨 일로 찾으셨나요?”
“별거 아냐. 이 클럽에서 지내는 데 문제는 없는지, 훈련에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 듣고 싶었어.”
그러면서 나만 특별 대우를 하는 게 아니라, 모든 선수들의 이야기를 꾸준히 듣고 있는 중이라 했다.
“이곳 생활은 점점 적응하고 있습니다. 다들 좋은 선수들이고 직원들도 친절하거든요. 그리고.”
씩 웃으며 한마디를 덧붙였다.
“훈련장 바깥에서 제가 실수하길 기다리던 사람들이 줄어든 것도 꽤 긍정적인 일이라 생각하고요.”
여전히 나에 대해 의구심을 가지고 있는 사람이 많은 편이지만, 그간 훈련에서 꾸준히 좋은 모습을 보여주고, 지난 엑셀시오르 전에서 준수한 활약을 펼친 이후 조금씩 이해받기 시작한 느낌이다.
“하하. 그것도 중요하긴 해. 하지만 조만간 그 사람들은 자네의 가장 열렬한 팬이 될 거야. 난 그렇게 믿고 있는데 자네 생각은 좀 다른가?”
“아뇨. 100퍼센트 동의합니다.”
패튼 감독님과의 대화는 꽤 즐겁다. 기본적으로 위트가 있는 데다, 듣는 사람을 기분 좋게 만드는 법을 잘 알고 있는 사람이다.
“훈련의 강도와 내용에 대해서는 어떤 의견이 있나? 무슨 얘길 해도 좋아. 자네의 솔직한 이야기를 듣고 싶군.”
“강도는 만족스럽습니다. 내용도 꽤 흥미롭고 인상적이라고 생각해요. 다만.”
“다만?”
“몇몇 선수들이 아직 감독님이 요구하는 부분을 완벽히 이해하고 있지 못하고 있는 것이 우려됩니다.”
사실 몇몇 선수들을 제외한 대부분의 선수들이 이해하지 못하고 있는 상황이지만, 중요한 것은 많은 선수들이 아직 감도 제대로 잡지 못하고 있다는 부분이다.
선수들이 감독의 전술을 제대로 이해하지 못한 채 경기에 나서게 되면 경기장에서는 끔찍한 꼴이 일어나기 마련이다. 콩가루 집안이 따로 없을 거다.
“음, 역시 대부분 비슷한 이야길 하는군.”
“다들 그런 얘길 했나요?”
“맞아. 마르틴 솔베르그, 그 친구만 제외하고.”
나도 알고 있는 부분을 경험 많은 다른 선수들이 모를 리 없겠지. 그 자기애 넘치는 마르틴 솔베르그는 뭐 차치하도록 하자.
“쉬운 일이 아니라는 건 나도 잘 알아. 예전 코번트리 시절에도 그랬고, 세계에서 축구 잘하는 놈들이 죄다 모였다는 첼시 선수들도 내가 원하는 걸 이해하는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸지.”
“네.”
“다만 내가 어려운 요구를 하는 이유는 하나야. 너희들을 처음 만났을 때 이야기했지만, 난 챔피언십에서 적당한 성적을 내기 위해 이 팀을 찾은 게 아니거든.”
물론 감독님에겐 생각이 있었던 모양이다.
“지금도 사람들이 이야기하는 레스터 시티의 환상적인 시즌을 알고 있나? 그 이후, 승격 팀이 좋은 모습을 보일 때마다 제2의 레스터 시티가 될 것이냔 이야기가 나오곤 했지.”
“직접 본 건 아니지만 많이 들어보긴 했습니다.”
“좋아. 나는 이 클럽이 제2의 레스터 시티 따위가 아닌, 제1의 밀월로 만들고 싶어. 그러기 위해 미리 뼈대를 튼튼히 만들고자 하는 거야.”
챔피언십이 아닌, 프리미어리그, 나아가 더욱 큰 무대에서 통할 만한 팀을 만들고 싶다는 뜻이겠지. 확 이해가 된다.
“알겠습니다.”
“자네는 내가 원하는 바를 잘 알고 있는 것 같던데? 혹시 잠깐 이야기 좀 나누어볼까?”
감독님은 혹시나 내가 놓치고 있는 부분이 없는지 확실히 체크해 보고 싶은 모양이었다. 그렇게 약 30분간 질문과 답변이 오가는 시간이 흘렀고.
“완벽해. 하하, 역시 자넬 데려온 건 최고의 선택이었군.”
나는 감독님을 꽤 만족시킬 수 있었던 것 같다. 그리고 이건 나에게도 큰 의미가 있는 일이었다.
“절 경기에 매번 내보내 주시면 원하는 움직임을 그대로 보여줄 자신이 있습니다.”
감독은 자신의 철학을 이해하는 선수를 쓰기 마련이다. 그런 면에서 나는 현시점에서 상당히 유리한 고지를 차지했다고 볼 수 있겠지.
“그런 자신감은 아주 좋아. 다만 한 가지 부탁하고 싶은 게 있는데, 난 자네가 덜위치 햄릿 시절에 훈련장에서 가장 목소리를 크게 내는 선수였다는 이야길 들었어.”
뭐, 이것저것 많이 이야기하긴 했다.
“그런데 이곳에선 꽤 조용하게 지내는 것 같더군. 혹시 눈치를 보고 있는 건가?”
“아뇨. 그건 아닙니다.”
“좋아. 그럼 좀 더 적극적으로 이야기를 해줘. 마르틴이나 폴에게도 부탁을 해두긴 했지만, 그 친구들은 자네만큼 내 축구에 대해 이해를 하지 못했더군.”
좀 더 적극적으로 동료들과 소통을 하라는 뜻이겠지? 그거야 뭐 문제없다.
“알겠습니다. 좀 더 목소릴 크게 내도록 하죠.”
“부탁하지. 나도 완벽한 사람은 아냐. 여러 사람들의 도움이 필요하지. 하지만 제대로 해낼 수 있다면 우린 진정한 승리자가 될 수 있어.”
