제88화
“감사합니다, 감독님.”
훈련이 끝난 뒤, 나는 감독님을 찾아가 감사를 드렸다.
“음? 아, 그걸 신경 쓰고 있었나.”
감독님은 정말 태연했다. 모든 언론이 감독님을 미친 사람 취급하며 까고 있는데 정말 1도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 나도 멘탈이 꽤 좋은 편이라 생각했는데 감독님 앞에서는 명함도 못 내밀 것 같다.
“저 때문에 그런 인터뷰를 하신 거잖아요.”
“그건 틀린 말이야. 당연히 내가 해야 할 일이었어.”
웃으며 나에게 자리를 권한 감독님은 태블릿을 내려놓고 직접 차를 타 오셨다.
“일단 마시면서 이야기하지.”
“감사합니다.”
“자넨 내가 자넬 보호하기 위해 번거로운 일을 했다고 생각하는 모양인데, 내가 누구지? 자네에게 있어 윌리엄 패튼이란 사람은 도대체 뭐냔 말이야.”
“…제 감독님이죠. 보스.”
“맞아. 그리고 그 말의 뜻은 내가 책임을 지는 사람이란 거야. 자네가 아니라 그 누가 공격을 받았다 해도 난 똑같이 행동했을 거야.”
감사한 이야기였다. 그러고 보니 얼마 전에 콜린이 부진한 경기를 펼친 뒤 언론의 뭇매를 맞고 있을 때도 감싸주는 인터뷰를 하셨다.
지금처럼 광역 어그로를 끌진 않으셨지만 말이다.
“감독은 선수들에게 자신의 뜻대로 움직이라 명령하지. 말을 듣지 않는 선수를 내치기도 해. 팀에서 가장 막강한 권력을 휘두르는 자리란 뜻이야.”
“…네.”
“그리고 큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법이지. 감독이 시키는 대로 움직인 선수가 부진했다면 그건 과연 선수만의 책임인가?”
꽤 신선한 견해였다. 내가 단 한 번도 상상해 본 적 없는 이야기이기도 했다.
“종종 선수들에게 책임을 돌리는 수준 미달의 지도자들이 없는 건 아니지만, 형편없는 사람들이지. 아니, 잠깐만. 혹시 자넨 지금 날 그런 사람으로 보고 있었던 건가? 그래서 고맙다고 이야기하는….”
“아뇨, 아뇨. 절대 아닙니다. 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?”
어찌나 당황했는지 마시던 차를 코로 뿜을 뻔했다. 황망히 손사래를 친 뒤에야 감독님이 웃고 있다는 사실을 깨달았고, 그저 농담을 던졌을 뿐이라는 것도 알게 되었지.
“그럼 문제없군. 자네의 컨디션이 평소만 못하다는 걸 알고도 기용한 건 나였어. 그러니 더 이상 지난 일에 신경 쓰지 말도록 해.”
감독님은 내 가슴을 살짝, 아니, 그보다는 조금 강하게 두들겼다.
“가끔 자네가 웬만한 베테랑들보다 더 침착하고 프로페셔널한 모습을 보여줘서 나도 자네의 나이를 잊은 모양이야. 자넨 지금 아주 잘하고 있고 늘 훌륭한 태도를 유지하고 있어. 그게 중요한 거야.”
“감사합니다.”
“애초에 자네가 모든 경기에서 활약할 거라 기대하진 않았어. 그 정도로 양심이 없진 않아. 꾸준함과 일관성은 자네의 장점 중 하나지만, 난 자네가 로봇이 아닌 인간이라는 사실을 잘 알고 있지.”
난 그저 감독님이 날 위해 나서준 것에 대해 감사를 드리고자 왔을 뿐인데, 되려 내가 위로를 받고 있네.
“그리고 난 자네에게 듣고 싶은 말이 고맙다, 감사하다, 이런 말이 아닌데 말이야. 혹시 다른 할 말은 없나?”
아.
“다음 경기에서 평소의 모습을 보여 드리겠습니다.”
“바로 그게 내가 원하던 대답이야.”
내 대답이 마음에 드셨나 보다. 호탕하게 웃으며 내 어깨를 두드리는 감독님이다.
“좋아. 이 정도면 충분히 유익한 대화였던 것 같은데, 혹시 더 하고 싶은 말이 있나?”
“아뇨. 충분합니다.”
감독님과의 대화를 마치고 퇴근을 준비했다. 그 어느 때보다 충만한 상태로 말이다.
‘괜히 그런 말을 하는 게 아니구나.’
예전에 그런 인터뷰를 본 적이 있다. 감독을 위해서라면 뭐든 할 준비가 되어 있다고 말하는 선수 말이다.
감독이 불구덩이에 뛰어들라고 하면 기꺼이 그렇게 할 거라 말하는 선수들이 사실 이해가 안 갔다. 그도 그럴 것이 한국에서 내가 만난 지도자들이라고 해봐야 초딩 시절 감독님을 제외하면 죄다 하자가 있는 사람들이지 않았나.
‘이제 이해가 좀 되네.’
하지만 영국으로 넘어와서 좋은 분들과 함께하게 되니 그런 말을 한 선수들의 마음이 이해가 된다. 팩슨 감독님은 내 방식이 틀리지 않았음을 인정해 준 분이었고, 패튼 감독님은 날 세계 최고의 선수처럼 대해주신다.
지금 내 마음이 딱 그렇다. 패튼 감독님이 아무리 불합리한 명령을 내려도 일단 따르고 생각할 것 같다.
그리고 그 패튼 감독님이 말씀하셨다. 지난 경기의 부진 따위 신경 쓰지 말고 앞을 보라고 말이다.
나는 그 말에 충실히 따를 생각이다. 다음 경기에서 반드시 반등해서 지금 나와 감독님을 비난하고 있는 얼간이들이 입을 다물도록 만들 거라고.
* * *
[2033-34 EFL 챔피언십 11라운드 경기, 오늘은 입스위치 타운과 밀월이 맞붙게 되었군요.]
[지난 시즌과 크게 대비되는 두 팀 간의 대결이네요. 지난 시즌 리그 5위로 승격 플레이오프까지 나갔던 입스위치 타운이 현재 리그 15위에 머무르며 고전하고 있는 반면, 리그 13위였던 밀월은 현재 리그 1위를 지키고 있거든요.]
[입스위치 타운 입장에서는 끔찍한 시즌입니다. 승격 플레이오프에서 미끄러진 만큼 이번 시즌 만반의 준비를 갖추었거든요. 기존의 주력 선수들도 대부분 지켰고, 이적 시장에서 전력 보강도 충실히 했는데, 이게 참….]
[1700만 파운드를 투자하여 영입한 레이먼드 캐럴이 기대 이하의 모습을 보여주고 있는 것도 아쉬운 일입니다만, 부상 이슈가 심각한 수준입니다. 1군에 등록된 선수 중 8명이 부상으로 전열에서 이탈한 상황인데 그중 5명이 주전 선수였네요.]
[반면 밀월은 왼쪽 윙어인 한스 칼센을 제외하면 부상자가 없군요. 역시 시즌을 치르는 데 있어서 가장 큰 변수는 부상인 것 같습니다.]
[그렇습니다. 다만 밀월은 최근 좋았던 분위기가 지난 경기의 패배로 살짝 꺾인 느낌이긴 합니다.]
[여러모로 많은 말이 나왔던 경기였죠. 특히 밀월의 에이스 손범이 뛴 경기에서 당한 첫 패배이기도 했습니다.]
[사실 그간 손범 선수가 보여준 퍼포먼스가 말이 안 되는 수준이긴 했습니다. 기록만 봐도 알 수 있죠. 이번 시즌 리그와 컵대회를 합쳐 총 11경기에 출장하여 13골 10어시스트를 기록 중인 선수입니다. 경기당 평균 2골 이상을 생산해 낸다는 뜻이에요.]
[더 놀라운 것은 11경기를 치르는 동안 공격 포인트를 기록하지 못한 경기가 겨우 두 경기에 불과하다는 겁니다. 컨디션이 좋은 한두 경기에서 화끈하게 몰아치는 모습을 보여준 게 아니라 꾸준함과 일관성까지 갖췄다는 말이거든요.]
[어쩌면 전 지난 경기 이후 이 선수에게 쏟아진 가혹한 비판이 이 선수의 클래스, 위상을 보여주는 게 아닐까 싶습니다. 원래 사람들은 스타플레이어에게 거는 기대치가 큰 법이니 말이죠.]
[패튼 감독은 손범의 부진이 길게 이어지지 않을 거라 이야기했습니다. 오늘 과연 밀월의 젊은 사자 왕이 본래의 위용을 되찾을 수 있을지 지켜보는 것도 재미 요소 중 하나일 것 같습니다.]
[입스위치 타운 입장에서는 반드시 손범의 부활을 저지해야겠지만요. 만약 손범이 살아나 평소처럼 밀월의 공격을 이끌기 시작하면 그들에게 재앙이 될 수도 있습니다. 처음부터 리듬을 타지 못하도록 적극적으로 나서는 게 좋아 보이네요.]
.
.
.
나는 일관된 경기력을 유지하기 위해 노력하고 있다.
사실 이는 타고난 부분 덕분인 것 같기도 하다. 나는 클럽에서 노는 것도 관심 없고(동료들의 강권에 한 번 가보긴 했다) 그 외 취미 생활에 크게 매몰되는 성격도 아니다.
그보다는 축구를 더 잘하고 싶다는 욕심이 큰 편이다. 그래서 식단도 꽤 엄격하게 지키는 편이고 시즌 중에는 술도 마시지 않는다. 자고 일어나는 시간을 일정하게 맞추는 건 기본이고.
챔피언십이라는 만만치 않은 무대에서 꾸준히 좋은 경기력을 유지할 수 있었던 비결이다.
케빈 로우라는 미친놈을 상대했던 스토크 시티전과 알 수 없는 이유로 컨디션을 X박은 지난 선덜랜드전을 제외하면 난 최소 한 개 이상의 공격 포인트를 기록했고 팀의 승리에 기여했다.
평소 금욕적인 생활을 유지하고 있기에 지난 경기의 갑작스러운 컨디션 난조가 아쉽고 화가 난다. 하지만 오늘은 다를 거다.
“너 괜찮아?”
“뭐가?”
“아니, 너 지금 눈빛이 누구 하나 죽일 것 같은 느낌이라.”
평소보다 조금 집중하려 노력하고 있다. 존이 보기에는 그게 조금 살벌해 보였나 보다.
“지난 경기에 싸지른 똥을 치우려면 집중해야 하거든.”
“…진짜 독하다, 독해.”
실수는 한 번으로 끝내야 실수란 말이 있다. 이와 비슷한 의미로 컨디션이 좋지 않아 한 경기를 조질 수도 있다고 본다. 하지만 그게 한 경기에서 끝나지 않으면 컨디션 문제라고 보기 어렵지 않을까?
“너도 집중해. 오늘도 원정 경기야. 쟤들이 부상 병동이라고 해서 무조건 이긴다는 보장은 없어.”
“으, 잔소리. 알았어, 알았어.”
메시는 10여 년 동안 세계 최정상에서 군림했다. 내가 진정 최고가 되고자 한다면 한 경기의 부진도 쉽게 넘겨서는 안 된다고 생각한다.
그렇게 집중력을 날카롭게 유지하며 킥오프 휘슬을 기다렸고.
‘음?’
우리 팀의 선축으로 시작된 경기, 센터서클에 있던 콜린이 나에게 공을 빼주었다.
평소라면 마르틴에게 공을 빼주며 천천히 리듬을 만들고 점유율을 확보했겠지만.
‘저 친구 위치가 지금.’
상대 골키퍼가 상당히 앞으로 나와 있는 것을 보니 생각이 바뀌었다.
저 친구가 왜 저렇게 앞으로 나와 있는지는 모르겠다. 수비수들과 소통을 하려고 그랬으려나? 사실 이유 따윈 그리 중요하지 않다.
누군가는 미친 짓이라 말할 수도 있겠지만.
뻐엉-
나는 내 감이 시키는 대로 움직이기로 했다. 만약 실패한다면 욕 좀 얻어먹으면 된다. 어차피 지난 경기 이후 1년 치 욕은 다 먹은 느낌인데 거기에 조금 추가되는 정도쯤이야.
‘오.’
나는 내가 때린 슈팅의 궤적을 감상했다. 아니, 필드 위에 선 모든 선수들이 함께 지켜보고 있는 것 같다. 입스위치 타운의 골키퍼만 빼고.
뒤늦게 자신의 실책을 알아차렸는지, 부랴부랴 골문으로 복귀하는 상대 골키퍼의 모습이 애처롭다. 하지만 그는 방심한 대가를 치러야 했다.
입스위치의 골키퍼는 마지막까지 몸을 날리며 어떻게든 슈팅을 저지하려 했지만 그의 손은 결국 공에 닿지 못했고.
“X발! 봤어?!”
나는 그간 쌓였던 스트레스가 싹 가시는 것을 느끼며 벤치 쪽으로 달려갔다. 사방에서 동료들이 날 미친놈이라 부르며 달려들었지만 난 그들의 손길을 피했다.
“봤어요?! 오늘은 다른 모습을 보여줄 거라 말했잖아요!”
“똑똑히 봤지! 자넨 최고야! 누구도 그런 골을 넣을 순 없을걸! 오, 신이시여!”
그리고 감독님과 얼싸안고 고래고래 소릴 질렀다. 미리 준비했던 것은 아니지만, 골이 들어가니 나도 모르게 이쪽으로 뛰게 되더라.
뭐, 이후 들이닥친 선수들이 덮치는 바람에 함께 햄버거 패티 신세가 되긴 했지만, 아무려면 어떤가.
난 경기 시작 10초, 아니, 5초, 어쩌면 그보다 더 빠르게 지난 경기의 부진은 아무것도 아니었다는 사실을 증명해 냈고 감독님의 명예도 지킬 수 있었다.
아, 물론 이 정도로 끝내겠다는 뜻은 아니고. 지난 경기에 똥을 싸지른 만큼 오늘은 좀 더 깔끔하고 쾌적한 경기를 보여줘야 하지 않겠나.
입스위치 타운 친구들에게는 미안한 일이지만 오늘은 저 친구들에게 조금 가혹한 날이 될지도 모르겠다.
