제83화
포르투갈에서의 훈련은 꽤 즐거웠다.
“식사 맛있게 하세요.”
“그래. 막내 너도 많이… 야, 잠깐만. 너 그거 다 먹으려고?”
특히 식사가 끝내줬다. 보통 유럽에서 요리로 유명한 나라라고 하면 프랑스나 이탈리아가 가장 먼저 떠오르곤 했는데, 앞으로는 포르투갈도 후보군에 올릴 수 있을 것 같다.
“네. 한국 사람은 밥심이죠.”
“아니, 그건 그렇긴 한데.”
“누가 얘 굶겼어? 애가 완전히 눈이 돌아 갔는데?”
“굶기긴. 얘 여기 온 이후로 맨날 저렇게 먹고 있구만.”
“애가 잉글랜드에 있다 와서 그런가. 입맛을 잃어버렸나? 막내야, 여기 오니까 군침이 싹 돌고 그래?”
매일같이 형들에게 장난기 어린 타박을 듣고 있지만, 이건 나에게 아무런 영향을 끼치지 못했다.
바다에 인접한 나라라 그런가, 여러 해산물이 풍부하게 들어왔는데, 그런 최고의 재료가 대표 팀의 식사를 책임지는 초일류 셰프님의 손에 들어가자 천상의 맛으로 재탄생했다.
“진짜 맨날 포르투갈에서 캠프를 차렸으면 좋겠어요.”
“…그래. 뭐, 맛있게 먹어라.”
그래서 매일같이 접시에 산더미처럼 음식을 쌓아놓고 즐기는 중이다. 특히 이 대구에 마늘 등을 올리고 올리브오일로 구워낸 요리는 한 달 내내 먹어도 질리지 않을 것 같다.
“흠, 자네는 꽤 훌륭한 혀를 가졌군. 포르투갈의 대구는 최고지.”
감독님은 내가 포르투갈의 식재료와 요리를 좋아하는 모습을 보이는 게 꽤나 마음에 드는 모양이다.
“영국 놈들은 이 훌륭한 생선을 고작 그놈의 피시앤칩스나 만들 줄 알지, 제대로 먹을 줄을 몰라. 마음껏 먹게나.”
“진짜 클럽 식당에 이 음식 레시피를 전달하고 싶을 지경이에요.”
“이해하네.”
운동선수에게 식사가 중요하다는 이야기를 떠나, 혀가 즐거우니 기분이 좋아지고 컨디션도 올라오는 느낌이다.
자연스레 훈련에서의 성취도도 올라가는 것 같고. 농담이 아니라 진짜다.
만약 나중에 내가 개인 셰프를 고용할 정도의 레벨이 된다면 이 요리를 해달라고 요청하고 싶을 만큼.
“어우, 잘 먹었습니다.”
“그게 다 들어가긴 하는구나.”
“매일 봐도 놀랍네.”
너무 과식하는 거 아니냐고 할 수도 있겠지만, 내 운동량을 생각하면 이 정도는 먹어줘야 한다.
“그럼 전 산책 좀 하고 오겠습니다.”
“좀 이따 종대 방에서 내기 걸고 게임 한판 하려는데 안 오려고?”
“다음에 할게요. 지금은 살살 움직이면서 소화를 시키는 게 나을 것 같아요.”
“하긴. 그래라. 오후 스케줄에 늦지 않게 조심하고.”
“그럼요.”
내기 게임은 꽤 흥미로운 이야기였지만 글쎄, 동섭이 형의 말에 따르면 본인이 최고였다던데. 그런 레벨에 내가 끼면 밸런스 붕괴가 아닐까 싶다.
다음에 내키면 가서 형님들 주머니 좀 털어보던가 하지 뭐.
* * *
잘 먹고 잘 뛰고 잘 자고, 운동선수로서 완벽한 나날을 보내다 보니 어느덧 평가전 당일이 되었다.
지난 월드컵 최종 예선 당시보다 팀 분위기가 훨씬 좋은 느낌이다.
아무래도 월드컵 본선행을 확정 지은 뒤라 그런 것 같기도 하고, 몇몇 선수들이 빠지며 분위기가 쇄신된 것도 영향이 있는 것 같다.
아무튼.
“휘유.”
우린 경기가 열리는 이스타디우 다 루스, 공식 명칭으로는 이스타디우 두 스포르트 리스보아 이 벤피카에 입성했다.
“여기도 분위기 장난 아니네요.”
약 6만 5천여 명을 수용할 수 있는 거대한 경기장이 관중들로 가득 찬 모습은 그 자체로 장관이었다.
“뭘 새삼스레. 유럽 애들 축구에 미쳐 사는 건 특이한 일도 아니지.”
아마 경기가 시작되면 이 사람들이 모두 우리의 패배를 바라며 포르투갈 대표 팀을 향해 일방적인 성원을 보내기 시작하겠지.
“나중을 생각하면 이런 원정 경기를 많이 경험해 보는 게 좋아. 처음에는 이런 분위기가 꽤 압박도 되고 적응이… 아니, 잠깐만.”
“얘 웃고 있는데요?”
“막내 긴장해서 미쳐버린 거야? 갑자기 왜 쪼개?”
아, 내가 웃고 있었나? 웃을 생각은 없었는데.
“형님들, 혹시 저만 그래요?”
“뭐가? 무슨 얘길 하려고?”
“전 우리 편이 즐거워하는 걸 보는 것도 좋긴 한데, 그보단 상대가 빡치는 게 더 즐겁다고 해야 하나. 형들은 안 그래요?”
애초에 원정 경기라고 압박을 받을 이유가 없다. 우리 홈 팬들이 누군가? 실수를 하지 않아도 조금만 마음에 들지 않는 모습이 나오면 바로 욕을 박는 사람들이다.
그런 곳에서 나름 몇 달째 구르고 있는데 긴장이라니. 천만의 말씀이다.
“…하여간 얘도 정상은 아니라니까.”
“다들 왜 그래, 아마추어처럼. 얘 전에 일본 원정 가서 했던 걸 생각해 봐.”
“맞네. 산책 4번 박고 한 골 더 추가했지.”
반응이 영 애매하다는 건 조금 찝찝했지만 아무려면 어떤가.
포르투갈 사람들에게 악감정은 전혀 없지만, 내가 이 사람들을 기쁘게 만들 수는 없는 노릇이다.
아무튼.
“이제 월드컵 본선까지 1년 정도 남은 거 다들 알고 있지? 지금까지 다들 잘해왔어. 아직 월드컵에 누가 나가게 될지 정해진 건 아무것도 없어.”
경기 시작 전, 우린 서로 어깨동무를 하며 둥글게 이어 섰다.
“난 지금 여기 있는 너희들과 꼭 본선에 나가고 싶다. 그러려면 우리가 감독님에게 확신을 줘야 해. 지금 멤버가 베스트고, 우리가 포르투갈 정도 되는 팀하고도 좋은 경기를 할 수 있다는 걸 보여줘야 한다고.”
주장 박희상 선배가 마지막으로 선수들을 독려하는 중이다. 리키와 달리 부드러운 리더십을 발휘하는 희상이 형은 선수들에게 아직 확실히 정해진 것은 없다며 분발을 촉구했다.
“다들 준비됐지? 쫄지 말고, 연습한 대로 한번 해보자. 알겠어?”
“네!!”
“좋아. 한국!!!”
“어이!!!!”
기껏 최종 예선을 열심히 뛰어서 한국의 월드컵 본선행에 기여 했는데, 부상 따위가 아니라 부진으로 월드컵을 집에서 봐야 한다면 정말 자살 마려울 것 같다.
실제로 몇몇 선수들의 경우에는 이번에 대표 팀의 부름을 받지 못하지 않았나.
그래서인지 다들 새삼 기합이 바짝 들어간 느낌이다. 나 역시 마찬가지고. 애초에 나도 최종 예선이 거의 끝나가는 시점에 대표 팀에 발탁되지 않았던가.
내가 한자리를 차지했다는 것은 기존에 있던 누군가가 밀려났다는 이야기다.
나는 절대, 절대로 밀려날 생각이 없다.
삑 삐익-
그러기 위해서는 경기장에서 스스로를 증명해야 한다는 사실을 잘 알고 있다.
나는 주심의 경기 시작 휘슬과 함께 움직이기 시작했다.
오늘 나는 4-5-1 포메이션에서 최전방 스트라이커로 나서게 되었다. 대표 팀의 기본 전술 중 하나인 4-3-3의 수비적 변형이다.
아마 월드컵에서도 이 포메이션이 기본이 되지 않을까 생각한다. 월드컵 본선에서 우리가 주도적인 경기 운영을 할 수 있는 상대는 거의 없다고 봐야 할 테니.
내가 해야 할 일은 크게 두 가지다. 동섭이 형과 함께 팀의 역습을 이끄는 역할과 수비 시 상대의 빌드업을 적극적으로 방해하는 역할이 그것이다.
나는 게으름 피우지 않고 열심히 뛰어다니며 상대의 빌드업을 방해하려 했지만.
‘잘하긴 잘하네.’
이게 생각보다 쉽지 않았다. 밀월처럼 라인을 끌어 올려 강한 전방 압박을 시도하는 전술이 아니기도 했지만, 포르투갈 선수들의 볼 다루는 솜씨가 확실히 뛰어났다.
아무리 내가 수비를 잘한다 해도 수적으로 부족한 상황에서 기본기가 뛰어난 선수들을 압도하긴 어려운 일이다.
“오, 반가워. 네가 그… 써니? 써니 맞지?”
그렇게 쉽지 않은 경기를 치르고 있자니, 누군가 말을 걸어왔다. 근데 이놈이 지금 뭐라고 했지?
“챔피언십에서 뛰는 써니 아니야? 그, 밀월에서 뛴다는.”
잘못 들은 게 아니었군. 슬쩍 얼굴을 보니 맨체스터 시티 소속의 호르헤 무티뉴다. 동섭이 형이 아가리에 축구공을 처넣고 싶다고 했던 그 수다쟁이.
“반가워. 너는 호르헤 머트라고 했지?”
참고로 머트(Mutt)는 영어로 똥개, 개자식 등을 뜻하는 욕이다. 영어를 유창하게 잘하는 놈이니 내 말을 듣고 발끈하거나 입을 닥칠 줄 알았는데.
“오, 아냐. 내 이름은 호르헤 무티뉴야. 장난 한번 쳐봤어. 넌 쏘니잖아. 그렇지?”
얘한테는 그게 아이스 브레이킹처럼 느껴졌나 보다. 그러니까 본격적으로 수다를 떨기 시작했다는 뜻이다.
“우리 감독이 그러더라. 한국을 만만히 봐서는 안 된다고 아주 귀에 딱지가 생기도록 떠들어 대더라니까.”
“예전에 월드컵에서 너희 나라한테 굴욕을 당한 적이 있다고 몇 번이나 말하는데, 내가 그때 뛴 것도 아닌데 너무하다고 생각하지 않아?”
별 시답잖은 소리부터 해서.
“근데 한국은 빅리그에서 뛰는 선수가 별로 없어?”
“챔피언십에서 뛰는 선수가 대표 팀에 뽑히는 건 꽤 신기한 일이라서. 아, 널 욕하는 건 아냐.”
은근슬쩍 사람을 긁기도 했다. 진짜 울대 쳐버리고 싶네.
경기 시작 10분 만에 놈의 주둥이에 축구공을 처박아 버리고 싶어졌다. 동섭이 형이 병먹금이야말로 놈을 상대하는 가장 좋은 방법이라 말했고, 지금까진 그 말에 충실히 따르고 있었지만.
“포르투갈에서는 프리미어리그에서 뛴다 해도 대표 팀에 못 뽑힐 수도 있거든.”
“나도 프리메이라리가에서 뛸 때는 대표 팀에 거의 뽑히지 못했어. 그거 알아? 포르투갈에서 뛰는 선수들이 대표에 뽑히려면 스포르팅이나 벤피카, 포르투에서 핵심 선수는 되어야 해.”
“한국에도 프로리그가 있지? 그쪽은 국내 리그 선수들이 대표 팀에 합류하기가 좀 쉬운 편이야?”
와, 진짜. 정신 나갈 것 같다. 보통 상대가 무시하는 게 느껴지면 민망해서라도 입을 다물게 되지 않나?
마음 같아서는 그 빌어먹을 주둥이 좀 닥치라고 말해주고 싶은데, 동섭이 형이 그러더라. 욕을 하면 욕을 하는 대로, 어떤 식으로든 반응을 하는 순간 더욱 신나서 날뛸 거라고.
‘이보다 더 심해질 수가 있나?’
나로서는 좀 믿기 힘든 이야기였다. 하지만 동섭이 형이 나에게 괜한 이야기를 했을 린 없으니 그저 참는 수밖에 없을 것 같다.
그렇게 놈의 끊이지 않는 수다를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 경기에 임했고.
‘오.’
수비 일변도로 경기에 임하던 우리에게 모처럼 공격 기회가 찾아왔다. 한국의 주전 센터백인 종대 형이 투지 넘치는 몸싸움을 보여주며 포르투갈의 공격수 다닐루 몬테이루의 공격을 저지했다.
그 공을 형수 형이 받아냈고, 형수 형은 넘어지면서도 집념을 보이며 동섭이 형에게 패스를 전달했다.
“범아!!”
동섭이 형은 공을 받아냄과 동시에 몸을 회전시키며 상대의 압박에서 벗어났다. 그리고 이미 시동을 걸기 시작한 나를 향해 패스를 보냈다.
‘이 자식, 제법 빠르네.’
짜증 나는 것과 별개로 호르헤 무티뉴는 수준 높은 수비수였다. 센터백과 수비형 미드필더 양쪽을 최고 수준으로 소화해 낼 수 있다고 알려진 이 선수는 짜증 나는 주둥이와 별개로 상당히 정석적인 수비를 펼치는 선수였다.
모험적인 수비보다는 상대의 공격을 지연하는 데 중점을 두는 타입이다. 시간을 끌며 동료가 합류하길 기다리고 상대에게 어려운 플레이를 강요하는 데 능한, 여러모로 감독들이 좋아할 만한 타입이다.
‘해보자.’
이런 건실한 타입의 수비수를 단번에 제쳐내기 위해서는 공격수 입장에서 모험을 걸어야 한다. 평범하게 공을 받고 대치하는 것은 놈이 바라는 일이다.
나는 슬쩍 날아오는 공의 궤적을 확인했다. 그리고.
‘지금!’
타이밍에 맞춰 왼발을 움직였다. 호르헤 무티뉴는 내가 후속 동작을 매끄럽게 이어나가지 못하도록 준비하고 있는 상황이다. 하지만 이건 예상하지 못했을 거다.
“?!”
나는 날아오는 공을 왼발 뒤꿈치로 단번에 꺾어 놓았다. 다이렉트로 시전한 힐 찹에 무티뉴는 대응하지 못했고, 나는 순식간에 그를 제쳐내고 달리기 시작했다.
라인을 끌어 올려 지배적인 경기를 펼치던 포르투갈의 뒷공간은 텅텅 비어 있다. 오른쪽에서 백업 수비수가 필사적으로 달려오고 있지만, 내가 스피드에 있어서 어디 가서 꿀리는 선수가 아니라서.
나는 약 20여 미터를 더 달려갔고, 마침내 골키퍼와 일대일 상황을 맞이했다.
AC 밀란의 주전 골키퍼로 활약 중이라는 후벵 비티냐는 능숙하게 거리를 조절하며 나를 압박했지만.
투웅-
글쎄. 애초에 골키퍼 혼자 커버하기에는 골문은 지나치게 거대해서 말이야.
나는 가볍게 공을 찍어 차는 것으로 그의 수비를 이겨냈다. 둥실 떠오른 공은 골키퍼의 머리 위를 지나 골문에 살포시 안착했다.
‘이거지.’
좀 전까지 6만여 관중들의 함성으로 시끄러웠던 경기장이 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 정확히 말하자면 우리 교민과 원정 팬들이 모여 있는 곳을 제외하면 말이다.
원정 경기장을 도서관으로 만들어 버리는 것은 홈에서 열광적인 응원을 받는 것만큼이나 짜릿한 일이다.
나는 꿀 먹은 벙어리가 된 홈 팬들을 지나쳐 우리 팬들이 모여 있는 곳으로 달려갔다.
