제70화
「프레스턴 2 : 0 밀월. 밀월의 리그 5연승 도전을 저지한 프레스턴의 저력.」
「밀월을 잡아낸 프레스턴, 단숨에 리그 3위로 도약.」
「무기력했던 경기, 1위 팀답지 않았던 형편없는 경기력.」
「분노한 밀월 팬들의 외침, “우리에겐 쏘니가 필요해!”」
「주전 두 명이 빠졌다고 이런 경기력? 밀월의 우승 가능성을 낮게 점치는 이유.」
「패튼 감독, “쏘니는 이제 겨우 18세에 불과하다. 그는 팀 내에서 가장 가혹한 일정을 소화하고 있다.”」
.
.
.
리그와 컵 대회를 합쳐 5연승을 달린 끝에 겨우 한 번을 졌을 뿐인데 사람들은 마치 우리의 시즌이 끝난 것처럼 이야기하고 있다.
잉글랜드 언론이 극성맞다는 이야기는 많이 들었지만, 내가 당사자가 되어보니 진짜 어이가 없다.
안 그래도 어제 내가 병신 같은 생각을 하는 바람에 부정이라도 탄 건 아닌가 싶어 기분이 별로인데, 마치 우리의 패배하기만을 기다렸다는 듯 물어뜯기 시작하는 사람들을 보니 기분이 더 가라앉더라고.
“다녀오겠습니다.”
“오늘은 일찍 가네? 아침 안 먹고 가?”
“어제 못 뛰어서 그런지 몸이 근질근질해서요. 아침은 클럽에 가서 먹을게요.”
“그럴래? 조심하렴.”
그래도 부모님께 티를 내고 싶진 않았기에 표정을 관리하고 인사를 드린 뒤 출근을 시작했다. 가라앉은 기분을 달래기 위해 음악의 볼륨을 높이고 운전을 시작했다.
‘어젠 진짜 이상했지.’
나와 존이 팀 내에서 차지하는 비중이 작지 않고, 아무리 강한 팀이라 해도 언제든 질 수 있는 게 축구라지만 어제 경기는 좀 이상했다.
뭔가 다들 집중력이 떨어져 보인다고 해야 할까, 평소 훈련장에서 보여주는 모습을 반도 보여주지 못한 것 같다.
이런저런 생각을 하다보니 어느새 훈련장에 도착했다. 평소에도 남들보다 일찍 출근하는 편인데, 오늘은 그보다 한 시간이나 더 일찍 와버렸네.
“어, 케니. 좋은 아침.”
그런데 오늘은 내가 1등이 아니었다.
“오, 쏘니. 좋은 아침이야.”
팀의 주전 골키퍼 케니 앳킨슨이 먼저 와 있었다. 보통은 내가 첫 번째로 출근을 하고 리키가 뒤를 이어 출근을 하는 편인데 이건 조금 의외의 모습이네.
“웬일이야? 평소에는 이렇게 일찍 오지 않았던 것 같은데.”
“어제 경기 때문에 열받아서 일찍 깬 모양이지. 이런 날도 있는 법이야.”
케니는 꽤 재미있는 사람이다. 누구에게나 친절하게 구는 이 베테랑 골키퍼는 샤워실에 들어가면 한 시간동안 노래를 부르곤 한다.
다른 선수들이 제발 닥치고 샤워를 할 수 없냐고 하면 보란듯이 더 크게 노래를 부르는 똘끼도 갖춘 선수다.
‘케니답네.’
하지만 그의 친절함, 유쾌함과 별개로 승부욕은 어마어마한 수준인데, 그는 실점하는 것을 끔찍하게 싫어한다. 훈련장에서도 골을 먹히면 수비수들을 죽일 듯이 갈군다.
그런 그였기에 어제의 경기가 납득하기 힘들었던 모양이다. 사실 누구라도 납득하기 힘들었을테지만.
“음.”
“솔직히 어제 다른 친구들을 죄다 걷어차 버리고 싶었어.”
“이해해.”
“너나 존이 빠졌다고 그런 경기를 보이는 건 용납할 수 없는 일이야. 선수 한둘이 빠졌다고 이기지 못한다면 그게 팀이야? 아, 널 무시하는 얘긴 아니야.”
“알고 있어. 100% 동감하는 부분이기도 하고.”
“질 수는 있어. 하지만 패배하는 방식도 중요하다고 생각해. 이건 생각보다 큰 부분이야.”
“맞아.”
개인적으로 꽤 배울 점이 많은 선수라 생각한다. 올해 만 33세의 베테랑이 아직도 강한 경쟁심을 보여주고 있다는 건 꽤 인상적인 일 아닌가. 나도 베테랑이 되었을 때 저런 모습을 보여줘야 하지 않을까 싶다.
“넌 어땠어? 어제 경기를 보면서 꽤 답답했을 것 같은데?”
“음, 뭐, 아니라고 할 순 없겠지. 그런데 사실은….”
이른 아침 공기에 취해서였을까. 나는 남에게 말할 생각이 없었던, 부끄러웠던 어제의 생각에 대해 이야기했다.
“그럴 리는 없겠지만 괜히 내가 그런 미친 생각을 해서 재수 옴 붙은 게 아닌가 싶더라고.”
“하하, 뭐야. 그런 걸 신경 쓰고 있었어?”
하지만 케니의 반응은 내가 예상한 것과 조금 달랐다. 시원하게 웃음을 터뜨린 그는 내 어깨에 손을 올리며 말을 이었다.
“누구나 그런 생각을 할걸. 넌 부끄러워할 필요 없어.”
“그런가?”
“나만 해도 그랬어. 내가 블랙번 출신이라는 건 알고 있나?”
“아, 알고 있어. 거기서 꽤 오래 뛰었다고 했지?”
이유는 모르겠지만 케니는 꽤 즐거워 보인다. 내가 그렇게 웃긴 소릴 했나?
“맞아. 난 그곳 유소년 클럽에서 축구를 시작했고 열아홉 살이 되던 해에 1군에 올라갔지. 근데 그 당시에 블랙번에는 확실한 주전 골키퍼가 있었단 말이야. 사실 대부분의 팀이 그렇지만.”
“음.”
“필드플레이어들을 무시하려는 건 아닌데, 솔직히 골키퍼 포지션의 경쟁에 비하면 다른 쪽은 아무것도 아냐.”
“100퍼센트 동의해.”
“알아주니 고맙네. 가끔 사람들은 골키퍼가 날로 먹는 포지션인 줄 안다니까.”
다른 포지션의 경우에는 주전의 체력 안배 등의 이유로 인해 경쟁에서 밀린 선수라 해도 몇 차례 기회를 받을 수 있다.
하지만 골키퍼는 그런 것도 거의 없다. 심지어 상대적으로 부상 위험이 가장 낮은 포지션이다 보니 갑작스러운 주전 골키퍼의 이탈을 기대하기도 어렵다.
가장 큰 문제는 한 번 주전 골키퍼를 정한 팀은 어지간해서는 골키퍼를 바꾸려 들지 않는다는 성향이 존재한다는 것이다.
“아무튼, 그때 난 내가 벤치에 있는 걸 납득할 수 없었거든. 그때 주전 골키퍼가 마이클 도커리란 선수였는데, 아마 넌 잘 모를 거야. 아무튼 그 양반이 그때 나이가 존나게 많았거든. 솔직히 그 당시엔 피지컬도 많이 떨어졌고 집중력도 오락가락했단 말이야.”
“음.”
“훈련장에서도 내가 더 나은 모습을 보여 주었다고 생각했는데 빌어먹을 감독은 매번 마이클을 고집했지. 그때 내가 무슨 생각을 했는지 알아?”
“무슨 생각을 했는데?”
“팀이 한 5골쯤 먹혔으면 좋겠다고 생각했지. 심지어 한번은 마이클이 좋지 못한 컨디션을 보인 날이 있었거든. 그때 3 대 0으로 깨졌었나? 난 그날 집에서 춤까지 췄다니까?”
“정말이야?”
팀이 대판 깨지고 경쟁자가 삽질을 한 날에 춤까지 추며 기뻐했다니. 난 정말 아무것도 아니었구나.
“그렇다니까. 그러니 신경 쓸 필요 없어. 애초에 경기에 나가지 못하는 선수가 그런 경쟁심도 없어서야 어디다 써먹겠어?”
“알았어. 덕분에 마음이 좀 편해졌네. 고마워.”
“별것도 아닌데 뭘.”
나는 케니와 이런 저런 이야기를 나누며 간단히 개인 훈련을 소화했다. 그리고 함께 아침을 먹고 간단히 씻은 뒤 라커 룸으로 향했는데.
“음.”
“…….”
의외의 장면을 장면을 목격하게 되었다. 필립을 비롯한 몇몇 선수들이 평소처럼 흥겨운 음악을 틀어놓고 춤을 추고 있었던 것이다.
평소에는 저들의 흥겨운 모습을 보며 즐기곤 했지만, 오늘은 날이 좋지 않아 보인다.
“이거 괜찮은 거 맞나?”
“글쎄.”
“말려야 할 것 같지 않아?”
“그래야겠어. 만약 이걸 리키가 본다면 아마 끔찍한….”
감독님의 반응은 둘째치고, 리키가 본다면 아마 그냥 넘어가진 않을 것 같다. 조용히 의견을 맞춘 나와 케니는 곧바로 춤을 추고 있는 친구들에게 다가가려 했지만.
“오.”
“이런….”
우리가 움직이기 전에 리키가 라커 룸에 들어와 버렸다. 우두커니 서서 상황을 확인하는 리키. 잠시 후 그가 움직이기 시작했다.
“리키, 잠깐ㅁ…!”
케니가 그를 말리려 해보았지만 리키는 거침이 없었다. 그리고.
와장창-!
순식간에 일어난 일이었다. 리키는 단숨에 스피커를 뽑아버린 뒤 사정없이 집어 던져버렸다. 무언가 박살 나는 요란한 소리가 울렸고, 모두가 침묵에 빠졌다.
모두가 얼어붙은 라커 룸. 리키는 낮은 목소리로 으르렁거렸다.
“지고 난 다음 날에는 이런 소리가 나야 해. X같은 음악이 아니라.”
누구 하나 죽일 듯한 기세로 이야기하는 리키. 그 모습에 혀를 차던 케니가 조그맣게 속삭였다.
“네가 리키 좀 일단 데리고 나가줄래? 내가 여기 친구들을 좀 다독여 줄 테니.”
“그럴게. 리키, 잠깐만 저쪽으로 가자.”
난 리키가 내 말을 무시하고 더욱 화를 내지 않을까 걱정했는데 다행히 순순히 따라 나와주는 모습이다.
“진정해, 리키.”
“뭐야? 내가 뭘 어쨌다고.”
“뭘 어쨌냐니. 방금….”
“그건 당연히 해야 할 일이었어. 제기랄, 병신 같은 경기를 한 다음 날에 라커 룸에서 댄스 파티라니. 상상도 못 할 일이야.”
음, 나도 어느 정도 동의하는 부분이긴 한데.
“그래도 스피커를 박살 내는 건 좀 너무한 거 아니야? 말로 할 수도 있었잖아.”
“만약 지금 이 팀의 주장이 내가 아니라 데이브가 주장이었다면 걔들은 오늘 멀쩡히 못 나갔을걸.”
데이브는 누구야? 내가 고개를 갸웃거리니 한숨을 쉬며 말을 잇는 리키였다.
“내가 신인 때 주장을 하던 양반이야. 데이브 빈센트라고 지금은 은퇴한 사람인데 정말 장난아니었지.”
그러고는 간단히 그 사람의 전설적인(…) 일화에 대해 이야기를 해주는 리키였는데, 듣기만 해도 놀라웠다.
경기 전 입장 통로에서 상대 팀 선수와 인사를 나누었더니 적과 무슨 친목질이냐며 대판 갈구기도 했다고 하고.
경기에 진 다음 날 라커 룸에서 웃고 떠들던 선수를 끌고 화장실로 사라졌다거나.
훈련 중 동료에게 거친 태클을 날린 선수를 붙잡고 펀치(…)를 먹였다거나.
“난 그 사람을 보며 자랐고 그의 리더십을 배웠지. 내가 무조건 옳다는 건 아냐. 하지만 방금은 도저히 용납할 수 없는 일이었어.”
“음.”
“명심해. 저런 행동이 져도 괜찮다는 인식을 심어주곤 하니까. 누구라도 이런 좆같은 짓을 한다면 난 똑같이 행동할 거야.”
그나마 다행인 건 리키가 단순히 화를 낸 것이 아니라 나름의 리더십을 보이려 했던 것이라고 해야 할까.
‘역시 패배는 모든 문제의 원흉이네.’
이기고 있을 때는 아무 문제 없었는데, 딱 한 번 패하고 나니 바로 문제가 튀어나오는 것 좀 보라지.
* * *
아침에 있었던 일을 클럽의 모든 사람들이 알게 되기까지 그리 긴 시간이 필요하진 않았다.
“솔직히 좀 심했지.”
“맞아. 굳이 스피커까지 박살 낼 필요는 없었을 텐데.”
“뭐? 난 그게 아니라 라커 룸에서 춤을 춘 게 심했단 뜻이었는데.”
선수단 사이에서도 의견이 분분했다. 기본적으로 필립 등이 잘못했다는 의견이 대부분이긴 했지만, 굳이 스피커를 집어 던질 필요까지 있었냐는 의견도 존재했다.
“리키는?”
“감독님하고 면담 중.”
그래도 감독님이 이 사태를 가볍게 여기지 않는 것 같아 다행이다. 감독님은 평소의 스케줄을 진행하는 대신 사건의 당사자들을 불러 차례로 면담을 진행하고 있다.
좀 전에 필립과 몇몇 선수들이 면담을 마치고 돌아왔고, 지금은 리키가 감독실에 들어간 상황이다.
“근데 사실 별일 아니지 않아? 작년에 리키하고 키어런 그놈이 서로 멱살까지 잡았던 걸 생각하면 이건 아무것도 아닌데.”
“생각 좀 해. 그때 둘이 싸우고 팀 분위기 박살 난 건 기억에서 지웠어?”
“에이, 그때하고는 다르지. 솔직히 그땐 걔들 멱살 잡기 전부터 이미 별로 안 좋았어.”
사실 혈기 왕성한 남자 수십 명이 모였는데 아무 문제가 안 생기는 게 이상한 일이긴 하다.
하지만 기나긴 시즌을 치러야 하는 우리이기에 호미로 막을 일을 가래로 막지 않게 만드는 것은 중요하다.
‘쟨 완전 풀이 죽었네.’
평소 쾌활하기 그지없던 필립은 한쪽 구석에 찌그러져 있다. 그러게 왜 그런 짓을 했나 싶으면서도 풀이 죽은 모습을 보니 안쓰럽기도 하다.
“괜찮아?”
“어? 어, 응. 아니.”
…무슨 소리야?
“감독님이 뭐라고 했어?”
“그냥… 좋지 않은 경기를 한 다음에 할 만한 행동이 아니었다고 하시더라.”
그 정도면 아주 점잖게 맞는 말만 하신 것 같은데.
“난 그냥, 어제 경기 끝나고 팀 분위기가 너무 처진 것 같아서 좀 띄워보려고 했던 것 뿐인데.”
…이제 보니 얘도 나름 생각은 있었구나. 다만 눈치가 좀 부족했던 것 같네.
