제115화
월드컵에 나서는 참가국들의 희비가 엇갈린 가운데.
-야, 일본애들 지금 16강 대진 생각하고 있던데?ㅋㅋㅋㅋ
한국 팬들은 그 어느 때보다 올 늦가을에 시작할 월드컵을 기대하고 있었다.
-아 ㅋㅋㅋ 걔들이 원래 행복회로 돌리기 전문가들이긴 함
-브라질 피하려면 조 1위로 올라가야 한다더랔ㅋㅋㅋㅋ
-시바 ㅋㅋㅋ 프랑스 독일이 좆으로 보이냐고
한국이 (그나마) 할 만한 조에 걸린 것도 기쁜 일이었다. 하지만 동서고금을 불문하고, 자신이 잘되는 것보다 원수가 망하는 것을 더 좋아하는 게 사람 아닌가.
-프랑스 독일 칠레 ㅋㅋㅋ 라인업 든든하고
-그냥 참가했다 치고 비행기 안 타는게 나을수도 있음 ㅋㅋㅋ
-뭐래 ㅋㅋ 쟤들 지금 조 1위 드립 치고 있다곸ㅋㅋ
-우리한테 5:0으로 깨진 놈들이 프랑스 독일 깨고 조 1위는 씹 ㅋㅋㅋㅋ
-독일이 우리한테 연달아 깨졌던걸 생각하면 살짝 불안하긴 한데, 프랑스는 진짜 어림도 없을듯 ㅋㅋ
-뭔 독일 프랑스 드립임 내가 봤을땐 칠레 선에서 정리 가능ㅇㅇ
-프랑스 지난 월드컵 때 광탈해서 지금 이를 갈고 있을 건데 ㅋㅋㅋ
한국이 가장 싫어하면서도 의식하는 나라 중 하나인 일본이 월드컵 역사를 통틀어서도 손에 꼽히는 죽음의 조에 속했으니 기뻐하는 것도 당연한 일이었다.
-근데 우리도 잘 보면 만만한 조는 아니지 않나? 잉글랜드에 콜롬비아, 나이지리아면 만만한 팀이 없는데.
-ㅇㅇ 일본보다는 훨씬 낫긴 한데, 솔까 광탈해도 할말 없는 조임.
-전문가들은 존나게 행복회로 돌리고 있던데?
-그래야 사람들이 기사를 클릭할 거 아녀.
물론 일본의 조 편성보다 한국의 월드컵 본선에 대해 이야기하는 사람들도 많았다.
-근데 포르투갈도 원정에서 때려 잡았는데, 그거 생각하면 해볼만 한 것 같기도 한데.
-우리가 남미팀한테는 쪽도 못쓰는 편인데, 콜롬비아 상대로는 전적에서 앞서고 있음. 그거 생각하면 할만함.
-심지어 나이지리아 상대로는 무패임. 그래서 사람들이 할만 하다고 말하는 거.
-진짜네. 나이지리아 상대로 담당 일진 수준이었는데 ㄷㄷㄷ
-잉글랜드만 어케 잘 넘기면 진짜 할만 한 조임.
-2022년 이후로 월드컵 두번 연속 말아 먹었는데, 이번에는 진짜 16강 기대해 봐도 좋을 것 같은데.
-지난 포르투갈전 때처럼만 하면 됨.
-그때처럼만 하면 16강이 문제가 아닐걸 ㅋㅋ
* * *
사람들의 관심이 올해 11월에 열릴 월드컵으로 쏠렸지만 시즌은 계속 이어진다.
우리 팀은 월드컵 조 추첨식이 열리기 하루 전에 치러졌던 번리전에서 1 : 1 무승부를 기록했다.
내 부재가 크게 작용했다기보다는, 주심의 장난질이 좀 심했던 경기였다. TV로 경기를 지켜보다가 리모컨을 부술 뻔했으니 말 다 했다.
그나마 다행인 것은 같은 날 경기를 치른 스토크 시티도 무승부를 기록한 덕분에 승점 차이가 벌어지지 않았다는 것이다.
1위. 스토크 시티 24승 4무 2패 승점 76점
2위. 밀월 24승 3무 3패 승점 75점
3위. 선덜랜드 19승 7무 4패 승점 64점
.
.
.
리그 31라운드를 앞둔 상황에서 우리와 스토크 시티가 양강 체제를 이루고 있다. 몇몇 사람들은 스토크 시티나 우리나 서로에게 불만이 있을 법한 상황이라 이야기했다.
통상적인 상황이었다면 아마 진작 독주 체제를 굳혀 놓았을지도 모르는데, 비슷하게 달려나가는 경쟁자가 있으니 마지막까지 방심할 수 없게 되었다고.
개인적으로는 동의할 수 없는 이야기였다. 경쟁이 있어야 동기 부여도 되고 향상심을 갖게 된다고 믿는다.
체력적으로 힘든 상황에서 우리가 무너지지 않고 끈질기게 순위 싸움을 이어나갈 수 있는 이유에는 스토크 시티의 존재도 있다고 생각한다.
“선덜랜드한테는 빚이 있어! 이번에 갚아줘야 한다고!”
그리고 오늘 우리는 리그 3위를 달리고 있는 선덜랜드를 상대하게 된다.
2위인 우리 팀과 승점 차이가 11점으로, 상당한 차이가 있지만 챔피언십이 46라운드까지 진행된다는 점을 생각하면 안심할 단계는 아니었다.
오늘 맞대결에서 승리하여 차이를 더욱 크게 벌리는 것이 목표다. 사실 그걸 떠나 내 개인적으로도 기대하던 경기였다.
“쏘니, 표정 좀 풀어.”
“그럴 순 없지.”
전반기에 난 선덜랜드를 상대로 똥을 싸질렀다. 밀월 입단 이후 매 경기 좋은 모습을 보여주었던 내가 처음으로 부진했던 경기였다. 아마 그때 0 : 1로 패했나 그랬을 거다.
그때의 패배가 온전히 내 탓만은 아니겠지만, 내 지분이 상당했다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
“진짜 독하다, 독해. 한 경기 부진했던 걸 지금까지 마음에 담아두는 건 너밖에 없을걸.”
“아니, 생각보다 많을걸.”
아버지께서 그러셨다. 사람은 채무 관계가 깔끔해야 한다고.
물론 아버지께선 이런 상황을 염두에 두고 하신 말씀이 아니겠지만, 원래 충고, 교훈이라는 건 받아들이는 사람이 본인 상황에 맞게 재해석하는 것 아닌가.
좋은 선수를 넘어 최고의 선수가 되기 위해서는 스스로에게 엄격해져야 한다고 믿는다.
나는 어떤 팀이 나를 상대로, 우리 팀을 상대로 좋은 기억을 가진 채 시즌을 끝내길 원치 않는다.
그렇게 결의를 다지며 그라운드로 나간 우리는.
오늘은 반드시 이겨야 할 거다!
지금까지 잘해왔잖아! 이제 다시 좀 이겨보라고!
우승 한 번 했다고 돼지처럼 뛰었다간 죽여버릴 거다!
최근 부진 아닌 부진(…)에 뿔이 난 팬들의 살벌한 외침과 마주해야 했다.
“젠장, 요즘 좀 부드럽나 싶더니.”
“사람이 쉽게 변하겠어?”
FA컵에서 리버풀에 패한 이후 번리전에서도 무승부를 거둔 우리 팀이다. 2경기 동안 시원찮은 모습을 보였다는 것인데, 우리 팬들의 인내심을 생각하면 사실 당연한 일이다.
“오늘 무조건 이겨야겠는데.”
“당연한 말을.”
슬슬 예전 모습(…)을 드러낼 기미를 보이는 팬들을 보며 경각심을 느꼈다.
우린 저들의 본성이 튀어나오지 못하도록 억제해야 할 의무가 있는 사람들이지.
삐익-
그렇게 시작된 경기, 우린 초반부터 선덜랜드를 거칠게 몰아붙였다.
“파울, 파울이야!”
‘지랄 노.’
그간 푹 쉬며 체력을 회복한 나는 가뿐한 몸놀림으로 상대를 압박했다. 그리고 상대의 볼트래핑 미스를 놓치지 않고 깔끔한 태클을 작렬시켰다.
놈들은 파울이라며 어필하고 있지만 이게 파울이면 축구의 룰을 다시 정해야 할 거다.
뻐엉-
공을 빼낸 이후 지체 없이 측면으로 공을 밀어주었다.
박싱데이 주간에 피로 골절로 전열에서 이탈했던 폴은 복귀 이후 좋은 폼을 유지하고 있다.
맥스의 움직임을 미끼 삼아 깊숙한 곳까지 파고든 그는 엔드라인까지 치고 올라간 이후 날카로운 크로스를 올려붙였다.
콜린은 훌륭한 오프 더 볼 무브를 가져가며 폴의 크로스에 달려들었지만.
“아오!”
“세컨드 볼!”
“걷어내, 걷어내!”
선덜랜드 골키퍼의 선방이 한 수 위였다. 하지만 아직 상황이 정리된 것은 아니다.
‘딱 좋아.’
폴에게 패스를 찔러 준 뒤 부지런히 움직여 전선에 합류했던 나에게 세컨드 볼이 굴러오고 있다.
아무리 챔피언십에서 손에 꼽히는 수비력을 자랑하는 선덜랜드라도 이런 상황이라면 나에 대한 수비를 철저히 할 수 없다.
뻐엉-
나는 마치 슈팅 연습을 하는 것처럼 편안하게 슈팅을 때렸다. 방금 전 콜린의 환상적인 헤더를 막아냈던 선덜랜드의 골키퍼도 이번에는 대응하지 못했다.
마치 레이저처럼 골문까지 최단 거리로 내달린 내 슈팅이 골망을 꿰뚫자.
쏘니가 불붙었어
너희 수비들은 패닉에 빠졌지!
쏘니가 불붙었어
너희 수비들이 멍청이가 됐어!
쏘니가 불붙었어
너흰 우릴 절대 이길 수 없어!
경기 시작 전에는 우릴 죽여버릴 것처럼 굴었던 팬들이 언제 그랬냐는 듯 태세를 전환하여 노래를 부르기 시작했다.
역시 저 사람들은 본성이 살짝 뒤로 숨었을 때 가장 보기가 좋다. 어쩌면 내 골이 더 덴의 평화 유지에 큰 역할을 했을지도 모르겠네.
아 물론.
‘이제 시작이야.’
한 골로 전반기의 빚을 갚았다고 말하기엔 너무 양심 없는 일일 거다. 난 오늘 끝까지 달려볼 작정이다.
* * *
한국 대표 팀을 이끄는 주앙 올리베이라 감독은 최근 약간의 압박감에 시달리고 있었다.
매번 그들이 원하는 선수를 대표 팀에 합류시키라는 협회의 압박은 별것 아니었다.
일본을 5 대 0으로 꺾으며 월드컵 본선행을 확정 짓고, 세계에서도 손에 꼽히는 강팀인 포르투갈을 잡아낸 이상, 여론은 그의 편이었으니까.
하지만 조 추첨식 이후 사람들의 기대감은 상당한 압박이었다.
물론 이탈리아, 우루과이 등이 포진한 B조나 프랑스와 독일이 도사리고 있는 E조에 비하면 할 만한 조에 속한 것은 분명했다.
하지만 그렇다고 해서 한국에게 무조건 장밋빛 미래가 기다리고 있느냐고 묻는다면, 올리베이라 감독 입장에서는 장담할 수 없는 이야기였다.
사람들은 잉글랜드만 조심하면 될 것처럼 이야기하고 있지만, 피파 랭킹 13위의 콜롬비아와 29위의 나이지리아도 엄밀히 말해 한국보다 한 수 위의 팀이라고 보아야 하지 않나.
과거 저 나라들을 상대로 좋은 모습을 보인 한국이라고는 하지만 시대가 바뀌었고 선수들도 달라졌다.
그는 사람들의 낙관적인 모습을 이해하기 힘들었고, 이는 결과로 증명해야 하는 그에게 상당한 스트레스였다.
“환상적이야. 저 친구는 점점 더 잘하는 것 같아. 그렇지 않나?”
그런 그에게 손범의 경기는 쌓였던 스트레스를 풀어주는 일종의 활력소였다.
“원래 나이답지 않게 침착한 친구였지만, 이젠 완전히 경기를 즐기는 느낌입니다. 여유가 느껴지네요.”
그리고 그건 올리베이라 감독의 오른팔, 세르지우 실베스트르 수석 코치에게도 마찬가지였다.
“기술이 워낙 뛰어나니까. 물론 기술이 좋다고 모두가 저런 여유를 보여줄 수 있는 건 아니지만.”
한국 사람들이 이야기하는, 밥을 먹지 않아도 배부르다는 기분이 뭔지 알 것 같은 두 사람이었다.
“특히 쟤, 저 친구 말이야. 맥스 매튜스 저 선수가 들어온 이후 쏘니에게 날개가 달린 느낌이잖아.”
“둘의 호흡이 정말 잘 맞더군요.”
“쏘니는 가진 카드가 많을수록 더 강해지는 타입이야. 여러 선택지를 놓고 상대를 미치게 만드는 건 아마 저 친구가 세상에서 제일 잘할걸.”
다가올 월드컵에서 한국 팀의 핵심으로 활약해 줘야 할 선수가 발전하는 모습을 보이고 있으니, 지도자 입장에서는 흐뭇할 수밖에 없다.
“아쉬워. 한국 대표 팀에도 저 맥스란 친구처럼 해줄 선수가 한 명만 있었어도 훨씬 좋았을 텐데.”
“우리에겐 Ji가 있지 않습니까.”
“천만다행이지.”
월드컵에서는 브라질, 프랑스, 아르헨티나 등, 세계 최고의 팀들도 핵심 선수에게 크게 의존하는 모습을 보인다.
한국 입장에서는 더하면 더했지 덜할 수는 없다. 올리베이라 감독이 지난 포르투갈전을 앞두고 지동섭과 손범을 따로 불러 당부했던 이유이기도 하다.
“오.”
“Fantástico!”
그리고 그런 그들의 대화를 듣기라도 한 것처럼, 손범이 다시 활발히 움직이기 시작했다.
선 수비, 후 역습에 강점을 가진 선덜랜드였지만, 선제골을 내준 이상 공격적으로 나설 수밖에 없었다. 그들 역시 치열한 순위 경쟁을 하는 팀이었고 아직 우승의 희망을 놓지 않았으니까.
그렇기에 필연적으로 노출되는 뒷공간으로 손범과 맥스, 밀월이 자랑하는 두 야생마가 돌진하기 시작했다.
오른쪽 측면에서 공을 잡은 손범이 반대쪽으로 대지를 가르는 패스를 작렬시킨 순간 사실상 상황이 끝난 것이나 다름없었다.
선덜랜드는 손범과 맥스를 제어하지 못했고, 결국 손범이 역습을 마무리하며 격차가 두 골로 벌어졌다.
“다시 한번 증명됐네요. 쏘니를 상대로 뒷공간을 노출하는 팀이 어떤 대가를 치르게 되는지 말입니다.”
“우리의 과제이기도 해. 월드컵 본선에서 어떻게든 선제골을 만들어낼 수만 있다면 우릴 상대하는 팀들을 미쳐버리게 만들 수 있을걸.”
“굳이 선제골을 넣지 못한다고 해도 말이죠, 우리보다 공 좀 찬다고 으스대는 팀들에게 불안감만 심어줄 수 있다고 해도 남는 장사가 아닐까요?”
“일리 있는 이야기야.”
만약 이 경기를 한국과 같은 조에 편성된 나라의 대표 팀 감독이 보고 있다면 머리가 복잡해질 수밖에 없으리라.
눈이 제대로 달려 있는 감독이라면, 라인을 끌어 올린 선덜랜드가 방금 무슨 일을 당했는지 똑똑히 보았을 테니 말이다.
“일단 다음 달 평가전에서 전술을 좀 더 가다듬어 보자고. 그러고 보니 다음 평가전 상대는 아직 확정 안 됐나? 젠장, 그 망할 놈들은 쓸데없는 짓 좀 그만하고 제대로 된 상대나 구했으면 좋겠군.”
