제103화
손범의 첫 골이 들어간 이후, 잠시 정신 줄을 놓고 득점에 기뻐하던 밀월 팬들은 곧 본인들이 해야 할 일이 있음을 깨달았다.
“봤냐?! 우리의 왕이 네놈들을 위해 특별한 선물을 준비했지!”
“하하! 너흰 이런 킥을 본 적이 없겠지! 웨스트햄 같은 머저리 팀에는 공을 제대로 차는 놈이 없다니까!”
“병신 같은 웨스트햄 떨거지들! 더 험한 꼴을 보기 전에 얼른 꺼져!”
“내 X이나 빨아라, 머저리들아!”
원래 게임은 상대를 빡치게 하는 거라고 하지 않나. 세상에서 가장 마음에 안 드는 놈들을 놀릴 기회를 잡았는데 얌전히 있는다면 밀월 팬의 자격이 없다고 보아야 했다.
당연히 웨스트햄 팬들도 가만히 있지 않았다.
“이 개자식들이!”
“고작 한 골 넣었다고 경기가 끝난 것처럼 굴기는!”
“죽여, 저 개자식들을 죽여 버리라고!”
다만 수적으로도 열세였고, 원래 이 바닥은 이기는 쪽의 목소리가 클 수밖에 없었다. 결국 잔뜩 흥분한 웨스트햄 팬들이 경찰의 저지에도 밀월 팬 쪽으로 달려들려 했다.
“젠장, 진정해요, 이 미친 양반들아!”
“멈춰, 멈추라고! 얌전히 있으라고!”
결국 불쌍한 것은 전 세계에서 손에 꼽히는 두 꼴통 팬덤 사이에 낀 경찰들이었다. 이들은 자신의 임무를 훌륭하게 수행해 냈다. 별다른 부상자 발생 없이 충돌을 막아냈으니 말이다.
‘빌어먹을. 시계가 고장 난 것 아니야?’
‘이제 전반 15분이라고? 농담이지?’
다만 아직 경기가 75분 이상 남아 있다는 것이 문제였다. 아직 그들의 시련은 끝나지 않았다.
* * *
한 골을 얻어맞은 웨스트햄 선수들은 더욱 거칠게 나오기 시작했다.
삑삑-
눈이 돌아간 웨스트햄 선수 한 놈이 이단 옆차기로 한스의 엉덩이를 가격했다. 그리고 1분 뒤, 리키가 본인의 장기인 래리어트로 웨스트햄 선수를 날려버렸지.
결국 카드를 아끼던 주심도 본인의 성향을 잠시 접어두기로 한 모양이다. 전반 15분부터 30분까지, 15분에 걸쳐 옐로카드 4장을 뿌리며 눈이 돌아간 선수들을 진정시키려 했다.
하지만 그깟 카드에 진정될 우리가 아니었다. 경기 전부터 잔뜩 자극을 받은 상황에서 나와 내 동료들을 위협하는 놈들과 경기를 치르고 있지 않나.
옐로카드 몇 장에 얌전해질 거라 생각했다면 우릴 너무 말랑하게 본 거다. 우린 정말 좆도 신경 쓰지 않았다. 마치 우리 팬들이 부르는 응원가처럼 아무것도 신경 쓰지 않았다는 뜻이다.
결국 전반 36분 무렵.
“이런 미친.”
“야 이 개자식들아!”
상대의 거친 태클에 휘말린 한스가 발목을 부여잡고 쓰러지는 순간, 그나마 이성을 유지하고 있던 나조차 완전히 눈이 돌아가버릴 수밖에 없었다.
안 그래도 이번 시즌 발목 부상에 고생한 적이 있는 친구인데, 이 개자식들이 진짜 해보자는 거지?
주심은 놈에게 옐로카드를 주었지만, 아무리 생각해도 저건 레드카드가 나와야 했다. 이쯤 되니 오늘 더비가 치열해지길 바라는 누군가 저 심판을 일부러 배정한 게 아닌가 싶을 정도다.
‘좋아. 딱 대라.’
나는 빠르게 움직이기로 했다. 다른 친구라면 모를까, 존이나 리키는 이미 옐로카드를 한 장씩 수집한 상황이다.
리키는 이런 일이 있을 때마다 가장 먼저 보복에 나서는 친구고, 존은 오늘 평소의 존이 아니다. 그러니 쟤들이 움직이기 전에 내가 먼저 움직여야 한다.
그리고 재개된 경기.
삑삑-
“쏘니!”
“야 이 미친 새끼야!”
나는 놈에게 공이 가기가 무섭게 놈을 덮쳤다. 공 따위는 좆이나 까라 하고 놈의 발을 향해 태클을 먹여버린 것이다.
그리고 고통에 몸부림치는 놈을 향해 침을 뱉어주며 외쳤다.
“엄살부리지 마, 개자식아! 한스에게 그딴 짓을 했다면 뒈질 각오 정도는 했어야지!”
“죽여 버리겠어!”
잔뜩 흥분한 웨스트햄 선수 한 놈이 나에게 펀치를 날렸지만, 그런 느려터진 주먹으로 누굴 때리겠단 건지.
‘넌 뒤졌… 응?’
슬쩍 피해내고 놈의 못생긴 면상에 카운터펀치를 날려주려 했는데, 누군가 선수를 쳐버렸다.
“이 개자식! 지옥에나 떨어져라, 이 쓰레기!”
득달같이 달려온 존이 완벽한 펀치를 작렬시킨 것이다. 집단 난투극의 시작이었다.
존과 더스티가 최전방에서 무쌍을 찍고 있다. 나도 한 손 거들고자 했지만 빌어먹을 공간이 부족하다. 어쩌다 보니 동료들 사이에 끼어버린 것이다.
“이 개자식들이! 너흰 오늘 다 죽었어! 네 엄마도 널 못 알아볼 정도로 짓이겨 주겠다고!”
리키도 비슷한 상황이다. 아무리 웨스트햄 놈들을 때리고 싶어도 동료들을 밀어버리며 나갈 순 없으니 욕설만 퍼부어 대고 있는 것 같다.
삑삑!!!!
경기 시작 전에 비해 두 배는 늙어버린 것 같은 주심이 양쪽 선수들을 떼어놓는 데 필요한 시간은 무려 5분이었다. 그는 생기가 죄다 빠져나간 몰골로 상황을 수습하려 했다.
“후욱, 후욱. 뒤를 부탁해, 친구들.”
“걱정 마. 저 개자식들을 완벽하게 조져놓을 테니.”
우리 쪽에서는 존이 레드카드를 받아 퇴장당하게 되었다. 웨스트햄 쪽에서는 나에게 가장 먼저 펀치를 날렸던 얼간이가 퇴장을 당했지.
그 외 나를 포함한 몇 명의 선수들이 옐로카드를 받았다. 어느 정도 상황이 정리된 이후, 주심은 울 것 같은 목소리로 양 팀 선수들에게 신신당부했다.
“제기랄. 제발 축구를 해. 또 이런 일이 일어난다면 난 몰수 게임을 만들 각오를 하고 카드를 뿌릴 거야. 농담이 아니니 명심해.”
주심의 경고는 진심처럼 들렸다. 사실 그의 경고가 없었다 해도 한바탕 주먹질을 한 선수들이기에 어느 정도 머리가 식은 느낌이었다.
다만 선수들 간의 난투극으로 눈이 뒤집힌 팬들이 다시 소요를 일으켰다는 것이 문제라면 문제였다.
선수들의 난투극으로 5분, 팬들의 다툼으로 또 5분. 아마 오늘 경기는 역대급으로 길게 진행될 것 같다.
아무튼.
전반이 끝나기 전에 경고를 받지 않은 선수를 찾기 어려울 지경이다. 자연스레 경기는 소강상태에 접어들었다.
그리고 이럴 때야말로 골을 노려야 할 때다. 선수들 대부분이 한바탕 쏟아낸 이후 일종의 현자 타임을 겪고 있는 상황이다.
이럴 때 기습적인 움직임을 가져갈 수 있다면 허를 찌를 수 있다. 축구에서 주도적인, 선제적인 움직임이 중요한 이유다.
나는 태연함을 연기했다. 한바탕 저지른 뒤의 현자 타임에 빠진 것처럼 약간의 무기력함을 보여주며 슬금슬금 눈치를 보았다.
그리고 약 2분 뒤.
‘보내, 마르틴.’
우리 팀에는 어떤 상황에서도 자신만의 페이스를 지킬 줄 아는 선수가 있다. 마르틴은 이 미친 경기 양상 속에서 경고를 받지 않은 몇 안 되는 선수이고, 평소와 비슷한 모습을 보여주고 있다.
나는 그가 내 움직임을 놓치지 않을 거라 확신했다. 그렇기에 그가 공을 잡는 순간 뒤도 돌아보지 않고 뒷공간 침투를 시작했다.
‘그렇지!’
마르틴은 내 기대를 저버리지 않았다. 그는 정확한 패스로 내 침투를 살려주었고, 나는 반응이 늦어버린 웨스트햄 수비들을 지나 골키퍼와 맞섰다.
놈은 날 잡아먹을 듯한 기세로 달려들었지만, 기세만으로 모든 걸 해낼 수 있는 것은 아니다.
투웅-
나는 가볍게 공을 찍어 차는 것으로 놈의 수비를 무위로 돌렸다. 아름다운 곡선을 그리며 날아간 슈팅은 골키퍼의 머리 위를 지나며 조금씩 하강하기 시작했고.
촤르르르-
부드럽게 골망을 쓸며 골문에 안착했다.
나는 아까 하지 못한 일을 하기 위해 팬들 앞으로 달려갔다. 그리고 그들 앞에서 클럽 엠블럼에 키스를 하는 세리머니를 보여주었지.
사실 웨스트햄 팬들이 몰려 있는 곳으로 달려가 썸 다운 세리머니를 보여주고 싶긴 했는데, 그랬다간 진짜 큰일이 날 것 같아 클럽에 대한 애정을 표현하는 것으로 바꿨다.
‘다들 마음에 들어 하는 것 같네.’
아마 우리 팬들은 내가 실행하지 못한 썸 다운 세리머니를 더 마음에 들어 했을 것 같지만, 지금도 충분히 만족한 것처럼 보인다.
전반에 두 골 차 열세에 놓인 웨스트햄 친구들은 나라 잃은 표정을 짓고 있었지만, 아직 완전히 포기한 느낌은 아닌 것 같다.
‘상관없지.’
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다는 말처럼, 아무리 멘탈이 좋아도 계속 처맞다 보면 알아서 꺾이기 마련이다.
어디 몇 골까지 버티는지 한번 두고 보자고.
* * *
[전반전이 마무리되었습니다. 우리 밀월이 웨스트햄을 상대로 2 대 0으로 앞선 채 후반에 들어가게 되었네요. 어떻게 보셨습니까, 빈센트 씨.]
[제기랄, 스코어는 환상적이지만 한스의 부상은 문제가 있었어. 빌어먹을 주심은 한스에게 좆같은 짓을 한 그 개자식을 바로 퇴장시켰어야 했다고.]
[…그렇군요. 하지만 이후 쏘니가 바로 보복하지 않았습니까?]
[그건 끝내줬지. 내가 말했잖아. 걘 전사의 심장을 가지고 있다고. 반드시 갚아줘야 하는 일이었고 걘 남에게 미루지 않았어.]
[…오, 그렇군요. 하지만 그가 퇴장당할 수도 있었던 장면 아니었나요?]
[무슨 소리야? 한스의 발을 부러뜨린 개자식도 퇴장당하지 않았는데. 쏘니를 퇴장시켰다면 저 빌어먹을 주심은 오늘 날 상대해야 했을 거야.]
[주심에겐 다행인 일이군요. 네, 정말로요.]
[난 쏘니가 진정한 팀 플레이어라고 생각해. 아마 걘 이런 생각을 했을 거야. 리키나 더글라스, 존, 아무튼 이미 카드를 받은 친구들이 나서기 전에 본인이 해야 한다는 생각 말이야.]
[흥미로운 생각이네요.]
[Come on. 이건 내 추측이지만 아마 틀림없을 거야. 그게 아니라면 쏘니가 그 위치에서 태클을 날릴 이유가 없다고.]
눈앞에 손범이 있다면 뽀뽀라도 해줄 기세였다. 진행자는 데이브 빈센트가 누군가를 이 정도로 마음에 들어 하는 모습을 본 적이 없었다.
[골도 환상적이었지! 걘 우리가 가장 원하는 걸 가져다줬어. 솔직히 말하지. 난 팬들이 그 친구에게 너무 일찍 왕관을 씌워줬다고 생각했지만, 이번엔 그들이 옳았어. Fucking 웨스트햄을 상대로 전반에만 2골을 넣는 선수가 왕이 아니라면 누가 왕관을 쓸 수 있겠어?]
[멋지군요. 그럼 후반전에는….]
.
.
.
감독님은 전반을 마치고 선수들에게 조금 더 냉정해질 것을 주문했다. 후반 45분을 열 명으로 소화해야 하니(이건 상대도 마찬가지였지만) 좀 더 효율적인 축구를 해야 한다고 강조했다.
나에게는 카드를 조심하라고 말씀하셨지. 상대를 때리는 건 문제없지만 제발 실수인 척하기라도 하라면서…
그러고는 더글라스에게 다가가 무언가 이야기를 하시던데 뭔가 좀 찝찝했다. 이야기는 더글라스와 나누고 있었지만 중간중간 내 쪽을 보거나 가리키며 지시를 내리고 계셨거든.
리들리에게 다가가 무슨 지시가 있었는지 묻고 싶었지만 그냥 넘어가기로 했다. 내가 알아야 할 부분이었다면 분명 말씀하셨을 감독님이었을 테니.
아무튼.
냉정해지라는 이야기는 감독님 입장에서 당연히 해야 했던 말이라고 생각한다. 하지만 우리가 감독님의 지시를 수행하기에는 난관이 많았다.
“이 씨발 놈들이.”
최대의 라이벌 팀을 상대로 전반에만 두 골을 내준 웨스트햄 선수들은 잔뜩 독이 오른 채 후반전에 임했다. 그들은 전반처럼 거칠게 나왔고, 당연히 우리도 참고 있지 않았다.
후반 7분, 한스를 대신하여 교체 투입된 매튜 딕슨이 쓰러졌을 때, 나는 다시 한번 눈이 돌아가 버렸다.
“너희들 다 뒈질 줄 알…?!”
나는 매튜에게 좆같은 짓을 저지른 놈에게 다가가 대가를 치르게 해주려 했다. 하지만 누군가 몸을 날려 나를 잡아끄는데, 처음에는 웨스트햄 선수가 날 막아선 줄 알았다.
“리들리?”
근데 그게 아니었다. 나를 막아선 것은 더글라스 리들리였다. 반대쪽 사이드에 있었을 리들리가 언제 여기까지 온 거지? 아니, 그보다는.
“놔봐. 리들리. 우린 같은 팀이야. 날 막아서 어쩌자고.”
“이번엔 늦지 않았어. 난 임무를 완수했을 뿐이야.”
내 정당한 의문에 알 수 없는 소릴 늘어놓는 리들리의 모습에 머리끝까지 치밀어 올랐던 분노가 가라앉는 느낌이다. 임무라니? 얘가 지금 무슨 소릴 하는 걸까.
아무튼.
감독님의 계획은 시작부터 어그러졌다. 우린 전반전에 그러했던 것처럼 상대의 도발에 응징으로 맞섰고, 경기장 곳곳에서 피가 튀는 격전이 펼쳐졌다.
그리고 후반 18분.
“이런 미친.”
코너킥 상황에서 웨스트햄의 공격수가 공중 볼 경합을 하는 척하며 케니에게 팔꿈치를 휘둘렀다. 가슴팍을 부여잡고 쓰러진 케니의 모습에 이성을 잃어버린 리키는 놈의 면상에 엄청난 펀치를 날려버렸다.
당연히 아수라장이 펼쳐졌다. 오늘 경기에서만 두 번째로 펼쳐지는 난투극에 주심은 혼이 다 빠진 것처럼 보였다.
“후욱, 후욱.”
간신히 사태를 수습한 그는 이번에도 양 팀에게 각각 한 장씩의 레드카드를 선사했다.
케니에게 팔꿈치를 휘두른 개자식과, 그에게 정당한 복수를 행사한 리키가 레드카드를 받은 것이다.
“잘했어. 속이 다 시원했다고.”
“젠장. 나도 늙은 모양이야. 저 빌어먹을 자식이 멀쩡히 서 있는 꼴 좀 보라지.”
리키는 상대를 죽이지 못해 아쉬운 것처럼 보였지만 내 기준에서는 100점 만점에 99점을 줄 만한 펀치였다.
“뒤는 우리에게 맡겨. 걱정하지 말고 편안하게 보고 있으라고.”
“좋아. 믿지. 아, 그 전에 잠깐.”
벤치 쪽으로 향하던 리키는 잠시 걸음을 멈추고 날 빤히 바라보았다. 그러고는 작은 한숨 이후에.
“리키?”
“젠장, 얼른 받아.”
그는 나에게 주장 완장을 내밀고 있었다. 어, 아니, 이걸 왜 나한테 줘?
“시간 없으니까 얼른 받아. 젠장, 폴이나 케니가 있었다면 걔들한테 줬겠지만 지금은 그게 아니잖아.”
그렇긴 하다. 폴은 얼마 전에 당한 부상으로 이 경기에 나서지 못했고, 케니는 아마 교체될 확률이 높아 보이니.
“더스티는? 아니면 더글라스도 있는데.”
근데 그들 이외에도 베테랑 선수들이 없는 건 아니잖아.
“빌어먹을. 말 더럽게 많네. 닥치고 얼른 받기나 해!”
아잇 깜짝이야. 기세에서 밀린 나는 얼떨결에 완장을 받아 들었다. 멀리서 이 모습을 지켜보고 있던 더스티가 동공 지진을 일으키고 있는데, 괜찮겠지?
“좋아. 특별한 의미는 없어. 그걸 찼다고 대단한 걸 바라는 게 아냐. 이해했나?”
“그래.”
제 할 말만 마치고 휘적휘적 걸음을 옮기는 리키. 퇴장당한 주제에 쓸데없이 당당한 걸음이다. 뭔가 얄미운데 엉덩이 한 번만 걷어차면 안 될까.
