제41화
“헤이, 꼬마. 제법 잘 뛰는데! 하지만 그걸 시즌 중에 보여줘야 할 거다!”
“네 이적료를 생각해야 할 거야! 제대로 못했다간 X나게 패줄 거다!”
“훈련장에서만 잘하는 새가슴은 아니겠지!? 정신 차리고 똑바로 해!”
밀월에서의 생활을 생각보다 나쁘지 않았다.
“여긴 늘 이래?”
“뭐가?”
“저기 밖에서 소리 지르는 사람들.”
덜위치 햄릿의 동료들보다 좀 더 마초적이고 거친 느낌의 사람들이 많은 것 같긴 했지만, 내가 이런 스타일을 꺼리는 것도 아니고, 오히려 나와 좀 더 비슷하다고 느껴지는 부분들이 있었다.
실력적인 면에서는 예전 동료들에게 미안한 이야기였지만, 비교가 불가능한 수준이었다.
패튼 감독이 이야기한 대로, 기술적인 면보다는 피지컬적으로 강인한 선수가 많았다. 물론 그 부족해 보이는 기술조차 예전 동료들에 비할 바는 아니었고.
“아, 늘 그렇지. 왜, 신경 쓰여?”
다만 덜위치 시절과 비교해 봤을 때 가장 차이가 나는 부분이라면 역시 이것이다.
“아니. 그건 아냐. 그냥 목소리가 다들 더럽게 큰 것 같아서.”
이 클럽의 훈련장은 오픈된 느낌이다. 철제 펜스로 외부인의 접근을 막고 있음에도 수십 미터 거리에서 우리가 훈련하는 모습을 그대로 볼 수 있긴 하다.
당연히 기밀을 유지해야 하는 부분이 있기에 구단 직원들이 돌아다니며 촬영을 금지하고 있었지만 마음먹고 멀리서 찍기 시작하면 막을 방법은 없어 보인다.
“아하. 새삼스럽게 뭘. 이곳 사람들은 아마 전 세계에서 가장 목소리가 큰 사람들일 텐데.”
밀월을 사랑하는 팬들 입장에서는 멀리서나마 선수들이 훈련하는 모습을 지켜볼 수 있다는 것이다.
문제는 그들이 꽤 먼 거리에서, 훈련장이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 지르고 있다는 것이지. 그것도 훈련 내내!
“뭐, 듣다 보면 적응되겠지.”
“그래야 할 거야. 겪어보면 알겠지만, 저 사람들 생각보다 까다롭거든.”
아무튼, 며칠간 밀월이란 클럽에서 지내며 꽤 친해진 이가 있다. 바로 팀의 주전 미드필더 존 버클리였는데, 나보다 8살 많은 이 친구는 팀 내 제일의 장난꾸러기였다.
“명심해 둘… 뭐야, 얘 어디 갔….”
“Fucking 존!!! 이 망할 자식! 죽여 버리겠어!”
지금처럼 말이다.
놈은 나와 대화를 나누던 중 먹잇감을 발견한 모양이다. 다른 선수와 대화를 나누고 있던 팀 내 제일의 욕쟁이 더스티 브라운에게 다가가 그의 옷 속으로 얼음을 넣어버린 것이다.
“…야.”
“하하. 더스티는 역시 재밌다니까.”
“너 그러다 죽을 수도 있을 것 같은데.”
“괜찮아. 더스티는 착하거든!”
난 모르겠다. 다행인 건 이 장난꾸러기가 나에겐 아직 마수를 뻗치지 않고 있다는 점이다. 팀 내 제일의 욕쟁이 더스티가 실제로 착한 건지 여부는 모르겠지만.
“아무리 착한 사람이라도 결국 참지 못하는 순간이 올 텐데.”
존 버클리는 정말 시도 때도 없이 장난을 치고 다닌다.
선수들이 함께 모여 점심 식사를 하는데 다른 사람이 가져온 반찬을 몰래 훔쳐 먹는다거나, 샤워를 하는데 찬물을 뿌리고 도망친다거나, 누군가 앉아야 할 자리에 무언가를 뿌려 놓는다거나.
“괜찮아. 난 도망을 아주 잘 치거든!”
스물여섯쯤 되면 철이 들 법도 한 나이 아닌가?
아직 고교생인 나도 진작 졸업한 수준의 장난을 매일매일 성심성의껏 치고 다니니 참 세상엔 별의별 사람이 다 있다는 생각을 하게 된다.
“미리 경고해 두겠는데, 나한테 저런 장난을 쳤다간 끔찍한 일이 일어날 거다.”
“오, 명심해 두지!”
전혀 알아들은 것 같지 않지만, 알겠다고 대답하는데 무슨 말을 더하겠나.
“휴식 시간은 끝이야! 얼른 무거운 엉덩이를 떼고 일어나라고, 아가씨들!”
우리의 잡담은 휴식 시간의 종료와 함께 마무리되었다.
밀월에 합류하기 전에 반즈로부터 여러 가지 조언을 들었는데, 그중 하나는 프리시즌의 훈련이 정말 힘들 것이라는 이야기였다.
‘휴, 장난 아니네.’
덜위치 햄릿에서의 시즌을 마치고, 나는 상당히 체계적인 휴식을 취했다.
무작정 늘어지는 것이 아니라 스킬 트레이닝을 받으며 감각을 어느 정도 유지했고, 수영장에 다니며 회복과 단련이라는 두 마리 토끼를 동시에 잡고자 했다.
‘패튼 감독 훈련이 빡세다고 유명하다더니.’
실력과 별개로, 현시점에서 나만큼 몸 상태가 좋은 선수는 거의 없을 것이다. 그래서 훈련을 따라가는 데 큰 문제가 없을 거라 생각했는데, 이게 상상 이상으로 빡세다.
예전 첼시의 한 선수가 그런 인터뷰를 한 적이 있다.
훈련이 워낙 빡세다 보니 경기가 오히려 편하게 느껴졌다던가. 다른 의미로 매번 경기가 기다려졌다고 하던데, 그런 말이 나올 법도 하다.
“X발, 진짜 뒈지겠네.”
“말할 기운도 아껴. 이러다 진짜 죽을 수도 있겠어.”
당연히 다른 선수들도 죽을 맛인 것 같다. 하지만 의외로 다들 곡소리를 내면서도 군말 없이 훈련에 임하고 있다.
“뭐? 훈련이 X나게 빡센데 불평하는 놈이 한 명도 없는 게 궁금하다고?”
훈련을 마치고 리키에게 슬쩍 물어보았다. 유럽에서는 훈련이나 출전 시간 등의 문제로 감독과 선수가 대판 싸우는 일이 비일비재하다고 들었다.
그런데 다들 한 성격 하는 것처럼 보이는 밀월의 선수들이 군말 없이 스케줄을 소화하고 있다는 게, 뭔가 어색하게 느껴졌다고 해야 할까?
“당연하잖아, 제기랄. 이 팀에 저만한 커리어를 가진 감독이 온 적 있을 것 같아?”
“아.”
“저 사람이 감독 커리어를 이곳 챔피언십에서 시작했던 건 알아?”
“맞아. 분명 코번트리 시티의 감독이었지?”
지친 기색이 역력한 리키는 크게 숨을 몰아쉰 뒤 말을 이었다.
“패튼 감독이 맡은 뒤 코번트리는 곧바로 프리미어리그 승격에 성공했어. 더 놀라운 사실을 말해줄까? 그 팀은 승격 첫해에 리그 6위까지 올랐고 FA컵에서 우승했지.”
“그것도 알아. 한국에서도 엄청 화제가 됐었거든.”
“그래? 그럼 이건 어때? 패튼 감독이 코번트리를 맡기 전에 그 팀이 챔피언십에서 어느 정도였는지 말이야.”
아, 그건 잘 모르겠네.
“놀랍게도 그놈들, 우리보다 순위가 낮았어. 빌어먹을, 솔직히 이야기하자면 거의 비슷하긴 했지만 아무튼 그랬단 말이야.”
아, 그건 좀… 현타가 올 만하겠네.
“우리보다 밑에 있던 놈들이 감독 하나 바뀌었다고 바로 우승하고, 프리미어리그에 올라가서도 잘하는 걸 직접 본 내 기분이 어땠을 것 같아?”
“…뭐라 할 말이 없네.”
“예전 감독들을 탓하려는 건 아냐. 하지만 패튼 감독이 말했잖아. 우린 해낼 수 있는 놈들이라고.”
눈에서 불이 뿜어져 나올 것 같다. 그만큼 열망이 거대하다는 뜻이리라.
“만약 그 사람이 우릴 진짜 그곳으로 보내줄 수 있다면, 난 뭐든 해낼 수 있어. 이깟 훈련? Fuck you! 이런 건 아무것도 아냐.”
“이해했어.”
나로서는 알 수 없는 영역의 감정이겠지만, 글쎄. 잘 모르겠다. 리키의 말을 듣고 있자니 가슴 한쪽에서 불길이 이는 것 같다.
“뭐, 모두가 나와 같은 생각을 하는 건 아닐 거야. 어떤 친구들은 저 감독 밑에서 실적을 낸 뒤에 좀 더 돈을 많이 주는 곳으로 이적할 계획을 세웠을지도 모르지.”
“그렇겠네.”
“그건 당연한 거야. 뭐라고 할 수 없는 문제지. 하지만 그 빌어먹을 몸값을 올리려면 X나게 잘해야 할 거야. 그건 나에게도 도움이 돼. 이해했지?”
뭐라 설명해야 할지는 모르겠지만, 어쨌든 난 이 마초적인 주장이 조금은 좋아진 것 같다.
“너도 비슷하지 않나? 넌 이 지역 출신도 아니니 이 클럽에 특별한 애정이 있어서 온 건 아니겠지.”
좀 더 높은 곳으로 올라가기 위한 중간 다리의 개념으로 밀월을 선택한 것 아니냐며 웃는다. 지금까지 그런 선수들을 많이 보아왔기 때문이겠지. 저 사람의 웃음이 뭔가 씁쓸해 보이는 건 말이야.
“틀린 말은 아니네.”
“솔직해서 좋아. 마음에도 없는 소릴 듣는 건 정말 질색이거든.”
“하지만 조금씩 이곳이 마음에 들고 있어.”
내 대답이 의외였던 건가. 리키의 눈이 살짝 커진다.
“마음에도 없는 소린 질색이라고 방금 말하지 않았나?”
“그게 무슨 상관이야. 나하고는 관계없는 이야기였는데.”
뭔가 어처구니없다는 표정으로 날 보는 리키다. 왜, 뭐.
“처음 만났을 때부터 느끼긴 했지만, 너도 보통은 아니군.”
“칭찬이야?”
“그래, 칭찬이다, 이 미친 애송이.”
그러고는 피식 웃으며 내 어깨를 툭 쳤다.
“저녁에 시간 있나? 괜찮으면 식사나 같이하지.”
“좋아. 그렇게 하자.”
* * *
밀월 팬들이 모이는 인터넷의 한 커뮤니티는 오늘도 팬들의 토론으로 활발하다.
걔 생각보다 괜찮던데?
다들 이번 여름만큼 끔찍했던 적은 없었을 거야. 갑자기 웬 미국놈에게 구단이 넘어가더니 팀이 미쳐 돌아가는 느낌 아니었냐고.
패튼 감독을 데려온 건 베스트였지. 그는 이미 검증된 사람이고, 난 그 사람의 축구가 우리 밀월에 아주 잘 맞을 거라 생각하거든.
하지만 마치 우리 클럽의 구원자라도 되는 것처럼 쇼를 하면서 데려온 선수 꼬라지 좀 봐.
X발, 7부 리그에서 한 시즌 반짝한 게 전부인 10대 동양인 꼬맹이를 250만 파운드나 줘가면서 데려오는 미친 짓을 보고 화가 나지 않았던 사람은 없을걸.
나도 그랬어. X발, 그래. 그 꼬맹이가 꽤 훌륭한 재능을 가졌다 치자. 그래도 250만 파운드를 퍼주는 건 병신이나 할 짓 아니야?
그 양키 구단주가 돈이 얼마나 많은지는 모르겠는데, 그 돈이 있으면 프리미어리그에서 뛰는 놈들이나 몇 명 데려올 것이지.
그래서 이번에 훈련하는 걸 보러 갔지. 못하면 바로 욕을 퍼부어 주려고. 나와 같이 보던 사람들 대부분 비슷한 생각이었을걸.
근데, 그 꼬맹이, 생각보다 잘하더라.
일단 놀란 게, 패튼 감독의 훈련은 진짜 미쳤다는 말이 나올 수밖에 없었어. 진짜 선수들을 극한까지 몰아붙이는데, 우리 팀 친구들이 공을 좀 못 차서 그렇지 체력은 좋잖아? 그런데도 다들 뒤지기 일보 직전까지 가는 게 보였다고.
이쯤 되면 대충 감이 왔지? 놀랍게도 그 꼬맹이는 그 미친 훈련을 가장 잘 소화하는 선수 중 하나였어.
심지어 공을 차는 훈련을 할 때는 가장 돋보였지. 내 눈을 의심할 지경이었지만, 우리 팀 선수들 중 누구도 그 친구로부터 공을 빼앗지 못했다고.
솔직히 말하자면, 욕이나 퍼부어 주러 간 거였는데 직접 보고 나니 조금 마음이 바뀌었어. 어쩌면 우리 팀에 그동안 없던 재능을 데려온 것일지도 모른다는 생각이 들더라.
물론 여전히 250만 파운드를 준 건 멍청한 짓이라 생각하고 있고, 실전에서 어떨지는 아무도 모르는 일이지만 좀 더 지켜볼 가치는 있다고 생각해.
- 훈련하는 거 한 번 봤다고 괜찮은 선수처럼 보인다고? 제기랄, 훈련장에서 메시처럼 하는 놈들이 한둘인가?
- 왜 이렇게 삐딱해? 나도 훈련하는 거 보고 왔는데 걔 잘하더라. 열심히 뛰고. 생각보다 괜찮았어.
- 그래서 18살 7부 리거한테 250만을 처박은 게 납득이 되냐?
- 감독이 존나 데려 오고 싶어 했다잖아. 취임 선물로 250만이면 그냥저냥이지. 패튼 감독이 다니엘 리야나 윌리 맥킨 같은 애들을 사달라고 하면 그게 더 골치 아팠겠지.
- 솔직히 7부에서 100골 넘게 넣었다고 역대급 유망주 소리라고 하는 게 이해 안 감. XX 나도 동네에서 축구하면 한 게임에 5골씩 넣기도 하는데.
- 하지만 그 18살짜리 꼬맹이는 17세 시즌에 맨유를 상대로도 골을 넣었지.
- 난 여전히 구단이 멍청하게 돈을 썼고, 패튼 감독의 독특한 취향에 문제가 있다고 생각해. 하지만 직접 보고 온 친구들이 의외로 괜찮을 지도 모른다고 하니 일단 한 번 지켜 볼 생각이야.
- 빌어먹을. 이런 얘기보단 빨리 경기를 보고 싶다고. 우리 프리 시즌 경기는 언제야? 혹시 중계 일정은 나온 것 없나?
- 열흘 뒤에 엑셀시오르하고 경기가 있어. 이번에 우리 팀으로 온 네덜란드 친구가 있던 팀이라는데, 그걸 밀월 tv에서 인터넷 중계를 해준다더라.
- 좋아. 그때 한 번 보자고. 그 250만 짜리 꼬맹이가 정말 쓸만한 놈인지 확인해 볼 수 있겠어.
