제79화
“어제 친정 팀에 다녀왔더군. 즐거운 시간을 보냈나?”
“아, 네. 어떻게 아셨어요?”
다음 날, 나는 출근하자마자 감독님의 호출을 받았다.
“요즘 세상에 비밀은 없는 법이지.”
누군가에게 말하고 다녀온 것도 아닌데 감독님이 이미 알고 계시다는 게 좀 놀랍다. 감독님은 웃으며 나에게 태블릿을 내밀었고.
“음.”
그곳에는 내가 덜위치의 팬들 사이에서 환하게 웃으며 즐기는 모습이 찍혀 있었다.
“인터넷 뉴스를 잘 안 보는 편인가 보군?”
“매일 보긴 해요. 남들보다 좀 늦을 땐 있지만요.”
“상관없지. 세상엔 보지 않아도 될 쓰레기 같은 것들이 너무 많아. 지금 이것처럼 말이야.”
감독님의 말대로였다. 이 기자란 놈은 내가 웃고 있는 사진 한 장으로 아주 소설 한 편을 써놨다.
그러니까 내가 밀월에서 행복하단 이야기는 거짓말이고 그 증거가 어제의 친정 팀 방문이라는 이야기였다.
팬들 사이에서 웃고 있는 사진 한 장으로 이런 상상력을 발휘하기 있냐. 진짜 이 나라의 언론은 대단하다.
“읽을 가치도 없는 헛소리네요. 설마 이걸 믿으시는 건 아니겠죠?”
“당연히 아니지. 난 자네가 이곳 생활을 즐기고 있다는 걸 알고 있지.”
혹시나 내 사생활에 대해 말씀하시려는 건 아닐까 걱정했는데 그건 아닌 모양이다. 다행이지. 아무리 감독님이라 해도 내가 친구들을 만나는 것까지 터치하려 든다면 실망했을 테니 말이다.
“내가 아침부터 자넬 보자고 한 건 자네가 이른 시간에 출근을 한다는 사실을 알고 있기 때문이고, 자네에게 전할 말이 있어서야.”
“그렇군요.”
“하나는 한국에서 또 자넬 차출하겠다고 연락이 왔다는 거야. 자네에겐 환상적인 이야기겠지만 내 입장에서는 마냥 축하해 주긴 어려운 일이야.”
“정식으로 공문이 왔나요?”
“맞아. 어제 자네가 퇴근한 뒤에 왔더군. 빌어먹을 A매치 데이.”
꽤 반가운 소식이다. 월드컵 본선 진출은 확정 지었지만 나는 아직 대표 팀에 완벽히 녹아들지 못했다.
월드컵에서 구경만 하고 돌아올 게 아니라면 좀 더 많은 경기와 훈련을 통해 팀의 힘을 끌어 올려야 한다.
“…안 다치도록 조심하겠습니다.”
“반드시 그래야 할 거야. 아무튼 자넨 다음 번리전, 그리고 웨스트 브롬위치전이 끝난 뒤에 A매치에 다녀오면 돼.”
감독님은 세상에서 A매치 소집이 가장 싫다며 학을 떼셨지만, 음, 이건 선수 입장에서는 절대 포기할 수 없는 일이다.
“다른 하나는 다음 번리전에서 자넬 다시 왼쪽 윙으로 쓸 계획이라는 걸 알려주고 싶었지.”
“왼쪽 윙이요. 알겠습니다.”
“한스의 부상이 생각보다 길어질 전망이야. 아무래도 단순 염좌는 아닌 것 같아 어제 재검사를 받도록 했는데 역시나 다른 문제도 있었어.”
“좋지 않은 소식이네요.”
“맞아. 뭐, 시즌을 치르다 보면 늘 겪는 일이긴 하지만 이럴 때면 참 입맛이 써.”
어디서 괜찮은 윙어 하나 나와줬으면 좋겠다며 한숨을 쉬는 감독님이다. 그 모습을 보고 있자니 안 그래도 감독님께 물어보고 싶었던 것이 있었다는 걸 깨달았다.
“감독님, 질문이 하나 있는데요.”
“음? 아, 그래. 뭐가 궁금하지?”
“감독님은 첼시에 있을 때부터 절 높이 평가해 주신 것으로 알고 있거든요.”
“맞아. 그랬지.”
“감독님은 제 어떤 모습을 보고 그런 생각을 하셨어요?”
내 질문이 의외였는지 잠시 고개를 갸웃거리는 감독님.
“그야 자네가 공을 차는 모습을 보고 그런 생각을 했지. 눈이 달려 있는 사람이라면 누구나 그랬을걸.”
“아니, 그게 아니라요. 감독님은 그때 프리미어리그 팀을 이끌고 있었고, 제 기억에 감독님이 절 칭찬한 시점이 볼턴이었나, 아무튼 리그 1인가 리그 2에 속한 팀을 이겼을 때 그런 인터뷰가 나왔던 것 같거든요.”
이건 사실 그동안 꾸준히 가지고 있던 의문이다.
“다른 사람들처럼 하부 리그에서나 통할 거라 생각하실 수도 있었잖아요. 아니, 어쩌면 그게 더 합리적인 생각인 것 같기도 한데요.”
하부 리그에서 여포 짓 하던 선수들이 상위 리그에서 죽을 쑤는 일은 꽤 흔하게 볼 수 있다. 아니, 대부분의 선수들이 높은 수준으로 올라갈수록 고전하는 모습을 보인다.
“음.”
그래서 궁금하다. 이 명장은 도대체 나에게서 어떤 모습을 보았기에 그런 칭찬을 할 수 있었던 걸까.
그걸 알게 되면 어제 내가 봤던 그… 미친놈에 대해서도 좀 더 정확한 평가를 할 수 있지 않을까 싶다.
“나 같은 경우에는 일단 기본기가 얼마나 잘 연마되어 있는지를 보는 편이야. 사람들은 보통 발이 무지막지하게 빠르거나 피지컬적으로 강인한 선수를 보며 올라갈 준비가 된 선수들이라 말하는데 내 생각은 좀 다르거든.”
“네.”
“자네도 경험해 봤으니 알겠지만, 단순 피지컬의 경우 하위 리그 선수와 상위 리그 선수 간 차이가 그리 크지 않아.”
“그렇죠.”
“하지만 경기 템포는 비교할 수 없을 정도로 빠르지. 왜 그런 차이가 벌어지는지 알 수 있겠나?”
“기술, 그리고 전술 이해도에서 차이가 크기 때문이죠.”
“맞아. 상위 리그에서 뛰는 선수들은 볼을 깔끔하게 잡아두고 빠르고 정확하게 패스를 보낼 줄 알아. 공을 받기 전에 주변을 체크하는 것도 훨씬 낫지. 그런 면에서 자넨 준비된 선수처럼 보였다는 거야.”
감독님의 말은 그간 내가 어렴풋이 생각하던 내용을 명쾌하게 정리해 주는 것 같았다.
“그래서 그런 이야길 했던 건데, 갑자기 이걸 묻는 이유가 궁금하군. 설마 단순히 본인의 칭찬을 듣고 싶었던 건가?”
“아뇨. 그건 아닙니다.”
“그게 아니라면, 음, 혹시.”
뭔가 기대하는 눈빛으로 보인다면 착각이려나. 그리고 이어진 감독님의 말은 날 놀라게 했다.
“어제 친정 팀에서 괜찮아 보이는 친구를 발견했나?”
눈치가 장난 아니게 빠르시네. 겨우 이거 하나 물어봤다고 바로 내 속내를 맞히실 줄이야.
“네. 제가 봤을 때는 정말 괜찮아 보이는 친구가 하나, 아, 오해하실까 봐 말씀드리는데요. 제가 그 친구를 데려오길 바라는 건 아닙니다.”
“하하. 알고 있어. 하지만 꽤 궁금해지는군.”
이젠 확실하다. 저 눈빛은 기대감으로 가득 차 있는 게 분명하다고.
“어떤 선수가 자넬 감탄하게 만들었는지 말이야. 괜찮다면 어제의 일을 좀 더 자세히 이야기해 줄 수 있겠나?”
“그게요….”
나는 천천히 어제의 기억을 떠올리기 시작했다.
* * *
경기가 끝난 뒤 나는 선수들과 함께 미겔 일가가 운영하는 펍으로 이동했다.
“너무 무리한 거 아냐?”
“그래. 마음은 고맙지만 다음번에 올 땐 그냥 편하게 와.”
“주급 많이 받는다고 막 쓰다간 나중에 후회할 수도 있어.”
꽤 즐거운 분위기였다. 경기에서 이긴 데다 내가 가져온 선물도 있었으니까.
“졌으면 그거 다시 가져갈 생각이었어.”
“오, 세상에.”
다들 맥주잔을 부딪치며 즐거운 시간을 보냈다. 나야 시즌 중에는 술을 마시지 않기로 결심했기에 탄산수로 건배만 했지만 함께 즐기는 데는 충분했다.
“반가워. 아까 잘하던데. 아, 난 손범이야. 지난 시즌까지 이 팀에 있었어.”
그리고 친구들과 어느 정도 회포를 풀었을 무렵, 나는 맥스 매튜스에게 다가갔다. 사실 진작 이야길 나눠보고 싶긴 했다. 기분 탓인지는 모르겠지만 얘도 펍에 들어온 이후 계속해서 날 바라보는 느낌이었거든.
그것도 뭔가 굉장히 부담스러운 눈빛으로.
“알고 있어. 넌 모르겠지만 난 정말 널 한번 보고 싶었거든.”
“날 보고 싶었다고?”
그러자 주변에 있던 친구들의 반응이 뭔가 좀 이상하다.
“저길 봐! 미친놈과 미친놈이 만났어!”
뭐라고?
“쏘니, 조심해! 쟨 너만큼이나 미친놈이거든! 쉽지 않을 거야.”
그냥 인사 한마디 했을 뿐인데 이 미친 반응은 도대체 뭘까?
“혹시 친구들이 이런 반응을 보이는 이유에 대해 짐작가는 게 있어?”
“글쎄, 원래 평범한 사람들이 보기에 특별한 사람들의 행동은 조금 이상해 보일 수도 있겠지?”
이건 또 무슨 미친 소리지? 지금 스스로 특별한 사람이라고 말한 거야? 그럼 왜 여기에 있는 건데?
내 의문을 이해한 것인지, 아니면 그냥 자기 얘길 하고 싶었던 것인지는 모르겠지만, 맥스는 자신이 왜 이 클럽에 입단하게 되었는지 이야기하기 시작했다.
“난 원래 풀럼 출신이야. 풀럼 유소년에서 꽤 길게 있었어.”
빅클럽의 유소년 팀 출신 선수들이 하위 리그에서 뛰는 일은 생각보다 흔하다. 나는 이 친구의 말을 처음 들었을 때 팀 내 경쟁에서 밀렸을 거라 생각했다.
“팀에서 프로 계약을 제시했지. 사실 예전 같았으면 아무 고민 없이 받아들였을 거야.”
“프로 계약이 들어왔는데 그걸 걷어차고 여길 왔다고?”
하지만 이런 상식과 백만 광년쯤 떨어진 대답이 돌아올 줄은 정말 상상도 하지 못했다.
“맞아. 여기 들어와서 꼭 해보고 싶은 게 있었거든.”
“해보고 싶은 일?”
“솔직히 난 비슷한 나이대에서 누군가에게 밀린다는 생각을 단 한 번도 한 적 없어.”
음, 꽤 잘하긴 했지.
“근데 지난 시즌에 네가 하는 걸 보고 나서 생각이 좀 달라지더라. 나라면 그렇게 할 수 있었을까. 이 팀의 일원으로 유나이티드를 패배 직전까지 내몰 수 있었을까? 글쎄, 잘 모르겠더라고.”
이 친구가 지난 맨유전을 보고 꽤 깊은 감동을 받았다는 건 이해했다. 하지만 그게 본인이 이 클럽에 온 이유가 될 수 있나? 난 잘 모르겠다.
“결론은 해보기 전엔 모른다는 거였어. 그래서 여기 온 거야. 프로에 가는 건 내년에도 할 수 있는 일이지만, 이 문제에 대한 답을 확실히 얻지 못하면 계속 머리에 남을 것 같았거든.”
“…….”
그러니까, 본인도 하위 리그 팀을 하드 캐리 해서 역사에 남을 업셋을 만들 수 있는지 확인해 보고 싶었다는 뜻이지?
그걸 위해 프로 계약까지 걷어찼다는 거고? 진짜 이 바닥에 미친놈들이 많다는 거야 익히 알고 있지만, 얘는 독보적인 것 같다.
“그래서 말인데, 묻고 싶은 게 진짜 많아. 도대체 이 팀에서 무슨 짓을 한 거야? 솔직히 난 네가 100골을 넣은 것보다 어시스트를 50개나 했다는 게 더 놀라워.”
“이봐, 다 들려!”
“맥스가 우릴 욕하고 있어! 우리가 줘도 못 받아먹는 얼간이라고 일러바치고 있다고!”
동료들의 장난기 어린 타박에도 맥스는 신경 쓰지 않았다. 뭔가 타고난 캐릭터가 묘한 느낌이긴 하다. 저런 말을 밉살스럽지 않게 하는 것도 재주긴 하네.
“혹시 비결이 있어? 아, 그리고 풀백이 느려 터져서 패스를 줄 타이밍을 놓치면….”
악의 따위 전혀 느껴지지 않는 순진무구한 눈빛을 빛내며 그딴 질문 하지 마.
* * *
“그러니까.”
감독님도 기가 차신 모양이다.
“프로 계약을 마다하고 하부 리그로 간 이유가 자네와 똑같은 일을 해낼 수 있을지 시험해 보고 싶었기 때문이라고?”
“…그렇다고 하네요.”
“…농담이겠지?”
“저도 농담인 줄 알았어요.”
“환상적이군.”
누군들 안 그렇겠나. 내가 저 이야기를 듣고 가장 먼저 든 생각이 저 친구의 부모님도 속 엔간히 썩었겠다는 거였다.
프로 계약을 받을 정도의 재능이라면 어렸을 때부터 부모님이 이래저래 많이 도움을 주셨을 텐데, 뜬금없이 별 미친 이유로 프로 전환을 마다한 아들놈을 보는 부모의 심정은 어땠을까? 나로서는 상상도 가지 않는다.
“제정신이 아닌 건 확실한데, 제가 봤을 땐 아주 잘했어요. 최소한 기술에 있어서는 흠잡을 곳이 없던데요.”
“하긴. 이 바닥이 원래 어디 한 군데 미쳐 있는 친구들이 잘하는 경우가 많아.”
…그런데 그 얘길 왜 날 보면서 하시는 거지?
“좋아. 꽤 흥미로운 이야기였어.”
“그 외에 제 옛 동료였던 글렌이란 친구도 정말 많이 늘긴 했지만요. 어제 가장 인상적이었던 건 그 맥스란 친구였네요.”
“흠.”
손가락으로 테이블을 두드리며 잠시 고민에 빠진 감독님, 그리고 잠시 후.
“좋아. 한번 그 친구를 관찰해 보도록 하자고.”
“네?”
“풀럼에서 프로 계약을 제시했을 정도라면 터무니없는 놈은 아닐 테니까. 어쩌면 이미 다른 클럽에서 예의 주시하고 있을 수도 있어.”
그렇긴 하다. 내가 고개를 주억거리자 감독님이 짓궂은 표정으로 말을 이었다.
“그리고 자네의 안목도 궁금하긴 하고. 꽤 재미있을 것 같지 않나? 어쩌면 자네가 이 클럽에 필요한 재능을 찾아낸 것일지도 모르지.”
