제69화
챔피언 십을 이끄는 젊은 재능, 손범을 만나다.
EFL 챔피언십은 어떤 면에서는 프리미어리그보다 더 치열한 경쟁이 펼쳐지는 곳이다. 많은 사람들이 알고 있듯, 프리미어리그에서 꼴지를 한 클럽이 벌어들이는 수익은 상상을 초월하는 수준이다.
PL에서 경쟁하는 클럽들 중 셀링 클럽을 찾아보기 어려운 이유다. 자본력에서 밀려 선수를 빼앗기는 클럽은 있어도 클럽의 유지, 실적을 위해 선수를 파는 클럽은 PL에 어울리지 않는다.
선수를 팔아 얻는 이득보다 좋은 선수를 영입하는 데 돈을 투자하여 PL에서 생존하는 것이 훨씬 이득이 되기 때문이다.
그런 PL로 올라가기 위한 클럽들이 경쟁하는 곳이 챔피언십인만큼, 그 경쟁의 강도가 어마어마할 수밖에 없다.
그리고 그 치열한 경쟁의 장에서 한발 앞서 나가고 있는 클럽이 바로 밀월 FC다.
수십년 간 챔피언십의 터줏대감으로 자리 잡은 밀월은 사실 그동안 상위권과 인연이 없던 클럽이었다. 대부분의 시간을 중하위권에서 보냈으며 몇 년 전에 기록한 7위가 그들이 최근 그들이 기록한 가장 훌륭한 성적이었다.
지난 시즌 리그 12위에 머물렀던 밀월은 이번 시즌을 앞두고 대대적인 개편에 들어갔다.
지난겨울 새 구단주가 클럽을 인수한 것을 시작으로 명장 윌리엄 패튼 감독을 사령탑에 앉히며 체질 개선에 나섰다.
그리고 어쩌면 그들은 클럽 역사상 최고의 영입이 될지도 모를 재능을 영입하는 데 성공했다.
논 리그 역사상 최고의 이적료를 기록하며 파문을 일으킨 손범을 영입한 것이다.
올해 만 18세의 이 남한 출신의 공격수는 이번 시즌 리그와 컵대회를 합쳐 6경기에 출장하여 8골 6어시스트라는 괴력을 발휘하며 팬들을 기쁘게 하고 있다.
오늘은 밀월의 돌풍을 이끌고 있는 젊은 사자, 손범과의 인터뷰 내용을 소개해 보고자 한다.
Q. 먼저 지난 경기의 승리를 축하한다.
A. 감사한다.
Q. 꽤 어려운 경기였다. 그동안 이어 오던 연속 경기 골, 공격 포인트 기록이 끊겼는데 아쉽진 않은가?
A. 아예 아쉽지 않다면 거짓말일 거다. 하지만 그뿐이다. 내가 골을 넣지 못했지만 팀이 이겼고 우승 경쟁에서 조금이나마 앞서 나갈 수 있게 되어 만족한다.
Q. 후스코어드닷컴 기준으로 평점 6.62점을 받았다. 챔피언십 데뷔 이후 최저 평점인데 이에 대해 어떻게 생각하는가?
A. 꽤 후하게 준 것 같다.
Q. 진심인가?
A. 진심이다. 평점에 신경을 쓰는 편은 아니지만, 난 6점이나 나오면 다행일 거라 생각했다. 솔직히 나에게 평점을 매길 권한이 있었다면 5점 대를 줬을지도 모르겠다. 기분이 좀 나빴다면 그보다 더 나쁜 점수를 줬을지도 모르겠고.(웃음)
Q. 본인에게 꽤 가혹한 것 같다. 그래도 결승 골로 연결되는 패스를 뿌리지 않았나?
A. 패스 한 번 잘했다고 높은 평점을 준다면 평점을 망칠 선수는 아무도 없을 거다. 난 지난 경기에서 팀의 10번으로서 해야 할 일을 반도 해내지 못했다.
Q. 굉장히 겸손한 것 같다.
A. (크게 웃으며) 그 얘길 내 동료들에게 들려주면 다들 미친 듯이 웃을 거다.
Q. 케빈 로우를 맞상대해 본 감상에 대해 묻자면?
A. 아, 굉장했다. 정말 그런 선수는 처음이다.
Q. 좀 더 구체적으로 말하자면?
A. 나보다 더 큰 선수가 그렇게 빨리 달리는 건 반칙이다. 처음 몸싸움이 들어왔을 땐 진짜 덤프트럭에 치인 줄 알았다. 사실 그건 지금 생각해도 파울이라 생각하지만 놀라운 경험이었다.
Q. 경기 중에 진절머리를 치는 모습이 보이긴 했다.
A. 그게 카메라에 잡혔나?(웃음) 맞다. 가장 끔찍했던 건 도통 감정을 표현하지 않는다는 부분이었다. 난 그가 로봇인줄 알았다. 무표정하게 다가와 눈도 마주치지 않고 할 일에 집중하더라.
Q. 끝나고 유니폼 교환을 했다.
A. 내가 먼저 제안했다. 진절머리가 나도록 강한 상대였기에 존중하는 마음이 생겼다. 벌써부터 기대도 되고 걱정도 된다.
Q. 걱정?
A. 경기가 끝나고 스케줄표를 확인했다. 컵 대회에서 만나지 못한다면 43라운드에 가서야 스토크 시티를 또 만나게 되더라. 그걸 보니 정말 다양한 감정이 들더라.
Q. 구체적으로 어떤 것들인가?
A. 가장 먼저 든 생각은 43라운드가 기다려진다는 것이었다. 하지만 이 끔찍한 상대를 또 만나야 한다고 생각하니 두렵기도 하더라. 하루라도 빨리 43라운드 날이 왔으면 좋겠으면서도, 한편으로는 두 번 다시 만나고 싶지 않은 기분도 드는, 정말 묘한 기분이었다.
Q. 흥미로운 이야기였다. 그럼 이제….
.
.
.
치열했던 스토크 시티전을 마친 뒤, 우린 평소처럼 회복 훈련을 수행하며 다음 경기를 준비하고 있었다.
“좀 이상해.”
“뭐가 이상한데?”
어려운 경기였지만 승점 3점을 따낼 수 있었기에 팀 분위기는 여전히 최고였다. 하지만 그와 별개로 난 조금 의아함을 느끼고 있었다.
“폴. 너도 알고 모두가 알고 있잖아. 솔직히 지난 경기에서 나 개똥같았다고.”
“음.”
“솔직히 욕을 존나게 먹을 줄 알았거든?”
빅리그에서도 주목하기 시작한 선수가 매치업 상대였다는 것과 별개로, 나는 지난 경기에서 그리 좋은 모습을 보여주지 못했다.
“음.”
“근데 이상하지 않아? 어째서 날 욕하는 기사가 안 보이는 거지? 밀월 팬들도 그래. 세상에서 제일 축구에 진심인 사람들이잖아. 솔직히 난 그 사람들이 내 차에 계란을 한 100개쯤 던질 거라 생각했는데.”
그런데 날 욕하는 기사나 댓글 같은 게 안 보이더라고. 여기가 내가 아는 잉글랜드가 맞나 싶을 정도였다.
“혹시 그런 거 좋아해?”
“아냐! 날 뭘로 보고!”
근데 폴의 반응이 어처구니없다. 감히 내 취향을 의심하다니.
“그럼 뭐가 문제야? 욕 안 하면 좋은 거 아닌가?”
“아니, 싫다는 게 아냐. 그냥 이상하다는 거지.”
이 동네는 진짜 축구에 진심인 곳이다. 프리미어리그뿐만이 아니라 챔피언십 경기도 엄청난 관심을 받고 있다.
그런 만큼 한 경기에서 삽질을 하면 진짜 어마어마한 비판이 쏟아진다. 우리에게 깨졌던 지난 상대 팀이 겪었던 일을 난 아직도 생생히 기억하고 있다고.
“흠.”
이겼다고 해서 나쁜 말이 안 나오는 곳이 아니다. 실제로 우리가 2 대 1로 이겼던 지난 찰턴전에서 멍청한 실수를 범했던 우리 수비에 쏟아진 비판은 정말이지….
“어쩌면 이것 때문일지도 모르겠네.”
“응?”
“너 SNS 안 하지?”
“어, 아직은.”
갑자기 SNS를 물어보는 이유가 뭘까. 안 그래도 왓슨이 슬슬 개인 SNS를 개설하는 게 어떻겠냐고 이야기를 하고 있는 참인데.
“케빈 로우가 SNS에 글을 썼더라고.”
“걔가?”
그 로봇 같던 케빈 로우가 SNS에 글을 썼다고? 진짜 그림이 안 그려진다. 경기 중에 한마디도 안 하던 친구 아니었냐고.
“어, 한번 볼래?”
“보여줄 수 있어?”
“그럼. 뭐 어려운 일이라고.”
잠시 핸드폰을 만지작 거리던 폴은 해당 내용을 찾았는지 화면을 보여주었다.
Kevin Lowe
@Big_K
아쉬웠던 경기. 지지해 준 사람들에게 실망을 준 것에 사과하고 싶다.
하지만 개인적으로는 더 나아질 수 있었던 경기였다.
밀월의 10번은 정말 놀라웠다. 나보다 어린 선수라는 사실을 믿을 수 없을 정도였다.
그는 이미 프리미어리그 레벨이다. 어쩌면 그곳에서도 최고 수준에 근접했을지도 모르겠다.
벌써부터 다음 밀월전이 기대가 된다. 그땐 지금보다 더 좋은 모습을 보여줄 자신이 있다. 아마 쏘니도 비슷한 생각을 하고 있겠지만.
“음.”
사실 내 기준에서는 아주 평범한 내용이었다. 로봇으로 의심이 될 정도로 말이 없던 케빈 로우가 이런 글을 썼다는 게 유일한 놀라움이었을 정도였지.
“본의 아니게 이 친구가 어그로를 죄다 끌고 있는 느낌이거든. 애초에 넌 SNS를 안 하기도 하니까.”
“그랬나 보네.”
그런데 이 글에 대한 반응이 장난 아니었다. 그러니까 대충 이런 느낌이었다.
-진 주제에 잘난 척하지 마라.
-프리미어리그에서 똥만 싸다 내려온 주제에 거물 행세하고 있네.
-너 따위가 무슨 자격으로 프리미어리그 최고 수준을 논함?
등등.
말 그대로 활활 불타오르고 있더라고. 그래, 이게 내가 아는 잉글랜드의 맛이지.
‘진짜 SNS 빨리 파야겠네.’
아마 케빈 로우도 이런 일을 예상하진 못했을 거다. 하지만 결과적으로 날 실드쳐 준 모양새가 되었으니 구경만 하고 있기도 뭐하다.
“보여줘서 고마워. 이해가 확 되네.”
“천만에. 그리고 너무 신경 쓰지 마. 넌 지금 진짜 잘해주고 있어. 지난 경기에서도 솔직히 못한 건 아니었잖아?”
사람 좋은 폴은 내가 지난 경기 내용에 지나치게 몰입하는 것을 걱정하는 것 같았다.
“고마워. 하지만 좀 더 나아지려면 만족해선 곤란해.”
하지만 나로서는 용납할 수 없는 경기였다. 지금까지 회자되는 위대한 선수들이 어디 상대를 가려 가며 활약을 했다던가.
나는 99점에 만족하는 선수가 아닌, 100점을 목표로 하라는 감독님의 말씀을 아직 기억하고 있다.
“대단하네.”
“그럼 난 비디오 좀 보다 갈게.”
“또? 진짜 독하다, 독해. 그럼 난 먼저 간다. 무리하진 말고.”
“그럴게.”
지난 경기가 끝난 이후, 난 시간이 날 때마다 영상을 돌려 보고 있다.
내가 케빈 로우에게 당하는 모습을 다시 보는 건 그리 유쾌한 경험은 아니었지만, 아쉬웠던 순간을 돌아볼 줄 알아야 성장할 수 있다고 믿는다.
‘SNS는 나중에 만들지, 뭐.’
나는 폴과 작별을 나누고 비디오실로 향했다.
* * *
스토크 시티전에서 풀타임을 소화한 나는 미리 약속한 대로 리그 5라운드에 휴식을 취하게 되었다.
“기분이 이상해.”
“나도.”
감독님은 날 아예 스쿼드에서 제외해 버리셨다. 경기 양상에 관계없이 내가 출전할 기회를 원천적으로 차단한 셈인데, 이게 참 기분이 진짜 묘하다.
“이거 뭔가 그런 느낌 아냐?”
“어떤?”
지난 스토크 시티전에서 경미한 부상을 당한 존과 텅 빈 라커 룸에서 멍때리고 있자니 정말 이상하다.
“어릴 때 축구할 때 있잖아. 가끔 공 못 차는 친구들도 있었고.”
“그랬지.”
존이 뭔가 이 기분에 대해 설명을 하려는 것 같다.
“성격 까칠한 애들이 그런 애들 보고 종종 구경만 하고 있으라고 하기도 했는데, 너흰 안 그랬어?”
“…그런 일이 있었던 것 같기도 하네.”
“왠지 그때 그 친구들의 기분을 알 것 같지 않아?”
…뭐라는 거야.
“…난 그런 경험이 없어서 잘 모르겠는데.”
“뭐? 그래도 공감해 볼 순 있잖아?”
“아니, 내가 겪어 보지 못한 걸 어떻게 아냐고.”
“너무해.”
그러니까 뭐가 너무하다는 건지. 모르는 걸 모르겠다고 말하는 게 왜 너무해?
그렇게 쓸데없는 소릴 주고받고 있자니 드디어 경기가 시작되었다. 벤치가 아닌 라커 룸에서 TV로 경기를 보게 될 줄이야.
“프레스턴이 지난 시즌 8위라고 했었나?”
“7위였어. 마지막에 미끄러지지만 않았으면 승격 플레이오프에 나갈 수도 있었을걸.”
오늘 상대는 프레스턴 노스엔드라는 팀이다. 지난 시즌 만만치 않은 모습을 보였던 팀으로, 지금도 리그 6위를 달리며 호시탐탐 상위권 도약을 노리는 팀이다.
‘쉽지 않겠네.’
리그 6위 팀을 상대로 우리 팀은 주전 두 명이 빠졌다. 공격의 핵심인 나와 미드필드에서 에너지를 불어넣는 존의 이탈은 꽤 뼈아프게 느껴질 수도 있을 것이다.
그래도 개막 이후 꾸준히 연승을 이어오고 있는 만큼 기세를 살려 좋은 경기를 해줬으면 하는 바람이다.
하지만 팀이 이기길 바라는 것과 별개로 조금은 저열한 생각이 들고 있다.
팀이 이겼으면 하는 마음은 진심이다. 하지만 너무 쉽게 이기지 않았으면 한다. 그래서 내 빈자리가 조금은 느껴졌으면 하는 생각이 드는데, 제기랄. 내가 이런 미친 생각을 하고 있다니.
약간의 자기혐오를 겪으며 경기를 지켜보기 시작했다. 그런데 어째 경기 양상이….
“오, 안 돼.”
“위험했네. 어우, 뭐 하는 거야?”
누군가 내 마음을 엿보고 축구의 신에게 일러바치기라도 한 모양이다. 그러니까 우리 팀이 불리한 경기를 치르고 있다는 뜻이다.
팀 내 제일의 활동량을 자랑하는 존이 빠지자 중앙 싸움에서 크게 밀렸고, 이는 고스란히 수비진의 부담으로 넘어갔다.
그나마 마르틴이 가끔 괜찮은 패스를 보여주고 있었지만, 전방에서 볼 간수가 제대로 되지 않으며 되려 상대의 역습에 노출되는 상황.
총체적 난국이다. 그나마 베스트 멤버가 총출동한 수비진이 든든하게 버텨주고 있지만 수비만 해서는 이길 수 없는 법이다.
어떻게든 수비가 버텨주는 동안 분위기를 반전해야 했지만, 오늘 우리의 공격은 정말 형편없었다.
그리고.
“오, 제기랄.”
“Fuck….”
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없듯, 아무리 단단한 수비도 끊임없이 몰아쳐 오는 공격 앞에서는 결국 뚫리는 법이다.
전반 24분, 우리 팀의 골망에 처박힌 공을 보며 존과 나는 탄식을 내뱉었다.
