제67화
파울 콜이 불리지 않은 것은 아쉽지만, 그와 별개로 꽤 충격적인 일이었다.
‘제기랄.’
첫 맞대결 이후, 나는 의식적으로 등을 지는 상황을 피하려 했다. 사실 아무리 몸싸움에 관대한 분위기라 해도, 등진 채 공을 가진 상대를 깔아뭉갰는데 콜이 나오지 않는 건 문제가 있지 않나.
파울이라도 불어줬다면 바닥을 뒹구는 것쯤은 감수하고 굳이 피하지 않았을 테지만, 그게 아니었으니 다른 방법을 찾아야 했다.
‘장난 아니네.’
하지만 이후로도 난 케빈 로우를 상대로 고전을 면치 못하는 중이다.
동료들과의 스위치 플레이를 통해 혼선을 주려 했으나 놈은 다른 쪽으로 눈도 돌리지 않고 날 따라왔다.
스피드 승부를 걸어 보았더니 나와 거의 비슷한 속도로 쫓아왔다. 패스 앤 무브로 타이밍을 만들려던 시도도 재미를 보지 못했다.
놈은 주변에서 일어나는 일에 신경도 쓰지 않고 날 잡는 것에만 집중하고 있었다. 이쯤 되니 명령어가 입력된 로봇이 아닌가 의심이 될 지경이다.
영국으로 넘어온 이후 날 가장 힘들게 했던 선수는 맨체스터 유나이티드의 조나단 싱클레어였는데, 그 선수를 상대할 때도 이런 느낌은 받지 못했다.
그나마 다행인 것은 첫 맞대결 이후 볼을 빼앗기진 않았다는 점이다. 하지만 팀의 공격을 이끌어야 할 10번, 공격형 미드필더가 제대로 된 찬스를 만들지 못하고 백패스만 남발하고 있으니 팀의 공격이 제대로 될 리 없다.
애초에 수비의 첫 번째 목표가 공을 빼앗는 것이 아닌, 상대의 공격을 방해하는 것에 있다는 점을 생각해 본다면, 케빈 로우는 지금 나를 완벽하게 막아내고 있다고 봐야 한다.
자연히 우리의 공격은 무뎌졌다. 연휴의 도로 정체처럼 꽉 막혀버린 것이다. 이는 나에게 큰 상처였고 자존심이 상하는 일이었다.
“후우.”
축구를 하며 처음 경험해 보는 일에 머리가 후끈후끈 달아올랐다. 하지만 자존심이 상하는 것과 별개로 묘한 감정도 스멀스멀 기어 나오고 있다.
‘좋아, 좋다고.’
케빈 로우는 지금까지 내가 만난 상대 중 최고다. 몸싸움에서는 아예 상대가 안 되고 동료들을 활용하여 흔들어보는 시도 역시 막히고 있다. 내 장점 중 하나인 스피드 경쟁에서도 대등한 상황.
‘좋다 이거야.’
내가 할 수 있는 대부분의 플레이가 막힌 상황이다. 하지만 난 이런 경쟁을 원했다. 만약 즐겁게 축구하기만을 바랐다면, 혼자 무쌍을 찍으며 부담없이 즐기길 원했다면, 굳이 덜위치 햄릿을 떠나려 하지 않았을 거다.
그곳에서 왕 노릇하며 즐겜 모드로 즐겼겠지. 돈이 조금 아쉽긴 했겠지만, 다른 선수들처럼 부업을 하면서 부족한 돈을 충당하며 지냈을 거다.
하지만 내 꿈은 축구 선수로서 최고의 자리에 올라가 보는 것이다. 그러기 위해서는 경쟁이 필수라는 사실을 잘 알고 있다.
그러니 지금의 답답한 상황도 즐겨야 한다. 이 단계에서 조금 막혔다고 멘탈이 나가서야 뭘 할 수 있겠나.
‘계속 해보자고.’
여러 가지 방법이 막혔지만, 내가 시도할 수 있는 모든 길이 막힌 것은 아니다. 나는 포기하지 않고 도전할 것이다. 그리고 반드시 넘어설 것이다.
“패스!”
설령 그게 오늘이 아니라 해도, 마지막까지 최선을 다할 것이다. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다 잖나. 세상에 완벽한 선수는 없는 법이고 지금 괴물처럼 보이는 저 케빈 로우란 놈도 마찬가지다.
나는 오른쪽 측면으로 움직이며 패스를 요구했다. 다행히 그동안 쌓아 온 신뢰가 있었기에, 동료들은 내가 고전하는 와중에도 꼬박꼬박 패스를 보내주고 있다.
잉글랜드가 테크니션들이 살아남기 어려운 곳이라 하고, 그중에서도 저 케빈 로우라는 놈은 테크니션들을 조지기에 최적화된 타입으로 보인다.
하지만 모든 테크니션들이 잉글랜드에서 망했던 것은 아니다.
나는 시간에 여유가 있을 때마다, 과거 레전드 플레이어들의 경기 영상을 찾아보곤 했다.
그중 굉장히 인상적인 선수가 있었는데, 바로 맨체스터 시티의 레전드인 다비드 실바다.
그는 프리미어리그 레벨에서 아주 빠른 선수는 아니었다. 체격도 작은 편이었다. 그럼에도 그는 자신보다 빠르고 강한 상대를 손쉽게 해치우는 마법을 보여주었다.
스피드로 압도하지 못한다고 해도 템포를 살려 나갈 수 있다면, 본인만의 독특한 리듬을 보여줄 수 있다면, 그리고 훌륭한 볼컨트롤 능력이 뒷받침된다면.
어떤 강력한 수비수라도 이겨낼 수 있다.
‘흡…!’
나는 마르틴이 찔러준 공을 그대로 오른쪽으로 꺾었다. 당연히 반응해 오는 케빈 로우. 하지만 곧바로 이어지는 오른발 인사이드 터치로 왼쪽으로 방향 전환.
‘네놈이라면 당연히 반응할 거라 생각했지!’
보통의 선수들이라면 이쯤에서 나가떨어지곤 한다. 하지만 놀라운 운동 능력을 가진 케빈 로우라면 당연히 따라올 거라 생각했다.
하지만 내 계획은 아직 끝난 것이 아니다.
툭-
다시 한번 왼발 인사이드로 방향 전환을 시도했다. 급격하게 이루어진 방향 전환의 연속에 밸런스를 잃고 넘어질 뻔했지만 간신히 버텨냈다.
‘됐어!’
그리고 이어진 보상은 달콤했다. 난공불락처럼 여겨졌던 케빈 로우를 마침내 뚫어낼 수 있었던 것이다.
나는 놈이 중심을 잃은 틈을 놓치지 않고 달려나갔다. 아마 저 괴물 같은 놈이라면 금세 중심을 회복하고 날 쫓아올 것이 분명하다.
놈이 다시 날 방해하기 전에 찬스를 만들어야 했다. 나는 약 10여 미터를 더 전진해 나갔다. 그리고.
파앙-
살짝 뒤에서 들어오던 존을 향해 컷 백을 깔아주었다. 존은 달려오던 탄력을 그대로 살려 강력한 슈팅을 시도했다.
“아.”
꽤 잘 때린 슈팅이었다. 하지만 상대 골키퍼의 선방이 빛났다. 존도 아쉬운지 머리를 감싸 쥐며 탄식하는 모습이다.
“야, 그걸 못 넣냐?”
존에게 다가가 가볍게 뒤통수를 때려주며 장난스레 구박해 주니 세상 억울한 표정을 짓는 존이다.
“이건 사기야. 진짜 잘 때렸는데.”
응 노골이죠?
“좀 더 구석으로 찼어야지.”
“그게 내 마음대로 되면 진작 공격수를 했겠지!”
알빠노.
“프로라면 당연히 해야 하는 거 아닌가?”
“너무해.”
아쉽긴 했지만 그래도 꽤 괜찮은 공격이었다. 오늘 경기에서 처음으로 내가 제 역할을 해내며 답답했던 공격에 활기가 돌지 않았나.
‘열받았나?’
전반 30분까지 로봇이 아닌가 싶을 정도로 무표정을 유지하던 케빈 로우는 명백히 자존심이 상한 것처럼 보였다.
그리고 그 모습은 나에게 자극으로 다가왔다.
‘아니 저 새끼가 지금 나한테 뚫린 게 자존심 상했다 이거야?’
30분 내내 날 완벽하게 틀어막던 놈이, 고작 한 번 뚫렸다고 저딴 표정을 지어? 와, 내가 진짜 X밥으로 보였나 보네.
‘어디 두고 보자고.’
한 번으로 끝날 거라 생각하고 있다면 큰 착각이라는 사실을 알려줘야겠다. 지금 자존심이 상한 게 누군데 감히 어디서 저런 표정을 짓고 있어?
* * *
[오, 이번에는 손범의 공격을 저지해 내는 케빈 로우! 멋진 태클이었습니다.]
[하하, 챔피언십을 이끄는 두 어린 선수의 맞대결이 정말 볼만합니다. 전 이 두 선수가 이미 빅리그 레벨이라 생각되네요. 명백히 리그 수준을 뛰어넘은 선수들입니다.]
[전반 30분 무렵까진 케빈 로우가 손범을 압도하고 있었습니다. 하지만 그냥 당하고 있을 손범이 아니었죠. 첫 돌파를 성공시킨 이후 한 번의 드리블 돌파를 추가했고 볼키핑 성공 이후 키 패스도 1회 성공시켰습니다.]
[맞대결에서 세 번 연속 손범을 저지하지 못한 케빈 로우가 자존심을 살리는 태클을 보여 주었다고 할 수 있겠습니다.]
[사실 이 두 선수는 그동안 비현실적인 개인 지표를 보여주고 있지 않았습니까? 두 선수의 개인 지표에 대해 잠깐 살펴보도록 하죠.]
[그렇습니다. 아직 시즌 초반입니다만, 손범 선수의 드리블 돌파 성공률은 80%에 육박합니다. 지난 5경기에서 총 29회의 드리블 돌파를 시도했고 그중 무려 23회를 성공시키며 79.3%의 성공률을 보여주고 있습니다. 하하, 이건 게임에서도 기록하기 힘든 수치일 겁니다.]
[돌파 성공률 2위의 선수와 무려 20% 이상의 차이를 내고 있는 독보적인 크랙입니다. 하지만 케빈 로우 역시 괴물 같은 선수죠.]
[그렇습니다. 챔피언십에서 평균 이상의 수비수 소리를 듣기 위해서는 52% 정도의 태클 성공률이 필요합니다. 엘리트 레벨이라면 58% 언저리의 성공률을 기록하는 편이고, 명백히 리그 수준을 벗어난 선수들이라면 60% 이상으로 태클을 성공시킵니다. 하지만 케빈 로우는 70%의 확률로 태클을 성공시키는, 상대 공격수에게 악몽 그 자체나 다름없었습니다.]
[최강의 창과 최고의 방패가 만난 셈이군요. 그리고 지금까진 박빙의 승부라 할 수 있겠습니다.]
[어쩌면 두 선수가 서로의 스탯을 좀 더 인간적으로 만들어주고 있는 것인지도 모르겠군요.]
[하하, 재미있는 이야기네요. 어쨌거나 두 선수에게는 축복과도 같은 일입니다. 이런 수준 높은 경쟁보다 선수를 성장시키는 요소는 없는 법입니다.]
[두 선수의 경쟁이 챔피언십을 더욱 흥미진진하게 만들 것 같습니다. 아, 그리고 전반 종료를 알리는 휘슬이 울리는군요. 정말 치열했던 전반이 마무리됩니다. 후반전에는 과연 어느 쪽이 먼저 앞서 나가게 될지 기대해 보겠습니다.]
양 팀이 우열을 가리지 못한 전반전이 마무리되자 각종 커뮤니티에서는 팬들간의 설전이 치열하게 이어졌다.
-운 좋은 줄 알아라, 스토크 병신들아.
-지랄하고 있네.
잉글랜드를 넘어 극성맞기로는 전 세계에서도 손꼽힐 밀월 팬들과, 최근 좀 부드러워졌다고는 하나 한때 강성 팬덤으로 둘째가라면 서러웠던 스토크 시티 팬들이었기에 당연한 양상이었다.
-프리미어 리그 구경도 못한 얼간이들 주제에 챔피언처럼 구는 게 역겨운 건 나뿐이야?
-올라가서 쳐맞고 내려 온 주제에 잘난 척하는 병신들이 여기 있군.
-지난 시즌 12위를 했던 멍청이들이 시즌 초반 반짝 했다고 나대는 게 어처구니없어.
-스토크 얼간이들에게 어울리는 곳은 리그 1이 맞아. 오늘 우리가 너흴 똥통에 처박을 거다.
그런 팬들끼리 맞붙게 되었으니, 게시판은 온통 상대를 향한 욕설과 비난으로 도배가 되고 있었다.
-너흰 물고 빨 놈이 없어서 고작 동양인 애송이나 빨고 있냐?
-엿이나 처먹으시지. 심판한테 돈을 얼마나 처먹였길래 판정이 이따위야? 구역질이 날 것 같군.
-정상적인 경기였다면 Fucking 케빈 로우는 3번 쯤 퇴장 당했어야 정상일 텐데.
그리고 그들의 언쟁은 이제 양 팀의 팬들이 가장 자랑하는 두 어린 선수 쪽으로 옮겨갔다.
-고작 너댓 경기에서 골 좀 넣었다고 월드 클래스 취급하는 밀월 놈들은 죄다 병신이야.
-저 병신들이 뭐라는 거지? 쏘니가 지금까지 넣은 골이 너희 팀 전체가 기록한 골보다 많은 건 알고 있나?
-부러워서 저러는 거겠지. 쟤들은 이런 공격수를 가져 본 적이 없을 테니 우리가 이해해야지.
-수준 낮은 애들을 상대로 스탯 세탁하는 걸 누가 부러워 한다는 거지?
-오늘 쏘니란 얼간이는 한골도 넣지 못할 거다. 후반전에도 로우가 놈을 엉망으로 만들어 줄 거라고.
-과대평가된 로우 그 얼간이의 거품을 쏘니가 싹 걷어 버릴 걸.
-누구에게나 계획은 있었을 거야. 쏘니에게 골을 처맞기 전까지는.
현재 리그 1, 2위 간의 맞대결, 그리고 현재 리그에서 가장 두드러진 두 명의 유망주가 직접 매치업된 경기였기에 인터넷상의 언쟁도 그 어느 때보다 치열하게 펼쳐졌다.
그리고 양 팀 팬들의 자존심이 걸린 이 경기의 후반전이 이제 막 시작되려 하고 있다.
