제106화
“반갑습니다. 맥스 매튜스입니다. 풀럼 유소년에서 오래 있었고, 이번 시즌에는 덜위치 햄릿에서 반년을 뛰었습니다”
다음 날, 맥스는 정식으로 팀에 합류했다.
“이번에 새로 합류한 친구다. 시즌 도중에 합류한 만큼 이 친구가 잘 적응할 수 있도록 주변에서 많이 도와주었으면 한다.”
그는 무난하게 자기소개를 마쳤다. 내심 저 미친놈이 처음부터 미친 소리를 늘어놓지 않을까 걱정했는데 다행이었지.
“그럼 훈련을 시작하지. 자, 빠르게 움직여. 어서.”
시즌 개막 전에 합류했다면 좀 더 여유가 있었겠지만, 당장 3일 뒤에 경기가 있다. 맥스는 새 동료들과 제대로 대화도 나누지 못한 상태에서 바로 훈련에 참가해야 했다.
이게 바로 겨울 이적 시장을 통해 이적할 경우 감수해야 할 부분이 아닐까 싶다. 다들 정신이 없다 보니 새 동료를 제대로 케어해 주지 못하는 느낌이거든.
“운동 중에 불편한 게 있으면 언제든 이야기해. 자, 그럼 시작하자.”
나를 포함한 기존 주전 선수들 대부분은 백업조로 분류되어 다음 경기에서 선발로 나서는 친구들의 상대 역할을 하게 되었다.
맥스 역시 백업조에서 훈련을 소화하고 있다. 감독님으로서는 이미 다음 경기의 스타팅 라인업을 정해둔 상황이니 굳이 신입생을 주전조에 넣을 필요가 없었을 것 같다.
아무튼.
우리 팀의 훈련은 꽤나 체계적이다. 감독님은 경기장에서의 퍼포먼스는 결국 훈련장에서 만드는 것이라는 지론을 가지고 계셨고, 이는 만만치 않은 훈련 스케줄로 나타났다.
‘잘하네.’
맥스는 그런 우리 팀의 훈련을 꽤 잘 소화하고 있다. 사실 선수가 훈련에 잘 따라오는 게 무슨 대수냐고 할 수도 있겠지만, 패튼 감독님이 원하는 축구를 제대로 해내기 위해서는 정말 머리가 핑핑 돌아간다.
프리시즌 당시 많은 선수들이 감독님의 훈련 방식에 어려움을 겪었던 것은 다 이유가 있기 마련이다.
지금이야 다들 곧잘 하지만 처음에는 나와 마르틴을 제외하면 다들 골치 꽤나 썩지 않았냐고.
“스톱! 방금 내가 말했잖아! 상대 수비를 좀 더 힘들게 만들어야 한다고. 지금처럼 바로 측면으로 볼을 밀어버리면 상대는 고민할 게 없다고! 공격하는 쪽에서 수비를 도와주는 것이나 다름없다니까! 다시!”
지금도 봐. 주전조로 훈련에 임하는 기존 백업 친구들조차 여전히 감독님에게 불호령을 들어가며 공을 차고 있잖아.
그만큼 어려운 축구를 추구하는 우리 팀인데, 신입 멤버가 훈련 첫날부터 준수한 모습을(물론 소소하게 헤매고 있긴 하다) 보인다는 건 대단한 일이다.
“좋아! 오늘은 여기까지. 다들 수고했어!”
밀도 높은 훈련이 끝나자 이곳저곳에서 앓는 소리가 들려온다. 그리고 늘 그랬던 것처럼.
“쏘니, 방금 전 패턴 말인데….”
“좀 전에 내가 측면에서 공을 잡았을 때 있잖아. 그때 풀백이 뒤로 돌아 뛰면 내가….”
나는 동료들의 질문을 받아야 했다. 훈련이 끝나고 나면 동료들은 공인된 우등생(…)인 나에게 꼭 질문을 해온다.
그냥 감독님께 물어보는 게 낫지 않냐고 했더니, 나한테 물어보는 게 더 편하고 부담도 없다더라.
감독님에게 물어보는 건 뭔가 축구에 대한 이해도가 부족한 선수처럼 보일 것 같아 꺼리는 것 같기도 하다.
그렇게 평소처럼 친구들의 질문 공세를 소화한 뒤에야.
“오늘 어땠어?”
나는 맥스와 대화를 나눌 수 있었다.
“아, 재밌었어. 꽤 머리 아프긴 했지만.”
“머리 아팠다고 하는 것치고는 잘하던데.”
“그냥 눈치 보면서 했지. 너나 다른 선수들 보면서.”
“대단하네.”
아직 감독의 말을 완전히 이해한 건 아니라며 혀를 내두르는 맥스였지만, 글쎄, 눈치껏 따라 하는 게 쉬웠다면 지금까지 나에게 질문하는 친구들이 없어야 하지 않을까?
“그런데 늘 이래?”
“뭐가?”
“훈련 끝나고 너한테 질문하는 거. 한두 명이 아니던데.”
“아, 맞아. 너도 혹시 묻고 싶은 게 있어?”
“아니, 그게 맞긴 한데, 흠.”
뭐라는 거야?
“편하게 질문해도 돼. 훈련 내용 외에 다른 것도 상관없어.”
“아, 그래. 음….”
뭔가 고민에 빠진 모습이다. 내가 그렇게 어려운 말을 했나? 왜 애가 고장 남?
“뭔가 물어보고 싶었던 게 있긴 했는데.”
한동안 생각을 정리하는 것처럼 보였던 맥스는 웃으며 말했다.
“나중에 좀 더 정리가 되면 말할게. 그래도 될까?”
“어? 그래, 뭐 편하게 해.”
아무래도 갑자기 팀을 옮기게 되어 혼란스러운 모양이지. 좀 기다려주는 거야 일도 아니다. 그래도 훈련 때 보인 모습을 보면 큰 걱정은 안 해도 될 것 같다.
* * *
손범과의 짧은 대화를 마치고 난 뒤.
“…대단하네.”
맥스 매튜스는 약간의 충격을 받았다. 사실 이는 그간 쌓여왔던 것에 가까운 일이었다.
‘왜 쟤가 덜위치에서 그렇게 잘했는지.’
애초에 손범의 행보를 보며 자극을 받아 프로행도 마다하고 굳이 아마추어 팀에 입단하는 미친 짓을 저질렀던 맥스 아니었나.
그가 속했던 팀에서 직접 뛰어보며 더욱더 손범을 인정하게 되었다. 덩달아 의문도 커져갔다.
‘…왜 그때 그런 말이 나왔는지도.’
자신이라면 손범처럼, 하위 리그 팀을 이끌고 돌풍을 일으킬 수 있을 거라 생각했다.
실제로 FA컵에서 팀을 64강까지 올려놓으며 손범이 있던 때와 동일한 수준까지 팀을 올려놓았으니 말이다.
‘…제기랄.’
하지만 FA컵 3라운드, 64강에서 맨체스터 유나이티드를 패배 직전까지 몰아붙였던 손범과 달리, 맥스 본인은 이렇다 할 활약을 보이지 못했다.
몇 차례 돌파를 성공시키긴 했지만 그뿐, 단 하나의 공격 포인트도 기록하지 못한 것이다.
뉴캐슬전에서 패배한 이후, 그는 결국 팀에 쌓였던 불만을 터뜨렸다.
‘제기랄, 이건 납득할 수 없어.’
‘도대체 그 트래핑은 뭐야?’
‘패스를 그따위로 받으면 어쩌자고?!’
‘내가 몇 번이나 뒤로 돌아 뛰었는지 알아?!’
그는 결과를 받아들이기 어려웠다. 주변에서 조금만 도와줬다면 뉴캐슬을 잡아내고 손범이 뛰던 시절보다 더 높은 단계로 올라갈 수 있었다고 믿었다.
하지만 이어진 동료들의 항변에 그는 아무 말도 하지 못했다.
‘빌어먹을, 집어치워!’
‘너만 화가 난다고 생각하지 마!’
‘그걸 완벽하게 해낼 수 있었다면 우린 진작 프리미어리그에서 뛰고 있었겠지!’
그는 자신이 덜위치 햄릿 선수들의 자존심을 건드렸다는 사실을 깨달았다.
‘쏘니는 절대 남 탓을 하지 않았어! 걔는 아무렇지도 않게 팀을 이끌었다고!’
누군가의 마지막 외침은 뼈에 저릴 만큼 아프기도 했고. 물론 저 말을 듣는 순간에는 화가 나서 아무런 생각도 하지 못했지만, 지나고 나서 생각하니 마냥 부정하기 어려운 이야기였다.
며칠 뒤, 그는 동료들 앞에서 사과했다. 그것으로 사건은 일단락되었으나 새로 얻게 된 고민은 끊임없이 그를 괴롭혔다.
어떻게 그는 자신과 다른 모습을 보일 수 있었을까?
이 답답하기 짝이 없는 선수들을 데리고 팀을 이끌 수 있었을까?
그는 단 한 순간도 답답하지 않았을까? 자신의 움직임을 반도 쫓아오지 못하는 이들에게 환멸을 느낀 적은 없을까?
매일같이 고민을 거듭했지만 답을 찾지 못했다. 그러던 중, 바로 그 손범이 속한 밀월에서 영입 제의가 들어왔다.
100만 파운드의 이적료는 마음에 들지 않았다. 250만 파운드란 이적료를 기록하며 논 리그의 이적 시장 역사를 새로 쓴 손범에 비하면 너무 초라한 금액이지 않나. 심지어 바가지가 판을 치는 겨울 이적 시장이었는데도 말이다.
그래도 좋은 기회라 생각했다. 심지어 돈이 필요했던 클럽에서도 이적 제의에 반색을 하고 나섰다.
순식간에 합의가 이루어졌고, 그는 반년 만에 팀을 옮기게 되었다.
애초에 덜위치란 클럽에서 오랜 시간 머무를 생각은 없었지만, 이렇게 빨리 팀을 떠나게 될 줄은 그조차 예상하지 못한 일이었다.
‘뭔가 알 것 같기도 해.’
그렇게 기대감 속에 시작한 밀월에서의 생활. 그는 첫 훈련부터 충격을 받았다.
패튼 감독의 훈련은 상당히 놀라웠다. 그는 선수들에게 정말 많은 것을 요구했고, 언제나 최적의 판단을 내릴 것을 주문했다.
처음 경험해 보는 축구였고, 감독의 요구에 완벽히 부응하려면 시간이 좀 필요할 것 같았다. 일주일로는 부족하고 2주는 필요한 일처럼 보였다.
‘아.’
갑자기 궁금한 점이 생긴 맥스는 잠시 상념을 멈추고 근처에 있던 선수 한 명에게 질문을 던졌다.
“저. 묻고 싶은 게 있는데요.”
“응? 아, 뭔데?”
“훈련이 되게 어렵던데, 이게 보통이에요?”
“뭐 그렇지. 우리도 처음에는 엄청 고생하긴 했어. 지금도 머리가 빠개질 것 같지만.”
“그럼, 혹시 쏘니도 처음에 좀 헤매거나…?”
“아, 걔는 예외. 그 자식은 처음부터 잘했어. 아마 우리 팀 선수 중에 감독님한테 지적받지 않은 유일한 선수일걸.”
이어진 답변은 그에게 복잡한 마음을 더해주었다. 쏘니라면 왠지 그럴 것 같다 싶기도 했지만, 그도 조금은 고생했다는 말을 듣고 싶기도 했으니.
그의 고민을 모르는 새 동료(존이었다)는 아무렇지도 않게 말을 이어나갔다.
“걘 신경 쓰지 마. 괜히 걜 감독님의 아바타라고 부르겠어?”
“아바타요?”
“감독님이 뭘 시켜도 완벽하게 해내거든. 아마 걔 머릿속에서 축구를 빼면 남는 게 없을 거다.”
혀를 내두르던 새 동료는 이내 표정을 풀며 맥스의 어깨를 두드려 주었다.
“걘 의식하지 마. 너도 잘하던데? 굳이 순위를 매기자면 쏘니 다음 정도는 될걸. 마르틴보다는 이해가 빠른 것 같으니까.”
“…감사합니다.”
마르틴이 누군지는 모르겠지만, 그래도 확실해진 것은 있었다.
자신은 지금 손범에 비해 부족한 점이 많다는 것을 말이다.
“휴.”
짧은 대화를 마친 맥스는 가벼운 한숨과 함께 다시 생각에 빠졌다.
‘만약 나였다면….’
자신이 손범이었다면, 매일같이 귀찮게 질문을 던져오는 동료들을 친절히 대해줄 수 있었을까?
초반이라면 모를까, 몇 달이 지난 지금까지 감독의 뜻을 이해하지 못하고 질문해 오는 동료들을 이해하지 못했을 것 같다. 분명 귀찮게 여겼으리라.
하지만 방금 전, 동료들의 질문을 받아주던 손범의 태도에서 귀찮음이란 감정은 찾아보기 어려웠다.
그는 열정적인 태도로 동료들의 이해를 도우려 했다. 이건 그에게 꽤 충격적인 일이었다.
‘훈련 중에는 막말도 하던데.’
덜위치 햄릿의 동료들이 말했던 것처럼, 그는 훈련 중에 멍청하게 구는 선수를 용납하지 않았다. 오늘도 누군가 기초적인 볼 터치 실수를 하자 그를 향해 잡아먹을 것처럼 소릴 질러대지 않았나.
‘음.’
하지만 훈련이 끝난 뒤에는 누구보다도 친절한 모습을 보이기도 했다. 앞뒤가 안 맞는 것 같기도 했지만, 뭔가 느낌이 오기도 했다.
사실 손범에 대해 아직 완벽하게 이해할 수는 없었지만.
‘오길 잘한 것 같네.’
아마 그의 모습을 좀 더 이해할 수 있다면, 자신과 손범 간의 간극을 좁힐 수 있을 것이다. 그는 진심으로 그렇게 생각했다.
“아, 맞다, 신입 친구. 아니, 맥스 매튜스라고 했나? 맥스라고 불러도 돼?”
“네. 편하게 부르세요.”
“좋아. 그럼 너도 날 존, 아니, 조니라고 불러. 그리고 말 편하게 해.”
“그럴게.”
“아무튼 새로 합류했으니 얼른 서로 안면을 익히는 게 낫잖아? 혹시 내일 시간 괜찮아? 저녁에 시간 되는 친구들끼리 밥을 먹으려고 하는데.”
“그럴게. 불러줘서 고마워.”
여전히 확신할 순 없었지만, 그와 손범의 차이를 만드는 키워드가 ‘동료’라는 점은 확실해 보였다.
그는 달라질 필요성을 느꼈고, 그랬기에 새 동료의 제안에 흔쾌히 고개를 끄덕일 수 있었다.
