제40화
“세 번? 하하, 자신감은 좋네.”
리키는 내가 어쭙잖은 자존심을 부린다고 생각하는 모양이다.
“두 번으로 해. 그것도 쉽지 않을 거야.”
“세 번도 상관없는데요.”
“고집 있네. 뭐, 이런 고집은 나쁘지 않아. 다만 실력이 뒷받침되어야 할 텐데.”
“좋아요. 지금 바로 증명하죠.”
골키퍼가 있다면 다섯 번 중 두 번을 성공시키는 게 정말 어려울 수도 있다.
하지만 골키퍼가 없잖아? 킥을 할 여유만 만들어낼 수 있다면 100퍼센트 골이나 다름없는데 두 번?
“하하, 좋아. 만약 네가 세 번 이상을 성공시킨다면 소원을 하나 들어주지. 지나친 게 아니라면 무조건 들어주겠어.”
“약속한 겁니다?”
조건을 3회 이상 성공으로 올릴 생각은 없어 보였지만, 나름 추가 조건을 부여해 주었으니 이 정도면 만족이다.
“좋아, 그럼 덤벼봐.”
나는 리키가 보내온 공을 발아래에 붙여 두었다. 그리고 천천히 공을 치고 나가며 리듬을 끌어 올렸고.
“오, 기술 좋은데?”
순간적인 스텝 오버에 이은 방향 전환으로 그를 제치려 했지만 끈질기게 따라오는 모습이다.
“당신도 제법 따라붙네요!”
“건방지게!”
덜위치 시절 만났던 수비수들과는 확실히 다르다. 맨유의 싱클레어 외에 이렇게 따라붙는 수비수는 처음 겪어본다.
하지만.
“뭣?!”
난 이미 플랜 B도 생각해 둔 상태였다. 이 동작으로 제칠 수 있다면 베스트였겠지만 리키 램버트가 따라올 수도 있다는 가능성 역시 배제하지 않았다.
“1 대 0입니다.”
“…….”
오프시즌 동안 빌과 함께 열심히 갈고닦은 힐 찹으로 리키를 완벽하게 벗겨낸 나는 빈 골대에 가볍게 공을 굴려 넣었다.
“좋아. 정신이 번쩍 드는데? 멋진 기술이었어. 또 한 번 해봐!”
그리고 이런 내 퍼포먼스는 리키를 크게 자극한 것 같다. 그래도 방심했다느니, 봐준 거라느니 이딴 소릴 하지 않는 건 마음에 든다.
“그럼 또 갑니다.”
“덤벼!”
꽤 의욕적으로 나서는 리키 램버트였다. 눈빛부터 달라진 그의 모습에 나는 신중히 접근했다.
“오케이! 이걸로 1 대 1!!”
“제기랄, 얼른 공 이리 내요.”
하지만 이번 승부는 리키의 승리였다. 사실 저쪽이 잘한 것도 있지만, 내 드리블 과정에서 실수가 있었다.
그나저나 힘은 더럽게 세네. 약간의 어깨싸움이 있었는데 몸싸움으로는 아예 상대도 안 될 것 같다.
“얼른 시작해! 벌써 지친 건 아니겠지!”
“숨이나 가다듬고 그런 말 하시죠.”
어느새 나는 완벽하게 승부에 몰입하게 되었다. 승패고, 소원이고 뭐고 다 집어치우고, 오직 내 앞에 있는 이 베테랑 수비수를 눌러버리고 싶다는 생각밖에 들지 않는다.
“안 돼!!!”
그렇게 치열한 시간이 흘렀고, 내용과 별개로 조금 일방적인 스코어로 대결이 마무리되었다.
“4 대 1! 내가 이겼어요!!”
쉽지 않은 승부였지만, 나는 네 번의 돌파를 성공시키며 승부를 완벽하게 접수했다.
오프시즌 동안 스킬 트레이닝 등에 힘쓰며 어느 정도 감각이 살아 있는 나와 달리, 리키는 확실히 몸이 무거워 보이는 느낌이 들었다.
아마 저 사람의 몸이 제대로 올라온다면 지금과는 조금 다른 결과가 나올 수도 있겠다는 생각이 들 정도로.
“하하, 이 미친 애송이, 장난 아니잖아!”
허탈한 표정으로 숨을 몰아쉬던 리키 램버트는 이내 크게 웃기 시작했다.
“제기랄, 맞아. 네가 이겼어. 빌어먹을. 일대일에서 이렇게 밀린 건 진짜 오랜만인데.”
“좋은 승부였어요.”
“잘하네. 젠장, 너 7부 리그에서 뛰었다며? 이 실력으로 왜 거기에 있던 건데?”
그야 당장 들어갈 만한 곳에서 테스트를 볼 수 있던 팀이 덜위치밖에 없었으니까.
처음에는 딱히 가고 싶어서 들어간 팀은 아니었다. 물론 지금에 와서 생각해 보면 인생 최고의 선택이었던 것 같지만 말이야.
“글쎄요. 그보다 중요한 건 전 이제 이 팀의 선수라는 거죠.”
“맞아. 그게 중요하지. 도대체 요즘 7부 리그에선 무슨 일이 일어나고 있는 건지 궁금하긴 하지만, 아무튼.”
그는 다시 한번 나에게 악수를 청해왔다.
“날 상대로 이런 모습을 보였으니 다른 팀을 상대로는 더 잘해야 할 거야. 못 한다고 하면 엉덩이를 X나 후드려 까주지.”
아까와 달리 날 제대로 된 동료로 인정해 주는 의미인 것 같다.
“질리게 볼 수 있을 겁니다. 다만 당신은 오늘보다 좀 더 잘해줘야 할 것 같지만요.”
“뭐? 하하하, 이 빌어먹을 애송이가!”
내가 지지 않고 받아치자 크게 웃으며 내 어깨를 팡팡 두드리는 리키, 아까도 느꼈지만 진짜 힘이 미쳤네.
축구 말고 사람 패는 종목을 했어야 하는 거 아닌가?
“좋아. 내가 생각보다 괜찮은 수비수라는 건 앞으로 증명하면 될 거고, 일단 하나 고쳐야 할 게 있어.”
“뭔데요? 문제가 있다면 한번 듣고 싶네요.”
내가 모르는 버릇이나 약점 같은 게 있었나? 두 번째 승부에서 실수한 것을 빼면 꽤 잘했다고 생각했는데.
“그 빌어먹을 말투 좀 어떻게 해봐. 두드러기가 날 것 같다고. 편하게 얘기해.”
“아?”
하지만 리키의 대답은 내 예상을 아득히 벗어나는 것이었다. 세상에 조금 공손히 이야기했다고 이런 반응이라니.
“다른 친구들에게도 편하게 얘기해. 아무도 신경 쓰지 않을걸.”
“그러지 뭐. 이 정도면 됐나?”
“훨씬 낫네!”
난 잘 모르겠지만, 편하게 하라니 시키는 대로 따르지 뭐. 나도 이쪽이 훨씬 편하고 좋긴 하다.
“헤이, 리키, X나게 오랜만이네!”
승부를 마무리하고 리키와 이런저런 대화를 나누고 있자니, 새로운 얼굴이 등장했다.
“오, 지금 왔나? 오랜만이야.”
“뭐야? 왜 벌써 땀으로 범벅인데? 아침 일찍부터 뭔 지랄을 한 거야?”
상당히 입이 걸걸한 남자였다. 그리고 난 말투만으로도 그가 누군지 알 것 같았다.
“아, 별거 아냐. 여기 이 친구 보이지? 이번에 새로 온 꼬맹이인데, 일찍 와 있길래 몸 좀 풀었지.”
“그놈의 일대일을 또 한 거야? 제기랄, 늙은이가 기운도 좋지.”
늘상 욕을 달고 산다는 인물은 팀에 한 명밖에 없었다.
“헤이, 어린 친구. 반가워. 난 더스티 브라운이야. 오자마자 이 노인네의 지랄을 받아주느라 고생했겠네. 그래도 꽤 좋은 교훈이 됐을 테니 앞으로….”
“내가 졌어.”
역시 더스티 브라운이 맞았다. 말본새와 달리 플레이 스타일은 상당히 스마트한 편이라는 팀의 주전 수비수.
다만 그는 내가 당연히 리키 램버트에게 패했을 거라 생각한 모양이다.
“뭐?”
“내가 졌다고. 하하, 제기랄. 이 꼬맹이, 생각보다 공을 X나게 잘 다루더라고.”
팀의 주장이 갓 들어온 신인에게 털렸다는 사실이 믿기지 않았는지, 눈이 휘둥그레지는 더스티 브라운이다.
“미친, 진짜야? 네가 이 늙은이를 발라버렸어?”
“뭐, 그랬지.”
“헤이, 발라 버렸다니!”
그렇지만.
“4 대 1이면 충분히 일방적인 스코어 아닌가?”
“4 대 1? What the Fuck?!”
이제는 아예 머리를 부여잡고 있는 더스티였다.
“Fucking crazy! 리키 당신 이제 슬슬 은퇴해야 하는 거 아냐?”
“이 개자식이 날 퇴물 취급 하다니!”
“이제 슬슬 그 빌어먹을 주장 완장을 나에게 넘기고 편하게 지내는 게 어때?”
“또 그 소리야? 넌 아직 한참 멀었어, 이 애송이 자식!”
꽤 험한 말이 오고 가고 있지만 두 사람 모두 즐거워하고 있는 것 같다. 거칠지만 격의 없이 편하게 지내는 분위기가 벌써부터 마음에 들기 시작한다.
“쏘니라고 했나? 반가워. 날 부를 땐 더스티라고 불러. 그게 아니라면 차기 주장님이라 불러도 좋고.”
“이 얼간이가 하는 소린 무시해. 아무튼 이제 슬슬 친구들이 출근을 할 시간이군. 따라와. 아직 여유가 있을 테니 뭐라도 좀 마시면서 숨 좀 돌리자고.”
* * *
리키, 그리고 더스티와 함께 음료 한잔을 마신 뒤 그라운드로 나가자 대부분의 사람들이 모여 있었다.
“오, 네가 그 유명한 친구구나? FA컵은 나도 봤어. 잘하던데, 여기서도 그렇게만 해.”
“꽤 기술이 좋아 보이던데. 포지션이 공격수야? 어쨌든 공격 쪽이지? 그럼 이 몸의 플레이를 잘 이해해야 할 거야.”
리키는 나를 여러 선수들에게 소개시켜 주었다. 물론 나만 챙긴 것은 아니고, 나처럼 이번 여름 이적 시장을 통해 영입된 선수들을 고루 챙기는 모습을 보여주었다.
“그나저나 폴은 어디 있어? 이 자식 또 지각이야?”
“폴이잖아. 걔가 지금 여기에 있으면 폴이 아니지.”
“하여간 그 자식은.”
상습 지각범이라는 폴 해리슨을 제외한 모두가 한자리에 모여 감독님이 오길 기다렸고.
“저기 오네.”
“감독하고 같이 오고 있잖아?”
“아무리 폴이라도 새 감독이 오는 첫날부터 지각은 좀 아니었나 보지.”
“새 감독이 와야 정시에 오는 거야? 끝내주는군.”
지각왕 폴 해리슨은 패튼 감독님과 함께 그라운드에 나타났다. 음, 얼마나 지각을 많이 했으면 반응이 이런 식이지?
“좋아, 다 모여 있군. 만나서 반가워. 난 윌리엄 패튼이야. 앞으로 너희들과 함께 프리미어리그로 쳐들어갈 사람이지.”
감독님의 멘트는 시작부터 강렬했다.
“엿같은 승격 플레이오프 따위를 노려보겠다는 뜻이 아니다. 우린 챔피언십을 제패할 것이고, 당당히 챔피언의 자격으로 프리미어리그로 올라갈 것이다.”
이 클럽이 챔피언십에서 우승한 것은 단 한 번에 불과하다.
“물론 쉽지 않은 일이라는 건 알고 있다. 이 클럽의 마지막 챔피언십 우승이 거의 50년 전 일이라는 것도 알고 있지.”
밀월은 1987-88시즌에 챔피언십 우승을 차지했다. 팀 역사상 유일한 챔피언십 우승이고 최상위 리그를 경험한 시즌이 단 두 시즌에 불과하다.
심지어 프리미어리그 체제로 전환된 이후로는 단 한 번도 1부 리그에서 경쟁해 본 적이 없다.
“너흰 지금의 엿같은 순위에 만족하나? 리키! 자네가 대답해 보게. 이 클럽이 정녕 챔피언십에서의 생존에 만족하고 말 클럽이라 생각하나?”
“절대적으로! 아닙니다.”
리키는 이미 불이 붙은 모양이다. 눈빛으로 사람을 죽일 듯한 기세를 뿜으며 엄청난 목소리로 대답했다.
“열받지도 않나? 너희와 사이가 가장 좋지 않은 놈들이 웨스트햄 친구들이라고 했지.”
하지만 패튼 감독은 타오르는 불길을 더욱 키워볼 생각인 것 같다.
“그놈들이 너흴 놀릴 때 가장 많이 하는 말이 뭔지 알고 있을 텐데, 내가 잘못 알고 있나?”
웨스트햄은 프리미어리그에서 꾸준히 경쟁하고 있는 팀이다. 이 클럽과 사이가 극도로 나쁜 그들은 밀월이 하부 리그에 머무르고 있다는 사실을 가지고 집요하게 놀린다던가.
“너희가 이 팀의 선수라면! 당장이라도 그 빌어먹을 프리미어리그로 쳐들어가서 놈들의 멱살을 잡아야 해! 정부가 두 팀 간 대결을 꺼린다고? 그럼 우리가 놈들을 아래로 밀어버리면 그만이야! 혹시 내가 틀린 말을 했나? 나와 다른 생각을 하고 있는 친구가 있나?”
여기서 손을 드는 얼간이는 인간 실격이리라. 눈치가 멸종한 제임스도 이럴 땐 입을 다물고 있겠지.
“난 너희들이 이 단계에 머무를 선수들이 아니라 확신한다. 그저 변화의 계기가 부족했을 뿐이야. 그리고 그걸 채워주기 위해 내가 여기로 온 거다.”
모두가 패튼 감독이 뿜어내는 카리스마에 집중하고 있다.
“그러니 너희도 온 힘을 다해주기 바란다. 올해 우린 엿같은 중위권에서 벗어나 우승을 목표로 달릴 것이고, 너흰 그에 걸맞은 노력과 헌신을 보여줘야 해. 알겠나?”
“Yes, Sir!!!”
피가 끓어 오른 단순한 수컷들이 우렁차게 대답했다. 감독님은 꽤 만족스러웠는지 가볍게 웃음을 지으며 박수를 쳤다.
“자, 그럼 바로 시작하지. 일단 휴가 기간 동안 늘어진 몸을 다시 일깨워 보자고. 챔피언이 되기 위해서는 그에 걸맞은 몸을 만들어야 해. 바로 움직여! 빨리!”
