제49화
우리의 리그컵 1라운드 상대는 버턴 앨비언이라는 팀이다.
리그 1에 소속된 팀으로 10여 년 전만 해도 챔피언십에서 경쟁하던 팀이었지만, 이후 부진을 겪으며 리그 1에 머무르는 신세라 했다.
“뭘 그렇게 봐?”
“응? 아무것도 아냐.”
약 7천 명 가량을 수용할 수 있는 그들의 경기장은 꽤 아담해 보였다. 사실 이것도 격세지감이긴 하다. 덜위치 햄릿 시절에는 이런 경기장도 참 크고 멋져 보였는데 말이야.
“그래? 아무튼 슬슬 시작할 시간이야. 정신 차려.”
“오케이. 걱정하지 마.”
존의 조언에 고개를 끄덕여 주고 전방을 주시했다. 노란색 상의에 검정색 하의를 갖춰 입은 버턴 앨비언의 선수들이 꽤 결연한 표정을 짓고 있다.
‘저쪽은 컵 대회에 목숨을 걸어야 하긴 하지.’
덜위치 시절을 떠올려 보면 저들의 결연한 태도가 이해가 된다.
덜위치 햄릿이 작년에 올드 트래포드에서 FA컵을 치르고 벌어들인 수입이 클럽의 1년 운영비에 달하는 수준이었다. 심지어 상금을 제외한 금액이다.
버턴 앨비언은 덜위치 햄릿에 비해 사정이 좀 낫겠지만, 인기가 많다고 볼 수 없는 하부 리그 특성상 그런 과외 수입이 절실할 것이다.
‘방심은 금물.’
지난 시즌의 나와 덜위치 동료들이 그러했던 것처럼, 저들은 컵 대회에 온 힘을 기울여 올 것이 분명하다.
거친 플레이도 마다하지 않을 텐데, 기세에서 밀리면 의외의 결과를 받아들여야 할지도 모른다.
‘한번 해보자고.’
나는 뺨을 두어 번 치며 정신을 다잡았다. 그렇게 경기가 시작되었고.
삑삑-
“이 개자식이!”
“뭐, 어쩌라고!”
예상대로 거칠게 나오는 상대 팀이었다.
전반 3분, 상대 골문에서 약 28미터 떨어진 지점에서 헤더 경합에 나선 존의 얼굴을 상대 팀 선수가 팔꿈치로 가격해 버린 것이다.
당연히 한 성질 하는 우리 선수들이 가만히 있을 리 없다.
주장 리키가 달려와 고래고래 소리를 질렀고, 더스티 브라운은 살벌한 욕을 퍼부어 댔다. 군인 집안 출신의 더글라스 리들리는 상대와 이마를 맞댄 채 신경전을 벌이기도 했다.
물론 나도 가만히 있진 않았다.
“병신이 사람하고 공도 구별 못 해?! 좋아, 곧 네 대가리가 얼마나 단단한지 한번 시험해 볼 테니 한번 보자고!”
존, 아니, 조니는 팀 내에서 나와 가장 잘 지내는 동료다. 그런 그가 상대의 거친 플레이에 일방적으로 당해 코피를 터뜨린 모습을 보니 나도 눈이 뒤집혔다.
“이 미친 애송이가 뭐라는 거야. 가서 엄마 젖이나 더 먹고 와.”
“넌 가정 교육이나 더 받고 와! 이대로 멀쩡히 경기장을 떠날 수 있을 거라 생각하지 마라. 넌 진짜 뒤졌어.”
경기 시작 3분 만에 주먹다짐 직전까지 간 양 팀이다. 주심은 무려 3장의 카드를 뿌리며 진화에 나섰는데, 아마 모두가 알고 있을 거다.
고작 카드 3장으로 눈이 뒤집힌 20여명의 수컷들이 진정될 리 없다는 것을 말이다.
그리고 이어진 프리킥에서.
퍼억-
“이런 미친!”
“이 개자식아! 너 일부러 그랬지!!”
나는 수비벽으로 나선 놈(존의 코를 때린)의 머리를 향해 슈팅을 날려주었다.
“뭐, 어쩌라고. 저 등신이 공 하고 사람을 구별 못 하길래 가까이서 보라고 친절을 베풀었을 뿐인데, 불만 있냐?”
“죽여 버리겠어!”
결국 1분 만에 2차전이 발발했다. 상대 선수들은 내가 고의로 선수를 맞혔다며 소릴 질러댔고, 날 보호하기 위해 달려온 동료들도 지지 않고 맞받아쳤다.
그 결과, 나 역시 옐로카드 한 장을 받게 되었지만 후회는 없다.
난 상대의 거친 플레이, 비매너 행동에 대해 축구로 갚아주란 말을 이해하지 못하는 사람이다. 아니, 솔직히 혐오한다.
상대가 우리에게 축구로 엿을 먹인 게 아닌데 왜 우린 축구로 갚아줘야 하나. 눈에는 눈, 이에는 이가 맞다. 지가 아픈 줄 알아야 남한테 헛짓거리를 안 하는 법이다.
“잘했어.”
“흐흐, 끝내주는 킥이었어. 속이 다 시원하군.”
당연히 동료들의 반응도 호의적이다. 저들은 내가 동료를 보호하기 위해 나섰음을 알고 있다.
“네게 전담 키커 자리를 양보한 게 다행이군.”
마르틴 솔베르그도 비슷한 반응을 보였다. 역시 이 천하의 나르시시스트도 동료를 보호하는 데에 있어서는….
“만약 이 몸이 킥을 찼다면 저 얼간이는 두 번 다시 일어나지 못했을 거야. 최소 반신불수는 확정이었겠지.”
취소.
“그런 면에서 이 몸이 아닌 네가 찼던 게 저 얼간이에게는 신의 가호가 깃든 셈이지. 운이 좋은 자식이야.”
이 미친 인간을 일반적인 상식의 범주에서 해석하려 들면 안 된다는 사실을 다시금 확인할 수 있었을 뿐이다.
“흠, 흠.”
그사이 지혈을 마친 존이 다시 경기장으로 투입되었다. 놈은 내가 자신을 위해 복수에 나선 것이 고마웠던 모양이다. 근데 막상 말을 하려니 부끄러운 모양이지.
“괜찮냐?”
“아, 물론이지. 솜방망이 같았어.”
“솜방망이에 코피 터진 네가 할 말은 아닐 텐데.”
“아냐. 이건 요즘 좀 피곤해서 그래.”
“약골.”
“너무해.”
뭐, 그래도 괜찮은 것 같다. 존은 우리 팀에서 해주는 게 많은 선수고, 그가 이탈할 경우 팀 전력에 큰 차질이 생긴다. 이만하길 다행이지.
아무튼.
서로 한 번씩 주고받은 이후에는 어느 정도 경기 분위기가 진정되었다. 주심이 양 팀 선수들에게 강력한 경고 메시지를 전달한 것도 효과가 있었을 거다.
물론 이곳 홈팬들은 극도로 흥분한 상태다. 우리 팬들이 그런 것처럼, 저들 역시 누가 먼저 시작했는지, 책임을 따지는 일에는 관심이 없었다.
우리가 공만 잡았다 하면 야유가 퍼부어지는 분위기 속에서, 나는 이를 악물고 달려드는 상대의 수비를 피해내는 데 집중했다.
내가 참교육을 해주었던 놈을 포함하여, 상대 선수들은 날 거칠게 압박해 왔다. 달려오는 폼에서부터 몸으로 날 뭉개 버리겠다는 의지가 엿보였는데.
뻐엉-
글쎄, 난 미련하게 맞부딪치는 걸 좋아하진 않아서.
나는 평소보다도 빠른 템포로 공을 돌리며 놈들의 노력을 헛수고로 만들어 주었다.
“Fuck….”
이런 걸 몇 번 당하다 보면 가슴 깊숙한 곳에서 답답함과 함께 짜증, 분노가 치밀어 오르게 된다. 그렇게 되면 어떤 일이 발생하게 되느냐.
‘오케이!’
공을 가진 선수를 압박할 때는 여럿의 선수가 일사불란하게, 약속된 움직임을 가져가야 한다.
지금 키어런 라빈이 벤치만 달구고 있는 이유가 그걸 게을리하는 바람에 감독님의 눈 밖에 난 것 아닌가.
‘지금!’
버턴 앨비언의 선수들은 나름 단합된 움직임을 보여주었다. 하지만 몇 번의 똥개 훈련을 경험하다 보면 균열이 발생한다.
누군가는 패스를 경계하며 달려오는 것이 늦게 되고, 화가 치밀어 오른 누군가는 좀 더 빠르게 접근해 온다.
그리고 그런 정돈되지 않은 수비진을 돌파하는 건 그리 어려운 일이 아니다.
특히.
툭-툭-툭-
볼을 다루는 재주가 있는 선수에게는 더할 나위 없이 좋은 먹잇감이다. 스페셜 영상 소스를 따기에 최적화된 상황이라는 뜻이다.
‘됐어!’
나는 왼발 인사이드로, 이어서 오른발 인스텝, 마지막으로 왼발 아웃사이드로 공을 터치하며 상대의 빈틈을 사정없이 헤집고 나왔다.
그 결과.
“빌어먹을!”
일그러진 표정을 지으며 달려 나오는 골키퍼와 마주하게 되었다. 나름 각도를 줄이기 위함이었지만, 그가 모든 각을 가리기엔 골대가 지나치게 컸다.
파앙-
나는 가볍게 공을 굴려 넣었고.
촤르르르르-
골망을 부드럽게 흔들 수 있었다. 그리고 꿀 먹은 벙어리가 된 홈팬들의 반응을 즐기며.
E-Yeahhhhh!!!!!!
그리 많지 않은(애초에 이 경기장의 수용 가능 인원 자체가 7천 명 수준이다) 우리 밀월 팬들 앞에서 열정적으로 환호를 유도했다.
테러리스트도 때려잡은 저 사람들이라면 이 정도의 숫자 차이는 간단하게 씹어 먹을 수 있지 않을까?
나는 진심으로 그렇게 생각했다.
* * *
[환상적입니다. 지난 챔피언십의 개막전에 이어 밀월의 손범이 다시 한번 게임을 접수하려 하는 것 같습니다.]
[하프라인을 조금 넘어선 위치에서 엄청난 볼키핑, 그리고 탈압박을 보여 줬습니다. 이후에 이어진 오른쪽으로의 전환 패스는 또 어떻고요. 마치 예전의 지단을 보는 것 같습니다. 스타일은 다르지만, 절대 볼을 빼앗기지 않는다는 점에서 지단을 떠올리게 합니다.]
[사실 저는 그보다 더 놀라운 부분이 있습니다. 바로 이 선수의 왕성한 수비 가담입니다. 보통 공격적인 재능이 뛰어난 선수들이 수비를 소홀히 하는 경우가 많은데, 이 선수는 마치 전문 수비수, 혹은 수비형 미드필더처럼 뛰어다니며 압박하고 태클을 날립니다.]
[패튼 감독이 그를 절실히 원한 이유가 바로 그것입니다. 많은 사람들이 패튼 감독의 팀이 보여준 득점력에 주목하곤 하지만, 사실 패튼 감독이 가장 강조하는 부분이 수비입니다. 그는 1선과 2선의 선수들이 수비를 소홀히 하는 꼴을 두고 보지 못합니다. 그래서 코번트리나 첼시에서도 몇몇 선수들과 갈등을 빚기도 했을 정도니까요.]
[비록 골로 연결되진 못했지만 이 어린 선수의 위험성에 대해 다시 한번 체감할 수 있었던 버턴 앨비언이었습니다. 어떻게든 저 어린 소년으로부터 파생되는 공격을 막아야 제대로 된 역습을 노려볼 수 있을 텐데요.]
[그들이 수수방관하고 있던 것은 아닙니다. 포메이션 상으로는 분명 카운터를 친 부분이 있거든요. 공격형 미드필더를 두는 밀월의 4-2-3-1에 대항하여 4-3-3으로 나선 버턴 앨비온이었습니다. 하지만 개인 기량의 차이가 극심하다고밖에 말할 수가 없겠네요.]
“제기랄, 그래서 감상이 어때? 한 경기만 보고는 판단하기 어렵다고? Fuck you! 지금 쟤가 하는 걸 좀 봐!”
“진정해. 물론 잘하고 있긴 해. 하지만 겨우 두 경기째고, 상대도 리그 1의….”
“제발! 너 그러다 시즌이 끝날 때쯤엔 이제 겨우 한 시즌 반짝이라고 하겠어! 솔직해져 보자고. 그동안 저런 미친 퍼포먼스를 보여줬던 선수가 있었나? 제기랄, 내가 치매에 걸린 게 아니라면 최소 근 10년 사이엔 없었던 것 같은데.”
“…….”
원정에 따라가지 못한 밀월의 열혈 팬들은, 늘 그랬듯이 단골 펍을 찾아 맥주를 들이부으며 경기를 지켜보고 있었다.
“쟤 기술 부리는 것 좀 봐. X발, 공을 잡아 두는 것 좀 보라고. 속 터지게 백패스만 하는 것도 아니야. 시원하게 쭉쭉 찔러 주는데 저게 우연이라고? 집어치워.”
손범의 데뷔전 맹활약을 보았음에도 좀 더 지켜봐야 한다는 의견이 많았던 것이 사실이다.
하지만 그가 리그컵 경기에서 초반부터 그들의 마음에 쏙 드는 짓을 하고(존을 위해 복수해 준 것), 경기를 다시 한번 지배하기 시작하자 축구에 진심인 그들의 마음이 점차 움직이기 시작했다.
“앞으로 쟬 욕하면 내가… 오! 그렇지! 달려! 제기랄! 달리라고!”
얼큰하게 취한 한 팬이 손범에 대해 좋지 않은 이야기를(사실 충분히 할 수 있는 이야기였지만) 했던 지인에게 엄포를 놓던 도중, 미친 듯한 압박을 통해 볼을 탈취해 낸 손범이 달리기 시작했다.
“오오오오!!! 그렇지!!!”
펍에 있는 모두가 화면에 집중하기 시작했고, 순식간에 박스 안 침투를 마친 손범은 골키퍼를 앞에 둔 상황에서 너무나 쿨하게 공을 옆으로 빼주었다.
“Fucking crazy!!!”
“바로 이거야! 이게 축구라고!”
“우린 밀월이야, 존나 쩌는 슈퍼 밀월이라고!”
그리고 콜린 그레인저가 그 이타적인 패스를 받아 비어 있는 골대에 침착하게 슈팅을 성공시키자, 이제는 미쳐 날뛰기 시작한 팬들이다. 심지어.
“제기랄, 쟤 좀 봐! 저 어린애가 이타적으로 플레이하는 것 좀 보라고! 미쳐 버리겠군. 다들 맥주 안 부족해? 지금부터 마시는 건 내가 쏘지!”
펍의 주인마저 이성을 잃고 골든벨을 울려버렸다. 오랜 시간 밀월을 지켜보아 온 그들에게 있어서 이 정도로 환상적인 시즌의 출발은 처음이었다.
