제13화
개인적인 성향에 따라 다른 부분이겠지만, 감독들은 대체로 장단점이 극단적으로 갈리는 선수보다는, 두루두루 잘하는 선수를 선호하는 것 같다.
특히 미드필더를 기용할 때는 그런 성향이 더 두드러지는 느낌이다.
‘뭐, 유소년 팀에서 올라오자마자 성인 팀 선발로 나서는 건 쉽지 않지.’
리그 15라운드 경기, 글렌은 벤치 멤버로 대기하게 되었다.
사실 나도 시작은 벤치에서 출발했다. 다만 교체 투입된 이후 무력시위를 제대로 하며 감독님의 마음을 단번에 사로잡았고, 지금 팀의 중심 취급을 받게 된 것이다.
“잘하고 와.”
“오케이. 너도 준비하고 있어. 네 역할이 있을 거야.”
글렌은 침착해 보였지만, 내심 아쉬운 마음이 있을 거다.
“흠.”
“?”
“저 친구랑 친했나 보네.”
글렌에게 살짝 격려를 해준 뒤 그라운드로 나서는데, 제임스가 뭔가 뚱한 표정이다.
“너도 글렌이랑 뛰어봤지 않아?”
제임스는 19살, 글렌이 18살, 내가 17살이다.
내가 영국으로 오기 전에 이미 성인 팀에 합류한 제임스였기에, 나는 유소년 팀에서 제임스를 보지 못했지만, 둘은 함께 뛴 시간이 충분했을 것 같은데?
“그렇긴 해.”
“별로 사이가 안 좋았나?”
“아니. 그런 건 아니고.”
흠. 잘 모르겠다. 이 멧돼지의 생각을 읽는 건 평범하고 상식적인 인류에게는 조금 힘든 일일지도 모르겠다.
“헛소리 그만하고 집중해. 오늘도 이겨야지.”
“나한테 패스해. 그럼 모든 게 해결될걸.”
미친 소릴 하고 있긴 한데, 그래도 의욕이 넘쳐 보인다. 그거면 됐다.
“오.”
오늘 상대는 킹스토니안이다. 현재 리그 18위였나, 19위였나. 아무튼 강등권 탈출을 위해 힘겨운 싸움을 하는 팀이라 들었다.
“우리도 이제 이런 대접을 받는구나.”
리그 유일의 무패 팀인 우리와는 격차가 어마어마하게 나는 팀이라는 뜻이다.
그런데 사실, 우린 그동안 리그에서 좀 애매한 취급을 받았다.
지난 시즌 후반기부터 무패 행진을 이어오고 있는 우리 팀이지만, 이상하게 사람들은 예전 모습을 생각하는 것 같더라고.
7부 리그에서 하위권을 전전한 기간이 오래돼서 그런가. 생각보다 예전 이미지가 오래 지속되는 느낌이었다.
수비를 굳히며 드러눕는 팀을 거의 못 봤다는 말이지. 이상하게 우릴 좀 할 만하게 보는 느낌이었다고 해야 하나.
덕분에 좋은 부분도 있었지만 말이다. 골 넣기 편했거든.
“제임스.”
“어.”
“공간이 거의 안 날 것 같으니까, 평소보다 볼 처리를 빠르게 해.”
그런데 저 팀은 지금 우릴 강팀 대접해 주고 있다.
골문 앞에 빼곡히 들어찬 저 머릿수 좀 보라지. 뭔가 답답해 보이긴 하지만 내심 뿌듯한 마음도 든다.
아마 컵 대회에서 상위 리그 팀들을 두들겨 패고 다녀서 그런 것 같다. 이제 우리가 다른 레벨이라는 것을 인정한 게 아닐까?
“올라와! 와서 공을 받아줘!”
빽빽이 들어찬 수비진을 공략하기 위해서는 특정 공간에서 균열을 만들어야 한다. 일시적으로 수적 우위를 만든 뒤 그것을 기반으로 수비 라인의 연쇄적인 붕괴를 유도해야 한다.
다만, 우리 팀이 호성적을 내고 있긴 하지만, 선수단 구성이 극적으로 바뀐 것은 아니다.
기술적으로 뛰어난 선수도 부족하고, 공간에 대한 이해도 역시 전반적으로 부족하다. 그러니 이런 밀집 수비를 뚫는데 어려움을 겪을 수밖에 없다.
내가 수비수 한두 명을 제압한 뒤 한 템포 빠른 패스를 내줘도, 그걸 제대로 활용하는 선수가 없다는 게 문제다.
수비 숫자가 워낙 많으니 가능한 일이긴 한데, 우리가 좀 더 잘했다면 충분히 성과를 낼 수 있었다고 본다.
‘이러면 안 되는데.’
어느 정도 예상했던 부분이긴 하다. 하지만 오늘 경기에서 상대의 밀집 수비를 깨부수지 못하는 모습을 노출한다면 장기적으로 문제가 생길 수 있다.
리그전에서 우릴 만나는 팀들에게 큰 힌트가 될 테니 말이다.
모든 팀들이 드러누워 버릴 수도 있지 않을까? 내 동료들의 자신감이 떨어질 것도 큰 문제이기도 하고.
“아.”
조금 답답한 마음에 이번에는 두 명의 수비수를 제친 뒤 혼자 슈팅까지 가져가 봤는데, 수비수의 몸에 맞고 튕겨버렸다.
차라리 내가 오프 더 볼에 집중할 수 있는 상황이라면 어떻게든 비집고 들어가 볼 텐데, 지금 우리 팀 구성으로는 그게 힘들다.
삑 삐익-
결국 소득 없이 전반이 마무리되었다. 내가 여러 차례 돌파를 성공시키긴 했지만 후속타가 불발되었고, 제임스의 머리를 겨냥한 공격도 몇 차례 나오긴 했지만 결과로 이어지진 못했다.
“젠장! 훈련 때처럼 움직여! 공간을 보고 움직이라고!”
“시도하고 있어! 젠장, 수비가 너무 많은 걸 어떡해?!”
나는 답답한 마음에 좀 더 빠릿빠릿하게 움직일 것을 요구했지만, 다른 동료들도 답답하긴 마찬가지였다.
그래서 살짝 서로에게 언성을 높이는 상황이 만들어졌는데, 이곳에서 이런 일은 흔하다. 가끔은 감독님 지시에도 발끈하여 언쟁을 벌이는 선수도 있는 판에.
이 정도는 언쟁 축에도 못 들어가는 수준이다.
“자, 다들 집중해.”
감독님은 선수 간 대화를 지켜 보고 있다 박수를 치며 이목을 집중시켰다.
“전반은 나쁘지 않았어. 공격적인 위치에서 세밀함이 떨어졌지만 그 외에는 훌륭했다고.”
사실 감독님의 말에 동의할 순 없었지만, 일단 입을 다물고 있기로 했다. 이야기를 다 들은 뒤에도 납득이 안 된다면 그때 이야기하면 될 테니.
“후반전에는 멤버를 교체할 거야. 각자 해야 할 일이 달라질 수도 있으니 집중해서 듣도록 해.”
전반전만을 소화하고 교체되는 건 선수 입장에서 굴욕이다. 전반전의 문제가 너였다는 이야기를 듣는 느낌이거든. 그 더러운 느낌을 모르는 선수는 없기에, 다들 긴장한 표정이다.
“글렌.”
“네.”
다들 눈치를 보고 있는 가운데, 감독님은 글렌을 호명했다.
“후반전에 나가도록 해. 위치는 우리 수비 라인의 바로 앞이야.”
“알겠습니다.”
“자네의 역할은 전선으로 공을 배급하는 거야. 정확한 킥을 기대하고 있는데, 할 수 있겠나?”
“물론입니다.”
글렌은 꽤 기뻐 보였다. 생각해 보면 이런 경기 양상만큼 글렌의 장점이 발휘되기 좋은 판도 없다.
공격을 포기하다시피 한 상대 팀 아닌가. 글렌의 최대 약점인 부실한 수비력과 안타까운 기동력이 드러날 일이 거의 없다는 뜻이다.
“쏘니.”
“네, 감독님.”
“자넨 빌드업에 관여하는 빈도를 줄여. 그보다는 오프 더 볼에 집중해. 공격에만 전념하란 뜻이야. 내 말 알아듣겠지?”
“알겠습니다.”
사실 성인 무대에서 단 한 번도 뛰어본 적 없는 선수였기에 마냥 행복 회로를 돌릴 순 없긴 하지만.
“글렌.”
“어, 쏘니.”
얇디얇은 우리 팀 선수층에서 써먹을 만한 유일한 카드라고 생각한다.
“기대하고 있을게.”
“마음껏 움직여. 어디든 정확히 보내줄 테니.”
아무런 견제를 받지 않는 상황에서 차는 글렌의 킥은, 나와 비슷한 수준이다. 롱패스 정확도는 나보다 나은 것 같기도 하고.
‘하하, 이럴 줄 알았지.’
전반전에 드러눕는 전술로 효과를 본 킹스토니안은 후반전에도 동일한 전술로 나온 것 같다.
쟤들 입장에서는 우릴 상대로 무승부만 거두어도 대박을 터뜨리는 셈이니 이해는 한다.
‘이젠 좀 다를 거다.’
사실 내심 바라던 부분이다. 상대가 잔뜩 웅크리고 있을 때 깨부숴야 우릴 상대로 드러눕는 게 소용없다는 말을 할 수 있지 않겠나.
나는 전반과 달리 박스 주변에서 움직였다. 포지션에 구애받지 않고 폭넓게 움직이며 패스를 받을 준비를 했다.
‘그렇지.’
글렌은 하프라인을 살짝 넘어선 위치에서 공을 잡았다. 당연히 상대의 압박은 전혀 없었다. 아무런 견제를 받지 않은 상태에서 글렌은 침착하게 오른발을 휘둘렀고.
뻐엉-
오른쪽 사이드에 위치한 우리 팀 윙 크리스에게 완벽한 롱패스를 전달했다. 전반과 달리, 중간 과정이 생략된 공격에 킹스토니안 친구들은 당황한 기색이 역력하다.
“아오!”
크리스가 올린 크로스에 머리를 갖다 대기 위해 온 힘을 다해 점프했지만, 내 머리에 닿기에는 조금 높았다.
젠장, 180cm도 안 되는 루저라 서럽네.
“나이스! 좋은 시도였어!”
하지만 후반전을 시작하자마자 위협적인 장면을 만들어 냈다는 것은 고무적인 일이다.
나는 좋은 크로스를 보내준 크리스와 멋진 롱패스를 선보인 글렌에게 박수를 쳐주었다.
자, 언제까지 드러누울 수 있을지 한번 보자. 내 생각에는 너희들 금방 일어날 것 같은데?
* * *
클리프 글렌은 상당히 유니크한 타입의 선수다.
축구 선수를 꿈꾸는 대부분의 유소년들은 또래에 비해 월등한 운동 능력을 자랑하는 것이 보통이다.
“여기, 여기!”
뻐엉-
하지만 글렌은 축구를 시작할 무렵부터 눈에 띄는 타입은 아니었다.
유소년 팀에서 그보다 느린 선수를 찾기 힘들었고, 타고난 체격 자체가 큰 편이 아니었기에 여러모로 불리한 점이 많았다.
“나이스 패스!”
‘음….’
드리블 스킬조차 인상적인 수준이 아니었던 그가 내세울 만한 장점은 단 하나, 압도적으로 훌륭한 킥이었다.
‘쏘니한테 주고 싶은데.’
마치 다른 쪽으로 갔어야 할 재능이 모조리 킥에 몰빵된 느낌이 들 정도였다. 선수에게 종합적인 능력치를 요구하는 현대 축구에서 살아남기 힘든 유형이었다.
‘음.’
하지만 그는 포기하지 않았다. 느린 발이야 어쩔 수 없겠지만 성장기가 아직 끝나지 않았으니 키가 더 클 수도 있을 것이고 근육량을 늘린다면 휴지컬 신세에서 벗어날 수도 있다고 믿었다.
압박에서 벗어날 수 있는 기술만 갈고닦는다면, 그래서 킥을 마음껏 찰 수 있다면, 분명 높은 곳으로 갈 수 있을 거라 생각했다.
‘쏘니 쪽은 여전히 바글바글하네.’
그렇게 묵묵히 노력을 거듭하던 도중, 한국에서 온 17세의 공격수를 동료로 맞이하게 되었다. 그리고 그건 글렌에게 크나큰 영감으로 다가왔다.
‘일단 한 번 더 다른 쪽으로.’
뻐엉-
솔직히 왜 덜위치 햄릿으로 왔는지 이해가 안 되는 선수였다. 그 정도 실력이면 아스날이나 첼시와 같은 빅클럽들이 모셔가려고 난리를 쳤을 것 같은데.
아무튼 이해하기 힘든 일이었지만, 글렌에게는 좋은 일이었다. 그보다 한 살 어린 동료는 효율적인 움직임이라는 것이 무엇인지 보여주는 교보재와도 같았다.
‘음.’
역동적인 운동 능력이나, 화려한 기술을 뽐내는 대신 최소한의 볼 터치로 상대를 부수는 손범의 움직임에서 영감을 얻은 글렌은 그의 움직임을 카피하고자 노력했다.
‘이제 슬슬.’
아직 갈 길이 멀었지만, 최소한 방향은 제대로 잡았다는 확신이 있었다. 글렌은 다시 한번 자신에게 돌아온 공을 가볍게 받아두었다.
좌우로 크게 뻗어나가는 패스에 휘둘린 상대 진영이 살짝 엉클어져 있다. 그리고 그 미묘한 균열을 향해 달려드는 선수를 확인한 글렌의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
뻐엉-
예술적인 곡선을 그리며 날아가는 패스, 그리고 그 공을 향해 달려드는 검은 머리의 선수. 두 개의 선이 교차하는 순간 글렌은 탄성을 흘릴 수밖에 없었다.
‘환상적이네.’
트래핑으로 수비수 한 명을 날려 버리는 신기(神技)였다. 그리고 다른 수비가 들어 오기 전에 이루어지는 반 박자 빠른 슈팅까지.
“예에에에에쓰!!!!”
글렌의 뮤즈는 이번에도 그를 실망시키지 않았다. 굳게 닫힌 채 열릴 생각을 하지 않던 골문이 활짝 열렸다. 기대하던 장면이 현실이 되자 크게 포효하는 글렌.
‘죽어도 1군에 붙어 있어야지.’
아마 쏘니가 이 팀에서 뛰는 시간은 그리 길지 않겠지만, 그가 있는 동안만큼은 죽어도 성인 팀에 붙어 있겠다고 다짐하는 글렌이었다.
그는 자신의 커리어 최초의 어시스트를 올리게 해준 동료를 향해 달려갔다.
