제31화
“X발! 지금 장난해?”
우린 지금 납득할 수 없는 상황에 분노하고 있다.
“당신이 불어야 했던 건 경기 종료 휘슬이야! X같은 페널티킥이 아니라!”
2 대 0으로 앞서갔던 우린, 맨유가 1군 선수들을 추가로 투입하며 다시 위기에 처했다.
그리고 후반 30분 무렵, 벨라스케스의 환상적인 개인기를 막지 못하며 추격 골을 허용했다.
“그만! 더 항의하면 경고를 줄 거야.”
그럼에도 우린 기죽지 않았다. 지칠 대로 지친 상황이었지만 투지 있게 뛰었고, 누구 하나 부끄러운 모습을 보이지 않았던 것이다.
“빌-어-먹-을!!!!”
죽어라 수비를 하면서도 글렌의 날카로운 킥을 활용하여 몇 차례 맨유의 간담을 서늘케 하는 역습을 보여 주기도 했다.
비록 100% 집중하기 시작한 싱클레어 등을 공략하지 못하며 추가 골을 기록하는 데 실패하긴 했지만, 우리가 만만한 놈들이 아니라는 사실을 보여 주기에는 충분했다.
“씨발, 진짜 더러워서 못 해먹겠네.”
“퍼기 은퇴한 지가 언젠데 아직도 퍼기 타임이야!”
“이럴 거면 그냥 저 개자식들이 이겼다고 치지 그랬어?! 뭐하러 경기하는데!”
우린 이길 자격이 있었다. 9분이라는, 경기를 지켜본 사람이라면 동의하기 힘든 긴 로스타임이 주어졌을 때도 우린 묵묵히 뛰었다.
하지만 그런 우리에게 주어진 대접은 어처구니없는 시간 적용이었다. 우리 감독님이 사이드라인까지 나와 시간을 확인하라며 소리를 지르기 시작한 게 2~3분 전이었다.
진작 끝났어야 할 경기였지만 주심은 휘슬을 부르지 않았고, 기어이 맨유 놈들에게 페널티킥을 선사했다.
하하, 시발. 우리가 숫자를 잘못 본 모양이다. 로스타임이 9분이 아니라 13분쯤 되었나 보지.
“개같네, 진짜.”
결국 주심은 정당한 항의에 들어간 우리 선수들에게 카드를 선사하며 불만을 찍어 눌렀다. 진짜 홈 어드밴티지도 적당히 해야지, 이게 뭐냐.
“그레거. 부탁해.”
“제발 막아줘.”
우리가 믿을 것은 결국 골키퍼인 조셉 그레거뿐이다. 그는 우리 팀에서 몇 안 되는 전업 선수 중 한 명이며, 상당히 준수한 실력을 가진 골키퍼다.
“최선을 다할 거야.”
꽤 믿음직한 선수였고, 그 역시 이 말도 안 되는 위기를 극복하기 위해 전력을 다하려 했지만.
철썩-
“…빌어먹을.”
애초에 페널티킥이라는 게, 차는 쪽이 절대적으로 유리한 법이다. 그레거는 벨라스케스의 PK를 막지 못했지만, 누구도 그를 비난할 수 없을 거다.
맨유가 동점 골을 성공시킨 뒤에야 후반 종료 휘슬을 부는 주심 놈이다. 진짜 울대를 쳐버리고 싶다.
“납득하기 힘든 일이지만, 이미 일은 벌어졌어! 이대로 끝내기엔 너무 억울하잖아!”
FA컵 본선 라운드는 정규 시간으로 승패를 가리지 못할 경우 바로 연장전에 진입하게 된다. 그것도 휴식 시간을 거의 제공받지 못한 채 말이다.
감독님은 아주 약간의 시간 동안 선수들에게 용기를 불어넣고자 했다. 지칠 대로 지친 선수들은 조금이라도 회복하기 위해 휴식에 전념하긴 했지만.
“가자! 주심의 가호도 저 얼간이들을 구원하지 못한다는 사실을 알려 주자고!”
그럼에도 우린 마지막까지 승리를 포기하지 않았지만.
글쎄, 어쩌면 모두가 이미 결과를 예상하고 있었을 거다.
-경기 결과
덜위치 햄릿 2  :  맨체스터 유나이티드 3
* * *
「잘 싸운 덜위치 햄릿, 환상적인 도전에 막을 내리다.」
「112분을 잘 버틴 덜위치 햄릿, 통한의 실점으로 결국 3라운드에서 패퇴.」
「석연찮은 판정의 희생? 명백히 길었던 로스타임, 퍼기 타임의 재래인가?」
「덜위치의 팩슨 감독, “주심은 진작 경기를 끝냈어야 했다. 어려운 상황에서 끝까지 싸워준 우리 선수들이 자랑스럽다.”」
「맨유의 래트웰 감독, “경기 중단이 잦았기에 로스타임이 길어진 것은 이해할 수 있는 일. 선수들이 실수가 많았다.”」
「패자에게 쏟아진 박수. 덜위치 햄릿에게 쏟아진 찬사.」
「쏘니는 진짜다. 빅클럽 상대로 2골을 몰아친 17세 공격수에게 쏟아지는 관심.」
.
.
.
-ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ 솔직히 주심 장난질 아녔으면 맨유 3라딱이었음
-로스 타임 9분 준 것도 어이없는데, pk 준 시간 봤음? ㅋㅋㅋ 12분 45초에 pk 찍음.
-그만큼 경기가 많이 중단됐으니 그런 거임.
-맹구 새끼 양심 터졌네 ㅋㅋㅋ 로스 타임 때 경기 끊어진 거 몇 번이나 된다고 그런 소릴함
-솔직히 이건 승부조작 수준임.
-맹구 진짜 갈데 까지 갔구나 ㅋㅋㅋ 퍼기 타임 안 주면 7부 리그 팀도 못이김 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이게 졌지만 잘싸웠다의 표본임. 덜위치 햄릿 선수들 진짜 죽어라 뛰는데 울 국대 놈들이 좀 봐야 할듯.
-ㄹㅇㅋㅋ그와중에 손범은 두 골 조지는데, 와, 얘 진짜 준비된 월클 아님?
-얘는 진짜임. 여름에 어디로 갈지 기대된다.
사람들이 찬사를 보내건 말건, 우리의 FA컵 도전은 3라운드에서 마무리됐다.
“다시 생각해도 열받네.”
“난 아직도 자면서 꿈을 꿔.”
끝까지 이겨나갈 수 있을 거라 기대한 이는 없다. 하지만 이런 식으로 우리의 여정이 끝날 거라 생각한 사람도 없을 거다.
“제기랄, 그 심판 놈의 계좌를 조사해 봐야 해.”
“가족들 것까지 싸그리 다.”
제임스와 글렌은 여전히 아쉬움을 가라앉히지 못하고 있다.
훈련이 끝난 뒤 클럽 인근의 식당에서 식사를 함께했는데, 식사 시간 동안 내내 불만을 터뜨리고 있었다. 나 역시 마찬가지였다.
“다음에 그 심판을 만나면 실수인 척하고 면상에 슈팅을 꽂아 버려야지.”
“오, 쏘니. 좋은 생각이야.”
“내가 심판한테 슈팅 때리기 좋은 곳으로 패스를 줄게.”
지금이야 사람들이 우리가 진정한 승리자이고, 멋진 여정이었다고 칭찬을 아끼지 않고 있지만, 결국 시간이 지나면 남는 것은 기록뿐이다.
그래서 3라운드가 아닌, 더 높은 곳에 이름을 올릴 수 있는 기회가 날아간 것이 너무나 아까웠다.
하지만 이미 돌이킬 수 없는 일이다. 억울하지만 뭐 어쩌겠나.
“이 얘긴 그만하자. 애기해 봐야 화만 나지, 뭐 달라질 것도 없잖아.”
“그건 그래.”
이제는 잊으려 노력해야 한다. 아직 시즌은 끝난 게 아니고, 우리가 해야 할 일은 아직 많이 남아 있다.
“그나저나, 다들 좀 어때?”
“뭐가?”
맨유전에 대한 이야기를 그만하자고 했더니, 조금 뜬금없는 질문을 던지는 제임스다.
“아니, 다들 좀 다른 곳에서 얘기가 왔나 해서. 쏘니야 뭐 장난 아니겠지만.”
맨유전에서 패하긴 했지만, 누가 뭐라 해도 우린 이번 시즌의 주인공이었고, 전국, 아니, 전 세계적인 주목을 받고 있는 팀이다.
당연히 우리 팀 선수들에게 관심을 보이는 클럽들이 엄청나게 많아졌다는 이야기다.
뭔가 우리 팀 선수들만 월드컵을 치르고 온 느낌이라고 해야 하나? 상상 이상으로 뜨거운 분위기다.
“그런 말을 하는 걸 보니 너 좀 인기 있나 보다?”
“아니 뭐, 꼭 내가 그렇다는 건 아니고.”
아니긴. 표정만 봐도 알겠구만.
“음, 솔직히 말하면, 나도 연락이 좀 오긴 했어. 대부분 6부 리그 팀이고, 5부 리그 팀에서도.”
글렌도 꽤 인기가 많은 것 같다.
사실 당연한 일이다. 이왕이면 한 살이라도 어린 선수를 데려가려 하는 게 일반적인 클럽들의 모습 아닌가.
내가 태어나기 전의 일이긴 하지만, 지난 2002 월드컵 4강 신화 이후, 대표팀 선수들 중 해외 진출에 성공한 선배들을 보면 대부분 20대 초반의 어린 선수들이었다.
“나는 4부 리그에서도 제안이 왔어!”
그런 면에서 제임스와 글렌은 꽤 군침이 도는 매물일지도 모르겠다.
여전히 단점이 뚜렷한 편이지만 많이 보완된 면이 있고, 장점이 확실한 스타일이라 키워볼 만하다고 생각할 것 같다.
“음.”
이런 류의 제안은 선수들에게 큰 만족감을 주기 마련이다. 소속팀에 대한 애정과 별개로, 세상이 날 인정해 주기 시작한다는 느낌을 받게 되거든.
최소한 나는 그렇더라. 그렇기에 이런 상황일 때 취해야 할 태도에 대해서도 알고 있다.
“그래서, 당장 팀을 옮기려고?”
“아니, 그런 얘긴 아니고!”
기분이 좋은 건 당연하다. 하지만 너무 들떠서도 곤란한 법이다.
“사실 이적이야 각자 선택할 일이고 누구도 뭐라 할 수 없는 문제일 거야.”
어쩌면 다음 시즌, 어디로든 떠날 것이 확실시되는 나로서는 이런 말을 할 자격이 없을지도 모르겠고.
“하지만 우리가 프로 선수가 될 거라면 현재의 팀에 최선을 다할 줄 알아야 한다고 생각해.”
그럼에도 이런 이야기를 하는 건, 친구들이 너무 들뜨지 않았으면 좋겠다는 마음과, 이 클럽에 작은 성공이라도 안겨주고 싶은 생각 때문이었다.
“제기랄. 그런 식으로 말하는 건 반칙이야.”
“걱정 마, 쏘니. 난 당장 팀을 떠날 생각 없으니까.”
“넌 걱정 안 했어, 글렌.”
“뭐야? 그럼 나만 문제였단 얘기야?”
잘 알고 있네. 뭐, 반쯤은 농담이다.
“생각해 보면 우린 지금 리그 1위고, 정말 상상하기 힘든 일이 일어나지 않는 한, 다음 시즌에는 6부 리그에서 뛰게 될 거야.”
“99.9퍼센트 확신해.”
“그걸 생각하면 난 굳이 팀을 옮길 필요가 있나 싶더라고. 우리 감독님만큼 내 스타일을 존중해 줄 사람이 있는지도 모르겠고.”
“맞아. 역시 글렌이야.”
누구 친구인지 똑소리 나는 것 좀 보라지.
글렌은 많은 부분에서 발전했지만, 여전히 스타일상 호불호가 갈릴 수 있는 타입이다.
그러니 그의 스타일을 이해하고 있고, 잘 써먹을 줄 아는 지금의 감독님 밑에서 더 경험을 쌓는 것이 유리할 가능성이 높다.
“그리고 잘 생각해 봐. 지금도 너흴 원하는 팀이 이렇게 많은데, 만약 리그 우승, 그것도 무패 우승을 따내고 FA 트로피에서도 우승하면 어떨 것 같아?”
나는 이 친구들과 함께 덜위치 햄릿이란 클럽의 역사에 자랑할 만한 업적 하나 정도는 세우고 싶다.
“끝내주겠지.”
“그러고 보니 우리 무패였어! 제기랄, 그걸 까먹고 있었다니.”
제임스는 역시 제임스였다. 아니, 어떻게 그걸 까먹고 있을 수 있지?
“FA컵에서 잠깐 반짝한 게 아니라, 꾸준함까지 갖췄다고 어필할 수도 있을 거야. 그렇게 되면 좀 더 좋은 조건에서 새 팀을 알아볼 수도 있겠지. 안 그래?”
내가 친구들에게 해주고 싶은 말은 다 한 것 같다. 남은 건 이 친구들의 선택이다.
글렌이야 걱정하지 않지만, 귀가 얇은 편인 제임스가 조금 걱정인데.
“하항. 알겠다. 너 이 자식.”
“…뭐?”
근데 이 자식, 표정이 왜 이래? 갑자기 왜 한 대 치고 싶은 표정을 짓는 건데?
“솔직하지 못한 자식 같으니. 그러니까 결국 우리하고 같이 뛰고 싶다는 거 아냐?”
“뭐?”
이 미친 멧돼지가. 기껏 지를 생각해서 좋은 말을 해줬더니 이딴 식으로 독해하기 있냐?
“하긴 이해해. 내가 없으면 네 어시스트 스탯도 반토막이 나겠지.”
“뭐?”
이 양심 터진 새끼가 뭐라는 거지? 아무래도 타 클럽에서의 제안이 놈을 미쳐버리게 만든 것 같다.
“좋아, 네가 그렇게 원한다면 까짓것 못 남아 줄 것도 없지.”
“제임스.”
“그럼 어디 솔직한 네 마음을 말해봐. 이 제임스 님과 같이 우승을 하고 싶다고 말해보라고.”
내가 놈에게 해줄 말은 단 하나뿐이다.
“다음 경기에서 패스 압수.”
아무래도 진짜 난사 파티 한 번 열어서 놈의 기강을 제대로 잡아줄 필요가 있을 것 같다.
