제91화
레스터 시티의 마틴 닐 감독은 전반 30분 무렵까지 약간의 혼란에 빠져 있었다.
로테이션을 대거 기용하긴 했고, 밀월이 토트넘이란 만만치 않은 클럽을 잡아낸 저력 있는 클럽이라는 사실도 알고 있었지만. 그 정도로 경기 내용 면에서 밀릴 줄은 몰랐기 때문이다.
“오, 이런.”
과정이 깔끔하진 않았고, 아마 경기가 끝난 이후에도 논란이 될 만한 장면이긴 했지만, 어쨌거나 선제골을 올렸을 때 비로소 그는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
고작해야 한 골이라 말할 문제가 아니었다. 축구에서는 어떻게 실점을 하느냐도 중요한 문제다.
20여 년 전, 축구 역사상 가장 황당한 골 중 하나인 ‘비치볼 굴절 슛’을 얻어맞고 패배했던 리버풀은 이후 지독한 후유증에 시달렸다.
이후 7경기에서 1승 3무 3패라는 끔찍한 부진을 겪었던 것이다.
“저놈들은 기계인가? 어떻게 이렇게 빨리 회복한 거지?”
그런 선례가 있었기에 마틴 닐 감독은 이 경기 내에서 밀월이 회복할 가능성은 전무에 가깝다고 판단했다.
“도대체 무슨 일이 일어난 거냐고!”
하지만 그의 예측은 빗나갔다. 후반전에도 감정을 주체하지 못한 상태로 그라운드 위에서 혼란을 겪었어야 할 밀월 선수들은 라커 룸에서 무슨 약을 빨고 나왔는지 완벽하게 각성한 모습이었다.
그의 상식으로는 이해할 수 없는 일이 일어난 것이다. 실제로 그는 전반전이 끝난 뒤 라커 룸에서 선수들에게 밀월 놈들은 정신을 차리지 못할 테니 강하게 몰아붙이라고 주문했다.
감독의 지시와 정반대의 흐름이 펼쳐졌을 때, 선수들은 감독에 대한 신뢰를 잃기 시작한다. 물론 마틴 닐 감독은 지금 그런 부분까지 신경 쓸 겨를이 없었다.
“라인을 좀 더 내려! 10분! 아니, 5분만 버티면 돼! 그럼 놈들은 제풀에 지쳐 나가떨어질 거야!”
일단 지금의 위기를 넘기는 것이 중요했다. 잘못된 예측에 대한 해명은 경기가 끝난 뒤에 해도 늦지 않다. 그는 터치라인 근처까지 나와 고래고래 소리를 지르며 선수들을 지휘했다.
하지만 밀월의 공세는 상상 이상으로 거셌다. 그들은 미친개처럼 달려들었고 놀라운 운동량을 과시했다. 마치 밀월만 12, 13명의 선수가 뛰고 있는 느낌이 들 정도였다.
당황한 레스터 시티의 선수들이 속수무책으로 밀리기 시작했고, 어느새 레스터 시티는 전방에 페르난도 로페즈만 남겨 놓은 채 골문 앞에 틀어박힌 태세를 취하게 되었다.
“오, 안 돼.”
처참한 광경이었지만 그래도 레스터 시티의 선수들이라면 잘 버텨낼 거라 기대했다. 하지만 상대의 10번은 레스터 시티의 저항을 두고 볼 생각이 없었던 모양이다.
끊임없이 그들의 진영에서 문제를 야기하던 밀월의 10번은 후반 8분, 기어이 빗장을 벗겨내고 박스 안쪽으로 침투를 해냈다.
“헤이! 심판! 그건 아니지!!”
그 모습에 당황한 레스터 시티의 수비수가 조금은 경솔한 태클을 가하고 말았고, 주심은 단호한 태도로 페널티 스팟을 가리켰다.
“그게 왜 파울이야! 제대로 보고 하라고!”
사실 누가 봐도 파울이긴 했으나, 이 경기가 시작한 이후 뜻대로 되는 일이 하나도 없던 마틴 닐 감독은 이미 평정심이 완전히 무너진 상태였다.
“제기랄, 저 망할 놈이 경기를 망치고 있어!”
결국 대기심에게 구두 경고를 받은 뒤에야 벤치로 돌아오는 마틴 닐 감독이었다. 그는 이 끔찍한 사태를 야기한 상대의 10번을 원망스러운 눈빛으로 바라보았다.
* * *
“좋아. 넌 훌륭하게 임무를 완수했어. 이제 이 몸이 나설 차례로군.”
가끔 내가 왜 이 미친 나르시시스트에게 페널티킥을 양보했나 후회가 될 때가 있다.
“마르틴.”
“이 몸에게 할 말이 있나?”
“너에게 페널티킥을 양보한 걸 후회하지 않게 해줘.”
“하.”
마르틴은 턱을 치켜세우며 대답했다.
“넌 인정할 만한 녀석이지만, 아직 이 몸에게 그런 말을 할 정도는 아니야.”
그렇다고 한다.
“뒤에서 이 몸의 품격 있는 킥을 지켜보도록 해. 이해했지?”
“좋아.”
평소 그대로의 모습이다. 나는 마르틴의 뒤통수를 가볍게 건드린 뒤 페널티 박스 바깥으로 걸음을 옮겼다.
그리고 그는 자신감에 걸맞은 킥을 보여주었다.
“그렇지!”
“실축하면 죽여 버리려고 했는데! 잘했어, 이 자식!”
특별한 발상의 킥을 보여준 것은 아니었다. 그저 태연하게 달려가 구석으로 가볍게 밀어 넣은 것이다.
No one likes us!
No one likes us!
We don’t care!
We are Millwall!
Super Millwall!
We are Millwall from The Den!
여러모로 혈압에 좋지 않은 경기를 보느라 스트레스가 이만저만이 아니었을 우리 팬들은 그 어느 때보다 큰 목소리로 노래를 부르기 시작했다. 역시 저 사람들은 즐거운 모습일 때 가장 보기 좋다.
후반 10분도 되기 전에 동점 골을 얻어맞은 레스터 시티 친구들은 똥 씹은 표정을 짓고 있다.
어쩌면 우리가 후반에도 멘탈을 수습하지 못하고 경기를 망칠 거라 기대했을지도 모르겠네.
감독님이 아니었다면 높은 확률로 그렇게 되었을 것 같긴 하지만 말이야.
그러고 보니 감독님도 참 재미있다고 해야 할까. 필립에게 파울이 불리지 않고 우리가 실점을 했을 때 누구보다 격렬히 항의했던 사람이 감독님이다.
얼마나 격하게 항의를 했는지 리키나 더스티도 받지 않은 경고를 감독님 혼자 받았을까. 그랬던 분이 하프타임 휴식 시간에는 언제 그랬냐는 것처럼 냉정한 모습으로 선수들에게 평소의 모습을 주문하지 않았나.
감정 조절이 탈인간급으로 빠르다는 뜻이겠지. 아니면 그 격렬했던 항의가 계획된 일이었단 말이겠고.
어느 쪽이건 대단한 일이다. 새삼 아무나 감독을 하는 게 아니라는 사실을 깨닫게 된다. 그리고 그런 지도자와 함께하는 우리가 행운아들이란 사실도 말이지.
“이제 동점이야! 아직 이기고 있는 게 아니라고! 방심하는 놈은 죽여버릴 거다!”
“베테랑인 척하지 말라니까, 이 미친 애송이!”
우린 지극히 밀월스러운 방식으로 동점 골의 기쁨을 나누었다. 후반 10분도 되기 전에 동점으로 따라붙었으니 더할 나위 없이 훌륭하다.
“방금까지 했던 걸 35분, 아니, 40분만 더 하면 우린 8강에 올라갈 수 있어!”
“한번 해보자고!”
* * *
“엄청난 경기입니다! 저는 이 경기가 이번 4라운드 경기 중에서 베스트 매치일 거라 믿어 의심치 않습니다!”
“후반 9분 만에 동점으로 따라붙은 밀월이 기세를 올리며 5분 만에 추가 골을 넣었을 때만 해도 밀월이 이 경기를 잡을 거라 생각했습니다. 하지만 후반 32분, 기어이 동점을 만들어내는 레스터 시티의 저력이 엄청나군요!”
“페르난도 로페즈의 엄청난 장거리 슈팅이었습니다. 약 32미터 거리에서 때린 슈팅이 레이저처럼 골문을 뚫어 버리는군요. 이 슈팅을 누가 막을 수 있었을까요?”
“오, 손가락을 입에 가져가며 홈 팬들에게 조용할 것을 요구하는 세리머니를 보여주는군요. 하하, 저 선수도 한 성격 하는군요.”
“하하, 조금 걱정이 되는 세리머니이긴 합니다만 이해가 갑니다. 오늘 그를 향한 밀월 팬들의 야유가 정말 엄청났거든요.”
“하지만 밀월 팬들은 그의 요구를 들어줄 생각이 없는 것 같군요.”
“당연하죠. 누구도 저 사람들의 입을 다물게 할 수 없을 겁니다. 오, 각종 오물이 날아드는군요. 밀월 팬들이 페르난도 로페즈의 요청에 거칠게 반응하고 있습니다. 사실 예상했던 부분이긴 하죠.”
“밀월 팬들이 화가 나는 건 알겠습니다만, 이런 행동은 자제해야 합니다. 누구에게도 좋지 않은 행동이에요.”
“카메라가 밀월 선수들을 비추는군요. 다들 허탈한 모습입니다. 아, 이 선수는 좀 다르군요. 팀이 따라잡혔는데 웃고 있어요. 밀월의 10번, 사자 군단의 새로운 왕은 이 상황을 즐기고 있는 것 같습니다.”
“전광판에 쏜이 웃고 있는 모습이 잡히자 밀월 팬들의 야유가 잦아드는군요. 그 대신 노래를 부르기 시작하는 모습입니다. 하하, 제가 밀월 경기를 중계한 이래 이런 모습은 처음 보는군요.”
“팀이 실점한 상황에서 웃고 있는 선수가 있다면 험한 말부터 나갔던 게 밀월 팬들, 나아가 일반적인 축구 팬들의 모습이거든요. 하지만 이 선수가 웃으니 팬들이 화를 풀고 있네요.”
“그들의 왕이 자신감을 보이고 있다고 생각하고 있을지도 모르겠습니다. 사실 오늘 페르난도 로페즈만큼이나 환상적인 하루를 보내고 있는 손범 선수 아니겠습니까?”
“그렇습니다. 솔베르그의 페널티킥을 유도한 게 손범 선수입니다. 5분 뒤에는 버클리가 올린 크로스를 멋진 다이빙 헤더로 역전 골을 올리기도 했죠. 홀로 두 골을 몰아치며 레스터 시티를 이끌고 있는 페르난도 로페즈에 밀리지 않는 활약을 보여주고 있습니다.”
“양 팀 에이스 간의 쇼다운이 이 경기를 풍성하게 만들고 있습니다. 과연 이 치열한 경기를 가져갈 쪽이 누가 될 것인지 궁금하군요.”
.
.
.
얌전한 놈인 줄 알았는데 한 성깔 하는 분이셨다.
우리 팬들에게 닥치라는 세리머니를 펼친 시점에서 이미 보통 배짱은 아닌 것이 증명된 거다. 테러리스트도 맨손으로 두들겨 패는 사람들에게 아가리 하라는 게 보통이냔 말이지.
“좋아. 이게 축구지.”
심지어 세리머니 원 툴도 아니다. 전반전에는 미친 라인 브레이킹 능력으로 우리에게 절망을 선사하더니 이젠 미친 중거리 슈팅으로 기어이 동점을 만드는 것 좀 보라지.
하지만 우리에게도 질 수 없는 이유가 있다. 이 경기에서 우린 필립을 잃었다. (아직 부상 정도는 모르지만)
안 그래도 지금 상심이 클 그에게 팀의 패배 소식을 들려주고 싶지 않다. 우리가 후반 내내 버닝하고 있는 이유가 바로 그것이다.
촤아악-
“굿 태클, 쏘니!”
2 대 2로 팽팽하게 맞선 상황, 남은 시간은 로스타임까지 합쳐 15분 정도려나.
아마 세 번째 골을 먼저 넣는 쪽이 승기를 잡을 확률이 높다.
한쪽이 앞서가는 꼴을 두고 보지 못하는 오늘 경기 양상을 보면 장담할 수는 없겠지만, 슬슬 체력적으로 맛이 가는 상황 아닌가.
한 골을 얻어맞게 되면 팽팽하게 당겨져 있던 긴장의 끈이 풀릴 가능성이 높다. 나는 상대보다 먼저 그 일을 해내고자 한다.
‘빡빡하긴 하네.’
이쯤 되니 상대도 필사적이다. 컵대회에 큰 힘을 쏟을 계획이 아니었을 레스터 시티지만, 오늘 경기에서 패할 경우의 후유증을 고려하고 있는 모양이다.
그들은 후반 들어 주전 선수들을 차례로 투입했고 이는 우리에게 상당한 압박이 되었다. 지금도 결국 나에게 백패스를 유도하는 모습을 보라지.
그렇게 결정적인 찬스를 만들지 못하며 시간이 흘렀고.
후반 42분 무렵.
‘앗차.’
마르틴이 찔러 준 공을 잡아내는 과정에서 실수를 범하고 말았다. 의도보다 훨씬 먼 곳으로 튕겨버린 공. 다행히 빠르게 움직여 상대 수비가 낚아채기 전에 공을 다시 잡아 둘 수 있었지만 리듬이 좋지 않…?
‘어?’
보통이라면 공격이 꼬인 상황이라 할 수 있겠지만, 지금 상황을 보니 한 가지 아이디어가 떠올랐다. 내 볼 터치 실수를 예상하지 못한 것은 상대 수비뿐만이 아니었다.
툭-
나는 의도적으로 공을 왼쪽으로 쳐놓았다. 공의 움직임을 예상치 못한 주심이 내 동선에 끼어들었기 때문인데, 이를 이용하지 않을 이유가 없다.
당연히 내 움직임에 반응하는 수비수들, 그리고 주심 역시 오른쪽으로 이동하며 거리를 벌리려 했지만.
탓-
나는 순간적으로 공을 반대로 꺾어놓으며 방향을 전환했다. 오른쪽으로 움직이던 주심은 내가 자신 쪽으로 향하자 발을 멈춰야 했고, 이는 상대 수비수들에게 벽으로 작용했다.
‘됐어!’
예전에 유튜브에서 봤던 메시의 플레이를 순간적으로 오마주한 것이다. 그 결과 나는 두 명의 수비수를 너무나 쉽게 제압했고.
‘딱 대라.’
페널티 박스 근처에서 편안하게 슈팅을 날릴 수 있었다. 레스터 시티의 골키퍼는 필사적으로 몸을 날렸지만 내 슈팅을 따라잡지 못했고.
철썩-
나는 다시 한번 경기를 뒤집을 수 있었다. 나는 나라 잃은 표정을 짓고 있는 레스터 시티 선수들을 지나 우리 팬들이 있는 곳으로 달려갔다.
또 따라올 수 있으면 따라와 보던가. 몇 골이라도 다시 넣어줄 테니까.
