제26화
“빌어먹을. 하고 많은 팀 중에 하필 맨유야.”
리그 20라운드 경기에서 승리를 따낸 다음 날.
“주최 측의 농간이야. 빌어먹을.”
평소처럼 떠들썩해야 할 분위기가 조금 가라앉은 느낌이다. 아무래도 FA컵에서 맨체스터 유나이티드를 상대하게 된 것이 부담인 모양이지.
“챔피언십 팀을 만날 수도 있었을 텐데.”
“빌어먹을 올드 트래포드라니.”
사실 나는 잘 모르겠다.
“잠깐만, 친구들. 내 말 좀 들어봐.”
그보다는 마치 우리의 여정이 끝난 것처럼 구는 모습이 마음에 들지 않았다.
“내가 모르는 사이에 벌써 경기를 치른 건가? 왜 벌써 모든 게 끝난 것처럼 말을 하는데?”
이름값으로, 전력으로 승부가 결정된다면 우리 팀은 애저녁에 탈락해야 했을 거다.
“맨체스터 유나이티드? 그게 뭐 어쨌다고? 우린 우리보다 위에 있다고 거들먹거리는 멍청이들을 걷어차며 여기까지 왔어. 내 말이 틀려?”
그렇기에 붙어보기도 전에 진 것처럼 구는 것은 용납할 수 없다.
“얼간이들 중에서 덩치가 좀 클 뿐이야. 맨체스터 유나이티드가 뭐 어떻다고? 좆 까! 우린 덜위치 햄릿이야!”
그래서 약간의 분노를 담아 동료들에게 일갈했다. 그리고 다행히 내 동료들은 그리 꽉 막힌 친구들이 아니었다.
“쏘니 말이 맞아. 어차피 우린 잃을 게 없어. 하지만 저쪽은 어떨까?”
팀의 주장 애런 반즈가 배턴을 이어받았다.
“누가 뭐라 해도 우린 이번 시즌의 주인공이야. 모두가 우릴 주목하고 있고 우리가 써내려가는 도전에 열광하고 있지.”
팀 내 가장 훌륭한 커리어를 자랑하는 반즈의 말을 무시할 선수는 아무도 없다. 그걸 떠나서 워낙 인품이 좋은 친구이기도 했으니.
“하지만 저쪽은 어떨까? 이겨야 본전이야. 그것도 우릴 압도적으로 찍어 눌러야 본전을 찾는 수준이지. 만약 우리에게 패하기라도 한다면 어떨 것 같아?”
“쟤들 입장에서는 자살하고 싶겠지.”
테일러의 추임새에 웃으며 고개를 끄덕인 반즈가 계속해서 열변을 토했다.
“너희도 알겠지만, 당연히 이겨야 한다는 건 생각보다 큰 부담이야. 우리가 파고들 만한 구석은 충분히 있어. 그리고 쏘니가 증명해 보였잖아.”
내가?
“상위 팀 골대라도 차면 골이 들어가. 우린 지난 볼턴 원더러스전처럼, 아니, 그보다 조금만 더 잘하면 충분해.”
반즈까지 나서서 독려를 하니 확실히 효과가 있다. 그러니까 평소의 분위기를 회복했다는 뜻이다.
‘걱정할 필요 없겠네.’
모두가 알고 있는 이야기다. 하지만 그럼에도 잠시 흔들렸던 것은 맨체스터 유나이티드란 이름값이 워낙 거대했기 때문이다.
적절한 비교가 될지는 모르겠지만, 일개 조기 축구팀이 국가대표를 상대해야 하는 상황과 비슷하지 않을까? 주눅이 드는 게 당연할 수도 있다.
“잊지 마. Fucking 맨체스터 유나이티드를 만나기 전에 우린 치러야 할 경기가 많아. 놈들에 대한 생각은 나중에 해도 늦지 않을 거야.”
하지만 반즈가 말하지 않았나. 우린 잃을 게 없다. 진다고 해서 우릴 바보 취급할 사람이 있을까? 설령 0 대 5로 패한다 해도 잘 싸웠다며 박수 쳐줄 게 분명하다.
그러니 부담 없이 부딪쳐 보면 된다.
리그 1팀의 골대라 해서 특별한 건 없더라. 차면 들어가던데, 월드 레벨의 명문 팀 골대는 다른지, 나중에 한번 확인해 보자고.
* * *
당연한 말이지만 한국에서는 난리가 났다더라.
「손범이 이끄는 덜위치 햄릿, FA컵 3라운드에서 맨유와 격돌!」
퍼거슨 시대 이후 여전히 과거의 영광을 되찾지 못하고 있는 맨유였지만, 그 인기와 명성은 여전히 상당한 수준이었다.
-손범도 운이 없네. 하필 3라운드에서 대 황유를 만나다니.
-ㄹㅇㅋㅋ
-그래도 여기까지 온 것만 해도 대단하지.
내가 태어나기 전의 일이지만, 한국 축구의 레전드인 해버지님이 뛰던 시절의 맨유를 그리워하는 사람들이 정말 많다.
-황뉴는 씹ㅋㅋㅋㅋ맹구 주제 파악 덜 끝났누
-덜위치 햄릿 만세 부르고 있을듯 ㅋㅋㅋㅋ
-맹구 지금 4연패 중 아님?ㅋㅋㅋ
물론 확고한 팬층에 대비되는 그룹도 있었지만, 팬이 있다면 안티도 당연히 존재하는 법이다.
-지랄 노. 맨유가 지금 좀 안 좋아도 7부 리그 팀에 질 정도는 아님.
-솔까 7부 리그 팀은 2군만 돌려도 잡지.
-요즘 부상 선수 많은데 딱 좋지. 로테 돌려서 한숨 돌리고, 젊은 애들 경험치 좀 쌓게 해주고.
그렇기에 개인적으로는 더 마음에 든다.
-2군만 돌려도 잡기는 뭘ㅋㅋㅋㅋ느그 맹구들 정신줄이나 잡아라
-지금 덜위치 햄릿 얕보다가 털린 팀이 한트럭인데 ㅋㅋㅋ
-아 미리 작업하는 게 현명할 수도 있음. 2군 내서 지면 1군 아니라 졌다는 변명 쌉가능 ㅋㅋㅋ
축구 선수는 관심을 먹고 사는 존재이고, 이렇게 알아서 활활 타오르는 분위기는 나에게, 그리고 팀에게 큰 도움이 된다.
“하하, 재밌네.”
한국 팬들이 활동하는 커뮤니티 반응을 보니 아주 활활 불타오르고 있다. 그리고 그들 못지않게 현 상황을 즐기고 있는 또 한 사람.
‘개인적으로 정말 좋은 대진이라고 생각합니다.’
‘제 고객님의 능력을 전 세계 팬들에게 알릴 수 있게 될 테니까요.’
토미 왓슨 이 양반 이야기다. 보통은 회사 고객이(비록 가계약에 가까운 상황이라 해도) 좀 더 무난한 길을 밟으며 승승장구하길 바라지 않나? 이 사람도 보통 신경은 아니다.
“뭐, 나도 동의하는 부분이지만.”
난 개인적으로 맨유를 만난 게 선수들 개개인에게나, 덜위치 햄릿에게나 잘된 일이라 생각한다.
전세계에 중계가 되는 FA컵 3라운드에서 네임 밸류가 높은 팀을 만난다는 게 얼마나 좋은 일인가.
팀의 이름을 크게 알릴 기회다. 구단 직원에게 듣기로, 우리가 FA컵에서 승승장구하며 인지도를 올리자 여러 가지 긍정적인 효과가 따라왔다고 한다.
팀에 입단하고 싶어 하는 어린 선수의 숫자가 크게 늘어났다는 것이 가장 중요한 부분이다. 그뿐만 아니라 우리 클럽을 후원하겠다는 업체가 줄을 이었다던가?
그러니 맨유를 상대로 선전하는 모습을 보인다면 어떤 일이 일어나겠나? 이게 좋은 기회가 아니면 뭐겠어?
아무튼.
“쏘니! 전반이야! 하늘이 무너져도 전반뿐이라고!”
우린 여전히 악명 높은 박싱데이 주간의 한가운데 있다. 지난 경기에서 60분을 소화하는데 그쳤던 나도 체력이 후달리는 게 느껴질 정도다.
“감독님.”
“안 돼.”
“저 아직 아무 말도 안 했는데.”
하지만 그와 별개로 전반만 뛰고 싶진 않다. 사람 사이의 정이라는 게 있는데, 어떻게 그리 단칼로 뚝 자를 수 있나.
“또 말도 안 되는 소리로 날 현혹할 거잖아. 해트트릭을 하면 기립 박수를 받아야 한다거나, 뭐 그런.”
“그게 왜 말도 안 되는 소리죠?”
선수단의 체력 상태를 조율해야 하는 감독님도 머리가 아플 것 같긴 하다.
“아무튼 내일은 무조건 45분이야. 마음 같아서는 그냥 한 경기를 풀로 쉬게 해주고 싶지만!”
“…….”
감독님은 꽤나 단호했다. 이왕이면 60분은 약속받고 싶었던 내 협상 시도가 실패로 끝났다는 뜻이다.
대화를 길게 끄는 순간 45분조차 보장받지 못할 수도 있겠다는 생각이 들었거든.
그런데.
“이거 좋아해야 하나요?”
시설이 열악한 하위 리그 팀 간의 경기에선 어처구니없는 이유로 경기가 순연되곤 한다. 대표적으로 비가 많이 오는 경우가 있다.
“글쎄.”
프리미어리그 경기를 보면 폭우 속에서 선수들이 뛰어다니는 모습을 볼 수 있는데, 우리가 뛰는 곳에서는 상상도 할 수 없는 일이다.
“좋지 않나? 안 그래도 요즘 다들 힘들어하고 있는데.”
“그게 그렇지만도 않아.”
하위 리그 선수들이 나약해서 그런 것이 아니다. 경기장 시설이 형편없다 보니, 비가 많이 올 경우 물이 안 빠져서 수영장이 되어버리기 때문이다.
“차라리 지금 바짝 힘들고, 나중에 좀 여유를 가지는 게 나을 수도 있어.”
“그런가?”
“에이, 그래도 지금 좀 숨 돌리는 게 나을 수도 있지.”
우리의 21라운드 상대였던 크레이 원더러스의 홈구장 상태가 지금 딱 그렇다더라.
우리가 원정 경기를 위해 이동을 준비하고 있을 때, 도저히 경기를 치를 상태가 아니라는 연락이 왔고, 덕분에 뜻하지 않은 휴식을 부여받게 된 것이다.
반즈의 말에 따르면, 20라운드를 치르는 동안 우천순연이 한 번도 없었던 게 기적이라나?
“자, 다들 들었겠지만, 오늘 경기는 취소야. 들어보니 크레이 원더러스의 홈구장에서 수영 세계 선수권 대회가 열릴 계획이라더군.”
감독님의 반응도 담백했다. 그 와중에 수영 대회 드립까지.
“난 오늘의 취소가 무조건 우리에게 유리한 일이라 확신해. 지금 우린 전 세계에서 가장 하드한 일정을 소화하고 있다고.”
그와 별개로, 갑작스러운 경기 취소가 선수들의 동기 부여에 영향을 줄까 우려하는 것 같기도 했다.
“며칠 전까지 병원에서 링거를 맞던 친구들이 많았잖아. 우리에게 필요했던 건 약간의 시간이었고, 그게 우리에게 찾아왔지? 나중에 더 힘들 수도 있지 않겠냐고? 설마 그게 이 X같은 박싱데이 주간만큼 힘들겠나? 안 그래?”
어떤 일이 일어났을 때, 이게 우리에게 유리한 일이라고, 긍정적인 생각을 심어주는 건 꽤 중요한 일이라고 본다. 새삼 믿을 만한 지도자란 생각이 드네.
“아무튼, 다들 경기를 뛰러 왔는데 옆 동네에서 물난리가 나는 바람에 할 일이 없어진 셈이잖아.”
그런데 오늘은 용건이 그뿐만은 아닌 것 같다.
“혹시 경기가 취소된 김에 바로 퇴근해야 하는 친구가 있나?”
뜬금없는 질문에 퇴근을 준비하던 선수들의 손이 멈췄다.
“좋아, 딱히 바쁜 친구는 없는 것 같군. 그럼 이걸 준비한 보람이 있겠어.”
감독님의 말이 끝나기가 무섭게 구단 직원들이 무언가 들고 나타났다.
“감독님, 설마?”
“구단주가 인심 좀 썼지. 뒤늦은 크리스마스 파티라고 생각해도 좋아. 어때? 마음에 드나?”
그들이 가져온 것은 바베큐 세트였다. 하하, 마음에 드냐고? 당연한 말씀을!
“오예!”
“아까 누가 지금 경기하는 게 낫다고 했어?! 존나 Fucking 좋은 일이잖아!”
바베큐 세트 앞에서 평정심을 유지할 수 있다면 그건 남자도 아니다. 그리고 우리 팀 선수들은 전원 당당한 사나이들이지. 그러니까 다들 사흘 굶은 것처럼 달려들었다는 뜻이다.
“감독님! 맥주! 맥주는 없습니까?!”
“고기를 굽는데 맥주가 빠진다면 그건 죄악이지. 걱정 말게.”
그게 죄악이란 소릴 들을 정도인가. 미성년자인 나로서는 잘 모르겠다.
그래도.
‘좋네.’.
불판 위를 살짝 찍먹하고 나온 핏덩어리를 씹어대는 제임스의 모습은 멍청해 보였다.
맥주 한 잔에 세상을 다 가진 것 같은 표정을 짓고 있는 다른 선수들의 모습은 웃음이 나왔다.
가끔은 이런 것도 괜찮은 것 같다. 피로 회복에는 도움이 될지 모르겠지만, 팽팽하게 당겨져 있던 긴장을 한 번 풀고 가는 것도 중요한 것 같거든.
다 떠나서 팀 분위기가 한결 좋아진 게 느껴지니 만족이다. 나는 잘 구워진 고기 한 점을 베어 물었다.
