제34화
축구의 성지라 불리는 웸블리 스타디움은 9만 명을 수용할 수 있는 거대 경기장이다.
예전부터 FA컵 결승이 열리는 장소로 유명했던 이곳은, 1969년에 FA 트로피란 대회가 개설된 이후 이 대회의 결승전 장소로도 사용되었다.
“제기랄, 우릴 완전 악역 취급하고 있군.”
전 세계적인 인기를 자랑하는 잉글랜드의 FA컵과 달리, 아마추어 팀 간의 경쟁인 FA 트로피는 사실 주목도가 그리 큰 대회는 아니었다.
대진에 따라 조금 달라지긴 하지만, FA컵 결승이 이 거대한 경기장의 대부분을 관중들로 채운다면, FA 트로피 결승은 절반은커녕 1/3도 채우지 못하는 경우가 대부분이다.
“살다 살다 7부 리그 팀한테 밀리는 신세가 될 줄이야.”
하지만 오늘만큼은 이야기가 달랐다. 만원 관중에는 턱없이 부족했지만, 경기장의 절반을 채운 관중의 모습은 그동안 FA 트로피 결승에서 보기 힘든 장면이었다.
“빌어먹을 FA컵. 운이 좀 따라줬다고 영웅 취급이라니.”
그리고 이 보기 드문 장면은 결승전을 준비하고 있는 올더숏 타운에게 약간의 부담감을 안겨주고 있었다.
“그냥 몇 번 이겼을 뿐이잖아. 제기랄, 단판 승부에선 누구라도 이기고 질 수 있는데, 하여간 멍청한 놈들의 호들갑이란.”
5부 리그의 터줏대감 중 하나인 올더숏 타운을 응원하기 위해 경기장을 찾은 팬들도 있었다.
하지만 양 팀의 서포터가 아닌, 중립 팬 대부분은 덜위치 햄릿을 응원하는 분위기였다.
마치 모든 이들이 그들이 패배하길 바라고 있는 것 같았다. 그리고 이는 올더숏 타운 선수들에게 큰 압박이 되고 있었다.
“상관없어! 빌어먹을! 어차피 90분이 지나면 알게 되겠지. 누가 진짜 이 경기의 주인공인지!”
몇몇 베테랑들이 흔들리는 선수들을 다잡기 위해 강하게 이야기하고는 있었지만.
“카메라가 X나게 많은데.”
“이거 스카이 스포츠에서 중계하잖아. 몰랐어?”
“…그랬지.”
전국 생중계가 되는 경기를 치르는 것이 처음인 선수가 대부분이었기에 어수선한 분위기는 수습될 줄을 모른다.
“뭐야, 저놈들은 여유로워 보이는데?”
“그야….”
반면 반대쪽 사이드에서 몸을 풀고 있는 덜위치 햄릿의 선수들은 카메라를 크게 의식하지 않는 것처럼 보였다.
“쟤들, 올드 트래포드에서 뛰어봤잖아.”
“아.”
분명 상대보다 높은 위치에 있는 것은 그들이었을진대, 돌아가는 분위기를 보면 마치 그들이 언더독이 된 것 같았다.
* * *
‘쟤들 좀 쫄아 있는 것 같지 않아?’
FA 트로피 결승전 경기가 시작되기 직전, 글렌이 다가와 조금 뜬금없는 소릴 하더라.
‘쫄아 있다고?’
글렌은 꽤 눈치가 빠른 편이다. 눈치라곤 찾아볼 수 없는 제임스와 합쳐 평균을 내면 딱 평균 수준이 나올 정도로 빠른 친구다.
‘그런 느낌이 들지 않아? 아까부터 힐끔거리고 눈치 보고 있는 것 같은데.’
어쩌면 저 친구가 양질의 패스를 양산해 내는 이유 중 하나일지도 모른다는 생각이 든다. 패스라는 게 단순히 킥만 좋다고 무조건 좋아지는 건 아니라서.
상대의 태세와 움직임, 아군 플레이어의 타이밍 등을 볼 줄 알아야 한다. 눈썰미 좋은 선수가 유리할 수밖에 없다는 뜻이다.
‘좋아, 그럼.’
‘초반에 기습적으로 한 번 찔러보는 것도 괜찮을 것 같은데, 어떻게 생각해?’
그래서 우린 비밀리에 사인을 맞춰놓았다. 글렌이 공을 잡는 순간, 중간 과정을 생략하고 단번에 상대 뒷공간을 노려보기로 한 것이다.
“후우.”
나는 호흡을 가다듬으며 타이밍을 기다렸다. 이 플레이의 핵심은 상대에게 들켜서는 안 된다는 점이다. 평소처럼 최종 라인으로부터 5미터 아래에서 움직이던 나는.
‘지금!’
우리 팀의 풀백 제시 테일러가 글렌에게 패스를 굴리는 순간 달리기 시작했다. 그리고 글렌이 킥을 하는 순간 정확히 상대 최종 라인을 돌파했다.
“No!!!!”
우리 진영 깊숙한 곳에서 최전방까지 단숨에 찌를 것이라 예상하지 못했는지, 상대는 혼란에 빠진 것 같다.
어쩌면 글렌의 말대로 압박감으로 인해 제대로 움직이지 못했을지도 모르겠고.
사실 이유 따윈 중요하지 않다. 중요한 것은, 내가 완벽한 노마크 상태로 최종 라인을 돌파해 냈다는 것이다.
툭-
수십 미터를 날아온 강렬한 패스를 부드럽게 받아냈다. 뒤에서 수비수들이 괴성을 지르며 달려오는 것이 느껴지지만, 글쎄.
파앙-
저들이 나에게 아무런 영향을 끼치지 못한다는 사실을 알고 있기에 나는 골키퍼의 움직임에 집중했다.
그리고 각을 좁히기 위해 달려 나오는 그의 머리 위로 공을 찍어 찼다.
촤르르륵-
둥실 떠오른 공은 골키퍼의 머리를 넘긴 뒤 부드럽게 골망을 흔들었다. 전반 1분 만의 득점이라니, 하하, 이보다 더 좋은 출발이 있을까?
“야 이 미친놈아!”
“뭐야! 뭔데? 너희들 언제 이런 걸 준비했어?!”
눈 깜짝할 사이에 터진 벼락같은 선제골에 동료들도 어안이 벙벙한 모양이다. 기쁨과 놀라움이 뒤섞인 표정으로 달려오는 그들의 얼굴이 꽤나 재미있다.
“글렌의 아이디어야! 글렌이 모든 걸 준비했지!”
“뭐? 제기랄, 나한텐 아무 말도 없었으면서!”
제임스는 본인도 끼고 싶었던 모양이다. 하지만 글렌이 나에게만 말한 것은 최선의 선택이었다고 본다.
저 눈치라고는 약에 쓰려고 찾아봐도 없는 놈은, 글렌의 아이디어를 듣는 순간 눈에 띄게 수상한 티를 내기 시작했을 테니 말이야.
“아무렴 어때! 우린 골을 넣었고 최고의 출발을 했어!”
“맞아, 제기랄, 끝내주게 멋있긴 했지!”
“이대로 쭉 달려보자! 아직 89분이나 남았어! 방심해도 될 시간이 아니야!”
우리에게 최고의 출발이란 이야기는, 저쪽에게는 이보다 더 나쁠 수도 없는 시작이라는 뜻이다.
‘과연 멘탈을 잡을 수 있을까?’
글렌의 추측이 사실이 아니었다 해도, 경기 시작과 동시에 골을 얻어 맞게 되면 멘탈이 갈리기 마련이다.
결과적으로 위축될 가능성이 높아진다는 뜻이다.
‘아니라도 상관없지만.’
설령 저들의 멘탈이 생각보다 단단하다 해도 상관없다. 한 번으로 안 된다면 두 번, 세 번, 저들이 정신을 차리지 못할 때까지 몰아쳐 주면 그만이다.
그리고 그때쯤이면 경기가 끝나 있을 것이다. 내가, 그리고 우리 팀이 그렇게 만들어줄 거라고.
* * *
“후욱, 후욱….”
올더숏 타운의 수비형 미드필더 잭 헤이그는 죽을 맛이었다.
“헤이! 여기, 여기!!!”
‘이 미친 새끼가…!’
전반 1분 만에 선제골을 먹었을 때는 얼얼한 느낌이었다. 경기 시작 전, 공이 어디에 있건, 손범이란 개자식이 어디로 가건, 무조건 손범을 따라다니란 지시를 받았던 잭 헤이그였다.
“여기! 패스!”
‘제발…!’
사실 선제골을 먹힐 당시의 기억은 흐릿하다. 분명 자신의 옆에 있던 놈이었는데, 정신을 차려보니 놈은 어느새 최종 라인을 돌파하여 골을 넣고 있었기 때문이다.
“반대! 반대로!”
‘그만 좀…!’
손범의 움직임을 완벽히 놓쳐버린, 명백한 실책이었고, 그는 이후 동료들로부터 질책을 들어야 했다.
덕분에 온전히 경기에 집중할 수 있게 되었으니 나름 긍정적인 면도 있었다. 소 잃고 외양간 고치는 격이긴 했지만.
“왼쪽, 왼쪽 봐!”
‘하란 말이다!!!’
하지만 저 손범이란 놈은 자신이 정신을 차리고 있다고 해서 막아낼 만한 놈이 아니었다.
이제 겨우 18세가 되었다고 들었는데, 도대체 뭘 먹고 자란 것인지 한 시도 쉬지 않고 뛰어다니는 놈을 따라다니자니 죽을 맛이 따로 없었다.
정해진 포지션이 없는 것처럼(손범은 사실상 프리 롤로 뛴다) 전후좌우를 가리지 않고 미친 듯이 뛰어다니는 손범을 따라다니다 보니, 전반 40분 만에 이미 탈진 상태에 가까워졌다.
프로리그에서 뛰진 못했으나, 나름 전업 선수로서 잔뼈가 굵은 그조차 처음 경험해 보는 일이었다. 그리고 체력이 떨어지면 정상적인 판단이 힘든 법이다.
“개자식!!!”
잭 헤이그는 이성을 잃었다. 어째서 이런 상황에 처하게 되었는지 이해할 수 없었고, 자신을 이해할 수 없는 상황에 빠뜨린 상대에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 그 결과.
삐이익-!!
그는 이성을 잃고 손범을 덮쳤다. 뒤에서 유니폼을 잡아당기며 발을 거는 명백한 반칙.
“아.”
하지만 정신이 돌아온 그는 절망했다. 분노에 치밀어 저지르긴 했지만, 손범이 이미 페널티 박스 안쪽에 진입한 뒤였다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다.
“쏘니, 잘했어!”
득달같이 달려와 자신이 쓰러뜨린 손범이란 놈을 일으켜 세우며 소리 지르는 덜위치 햄릿 선수(제임스)의 목소리가 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 똑똑히 알려주고 있다.
“…빌어먹을.”
그리고 경기장에 들어온 관중의 대부분이 환호성을 지르고 있었다.
페널티킥 선언에 즐거워하는 관중 대다수의 목소리를 듣고 있자니, 모두가 자신의 패배를 바라는 것처럼 느껴졌다.
결국 잭 헤이그의 고개가 바닥으로 떨어졌다. 당장이라도 이 끔찍한 곳을 떠나고 싶었지만, 그에게는 아직 많은 시간이 남아 있었다.
* * *
“후우.”
솔직히 보너스를 받은 기분이다.
나는 아무것도 하지 않았는데, 갑자기 수비수가 급발진해서 페널티킥을 줄 거라 누가 예상이나 했겠어?
“후….”
놈이 왜 급발진을 했는지, 살짝 궁금하긴 하지만 그보다 더 중요한 일이 있다.
‘이건 넣어야지.’
나는 우리 팀의 직접 프리킥과 페널티킥을 전담하는 선수다. 당연히 이번 페널티킥도 내가 처리해야 한다는 뜻이다.
조심스럽게 공을 페널티 스팟에 올려 놓았다. 내 루틴대로, 로고가 우측 하단 부분에 위치하도록 세팅한 뒤.
‘하나, 둘, 셋, 넷.’
정확한 보폭으로 네 걸음을 물러났다. 리드를 확고히 할 수 있는 찬스였기에, 그 어느 때보다 세팅에 공을 들였다.
삐익-
킥을 해도 좋다는 주심의 휘슬 소리가 울렸고, 나는 천천히 스텝을 밟아나갔다.
하나, 둘, 그리고 한 템포 쉬고 셋. 엇박을 주며 넷.
‘걸렸어.’
내 페널티킥을 두고 과거 PK를 잘 차기로 유명했던 네이마르가 떠오른다고 말하는 사람이 꽤 있다. 사실 나로서는 반가운 일이다.
실제로 나는 네이마르의 페널티킥을 깊이 연구했고, 그가 골키퍼의 리듬을 빼앗는 방식에 크게 감명한 사람이다.
그 결과.
촤르르르륵-
내 순간적인 리듬 변주에, 골키퍼의 자세가 먼저 무너지고 말았다. 사실상 빈 골대나 다름없었고, 나는 가볍게 공을 굴려 넣으며 골망을 흔들었다.
우와아아아아아-!!!
그리고 터져 나오는 거대한 함성. FA컵에서의 선전 덕분에 경기장을 찾은 대부분의 사람들이 우리의 승리를 바라고 있다.
“쏘니!!!!”
“끝내주는 킥이었어! 놈을 바보로 만들어 버렸군!”
팬들 앞으로 달려가던 나는 득달같이 닥친 동료들에게 붙잡혔다.
가끔 궁금한 것 중 하나다. 분명 팀 내에서는 나보다 빠른 사람이 없는데, 어째서 골 세리머니를 할 때는 날 따라잡을 수 있는 거지?
‘아무려면 어때.’
어느 순간 나는 동료들에게 깔려버렸다. 숨쉬기가 힘들 정도였지만 더할 나위 없이 행복하다.
이것으로 2 대 0, 내가 바라던 최고의 마무리가 현실에 가까워지는 순간이었다.
