제89화
앵커: 다음 소식입니다. 잉글랜드의 프로 축구 2부 리그, 챔피언십에서 활약하고 있는 손범 선수가 전 세계 프로 축구 역사상 최단 시간 골 기록을 경신하며 화제입니다. 보도에 이동근 기자입니다.
기자: 킥오프 휘슬이 울리고, 센터서클에 있던 밀월의 공격수 콜린 그레인저가 공을 뒤로 돌립니다. 공을 받아든 손범 선수가 갑자기 예상치 못한 플레이를 선보입니다.
하프라인에서 10미터는 떨어진 곳에서 곧바로 슈팅에 나선 것입니다.
허를 찔린 입스위치 타운의 골키퍼가 뒤늦게 골대로 달려가 보지만 역부족이었습니다. 경기 시작과 동시에 터진 킥오프 골이었습니다.
골이 들어가기까지 소요된 시간은 고작 2.5초. 이 골은 전 세계 프로 축구 역사상 역대 최단 시간 골 기록을 경신하였습니다.
손범 선수의 환상적인 골에 칭찬 릴레이가 잇달았습니다.
◎윌리엄 패튼(밀월 감독): 내 눈을 의심했다. 그는 어떤 상황에서도 최적의 판단을 내릴 줄 안다. 난 올해 푸스카스상 후보에 쏘니의 골이 최소 2개는 올라야 한다고 생각한다. 오늘 나온 골은 반드시 최유력 후보에 포함되어야 한다.
◎리키 램버트(밀월 수비수): 갑자기 슈팅을 때리려 하길래 소리를 질렀다. OOO아, 그만둬! 하지만 내가 틀렸고 쏘니의 판단이 맞았다. 그는 사람을 놀라게 하는 데에 재능이 있다.
◎알란 바로(입스위치 타운 감독): 우린 밀월을 상대로 많은 준비를 했다. 하지만 상대 10번이 모든 걸 망쳐버렸다.
기자: 전 세계 프로 축구 사상 역대 최단 시간 골 기록을 경신한 손범 선수는 이후 2개의 어시스트를 추가로 기록하며 팀의 4 대 0 승리를 이끌었습니다.
아직 만 18세에 불과한 손범 선수, 향후 이 선수의 활약이 더욱 기대가 되는 이유입니다. OOO뉴스 이동근입니다.
.
.
.
-일본전에서는 5초만에 골 때려 박더니, 그걸 또 반으로 줄였엌ㅋㅋㅋㅋ
-요즘 애들 성질 급하다니까 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-킥오프하자마자 냅다 걷어 차는데 ㅋㅋㅋㅋ 그게 또 들어감
-개빡친다. 카톡 확인한다고 잠깐 핸드폰 보는 사이에 골 들어감.
-난 맥주 가지러 가는 사이에 골 들어 갔더라.
-일본전을 봤으면 애가 성질 급하다는 건 알았어야지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ. 손범 경기 볼 땐 미리 세팅 다 해놓고 기다려야 함. 언제 무슨 짓을 저지를지 모르는 놈임 ㅋㅋ
-지동섭 나오고 나서 이제 또 한 10년 기다려야 싹수 보이는 놈 나오겠구나 했는데.
-이름부터 근본 넘침. 손(흥민) + (차)붐
-얘 지금 하는 거 보면 전성기라고 해도 그냥 믿겠는데, 아직 민증에 잉크도 안 마른 애기임. 전성기 구간 들어가면 어떤 수준일지 상상도 안 됨.
-제발 다치지만 말고 이대로 성장해주면 좋겠다. 설레발 빼고 봐도 얘 세계 최고 수준 재능임. 진심 한국 역대 최초 발롱도르 노려볼만 할듯.
-발롱도르는 너무 갔고. 손흥민+@ 정도만 되면 소원이 없겠는데.
-손흥민에 플러스 알파를 하면 거의 발롱도르급이라고 봐야지;
.
.
.
이 바닥 여론이 손바닥 뒤집히듯 바뀌는 건 익숙한 일이다.
선덜랜드전 이후 날 마치 희대의 거품 취급하던 언론은 언제 그랬냐는 듯 태세를 전환했고 내가 기록한 역대 최단 시간 골 기록을 찬양하기 바빴다.
원래 저들의 생리가 그러하다는 것은 알고 있었지만, 이게 참 어처구니가 없다고 해야 하나.
사람의 복장을 뒤집어 놓을 땐 언제고 태세 전환하는 솜씨 좀 보라지. 이쯤 되니 존경스러워질 지경이다.
아무튼.
“기사 봤어? 기자들이 꽤 심심했던 모양이던데.”
“아, 봤어.”
우린 리그컵 4라운드 경기를 준비하고 있다. 상대는 프리미어리그의 레스터 시티다.
“이젠 하다 하다 챔피언십의 수준을 물고 늘어지더라.”
“원래 그런 놈들이잖아.”
사실 팬들의 관심이 본격적으로 쏠리는 단계는 아니다. 애초에 리그컵이란 것이 잉글랜드 국내 대회 중 상대적으로 가장 인기가 떨어지는 대회이기도 하고.
“우리더러 챔피언십 최후의 희망이라 말하는 사람도 있어.”
“병신 같지만 나쁜 얘기는 아니네.”
다만 리그컵 2~3라운드를 치르는 동안 우리 팀을 제외한 챔피언십 소속의 팀들이 죄다 광탈해 버렸다는 것이 관심 요소였다.
보통 프리미어리그 클럽들이 리그컵에 큰 투자를 하지 않는다는 점을 생각해 보면 꽤 의외의 결과라 할 수 있었지.
“다른 챔피언십 클럽들은 우릴 대표로 인정할 수 없다고 말할 것 같은데.”
“그러고 싶었다면 떨어지지 말았어야지.”
기자들이 참 할 일도 없구나 싶긴 하지만, 우리 입장에서는 나쁠 것 없는 이야기다. 다른 챔피언십 팀들이 죄다 떨어지고, 우리가 유일하게 생존했음을 강조하는 기사들이 쏟아지면서 묘하게 관심이 쏠리고 있었거든.
심지어 반대쪽 블록에서 리버풀과 아스날이 4라운드에서 맞대결을 펼치게 된 상황인데, 저 경기에 대한 기사보다 우리 팀 경기에 관한 기사가 더 많이 나올 정도다.
사실 이외에도 이 경기와 관련된 이슈가 하나 더 있긴 했다.
“이거 봤어? 너하고 페르난도 로페즈를 엮어서 엄청 얘기하고 있어.”
존은 내 얼굴에 태블릿을 들이밀었다. 사실 이미 봤던 기사이긴 하다.
“얘도 제2의 메시 소리를 듣는 친구잖아. 넌 쏘니의 후계자 취급이고. 그래서 메시 vs 쏘니라고 펌프질하는 기사도 있더라.”
그렇더라. 사실 손흥민 선배님과 난 성만 같을 뿐이지 플레이 스타일은 꽤 다른 편이다. 근데 제2의 메시 소리를 듣고 있는 페르난도 로페즈 역시 그러하다.
아르헨티나 리그에서 될성부른 떡잎으로 유명했던 페르난도 로페즈는 만 19세였던 지난 시즌 리버 플레이트 소속으로 돌풍을 일으켰다.
축구 좀 하는 아르헨티나 출신 선수에게 제2의 메시 타이틀이 붙는 거야 국룰과도 같은 일이지만, 사실 저 선수는 메시가 아니라 세르히오 아구에로를 떠올리게 하는 스타일이다.
빠른 발과 훌륭한 밸런스, 감각적인 마무리 솜씨, 그리고 타고났다고밖에 말할 수 없는 미친 라인 브레이킹 능력까지.
이번 시즌을 앞두고 그를 영입하기 위해 유럽의 수많은 클럽들이 달려들었고, 치열한 경쟁 끝에 레스터 시티가 그를 품에 안았다. 이적료가 얼마였더라. 4,500만 파운드 정도였던가.
“네가 제일 즐기고 있는 것 같은데, 조니.”
“재밌잖아. 이적료 비교 기사도 있는데 한번 볼래?”
“…너 나 맥이냐?”
250만 파운드가 오버 페이라며 난리법석이었던 나와 달리, 저 친구의 이적료에 대해서는 아무 말도 없었다.
뭐, 단순 비교가 힘들긴 하다. 한국에서 이렇다 할 이력을 남기지 못한 나와 달리, 저 친구는 각급 청소년 대표를 두루 거치며 세계 무대에서 눈도장을 쾅 찍은 몸이다.
잉글랜드 7부 리그에서 컵대회 반짝이었단 나와 남미 전체에서도 손에 꼽히는 명문 리버 플레이트 소속으로 활약한 그는 분명 차이가 있기도 하고.
거기에 빼놓을 수 없는 인종 문제 역시 한몫했을 것이고.
“아니, 재미로 보는 건데 왜.”
“재미가 다 얼어 뒤졌냐. 쓸데없는 소리 하지 마.”
“너무해.”
하지만 내 입장에서는 좀 억울하기도 하고 약간 배가 아프다고 해야 할까. 대놓고 250만 vs 4,500만을 비교하는 것도 마음에 들지 않았지만, 나와는 너무 다른 대접이었잖나.
물론 페르난도 로페즈란 선수에게 개인적인 감정을 가진 것은 아니다. 저 선수는 실제로 이적료에 걸맞은 활약을 보여주고 있었고 소속 팀의 선전을 이끌고 있다.
그의 소속 팀인 레스터 시티는 현재 프리미어리그에서 4~6위권을 맴돌며 아스톤 빌라, 첼시, 맨체스터 유나이티드 등과 치열한 경쟁을 펼치고 있다.
지난 시즌 리그 10위에 불과했던 팀이 유럽 대항전 진출권에서 경쟁하고 있으니 그의 영입 효과를 짐작할 수 있을 것이다.
‘언론의 농간에 넘어가는 건 별로 안 내키지만.’
애초에 소속 리그도 다르고 포지션도 다른 선수끼리 무슨 라이벌 구도인가 싶지만, 주변에서 자꾸 장작을 던져대니 슬슬 자극을 받고 있는 참이다.
“기사 그만 보고 얼른 나갈 준비 하자.”
“아직 훈련 시작까지 시간 좀 남았는데.”
“지금 우리더러 챔피언십의 희망이라 떠드는 사람들, 장담하는데 우리가 만약 지면 챔피언십의 역적 취급할걸.”
난 그런 꼴을 보고 싶지 않다. 겸사겸사 언론에서 자꾸 비교해 대는 페르난도 로페즈를 상대로 비교 우위도 점하고 싶고.
그러려면 나뿐만 아니라 다른 친구들도 잘 뛰어줘야 한다. 나는 밍기적거리는 존의 엉덩이를 걷어차며 빨리 나갈 것을 재촉했다.
* * *
최근 밀월의 홈경기 관중 점유율은 클럽 최고 수준으로 치닫고 있다.
“사람이 앞을 볼 줄 알아야지.”
“그럼 그럼.”
지난 시즌 약 1만여 명의 관중을 동원했던 밀월이다.
전 세계에서 축구에 진심이기로 둘째가라면 서러운 팬들이라고는 하지만, 상대적으로 관심이 떨어지는 경기, 혹은 팀 경기력이 떨어진 상황에서는 아무리 축구에 진심인 사람들이라 해도 자연스레 경기장을 찾는 걸음을 줄이기 마련이다.
“양키 구단주가 오는 거랑 시즌권 티켓을 사는 거랑 무슨 상관이라고 시즌권을 안 사? 그런 놈들이 지금 어떻게 됐지?”
“지금 경기장 밖에서 Fucking 암표를 구하려고 피똥을 싸고 있지!”
“Ha Ha! 바로 그거야.”
약 2만여 명을 수용할 수 있는 더 덴의 절반을 채우는 수준이었던 지난 시즌에 비해 이번 시즌은 평균 관중이 무려 1만 6천여 명에 달하고 있다.
그나마 시즌 초반에는 사정이 나았지만, 최근에는 인터넷 예매분, 현장 판매분을 가리지 않고 순식간에 동나버리기 일쑤였다.
“컵대회 룰을 바꿔야 해. 제기랄. 벌써 4라운드째인데 이제야 겨우 첫 홈경기라니. 이게 말이 되냐고.”
“역시 자네는 축구를 좀 아는군.”
그렇기에 미리 시즌권을 구매한 팬들의 어깨가 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 상황이다. 지금 지인과 자랑스레 대화를 나누고 있는 필립 페리는 더더욱 그러한 편이었고.
“레스터 시티 따위 아무것도 아니지.”
“프리미어리그에서 뛰는 게 벼슬인 줄 아는 얼간이일 뿐이야. 어차피 우리도 내년에 거기에 있을 텐데!”
과거 인터시티 펌(ICF: 웨스트햄의 훌리건 조직)과 크게 붙어 3명을 때려눕혔다는 게 최고의 자랑거리인 그는 밀월의 홈경기가 있는 날이면 점심 무렵부터 나와 펍에서 맥주를 들이붓는 게 루틴이다.
“그 어처구니없는 기사는 봤지?”
“하! 그 아르헨티나 촌놈하고 감히 쏘니를 비교한 기사 말이군! 당연히 봤지. 축구를 볼 줄 모르는 얼간이가 쓰레기를 배설해 놨어.”
지금처럼 지인과 얼큰하게 취할 때까지 술을 마신 뒤 경기장에 들어가 고래고래 소리를 지르는 전형적인 잉글랜드 축구 팬이다.
그리고 그는 손범의 가장 열렬한 추종자이기도 했다.
“그 엿같은 프리미어리그에서 네 골을 넣었다고 쏘니랑 비교를 하다니. 그 촌놈이 챔피언십에서 뛰면 쏘니만큼 해낼 수 있을 거라 생각하나?”
“절대 아니지. 쏘니는 골도 잘 넣지만 패스도 세계 최고야. 심지어 수비도 X나게 잘하잖아.”
사실 그만의 이야기는 아니었고, 그와 함께 술잔을 기울이는 지인과 그 외 수많은 팬들이 이미 손범을 클럽 최고의 선수로 꼽고 있긴 했다.
“장담하지. 쏘니가 오늘 레스터 시티를 밟아버릴 거야. 그 아르헨티나 촌놈은 리키가 엉망으로 밟아놓을 테지!”
“아무렴.”
오늘 상대가 프리미어리그 팀이라는 건 그들에게 아무 상관 없는 이야기였다.
“토트넘도 밟았는데 레스터 시티라고 다를 것 있나?”
“없지!”
“심지어 그때는 원정이었다고.”
“그리고 오늘은 우리 홈이고!”
“맞지 맞지.”
그렇기에 그들은 지극히 밀월스러운 방식으로 오늘의 계획을 세웠다.
“그 아르헨티나 자식이 공을 잡을 때마다 기를 꺾어놓자.”
“좋지. 난 준비가 됐어.”
“근데 그 자식, 영어를 알아들을 줄 아나?”
“알게 뭐야. 그래서 안 하려고?”
“그럴 순 없지.”
오늘 페르난도 로페즈는 잉글랜드 진출 이후 가장 심한 욕설에 시달릴 전망이다. 그가 알아들을 수 있는지 여부는 둘째 치고 말이다.
