제44화
“나이스 플레이!, 버클리! 바로 그거야!”
감독님의 부탁도 들었겠다, 나는 다음 날부터 조금씩 목소리를 키워나가기 시작했다.
“방금 괜찮았어?”
“끝내줬지. 내가 뒤에서 좁혀 들어갈 때 그렇게 움직여 주면 상대는 당황할 수밖에 없을 거야.”
그건 꽤 즐거운 시간이기도 했다. 사실 난 입을 다물고 있는 타입이 아니지만, 그간 조용히 지냈던 이유는 기존 선수들의 커리어를 존중하는 마음이 있었기 때문이다.
“좋아. 이제 조금 알 듯 말 듯 하네.”
나이를 떠나 프로 세계에서 짧게는 3~4년, 길게는 10년 이상씩 버텨 온 선수들이다. 이제야 프로 선수로서 발을 뗀 나보다 훨씬 치열한 경쟁을 오래도록 해온 선수들이란 뜻이다.
“계속 하다 보면 완벽하게 해낼 수 있을 거야. 몸이 알아서 움직이게 될걸.”
그들만의 방식을 존중하려 했다는 뜻이다. 하지만 감독님이 좀 더 적극적으로 소통해 달라고 부탁했고, 그에 따르겠다고 약속한 이상 이젠 조금 달라져 볼까 한다.
“고마워 친구. 너 좋은 녀석이구나.”
존 버클리는 조금씩 감을 잡아가고 있었다. 애초에 멍청한 선수는 프로 선수가 될 수 없다. 단순히 피지컬이 좋고, 기술이 뛰어나다고 해서 선수가 될 수 있다고 생각한다면 정말 큰 착각이다.
“별말씀을.”
패튼 감독만큼은 아니라 해도, 프로 선수라면 감독이 요구하는 전술을 이해하고 그에 맞춰 움직일 줄 알아야 한다.
그게 뭐 어려운 거냐고 한다면 실전은 필드가 한눈에 들어오는 컴퓨터 게임이 아니라는 것을 이해하지 못하는 사람일 거다.
“고마우니까 네 차에 붙이려던 스티커는 다른 친구 차에 붙일게.”
“…뭐?”
근데 방금 이 자식이 뭐라고 한 거야? 스티커? 내 차에? 이 미친놈이?
“어제 네가 나보고 늙었다고 구박했잖아.”
“내가 언제! 난 그런 적 없어.”
제임스라던가, 제임스 헌트라던가, 멧돼지라던가. 세상에는 이해하기 어려운 특이한 생물이 많다는 사실은 잘 알고 있다. 하지만 이 미친놈의 뇌 구조는 정말 어떻게 생겨먹은 것인가.
“그래서 네 차 문짝에다가 스티커 하나를 박아주려고 했는데.”
아무리 생각해 봐도 난 저 미친 인간을 늙었다고 구박한 적이 없다. 애초에 스물여섯이면 선수로서 전성기 구간 아니야? 늙었다는 말을 붙일 수 있는 나이냐고.
“넌 좋은 녀석이니까 안 붙일게.”
“버클리.”
“존이라고 불러. 아니면 조니라고 불러도 좋아.”
친한 사람들이 부르는 애칭이라며 나에게도 허락해 주겠다고 이야기하는데, 이딴 건 중요한 게 아니다.
“좋아, 존. 아니, 조니.”
“훨씬 낫네.”
낫기는 개뿔.
“내 차에 자그만 흠집이라도 나는 순간 난 네가 범인이라고 생각할 거야.”
“뭐? 왜! 나 아직 아무 짓도 안 했는데.”
알빠노.
“전에 이야기했지? 나한테 다른 친구들한테 하는 것처럼 장난을 쳤다간 끔찍한 일이 일어날 거야. 이건 농담이 아니라고.”
“좋은 놈인 줄 알았는데.”
시무룩해진 놈은 투덜거리며 다른 선수들 쪽으로 사라졌다. 진짜 어지럽네. 애냐고.
아무튼.
새 구단주와 세계적인 명장의 부임으로 인해 클럽 전체에 활기가 돌고 있는 요즘이다.
모두가 리키 램버트처럼 이 클럽을 진심으로 사랑하는 건 아닐 테지만, 패튼 감독이 이 팀에 왔다는 이유만으로 다들 제대로 동기 부여가 된 것 같거든.
다만 모두가 행복할 순 없는 노릇이다.
“그만! 그게 아니라니까! 이런 상황에서는 수비수가 골키퍼나 센터백에게 쉽게 공을 주지 못하도록 키어런, 네가 막아야 한다고 했잖아.”
나보다 반년 먼저 이 팀에 합류한 키어런 라빈은 패튼 감독의 수비 가담 요구가 그리 마음에 드는 것 같지 않았다.
“다시 해보자고. 상대를 편한 상태로 두지 마! 특히 측면으로 볼이 가거나 상대가 등진 상태에서 공을 받았을 때를 놓치지 말자고.”
프리미어리그에서도 손에 꼽히는 명문인 아스날 출신인 그는 자부심이 상당히 강한 것 같았다.
비록 아스날에서는 자리를 잡지 못했지만, 뉴캐슬, 크리스탈 팰리스 등 프리미어리그에서 몇 년을 버틴 우수한 커리어를 가진 선수다.
“제기랄, 저 감독, 내 포지션을 수비수로 알고 있는 것 아냐?”
개인 기량 면에서는 흠잡을 곳 없는 선수다. 184cm의 신장으로 체격도 준수한 편인데 스피드도 상당한 편이다. 기술도 그럭저럭 쓸 만하고 결정력도 나쁜 편은 아니지.
다만, 지금 혼자 불만스럽게 중얼거리는 것처럼 수비 의식이 부족하다.
현대 축구에서는 공격수도 수비에 가담해야 하는 것이 상식에 가깝지만, 여전히 많은 공격수들은 수비에 크게 에너지를 쏟고 싶어 하지 않는다.
“헤이, 라빈.”
“뭐야?”
문제는 키어런 라빈의 게으른 수비 가담, 압박 참여가 개인의 문제로 끝나지 않는다는 점에 있다.
“괜찮다면 달려들기 전에 내가 콜을 줘도 될까? 아니면…”
방금 장면은 상대 진영 깊숙한 곳에서 사이드라인에 몰린 풀백을 상대로 전방 자원들이 강하게 압박을 시도하는 부분이었다.
윙어인 필립 네르켄스가 사이드라인을 따라 경로를 막으며 달려들었고, 내가 중앙 쪽 공간을 점유하며 대각선으로 압박했다.
문제는 골키퍼 쪽, 혹은 센터백 쪽으로 빠지는 코스를 키어런 라빈이 잡아줬어야 했는데, 저 양반이 멀뚱멀뚱 구경만 하고 있는 바람에 공이 너무 쉽게 빠져나와 버렸다.
이렇게 되면 나와 필립 네르켄스는 그냥 똥개 훈련을 한 것에 불과하다. 그래서 나도 살짝 열이 받았지만, 훈련이니만큼 최대한 좋은 식으로 말을 걸어 들었는데.
“빌어먹을. 헛소리하지 말고 저리 꺼져.”
“뭐?”
라빈은 불쾌한 표정으로 내가 건넨 대화 시도를 무산시켰다. 내 입장에서는 똥 싼 놈이 화내는 꼴이라 열이 오른다.
“뭐야? 너희들 뭐 해? 무슨 문제 있어?”
“…아무것도 아닙니다.”
욕이 목구멍까지 올라왔지만, 지금이 팀 훈련 시간이라는 사실을 깨닫고 간신히 삼켰다. 이 상황에서 내가 화를 내기 시작하면 훈련에 지장이 생기고, 그건 팀원 모두에게 좋지 않은 일이다.
“잘 참았어.”
근처에 있던 존이 내 어깨를 툭툭 두드려 준다.
“조니, 너도 들었지? 내가 뭐 이상한 소릴 한 거야?”
“쟤 원래 좀 까칠해. 최근에는 기분이 더 안 좋은 것 같으니 그냥 근처에 안 가는 게 나을걸.”
“제기랄, 저 자식 때문에 매번 X뺑이 치지만 않았어도 나도 아무 말도 안 했을걸.”
“하긴. 그건 좀 열받겠더라.”
그래도 존과 이야기하면서 어느 정도 화가 가라앉았다. 나는 이 장난꾸러기에게 가볍게 감사를 표한 뒤 다시 훈련에 집중했다.
하지만 뭐, 이런 류의 문제는 대체로 그 이후에 문제가 되는 법이다.
* * *
정규 시즌 개막을 10일 앞둔 시점, 우린 엘리테세리엔(노르웨이의 축구 리그)의 신흥 강호 FK 보되/글림트와 마지막 평가전을 치르고 있었다.
그간 교체 카드를 적극적으로 활용하며 최대한 많은 선수들에게 기회를 주었던 패튼 감독님은 어느 정도 주전 멤버를 결정한 듯하다.
후반 20분을 향해 가는 시점, 2 대 0으로 이기고 있는 상황에서도 감독님은 지금까지 단 한 장의 교체 카드를 활용한 상태다. 그리고 나는 여전히 필드 위에 남아 있었다.
슈퍼스타들이 즐비한 빅 클럽의 내부 경쟁에 비할 바는 아니겠지만, 지금 필드 위에 남아 있는 선수들도 본인의 경쟁력을 입증한 선수들이라 보아야 한다.
나 역시 마찬가지다. 아무리 내가 감독님이 원한 영입이었다 해도, 기대에 못 미치는 모습을 보이는 순간 나가리 될 수도 있었을 거다.
‘엇차.’
나는 실력으로 이 팀의 10번 자리를 따냈고 지키고 있는 중이다. 그리고 그건 동료들의 움직임이 증명하고 있다.
“쏘니, 여기! 여기야!”
“패스해, 패스!”
내가 탈압박에 성공하며 수비수를 등진 상태에서 벗어나자, 일제히 전방으로 달려나가며 패스를 요구하는 모습을 보라지.
이건 나라면 절대 공을 빼앗기지 않고 찬스를 만들어줄 거라는 믿음이 있기 때문에 나오는 움직임이다.
멍청한 놈이 공을 잡고 있다면 풀백이나 미드필더들은 절대 과감히 공격에 가담하지 못한다.
‘가운데는 무리겠고.’
나는 동료들의 움직임과 상대의 수비 태세를 빠르게 체크했다. 그리고 최선이라 여겨지는 선택지를 골랐다.
뻐엉-
내 선택은 순간적으로 뒷공간 침투를 시작한 한스 칼센이었다.
나는 왼쪽 하프 스페이스 언저리에서 순식간에 돌아 뛰어 들어가는 그의 발 앞에 정확한 패스를 붙여주었다.
하지만.
태앵!!
“아.”
“Damn it!!”
한스 칼센이 때린 회심의 슈팅은 크로스바를 강타하고 나왔다. 묘하게 튕긴 공은 상대 수비수 쪽으로 향했고.
“달려들어! 압박해!”
나는 동료들에게 압박할 것을 외치며 달려들었다. 하지만 그때.
“Fuck! Fuck! Fuck! 개자식! 왜 나한테 패스를 안 한 건데!!”
‘시발 뭐?’
어처구니없는 장면을 목도하게 되었다.
상대가 온전히 공을 소유하기 전에 빠르게 압박을 해서 공을 빼앗거나, 혹은 볼 처리를 어렵게 만들어야 할 시간에 양팔을 들어 올리며 불만을 터뜨리고 있는 저 키어런 라빈이란 놈은 도대체 뭘 하는 건가.
“제기랄.”
포위망은 사방에서 조여 들어가야 제대로 된 포위망이라 할 수 있는 법이다. 한쪽에 구멍이 뚫려 있다면 그게 어디 포위망인가. 눈이 달려 있다면 저 빈틈을 못 볼 리 없다.
“물러나! 젠장, 물러나라고!”
상대는 너무나 쉽게 우리의 압박을 파훼했고, 순식간에 역습이 시작되었다.
나는 이를 악물며 수비 가담을 위해 달렸다. 그 와중에도 라빈은 그 자리에 멈춰 서서 뭐라 뭐라 소리를 지르고 있을 뿐이다.
‘엿같네, 진짜.’
많은 선수가 공격에 가담한 만큼, 우리 진영은 빈틈투성이다. 그리고 결국.
“Mother Fucker! 이 개자식들! 수비 안 할 거야? 이렇게 X같이 골을 먹히게 둘 거냐고!”
분노한 케니 앳킨슨이, 우리 팀의 골키퍼가 욕을 퍼붓는 모습을 보게 되었다. 와, 진짜 도저히 못 참겠다.
“이 개자식아! 너 때문에 한 골 먹었잖아!”
나는 골이 들어간 이후에야 어기적거리며 내려온 키어런 라빈에게 대놓고 쏘아붙였다.
“뭐?! 엿같은 소리하고 있네! 패스나 똑바로 해! 네가 패스를 X같이 해서 이렇게 된 거 아냐!”
“지랄하고 있네! 그래서 수비 따위 X이나 까라 하고 뒤에서 구경이나 하고 있었냐?!”
“X만 한 새끼야! 난 네 나이 때 프리미어리그에서 데뷔한 몸이야! 엿같은 소리 집어치우고 패스나 똑바로 하라고!”
“그 엿같은 프리미어리그에서 잘린 주제에 뭐 어쩌라고! 수비 안 하는 놈한테 줄 패스 따윈 없어!”
멱살 잡기 직전까지 간 나와 라빈을 떼어 놓은 건 주변 동료들이었다.
“진정해, 이 미친놈들아. 아직 경기 안 끝났어!”
“쏘니, 이리 와. 좀 물러나 보라고.”
하지만 나는 동료들의 손에 이끌리면서도 소리를 질렀다.
“개자식아! 너만 힘든 거 아니야! 누군 좋아서 X 빠지게 뛰어다니는 줄 알아? 힘들어? 힘들어서 하기 싫어?! 이 미친 자식아! 그 얘길 해리슨이나 리들리 앞에서 해보시지! 쟤들은 아마 너보다 3배는 더 뛸 거다!”
“쏘니, 그만해!”
“야, 그만하라고! 네 마음 잘 알겠으니까, 이제 그만!”
동료들이 적극적으로 말리지 않았다면 난 저 밉살맞은 놈의 면상에 펀치를 꽂았을지도 모르겠다.
시발 놈이 뒈질라고 진짜. 어디서 말도 안 되는 개소리를 지껄이고 있어?
