제62화
이라크와의 최종 예선 경기가 끝난 뒤, 한국에서는 손범 열풍이 불기 시작했다.
“제가 지금까지 본 대표 팀 신인의 데뷔전 중 최고였습니다. 아마 많은 분들이 제 말에 공감을 하실 것 같습니다.”
“그렇죠. 정말 놀라운 데뷔전이었습니다. 사실 어제 후반 초반까지는 우리 대표 팀의 경기력이 썩 훌륭한 편은 아니었거든요. 고질적인 마무리 부족이 두드러졌고, 역습에 취약한 모습도 자주 노출했습니다.”
“그런 대표 팀의 답답한 경기력을 바꿔준 선수가 손범 선수였습니다. 전 사실 올리베이라 감독이 손범 선수를 투입했을 때 걱정이 많았습니다.”
“걱정이요? 어떤 걱정을 하셨나요?”
“대표 팀 경험이 전혀 없는 10대의 어린 선수를 데뷔시킨다면 좀 더 편안한 상황에서 기회를 줄 수도 있었을 텐데, 굳이 월드컵 본선행이 걸린 중요한 경기에서 조커로 활용해야 했나 싶었거든요.”
“아, 그럴 수도 있겠네요.”
“하지만 손범 선수는 실력으로 제 우려를 말끔히 씻어 주었습니다. 투입된 지 20분 만에 한 개의 골과 두 개의 어시스트를 기록하며 경기를 완벽하게 지배했잖아요. 특히 첫 골 장면에서는 정말 이 선수의 움직임이나 기술이 대단하다는 걸 알 수 있었습니다.”
“정말 시원했죠. 특히 지동섭 선수와 호흡이 잘 맞았는데요, 어떻게 생각하시나요?”
“그렇습니다. 지동섭 선수가 어제 2골 1어시스트를 기록했는데, 이게 다 손범 선수와 주고받은 겁니다. 이건 꽤 큰 의미가 있다고 봅니다.”
“어떤 면에서 그럴까요?”
“누가 뭐래도 현재 대표 팀의 핵심은 지동섭 선수입니다. 그런 지동섭 선수와 호흡이 잘 맞는다는 건 정말 중요한 일이거든요. 첫 번째 골도 그렇고, 두 번째 골도 보면 두 선수가 서로의 움직임을 완벽히 이해하고 있다는 것이 느껴지지 않습니까?”
“확실히 그랬죠.”
“저는 진지하게 두 선수가 대한민국 대표 팀을 이끄는 최고의 듀오로 오래도록 호흡을 맞췄으면 좋겠다고 생각했습니다. 두 선수 모두 기술이 좋고 영리한 선수다 보니 좀 더 발을 맞춰본다면 정말 놀라운 장면을 많이 만들어 낼 거라 생각합니다.”
“저도 꼭 그랬으면 좋겠습니다. 이 두 선수의 호흡이 다음 일본전에서도 꼭 나왔으면 좋겠네요. 그럼 다음으로….”
각종 매체에서는 쉬지 않고 손범에 대한 찬양을 늘어놓았다. 종목을 불문하고 어린 천재의 등장은 늘 관심을 받기 마련이다.
그리고 이는 기회를 노리던 어떤 인물에게 최고의 환경이 갖추어졌다는 것을 뜻했다.
* * *
“하하, 제가 뭐 한 게 있겠습니까. 워낙 재능이 뛰어난 아이였고….”
손범이 환상적인 A매치 데뷔전을 마무리한 다음 날, 최우진 감독은 전화 인터뷰 요청을 소화하고 있었다.
“개인적으로는 그 아이가 학교를 떠난 것이 아깝기도 했습니다. 하지만 지금 와서 생각해 보니 영국으로 넘어간 것이 그 아이에게는 좋은 일이 아니었나 하고 생각됩니다.”
-그렇군요. 아무래도 지도자 입장에서는 재능이 뛰어난 선수를 직접 지도해 보고 싶으셨을 테니까요.
“그럼요. 우리 학교가 아직 전국 대회 우승이 없지 않습니까. 범이가 3학년이 되면 진지하게 도전해 보고 싶었지요.”
사실 작년에 손범이 영국의 하부 리그 팀을 이끌고 FA컵에서 승승장구하며 이름을 알리기 시작했을 때는 불안감에 떨었던 최우진 감독이다.
그는 자신이 손범에게 한 짓을 기억하고 있었고, 당연히 손범이 자신에게 앙심을 품고 있을 거라 생각했다.
-어제 손범 선수가 A매치 데뷔전에서 1골 2어시스트를 기록하며 정말 놀라운 활약으로 대표 팀의 차세대 기수가 될 거란 평가를 듣고 있는데요, 아, 잠시만요. 메시지 확인만 좀 하겠습니다.
“네네. 천천히 하세요.”
맨체스터 유나이티드란 거함을 상대로도 엄청난 활약을 보였을 땐 불안감이 최고조에 올랐다. 내심 후회가 되기도 했다. 좀 더 어르고 달래면서 잘 대해줬어야 했나 하는 생각이 들었다.
하지만 시간이 지나며 그의 불안감은 점점 옅어져 갔다. 자신이라면 진작 언론을 통해 떠들었을 텐데, 손범은 이상하리만치 조용했다.
그래서 그는 치명적인 오판을 범했다. 그는 손범이 이미 과거의 일을 잊었거나, 자신을 용서했으리라 생각한 것이다.
그게 아니라면 이렇게 조용할 리 없다고 생각했기 때문이다.
-…최 감독님.
“아, 볼일은 보고 오셨습니까?”
행복 회로를 풀로 돌린 그는 경솔하게 입을 놀렸다.
이번 전화 인터뷰 역시 그런 그의 욕심이 묻어난 것이었다. 어린 선수의 재능을 알아보았지만, 선수의 미래를 위해 대승적 차원에서 욕심을 버린 지도자의 이미지를 쌓고 싶었던 것이다.
-하, 진짜. 사람 바보 취급도 유분수지.
“네?”
하지만 아무래도 이제 대가를 치를 때가 온 모양이었다.
-기사 뜬 거나 확인하세요. 참 나. 어이없어서.
“아니, 잠깐만요. 기사라니요? 갑자기 무슨 말씀이신지.”
아직 상황 파악이 안 된 최우진 감독, 하지만 상대는 냉정했다.
-나도 미쳤지. 이런 사기꾼한테.
두 번 다시 보지 말자는 말과 함께 전화를 끊어버리는 기자. 잠시 멍하니 있던 최우진 감독이 부랴부랴 핸드폰으로 기사를 확인하기 시작했고.
“이, 이게 뭐야?”
상상하고 싶지 않았던 일이 현실로 닥쳤음을 깨달아야 했다.
* * *
동문의 폭로, “C감독은 손범을 없는 사람 취급했다.”
A 대표 팀의 차세대 에이스로 떠오르고 있는 손범(18. 밀월)의 은사로 알려진 C감독의 실체가 알려져 놀라움을 주고 있다.
손범 선수의 동문으로 알려진 A군은 인터뷰를 통해 손범 선수가 고교 시절 불합리한 대우를 받았음을 이야기했다.
“범이 걘 진짜 잘했거든요. 신입생 환영회 겸으로 1학년 팀 대 2, 3학년 팀 간 경기가 있었는데, 그때 범이가 혼자 세 골인가 네 골을 넣어서 신입생 팀이 이겼어요.”
“그래서 선배들한테 밉보였거든요. 실제로 갈구는 모습도 꽤 자주 보기도 했고….”
“솔직히 전 범이가 바로 주전으로 뛸 줄 알았어요. 같은 1학년이었는데 진짜 그때 3학년 선배들보다 훨씬 잘했어요.”
“근데 범이가 자기주장이 좀 있는 편이고, 그때 3학년 선배들 중에 좀 치맛바람이 센 집안이 있었거든요.”
“정확한 이유는 솔직히 저도 모르는데, 아무튼 범이는 아예 없는 사람 취급받았어요. 저를 포함한 다른 1학년들은 몇 번씩 경기에 나가곤 했는데, 범이는 진짜 아예 경기에 나서지도 못했어요.”
“이건 찾아보면 나올걸요? 범이 출전 기록 없는 거요.”
“심지어 1, 2학년만 출전할 수 있는 대회에서도 범이는 못 뛰었어요. 그때 저나 다른 친구들은 말은 못 했지만 솔직히 의문이었요.”
“그러다 영국으로 갔다는 소식을 들었는데, 개인적으로는 범이한테 정말 다행이라는 생각을 했어요.”
“한국에 계속 남아 있었다면, 아마 지금처럼 대표 팀에 뽑히는 건 어림도 없었을걸요.”
.
.
.
#관련 기사
「한국 학원 스포츠, 이대로 괜찮은가?」
「지금도 제2의 손범이 피해를 받고 있을 수도 있다.」
「최우진 감독만의 문제가 아니다. 학원 축구의 고질적인 문제를 고쳐야 할 때.」
「우린 손범을 잃을 뻔했다. 영국에서 귀화 제의를 받았던 손범.」
.
.
.
-와, ㅅㅂ최우진 저 개악질 새끼. 요즘 몇 번 입 터는 거 본 기억 있는데, 진짜 인간 쓰레기였네.
-제자 미래 생각해서 잉글랜드 보내준 것처럼 언플하더니 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 사람 새끼 맞냐
-웃을 일 아님. 진짜 지금 이 순간에도 손범급 재능 가진 애들이 어처구니없는 이유로 배제당하고 있을지도 모름.
-우리도 짱개 욕 할 거 없다. 손범 쟤도 영국 안 갔으면 나중에 노가다 뛰거나 딸배하고 다녔을 지도 모름.
-최우진 저 ㅅㅂ놈 백번 죽여도 모자란 건 맞는데, 이건 협회도 문제임. 지금이 쌍팔년도도 아닌데 아직도 이런 문제가 나오는 게 말이 됨?
-그러니까 17살에 7부리그 팀 이끌면서 맨유 사실상 조져 놓고, 18살에 챔피언십 씹어먹고 있는 유망주를 안 썼단 거잖아?
-뒷돈 얼마나 받아 처먹었으면 그랬겠냐 진짜 대단하다.
-존나 궁금하네. A매치 데뷔전에서 20분만에 1골 2어시 박는 재능을 밀어 내고 주전으로 뛴 선수 누구냐? 메시급 재능임?
-어린 나이에 더러운 꼴 보면서 마음 고생 심했을 텐데 이렇게 잘 성장해줘서 고맙네. 진짜 제 2의 손범 같은 피해자들 나오지 않게 해야 함.
.
.
.
사실 난 내 입으로 직접 과거의 일을 폭로하려 했다. 그래서 왓슨에게 괜찮은 기자와 연결해 줄 수 있겠냐고 물어보았는데, 왓슨이 말리더라.
‘직접 이야기하는 건 그리 좋은 방법이 아닌 것 같습니다.’
‘이런 유의 문제에 당사자가 직접 나서게 되면, 설령 피해자라 해도 이미지가 깎일 수밖에 없거든요.’
‘괜찮다면 제게 맡겨주지 않겠습니까?’
‘좀 더 깔끔한 일 처리를 해낼 수 있을 것 같은데, 어떠십니까?’
꽤 고마운 이야기였기에 난 왓슨의 제안을 받아들였다. 덕분에 대표 팀 일정에 집중하는 것이 한결 수월했고 꽤 훌륭한 데뷔전을 치를 수 있었지.
-이 정도면 마음에 드십니까?
“완벽하네요.”
그리고 경기가 끝난 다음 날, 왓슨은 날 위한 사이다 파티를 열어주었다. 모든 것이 완벽했지.
-하하, 마음에 드셨다니 다행이군요.
“반응이 엄청나더라고요. 제가 상상하던 것보다 더.”
-그거야 어제 경기를 워낙 잘했으니까요.
왓슨은 여러 가지 경우의 수를 준비해 두었다고 했다. 똑같은 사실도 타이밍에 따라 사람들이 받아들이는 모습이 다를 수 있다고 말한 그는, 이번 일이 여러모로 잘 풀린 경우라 이야기했다.
-이 나라의 팬들은 이제 당신이 어떤 재능을 가진 선수인지 알아 버렸습니다. 사람들은 이제 당신의 미래를 진지하게 기대하기 시작했고, 당신이 성장했을 때 어떤 모습을 보여줄지 상상하기 시작했습니다.
그는 축구를 그만둔 내 동기 한 명을 섭외하여 폭로를 부탁했다고 한다. 기사로 나간 동기의 폭로 내용은 왓슨이 써준 내용이라더라.
최 감독 밑에서 이런저런 불만이 쌓여 있던 그 친구는 왓슨이 사례를 약속하자 흔쾌히 제안을 받아들였다고 했다.
-A매치에서 경기의 흐름을 단번에 바꿀 수 있는 재능이 아무도 모르는 사이에 사라질 뻔했습니다. 이런 어처구니없는 일에 분노하지 않을 팬이 있을까요? 전 그저 불씨를 던졌을 뿐입니다.
“그래도 제가 나서는 것보다 훨씬 나은 것 같으니까요. 정말 고마워요.”
그 결과 지금 한국에서 최우진 감독은 천하의 죽일 놈이 된 상황이다. 나아가 고교 축구 연맹을 관리해야 할 책임이 있는 협회까지 싸잡혀 욕을 거하게 먹고 있지.
새삼 내가 직접 폭로하지 않은 것이 잘한 일 같다.
-별거 아닙니다. 에이전트라면 당연히 처리해야 할 일이죠.
“당신과 계약한 건 정말 행운이었던 것 같네요.”
-하하, 기쁜 이야기군요.
할머니 댁에서 거지 같은 기사를 봤을 땐 정말 X같았는데, 지금은 정말 묵은 체증이 싹 가신 느낌이다.
“아, 그러고 보니 궁금한 게 있는데요, 그 귀화 제의를 받았다는 얘긴 뭔가요? 전 기억이 없는데.”
-아, 모르셨습니까? 공식적인 제의가 있었던 건 아닙니다만, 예전에 더 선에서 당신을 잉글랜드 대표에 합류시켜야 한다는 기사를 쓴 적이 있거든요.
…그렇다고 한다. 나도 모르는 귀화 제의가 어디서 나왔나 했더니. 진짜 더 선은 대단하다.
-그럼 일본전도 잘 치르길 바라겠습니다. 저도 당신이 월드컵에서 활약하는 모습을 꼭 보고 싶거든요.
왓슨과의 즐거운 통화를 마무리한 나는 침대 위로 몸을 던졌다. 솔직히 최우진 감독 외에도 갚아줘야 할 인간들이 많이 있지만 일단 이 정도로 만족할까 한다.
‘이제 일본전.’
왓슨이 일을 잘 처리해 준 덕분에 그 어느 때보다 완벽한 상태에서 일본전에 임할 수 있을 것 같다.
‘영웅이 될 기회지.’
자고로 한일전이라면 가위바위보도 져서는 안 된다는 말이 있다. 그만큼 부담감이 큰 경기라고 하지만, 이겼을 때의 보상은 다른 경기에 비할 바가 아니다.
수십 년 전에 한일전에서 골을 넣은 선배님들이 아직까지 회자되는 것을 보면 알 수 있다. 한 경기만 잘해도 평생 한국의 영웅이 될 수 있는 기회다.
물론 똥을 싸면 단번에 매국노, 친일파 취급을 받겠지만, 좋은 면만 생각하려 한다. 긍정적인 생각만 해야 심리적으로 편안해지고 자신감도 생기는 법이다.
나는 다음 한일전에서 무조건 영웅이 된다. 지금은 그 생각만 할 거다. 진짜 전생에 거북선이었냐는 말을 꼭 듣고 말 거라고.
