제28화
나는 리그 23라운드 경기에서 휴식을 취했다. 사실 나뿐만 아니라 주전 선수들 대부분이 명단에서 빠졌었지.
“미친. 장난 아니네.”
바로 오늘 열리는 FA컵 본선 3라운드, 맨체스터 유나이티드와의 경기를 위해서였다.
그 결과, 23라운드 경기에서 무승부에 그치긴 했지만 우리 입장에서는 충분히 감수할 만한 결과였다.
“라커 룸이 호텔보다 좋아 보이지 않냐?”
“미쳤네, 진짜.”
그렇게 방문한 올드 트래포드는 우릴 촌놈으로 만들었다.
라커 룸에 들어오기 전부터 그 거대한 위용에 다들 혀를 내둘렀는데, 내부 시설은 더 끝내줬거든.
“이런 건 바라지도 않고 그냥 우리도 적당한 라커 룸만 있었으면.”
“뭐라고?”
“우리도 라커 룸이 있었으면 좋겠다고!”
시설을 보며 주눅이 드는 건 사실 사소한 일이었다. 그보다 더 큰 문제는 이 미친 관중들의 환호성이 문제였다.
나름 방음이 잘 되어 있는 라커 룸이었는데, 웅웅-하는 소리가 실내를 가득 메우고 있다.
이곳조차 목소리를 크게 내지 않으면 대화가 잘 안 통하는데, 경기장에 나가면 의사소통이 가능하긴 할까?
“제임스.”
“어?”
“경기장에 나가면 존나게 소리를 질러. 하고 싶은 말이 있으면 존나 크게 목소리를 내야 할 거야.”
“그래야겠네. 미친 경기장 같으니.”
끝나고 목이 쉬는 거 아니냐며 투덜대는 제임스다. 나도 동감하는 부분이다. 하지만 이길 수만 있다면 목 좀 쉬는 게 대수겠나.
‘괜히 빅클럽은 아니라는 거네.’
우린 FA컵을 뚫으며 프로 팀과 몇 차례 경기를 치렀다.
하지만 이런 시설, 관중 속에서 경기를 치르는 것은 처음이다. 끽해야 1만여 명 앞에서 뛰어 본 게 전부인데, 알다시피 이곳은 7만 4천여 명을 수용 가능 한 곳이다.
시작부터 기가 죽을 줄은 몰랐는데, 하하, 여러모로 대단하다.
“좋아, 다들 준비됐나?”
다들 때깔 좋은 라커 룸에 심취해 있던 그때, 감독님이 문을 열고 들어왔다. 우리보다 훨씬 긴 현역 생활을 경험한 감독님은 대번에 선수들의 상태를 알아차린 것 같다.
“아무래도 이곳 주인들이 자네들의 마음을 흔든 것 같군.”
“아닙니다. 문제없습니다.”
“괜찮아. 자연스러운 일이야. 부끄러워할 필요 없어.”
반즈의 말에 손을 흔들며 미소를 짓는 팩슨 감독이다.
“누가 뭐래도 이곳의 주인은 세계에서 가장 유명한 이들 중 하나 아닌가? 제기랄, 원정 팀 라커 룸에 이런 호사라니. 돈이 썩어나나 보군.”
“아니, 그게…,”
“좋은 일이야. 덕분에 이렇게 따뜻하고 편안한 곳에서 경기를 준비할 수 있지 않나? 내 말이 틀린가?”
아, 뭐, 그렇긴 하다.
“관중들의 목소리가 큰 것이 문제라면 너희도 목소리를 크게 내면 그만이야. 우린 저들의 영상을 수십, 수백 번 돌려 보았고 우리가 할 수 있는 모든 일을 해냈어.”
감독님은 선수 한 명, 한 명과 눈을 맞춰나갔다.
“너희들 중 부끄러운 시간을 보낸 친구는 한 명도 없다는 뜻이야. 그건 내가 보장하지. 누구도 너희들처럼 해낼 수 없을 거야.”
감독님의 말대로다. 우린 이 경기를 위해 정말 열심히 준비했고, 충실한 시간을 보냈다.
“그럼에도 쉽지 않을 거다. 어쨌거나 저들은 최상위 리그에서 경쟁하는 팀이니 말이야. 하지만 우리가 준비한 것들은 모두 펼쳐보고 와야 하지 않겠나?”
백번이고 옳은 말씀.
“돈을 많이 바른 것 같은 이 라커 룸도, 경기장에서 너흴 저주할 7만여 관중도, 우리 클럽의 일 년 운영비보다 많은 연봉을 받는 놈들도 중요하지 않아. 중요한 건.”
감독님의 목소리에 힘이 더욱 실렸다.
“너흰 이 빌어먹게 비싼 경기장에 설 자격이 있는 선수들이야. 여기 모인 7만 명보다 훨씬 많은 사람들이 TV 앞에서 너흴 볼 거고, 너희가 다시 만들어낼 기적을 기다리고 있지. 그들에게 너희가 어떤 선수인지 보여줄 준비가 되었나?”
감독님의 멘트는 효과적이었다. 단순한 선수들은 어느새 전투 의지에 불타기 시작했다. 물로 나 또한 마찬가지였고.
“명심해. 우리가 준비한 것들이 잘 통하지 않을 수도 있어. 하지만 당황하지 말고 계속 도전해. 저 팀은 절대 완벽하지 않고 분명 흔들리는 순간이 있을 거야. 인내심을 가져야 해.”
그리고는 다시 한번 전술적인 부분에 대해 체크를 시작했다.
“예상대로 저 친구들은 베스트 멤버를 내보내지 않았어. 센터백 두 명과 미드필더 한 명을 제외하면 대부분 2군, 혹은 유소년 선수들을 세웠지.”
우린 경기를 준비하며 맨체스터 유나이티드가 전력으로 나서지 않을 거라 예상했다.
아무리 우리가 돌풍의 주인공이고, 전 잉글랜드의 주목을 받는 팀이라 해도 세계에서 손꼽히는 명문의 자존심이 어디 보통의 것이겠나.
“우리의 계획을 써먹기에 최적화된 상황이라 할 수 있지. 공격에 있어서는 제임스, 쏘니, 둘의 호흡이 가장 중요해.”
감독님은 맨유가 분명 주전 선수들의 체력 안배와 어린 선수들의 경험을 위해 로테이션을 적극적으로 가동할 것이라 이야기했다.
하지만 현재 전국적인 관심을 얻고 있는 우리 클럽의 기세를 마냥 무시하진 못할 것이라 예측하셨다.
분명 우리의 공격, 정확히는 나를 견제하기 위해 수비 쪽에는 어느 정도 힘을 실을 것이라 예상한 것이다.
“맥클라렌의 느린 발, 그리고 형편없는 기술을 공략하라고 하셨잖아요. 제대로 기억하고 있습니다.”
“바로 그거야. 놈은 제공권 장악에 있어서는 믿을 수 없는 힘을 발휘하지만, 발이 심각하게 느려. 그리고 빌드업 과정에서 종종, 아니, 꽤 자주 실수를 범하곤 하지.”
제이미 맥클라렌은 맨유의 주전 수비수이다. 여러모로 예전 해리 매과이어가 떠오르는 선수라 할 수 있다.
“높은 크로스는 금물이야. 부정확해도 좋으니 뒷공간을 집요하게 노려. 제임스 넌 맥클라렌이 너에게 붙는다면 쏘니와 계속해서 스위치해.”
우리의 메인 타겟이기도 하다. 우린 놈의 배후를 계속해서 찌를 계획이고, 놈이 볼을 가졌을 경우 미친 듯이 압박하여 실수를 유도할 생각이다.
체력 소모가 상당하겠지만, 이 경기를 위해 리그 경기를 한 경기 휴식하기까지 했으니 큰 문제는 없으리라.
“후우.”
충실한 라커 룸 대화를 마치고 입장 준비를 시작했다. 감독님의 말대로 우린 할 수 있는 모든 것을 해냈다.
‘할 수 있다. 할 수 있어.’
입장 통로에 들어서니 관중들의 함성이 제대로 느껴진다. 몸이 울리는 느낌이라고 해야 하나, 어쩌면 그냥 느낌만은 아닌 것 같기도 하고.
나는 눈을 감고 마인드 컨트롤을 시작했다. 이 거대한 목소리에 위축될 필요는 없다. 우리가 맨유를 상대로 이긴다고 해서 저들이 경기장에 난입해 총을 쏘는 것도 아니고 흉기를 휘두르는 것도 아니다.
기껏해야 야유를 퍼붓거나 중지를 치켜세우는 정도다. 저들은 내게 아무런 영향을 줄 수 없다.
“가자.”
“오케이.”
마음을 가다듬고 입장을 시작했다. 그러자 환상적으로 관리된 잔디가 우릴 맞이했다. 보는 사람이 없었다면 그대로 뒹굴어보고 싶을 정도로 훌륭했다.
‘나중에 골 넣고 굴러보면 되겠지.’
즉흥적으로 떠올린 생각치고는 꽤 괜찮은 것 같다.
잠시 후, 양 팀의 주장이 모여 선공권과 진영을 결정한 뒤.
삐익-
경기 시작을 알리는 주심의 휘슬 소리가 울려 퍼졌다.
* * *
[맨체스터 유나이티드와 덜위치 햄릿의 FA컵 3라운드 경기가 곧 시작될 예정입니다. 3일에 걸쳐 진행되는 이번 3라운드 경기 중, 가장 주목받는 매치업이 아닐까 싶은데요.]
[그렇습니다. 사실 평소라면 3라운드부터 맞닥뜨린 토트넘과 맨체스터 시티의 경기가 더 큰 관심을 끌었겠습니다만, 하하, 사실 그런 경기는 프리미어리그에서 매주 나오는 법이거든요.]
[올해 역사에 남을 도전을 이어나가고 있는 덜위치 햄릿이니까요. 하하, 다시 생각해도 굉장한 일입니다. 논 리그의 팀이, 그것도 7부에 속한 팀이 이 단계까지 올라왔다는 건 정말이지….]
[살펴보니 생각 이상으로 좋은 팀이더군요. 분명 부족한 점이 많은 선수들이지만 자신들이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 잘 알고 있다는 인상을 받았습니다.]
[인상적인 이야기군요. 그렇다면 이 선수에 대해 이야기를 안 할 수는 없을 것 같은데요, 덜위치의 손범 선수에 대해서는 어떻게 생각하십니까?]
[아, 정말 놀라운 선수입니다. 아직 생일이 지나지 않아 만 17세에 불과한 어린 선수인데 볼턴 원더러스를 상대로 무자비한 모습을 보였습니다.]
[지난 2라운드 경기 말씀이군요. 그때 손범 선수가 해트트릭을 기록하며 극적인 역전승을 이끌었습니다.]
[볼턴 원더러스는 현재 리그 1에서 우승 경쟁을 하는 팀입니다. 그 말인즉, 사실상 챔피언십 레벨의 팀이라는 뜻이죠. 그런 팀을 상대로 17세의 소년이 해트트릭을 기록한다? 하하, 제 눈으로 보지 못했다면 농담도 적당히 하라고 했을 겁니다.]
[하하.]
[맨체스터 유나이티드는 분명 덜위치 햄릿에게 지나치게 가혹한 상대일 겁니다. 하지만 만약, 그럼에도 불구하고 덜위치 햄릿이 반전을 꿈꾸고 있다면, 그 근거는 바로 쏘니, 손범일 겁니다.]
[와우, 굉장한 이야기군요. 그러고 보니 맨체스터 유나이티드의 레전드, 리오 퍼디난드 씨가 이번 경기를 앞두고 말한 이야기가 화제이지 않습니까?]
[맞습니다. 본인의 SNS를 통해 맨유는 이번 경기에서 베스트 멤버를 내보내지 않은 것을 후회하게 될지도 모른다고 밝혔습니다. 하하, 사실 퍼디난드 외에도 많은 사람들이 이야기하고 있는 부분이기도 합니다.]
[해설께서 말씀하신 대로 챔피언십 레벨에 근접한 팀까지 이겼을 정도니까요. 맨체스터 유나이티드의 리저브와 유소년 선수들은 물론 재능이 뛰어난 선수들이긴 합니다만, 덜위치 햄릿 쪽에 여지를 준 느낌이 들기도 하거든요.]
[물론 맨유의 선택도 이해가 가긴 합니다. 시즌 절반이 지난 지금, 부상자가 상당히 많이 발생했거든요. 박싱데이 주간을 치르며 주전들의 소모도 컸어요.]
[맨유로서는 반드시 이 경기를 잡아야 하겠습니다. 하하, 다 떠나서 덜위치 햄릿의 돌풍에 휩쓸리는 일은 정말 피하고 싶을 겁니다.]
[그렇습니다. 말씀드리는 순간 경기가 시작되었습니다. 천천히 공을 돌리는 맨체스터 유나이티드, 그리고 상당히 수비적인 태세를 취하고 있는 덜위치 햄릿입니다.]
[양 팀 모두 신중한 접근을 선택한 것 같습니다. 과연 어느 팀이 먼저 균형을 깨고 승기를 잡을 수 있을지, 지켜보시죠.]
* * *
2군, 그리고 유소년이 주축이 된 팀이었지만.
‘확실히 기술들이 좋네.’
우리 팀 선수들에 비해 수준이 월등히 높은 것은 확실했다. 아직 경기 초반이고 탐색전을 치르는 중이었지만, 짧은 패스 하나, 볼 트래핑, 이런 것만 봐도 대략적인 기본기 수준을 알 수 있는 법이다.
‘하지만 그게 다는 아니지.’
기본기의 중요성이야 두말하면 입 아프지만, 축구에 필요한 요소는 그 외에도 많다.
‘확실한 것 같네.’
저들은 지금 거만하게 플레이하고 있다. 플레이에 열정이 결여되었다고 해야 할까, 경합 상황을 꺼리고 공에 대한 집착이 부족해 보인다.
‘고맙기도 해라.’
빅클럽이라는 이름값에 취한 것인지, 전력을 다하지 않고도 우아하게 우릴 이길 수 있다는 자신감 때문인지, 이유는 모르겠지만 사실 이유 따윈 중요하지 않다.
“스티븐스! 미겔! 몸으로 밀어붙여!”
우리가 파고들 여지가 추가로 생겼다는 사실이 중요하다. 경합을 꺼린다고? 그럼 더욱 비벼주면 그만이다.
내가 눈치챈 부분을 경험 많은 반즈가 못 봤을 리 없다. 그는 앞선의 선수들에게 피지컬한 플레이를 요구했고, 주장의 지시에 따라 육탄 돌격을 시작한 동료들이었다.
‘좋아.’
축구에 있어서 가장 중요한 요소는 기술과 전술 이해도라 생각하는 편이지만, 투지라는 요소가 결여된다면 모든 것이 무의미해진다고 믿는다.
주춤주춤 물러나며 의미 없는 백패스, 횡패스만 남발하는 저 모습들을 좀 보라고.
점유율 자체는 처참했지만, 우린 상대의 박스 근처 진입을 원천적으로 막아내고 있다.
슬슬 약이 올랐는지, 상대는 최종 라인까지 끌어당기며 공격에 집중하려는 모습을 보였고.
“제임스!!!!”
우리의 수비에 고전하던 놈들이 하프라인 근처까지 올라온 맥클라렌에게 공을 돌리는 순간, 나는 제임스에게 신호를 주며 미친 듯이 달려나갔다.
