제64화
일본이 자랑하는 차세대 공격수 오가와 아키라는 나름 세리에 A에서도 주목받는 유망주였다.
지난 U-17 월드컵에서 일본의 청소년 대표로 인상적인 활약을 펼친 그는 이탈리아에서 유망주를 잘 알아보기로 유명한 클럽인 우디네세에 입단하게 되었다.
그가 이탈리아 무대에 적응하기 위해 필요했던 시간은 약 1년하고도 6개월. 만 19세 시즌, 그는 세리에 A에 데뷔했고 약 30경기를 소화하며 7골을 기록하는 준수한 활약으로 이름을 알리기 시작했다.
그리고 만 20세가 된 이번 시즌, 그는 개막 후 출전한 4경기에서 2골을 기록하는 활약으로 지난 시즌보다 더 나아지고 있음을 보여주고 있었다.
“헤이! 여기! 여기!”
수줍음 많고 소심한 구석이 있다는 일본인에 대한 편견과 달리, 그는 자신의 욕심을 숨기지 않는 편이었고, 주변에 어필을 적극적으로 할 줄 아는 타입이었다.
“늦어! 조금 더 빠르게!”
몇몇 사람들은 아직 어린 그가 너무 건방지다 말하기도 했지만 오가와 아키라는 신경 쓰지 않았다. 그는 자신의 스타일에 확신을 가지고 있었고, 그간 일본인 선수들 중 최고라 할 만한 선수가 나오지 않은 이유가 바로 지나치게 눈치를 보는 일본인 특유의 성격 탓도 있다고 생각했다.
그런 그에게 이번 한국과의 경기는 여러모로 좋은 기회였다. 일본에서도 가장 주목받는 경기가 바로 한국전이었기에, 그는 이 경기에서의 활약을 통해 대표팀 내 입지를 확실히 하고자 했다.
선제 실점은 어처구니없었지만 그는 오히려 괜찮은 일이라 생각했다. 공격수가 더욱 많은 주목을 받기 위해서는 팀이 위기에 빠져야 하는 법이다.
무난하게 이기는 상황보다 지고 있는 상황을 뒤집었을 때 큰 환호가 쏟아진다는 것을 알고 있기에, 그는 지금 상황이 자신을 위한 세팅이라 생각했다.
‘젠장, 다들 뭐 하고 있는 거야?’
하지만 전반 20분이 가까워진 지금, 그는 제대로 된 패스를 받지 못하고 있었다.
전통적으로 미드필드에서 강점을 보인 일본이었기에 꽤 괜찮은 지원을 받을 수 있을 거라 생각했다.
‘저 선배들도 한물갔군.’
지동섭을 주축으로 똘똘 뭉친 한국의 미드필더들은 폭넓은 활동량을 가져가며 일본 미드필더들을 곤경에 빠뜨리는 모습에 실망한 오가와 아키라는 결국 좀 더 아래로 내려가기로 결심했다.
‘이제야 공을 만져보는군. 그럼 이제….’
마음 같아서는 상대 골문까지 홀로 몰고 가 골을 넣고 싶었지만, 여전히 상대 수비 태세는 단단해 보였다. 그래서 주변을 활용하려 했던 오가와 아키라, 하지만 그는 계획을 시작조차 하지 못했다.
“나닛?!”
패스를 이어받고 후속 동작을 가져가기 직전, 뒤에서 달려온 누군가 쏜살같이 달려들어 공을 가져가 버린 것이다. 황망한 표정으로 상대를 확인하는 오가와 아키라. 이내 얼굴이 일그러졌다.
“칙쇼!!”
오늘 일본팀에게 굴욕을 안긴(그는 아직 손범의 골이 A매치 역대 최단 골이란 사실은 알지 못하고 있다) 상대의 신인 선수가 자신의 공을 탈취한 것이다.
경기가 열리기 전부터 한국과 일본, 양국의 다음 세대를 이끌어 갈 재목으로 나란히 꼽히며 비교되었던 두 선수다. 그랬기에 다른 선수에게 공을 빼앗긴 것보다 더욱 분노할 수밖에 없었다.
자존심이 상한 그는 거칠게 손범을 압박해 들어갔지만.
“??!”
상대의 깔끔한 라 크로케타의 희생양이 될 뿐이었다. 단시간에 두 번이나 굴욕을 당한 오가와 아키라.
하지만 이미 손범은 그의 손에서 벗어나 버렸다.
* * *
‘병신인가?’
오늘 경기를 준비하면서 가장 많이 들었던 이름이 오가와 아키라였다. 나보다 두 살 많은 선수로 나이는 어리지만 일본 선수답지 않은 저돌성과 공격성을 가진 위협적인 공격수라 들었다.
사실 그보다는 비슷한 나이인 나와 라이벌 구도를 형성하려는 언론들의 호들갑이 더 많았지만.
‘멧돼지가 따로 없네.’
공을 빼앗긴 이후 놈이 보여준 모습은 일본을 대표하는 차세대 공격수라 보기 어려웠다. 수비를 잘하고 못하고를 떠나, 저렇게 앞뒤 안 가리고 달려들기만 해서는 멍청하단 소릴 들을 수밖에 없다.
아무튼.
“형!”
수비 가담을 위해 아래로 내려온 만큼, 당장 공격에 가담하는 건 무리다. 일본이 무리하게 공격에 나선 상황이라면 이 위치에서도 효과적인 역습을 진행할 수 있겠지만 저들의 수비 태세는 꽤 단단해 보인다.
어차피 한 골 앞서고 있기에 무리할 필요는 없다. 우린 천천히 공을 돌리며 리듬을 끌어 올리는 데 주력했다.
‘그래도 이라크와는 확실히 다르네.’
한 골 앞서고는 있었지만, 일본은 확실히 만만한 팀이 아니었다. 유럽에서 뛰는 선수의 숫자만 해도 우리 팀의 두 배에 가까웠다. 기본기나 전술적인 부분에서 확실히 정돈된 팀이라는 느낌이다.
우리가 공을 점유하고 있는 상황에서도 공격 작업에 어려움을 겪고 있다. 개인적인 감정만 빼고 보면 충분히 감탄할 만한 팀이라는 생각이 든다.
물론 실력과 별개로 저들은 우리한테 X같은 짓을 한 매너 없는 나라의 대표일 뿐이다.
하지만 뭐.
‘나이스.’
세상에 완벽한 팀은 없는 법이다. 월드컵 우승 후보로 꼽히는 나라들도 경기 중에 종종 실수를 저지르고 이해할 수 없는 판단을 보여주기도 한다.
브라질이나 프랑스 같은 팀들도 그러할진대, 일본이 어찌 완벽한 경기를 펼치겠나.
방금은 동섭이 형의 게임 메이킹 솜씨가 빛을 발했다. 형은 나를 빌드업 과정에 참여시키는 대신, 왼쪽 측면으로 빠져 있으라고 지시했다.
그리고 다른 형들과 함께 의도적으로 오른쪽 공격에 집중했다.
그렇게 의도적으로 오른쪽을(일본 기준으로는 왼쪽) 밀집 지대로 만든 동섭이 형은, 타이밍 좋게 나를 향해 크게 전환 패스를 보내주었다.
덕분에 공간이 넉넉한 상황에서 상대 수비와 일대일 상황을 맞이하게 된 것이다. 나에게 일대일 기회를 만들어주기 위해 여러 선배들이 미끼 역할을 자처한 셈이다.
그렇기에 반드시 결과를 내야 한다. 나는 지체하지 않고 바로 돌파에 나섰다. 분데스리가에서 뛰고 있는 일본의 오른쪽 풀백 스즈키 토오루는 꽤 끈질긴 수비를 보여 주었지만.
‘됐어!’
두 번에 걸친 방향 전환, 흔들기에 중심을 잃어야 했다. 그 결과 중앙 쪽으로의 공간이 열렸고, 나는 우리나라 팬들이 ‘손흥민 존’이라 부르는 공간에 접근했다.
‘흡…!’
보통 이 위치에서는 반대쪽 포스트를 겨냥하여 감아 차는 슈팅이 정석이라 알려져 있다.
하지만 상대 수비에 견제를 받지 않는 상황이라면, 또 슈팅 코스가 훤히 열려 있는 상황이라면.
뻐엉-
그리고 골키퍼가 명백히 반대쪽 포스트로의 감아 차는 슈팅을 경계하고 있다면 다른 방법을 시도해도 된다.
나는 가까운 쪽 포스트를 겨냥하여 발등으로 강하게 공을 찼다. 골대와 가장 가까운 최단 코스를 달린 슈팅은 골키퍼가 반응할 새조차 허락하지 않고 골망을 흔들었다.
“오케이!!!!”
이것으로 두 골째다. 나는 반대쪽 코너로 달려갔다. 그리고 다시 한번 천천히 뛰며 관중들을 응시했다.
좀 전에는 저쪽 코너에서 보여 주었으니, 이번엔 이쪽 코너 사람들에게 보여줘야 공평하지 않을까 싶다.
“요놈! 요 이쁜 놈! 오늘 진짜 미쳤구나!”
“그 세리머니에 맛들었냐? 이왕 이렇게 된 거 코너 네 개에 한 번씩 박자!”
흥분한 어떤 선배가 다른 쪽 코너에도 세리머니를 박아보라고 말하고 있다. 꽤 솔깃한 이야기이긴 하네.
쉽진 않겠지만 만약 그걸 해낸다면 아마 한국 한정으로는 은퇴하기 전까지 까방권을 얻게 되지 않을까? 이제 겨우 전반 30분 무렵이니 시간은 충분한 셈이긴 한데.
어디 한번 진짜로 도전해 볼까?
* * *
손범의 2골에 힘입어 전반을 2 대 0으로 마무리한 한국 대표 팀이었다.
-지금 손범 산책 세리머니 100번째 돌려 보고 있다. 후반 시작하면 좀 알려 주라.
-ㅋㅋㅋ진짜 봐도봐도 안 질림.
-오늘 작정하고 나온듯 ㅋㅋㅋ 아까는 아래쪽 코너 가서 산책하더니, 이번엔 위쪽 가서 박는 거 보면 100퍼센트 노린 거임.
-후반에는 진영 바뀌니 다시 박아야겠지?
-아 ㅋㅋㅋ 코너는 4군데라고 ㅋㅋㅋㅋ
-전반 보고 ㄹㅇ 한달만에 쾌변 때린 느낌임. 쪽본새끼들이 더럽게 텃세 부렸다길래 시작 전부터 짜증났었는데.
-손범 5초 정의구현 지렸구요 ㅋㅋㅋㅋ
-존나 억울하다 ㅅㅂ 하필 그때 치킨 와서 잠깐 받으러 갔는데 골 들어가 있었으뮤ㅠ
-아 요즘 애들이 좀 성질이 급하다니까 ㅋㅋㅋ
-속보) 손범 독립 유공자 후손으로 밝혀져
-이거 ㄹㅇ임?
-ㄹㅇ이겠냐.
-닥쳐 병신들아. 후반 시작한다.
-니가 뭔데 이래라 저래라임.
-후반에 수비 좀 굳히려는 느낌인데? 라인 좀 많이 내려갔음.
-2골 이기고 있잖아. 안전하게 하면서 역습으로 똥꼬 좀 찔러 주면 쪽본애들 좋아 죽을듯.
-그와중에 오가와 아키라ㅋㅋㅋㅋ
-전반에만 손범한테 두 번 털림 ㅋㅋㅋㅋ
-다시는 둘을 라이벌로 엮지 말라고 ㅋㅋㅋㅋ
당연히 한국 팬들은 행복사 하기 일보 직전의 모습을 보여주고 있었다. 다른 나라도 아닌 일본을 상대로 시원한 경기력을 보여주고 있었으니 당연한 일이다.
-지동섭 볼 키핑 오졌고.
-아 근데 파울 안 불어주네. ㅅㅂ
-전반 끝나고 일본 새끼들이 조심 계좌에 낭낭하게 엔화 좀 쏴준듯.
-와씨, 방금 좆될뻔 ㄷㄷ
-박희상 선방 ㅅㅅㅅㅅ
-쟤들도 독이 바짝 올랐네. 조심해야겠다.
하지만 후반전이 시작하고, 주심이 홈팀에게 유리한 판정을 내리기 시작하며 몇 번의 위기가 찾아오자 조금씩 불안함을 느끼기 시작하는 한국 팬들이었다.
-와 ㅅㅂ 존나 더럽네. 파울 진짜 이 악물고 안 부는 중
-방금 뒤에서 대놓고 밀었는데 그냥 진행시키네 ㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 이게 축구냐?
-쪽발이들이 그렇지 뭐.
두 골의 차이가 넉넉하게 느껴지지 않는 분위기. 그들은 한국이 좀 더 격차를 벌려주길 바라기 시작했다.
* * *
‘제기랄, 무조건 만회한다.’
전반에 체면을 구긴 오가와 아키라는 이를 갈며 후반전에 임하고 있었다.
‘두 골을 지키면 이길 수 있다고 생각한 건가? 멍청하긴.’
다만 한국의 전술 변화는 그의 심기를 자극했는데, 그들은 명백히 수비를 굳히는 움직임을 보여주고 있었다.
최전방에 머물고 있는 손범을 제외한 다른 선수들이 박스 근처에 자리를 잡은 것이다. 이는 후반 일본의 공격을 1골 이하로 막아낼 자신이 있다는 의미라 생각했다.
‘착각이었다는 사실을 알려주지.’
자존심 상하는 일이었지만 결국 선수는 플레이로 말해야 하는 법. 오가와 아키라는 실력으로 알려주고자 했다.
자신이 있는 일본을 상대로 두 골 차 리드에 안심하는 건 멍청한 일이라는 사실을 말이다.
그는 의욕적으로 경기에 임했다.
‘젠장, 저걸 못 넣는다고?’
방금은 회심의 패스를 찔러 주었다고 생각했다. 자신의 커리어에 남을 만한 완벽한 패스를 찔러 주었는데 동료의 슈팅 타이밍이 늦으며 수비에게 걸리고 만 것이다.
코너킥으로 이어지긴 했지만 방금은 마땅히 골로 연결되었어야 하는 장면이라 생각했기에 불만이 생긴 오가와 아키라다.
심지어 그는 자신이 대표 팀 내에서 전담 키커가 아니라는 사실도 불만이었다.
‘젠장. 나한테 이런 시답잖은 일이나 시키다니.’
스피드에 강점이 있고 저돌적인 스타일이 장점인 오가와 아키라였지만, 그의 신장은 173cm에 불과했다.
세트피스 상황에서 박스 안쪽에서 경쟁하기에는 부족한 체격이었기에, 그는 박스 바깥에서 세컨드 볼을 노리는 임무를 맡고 있었다.
‘이 자식도 내려왔군.’
위기라 생각했는지, 한국은 최전방에 머무르고 있던 손범도 수비에 가담시키는 모습이다.
어쩌면 놈을 상대로 멋진 장면을 만들 수도 있겠다는 생각에 제발 자신에게 기회가 오길 빌기 시작하는 오가와 아키라.
‘좋아!’
그리고 그의 바람은 이루어지는 것처럼 보였다. 박스 안쪽으로 제법 날카롭게 올라온 코너킥.
하지만 높이에서 우위에 있는 한국 수비수가 한발 먼저 공을 튕겨냈다. 그리고 그 공은 자신이 있는 곳으로 떨어지고 있었다.
‘어쭈?!’
원래 계획은 떨어지는 공을 그대로 발리 슈팅으로 연결할 생각이었다. 그런데 놀랍게도 손범이란 놈이 누구보다도 빠르게 반응하여 접근해 오는 모습이었다.
그 모습에 순간적으로 계획을 변경하는 오가와 아키라였다.
그는 슈팅을 트래핑으로 전환하여 손범을 멋지게 따돌리고자 했다. 상대를 바보로 만든 뒤 우아하게 슈팅을 날리는 그림이 훨씬 그럴싸한 것처럼 느껴졌다.
하지만.
“나닛?!!!!”
누구에게나 계획은 있는 법이지만 모두가 계획대로 살지는 못하는 법이다.
순식간에 거리를 좁혀온 손범은 마치 그가 한 번 접을 것을 알고 있었던 것처럼 움직였고, 너무나 손쉽게 공을 빼앗아 냈다.
“칙쇼!!!!!”
자존심이 크게 상한 오가와 아키라는 추격에 나섰다.
스피드에는 자신이 있었다. 손범이란 놈도 제법 빠르다고는 하지만 자신에 비할 바는 아니라 생각했다. 하물며 공을 달고 뛰는 놈과, 공 없이 뛰는 자신이라면 금세 따라잡을 수 있을 거라 믿었다.
분명 그렇게 생각했지만.
‘뭔데? 이건 도대체…?!’
놀랍게도 손범과 그와의 거리는 좁혀지지 않았다. 아니, 오히려 점점 벌어지는 것처럼 느껴졌다.
믿기지 않는 스피드로 내달린 손범이 역습에 대비하기 위해 남겨둔 두 명의 풀백마저 해치우는 모습을 본 순간, 오가와 아키라의 발이 결국 멈추었다.
‘아.’
그리고 다시 한번 흔들리는 일본의 골망.
지독한 패배감이 밀려왔다. 결국 자신이 인식하지도 못하는 사이, 그라운드 위로 무릎을 꿇으며 주저앉아 버린 오가와 아키라였다.
