제65화
Fuji Television
[에… 이건 조금 참혹한 경기가 되어 버렸군요.]
[이게 한국 천재의 힘일까요? 오늘 크게 당하고 있는 일본입니다.]
후반 22분, 마침내 손범이 4골째를 터뜨리자 일본 방송국의 해설진들 또한 힘이 빠진 것처럼 보였다.
[정말 무섭네요, 손범. 세 번째 골과 비슷한 패턴인데요, 아, 이거 정말 빠릅니다. 빨라요.]
[네. 예전의 손흥민이 생각나는 스피드였네요. 스타일은 좀 다른 것 같지만 스피드만큼은 역시 같은 나라의 후배가 아닌가 싶네요.]
[어떻게든 만회해야 하는 일본이기에 수비가 약해지는 건 어쩔 수 없는 일일까요? 다시 한번 한국의 10대 소년에게 역습을 허용하고 말았습니다.]
[정말 세계적인 수준의 선수라고 봐야 하지 않나. 스피드도 뛰어나지만 볼 터치와 마무리 능력, 모두 훌륭합니다.]
[사실 이미 월드컵 본선을 확정 지은 일본입니다만, 그래도 라이벌 팀에 일방적으로 당하는 건, 역시나 좋지 않다고 해야 할까요.]
[예, 아무래도 본선이 걱정될 수밖에 없는 경기력입니다. 오늘 일본 선수들은 무기력해 보이고 한국 선수들에게 당하고만 있네요.]
[기대를 모았던 오가와 아키라 선수의 활약도, 네… 조금 기대 이하랄까요?]
[아직 어린 선수다 보니 의욕이 지나쳤던 것이 아닌가. 하지만 충분히 재능이 있는 선수이기에 더 나아질 수 있을 거라 생각합니다.]
[이미 경기는 크게 기울었습니다만, 마지막까지 투지는 보여 주었으면 좋겠습니다. 아! 하지만 또 빼앗겼다! 너무나 쉽게 공을 헌납하는 일본!]
[수비로 복귀하는 게 늦어요. 한국 역습, 빠릅니다!]
* * *
흔한 일은 아니지만, 축구에서는 종종 일어나는 일이다.
내가 태어나기 전의 일이긴 하지만, 지금도 종종 회자되는 2014 브라질 월드컵 4강전, 독일이 브라질을 7 대 1로 털어버린 경기를 생각하면 된다.
아마 그 경기가 열리기 전에 독일이 브라질을 7 대 1로 이길 거라 말한 사람이 있다면 미친놈 취급을 받지 않았을까?
비슷한 수준의 팀끼리 붙는다고 해서 늘 박빙의 스코어가 나오진 않는다. 당일 경기의 흐름과 운과 같은 요소에 따라 얼마든지 달라질 수 있다.
‘쟤들 혼이 나간 것 같네.’
오늘 경기도 그러하다. 후반 30분도 되지 않은 시점에서 4 대 0이라는 스코어. 한국과 일본, 양국의 전력을 생각해 보았을 때 나오기 힘든 양상이다.
‘뭐, 내가 알 바는 아니긴 해.’
어느 정도 운이 따라준 결과다.
사실 내가 리그에서도 최고 수준의 결정력을 보여주는 건 맞지만, 오늘처럼 차는 대로 골이 들어가는 건 실력 이상의 결과라 봐야 한다. 매번 이렇게 할 수 있다면 한 시즌에 200골도 넣을 수 있을 거다.
반면 일본은 몇 번의 좋은 찬스를 살리지 못했다. 골키퍼의 선방에 막히기도 했고, 잘 맞은 슈팅이 골대를 살짝 벗어나는 경우도 있었다.
하지만 이 바닥은 결과가 모든 것이다. 특히 한일전이라면 말할 것도 없다. 내용은 좋았지만 운이 따르지 않았다거나, 졌지만 잘 싸웠다가 통용되지 않는 영역이 바로 한일전이다.
운이 따라 주었다는 것 따윈 중요한 일이 아니다. 그보다 중요한 일은 우리가 일본을 상대로 다섯 골 차 게임을 만들 기회를 잡았다는 것이다.
“형, 여기!”
세 골을 먹혔을 때만 해도 독기를 보였던 일본 친구들은 격차가 네 골로 벌어지자 정신 줄을 놓아 버린 것 같다.
단체 멘붕을 겪고 있다고 해야 할까. 몇몇 선수들을 제외하면 본인이 뭘 하고 있는지조차 모르고 있는 것 같다.
잉글랜드에서는 크게 지고 있는 팀이 화풀이라도 하겠다는 식으로 나오는 경우가 많았기에 이런 무기력한 반응이 오히려 신선하다.
그나마 투지를 보이던 오가와 아키라도 마음이 꺾여서 무기력한 모습을 보이다 좀 전에 교체 아웃 되었다.
그러니까 때리기 좋게 그로기 상태에 빠졌다는 뜻이다.
누군가는 저 친구들이 불쌍하게 보일 수도 있겠지만, 난 동정심 같은 거 안 키우는 사람이다.
그리고 설령 그런 게 있다고 해도 일본이 상대라면 잠시 넣어둬도 된다.
‘엇차.’
오늘 경기에서 4골을 때려넣은 공격수가 페널티 박스 바로 앞에서 공을 잡았는데 압박이 시원찮다. 이쯤 되면 한 골 더 가져가란 뜻이렸다.
뻐엉-
어처구니없는 일이지만, 나는 마치 프리킥을 차는 것처럼 슈팅을 시도할 수 있었다. 7부 리그에서 뛸 때도 실전에서 이렇게 편안하게 슈팅을 차본 적은 거의 없는 것 같은데, A매치에서 이런 일이 일어나다니.
물론 나에게는 좋은 일이다. 마치 연습을 하는 것처럼 편안하게 쏘아 올린 슈팅이다. 당연히 정확도는 말할 것도 없었고, 다시 한번 일본의 골망을 흔드는 데 성공했다.
오늘 경기 다섯 골째다. 이미 네 군데 코너를 야무지게 순회해서 더 돌 곳도 없었기에, 나는 어깨를 한 번 으쓱하고는 웃으며 달려온 형들과 가볍게 기쁨을 나누는 것으로 세리머니를 마무리했다.
‘이 정도면 평생 까방권 인정이지?’
한일전에서 한 경기 다섯 골을 넣은 선수가 있다면, 글쎄. 우리나라에서 축구가 사라지기 전까지는 내 이름을 모르는 사람이 없겠지? 여러모로 풍성한 하루가 된 것 같네.
* * *
「한일전 역사 새로 썼다! 5 대 0 완승으로 역대 한일전 최다 점수 차 승리!」
「해트트릭으로도 모자라, 5골을 홀로 기록하며 대승을 이끈 손범!」
「손범, “경기 전 일본의 텃세에 조금 화가 났다. 세리머니는 희상이 형이 추천해 주셨는데 정말 감사하다. 하지만 박지성 선배님처럼 멋지게 하진 못한 것 같다.”」
「박희상, “아니, 전 그냥 한 번 정도 할 줄 알았는데, 애가 미친 듯이 넣더라고요.”」
「주앙 올리베이라 감독, “패튼 감독이 왜 그를 간절히 원했는지 100% 이해할 수 있었다. 그는 내가 경험해 본 선수 중 가장 영리한 선수다.”」
「지동섭, “케미랄 게 있나요. 그냥 주니까 골 넣던데요?” (손범과의 케미가 잘 맞았던 것 같다는 이야기에)」
「54년 만의 대기록, 역대 세 번째 한일전 해트트릭 기록자로 이름을 올린 손범, 5골은 역대 최초!」
「손범은 전생에 거북선이었을 것, 지금 한국 팬들은 손범앓이 중.」
「한일전 5골 맹활약에 레전드들의 칭찬이 줄을 잇는 중.」
「한 경기 만에 역대 한일전 득점 순위에서 공동 2위에 이름을 올리게 된 손범.」
「“감독이 책임져야 한다.” 성난 일본 팬들에 곤혹스러운 일본 축구계.」
「역대 가장 시원했던 한일전 승리+월드컵 최종 예선 1위 돌파, 올리베이라 호가 기대되는 이유.」
.
.
.
-5초 골, 산책 세리머니, 5골, 진짜 이정도면 독립 유공자 집안으로 인정해줘도 될 수준 아님 ㅋㅋㅋ
-아 인정이지 ㅋㅋㅋ 이정도면 이순신 장군님도 인정하실 듯
-역대 한일전 최다골이 6골인데, 한 경기만에 5골 박아 버림 ㅋㅋㅋ
-아 요즘 애들이 성질이 좀 급하다고 ㅋㅋㅋ
-황선홍 아재 인터뷰 졸라 웃기던데 ㅋㅋㅋ 자기는 10년 동안 열심히 해서 5골 넣었는데, 쟤는 한 경기만에 5골을 넣더라고 ㅋㅋㅋㅋ
-현타 올만 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-1년에 한일전 한 10번 했으면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 얘도 보통 성격은 아님ㅋㅋㅋ 일본 텃세 빡쳤다고 산책 4번 박아 버리고 한 골 더 넣음 ㅋㅋㅋ
-요즘 애들은 안 참는다고 아 ㅋㅋㅋㅋ
-지금 일본 ㄹㅇ초상집임 ㅋㅋㅋ 감독 모가지 자르라고 난리고 몇몇 선수 대표팀에서 제명해야 한다고 존나 욕하는 중
-아직 감독 모가지 안 자른 게 레전드 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 만약 우리가 일본한테 5 대 0으로 졌어봐. 감독 모가지 진작 날아갔음 ㅋㅋㅋ
-근데 손범하고 엮어서 라이벌 구도 만들라고 했던 걔 존나 못하던데? 두 번 다시 라이벌 소리 붙이면 안 됨 반박시 축알못
-근데 걔 나쁘진 않았음 ㅋㅋ 근데 손범하고 일 대 일에서 다 털려서 더 못해 보인 게 문제임
-이라크 전 때도 느꼈는데, 쟨 진짜 수비에도 진심임. 아니 무슨 공격수가 상대 에이스 모가지도 따버림?ㅋㅋㅋ
-그동안 지동섭 혼자 개고생하는 거 안쓰러웠는데, 이제 진짜 국대 축구 볼맛 날듯. 얘는 찐임.
-아 근데 왜 챔피언십 중계는 안 해줌? 전에 우리나라 선수 챔피언십에서 뛰면 중계 좀 해주지 않았냐?
-얘가 일케 잘할 줄 몰라서 중계권 살 생각 안 한 듯. 그래도 조만간 하지 않을까?
-진짜 얘 리그 뛰는 것도 보고 싶다. 어디든 좋으니 빨리 좀 사라 제발.
-5년차 안전 메이저/ 돌발, 버프 등 이벤트/ 가입 첫추 20%, 무한매충 10%/ 업계 최고배당, 최대 환수/ 4배 더 생생한 실시간 화질 XX티비
-불법 토토충 죽여버리고 싶네.
.
.
.
일본전 이후, 나는 말 그대로 국가적인 영웅이 된 것 같았다.
-완벽한 국가대표 데뷔였습니다. 하하, 당신이라면 잘할 거라 생각했지만 이 정도일 줄은 저도 상상하지 못했네요.
“솔직히 나도 그랬어요. 잘할 자신이야 있었지만, 이렇게 잘 풀릴 줄은 몰랐거든요.”
진짜 요즘 분위기 같아서는 내가 범죄만 저지르지 않는다면 무슨 짓을 해도 좋게 봐줄 것 같다.
-어쨌거나 당신에게는, 그리고 저에게는 완벽한 일이었습니다. 지금 한국 기업들 분위기가 어떤지 아십니까? 당신을 모델로 쓰기 위해 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있는 것 같더군요.
“그 정도예요?”
나로서도 꽤 뿌듯하고 자랑스러운 일이었지만, 이 정도의 반응이 나올 줄은 몰랐다. 내가 한일전의 광기에 대해 제대로 알지 못한 모양이다.
-무엇을 상상하든 그 이상일 겁니다. 시대와 지역을 불문하고 어린 천재에 열광하는 건 공통적입니다. 그런데 그 어린 천재가 나라의 가장 큰 라이벌 국가를 상대로 역사상 가장 뛰어난 활약을 펼치지 않았습니까?
지금 나와 통화를 하고 있는 내 에이전트 왓슨도 크게 흥분한 것 같다.
-기업들은 바보가 아닙니다. 자선 단체는 더더욱 아니죠. 한국 한정으로 현시점에서 당신보다 더 큰 영향력을 보여줄 모델은 전 세계 어디에도 없습니다. 모두가 그 사실을 알고 있기에 당신을 얻기 위해 달려들고 있는 겁니다.
“…그렇군요.”
근데 흥분할 만하긴 하더라. 지금 들어오는 제안의 수준이 정말 상상을 초월한 수준이더라고. 0이 9개씩 찍혀 있다던데, 진짜 내가 꿈을 꾸고 있나 싶었다.
-물론 지금 들어온 제안을 다 받자는 이야기는 아닙니다. 그랬다간 당신은 축구장이 아닌 광고 촬영장으로 출근해야 할 테니까요. 그건 당신으로서도 원하는 바가 아닐 겁니다.
“그래서야 곤란하죠.”
-설령 그게 가능하다 해도 좋은 일은 아닙니다. 아무나 당신을 모델로 쓸 수 없다는 사실을 알려주는 것도 중요하거든요. 손범이란 선수의 브랜드 이미지 역시 생각해야 하고요.
그렇다고 한다. 사실 이런 쪽으로는 상상해 본 적이 없었기에 아직 좀 얼떨떨하다.
“일단 후보군을 적당히 추려주세요. 금액도 중요하지만 너무 우스꽝스러운 컨셉의 광고는 좀 피해주면 좋겠어요. 아, 시즌을 치르는 데 방해가 되어서도 곤란할 것 같습니다.”
-당연합니다. 그럼 제가 런던에서 촬영 가능한 것 중에서 추천할 만한 리스트를 한번 추려보도록 하죠. 애매하다 싶으면 그때 개별적으로 의향을 물어보고 진행하는 것으로 하겠습니다.
사실 상황이 이렇게 되다 보니 금전 감각에 문제가 생기지 않을까 걱정이 될 지경이다. 지금 들어온 광고 제안의 10분의 1만 받아들여도 평생 돈 걱정 없이 살 수 있을 것 같으니 말이야.
“그럼 일단 그렇게 진행하는 것으로 알겠습니다. 이제 슬슬 출국 준비를 해야 해서요.”
-알겠습니다. 자세한 이야기는 런던에서 나누는 것으로 하시죠. 조심히 오시길 바랍니다.
이쯤 되면 일본은 보물 고블린 같은 존재로 봐야 하지 않을까? 열심히 때렸더니 돈이 나오는데? 돈이 복사가 된다고.
