제66화
“아픈 곳은 없나? 조금이라도 불편한 점이 있다면 숨기지 않아야 할 거야.”
“그냥 좀 피곤할 뿐이에요. 시차 적응이 덜 돼서 그런 거라 며칠 지나면 괜찮아질 겁니다. 아픈 곳은 전혀 없어요.”
소속 팀으로 복귀한 나는 가장 먼저 패튼 감독님과 면담을 해야 했다.
“흠.”
“정말인데요.”
“그렇다면 다행이긴 한데.”
감독님은 내가 부상을 당하지 않았나 걱정하는 것 같았다.
“하루 이틀 자고 나면 시차 적응도 완벽하게 해결될 겁니다. 한국에서도 그랬거든요.”
“좋아. 그래도 혹시 모르니 간단히 검사 좀 해보자고. 뭐든 확실하게 하는 게 낫겠지.”
검사까지 받을 필요가 있나 싶었지만, 대표 팀에서 선배들에게 들은 이야기가 있기에 순순히 납득했다. 어렸을 때부터 철저히 관리해야 나중에 고생을 덜한다던가.
“알고 있겠지만 다음 경기는 스토크 시티야.”
“네. 원정 경기로 알고 있습니다.”
“맞아. 만만치 않은 일정이지. 저쪽도 이번 시즌 전승을 유지하고 있어. 골 득실에서 우리가 앞서고 있지만, 아마 우린 저쪽과 시즌 마지막까지 경쟁하게 될지도 몰라.”
다음 상대에 대한 이야기를 나누게 되니, A매치 이후 살짝 들떴던 마음이 차분해지는 느낌이다. 다만 그와 별개로 조금 불안한 느낌이 든다.
뻔히 아는 일정을 굳이 언급하는 이유가 혹시 나에게 휴식을 주겠다는 말을 하기 위한 빌드업이 아닐까 싶었거든.
“감독님, 절 내보내 주시면 반드시 저쪽과의 승점 차이를 3점으로 벌려 놓을게요.”
그래서 선수를 쳤다. 리그 2위 팀과의 맞대결에 벤치에 처박히는 건 정말 참을 수 없는 일이다.
“아, 걱정하지 마. 자넬 쉬게 하겠다는 이야기는 아니니까.”
다행히 내가 걱정하던 이야기는 아니었던 모양이다.
“사실 마음 같아서는 한 경기를 쉬게 하고 싶어. 자넨 아직 18세에 불과하고 장거리 비행을 소화했으니 말이야.”
“…….”
“하지만 스토크 시티를 상대하는데 자넬 벤치에 앉혔다간 이 팀의 팬들이 날 죽이려 들겠지.”
“설마요.”
“자넨 아직 이 팀을 지지하는 사람들이 어떤 이들인지 잘 모르는 것 같군.”
이제 웬만큼 알게 되었다고 생각했는데. 흠, 심연 밑에는 더욱 어두운 심연이 있는 법인가.
“일단 스토크 시티 전에는 출전해 줘야겠어. 하지만 그다음 일정에서는 휴식을 취해야 할 거야.”
“…설마 한 경기를 통째로 쉬라는 말씀은 아니죠?”
“왜 아니겠나?”
제기랄. 스토크 시티전을 뛰는 대신 그다음 경기를 결장하라는 말이었네. 이건 그냥 조삼모사….
“마음에 들지 않으면 바로 다음 경기를 쉬어도….”
“아뇨. 팬들이 감독님을 죽이게 만들 수는 없죠. 감독님의 뜻을 따르겠습니다.”
“좋아. 난 자네와 대화가 잘 통하는 것 같아서 늘 기뻐.”
“아무렴요.”
그 이후로는 늘 그렇듯 축구에 대한 대화였다. 감독님은 우리 대표 팀의 경기를 챙겨 보았는지, 지난 두 경기에서 좋았던 점과 아쉬웠던 점에 대해 짚어주었다.
“만약 나에게 자네의 지난 두 경기 활약을 점수로 매기라고 한다면 99점을 줄 거야. 하지만 난 자네가 99점이 아닌 100점에 도전하는 선수가 되었으면 해.”
모두가 나에게 완벽했다고 칭찬을 퍼붓는 와중에, 이렇게 냉정한 평가를 해주는 사람의 존재는 귀했다.
5골을 넣은 일본전에서도 분명 소소한 실수는 있었고, 좀 더 잘할 여지가 있었다. 나는 더 나은 선수가 되기 위해서는 스스로에게 더욱 엄격해 져야 한다는 감독님의 조언을 마음에 새겼다.
그리고 며칠 후.
“와, 잠깐만.”
팀에서 진행한 검진 결과 아무 이상이 없다는 이야기를 들을 수 있었다. 동료들은 나의 성공적인 A매치 데뷔를 축하해 주었고, 나는 다시 클럽에서의 생활을 즐기기 시작했다.
“쏘니! 이게 다 뭐야? 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?”
“그걸 저한테 물으셔도.”
스토크 시티전이 이틀 앞으로 다가온 시점, 평소처럼 훈련을 마치고 동료들과 퇴근을 준비하고 있을 때, 클럽 직원이 와서 나에게 봐야 할 것이 있다고 하더라.
“진짜 이 클럽에서 20년을 일했는데, 이런 건 처음 본다니까.”
무슨 일이 생겼나 싶어 직원을 따라갔다. 그리고 내가 본 것은 어마어마한 택배 더미였다.
“그러니까, 이게 다 한국 팬들이 보낸 거라는 거죠?”
함께 온 존도 꽤나 놀란 모습이다.
“그렇다니까. 쏘니 네가 한국에서 A매치를 잘 치렀다고는 들었는데, 이건 정말 상식 밖의 일이야. 이런 건 들어보지도 못했다고.”
농담이 아니라 사무실을 가득 채운 수준이었다. 심지어 사무실 내 공간이 부족해서 복도에 쌓아 놓은 것들도 상당했다.
‘진짜 일본 한 번 잡았다고 이 정도일 줄이야.’
다시 한번 일본은 보물 고블린이 아닐까 하는 생각이 든다. 국제 배송이라는 것을 감안하면 아마 일본전이 끝나자마자 바로 보낸 수준이 아닐까 싶은데, 진짜 한국 팬들의 행동력이란….
“와….”
존은 입을 다물지 못하고 있다. 한참 박스 더미를 응시하던 존이 고개를 돌려 나를 바라본다.
“너 진짜 한국에서 완전 팝 스타가 됐네.”
그러니까 부러움이 뚝뚝 묻어나는 얼굴로.
“음.”
“이런 건 누구에게 말해도 믿지 않을 거야.”
그러면서 핸드폰을 챙기더니 사진을 찍기 시작했다. 사진이 없다면 누구도 믿지 않을 거라는데, 솔직히 나도 좀 황당하긴 하다.
‘이걸 어떻게 다 챙기냐…?’
사무실에 자리가 없어 복도까지 점령한 이 엄청난 양을 집에 가져갈 순 있으려나. 심지어 이게 끝이 아닐 수도 있다는 게 더 무섭다. 어쩌면 이 미친 물량이 시작일 수도 있는 거잖아.
“쏘니.”
“응?”
“이거 언박싱할 때 나 꼭 불러줘.”
“…….”
“알았지? 꼭이다?”
선수로서 정말 행복한 일이고 감사하긴 한데, 양이 양이다 보니 이걸 어떻게 처리해야 할지 벌써부터 고민이네.
진심으로 언박싱할 때 사람들 좀 불러야겠다. 농담이 아니라 이걸 혼자서 처리하려 들었다가는 날밤을 새울 수도 있을 것 같다.
* * *
한국 팬들의 어마어마한 선물 공세는 이후로도 계속되었다.
우리의 작고 아담한 클럽 하우스 내부에서 소화하기 힘들 정도로 미친 물량이 쏟아져 들어왔기에, 건물 외부에 임시로 천막을 치고 물건을 놓아두어야 할 정도였다.
“헤이, 팝 스타.”
“…….”
“BTS의 나라 출신이라 그런지 장난 아닌데.”
그 결과, 나는 팀 내에서 팝 스타, 혹은 BTS라 불리고 있다. 몸서리쳐지게 부끄러운 별명이었지만 막을 방법이 없었다.
“스토크는 존나게 거친 팀이야. 네가 필드 위에서 브레이크 댄스를 췄다간 바로 발을 부러뜨려 버릴걸.”
“내가 언제 그런 적이 있나?”
리키는 내가 한국 팬들의 어마어마한 대접으로 인해 거만해지지 않을까 우려하는 것 같기도 했다.
“흐흐, 조심해.”
그게 아니라면 단순히 날 놀리고 싶은 것인지도 모르겠지만, 아무튼.
“자, 주목.”
우린 리그 4라운드 경기를 치르기 위해 스토크온트렌트에 방문했다. 스토크 시티의 연고지인 이 도시는 도자기 산업으로 유명한 곳이라더라.
“스토크 시티는 빠르고 강인한 팀이다. 풍부한 활동량과 강력한 피지컬로 상대를 압박하길 즐기는 팀이다.”
여전히 한국 팬들에게는 남자의 팀으로 이미지 잡혀 있는 팀이다. 사실 저 팀이 늘 선이 굵고 피지컬한 축구만을 해왔던 것은 아니지만.
“그런 면에서 우리 팀과 비슷한 부분이 있다고 할 수 있다. 난 너희가 저 팀의 선수들보다 훨씬 강인한 선수들이라는 사실을 잘 알고 있다.”
패튼 감독님이 좀 더 세련된 느낌으로 팀 컬러를 바꾸고는 있지만, 여전히 우리 팀은 피지컬한 축구가 강점이다.
우리가 점유율을 유지하는 방식만 봐도 알 수 있다.
우린 여전히 공격권을 쉽게 잃어버린다. 하지만 강력한 기동력과 피지컬을 활용한 압박을 통해 빠르게 볼 소유권을 찾아오는 방식으로 높은 점유율을 확보하고 있지.
그런 면에서 비슷한 장점을 가진 두 팀 간의 대결이라 볼 수 있다. 아마 세밀함은 좀 떨어질 테지만, 보는 사람의 피가 끓는 상남자 축구가 펼쳐질 가능성이 높겠지.
“저들은 홈 팬들을 등에 업고 거칠게 나올 가능성이 높다. 오늘 경기를 주관하는 주심이 상당히 관대한 판정을 내리는 타입이라는 점을 생각하면 더더욱 그러하겠지.”
내가 해야 할 일은 세밀함이 부족한 팀에 퀄리티를 더하는 것이리라. 지금까지 그래왔던 것처럼 말이다.
“퇴장을 조심하되 기세에서 밀려서는 안 된다. 다만 공격 시에는 미리 이야기했던 대로 좀 더 빠른 볼 처리를 염두에 둬야 한다. 마르틴 자네는 전환 패스를 좀 더 적극적으로 활용하도록 해.”
만만치 않은 상대와의 경기였기에, 감독님의 라커 룸 지시가 평소보다 길게 이어졌다. 팀 단위 움직임뿐만 아니라, 선수 개개인에 대한 지시까지 꽉꽉 채우고 있었다.
“쏘니, 넌 오늘 상대 17번, 케빈 로우와 마주치는 경우가 많을 거야. 알고 있겠지만 이번 시즌 스토크 시티가 잘나가고 있는 가장 큰 원동력이라 할 수 있는 선수야.”
“네.”
“올해 제대로 각성한 선수야. 최근 기세까지 오른 상황이니 특히 조심해야 해. 피지컬 싸움으로는 아마 고전할 확률이 높으니 좀 더 주변을 이용해야 할 거야.”
“알겠습니다.”
라커 룸 대화를 마무리하고 경기장 입장을 준비했다. 복도 양쪽에 늘어선 양 팀 선수들. 나는 공교롭게도 오늘 나와 자주 마주칠 예정인 케빈 로우라는 선수와 나란히 서게 되었다.
‘잘하긴 했지.’
올해 21세가 된 아프리카계 잉글랜드인인 저 케빈 로우라는 선수는 지난 시즌까지만 해도 신체 능력만 좋은 반쪽짜리 유망주 취급을 받았다고 했다.
하지만 팀이 강등되며 주전으로 도약한 이번 시즌, 그는 이전과 완전히 다른 모습으로 상대 팀에게 악몽으로 군림하는 중이다.
주로 포백 앞에서 상대의 핵심 키플레이어를 봉쇄하는 역할을 맡고 있는데, 진짜 말도 안 되는 운동 능력으로 상대를 지워버리곤 한다.
실제로 스토크 시티에게 패한 팀들은 케빈 로우에게 호되게 당하며 제대로 된 공격 작업을 해내지 못했다.
골 득실에 밀려 2위에 랭크된 팀이지만 리그 유일의 무실점 팀이다. 자칫 잘못했다가는 우리도 당할 수 있다.
‘후우.’
대표 팀 경기와는 확연히 다른 리그전 분위기다. 나는 크게 심호흡하며 경기 시작을 기다렸다.
그리고 잠시 후 경기 시작 휘슬이 울렸고.
“헤이!!”
“Damn it!!”
마초적인 팀 간의 대결답게, 경기 초반부터 격렬한 육탄전이 벌어졌다. 사람들이 생각하는 가장 전형적인 잉글랜드 스타일의 경기가 펼쳐지고 있다는 뜻이다.
타 리그에서 명성을 떨쳤던 수많은 테크니션들이 잉글랜드 무대에서 이름값을 하지 못하고 사라진 근본적인 원인이다.
이 동네에서는 공격수가 1초 이상 편안하게 공을 가지고 있는 꼴을 두고 보지 않는다.
‘좋아.’
한동안 이어진 개싸움에서 우리 팀이 우위를 점했다. 이런 부분은 감독의 역량이 크게 작용한 것인데, 우리 쪽의 동선, 약속된 움직임이 훨씬 깔끔했기 때문이다.
‘일단 킵을 하고, 그다음에….’
마르틴이 측면으로 크게 패스를 열어주었고, 필립이 나에게 공을 밀어주었다. 미리 주변을 확인한 나는 지금은 공을 킵한 뒤에 다음 선택지를 찾아야 할 때라고 판단했다.
뒤에서 케빈 로우가 맹렬히 접근해 오고 있었기에 몸에 단단히 힘을 주어 일단 버티려고 했다.
퍼억-
“???!”
하지만 나의 계획은 시작도 하기 전에 무산되었다. 내가 피지컬적으로 아주 강한 타입은 아니지만, 툭 치면 날아가는 휴지컬도 아닌데, 이건 도대체….
더 놀라운 건 파울 콜이 불리지 않았다는 것이다. 제기랄, 이렇게 되면 저 자식은 앞으로 날 계속해서 깔아뭉개려 들 텐데, 이걸 안 불어주면 어쩌자고?
