제50화
우린 리그컵 1라운드에서 리그 1 소속의 버턴 앨비언을 상대로 3 대 0 승리를 따냈다.
나를 포함한 주전 선수 상당수가 전반 45분만을 소화하며 교체되었지만, 후반에도 한 골을 추가하며 팀의 깔끔한 승리를 완성했다.
첫 경기에서 좋은 활약을 보였음에도, 보수적인 시점에서 나를 바라보는 팬들이 많았는데, 리그컵에서도 변함없는 활약을 이어나가자 슬슬 나를 완벽한 팀의 일원으로 인정해 주는 모양새였다.
사실 골과 어시를 기록한 것보다, 존을 위해 상대에게 헤드샷을 선사해 준 걸 더 마음에 들어 하는 분위기이긴 했다.
그리고 그건 클럽 하우스 내에서도 마찬가지였다.
“헤이, 쏘니, 오늘 한잔 어때?”
“미안. 오늘은 가족 약속이 있어서. 다음에 불러주면 고맙겠네.”
“그래? 그럼 그렇게 하지 뭐. 좋은 시간 보내라고.”
리키와 존, 마르틴 등, 이미 날 인정했던 몇몇 동료들 외에 적당히 지내던 선수들이 경기가 끝난 이후 친밀감을 표시해 오시 시작했던 것이다.
내가 팀의 일원으로서 동료를 보호하기 위해 나설 줄 아는 남자라는 사실을 알고 인정한 느낌이지.
수컷들의 세계는 대충 이런 법이다.
“퇴근 준비하는 거야?”
“아, 그렇지. 너 코는 어때?”
“나쁘지 않아. 한동안 마스크를 좀 쓰고 다녀야겠지만.”
존은 다친 부분 보호를 위해 한동안 마스크를 착용하고 다녀야 할 것 같다.
더스티는 코가 뭉개졌으니 한동안 존이 장난을 덜 칠 거라 기대하는 것 같았지만, 글쎄, 이 쓸데없이 부지런한 친구가 마스크 좀 했다고 얌전해질 것 같진 않다.
“그나저나, 소식 들었어?”
“무슨 소식?”
“라빈 말이야. 걔 이적 확정됐다던데?”
“결국 가나 보네.”
존이 전해준 소식은 그리 놀랍진 않았다.
프리시즌 당시, 감독님의 전술에 정면으로 반기를 들었던 키어런 라빈은 이후 감독님의 구상에서 완전히 빠진 것 같았으니까.
“어, 근데 그게 좀 골 때린 것 같아.”
“골 때리다고? 뭐가?”
본인도 마음이 완전히 떠났는지, 이래저래 팀을 알아보는 모양새였고, 에이전트를 이용하여 언플을 하기도 했으니 말이다.
다만 이적 시장이 열려 있긴 해도 정규 시즌이 개막한 상황이다 보니 이적이 어려울 수도 있겠다 싶었는데, 나름 한가락 하는 선수답게 새 직장을 구하는 데 어려움은 없었나 보다.
“혹시 웨스트햄으로 이적하기라도 한 거야?”
“아니, 설마. 애초에 그쪽에서 우리 선수를 데려가려 할 리 없고, 라빈도 생각이… 아, 잘 모르겠다. 아무튼.”
근데 그 과정, 혹은 결과에 문제가 좀 있는 모양이지.
“그래서, 걔가 어디 갔는데?”
“찰턴으로 갔다더라. 찰턴 애슬레틱.”
“…저런.”
웨스트햄에 비할 바는 아니지만, 찰턴 애슬레틱 역시 이 클럽과 사이가 매우 좋지 않은 라이벌 클럽이다.
“하필 가도 거길 가냐, 걔는.”
한숨을 쉬며 탄식하는 존, 하지만 난 놈의 생각이 대충 짐작이 가는데.
“아무래도 우릴 엿 먹일 생각으로 가득한 모양이네.”
“맞아. 분명 그런 것 같아. 근데 더 큰 문제가 있어.”
찰턴으로 이적한 것보다 더 큰 문제가 있다고? 뭐 벌써 거하게 입이라도 턴 건가? 우리 클럽을 멍청이라고 비난이라도 퍼부었으려나?
“뭔데? 더 큰 문제라니, 상상도 가지 않는데.”
“걔 이적하는데, 원소속 팀 상대로 출전 제한 조항을 안 넣었다나 봐.”
“뭐?”
내가 축구 이적 시장에 대해 잘 아는 건 아니지만, 보통 같은 리그 내의 팀으로 선수를 이적시킬 경우 부메랑을 맞지 않기 위해 원소속 팀을 상대로는 출전시킬 수 없다는 조항을 넣는 것이 일반적이라고 들었다.
이런 조항을 넣지 않고 이적시킨 선수와의 맞대결에서 패하기라도 하면 그 후폭풍을 감당하기 어렵기 때문이다.
팬들은 클럽의 결정을 멍청한 짓이라 비판할 것이고, 좋은 먹잇감을 찾은 미디어들이 득달같이 달려들어 물어뜯을 테니 말이다.
“이해가 안 가지? 나도 그래. 제기랄, 이러니저러니 해도 그 자식, 골 넣을 줄 아는 놈이야. 잘하는 놈이라고. 근데 왜 그런 결정을 했을까.”
“글쎄.”
의외의 결정이긴 한데, 사실 개인적인 감정으로는.
‘오히려 좋아.’
키어런 라빈은 정말 잘하는 선수였다. 개인 기량만 놓고 보면 지난 시즌 만났던 맨체스터 유나이티드의 주전 공격수들에 비해 크게 뒤처지지 않은 것 같았으니 말 다했지.
하지만 난 놈의 태도를 도저히 이해할 수 없었다. 놈은 다른 동료들의 희생을 당연시하는 것처럼 보였고, 하고 싶은 일만 하려는 것처럼 보였다.
누구도 동료의 희생을 당연히 여길 수 없다는 게 내 생각이기에, 나는 놈이 변하지 않는 한 놈을 절대 이해할 수도, 이해할 생각도 없다.
“그래서, 우리 팀이 찰턴하고 붙는 게 언제였더라? 조만간 만나는 일정 아니었나?”
“그게 또 환상적이지.”
그래서 나는 증명하고 싶다.
“리그 다다음 경기, 그러니까 리그 3라운드에서 만나는 일정이야.”
그가 빠진 것은 우리 팀에 있어서 손해가 아니라는 것을 말이다.
“그게 끝이 아니야.”
“음?”
2주 뒤에 만나게 될 놈을 생각하며 전의를 불태우고 있었는데, 아직 한 발 남은 모양이다.
“리그 3라운드 경기 이후에 바로 리그컵 2라운드에서 찰턴을 또 만나.”
오, 2연속이라. 군침이 싹 도네.
* * *
“괜찮을까요?”
키어런 라빈의 찰턴 이적이 공식적으로 발표되었다.
당연히 팬들의 반응은 좋을 리 없었는데, 감독과 안 맞아서 내보내는 것까지야 이해하는 분위기였지만, 하필 보내도 라이벌 팀으로 보내야 했냐는 반응이었다.
“이미 끝난 일이야. 나도 아쉽긴 하지만 선수 본인이 변화할 의지가 없다면 나로서도 어쩔 수 없어.”
심지어 원소속 구단 상대로 출전 금지 조항이 포함되어 있지 않은 이적이라는 소식까지 알려지자, 구단의 결정을 비판하는 밀월 팬들의 반응이 더욱 거세진 가운데, 패튼 감독은 여전히 침착했다.
“이건 내 개인적인 경험에 의거한 지론인데, 사람은 누군가 고쳐줄 수 없어. 스스로 달라질 수 있을 뿐이지.”
“……”
“나는 이 팀을 이끌어야 할 책임이 있는 사람이야. 실패에 대한 책임을 지는 게 누군가? 바로 감독이야. 그런 만큼 감독은 자신의 철학에 따라 팀을 이끌 수밖에 없어.”
그는 키어런 라빈을 내보낸 것에 대한 역풍을 전혀 두려워하지 않는 것처럼 보였다.
“실패에 대한 책임을 질 준비는 언제나 되어 있지. 하지만 그건 팀을 온전히 내 뜻대로 이끌었을 때의 이야기야.”
“그건 그렇습니다만.”
“라빈은 훌륭한 선수였지만 내가 추구하는 축구에서는 어울리지 않는 조각이었어. 난 그가 변화할 수 있을 거라 생각했지만, 본인이 그것을 거부한 순간 나로서는 방법이 없지.”
“…그건 이해합니다. 하지만 하다못해 우리 팀을 상대로는 출전시킬 수 없다는 조항이라도 달아뒀어야 하지 않을까요?”
챔피언스리그와 같은, 유럽 대항전에서는 원소속 팀 상대 출전 금지 조항을 넣는 것 자체가 불가능해진 요즘이었으나, 같은 리그 내의 이적일 경우 해당 시즌에 한하여 금지 조항을 넣는 것은 여전히 일반적인 모습이긴 했다.
“나도 처음엔 그러려고 했지. 하지만 라빈, 그 친구가 그러더군.”
픽 웃으며 얼마 전에 있었던 일을 이야기하는 패튼 감독이다.
‘나는 당신이 날 계획에서 제외한 것을 후회하게 만들 준비가 되어 있는데. 당신은 어떤가요? 만약 당신이 정말 자신이 있다면 그런 구질구질한 조항 따위는 신경 쓰지 않아도 될 텐데요.’
“…그래서, 그 친구의 말대로 해줬다는 이야기입니까? 굳이 그럴 필요까지가.”
“사람들은 흔히 그런 이야기를 하곤 해.”
“어떤 이야기 말씀입니까?”
“원소속 팀과 행복한 이별을 하지 못한 선수가 스스로를 증명하기 위해 친정팀을 상대로 불타오른다고.”
“흔히 있는 일 아닙니까? 예를 들자면 당장 열 가지도 넘게 댈 수 있을 것 같은데요.”
리치먼드 힐 수석 코치의 말에 웃으며 수긍하는 패튼 감독.
“맞아. 그런 류의 분노는 단기적인 동기 부여에 아주 큰 힘이 돼. 그런데 재미있는 건 그런 게 꼭 선수만의 영역일 거라 생각한단 말이야.”
“…감독님?”
“감독 입장에서도 증명하고 싶은 것이 있는 법이지. 나는 그가 우리 팀을 상대로 출전한다고 해서 팀의 계획에 아무 문제가 없다는 걸 증명할 생각이야.”
차분한 태도였지만, 꽤 오랜 시간 패튼 감독과 함께 한 리치먼드 코치는 이 명장이 크게 자극받았다는 사실을 눈치챘다.
“알겠습니다. 저도 최선을 다해 돕도록 하죠.”
“평소처럼 해주면 충분해. 그리고 잊지 말아야 할 것은, 우리의 다음 상대는 찰턴이 아니라는 거야. 그들에 대한 준비는 미들즈브러를 먼저 꺾고 난 뒤에 해도 늦지 않아.”
* * *
“그 싸가지 없는 새끼는 내가 그럴 줄 알았지.”
라빈의 이적에 많은 선수들이 분노했다.
“그 자식은 지가 X나 월드클래스인 줄 알아. 자길 슈퍼스타로 생각하는 얼간이라고!”
지난 시즌, 라빈과 멱살까지 잡았다던 리키는 가장 화가 난 선수 중 한 명이었다.
“음, 사실 방식이 좋지 못한 건 사실이지.”
온화한 폴 해리슨도 라빈의 태도에 실망한 것 같았다.
“팀을 옮기는 거야 자유지만, 그래도 그동안 함께한 시간이 있는데 인사 정도는 했으면 좋았을 텐데.”
선수들이 화를 내는 포인트는 두 가지였다.
하나는 해리슨이 말한 것처럼 그가 아무 인사 없이, 심지어 그와 괜찮은 관계를 유지했던 선수들에게조차 일언반구 없이 팀을 떠났다는 것이고.
“그 개자식이 우릴 뭐라고 했는지 좀 봐! 빌어먹을, 가만두지 않겠어.”
리키나 다른 선수들이 화를 내는 이유는 그가 찰턴 합류 이후 거하게 입을 털었기 때문이다.
그러니까 뭐 대충 이런 이야기다.
-나는 밀월에서 충분히 존중받지 못했다.
-나는 이 리그에서 가장 경쟁력 있는 공격수이고 좋은 폼을 유지하고 있다.
-밀월에서는 공정한 기회를 받지 못했다. 그들은 이해하기 어려운 이유로 날 벤치 멤버 취급했다.
-난 그곳에서 소외되었다고 느꼈다.
-찰턴에 와서 행복하다. 난 찰턴의 성공을 도울 준비가 되어 있다.
아주 점잖게 표현하자면 대충 저런 이야기였다. 원소속 팀에 대한 존중 따위는 엿 바꿔 먹은 인터뷰라 할 수 있었지. 다들 화가 난 것도 당연하다.
“약속하지. 만약 다음 찰턴 전에서 놈에게 골을 내주면 머리를 밀겠어.”
본인의 짧은 모히칸 스타일을 자랑스러워하는 리키 램버트가 삭발 공약을 내걸고 있다. 호시탐탐 주장단 진입을 노리고 있는 야심가 더스티 브라운도 지지 않고 나섰다.
“늙은이 혼자만 총대를 메게 둘 순 없지. 난 그 얼간이뿐만 아니라 실점을 하나라도 내준다면 머리를 밀겠어.”
그러면서 뽐내는 표정으로 리키를 바라보고 있는데, 본인의 공약이 더 강하지 않냐는 뜻인 것 같다.
“다들 화난 건 알겠는데, 잠깐 내 얘기 좀 들어봐.”
그 외 다른 몇몇 선수들도 각자의 방식으로 분노를 표현했다. 나는 그들의 말이 끝나길 기다렸다가 말을 시작했다.
“사실 내가 이런 말을 할 자격이 있는지는 모르겠어. 어쩌면 라빈 그놈의 이적에 내 지분이 좀 있을지도 모르고.”
그가 떠난 가장 큰 이유는 감독님의 전술과 맞지 않았기 때문이었지만, 그게 제대로 터진 원인, 시발점이 나와의 다툼 아니었나.
“이 팀에 온 지 얼마 되지 않은 나도 화가 나. 그래서 너희가 얼마나 열받았는지 충분히 이해할 수 있어. 나도 그 멍청이를 상대로 우리가 어떤 사람들인지 보여주고 싶다고.”
다행히 동료들은 내 말을 경청해 주고 있었다. 지난 리그컵 이후, 그들이 날 진정한 동료로 받아들였다는 증거가 아닌가 싶다.
“하지만 그 전에 해야 할 일이 있다는 걸 잊지 마. 우린 그 자식을 세상에서 가장 멍청한 놈으로 만들기 전에 미들즈브러를 박살 내야 해. 혹시 내가 팀 일정을 착각했나? 그렇다면 사과할게.”
내가 하고 싶은 말은 간단했다. 라빈에게 지나친 감정을 쓸 필요 없이 현재에 집중하자는 뜻이었다. 그 자식은 우리가 이렇게 화를 내야 할 정도로 대단한 놈이 아니다.
“이 미친 애송이가 베테랑처럼 굴기는.”
리키가 표정을 일그러뜨리며 내 뒤통수를 가볍게 쳤다. 나는 저 표정이 웃는 표정이라는 것을 뒤늦게 들어서야 알았다.
“좋아, 우리가 일정을 착각한 모양이야. 다행히 쏘니가 그걸 짚어 줬고. 혹시 다른 생각이 있는 친구 있나?”
있을 리 없다. 리키가 리더십을 발휘하기 시작하면 모두가 집중한다.
“일단 미들즈브러부터 엉망으로 만들어 주자고. 만약 우리가 지기라도 해봐. 보나 마나 그 개자식이 있었다면 이길 수도 있었단 소리가 나올 거라고. 빌어먹을, 그런 소릴 들을 바엔 그 자리에서 은퇴하고 말지.”
리키는 거친 타입이지만 훌륭한 주장이다. 그는 라빈에 대한 선수들의 불만을 훌륭하게 미들즈브러전으로 돌려놓았다.
“좋아, 그 끔찍한 꼴을 보고 싶은 친구는 없는 것 같군. 다행이야. 자, 그럼.”
훌륭하게 선수단을 휘어잡은 리키는 다시 한번 얼굴을 일그러뜨리며 날 바라보았다.
“쏘니.”
“응?”
“넌 다음 경기에서 세 골을 만들어.”
“뭐?”
그리고는 뜬금없는 소릴 했는데, 이 인간이 지금 뭐라는 거래?
“골을 넣어도 좋고, 어시스트를 날려도 좋으니 아무튼 세 골을 만들란 말이야. 이해했어?”
“잠깐만. 이게 무슨 게임인 줄 알아? 세 골이 애들 장난인 줄 아냐고.”
내 정당한 항변에도 리키는 입꼬리를 올릴 뿐이었다.
“건방지게 베테랑 행세를 했으면 그만한 책임을 져야지.”
“……”
좀 전의 내 적절했던 조언을 그런 식으로?
“아, 참고로 그다음 경기까지 세 골을 만들어야 할 거야. 그게 아니면 네 머린 내가 직접 밀어주지.”
내 소중한 머리카락을 지키려면 두 경기 연속 세 골을 만들어야 한다는 거지?
누가 우리 주장에게 상식이란 걸 좀 주입해 줬으면 좋겠네.
