제6화
“우리 아들, 다 컸구나.”
클럽에서 부모님을 모시고 방문해 달라고 했다. 그래서 아버지를 모시고 왔더니 주급을 올려 주겠다는 말을 하더라.
“갑자기 왜 그러세요.”
사실 좀 황당한 이야기였다. 주급 100파운드를 받기로 한 게 몇 달 되지도 않았는데. 갑자기 올려준다니 무슨 생각인가 싶더라고.
“아빠는 네 나이 때 할머니, 할아버지한테 용돈 받아 쓰던 처지였는데, 우리 아들은 벌써부터 대기업 초봉 수준으로 돈을 버는구나.”
아버지도 비슷한 생각을 하셨던 것 같다. 금융계에서 일하는 아버지는 특유의 꼼꼼함을 발휘하셨고, 클럽의 속내에 대해 들을 수 있었다.
-우린 쏘니를 천년만년 지킬 수 없다는 사실을 알고 있다.
-하지만 이번 시즌만큼은 쏘니가 이 클럽에서 뛰길 바란다.
-우린 쏘니와 함께 시즌을 치를 계획을 세웠고, 그가 팀을 도울 수 있을 거라 믿는다.
-시즌이 끝난 뒤 상위 리그에서 제안이 온다면 이적을 적극 지원 하겠다.
-우린 선수의 야망을 이해하고 있으며 지금의 제안이 그를 몇 년간 잡아두기 위함이 아님을 이해해야 한다.
요약하자면 대략 저런 이야기였다. 아무래도 클럽에서는 성인 무대 데뷔 이후 연일 맹활약을 이어나가고 있는 나를 오래 지킬 수 없다고 판단한 모양이다.
“아빠.”
“응?”
“제가 만약 축구 안 하고 공부했으면 4년제 대학도 힘들었을걸요.”
“공부가 제일 쉬운 거란다, 아들아.”
“그거 기만이에요. 공부 잘하는 사람들이나 쉽지.”
“아니, 진짠데. 하루 종일 운동하는 것보단 훨씬 쉽지.”
뭐, 그 결과 나는 다음 달부터 매주 500파운드의 수입을 올리게 되었다. 연봉으로 치면 원화로 약 4,200만 원에 달하는 액수다.
프리미어리그의 슈퍼스타들의 일주일 치 급여에도 못 미치는 돈이지만, 이 가난한 클럽의 재정 상황을 생각해 본다면 절대 적지 않은 돈이다. 그 사실이 날 크게 만족시켰다.
10,000을 가진 팀이 1,000을 주는 것보다, 10을 가진 팀이 하나를 주는 게 더 어려운 일이다. 우리 클럽, 진짜 가난하다고.
이 팀이 날 진심으로 원한다는 게 팍팍 느껴지잖아. 사실 돈을 더 주지 않는다 해도 올해 팀을 승격시킨 뒤 이적을 알아볼 생각이었지만 말이야.
이렇게 되니 무슨 일이 있어도 팀을 6부 리그로 올려놔야겠다는 생각이 든다. 충성심이란 게 실시간으로 펌핑되는 느낌이다.
“아빠.”
“왜, 아들.”
“오늘 좋은 날인데 엄마도 모시고 저녁이나 먹으러 가죠. 제가 살게요.”
“아들.”
“네.”
“정말 다 컸구나.”
아버지는 꽤 즐거워 보이셨다. 그러고는 신나서 어머니께 전화를 거셨는데.
“아니, 내가 뭐 아들 돈 쓰는 게 즐거워서 그런가? 범이가 먼저 말했거든? 좋은 일 있다고 부모 대접 하겠다는 게 기특해서 그러지.”
“…….”
“아니, 범이가 먼저 얘기했다니까? 당신 날 뭘로 보고. 아니, 아냐. 소리친 거 아니야.”
음.
“아니, 내가 언제 범이 술 먹이려 했다고. 근데 이제 우리 범이 돈 벌어 오는 거 보면 어엿한 성인인데, 아빠가 술 한 잔 줘도…. 아, 알았어, 알았어. 안 권할게. 됐지?”
역시 우리 집안의 실세는 어머니시다. 아버지는 꽤 시무룩해 보였지만.
“아빠.”
“어, 아들.”
“술은 내년에 가르쳐 주세요.”
잉글랜드는 만 18세부터 마실 수 있으니 말이야. 당연히 아버지는 좋아하셨다. 헤벌쭉 웃으시며 반드시 그러마 하고 답하셨는데, 음.
뭐, 어머니의 허락은 아버지께서 알아서 하시겠지.
* * *
놀랍게도 구단이 내 주급을 올려준 것이 나름 선견지명의 발로였음이 증명되었다.
“안녕하세요, 손범 선수. 혹시 잠깐 이야기를 나눌 시간이 있을까요?”
학교 앞에서 다른 구단의 직원이 기다리고 있다거나.
“우리 회사는 손범 선수의 재능에 크게 감탄했습니다. 만약 우리와 계약한다면 손범 선수의 빅리그 진출을 물심양면으로….”
에이전시라며 찾아오는 사람들이 슬슬 나타나기 시작했다.
솔직히, 기분은 좋았다. 찾아오는 구단이나 에이전시가 전부 유명하지 않은 곳이라는 사실은 중요하지 않았다.
잉글랜드로 넘어온 지 1년, 드디어 사람들이 날 알아주기 시작한다는 느낌을 받았거든.
한국에서 제대로 인정받지 못했기에 더 기쁜 느낌이었다. 내 방식이 틀리지 않았다는 확신을 얻었지.
들뜨지 않기 위해 노력해야 했다. 고작 연봉 4천에 만족하려고 축구를 시작한 게 아니다. 내 목표는 좀 더 높은 곳에 있다.
“제기랄, 나보다 돈을 더 많이 받다니.”
제임스는 축하해 주면서도 배 아파하는 모습을 보였다.
“뭐, 얼마 차이 나지도 않잖아.”
“젠장, 2년 전에 내가 얼마를 받았는지 들으면 넌 깜짝 놀랄걸.”
나쁜 모습은 아니라고 생각한다. 동료보다 한 푼이라도 더 받고 싶다는 생각이 동기 부여가 될 수도 있다고 생각한다.
축구 선수로 성공하기 위해서는 허허 웃으며 넘기는 대인배보다, 사소한 것 하나라도 이겨먹어야 직성이 풀리는 타입이 유리하다고 본다.
“돈을 더 벌고 싶으면 골을 더 넣어.”
“나쁜 놈.”
“수비도 열심히 하고.”
“개자식.”
“전방에서 볼 흘리지 마.”
“악마.”
“그럼 내가 좀 더 골을 넣을 수 있게 해줄게.”
“오, 형제여.”
“…….”
나도 좀 마음이 푸근해진 모양이다. 평소 같았으면 헛소리할 시간에 제대로 뛰라는 말을 했을 텐데, 이렇게 살살 달래기도 하고.
역시 금융 치료가 최고야. 짜릿해.
“움직여, 움직여!”
제임스와 잡담을 마무리하고 잠시 후, 리그 4라운드 경기가 시작되었다.
“올라와, 테일러!”
우리 팀의 오른쪽 측면 수비수 제시 테일러는 내가 합류한 이후 크게 바뀐 선수 중 하나다. 원래 적극성이 부족하고 공격 가담에 두려움을 가진 선수였는데.
“좋아, 달려!”
공격을 쉽게 풀어나가기 위해서는 측면 수비수의 공격 가담이 필수적이다.
나는 그동안 꾸준히 테일러를 호출해 왔고, 그를 살려주기 위해 여러 가지 방법을 시도해 왔다.
그 결과가 지금의 모습이다. 몇 번의 시도에서 어시스트를 적립하더니, 최근에는 상당히 적극적인 모습을 보여주고 있다.
지금도 내 패스를 받아 쭉쭉 달려나가는 모습을 보라지. 얼마나 보기 좋아.
나는 제시의 돌파에 보조를 맞추어 달려나갔고.
‘좋아.’
박스 근처에서 괜찮은 패스를 받을 수 있었다. 나는 지체 없이 슈팅 모션에 들어갔고.
투웅-
마지막 순간, 발목을 꺾으며 킥을 변경했다. 공은 필사적으로 몸을 날린 수비수의 머리 위를 지나.
‘못 넣으면 죽여버린다.’
주급 상승의 열망에 불타고 있는 제임스에게 도달했다. 골키퍼와 일 대 일로 맞서는 완벽한 노마크 찬스, 놈은 오른발을 강하게 휘둘렀다.
태앵-
아니 시발?
촤르르르르-
“…….”
놈의 슈팅은 골대를 한 번 맞힌 뒤에야 들어갔다. 아니, 저 미친놈이 심장 떨어지게 하고 있네.
골문 코앞에서 슈팅을 저따위로 날린다고? 비어 있는 곳이 저렇게 많은데?
“으아아아! 봤지? 내가 해냈다고!”
그런 주제에 잔뜩 흥분한 채 미친 듯이 세리머니를 하고 있는데, 진짜 울대 한 대 쳐버리고 싶다.
“야.”
“쏘니! 봤어? 내가 골 넣을 거라 했지!”
뭐래, 미친놈이. 다음번엔 좀 평범하게 넣어. 왜 코앞에서 골대를 맞히고 지랄이야.
* * *
“미쳤군.”
수준이 높다고 보기 어려운 7부 리그였지만, 이곳에서는 나름 치열한 생존 경쟁이 펼쳐진다.
“저 꼬맹이, 개막 이후 몇 골이나 넣었지?”
“오늘 경기 전까지 3경기에서 7골 4어시스트를 기록했어.”
“환장하겠네. 오늘은 한 골에 어시스트 하나지?”
“제임스 헌트 저 친구도 예전에 비해 눈에 띄게 움직임이 좋아졌어.”
7부 리그 최상위권에서 경쟁 중인 엔필드 타운은 최근 덜위치 햄릿의 기세를 간과하지 않았다.
“덜위치 햄릿은 의도적으로 저 꼬맹이에게 공을 몰아 주고 있어.”
“당연한 소릴. 눈이 달린 감독이라면 누구나 그렇게 했을걸.”
2년 전, 압도적인 기세로 리그를 박살 내고 6부 리그로 올라갔다가 다시 7부 리그로 내려온 브롬리 FC를 뭉개버리지 않았던가.
여전히 브롬리 FC에 비해 강하다고 자신할 수 없는 엔필드 타운이었기에, 이렇게 직원을 파견하여 전력을 분석하려 한 것이다.
“방금 볼 터치 봤어?”
“끔찍하군.”
“화이트 호크의 수비수들을 봐. 다들 정신을 못 차리고 있어.”
오늘 덜위치 햄릿을 상대하고 있는 화이트 호크는 엔필드 타운과 마찬가지로 지난 시즌 승격 플레이오프까지 올라갔던 강팀이다.
최소한 이 리그에서 저 팀을 얕볼 만한 팀은 없다고 봐야 했지만.
“두 명이 붙어도 소용이 없어.”
“그게 더 문제야. 저 꼬맹이 하는 걸 좀 봐. 마치 경기장을 위에서 내려다보는 것 같잖아. 공간을 활용하는 능력이 미쳤다고.”
최소한 덜위치 햄릿의 한국인 꼬맹이에게는 그리 인상적인 상대가 아니었던 모양이다.
화이트 호크의 진영을 마치 제집 드나들듯 편안하게 활보하는 모습을 보니 가슴이 턱 막혀온다.
“쟤한테 수비를 많이 붙이는 건 그리 좋은 선택이 아닐지도 모르겠군.”
“일 대 일로 쟬 막을 친구가 우리 팀에 있던가?”
“운동량으로 승부하자고 건의하는 게 나을 것 같은데. 계속해서 챌린지, 커버를 시키는 게 나아 보여.”
고만고만한 선수들이 모인 경기장에서 홀로 유독 두드러진 선수 하나, 그것이 바로 손범이었다.
“젠장, 덜위치 햄릿 놈들, 재수도 좋지. 저런 재능을 공짜로 주워 쓰다니.”
“누가 아니래. 젠장, 왜 우리 팀으로 오지 않았을까.”
팬들의 눈이 거의 미치지 않는 낮은 레벨의 리그였지만, 이곳에도 가끔은 특별한 재능이 나타나곤 한다.
“차라리 쟬 데려오는 게 낫지 않아?”
“말도 꺼내기 전에 까였다던데?”
“빌어먹을.”
하지만 과연 이 정도의 재능이 이 리그에 나타난 적이 있었나 싶은 두 사람이다.
역대 하위 리그 출신 중 가장 성공한 케이스로 꼽히는 제이미 바디도 이런 수준은 아니었다.
“오.”
“또 넣었군.”
엔필드 타운에서 온 두 사람이 도무지 방법을 찾지 못하는 사이, 손범이 다시 한번 화이트 호크의 골망을 갈랐다.
“좋아, 항복. 그냥 감독에게 골문 앞에 버스를 세우자고 말하는 거야.”
“진심이야?”
“농담 같아? 제기랄, 진심으로 하는 말인데, 쟤가 이 리그에서 뛰는 건 반칙이야. 빨리 윗동네로, 그렇지, 최소 리그 2(4부 리그)로는 꺼져야 할 놈이라고.”
“리그 2에는 저런 친구가 좀 있나?”
“알게 뭐야. 그게 아니라면 프리미어리그로 꺼지라고 하라지.”
그동안 늘 하위권을 전전해 왔던 덜위치 햄릿이었기에 사실 안중에도 없던 상대였다.
하지만 지금까지의 페이스를 보면, 과연 이 리그에서 저 팀을 맞상대할 팀이 있을까 싶을 정도로 압도적인 모습을 보이고 있다.
“그냥 저 애송이가 팀을 떠날 때까지 기다리자고 하면.”
“해고당하고 싶어?”
“말이 그렇다는 거야.”
