제96화
「막을 수 없는 밀월. 3 대 1로 첼시를 제압하며 리그컵 4강행.」
「1골 2어시스트의 손범, 스탬퍼드 브릿지를 파괴하다.」
「돋보였던 밀월, 끔찍했던 첼시. 3 대 1의 스코어는 밀월에게 불공평했던 결과.」
「리키 램버트의 자비가 아니었다면 더욱 험한 꼴을 당했을 첼시.」
「밀월의 아름다운 팀 케미스트리. 패튼 감독을 감동시킨 선수들의 셀러브레이션.」
「패튼 감독, “나는 세상에서 가장 행복한 감독. 선수들이 보여준 모습에 감동했다.”」
「손범, “우린 패튼 감독님이 세계 최고라는 것을 증명하려 했을 뿐.”」
「최고 평점 손범 vs 주워 먹은 한 골 외에 존재감 없던 마르티네즈.」
「분열된 첼시 선수단. 경기 중에 언쟁까지 벌이다.」
「페르난도 마르티네즈, “수비에 문제가 있었다. 점수를 너무 쉽게 내준 것이 패인.”」
「호드리구 다 실바, “끔찍했던 경기, 팬들에게 미안하다.”」
「데이비드 키건, “언제든 패스를 받을 준비가 되어 있어야 한다. 난 그가(페르난도 마르티네즈) 무슨 생각을 가지고 뛰었는지 알 수 없다.”」
「“패튼을 보내줘서 고맙다.” 노래를 부르며 퇴장하는 밀월 팬들.」
「일촉즉발의 상황까지 갔던 스탬퍼드 브릿지.」
「분노한 첼시 팬, “저 XXX들이 X같은 노래를 불렀잖아!”」
.
.
.
패튼 더비라 불린 첼시와의 경기는 상당한 후폭풍을 남겼다.
승리한 우리 팀이야 팀 분위기가 더욱 끈끈해졌지만, 첼시는 아주 콩가루가 되어 버렸더라고.
페르난도 마르티네즈가 수비진을 싸잡아 병신이라 매도하자 데이비드 키건이 패스도 못 받는 등신이라 받아치며 떡밥에 제대로 불이 붙은 것이다.
사실 어처구니없는 일이다. 리키의 실수가 아니었다면 경기 내내 존재감이 제로였을 놈이, 운 좋게 한 골 주워 먹어놓고 자긴 문제가 없었다는 듯 입을 털다니.
축구는 뻔뻔해야 잘하는 것이긴 한데, 정도는 있는 법 아닌가? 나는 잘 모르겠다. 애초에 본인이 정말 잘했다 해도 언론에 대고 동료를 비난하는 건 병신 짓 아닌가?
저런 건 내부에서 처리해야 할 문제다. 밖에다 대고 떠드는 순간 갈 데까지 가보자는 뜻 아니냐고.
아무튼.
첼시 팬들은 집구석 한번 잘 돌아간다며 분노했지만, 밀월 팬들에게는 즐길 거리가 하나 생긴 것에 불과했다.
밀월 팬들은 언제든 상대를 놀릴 준비가 되어 있는 사람들이지. 상대 기분 좆같이 만들기로는 세계 최고라고.
그들은 인터넷 커뮤니티 등에서 첼시 팬들을 신나게 놀려댔다. 아낌없이 주는 첼시라거나, 리키와 페르난도의 사진을 합성하여 골을 구걸하는 짤을 올린다거나.
심지어 패튼 감독을 보내줘서 고맙다는 노래까지 만들어 올린 사람도 있더라. 진짜 대단한 사람들이다.
첼시 팬들은 분노했지만 팀이 패한 것이 죄라면 죄였다. 교통사고가 났을 때 목소리 큰 놈이 이긴다는 말이 있듯, 인터넷상에서의 싸움은 경기에서 이긴 쪽이 유리할 수밖에 없다.
“헤이, 훔버트!”
“빌어먹을.”
“Ha HA. 이거 X나게 입에 착착 감기는데!”
“Fuck you!”
“한국인들은 천재야. 이런 좆같은, 아니, 재밌는 드립을 만들어 내다니.”
“너흴 다 죽여버리고 싶어.”
“도망쳐! 훔버트가 쫓아온다!”
그리고 리키에게는 새로운 별명이 생겼다.
“뭔가 애니메이션에서 들어본 느낌이야.”
“그건 품바. 라이온 킹을 봤나 보네.”
그렇다. 리키 ‘훔’버트란 입에 착착 감기는 별명이 붙은 것이다. 지난 경기 이후 난 팀 단톡방에 몇 개의 영상과 짤을 올렸는데, 그걸 본 선수들은 모두 뒤집어졌다.
“의미 있는 이야기야.”
“뭐가?”
“아니, 쏘니의 별명이 라이온 킹이잖아.”
“그런데?”
“라이온 킹이 ‘품바’란 별명을 붙여줬다는 게 의미가 있지. 이해가 안 됨?”
“…품바가 아니라 훔바. 아니 상관없는 얘기긴 해.”
아직 철이 덜 든 수십 명의 수컷들이 이런 꿀잼 소재를 그냥 넘길 리 없다. 이후 클럽에 속한 모두가 리키를 ‘훔’버트라 부르기 시작했다.
심지어 존은 리키 앞에서 넘어진 뒤 기어가는 시늉을 하다가 맞을 뻔했는데, 쟤는 진짜 미친놈이 맞다.
“빌어먹을. 이젠 멧돼지 취급이야?”
“오, 품바 아시는구나?”
“닥쳐.”
리키는 날 죽이려 들었지만 결국 포기한 것 같다. 경험 많은 그는 이미 사태를 되돌리기엔 너무 멀리 왔다는 걸 깨달은 모양이지.
“넌 진짜 굉장해.”
“갑자기?”
리키를 제외한 모든 이들이 즐기는 분위기다. 기대 이상으로 열렬한 반응이었기에 나도 꽤나 만족한 상태였는데, 폴이 다가와 뜬금없이 칭찬을 날렸다.
“전에도 말했지만 너처럼 리키를 편하게 대하는 선수는 없었거든.”
“아하.”
“리키도 예전보다 훨씬 부드러워진 느낌이야. 팀 성적이 잘 나와서 그런 것도 있겠지만.”
조금 민망하긴 하지만 칭찬은 언제 들어도 기분 좋은 일이다.
“아, 그리고 20, 15 축하해.”
“고마워.”
20, 15란 별거 아니다. 나는 지난 첼시전에서 1골 2어시스트를 기록하게 되었다. 20골은 지난 노리치 시티 전에서 기록했는데, 15어시스트를 첼시전을 통해 채운 것이다.
“보너스 걸려 있었지?”
“맞아.”
내 개인 옵션 중 일부를 달성했다는 뜻이다. 난 시즌 20골과 15어시스트에 추가 보너스가 붙어 있었고, 이후로는 30골, 20어시스트에 보너스가 붙게 된다.
엄청 큰돈은 아니지만 개인적인 성취감을 느낄 수 있어 기분이 좋다.
“겨우 15경기 만에 20에 15를 채우다니. 하하, 게임에서도 하기 힘들 것 같은데.”
“좋은 팀에서 뛰고 있으니까.”
누누이 말하지만, 선수의 개인 스탯은 혼자 잘한다고 쌓을 수 있는 게 아니다. 메시나 호날두에게 세 얼간이나 크카모 등이 없었다면 그들의 스탯은 조금 더 인간 친화적이었을지도 모른다. 그래도 위대한 선수들이었음은 분명하지만.
“아, 안 그래도 얘기할 생각이었는데, 마침 잘됐네.”
“응?”
아무튼 난 선수들 중 가장 먼저 옵션을 달성하게 되었다. 그리고 난 이 돈을 어떻게 쓸지에 대해 이미 정해둔 바가 있다.
“헤이, 친구들. 잠깐 주목해 줘. 거기 품바, 아니, 훔버트. 존을 놔주고 잠깐 얘기 좀 들어줄래?”
“쏘니가 할 얘기가 있나 봐!”
“이 개자식이. 하나만 해, 하나만!”
리키는 사자후를 토했지만 놀랍게도 아무도 관심을 주지 않았다. 그렇게 난 동료들의 이목을 집중시킨 뒤 말을 시작했다.
“우린 Fucking 첼시를 이겼어. 멍청하게도 세계 최고의 감독을 알아보지 못하고 차버린 얼간이들에게 교훈을 내려줄 수 있었지.”
“바로 그거지!”
“우린 밀월이야! 존나 개쩌는 슈퍼 밀월이라고!”
“우린 첼시를 집으로 보냈다네!”
“패튼은 세계 최고! 우리가 그를 최고로 만들었지!”
다들 열렬히 호응해 준다. 팀 분위기가 좋으니 별것 아닌 일에도 리액션이 맛도리다.
“우리 친애하는 캡틴에게 새로운 별명이 붙기도 했고. 꽤 즐거운 일이지.”
“개자식아.”
다들 크게 웃음을 터뜨렸다. 리키만 빼고.
“그리고 알고 있을지 모르겠지만, 내가 이번에 개인 옵션을 달성하게 됐어.”
“벌써?”
“쟨 미친놈이잖아. 상식 수준에서 판단하지 말라고.”
“아하.”
미친놈이라니. 말넘심.
“뭐야, 혹시 한턱 쏘겠다, 그런 뜻이야?”
조니는 이미 내 용건에 대해 눈치를 챈 모양이다. 나는 씩 웃으며 고개를 끄덕였고.
“오오오오!”
“쏘니! 쏘니! 쏘니! 쏘니!”
“그는 왕이라네! 밀월의 왕이라네!”
단순하기 짝이 없는 친구들은 메시아를 영접한 것처럼 굴기 시작했다. 아니, 다들 가난한 것도 아니면서 너무 찰진 반응 아니야?
“사실 옵션을 생각하지 않고 있었거든. 그래서 좀 급박하긴 한데, 다들 내일 시간 괜찮아?”
“내일? 난 문제없어.”
“나도.”
“시간이 없어도 내야지! 쏘니가 쏜다는데!”
그렇다고 한다. 그나저나 존, 넌 집에서 밥 안 주니? 왜 이렇게 열렬해?
“알고 있겠지만, 내일 친애하는 아스톤 빌라하고 좆같은 웨스트햄이 리그컵 경기를 치르잖아.”
“아, 그러고 보니.”
“이왕이면 다음 우리 팀의 상대가 어디가 될지 확인하면서 식사를 했으면 좋겠는데. 어떻게 생각해? 당연히 식사를 내가 산다는 얘기야.”
난 이런 것도 팀 케미스트리에 도움이 될 것 같다는 생각이다. 우린 경기장에서, 클럽 하우스에서 더할 나위 없이 좋은 관계를 유지하고 있지만 퇴근 이후도 함께 무언가를 하며 시간을 보낸다면 더욱 끈끈해질 수 있다.
“흠, 너치고는 제법 괜찮은 아이디어야.”
마르틴이 지극히 마르틴다운 방식으로 긍정적인 대답을 했고.
“Fucking 웨스트햄 놈들이 처맞는 걸 보면서 즐기는 식사라. 더할 나위 없겠군.”
진성 밀월맨인 리키가 흉악한 미소를 지으며 참여할 뜻을 밝혔으며.
“근데 병신 같은 웨스트햄 놈들이 깨지는 걸 보고 싶은 거야? 아니면 그 머저리들이 우리한테 처맞으러 올라오길 바랄 거야?”
더스티는 꽤 날카로운 의견을 내기도 했다. 음, 생각해 본 적 없는 화두인데 고민해 볼 만한 이야기인 것 같다.
“당연히 그 머저리들이 깨지는 걸 봐야지.”
“맞아. 밥 먹는데 그 새끼들이 잘하는 걸 보면 입맛 뚝 떨어질걸.”
“웩. 생각만 해도 역겨워.”
대체로 아스톤 빌라의 승리를 바라는 사람이 많았다. 하지만 언제나 소수의 의견도 있는 법이다.
“근데 전에 리키가 그랬어. 웨스트햄이 올라와서 직접 패주고 싶다던데.”
“그것도 꽤 흥미로운 이야기이긴 한데.”
“구미가 당기는군.”
“갑자기 왜 이래? 그냥 아스톤 빌라를 만나는 게 낫지 않아?”
몇몇 선수들의 경우에는(리키, 더스티 등) 웨스트햄이 아스톤 빌라를 꺾고 올라와 주길 바란다고 말했다. 그러니까 직접 패주고 싶다는 이유 하나만으로.
“장담하는데, 런던 소방국이나 경찰 쪽은 아스톤 빌라의 승리를 바라고 있을걸.”
“걔들은 그렇겠지. 어쩌면 첼시의 승리를 바랐을지도 몰라.”
“어쩐지 판정이 좆같다 했지.”
“그게 변수가 될 수도 있겠는데? 어쩌면 심판들이 아스톤 빌라에게 유리한 판정을 내릴 수도 있어.”
“어디 홈이야?”
“웨스트햄 홈일걸.”
“그건 좀 별로네.”
다들 의견이 분분하다. 사실 우리만의 이야기는 아니다. 이미 미디어에서는 도커스 더비의 가능성을 두고 엄청나게 떠들어대고 있다.
근데 지금 이상함을 느끼는 건 나뿐인가?
“잠깐만. 여기서 도커스 더비를 경험해 본 사람 있어? 마지막 더비가 언제야? 꽤 오랫동안 안 열렸던 것 같은데.”
“난 없어.”
“나도.”
“내가 이 팀에서 4년째인데, 나도 없어.”
아무래도 속한 리그가 다르다 보니 만나기 쉽지 않은 게 사실이다.
“뭐야. 다들 처음이야? 말하는 걸 들어보면 다들 몇 번씩 경험해 본 것 같은데.”
“그건 간단한 이야기야, 애송이.”
리키가 거드름을 피우며 나섰다. 근데 본인도 경험해 본 적 없으면서 뭐래.
“혹시 장어 젤리를 본 적 있나?”
“본 적이야 있지.”
“그걸 먹어본 적은?”
“…없는 것 같네. 근데 갑자기 그건 왜?”
뜬금없는 질문이다. 도대체 이걸 물어보는 의도가 뭐야?
“간단한 이야기야. 그 좆같은 걸 굳이 먹어보지 않아도 쓰레기 같은 맛이라는 걸 누구나 알 수 있지.”
“…아하?”
“똑같은 얘기라고. 웨스트햄 쓰레기들하고 경기를 하는데 그 경기가 어떨지 굳이 뛰어봐야 알 수 있나?”
묘하게 설득되는 기분이다. 병신 같지만 납득이 간다고.
“좋아, 이해한 것 같군. 더 설명할 필요 없겠지?”
“…그래.”
좋게 생각하자. 한국에도 똥인지 된장인지 찍어 먹어봐야 아냐는 말도 있으니까.
“그럼 내일 기대하지. 흐흐, 하루 만에 괜찮은 곳을 구하려면 꽤 바쁘겠어.”
“괜찮은 곳을 예약해야 할 거야!”
“맛없으면 컴플레인 걸 거라고!”
공짜로 얻어먹을 놈들이 뭐 이리 말이 많아? 확 취소해 버릴까 보다.
