제30화
덜위치 햄릿과 맨체스터 유나이티드 간의 경기는 실시간으로 각종 SNS, 커뮤니티를 불타오르게 만들었다.
-ㅋㅋㅋㅋ 시바 전반에 선제골 처먹고 부랴부랴 주전 넣는거 개웃기네.
-주전 나옴?
-ㅇㅇ벨라하고 스미스, 안톤 나옴.
-ㅅㅂ 어차피 쓸 거였으면 선발로 내보냈으면 됐을걸. 하여간 돌트웰 저 새낄 경질해야 됨.
특히 한국에서의 반응은 남다른 면이 있었다.
여전히 인기가 많은 클럽 중 하나인 맨체스터 유나이티드와, 자국 출신의 유망주가 맹활약 중인 클럽 간의 경기였으니 말이다.
-퍼디난드, 당신이 옳았어 ㄷㄷ
-그 형이 쓴소리 좀 많이해서 그렇지, 축구보는 눈은 날카로움.
물론 그와 별개로 맨유를 조롱하기 위해 달려든 이들도 상당했다,
-ㅋㅋㅋ맹구 새끼들. 7부 리그 따위 유소년 팀만 내보내도 떡바른다고 설레발 치다 전반에 참교육 당했죠?
-지들이 아직도 퍼기 시절인줄 앎 ㅋㅋㅋ
-전반 쳐발리고 후반에 부랴부랴 주전 집어 넣는거 개추ㅋㅋㅋㅋ
-맹하다 추구야
어쨌거나 후반 시작과 동시에 주전 선수 여럿을 투입한 맨유는 흐름을 바꾸기 시작했다.
-방금 뭐임? ㄷㄷ
-벨라스케스 드리블 지렸다 ㄷㄷㄷ
-저 새끼 진짜 실력으로는 깔 수 없음. 잘하긴 졸라 잘함.
불성실한 태도로 질타를 받기 일쑤였던 페드로 벨라스케스는 투입 직후 환상적인 돌파를 선보이며 분위기를 바꾸었다.
비록 골로 연결되진 못했지만 확실하게 흐름을 바꾸는 플레이였다.
-벨라갓 ㄷㄷㄷ 이제 덜위치 끝남.
-돌트웰 감독 새끼만 아녔어도 진작 경기 터뜨렸을 텐데.
-이새끼들 뭐래 ㅋㅋㅋ 경기 전에 1군 안 내보내도 7부 딱은 쳐바른다고 설레발 오지게 쳤으면서.
순식간에 열세에 처하게 된 덜위치 햄릿. 하지만 그들도 당하고만 있진 않았다.
-맥클라렌 또 뚫림 ㅋㅋㅋㅋ
-방금 싱클레어가 커버 안 해줬으면 ㅈ될뻔 했음.
-ㅅㅂ 저새끼를 교체했어야지. 돌트웰 진짜 시발놈.
-손범한테 탈탈 털리는 맨유 주전 수비수 ㅋㅋㅋㅋ
-17살 7부 리거 따위한테 개털리는 중 ㅋㅋㅋㅋ
-야 근데 솔직히 쟤를 7부 리거라고 하는 건 좀 에바 아님? 쟤 조만간 최소 리그 1이나 챔피언십 가는 거 기정 사실인데.
-지금 7부리거 맞잖아 ㅋㅋ
-7부 리거를 7부 리거라 부르지 못하는 건 뭐임? 손범이 홍길동임?
맨유는 발이 느린 맥클라렌이 손범과 매치업되지 않게 하기 위해 싱클레어를 손범에게 붙이는 태세를 취했지만, 손범은 영리하게 움직이며 집요하게 맥클라렌 쪽을 공략했다.
그리고 이러한 손범의 플레이는, 가뜩이나 자존심이 상한 상태였던 맥클라렌을 크게 자극했다.
* * *
‘빌어먹을!’
맥클라렌은 전반이 끝나고 라커 룸에서 감독에게 크게 한 소리를 들었다.
‘머저리 같은 인간이. 실수 한 번 했다고 아주 잘 걸렸다는 식이지.’
대부분의 사람들이 자신의 실수에 대해서는 관대한 법이다. 맥클라렌도 그러한 범주에서 벗어나지 못했다.
‘더러워서 못 해먹겠네.’
그는 전반전에 자신이 끔찍한 실수를 했다는 사실은 인정하고 있었다.
하지만 실수는 누구나 하는 법 아닌가? 그는 진심으로 그렇게 생각했고, 방금 전 라커 룸에서 감독이 자신을 쥐잡듯 잡아댄 것이 불합리한 일이라 생각했다.
감독은 그의 실수가 지나치게 자주 나온 점에 주목했을 뿐이지만, 그는 그렇게 생각하지 않았다.
그저 한 번의 실수를 가지고 자신을 길들이려 든다고 생각했을 뿐이다.
‘근데 이 빌어먹을 새끼는.’
그의 분노는 곧 초기 원인 제공자 쪽으로 향했다.
마치 자신을 호구 취급하는 것처럼, 노골적인 태도로 자신과의 매치업을 유도하는 손범을 보고 있자니 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
언론에서 꽤나 띄워주고 있는 놈이었지만, 그래 봐야 7부 리그의 어린 애송이라 생각했다.
하지만 놈은 눈이 돌아갈 정도로 빨랐고 기술 수준 또한 대단했다.
저런 레벨의 선수가 왜 7부 리그에서 뛰고 있는지 의문이었지만, 그보다는 놈이 자신을 얕보고 있다는 중요했다.
그리고 놈에게 교훈을 내려줘야 했다.
‘오냐, 어디 한번 덤벼봐라.’
주도권를 쥐고 있는 쪽은 맨유였기에, 저들의 공격 빈도가 잦은 편은 아니었다. 그랬기에 기회가 오길 기다렸고.
마치 농구의 스크린 플레이를 하는 것처럼 서로 교차되어 움직이던 덜위치의 두 공격수, 어떻게든 저 손범이란 놈을 자신에게 붙이겠다는 의도가 다시 한번 엿보이는 순간이다.
맥클라렌은 그 의도에 순순히 넘어가 주기로 했다. 그리고.
퍼억-
자신을 가로막는 떡대(제임스)를 거칠게 밀친 뒤 쥐방울만 한 놈(177cm의 손범)을 날려버렸다.
명백한 파울이었지만 바닥을 구르는 어린놈의 꼴을 보니 속이 좀 풀리는 느낌이었다.
“이 미친 자식이!”
자신에게 밀린 덩치 놈이 욕설을 퍼붓기 시작했지만, 어차피 말뿐인 놈이다.
제대로 된 터프 가이라면 입을 열기 전에 행동으로 보여주는 법인데, 저놈은 그럴 배짱이 없어 보인다.
‘카드 한 장 받겠지만 뭐.’
뒤이어 달려온 덜위치 햄릿 선수들과 맨유의 다른 선수들이 엉키며 경기가 잠시 중단되었다.
이 혼란이 수습되는 대로 주심은 자신에게 카드를 내밀겠지만, 애초에 옐로카드 한 장 정도는 감수할 작정이었다.
지고 있는 상황에서는 이런 식으로 분위기를 전환할 필요도 있는 법이다. 사실 그보다는 분을 풀기 위한 목적이었지만 아무려면 어떤가.
‘이제 좀 얌전해 지겠…?!’
퍼억-
자신의 플레이에 내심 만족하고 있던 맥클라렌, 만족하며 돌아서던 그에게 난데없는 충격이 가해졌다.
* * *
예절은 자연 발생하는 것이 아니다. 본인의 의사와 관계없이 주입받아 생기는 것이 보통이다.
‘지금 뭐였지?’
비 오는 날 거리를 걷다가 매너 없는 차량 때문에 물세례를 맞아본 경험은 한 번씩들 있을 거다.
그런데 보행자의 손에 벽돌이 들려 있을 경우 차들이 웅덩이 근처를 알아서 피해간다던가.
‘아.’
예의 바른 인간이 되기 위해서는 교육(물리)이 필요하다는 뜻이다. 그라운드 위에 쓰러진 나는 예절 주입이 필요한 놈이 있다는 사실을 깨닫고는.
“쏘니?!”
내 옆에서 상태를 묻던 동료의 손길을 뿌리치고 놈에게 달려갔다.
그리고 온 힘을 다해 놈에게 예절을 주입시켜 주었다. 그러니까 놈에게 몸통 박치기를 먹여 주었다는 뜻이다.
비록 저 멍청한 놈이 나보다 15cm 이상 크지만, 예전부터 통뼈로 유명한 내가 전력으로, 그것도 뒤에서 부딪혔으니 버틸 재간이 없었으리라.
바닥을 뒹군 뒤 발끈하며 달려들 것 같았던 놈은 생각을 바꿨는지 얼굴을 감싼 채 엄살을 부리기 시작했다.
누가 보면 내가 죽빵이라도 돌린 줄 알겠네.
“제기랄, 넌 또 뭐야?!”
“뭐, 이 개자식들아! 저 자식이 먼저 지랄한 건 다 잊었나?”
“이 X밥 새끼들이!”
“편리한 대가리군! 그 쓸모도 없는 거 굳이 달고 다닐 필요 없을 텐데!”
“쏘니! 참아!”
“죽여버린다!”
내 예절 교육(물리)은 조금씩 진정되어 가던 분위기를 다시 격화시켰다.
결국 주심이 미친 듯이 뛰어다니며 선수들을 떼어놓은 뒤에야 정리되었다.
뭐, 카드가 4장이나 나왔으니 얌전해질 만도 했다. 나와 반즈가 한 장씩 받았고, 저쪽에서는 맥클라렌과 도미닉이란 놈이 한 장씩 받았다.
다만, 이와 별개로 이 해프닝은 우리에게 유리하게 작용한 것 같았는데.
“방금 봤지?! 저 개자식이 쏘니에게 무슨 짓을 했는지!”
평소에는 착한 동네 형 같은 느낌이지만, 의외로 전투력이 높은 편인 주장 반즈가 경기가 재개되기 전, 선수들에게 일갈했다.
“저 개자식들은 언제든 우릴 때려도 좋다고 생각하는 거야! 제기랄, 이걸 참을 수 있어?”
“절대 못 참지!”
“놈들을 죽여!”
전반을 1 대 0으로 마무리하긴 했고, 후반에도 나름 선전하고 있는 우리 팀이었지만, 맨유의 주전이 몇몇 투입되며 명백히 흐름을 빼앗긴 상황이었다.
“저 세상 물정 모르는 놈들에게 우리가 누군지 보여주자고! 맨유? 엿이나 먹으라지! 우린 덜위치 햄릿이야!”
그렇기에 이 해프닝을 계기로 분위기 반전을 노리는 반즈다.
당연히 다른 친구들도 같이 화를 내주고 있다. 우린 동료 중 누가 불합리한 일을 당했을 때, 자신의 일처럼 나서서 화를 내는 편이다.
“막아! 제기랄, 아니면 그냥 걷어차 버려!”
맥클라렌이 무슨 이유로 날 가격했는지는 모르겠지만, 놈의 멍청한 행동 이후 우리 팀의 전투력은 대폭 상승했다.
전반 내내 뛰어다니느라 지쳤던 우리 선수들은 분노를 양분 삼아 힘을 내기 시작했다.
벨라스케스와 스미스, 안톤 등, 맨유 주전 선수들의 수준은 확실히 높았고, 우리에게 여전한 압박이었으니 말 그대로 몸을 던져가며 막아냈다.
물론 운이 따라준 덕분이기도 하다. 골포스트가 우릴 한 번 살려 주기도 했고, 루즈 볼이 묘하게 우리 쪽에 유리한 방향으로 구르기도 했다.
‘제기랄.’
수비진이 힘을 내고 있는 것과 별개로, 나는 공격에서 이렇다 할 재미를 보지 못했다.
우린 어떻게든 맥클라렌 쪽을 노렸고, 나와 맥클라렌 간의 매치업을 만들기 위해 노력했지만, 저들도 바보는 아니었다.
‘결국 이놈을 뚫어야 한다는 뜻인데.’
맨유의 다른 센터백인 싱클레어는 집요하리만치 나를 견제했다.
사실 내가 맥클라렌을 상대로 우위를 보일 수 있는 것은 실력적인 부분보다는, 스타일 간 상성이 크게 갈리기 때문이다.
상성 상 우위를 보이는 상황이 아니라면 아직 나는 프리미어리그 레벨의 선수가 아니며, 종합력이 뛰어난 엘리트 수비수와의 일대일에서 고전하는 것이 당연하다.
“패스!!”
하지만 해내야 한다. 나는 영웅이 되고자 하는 욕심을 경계하는 편이고, 혼자 설치는 것을 좋아하진 않지만, 이 상황을 타개하기 위해서는 내가 무언가를 해내야 한다.
5분 전쯤 교체로 그라운드를 밟은 글렌이 양질의 패스를 내 발밑에 붙여주었다.
그나마 글렌이 투입된 덕에 몇 안 되는 공격 기회의 질이 올라가긴 했다.
나는 페널티 박스 왼쪽 측면에서 싱클레어와 다시 한번 대치했다.
‘후우.’
가볍게 호흡을 가다듬었다. 스피드 경쟁으로 제치고자 했을 때는 어깨싸움에 밀려 뜻을 이루지 못했다.
발재간을 부리며 중심을 빼앗고자 했을 때도 재미를 보지 못했지. 오히려 뒤늦게 달려온 맨유의 다른 선수들에게 둘러싸여 턴 오버를 기록할 뻔했다.
그러니 다른 방법을 찾아야 한다. 피지컬로도, 기술로도 이겨내기 어렵다면 놈의 경험, 예측을 뛰어넘는 플레이로 허를 찔러야 한다.
툭, 툭-
가볍게 공을 치며 시동을 걸기 시작했다. 그리고 한 번의 헛다리 이후 오른발 아웃 사이드로 공을 밀어냈다가 급격히 오른발 인사이드로 다시 공을 끌어오는 플립 플랩.
‘지금!’
제대로 구사한 기술이었지만 싱클레어는 내 움직임에 끝까지 따라왔다.
하지만 나 역시 이것만으로 놈을 제칠 수 있을 거라 생각하지 않았다.
‘됐어!’
오른발로 끌어온 공을 재빠르게 왼발로 다시 꺾어놓았다. 나조차 중심을 잡기 어려울 정도의 속도로 이루어진 연속적인 방향 전환이었기에, 싱클레어도 중심을 잃어버렸다.
이런 짓을 자주 했다간 발목과 무릎이 아작 나기 딱 좋겠지만, 지금은 어쩔 수 없다.
내가 막히면 팀의 사기가 떨어지는 상황에서 어떻게든 동료들에게 힘을 줘야 한다.
‘오케이, 딱 대라.’
무리를 하면서까지 싱클레어를 제친 보상은 달달했다.
중앙 쪽으로 가는 공간이 활짝 열렸고, 나는 그대로 달리며 슈팅 각도를 확보했다.
맥클라렌? 제임스를 마크하는 상황이다.
설령 놈이 제임스를 버리고 나에게 달려 나온다 해도, 놈의 느린 발을 생각하면 그가 나에게 달라붙기까지 슈팅을 세 번 정도 때릴 수도 있을 거다.
그렇게 나는 완벽하게 자유로운 상황에서 슈팅 모션에 들어갔고.
뻐엉-
온 힘을 다해 공을 때려냈다. 잠시 후 골망이 거칠게 흔들렸고, 나는 우리 팬들이 있는 곳을 향해 포효하며 달렸다.
