제84화
“미안. 아까는 내가 좀 바빠서.”
“……”
짜릿하다.
“이제 내가 할 일을 어느 정도 해냈거든. 그래서 여유가 생겨서 너와 좀 대화를 나눌 수 있을 것 같아.”
역시 축구에서 골은 만병통치약이다.
“아까 뭐라고 했더라? 한국은 챔피언십에서 뛰어도 대표로 뽑아주냐고 했었나?”
정신이 혼미해질 때까지 입을 털어 댔던 저 호르헤 무티뉴가 조용해진 것 좀 보라지.
“뭐, 이해해. 클럽의 이름값이 모든 것인 줄 아는 사람들에게는 좀 납득하기 어려운 일일 수도 있지.”
역시 입은 한 방 보여준 뒤에 털어야 제맛이다. 나는 그간 쌓였던 스트레스까지 담아 야무지게 딜을 박는 중이다.
“우리 감독님이 포르투갈 출신인 건 알아? 난 그래서 포르투갈 사람들은 다 그런 줄 알았지. 빅클럽에서 뭐 머릿수나 채우는 얼간이보다는 실속 있게 경기에 꾸준히 나서는 선수를 선호할 줄 알았거든.”
솔직히 말하자면 골을 넣었을 때보다 더 큰 쾌감이 밀려온다.
“좀 안타까운 일이지만, 모두가 똑똑할 순 없는 일이니까. 그렇지? 아, 미안. 네 얘긴 아니었어.”
“흐. 흐. 말 잘하는데.”
놈은 억지로 웃음을 지으며 대꾸해 보려 했지만, 애초에 지고 있는 쪽에서 입을 털어봐야 추할 뿐이다.
나중에 동섭이 형에게도 알려 줘야겠다. 저 수다쟁이를 싸물게 만드는 데 골을 넣는 것만큼 좋은 방법은 없다고.
아마 동섭이 형의 팀이 리그에서 맨체스터 시티를 상대로 영 재미를 보지 못했기에 알지 못했던 것이 아닐까 싶다.
아무튼.
선제골을 넣으며 기세를 올렸지만 포르투갈 선수들은 만만치 않았다.
홈 팬들 앞에서 형편없는 모습을 보일 수는 없다고 생각한 모양인지, 다들 필사적으로 뛰기 시작한 것이다. 그러니까 저들의 본모습이 나오기 시작했다는 뜻이다.
삑삑-
“형!”
“야, 너 괜찮냐?”
“심판! 저 새끼 저거 경고 줘야지!”
실점 이전까지는 기술적으로 우릴 농락하려 들었던 포르투갈 선수들은 실점 이후 거칠게 나오기 시작했다.
숨길 생각 따위 전혀 없는 노골적인 폭력의 향연. 친선전에서도 홈 어드밴티지는 있는 법이고 심판들이 은근히 그들의 편을 들기 시작하자 거리낄 것이 없었나 보다.
그나마 종종 휘슬을 불어주고 있다는 게 위안거리였는데, 아무리 친선전이라도 카드를 좀 뿌려야 하는 게 아닌가 싶다.
아, 물론.
삑삑-
“무티뉴!”
“괜찮아? 이런, 제기랄.”
“이 개자식이.”
나는 당하고만 사는 취향은 아니라서. 설마 우리가, 아니, 내가 맞고 가만히 참고 있을 거라 여겼다면 착각이다.
나는 호르헤 무티뉴가 공을 받는 순간을 노려 득달같이 달려들었고, 놈에게 역지사지의 교훈이 담긴 태클을 먹여주었다.
“뭐, 어쩌라고. 겨우 이 정도로 우는 소릴 할 거였으면 내 동료들을 건드리지 말았어야지.”
늘 말하지만 이 바닥에서 만만하게 보이면 끝이다. 패튼 감독님은 수시로 우리에게 전사처럼 싸우라고 이야기하기도 하고 미친개처럼 상대를 물어뜯으라 주문하기도 한다.
“Caralho!” (X발 놈이!)
“Filho da puta!” (개자식!)
내로남불 오지는 친구들일세. 맞는 게 싫으면 남을 때리지 않으면 그만이다.
“다음에 또 이런 플레이가 나온다면 그땐 경고야.”
“물론이죠. 그런데 그 말씀, 저쪽 친구들에게도 해줬겠죠?”
“그건 자네가 신경 쓸 문제가 아니야.”
주심은 나에게 구두 경고를 주었다. 사실 카드 한 장 정도는 감수할 의향이 있었는데 뭔가 이득을 본 기분이다.
아무튼.
퍼억-
퍽-
내 보복성 태클은 본의 아니게 우리 형들의 전투력을 자극한 모양이다. 여전히 한국 선수들을 두고 지나치게 소프트하단 평가가 나오곤 하지만, 명색이 한 나라를 대표하는 선수들이다.
이 자리에 오르기까지 정말 치열한 경쟁을 치르고 이겨낸 선수들이라는 뜻이다. 그런 선수들이 상대에게 한 대 맞았다고 울면서 도망갈 리 없다.
나는 전투력이 올라간 형들의 모습에 만족했다. 기량에서 열세에 있는 팀이 기세에서 밀려버리면 그것으로 끝장이다. 한 골 앞서고 있는 건 아무 의미 없을 만큼 말이다.
“범아! 좀 더 아래로 내려와서 도와줘!”
“네!”
물론 나도 구경만 하고 있진 않았다. 아직 후반이 통째로 남아 있긴 하지만 우리 팀은 전반을 1 대 0의 스코어를 지키는 것을 1차 목표로 삼았다.
우린 필사적으로 수비에 임했다. 때로는 공을 대신 사람을 걷어차기도 하면서 시간을 보냈고.
삑 삐익-
실점 없이 전반을 마무리할 수 있었다. 현재 피파 랭킹 7위에 빛나는 포르투갈을 상대로 최고의 전반전을 치른 셈이다.
“환상적이었어! 너흰 세계적인 강팀과 대등하게 싸울 수 있다는 사실을 증명했다고!”
감독님은 열심히 뛰어준 선수들에게 격려를 아끼지 않았다.
“지금까지 해온 대로 45분만 더 해낼 수 있다면 너흰 완벽한 하루를 만들 수 있을 거야. 월드컵에서 어떤 상대를 만난다고 해도 자신감을 가질 수 있을 거라고.”
그러고는 선서들을 한 명씩 찾아다니며 어깨를 두드려주고 후반전에 해야 할 일에 대해 언급하셨다.
물론 나에게도.
“완벽했어. 내가 원하던 게 바로 그거야. 체력 소모가 심할 텐데, 후반에도 괜찮겠나?”
“네. 체력은 자신 있습니다.”
“환상적이야. 하지만 절대 무리해서는 안 돼. 조금이라도 불편함이 느껴진다면 곧바로 신호를 보내도록 해. 알겠나?”
“네.”
평소보다 공격 시 부담이 커진 상황에서 수비도 열심히 해야 하는 만큼 체력 소모가 큰 건 사실이다.
하지만 난 한국 팀의 성공이 내 손에 달려 있다는 말을 감독님으로부터 직접 들은 몸이다. 단순히 립 서비스라고 보기에는 감독님의 말투나 표정이 너무 진심이었다.
그러니 그만한 책임감을 가지고 경기에 임하려 한다. 후반전도 전반전처럼 모든 것을 불태워 볼 작정이다.
* * *
“놀랍군.”
손범과 한국 대표 팀이 포르투갈을 상대로 선전을 하고 있던 그때.
“새삼스럽게 뭘 그러십니까? 저 친구, 아시아 지역 예선에서 이미 날아다니는 모습을 보여 줬는데요. 일본을 상대로 5골을 넣었잖아요?”
관중석에서 그들의 건투를 보며 감탄을 금치 못하는 이들이 있었다.
“아니, 아시아를 무시하는 건 아니지만, 일본이나 이라크를 상대하는 것과 포르투갈을 상대하는 건 다른 이야기잖나.”
“네. 하지만 포르투갈을 상대로 한 골을 넣는 것과 일본을 상대로 다섯 골을 넣는 건 충분히 비교 가능하죠. 솔직히 아무리 생각해도 후자가 더 어려워 보입니다만.”
“그것도 그렇군.”
후반 15분까지 1 대 0의 스코어를 유지하고 있는 한국 대표 팀이었다. 이는 일반 팬들이 아닌 업계 관계자들에게도 놀라운 일이었다.
“그러게 제가 저 친구를 데려오자고 말하지 않았습니까.”
“나도 그러려고 했지. 하지만 패튼 그 미친놈이 250만이나 지르지 않았나.”
“제가 250만이면 그리 비싼 금액이 아니라는 말도 드렸던 것 같군요.”
“자네만 그렇게 생각했지. 당시에는 누가 봐도 250만은 오버 페이였어. 그 친구가 리그 1, 혹은 리그 2의 선수였다면 이야기가 달랐겠지만.”
“그리고 제가 옳았다는 게 증명되었죠. 지금 250만 파운드로는 저 친구의 축구화 한 짝도 살 수 없을 겁니다.”
“제기랄. 한마디를 안 지는군.”
“우린 실수한 거예요. 저 친구는 완벽한 시티의 일원이 될 수 있었을 겁니다. 어쩌면 우린 15년 정도를 공격 걱정 없이 행복하게 보낼 수 있었을지도 모르죠.”
맨체스터 시티의 감독 페란 모레노와 그의 오른팔 루카스 데 칸토는 늘 그렇듯 한시도 입을 쉬지 않으며 투닥거리고 있었다.
“15년? 제기랄, 내년에 내가 이 클럽에서 잘릴지도 모르는데, 15년이라니. 그건 너무 앞서간 얘기야.”
“혹시 보드진으로부터 들은 얘기라도 있습니까?”
“말이 그렇다는 거잖아. 잠깐, 자네 그 눈빛은 뭐지?”
“혹시 그만두게 된다면 후임으로 절 추천해 주실 수 있겠죠?”
“…빌어먹을.”
현역 시절부터 친하게 지냈던 두 사람이었기에 감독과 코치로 함께하는 지금도 격의 없이 지내는 중이다.
“아무튼 밀월은 완전 대박이 터졌네요. 강팀을 상대로도 제 몫을 해주는 10대 소년이라니. 저기 어슬렁거리는 아스날의 얼간이보다 훨씬 나은 것 같지 않습니까?”
“다닐루 몬테이루 말인가? 아무리 그래도 프리미어리그에서 20골을 넣은 친구와 비교하는 건 좀 선을 넘은 것 같군.”
“그 20골 중에서 상위 팀을 상대로 몇 골이나 넣었는지는 기억하십니까? 저 친구는 전형적인 스탯 세탁의 달인이라고요.”
“하지만 리그 우승 경쟁에 있어서 가장 중요한 건 상대적 약팀을 확실하게 잡아내는 일이지.”
“그런 일을 해줄 친구는 꽤 많죠. 하지만 빅게임에서 차이를 만들어낼 수 있는 선수는 귀한 법입니다.”
그리고는 기가 막히다는 듯 고개를 흔들며 한쪽을 가리킨다.
“무티뉴 저 친구 좀 보세요. 전 쟤가 이렇게 힘들어하는 걸 본 적이 없어요. 얄미울 정도로 늘 웃고 있는 친구인데 표정에서 여유가 싹 사라졌잖습니까.”
“흠.”
“더 늦기 전에 보드진을 설득해야 해요. 시즌을 장담하는 것만큼 멍청한 일은 없지만, 아마 선수들의 줄부상 같은 일이 없다면 높은 확률로 밀월은 내년에 프리미어리그로 올라올 겁니다.”
“아마 그렇게 되겠지.”
“그럼 그때 쏘니를 데려오려면 얼마를 퍼줘야 할까요? 어쩌면 1억 파운드를 제시해도 비웃음만 살 수 있습니다. 아시잖아요? 요즘 제대로 된 공격수를 데려오려면 얼마를 줘야 하는지.”
시티의 수석 코치는 그 어느 때보다 열정적으로 자신의 보스를 설득하고자 했다.
“제기랄. 아쉬운 소릴 하는 건 언제나 내 몫이지.”
“그게 불만이시라면 저에게 감독 자리를….”
“무슨 말을 못 하겠군!”
* * *
우린 후반 내내 포르투갈의 맹공에 시달렸으나 잘 버텨냈다.
사실 운이 좀 따르기도 했다. 보통 골이 되고도 남았을 슈팅이 골대를 살짝 벗어나거나, 골대를 맞고 튕겨 나오는 등의 운 말이다.
삑 빽 삐익-
“그렇지!!”
하지만 운이라는 것도 결국 최선을 다했을 때 의미가 있는 것이다. 우린 승리할 자격이 있었고 행운의 여신의 미소를 받을 만했다.
“범아, 수고했다.”
“형도요. 고생 많으셨어요.”
몸은 피곤해 죽을 것 같지만 기분은 날아갈 것 같은. 말로 설명하긴 힘들지만 이 기분을 느끼고 나면 중독될 수밖에 없다.
“젠장, 더럽게 비싸게 구네.”
“왜? 무슨 일인데?”
“아니, 경기도 끝났겠다 해서 몬테이루한테 유니폼 교환 좀 해달라고 부탁했는데.”
“까였어?”
“그냥 싫다고 하면 될 걸 아예 없는 사람 취급하고 지나가 버리더라. 민망해 죽을 뻔.”
“저 새끼 경기 중에도 더럽게 하더니, 매너가 영 꽝이네.”
종대 형은 아스날의 공격수 다닐루 몬테이루에게 유니폼 교환을 신청했다가 까여서 살짝 기분이 상한 것 같지만.
“자자, 이제 응원해 준 팬분들께 인사드리러 가야지.”
우린 주장 희상의 형의 통솔에 따라 팬들 앞으로 이동했다. 그리고 당당히 어깨를 펴고 그들이 보내준 성원에 감사를 표했다.
“멋진 경기 보여줘서 고마워요!”
“북극에서 경기를 해도 따라갈게요! 파이팅입니다!”
“오늘 최고였어요! 진짜 자랑스럽습니다!”
비싼 돈 들여 우릴 응원하러 와주신 분들이 오히려 큰 선물을 받은 듯한 표정으로 우리에게 환호를 보내주고 있는데, 이게 참 묘한 감동이다.
‘클럽에서 느끼는 감동하고는 또 다르네.’
세계적인 레벨의 슈퍼스타들이 빡빡한 스케줄 속에서도 대표 팀을 챙기려 드는지 알 것 같은 느낌이다.
단순히 선수 개인의 명예욕, 과시욕 때문만은 아니라는 것은 알겠다. 최소한 나는 그렇거든.
대표 팀에서의 활약을 토대로 뭔가 더 이득을 챙기겠다는 생각보단, 그저 이런 감동을 느낄 수 있다는 게 너무 좋다.
‘월드컵은 또 다르겠지?’
단순 A매치에서도 이런 감동을 느낄 수 있는데, 월드컵에서 승리를 따낸다면 어떤 기분일까? 난 무조건 그 기분을 느껴 봐야겠다.
