제61화
“막내야, 여기 사실 상암동이 아닌 거 아냐?”
“네? 그래요?”
후반전이 10분 정도 지난 시점, 코치님이 나에게 몸을 풀어둘 것을 지시했다.
나를 포함한 몇몇 선수들에게 떨어진 지시였는데, 드디어 기회가 왔다는 생각에 옳다구나 하고 열심히 몸을 푸는 중이다.
“여기 사실 성산동이야. 몰랐지?”
“진짜요? 당연히 상암동인 줄. 근데 성산동에 있는데 왜 상암이라고 부른대요?”
“그건 나도 모르지.”
나와 짝을 이뤄 몸을 풀고 있는 김민혁 선배는 몸을 푸는 내내 실없는 소리를 던지고 있다. 아마 대표 팀 경력이 전무한 내 긴장을 풀어주려는 의도로 보인다.
‘고맙긴 하네.’
사실 평소에 비해 긴장한 것은 사실이다. 내가 언제 이런 큰 경기를 뛰어봤겠나.
지금까지 치른 경기 중 가장 빅게임이라고 할 수 있는 경기가 지난 FA컵 3라운드, 맨체스터 유나이티드전인데, 그게 월드컵 본선이 걸린 A매치에 비할 바는 아니다.
“아 너 혹시 그거 아냐?”
“네?”
“음식 중에 가장 야한 음식이 뭔지 알아?”
“갑자기요?”
“빨리, 대답해 봐.”
다만 음, 이 선배는 좀.
“음, 누드 김밥?”
“오, 그것도 그럴싸하긴 한데, 일단 아냐.”
“그럼요?”
대표 팀에서 아재 개그의 최고 권위지라 해야 할까. 진짜 시도 때도 없이 드립을 던지는 사람이다. 지금처럼 회심의 미소를 지으면서 말이다.
“버섯.”
“네?”
“버섯.”
“풉.”
아 씨. 나도 모르게 웃어버렸다. 자존심 상하네. 솔직히 개그보단 민혁이 형의 표정이 웃겨서 터진 건데. 젠장, 뭔가 패배한 기분이다.
내가 웃음을 터뜨리자 만족스러웠는지 낄낄거리며 다시 운동을 시작하는 민혁이 형이다.
뭐 그래도 덕분에 한결 긴장이 풀렸다. 나중에 경기에서 이기고 인터뷰를 할 기회가 온다면 꼭 고마움을 표현해야겠다.
‘근데 고맙다고 말했다가 매번 저러면 그것도 좀.’
이렇게 쓰잘데기없는 걱정을 할 수 있다는 건 완벽하게 평소 모습을 찾았다는 뜻이겠지. 그에 비하면 뭐 썰렁한 개그를 듣는 것쯤이야 감수할 만한 일일 것이다.
그렇게 몸을 풀며 충분히 몸이 달궈졌다고 느낀 순간.
“쏜! 이리와!”
“네!”
드디어 경기장에 들어갈 때가 왔다. 나는 호흡을 고르며 교체 구역에 섰고.
“알겠지? 저쪽은 여전히 수비를 굳히고 있어. 공을 길게 끌지 말고 판단을 빠르게 내려. 포위당하기 전에 한 템포 빠르게 처리하란 뜻이야.”
“네.”
“전에 면담했을 때 그랬지? 내가 자넬 싫어할 일은 없을 거라고.”
“그랬죠.”
“오늘 그걸 증명해 줬으면 해. 할 수 있겠나?”
나는 씩 웃으며 대답했다.
“진작 선발로 내보낼걸 하고 후회하게 만들어드릴 자신은 있습니다.”
“뭐?”
예상치 못한 답변이었는지, 잠시 뇌 정지가 온 듯한 감독님이다. 이내 크게 웃으며 내 머리를 거칠게 쓰다듬긴 했지만.
“좋아, 어디 날 후회하게 만들어봐.”
“명령 접수했습니다.”
주앙 올리베이라 감독님은 패튼 감독님과는 좀 다른 느낌이다.
전술적인 역량에 있어서는 패튼 감독에 비할 바가 아니다. 언론을 능수능란하게 다루는 부분 역시 그런 것 같고.
다만 선수들과 꽤 격의 없이 지낼 줄 알며 다양한 방식으로 선수들의 의욕을 끌어낼 줄 아는 사람인 것 같다는 인상이다.
“수고하셨습니다.”
“…그래.”
오늘 좋지 않은 모습을 보인 조규헌 선배와 가볍게 터치를 나누었다.
본인 스스로에 대한 실망이 상당히 큰 것 같았지만 어쩔 수 없는 일이다. 나는 가볍게 호흡을 고르며 피치에 발을 디뎠다.
“후우, 이거지.”
벤치와 고작 몇 미터 거리에 불과했지만, 이곳의 공기는 바깥과는 확실히 다르다. 벌써부터 아드레날린이 솟구치는 느낌이다.
“스위치 좀 더 적극적으로 하래요! 공 오래 끌지 말고 간결하게! 측면에서 고립되지 않도록 백업 확실히 가랍니다!”
일단 교체된 선수가 반드시 해야 할 역할, 벤치로부터의 지시를 다른 선수들에게 전파했다. 그리고 활발히 뛰어다니며 공간을 만들기 위해 노력했다.
여전히 이라크는 선 수비, 후 역습 태세를 취하고 있다. 그만큼 박스 주변에 공간이 부족한 상황이다.
“스위치!”
상대의 밀집 수비를 공략하는 방법에는 여러 가지가 있지만, 그중 가장 자주 쓰이는 것 중 하나가 측면에서 상대를 흔드는 것이다.
나는 대표 팀의 왼쪽 윙어인 준원 선배와 순간적으로 포지션을 바꾸었다. 그와 함께 타이밍 좋게 동섭이 형이 나에게 패스를 찔러주었고.
“Madha?!” (뭐야?!)
나는 중앙 쪽으로 치고 나가는 척하며 상대를 흔들었다. 그 후 순간적으로 방향을 바꾸며 크로스 찬스를 만들어냈다.
뻐엉-
상대 최종 라인과 골키퍼 사이의 좁은 공간을 찌른 크로스였다. 그리고 이는 반대쪽에서 달려들던 양민식 선배에게 정확히 연결되었다.
태앵-!!!
“아.”
제대로 걸렸다 싶었는데, 하필 골대를 때리고 나오는 슈팅이었다. 세컨드 볼을 노리고 양 팀 선수들이 달려들었지만, 이라크 쪽이 한발 앞서며 멀리 클리어해 버렸다.
“괜찮아, 좋은 시도였어. 그렇게만 해!”
아쉽긴 하지만 어쩔 수 없다. 그래도 소득이 없는 것은 아니다.
‘충분히 통하네.’
내 개인 기량이 A매치에서 충분히 통한다는 확신을 얻게 되지 않았나.
축구는 팀플레이라고 하지만, 경기를 치르다 보면 필연적으로 일대일, 혹은 일대다의 상황이 발생하곤 한다.
반드시 승부를 해줘야 하는 상황에서 개인 기량으로 이겨낼 수 있다면, 홀로 균형을 무너뜨릴 수 있다.
수비가 아무리 많다 해도 특정 지역에서 순간적으로 수적 우위를 점한 것과 같은 효과를 낼 수 있다는 뜻이다.
물론.
“형!!”
드리블 돌파에 패스를 섞게 되면 훨씬 효율적으로 상대 수비를 박살 낼 수 있다.
다시 한번 왼쪽 측면에서 공을 잡은 나는 탈압박 이후 동섭이 형과 순간적인 2 대 1 패스를 통해 중앙 쪽으로 치고 나오는 데 성공했다.
무려 세 명의 수비를 무력화시켰지만, 여전히 박스 안쪽엔 수비수가 득실거린다. 이럴 때야말로 상대가 예상하지 못한 수를 써야 하는 법이다.
“Madha?!” (뭐야?!)
기껏 중앙 쪽으로 치고 나온 상황에서 동섭이 형에게 힐패스를 할 거라 예상하지 못한 모양이다. 순간적으로 패닉에 빠진 이라크 선수들, 하지만 이제 시작이다.
“여기!!!”
힐킥으로 공을 빼준 이후, 나는 방향을 꺾어 박스 안쪽 침투를 시작했다. 그리고 동섭이 형은 이번에도 날 실망시키지 않았다.
투웅-
가볍게 공을 찍어 차며 내 앞에 공을 보내준 것이다. 뒤늦게 날 막기 위해 달려오는 수비수들, 하지만 이미 늦었다.
뻐엉-
가슴으로 공을 받아내며 슈팅 각을 만든 나는, 공이 바닥에 떨어지기 전에 그대로 쏘아냈다.
반대쪽 포스트를 노린 내 슈팅은 낮게 깔려 날아갔고.
철썩-
지독하게 안 열리던 상대 골문을 드디어 열어젖히는 데 성공했다. 그러자 귀가 먹먹해지는 함성이 터져 나왔고, 나는 크게 포효하며 달리기 시작했다.
“야, 이 미친!”
“존나 잘했어!”
나만큼이나 흥분한 것처럼 보이는 선배들이 달려왔지만, 난 그들의 손길을 피해 무작정 달렸다.
경기 전에 미리 계획해 두었던 세리머니가 있었는데 기억이 안 난다. 나름 멋진 것을 준비했던 것 같은데, 골을 넣는 순간 머릿속이 하얗게 돼버린 것 같다.
‘아무려면 어때!’
그 대신 팬들 앞에서 그냥 양팔을 들어 올린 채 고래고래 소릴 질렀지만 무슨 문제가 있겠나. 중요한 건 세리머니 따위가 아닐 텐데.
* * *
손범이 A매치 데뷔전에서 데뷔 골을 성공시키자, 인터넷으로 경기를 지켜보던 한국 팬들이 미쳐 날뛰기 시작했다.
-방금 뭘 본 거임? 손범 쟤 개잘하는데?
-방금 수비 세 명 잉여 만드는 거 봄? 진짜 지릴뻔 ㄷㄷㄷ
-양민식이 골대 맞혔을 때만 해도 오늘 조졌구나 싶었는데, 시바 방금 진짜 쌌다ㄷㄷㄷ
-지동섭하고 패스 플레이 뭔데 ㄷㄷ 신인이 우리 동 템포에 완벽히 맞춘다고?
답답하기 짝이 없던 경기 양상을 한 방에 뚫어준 신인의 등장이었기에 팬들의 반응은 더욱 격렬했다.
-챔피언십 씹어 먹는 중이라더니, 진짜 개 잘하네.
-축알못들이 2부리거 따리라고 무시했는데, 솔까 챔피언십이면 어지간한 1부 리그보다 수준 높음. 저기 클럽들 돈 쓰는 거 보면 어지간한 분데스리가나 라 리가 팀들보다 많이 씀.
-기본기 수준이 다르다. 볼 잡아 두는 거 진짜 편안함.
-지동섭 웃는 거 봐라. 아까 분명 나라 잃은 표정 짓고 있지 않았냐?ㅋㅋㅋ
-동섭이 형에게 드디어 영파가 생기는 건가
-우리 동이도 이제 행복 축구할 때가 됐지.
그리고 한 골 뒤처진 이라크가 라인을 끌어 올리며 공격에 나서기 시작하자, 손범의 진가가 더욱 드러나기 시작했다.
-쟤 수비도 졸라 열심히 한다 ㄷㄷ 심지어 잘하는데?
-방금 뭐임? 쟤 어디까지 내려와서 수비한 거?
-일 대 일에서 알암마리 그냥 조져 버리네 ㅋㅋㅋㅋ 전문 수비수임?
-최전방 공격수가 수미 위치까지 와서 상대 에이스 따잇해버리네 ㅋㅋㅋㅋ
교체로 들어와 체력이 남아도는지, 그 어느 때보다 적극적으로 수비에 가담하고 있는 손범을 보며 깐깐한 팬들조차 인정할 수밖에 없었다.
그리고, 이라크는 라인을 끌어 올린 대가를 치르게 된다.
-지동섭 대지를 가르는 패스 ㄷㄷㄷ
-손범 퍼스트 터치 보소 ㄷㄷㄷ
-좆종규 좆규헌 10미터 트래핑 보다가 손범 순두부 터치 보니 눈이 정화된다
-간다간다간다간다간다간다
-왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-지동섭 골!!!
-경기 갑자기 졸라 재밌어 지네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 저기서 욕심 안 내고 패스를 하네. 지렸다 진짜.
-ㄹㅇㅋㅋ 직접 때릴만 했는데, 뒤에서 지동섭 들어 오는거 보고 미련없이 빼줌.
-18살 맞냐 ㄷㄷ 침착함 월클이네.
-지동섭하고 어깨동무하고 웃는거 진짜 보기 좋네.
-나 우리 동이 저렇게 해맑게 웃는 거 진짜 오랜만에 본다.
-소속팀에선 자주 웃는데, 애가 대표팀만 오면…
-이정도면 진짜 지동섭 영파 나타난 거 아님? 한 경기만에 호흡 지리는데?
-그냥 잘하는 애 옆에 잘하는 애 하나 붙으니 그런 거임 ㅋㅋ
-A매치 데뷔전에서 1골 1어시 ㄷㄷ
* * *
나라를 대표하여 경기에 나선다는 긴장감을 내려놓고 나니 좀 더 경기를 즐길 수 있게 되었다.
“형, 여기!”
이라크는 꽤 끈질긴 팀이었지만, 몇몇 선수를 제외하면 챔피언십에서 뛰는 선수들에 비해 확연히 부족한 느낌이었다.
나를 막는 상황에서 거리를 조절하는 방식이라거나, 발이 뻗어 나오는 속도, 몸싸움을 걸어오는 방식 등에서 세련되지 못한 티가 확 났다.
“Allaenatu!” (제기랄!)
알아들을 수 없는 말을 외치며 인상을 구기고 있는 이 친구, 오늘 나에게 조금 심하게 털리고 있는 이라크의 수비수도 그러했다.
잘하는 수비수들은 언제나 공격수의 거리감을 애매하게 만든다. 슈팅이나 패스를 하기엔 가까운 것 같고, 돌파를 하자니 살짝 멀리 있는 느낌을 주는 게 뛰어난 수비수들이 가진 공통점이라 할 수 있다.
‘유감이야.’
하지만 이 친구는 거리 조절이 엉망이었다. 멘탈이 털려서 그런 거겠지만, 이런 식으로 수비를 해준다면 내 입장에서는 고마울 따름이다.
툭-툭-
나는 거리 조절에 실패한 수비수를 응징했다. 그러니까 쩍벌남 자세의 위험성에 대해 알려주었단 뜻이다.
수비수들이 가장 굴욕을 느낀다는 알까기가 멋지게 먹혀들었고, 나는 그대로 페널티 박스로 침투를 시작해.
삑삑-!!
이성을 잃은 상대 수비수로부터 파울을 뜯어낼 수 있었다. 솔직히 위험할 뻔했다. 만약 낌새를 눈치채지 못하고 대비하지 않았다면 발목이 꺾였을지도 모른다.
“괜찮냐?”
“네. 문제없어요.”
하지만 이래 봬도 잉글랜드에서 뛰는 몸이다. 매 경기 사람을 죽이려 드는 미친놈들이 넘쳐나는 곳에서 구르고 있기에, 이 정도 태클을 피하는 건 아무것도 아니다.
결과적으로 페널티킥을 얻으며 상대에게 옐로카드까지 먹인 셈이 되었으니 엄청난 이득이다.
“다치면 안 된다.”
“걱정 마세요. 페널티킥이나 잘 처리해 줘요.”
동섭이 형이 다가와 걱정해 주는 모습이지만, 나는 아무 문제 없다. 그보다는 이제 대표 팀에서 페널티 킥을 전담하고 있는 동섭이 형이 잘해줘야 할 때다.
“형이야. 믿어야지?”
“그럼요, 그럼요.”
걱정할 필요는 없어 보인다. 저렇게 농담을 할 수 있을 정도로 여유가 있다면 사실상 골이나 다름없다고 봐야겠지.
그리고 동섭이 형은 날 실망시키지 않았다. 자신만만하게 키커 위치에 선 동섭이 형은, 골키퍼의 허를 찌르는 멋진 킥으로 골대 한가운데를 공략한 것이다.
‘이제 3 대 0.’
나는 다른 선배들과 함께 동섭이 형을 덮치며 전광판을 확인했다. 내가 들어오기 전만 해도 0 대 0이었던 스코어가 20분 만에 보기 좋게 바뀌었다.
나 혼자만의 힘으로 해낸 것은 아니지만, 교체로 들어온 입장에서는 뿌듯할 수밖에 없는 일이다.
“이제 마무리만 잘하면 돼! 마지막까지 방심하지 말고 경기 깔끔하게 끝내보자!”
누군가의 외침에 다 함께 호응했다. 이 경기는 월드컵 본선 진출이 걸린 중요한 경기이기도 하지만 내 A매치 데뷔전이기도 하다.
평생 기억에 남을 경기인데 좋은 기억만 남기고 싶다. 그리고 그건 그리 어렵지 않아 보인다.
