제27화
즐거운 바베큐 파티 이후, 우리 팀은 2032년의 마지막 경기를 대승으로 장식했다.
충분한 휴식을 취한 우리 팀을 막기에는 상대의 실력이 인상적이지 못했지.
내가 1골 2어시스트(55분만 소화했다), 제임스가 2골, 프리킥 상황에서 글렌이 멋진 킥으로 데뷔 골을 올리며 5 대 0 승리를 따낸 것이다.
그리고 오늘.
“쟤들 별거 없어! 우린 이미 리그 1의 최상위권 팀도 잡아낸 팀이야!”
FA 트로피 본선 3라운드 경기를 치르게 된다. 상대는 로치데일 AFC.
오랜 시간 리그 1, 혹은 리그 2에서 경쟁한 팀인데, 10년쯤 전에 처음으로 논 리그로 떨어진 이후, 4부 리그와 5부 리그를 들락날락하는 팀이다.
“우린 볼턴 원더러스도 잡아냈고, 5부 리그에서 대장 노릇 하는 바닛도 잡아냈지. 쟤들이 지금 내셔널 리그에서 몇 위라고 했지? 9위였나?”
“11위입니다.”
“쫄 필요 없어! 쟤들한테 한심한 모습을 보였다간 볼턴이나 바닛이 우릴 고소해도 할 말이 없을 거다! 내 말이 틀리나?”
“감독님 말이 절대적으로 옳습니다!”
그럼에도 여전히 우리에 비해 강한 전력을 구축하고 있다고 볼 만한 팀이었지만.
“글렌, 지난 경기처럼만 해줘.”
“그때보다 훨씬 잘할 거야. 자신 있어.”
우리 팀 선수들은 다수의 생각에 동의하지 않는다. 시즌을 잘 치르며 자신감만 붙은 게 아니라, 실력적인 부분에 있어서도 성장했다.
피지컬적인 부분에 있어 약세를 보이던 글렌은 여전히 수비에서는 아쉬운 모습을 노출했지만, 기술을 갈고닦으며 팀의 빌드업을 책임지기 시작했다.
여전히 멍청한 짓을 저지르곤 하지만, 제임스도 내 잔소리를 듣는 빈도가 줄어들고 있고, 수비진의 호흡은 말할 것도 없다.
“오케이. 믿고 있을게.”
내가 없는 덜위치 햄릿이라 해도 이제 만만히 볼 수 없다는 뜻이다.
그리고 난, 주변의 수준이 올라갈수록 더 큰 영향력을 발휘하는 타입이다.
‘확실히.’
경기가 시작되고, 난 편안함을 느끼고 있다. 여전히 수비에 중점을 둔 전술을 취한 우리 팀이지만, 바닛이나 볼턴을 상대할 때와 달리 위험하다는 느낌이 전혀 들지 않는다.
‘이래서 강한 상대와 싸워야 한다는 거겠지.’
나는 잘 모르는 분이지만, 한국인들에게는 거의 성인(聖人) 취급을 받고 있는 히딩크 감독님의 지론을 보면 알 수 있다.
그분은 오 대 영이란 굴욕적인 별명이 달리는 것을 감수하고 강한 상대와의 경기만을 요구했다더라.
약한 팀을 상대로 이겨봐야 남는 게 없다는 것이 그분의 지론이었지.
그 결과 한국 대표팀은 월드컵 4강이라는 위업을 달성하게 되었다. 미리 매를 맞으며 맷집을 키우고 힘을 갈고닦은 보람이 있었다는 뜻이다.
‘좋아, 좋아.’
우리 팀을 과거 2002년의 한국 대표팀에 비할 바는 아니겠으나, 그와 비슷한 과정을 통해 강해진 것은 비슷한 것 같다.
물론 당시 그들은 완벽한 계획 속에서 강해진 것이고, 우린 험난한 대진을 뚫다 보니 결과적으로 힘이 붙게 되었다는 것이 다르겠지만.
‘오케이.’
반즈가 헤더로 클리어해 낸 공을 미겔이 차지했다. 미겔은 지체 없이 글렌에게 패스했고.
뻐엉-
‘딱 좋아.’
살짝 측면으로 빠진 나에게 롱패스가 날아왔다. 확실히 글렌이 뛰게 되니 후방에서 날아오는 패스의 질이 달라진다.
이는 나에게 있어 정말 큰 도움이 된다. 바로 이렇게.
‘간단하고.’
나는 날아오는 패스를 왼발로 받아냈다. 평소보다 강하게, 그러면서도 섬세하게 볼을 터치했다.
“빌어먹을!”
절묘하게 조절된 트래핑으로 수비수 한 명을 단번에 해치웠다. 패스의 퀄리티가 훌륭하다 보니 이런 기술을 손쉽게 쓸 수 있다.
측면 수비수 한 명을 완벽하게 제압한 순간, 중앙 쪽으로의 길이 열린다.
나는 빠르게 공을 치고 나가며 박스 근처에 도달했다. 그리고.
백업에 나선 수비수 한 명을 앞에 두고 공을 접었다. 수비의 발에 걸리지 않게, 그러면서도 슈팅 각을 확보할 수 있는 코스로.
이제 남은 것은.
‘흡…!’
파 포스트를 겨냥하여 감아 차는 것이다. 과거 손흥민 선배의 전매특허와도 같았던 기술.
이 슈팅을 잘 때리기 위해서는 강인한 발목 힘도 중요하지만, 밸런스 유지를 위한 강력한 코어의 힘이 필요하다.
예전이라면 모를까, 꾸준한 단련으로 힘을 붙인 지금이라면.
뻐엉-
충분히 해낼 수 있다. 나는 마지막 임팩트까지 중심을 유지하는 데 성공했고, 그 결과.
촤르르르르-
절묘하게 감긴 궤적으로 골문을 꿰뚫는 데 성공했다. 꽤 멋진 골이었지만 환호하는 것은 극히 일부, 경기장을 가득 메운 1만여 관중들 대부분은 침묵에 빠졌다.
그야 뭐, 여긴 로치데일의 홈구장이니까. 우리가 넣은 골에 환호하면 그것도 이상한 일이겠지.
그래도 상관없다. 100명도 되지 않는 소수에 불과하지만, 우리 팬들의 목소리는 분명 들리고 있거든.
나는 이곳 맨체스터 주까지 우릴 응원하기 위해 찾아와 준 팬들을 향해 달려갔다.
* * *
“일단 의사를 전달하긴 했습니다만.”
“거절당한 건가?”
첼시의 사령탑 윌리엄 패튼 감독은 자신의 플랜을 밀어붙이고 있었다.
“네. 덜위치 햄릿이나 선수 쪽이나 겨울 이적은 없다고 못을 박더군요.”
“우리 쪽에서 얼마를 제안했지?”
감독이란 사람들이 대체로 그러한 법이지만, 패튼 감독은 한 번 꽂힌 선수는 반드시 영입해야 직성이 풀리는 타입이었다.
“100만 파운드를 제안했습니다.”
“제기랄, 쫀쫀하긴.”
그리고 지금, 그는 덜위치 햄릿의 손범이란 어린 소년에게 푹 빠진 상태였다.
“쫀쫀하다니요. 100만 파운드는 우리 클럽에게야 푼돈이지만, 덜위치 햄릿에게는….”
“아아, 알고 있어. 그 가난한 클럽의 1년 운영비를 채우고도 남는 돈이라는 걸.”
그랬기에 그는 손범의 영입에 소극적인(?) 클럽의 움직임이 마음에 들지 않았다.
“그렇습니다. 실제로….”
“하지만 잘 생각해 보라고. 자네가 만약 찢어지게 가난한 상황이라고 해봐.”
“네?”
“근데 우연한 기회에 엄청난 가치를 지닌 보물을 창고에서 발견했다고 쳐. 제대로 팔면 평생 돈 걱정 없이 살 만한 보물을 말이야.”
“…상상만 해도 행복한 일이긴 하네요.”
“그런데 누가 와서 그 보물을 1년 치 생활비에 팔라고 하면 팔겠나?”
“…아뇨. 그렇진 않겠지만, 아무리 그래도 그 어린 소년에게…,”
“충분한 가치가 있다니까? 내 눈을 믿지 못하는 건가?”
그렇기에 손범의 영입에 고작 100만 파운드를 제시한 클럽의 모습이 어처구니없었다.
“아뇨, 그럴 리가요.”
“제기랄. 꼴랑 100만 파운드라니. 덜위치 햄릿 친구들이 얼마나 웃었을까.”
사실 7부 리그에서 뛰고 있는 선수의 영입에 100만 파운드를 제시한다는 것은 이례적인 일이었지만.
“…….”
“난 하루라도 빨리 그 친구를 써보고 싶다고. 그 완벽한 판단력과 기술, 헌신적인 태도, 만약 그 친구의 국적이 한국이 아니었다면 난 나이를 의심했을 거야.”
이미 제대로 눈이 돌아간 패튼 감독에겐 그러한 사실은 중요하지 않았다. 100만 파운드가 덜위치 햄릿의 클럽 레코드를 가뿐히, 매우 크게 뛰어넘는 금액이라는 사실도.
“어제 경기를 보았나? FA 트로피에서 쏘니가 보여준 모습 말이야.”
“…나중에 확인하긴 했습니다만, 선제골을 넣었죠? 이후에는 어시스트에 주력하긴 했습니다만.”
“완벽했지. 강렬한 선제골로 수비의 시선을 자신에게 끌어당기고, 그 빈틈을 마음껏 활용했잖아. 지독하리만큼.”
새삼 반한 것인지, 패튼 감독의 눈빛이 강렬해졌다.
“난 확신했지. 3년, 아니, 나와 함께한다면 2년이면 충분해. 그는 세계 최고가 될 수 있어.”
“…물론 그렇겠죠. 아무렴요.”
그 이후로도 패튼 감독의 손범에 대한 찬양과 구단의 처사에 대한 불만이 이어졌다.
익숙한 일이었기에 한참 상대를 해주던 코치는 감독이 반드시 알아야 할 일을 전달하지 않았음을 깨달았다.
“저, 감독님?”
“그래서 내가…음? 뭔가?”
덕분에 기나긴 이야기에 끝을 맺을 수 있었다는 것도 꽤 괜찮은 일이었지만.
“쏘니를 영입한다는 소식에 토마시가 불만을 터뜨렸다고 합니다. 일단 모리스가 적당히 달랬다고는 합니다만.”
그리 좋은 이야기는 아니었기에 조심스럽게 말할 수밖에 없었다.
“제기랄. 가지가지하는군.”
팀의 주전 공격수가 불만을 터뜨렸다는 소식에 한숨을 내쉬는 패튼 감독, 아무래도 손범의 영입은 생각보다 어려워질 것 같았다.
* * *
“흐흐, 봤어? 나보고 제2의 제이미 바디라고 하는군.”
FA 트로피에서 다시 한번 승리를 따내며 기세를 올렸지만, 뭔가 주목도는 FA컵에 비해 떨어지는 느낌이다.
“…….”
“이제야 사람들이 내 진가에 대해 알기 시작한 것 같네.”
그와 별개로 제임스 놈은 희희낙락이다. 지난 로치데일과의 경기에서 놈은 시즌 첫 해트트릭을 기록하며 기세를 올렸거든.
“흐흐흐.”
사실 세 골 모두 내가 떠먹여 준 득점에 가깝고.
“제이미 바디라. 사실 그가 내 롤 모델이었다고 얘기했었나?”
난 이미 진작부터 제2의 제이미 바디 소릴 듣고 있었지만.
글쎄, 나는 둘째 치고, 저 멧돼지에게 제이미 바디를 갖다 붙이는 게 가당키나 한 소린가?
국적이 같다는 점을 제외하면 비슷한 부분을 찾기 어려울 텐데.
제이미 바디가 명예 훼손으로 고소를 해도 인정해야 될 거다.
“아직도 저래?”
핸드폰에 코를 박고 헤벌쭉거리는 제임스를 보고 있자니 속이 안 좋아지는 기분이라 자리를 피했다.
“보다시피.”
“뭐, 기분 좋을 만하잖아. 내버려두자.”
글렌은 대인배적인 면모를 보이고 있다. 속도 좋지. 난 뒤통수를 후려갈기려다 간신히 참았는데.
“내버려뒀어. 계속 듣고 있다간 놈을 걷어차 버렸겠지만.”
“음, 이해해. 솔직히 좀 그렇긴 했지.”
대화가 통하는 친구와 이야기를 나누니 마음이 편안해진다.
“이제 다다음 경기네.”
“아, FA컵?”
우린 내일모레 리그전을 치른 뒤 3일 휴식 후 FA컵 3라운드 경기에 나선다.
“죽어도 뛰고 싶은 경기야.”
“음.”
“너야 뭐 무조건 출전하겠지만.”
글렌은 맨유와의 경기를 크게 기대하고 있는 모양이다.
사실 꾸준한 개인 훈련으로 약점을 보완해 가고 있는 글렌이지만, 아직 확고한 주전이라 말하기엔 그가 보여준 것이 많지 않다.
“네가 해줘야 할 일이 있을 거야.”
“그랬으면 좋겠네. 마음 같아서는 감독실 앞에서 농성이라도 하고 싶지만.”
내가 감독이라면 수비력이 부족한 점을 감안하더라도 글렌을 기용할 것 같긴 하다.
글렌이 있을 때와 없을 때, 두 가지 상황을 비교해 보면 팀 공격력이 확연하게 차이가 난다.
“지난 경기에서 잘했잖아. 기대해 볼 만하지.”
전력상 크게 떨어지는 우리가 맨유라는 빅클럽을 잡아내기 위해서는 무언가 특별한 무기가 필요할 것이고 모험 수를 던져보아야 한다고 생각한다.
“제발 그랬으면 좋겠어.”
어쩌면 우리가 어떤 시도를 한다 해도 그들의 아성을 넘어서지 못할 수도 있겠지만.
“연습이나 더 하자. 계속 생각해 봤자 달라질 게 있나? 그보다는 좀 더 준비를 철저히 해두는 게 나을걸.”
일단 써먹어 볼 만한 것들은 다 써먹어 봐야 한다고 믿는다.
물론 감독님의 선택에 달린 문제지만, 난 이 친구가 후방에서 공을 배달해 줬으면 한다.
“그래. 네 말이 맞아.”
프리미어리그 레벨의 수비는 나에게도 미지의 영역이지만, 글쎄, 요즘 같아서는 상대가 누구라도 겁나지 않는다.
그리고 비벼볼 구석이 아예 없는 것도 아니고.
