제12화
FA컵 본선 라운드 진출을 확정 지었다고 해서 우리 팀 소식이 전국구 매체의 1면을 장식하는 일은 없었다.
“흐흐, 이제 진짜 축구 선수가 된 기분이야.”
지역 매체에서는 대문짝만 한 타이틀로 우리 클럽의 쾌거를 다루었지만, 전국구 레벨의 매체에서는 스포츠난의 한 부분을 할애하는 정도였다.
물론 그런 수준의 관심조차, 이 작은 클럽의 사람들을 행복하게 만드는 데에는 충분했다.
“진짜 오랜만의 일이니까.”
“주변에서도 난리야. 사람들 말 들어보면 우리 클럽이 FA컵에서 본선 라운드에 올라간 게 13년 만이라던데.”
“2019년인가? 그쯤이라고 하니까 대충 맞긴 하네.”
“진짜 축구할 맛이 난다니까.”
덜위치 햄릿에서 베테랑 그룹에 속하는 애런 반즈와 제시 테일러는 현재의 클럽 분위기가 정말 마음에 들었다.
“만약에, 만약에 있잖아.”
“음?”
“우리가 FA컵에서 한 번, 아니, 두 번을 더 이겨서 3라운드에 올라가면….”
사실 마음에 드는 수준이 아니라 행복 회로가 불탄 느낌이긴 했지만.
“하하. 3라운드?”
“만약에 말이야! 아무튼, 우리가 3라운드에 올라가면 프리미어리그 팀하고 붙을 수도 있잖아!”
팀의 주장인 애런 반즈는 자신의 좋은 친구 제시 테일러의 이런 모습을 처음 보는 것 같았다.
“올라간다면 그렇겠지. 갈 수 있다면.”
“아니, 물론 어렵겠지만, 우리 지난 경기처럼만! 딱 두 번만 더 해내면….”
“음, 물론 그렇긴 한데.”
본선 라운드에 진출한 이상, 이제 덜위치 햄릿은 프로 팀들을 상대해야 한다. 굴러다니는 돈의 규모 자체가 다른 세계와 싸워야 한다는 뜻이다.
“솔직히 난 쏘니 하는 걸 보고 있잖아?”
“음.”
“걔가 리그 2팀이나, 리그 1팀이라고 해서 골을 못 넣을 것 같진 않아.”
“음, 솔직히 말하면 나도 그렇긴 해.”
그럼에도 그들이 행복 회로를 돌릴 수 있는 이유는, 언제나 전방에서 결과를 만들어 내주는 선수가 있기 때문이었다.
“우리가 진짜 X 빠지게 수비하면 가능성이 제로는 아니잖아.”
“그렇긴 한데. 음.”
“난 진짜 다리가 부러질 때까지 뛸 거야.”
지난 바닛 FC와의 경기가 이들에게 희망을 심어 준 셈이다.
경기 내용 자체는 일방적으로 밀리는 흐름이었으나, 결과적으로 두 단계 위의 팀을 1실점으로 막아내지 않았던가.
“진짜 부러지면 안 되겠지만, 나도 최선을 다할 거야.”
“두고 보라지. 우리도 한 번 전국에 이름을 날려보자. BBC에 우리 이름을 딱 박아보자고.”
덕분에 팀에 제대로 동기 부여가 된 것 같았다. 조금 지나치게 흥분한 감이 없지 않아 있었으나, 침울해 있는 것보다는 100배 낫다고 생각하는 애런 반즈였다.
“좋아, 근데 조금 걱정인 게.”
“걱정?”
“우리 부상당하는 친구들이 계속 나오고 있는데, 솔직히 좀 걱정이야.”
“아.”
* * *
스포츠 팀이 가장 피하고 싶은 이슈라면 역시 선수의 부상이다.
하지만 파워볼에 당첨될 만한 운이 깃든 클럽이 아닌 이상, 부상 이슈는 매년 찾아오는 법이다.
“오, 제발. 아니라고 말해주겠나.”
“…안타까운 일입니다만, 브라운은 발목 골절이라고 합니다.”
이 지랄 맞은 부상이란 놈은 클럽을 가리지 않고 찾아온다. 덜위치 햄릿에게도 예외는 아니었다.
“기간은? 회복하는 데 얼마나 걸릴 거라던가?”
“빠르면 4개월이라 하고, 길어질 경우에는 다음 시즌까지 복귀가 어려울 수도 있다고 합니다.”
“빌어먹을.”
“문제는 브라운이 꽤 상심이 큰 것 같습니다. 병원에서 잠깐 이야기를 나누어 봤는데, 축구를 그만둘 생각을 하고 있는 것 같더군요.”
“이해해. 젠장, 브라운과는 내가 이야기를 나누어보지. 일단 조금 마음을 추스를 시간을 주는 게 우선이겠지만.”
그동안 팀의 주전 미드필더로 활약해온 브라운의 이탈 소식에 머리를 싸매는 감독과 코치였다.
“브라운이 빠진 자리를 스티븐스가 채울 수 있을까?”
“음…. 쉽진 않겠지요.”
주전 선수가 이탈했을 때 타격을 받는 것은 7부 리그 팀도 마찬가지다. 아니, 선수층이 얇은 만큼 타격이 더 클 수도 있다.
“어쨌거나 선수 한 명을 더 채워야 한다는 건데, 유소년 선수들 중에서 올릴 만한 친구가 있나?”
“지금 유소년 친구들 중에서 확 두드러진 활약을 보이는 친구는 없습니다만, 개인적으로는 클리프 글렌, 이 친구를 한번 써보면 어떨까 싶습니다.”
“클리프 글렌?”
“네. 킥에 강점을 가진 친구입니다. 피지컬이 좀 약하고 활동량이 아쉽기는 한데….”
“우리 팀 미드필더라면 많이 뛰어 줘야 할 텐데, 수비가 되겠나? 안 그래도 쏘니의 수비 가담을 줄인 상황인데.”
코치의 추천이 마땅치 않은지 입맛을 다시는 팩슨 감독이다.
“저도 알고 있습니다만, 그래도 작년에 쏘니와 호흡이 꽤 좋았던 것 같습니다.”
“그래?”
“네. 쏘니가 유소년 팀에서 뛰던 당시, 쏘니에게 가장 많은 어시스트를 해준 친구였습니다.”
“흠. 유소년 레벨에서 쏘니에게 어시스트하는 게 그리 어려운 일은 아닐 텐데. 그냥 공 주면 골을 넣지 않았겠느냔 말이야.”
“일리가 있는 말씀입니다만, 그래도 다른 선수들에 비해 월등히 훌륭한 기록을 남긴 것도 사실이니까요. 뭔가 서로에게 편한 부분이 있다는 뜻 아니겠습니까?”
하지만 덜위치 햄릿의 감독이란 자리는 선택지가 그리 많지 않은 위치였다.
“좋아, 일단 한번 보도록 하지. 자넨 유소년 팀 감독에게 클리프 글렌이란 친구에 대한 평가를 한번 들어보도록 해. 나는 쏘니와 이야기를 한번 나누어 봐야겠어.”
* * *
“글렌이요?”
훈련을 마치고 퇴근을 준비하는데 감독님이 호출을 하시더라.
“그래. 작년에 자네와 같이 뛰었다던데.”
“네. 그랬죠. 근데 갑자기 글렌은 왜…?”
그리고는 뜬금없이 글렌에 대해 묻고 있는데, 음, 뭐지?
“아, 내가 너무 급했군. 천천히 이야기하도록 하지. 자네도 알겠지만, 브라운에게 안타까운 일이 일어났어.”
“네. 안 그래도 내일 제임스하고 브라운을 찾아갈 생각이었어요.”
아, 혹시?
“그래. 아무튼 우린 브라운의 빈 자리를 채워야 해. 일단은 스티븐슨에게 기회를 줄 생각이지만, 벤치에 한 명을 추가해야 하잖아.”
아무래도 내가 생각하고 있는 게 맞는 것 같다.
“감독님.”
“자네가 유소년 시절에 글렌 그 친구와 호흡이 꽤 괜찮았다는 이야기를 들었어.”
“감독님, 그, 제가 하는 말이 혹시 글렌이나 다른 친구의 미래에 영향을 준다면….”
나는 내 의견을 말하는 것에 거리낌이 없는 편이지만, 그건 어디까지나 플레이에 관한 부분일 뿐이다.
누군가의 콜 업에 내 의견이 들어가는 건 바라지 않는다. 그래서는 안 된다고 생각하기도 하고.
“오해하지는 말고. 우린 내부적으로 글렌을 올려보기로 거의 마음을 굳혔어. 다만 실제로 그 친구와 호흡을 맞춰본 자네의 감상을 듣고 싶을 뿐이야.”
아, 그 정도라면야.
“킥이 좋은 친구입니다. 공격수 입장에서 말하자면, 꽤 맛있는 패스를 할 줄 아는 친구라 할 수 있겠네요.”
“구미가 당기는 이야기야. 그런데 기동력이 좀 부족하다는 이야기가 있던데.”
“…네, 뭐. 발이 빠른 편은 아니긴 하죠. 그래도 열심히 뛰는 선수입니다.”
사실 킥이 아주 훌륭하다는 것 이외에는 죄다 단점이긴 하다. 피지컬도 약하고 발도 느린 편이다. 심지어 탈압박 능력마저 인상적인 수준이 아니었으니, 말 그대로 고정 포대에 가까운 느낌이다.
‘근데 뭐, 이게 당연하다고 봐야 하긴 해.’
결국 킥 원 툴이란 뜻인데, 우리 클럽이 7부 리그에 머무는 팀이라는 걸 인식해야 한다.
킥이 훌륭한데 다른 부분에서도 큰 문제가 없다? 이 클럽에서 뛰고 있을 이유가 없는 선수란 뜻이다.
물론 나는 빼고. 가끔은 예외가 있는 법이다.
“흠, 좋아. 참고하도록 하지. 이야기해 줘서 고맙네.”
“만약 그 친구를 쓸 생각이라면 제가 수비에서 힘을 보탤 수도 있을 것 같습니다만.”
사실 이건 글렌을 위해 하는 말이 아니라, 매번 공이 오길 기다려야 하는 상황이 지루해서 하는 말이었지만.
“그건 좀 곤란해. 우리가 글렌에게 흥미를 느낀 건, 그 친구가 자넬 도울 수도 있겠다는 생각 때문이었어.”
씨알도 먹히지 않는 것 같다.
“자네에게 수비 부담을 주면서까지 활용할 만한 친구인지는, 글쎄, 어지간해서 그럴 일은 없지 싶어.”
단호박이시네. 뭐, 어쩔 수 없는 일이다.
“알겠습니다. 혹시 더 하실 말씀이라도?”
“용건은 이걸로 끝이야. 오늘도 수고 많았어. 이만 집으로 돌아가서 푹 쉬게나.”
* * *
“유소년 팀에서 올라온 클리프 글렌입니다. 이 팀에 도움이 되고 싶습니다.”
글렌은 다음 날 바로 성인 팀에 합류했다.
“다들 새로 온 친구가 잘 적응할 수 있도록 도와주고, 그럼 오늘 훈련을 시작해 보자고.”
갑작스러운 콜 업에 조금 긴장할 법도 했지만 글렌은 꽤 침착해 보였다. 뭐, 글렌이라면 당연한 일이긴 하다.
“어서 와, 글렌.”
“쏘니.”
“너라면 잘해낼 수 있을 거야.”
함께 지낸 시간이 그리 긴 편은 아니었지만.
“네가 성인 팀으로 올라간 뒤 답답해 죽는 줄 알았어.”
글렌은 자존심이 꽤 강한 타입이고 본인의 킥에 대한 자부심이 넘치는 선수다. 그런 그가 고작 성인팀 합류에 긴장해서 벌벌 떨 리 없다.
“그래?”
“이런 말하긴 좀 그렇지만, 패스를 줘도 받아먹질 못하는 놈들뿐이야.”
음, 뭐 그럴 수도 있긴 하지.
“나한텐 어떤 패스를 줘도 괜찮아. 난 충분히 받아낼 수 있어.”
“단 한 번도 의심한 적 없지. 어제 성인 팀에 합류하란 소식을 듣고 가장 기뻤던 게 너한테 패스를 할 수 있게 된 건데.”
혼자서 압박에서 벗어날 기술만 갖출 수 있다면 충분히 프로 선수로 활약할 만한 친구라 생각한다.
피지컬, 스피드야 타고나는 것에 크게 영향을 받는 부분이니 크게 보완하긴 힘들겠지만.
아무튼 개인적으로는 이 친구가 꽤 잘해줬으면 한다. 솔직히 킥만 놓고 보면 성인 팀 선수들보다 훨씬 좋다.
이 친구가 성인 팀에 제대로 적응해서 킥을 뿌려준다면, 우린 지금보다 훨씬 많은 골을 넣을 수 있다.
훈련은 평소처럼 진행되었다. 한동안 리그 경기 위주로 일정이 진행될 예정이기에 두 줄 버스 전술 대신, 통상적인 전술 훈련으로 커리큘럼이 맞춰졌다.
“오.”
“나이스 킥. 훌륭한데?”
그리고 글렌은 몇 번의 좋은 킥을 선보이며 자신의 능력을 보여 주었다. 물론 긍정적인 면만 보여준 것은 아니었고.
“글렌! 네가 달려갔어야지!”
“괜찮냐? 별로 세게 부딪친 것도 아니었는데.”
수비 시에는 어김없이 구멍으로 전락하는 모습을 보여 주었거든.
음, 뭐 예상했던 부분이다. 유소년 팀에서조차 그런 모습을 보인 선수인데 성인 팀에서는 뭐….
“좋아. 다들 수고했어. 오늘은 여기까지 하자고.”
훈련이 끝나자 빠르게 퇴근 준비를 하는 선수들이다. 그 와중에 다른 선수들과는 반대 방향으로, 그러니까 운동장 쪽으로 움직이는 선수가 한 명 있다. 예상대로다.
‘여전하네.’
내가 클리프 글렌이란 선수에 대해 호감을 가진 이유 중 가장 큰 부분이다.
저 친구는 자부심이 강한 편이지만, 우물 안 개구리 같은 스타일은 아니다.
본인에게 부족한 점이 있다는 사실을 인정하고 노력할 줄 아는 선수다. 나는 실력과 별개로 저런 태도를 가진 선수를 존경한다.
“개인 연습하려고?”
“어, 맞아.”
어쩌면 보답받지 못할 노력일 수도 있겠지만.
“같이 할래?”
“나야 좋지.”
나는 이 친구의 노력이 꼭 보답받았으면 한다. 그 모습을 보기 위해서라면 이렇게 슬쩍 한 손 거들어주는 것쯤은 아무것도 아니다.
