제54화
「밀월, 남런던 더비를 역전승으로 장식하다. 3 : 1 승리로 개막 후 전승 행진을 이어간 밀월!」
「He did it again! 개막 이후 매 경기 골과 어시스트를 기록 중인 손범!」
「1골 2어시스트 맹활약! 손범, 사자 무리의 상승세를 이끌다.」
「키어런 라빈의 도발을 응징한 밀월의 젊은 사자, 팬들의 기립 박수를 이끌어내다.」
「패튼 감독의 선택은 이번에도 옳았다. 사자 군단의 우두머리가 되어가고 있는 손범!」
「찰턴 감독, “상대 10번은 끊임없이 우리에게 문제를 야기했다. 하지만 심판의 판정에 유감을 표한다. 밀월은 명백히 룰에서 벗어난 플레이를 펼쳤고, 최소 3명은 퇴장당했어야 한다.”」
「밀월 감독, “놀라운 이야기다. 난 존의 목을 쳐버린 찰턴 선수가 옐로카드조차 받지 않은 모습을 똑똑히 보았다. 우린 이길 자격이 있었고, 패배의 원인을 판정에서 찾는 건 패배자에게 어울리는 방식이다.”」
「데뷔 골을 기록한 한스 칼센, “그동안 정말 골을 넣고 싶었다. 쏘니에게 감사한다. 그는 완벽한 팀 플레이어이자 판타지스타다.”」
「밀월의 레전드 닐 해리스, “쏘니는 엄청난 재능. 그가 팀을 성공으로 이끌 것.”」
.
.
.
.
-제임스: 넌 진짜
-제임스: 하…
-제임스: 한 경기 정도는 좀 쉬어가도 괜찮잖아!
-제임스: 승점도 많이 벌어 놨으면서!
“…미친놈.”
사실 경기가 열리기 한참 전부터, 제임스는 메시지, 혹은 전화로 날 귀찮게 했다.
-나: 알빠노
-나: 우린 올해 우승을 노리고 있으니까
-나: 승점 쌓을 수 있을 때 따놔야지
-나: 원래 우승하려면 양민 학살을 잘해야 한다더라.
-제임스: 야!!!
아프다고 뻥치고 한 경기만 쉬면 안 되겠냐, 알고 보면 찰턴이 정말 좋은 클럽이다, 더비전은 거친데 몸 사려야 하는 거 아니냐 등등.
어처구니없는 일이었지만, 제임스란 놈이 언제는 상식적인 선에서 이해 가능한 생물이었던가.
-나: 헛소리하지 말고 네 할 일이나 잘해.
-나: 그래도 얼마 전에 골 넣었더만.
-나: 뽀록 소리 듣고 싶지 않으면 열심히 해야 할걸.
-제임스: 우리 감독이랑 똑같은 소리 하지 마!
…그렇다고 한다. 그래도 제임스는 꽤 잘하고 있는 것 같았다. 물론 덜위치 햄릿에서 한 시즌을 더 뛰기로 결정한 글렌도 아주 잘하고 있었다. 걔도 내년엔 프로 리그에 데뷔할 수 있을 것 같다.
언젠가는 제임스나 글렌과 경기장에서 만날 수도 있지 않을까?
단점이 눈에 확 들어오는 선수들이지만 장점도 명확한 만큼, 약점을 잘 보완한다면 높은 레벨에서 뛸 수도 있을 거란 생각이다.
아무튼.
“…빌어먹을.”
“인상 써도 안 봐줘. 얼른 이리 와.”
우린 찰턴을 상대로 승리를 했지만 무실점 경기를 하진 못했다. 그 말인즉, 우리 팀의 센터백 듀오가 삭발식을 치러야 한다는 뜻이다.
“설마 남자가 한 입으로 두말하진 않겠지?”
“누가 두말한다고!”
리키의 삭발식은 당연히 내가 할 예정이었고, 더스티의 경우에는 존이 당첨되었다.
“내가 이 날만을 기다렸지.”
“망할 애송이.”
“꼬우면 약속을 지켰어야지. 솔직히 조건은 내가 더 어려웠다고.”
특정 선수에게 실점을 하지 않으면 조건을 충족했을 리키와, 두 경기 연속 세 골을 생산해야 했던 나를 비교하면 난도 차이가 극명하지 않나.
뭐, 더스티는 무실점에 걸긴 했지만 그거야 뭐 자업자득이고.
“흐흐, 이리와.”
“…Fuck.”
나는 미리 준비한 바리깡을 들고 리키에게 다가갔다. 그는 체념한 듯 눈을 질끈 감아버렸다. 그래, 포기하면 편하다더라.
아, 참고로 이 모든 장면은 구단 유튜브 채널을 통해 촬영되고 있었다.
* * *
밀월tv
우리의 센터백 듀오가 대머리가 된 이유
조회수 7.7만회  3시간 전 #밀월 #리키 램버트 #더스티 브라운 #쏘니 #존 버클리
- ㅋㅋㅋㅋㅋ미친, 이게 뭐야?
- 그러니까, 찰턴 병신들을 상대하기 전에 팀 내에서 자체적으로 내기를 걸었다는 거지?
- 맞아. 우리 대장이 라빈 그 개자식한테 실점하지 않는 거였고, 더스티가 무실점, 그리고 쏘니가 두 경기 연속 3골에 기여하기.
- 조건이 형평에 어긋난다고 보는 건 나뿐인 거야?
- 누가 봐도 그럴 걸. 근데 제일 어려운 걸 해낸 쪽이 이겼다는 게 포인트지.
- 쏘니 클리퍼 들고 좋아하는 거 진짜 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
- 진짜 즐거워하고 있어! 나까지 기분이 좋아지는군!
- 대장의 모히칸을 망설임 없이 밀어 버렸어!! 진짜 강심장이야. 난 리키에게 저런 짓을 할 자신이 없다고.
- 배짱은 이미 검증된 친구지. 그러니 매 경기 미친 활약을 보여주는 거고. 그에 비하면 대장의 머릴 밀어버리는 것쯤이야.
- 리키의 머리에 클리퍼를 들이 대는 게 더 어려워 보이는데?
- 존 쟤도 미친놈이야 ㅋㅋㅋ 쟨 더스티의 눈썹까지 밀었잖아.
- ㅋㅋㅋㅋㅋ더스티 진짜 개못생겼다 ㅋㅋㅋ 눈썹이 이렇게 중요한 거였군!
- 팀에 대머리가 늘어나고 있어! 이거 괜찮은 거야?
- 상관없어. X같은 라빈 개자식한테 골을 먹혔으니 머리를 미는 걸로 끝내는 걸 다행으로 여겨야지.
- 그나저나 쏘니가 두 경기 연속으로 세 골을 만든 게 이런 이유였단 말이지.
- 좋아, 그럼 앞으로 머리를 지키고 싶다면 세 골을 넣으라고 하자.
- 넌 천재야. 완벽한 아이디어라고.
- 훌륭한 생각이야. 바로 다음 경기부터 시작하자고. 근데 걔 응원가 이미 나왔다던데?
- 무슨 상관이야. 뭣하면 하나 더 만들지 뭐.
- 맞아. 지금처럼만 하면 응원가 따위 100개라도 만들어 줄 수 있지.
“제기랄, 미친, 이런 거지 같은.”
내기의 후폭풍은 상당했다.
“아우, 눈부셔. 너희 둘, 좀 구석으로 가 있으면 안 될까?”
“Fuck you!”
“인상 쓰지 마. 눈썹이 없어서 진짜 무섭다고.”
“존, 이 빌어먹을 자식, 죽여 버리겠어!”
난 약속대로 리키의 머리를 깔끔히 밀어주었다. 그런데 바리깡이라는 게 의외로 다루기 어렵더라. 난 그냥 대충 대고 쓱 밀면 될 줄 알았는데 이게 나름 노하우가 필요하더라고.
그래서 내가 밀었을 땐 꽤 웃기는 몰골이 나왔다. 리키는 날 죽이려 들었지만 이후 구단 직원이 깔끔한 스킨헤드로 만들어 주었다.
“너도 진짜 대단하네.”
“뭘, 약속이었는데.”
하지만 존은 진짜 이번에도 본인이 왜 팀 내 제일의 장난꾸러기인지 증명했다. 머리를 미는 척하더니 전광석화 같은 솜씨로 더스티의 눈썹을 밀어 버렸거든.
나중에 물어보니 연습까지 했다더라. 스물여섯 살이나 먹어놓고 장난에 저리 진심인 게 존경스러울 지경이었지.
“보통 신인이 리키하고는 눈도 못 마주쳤었는데.”
“날 그런 쫄보들하고 비교하면 곤란하지.”
“맞아. 그래도 덕분에 재밌고 좋네.”
눈썹까지 밀린 더스티는 억울하겠지만, 덕분에 팀 분위기는 한결 좋아졌다. 다들 클럽에서의 시간을 즐기고 있다는 것이 느껴진다.
늘 푸근한 미소를 짓고 있는 폴 해리슨도 요즘 팀 분위기가 마음에 드는 모양이다.
“제기랄, 찰턴 개자식들, 이번에야말로 죽여 버리겠어!”
머리를 지키지 못한 두 대머리는 이틀 뒤로 다가온 리그컵 2라운드를 벼르고 있다.
“쟤들 저러다 퇴장당하진 않겠지?”
“그러진 않을 거야. 의외로 퇴장까지 가는 경우는 잘 없는 친구들이라.”
나는 두 대머리의 전투력이 지나치게 높아진 게 아닌가 싶었는데, 해리슨은 크게 걱정하지 않아도 된다고 이야기했다.
“다음 경기도 잘해보자.”
“걱정 마, 해리슨. 우린 절대 지지 않을 거야.”
“폴이라고 불러. 하긴, 네가 하는 걸 보고 있으면 한두 골 정도는 내줘도 아무것도 아닌 것 같더라.”
그래서 마음이 편하다며 웃는데, 음, 뭐라고 해야 할까.
이 팀에 온 이후로 처음으로 정상인과 대화를 나누는 느낌이라고 해야 하나. 마음이 편안해진다. 이 느긋한 지각쟁이를 왜 모두가 좋아하는지 알 것 같은 느낌이다.
“그래서인지 요즘 플레이가 더 잘되는 것 같기도 해. 아, 슬슬 다시 뛸 시간이네. 남은 훈련도 열심히 해보자고.”
“그래.”
꽤 고마운 이야기였다. 내가 노력하고 있는 것을 동료들로부터 인정받는 건 정말 색다른 느낌이다. 감독님의 칭찬을 들을 때와는 전혀 다른 감동이 있다고 해야 할까.
난 이 신뢰를 더욱 키워나갈 생각이다. 그러기 위해서는 좀 더 나아져야 한다는 것을 알고 있다.
‘해보자고!’
그리고 난 충분히 해낼 자신이 있다. 이유라면, 글쎄.
이곳 생활이 정말 마음에 들기 시작했거든.
* * *
손범이 동료들과 함께 즐거운 시간을 보내고 있을 무렵.
“진심이십니까?”
“그래. 문제라도 있나?”
한국 축구 대표 팀을 이끌고 있는 주앙 올리베이라 감독은 지난 평가전 결과에 약간 실망한 상태였다.
“그게, 아무래도 좀 그렇죠. 그 친구의 경우에는 나이도 있고, 경력도….”
“오, 제발. 내 친구 세르지우. 자네마저 이 나라 특유의 나이를 따지는 문화에 물든 건가?”
지난 2번의 월드컵에서 실패한 한국은 포르투갈 출신의 지도자 주앙 올리베이라에게 지휘봉을 맡겼다.
“그건 아닙니다. 하지만.”
“경력이 없다고 대표 팀에 뽑히지 못한다면 신인 선수들은 베테랑들이 늙어 은퇴한 뒤에야 이름을 올릴 수 있겠군.”
2030 월드컵이 끝난 이후 대표 팀을 맡은 이래, 그에 대한 평가는 크게 갈리고 있다.
한국 대표 팀에 확실한 철학을 심어가고 있다며 긍정적인 평가를 내리는 이들이 있는가 하면, 고집만 세고 특정 선수만 편애하는 멍청한 포르투갈인이라 혹평을 하는 이들도 있었다.
“내가 그 어린 친구에게 반한 이유를 모르겠나?”
“…….”
“이 나라 선수들은 대체로 간이 작아. 제기랄, 정정하지. 대부분이 치킨이야. 실수를 했을 때 쏟아질 비난이 두려워 매번 같은 실수를 반복한다고.”
물론 주앙 올리베이라 감독은 사람들의 평가에 전혀 신경 쓰지 않았다.
“훈련 때는 훌륭하지! 그런데 지난 경기에서 어땠나? 제기랄, 박스 근처에서 볼을 제대로 잡아두는 놈이 없었지. 마음만 급해서는 어처구니없는 판단만 반복했고!”
다만 본인에 대한 확신과 별개로, 최근 대표 팀에서 기회를 받아 뛴 몇몇 선수들의 경기력에 대해서는 도저히 만족할 수 없었다.
“하지만 그 어린 꼬맹이가 하는 것 좀 봐. 박스 근처에서 마치 즐기고 있는 것 같잖아.”
여러 선수를 뽑아서 훈련 시키고, 기회를 주며 옥석을 구분한 끝에 어느 정도 팀의 틀을 만드는 데 성공했다.
하지만 결국 축구는 박스 안쪽, 혹은 그 근처에서 무언가 일이 일어나야 하는 스포츠다.
“어쩌면 그 스무 살도 안 되는 꼬맹이가 이 나라에서 축구를 가장 잘할지도 모르지.”
“…너무 앞서간 이야기 아닐까요? 지(Ji)가 있는데 그건 좀.”
“아, 동-섭은 확실히 월드 클래스지. 하지만 난 쏘니 그 아이가 그에 못지않은 선수라 생각해.”
그러고는 빠른 어조로 열변을 토하기 시작했다.
“이건 나 혼자만의 생각이 아냐. 지난 소집 때 지와 이야기하는데 그가 나에게 직접 말한 거라고.”
“그건 놀라운 얘기군요.”
“동-섭을 처음으로 대표 팀에 뽑은 게 나야. 아직 어린 친구라 그런 것도 있지만, 난 그 친구가 누군가에 대해 이야기하는 걸 처음 들어봤어.”
그가 박스 근처에서 차이를 만들어낼 선수에 대해 목마른 이유이기도 하다.
“만약 내가 쏘니를 뽑을 생각이라면 적극적으로 추천한다고 그러더군. 자긴 지금까지 저런 식으로 플레이하는 선수를 본 적이 없다면서 말이야.”
“허어.”
올해 24세의 젊은 선수이지만, 지동섭이란 선수는 한국 대표 팀에서 대체 불가의 에이스다. 그런 그가 이 정도로 추천하는 선수라면 한 번쯤 관심을 가져볼 만하다.
“물론 동-섭의 말이 없었어도 난 그 아일 꼭 불렀을 거야. 어딜 봐도 완벽한 내 취향의 공격수 아닌가? 아니, 애초에 그런 타입을 싫어할 감독이 있는지도 모르겠군.”
있다면 그 인간이야말로 지도자 실격이라며 웃는다. 결국 감독의 뜻을 지지하기로 결심한 세르지우 실베스트르 수석 코치가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“또 협회 쪽 인간들이 투덜대겠군요.”
“새삼스럽게 뭘. 어차피 책임도 안 질 사람들이야. 그들의 이야기에 휘둘리기 시작하면 한도 끝도 없어.”
그러고는 책상을 가볍게 두드리며 확언했다.
“9월에 쏘니를 소집하도록 하지. 자넨 협회 쪽에 이 이야기를 전할 준비를 해줘.”
“알겠습니다.”
