제68화
“감독님.”
“음?”
“괜찮을까요?”
밀월의 수석 코치 리치먼드 힐은 전반 종료 이후 패튼 감독이 대대적인 변화를 꾀할 거라 생각했다.
“문제없을 거야.”
“…….”
밀월과 마찬가지로 시즌 전승 행진을 이어가고 있는 스토크 시티와의 맞대결인 만큼, 어려운 경기가 될 거라 예상은 했다.
하지만 전술가로 이름 높은 패튼 감독이 팽팽했던 전반전이 끝난 뒤 큰 변화를 주지 않았다는 것은 의아한 일이었다.
“힐, 자네는 아마 쏘니의 위치를 조정하거나 몇몇 선수들을 바꿔서 변화를 주어야 한다고 생각했을 거야.”
“쏜은 우리 팀 공격의 핵심이잖습니까. 물론 전반전에 보여준 모습이 나쁜 것은 아니었지만, 굳이 케빈 로우와 계속해서 붙여둘 필요는 없지 않을까요?”
패튼 감독과 몇 년째 함께하고 있는 힐에게는 의아한 일이었다. 자신이 본 것을 감독이 못 보았을 리 없다고 생각하기에 지금 상황을 이해하기 어려웠다.
“맞아. 쏘니가 10번에서만 뛸 수 있는 선수도 아니고, 축구 좀 볼 줄 아는 사람이라면 아마 쏘니의 포지션을 옮기는 게 괜찮은 방법이라 생각할 거야.”
“그런데 왜 아무 말씀을 안 하셨는지…?”
그가 아는 패튼 감독이라면 전술적 변화를 주어야 마땅했다. 하지만 아무 이유 없이 이런 방식을 택할 패튼 감독이 아니라는 것도 잘 알고 있기에, 그는 지금 정말 궁금했다.
“사실 나도 변화를 주고 싶었지. 아마 쏘니를 스트라이커로 올렸다면 꽤 괜찮았을 거야.”
“저도 그렇게 생각했습니다.”
“나도 마지막까지 고민했어. 하지만 지금은 이대로 가는 게 좀 더 괜찮을 것 같다는 생각이 들더라고.”
“…….”
패튼 감독의 시선이 후반전 시작 휘슬을 기다리고 있는 밀월 선수들에게 향했다.
골키퍼 케니 앳킨슨에서 시작하여 리키 램버트, 폴 해리슨, 존 버클리 등의 선수들을 한 번씩 둘러본 그의 시선은 동료들에게 무언가 이야기를 전달하고 있던 손범에게서 멈추었다.
“쏘니 저 친구는 지금까지 제대로 된 적수를 만나지 못했지. 지난 시즌 맨체스터 유나이티드의 조나단 싱클레어가 저 친구를 꽤 힘들게 하긴 했지만, 글쎄.”
자신의 의견은 다르다며 말을 덧붙였다.
“아마 쏘니가 덜위치보다 좀 더 괜찮은 팀에서 뛰었다면 싱클레어는 쏘니를 그렇게 힘들게 하지 못했을 거야.”
“그럴 수도 있겠지요.”
“그런데 저 케빈 로우라는 친구 좀 봐. 오늘 쏘니의 컨디션이 나쁜 게 아닌데도 대등하게 맞서고 있잖아. 훈련장에서도 한 번도 못 본 모습이라고.”
“그러니 더더욱 포지션을 바꿔줘야 하지 않을까요?”
오히려 더 이해가 가지 않는지 답답한 표정의 코치. 하지만 패튼 감독은 여전히 태연했다.
“그런데 지금 이 상황이 어쩌면 큰 기회라는 생각이 들더라고.”
“기회요?”
“그래, 기회. 자네도 알겠지만 경쟁만큼 선수를 성장시키는 것도 없어. 특히 실전에서 벅찬 상대와 부딪치는 경험은 어린 선수에게 더할 나위 없이 소중한 거라고.”
“…그거야 그렇습니다만.”
“만약 내 목표가 이 팀을 이끌고 적당히 성적을 내는 정도였다면 달랐을 거야. 하지만 자네도 인정했다시피 이 팀의 중심은 쏘니라고. 약간 과장해서 말한다면 저 친구의 지배력이 커지는 만큼 이 팀이 강해진다고 볼 수도 있단 말이야.”
“…….”
“그러니 이게 좋은 기회가 아니면 뭐겠나? 하하, 나도 이런 결정을 내린 나 자신이 믿기지 않지만, 내가 저 아일 강력하게 원했던 순간부터 정해진 일이라고 봐야겠지.”
손범 개인의 성장을 위해 당장 팀이 더 나아질 수도 있는 길을 포기한 셈이라 말한 감독의 모습에 내심 혀를 내두르는 코치였다.
그가 아는 패튼 감독이라면 절대 시도하지 않았을 방법이다.
‘그 정도로 저 아일 높게 평가하신다는 건가.’
손범의 재능이야 자신도 인정하는 부분이었지만, 패튼이라는 명장의 가치관을 바꿀 정도일 거라고는 생각하지 못했다.
“알겠습니다. 그런데 하나 걱정되는 부분이 있는데요.”
“음?”
“혹시라도, 만약에 쏜이 케빈 로우를 상대로 끝까지 성과를 내지 못한다면 문제 아닐까요? 지금 한창 페이스가 좋고 자신감도 하늘을 찌르는 상황 아닙니까.”
자신의 우려에 패튼 감독이 별 반응이 없자 추가적인 설명을 덧붙이는 코치였다.
“만약 본인이 생각하는 수준의 활약을 해내지 못했다는 생각이 들 수도 있어요. 그렇게 되면 페이스가 무너질 수 있고, 자칫 잘못했다가는 슬럼프에 빠질 수도 있지 않겠습니까?”
선수들이 별거 아닌 일로 슬럼프에 빠지는 일이 빈번하다는 점을 생각해 본다면 꽤 타당한 우려라 할 수 있었다.
“하하, 그런 걸 걱정하고 있었나.”
하지만 패튼 감독의 생각은 조금 다른 것 같았다.
“아마 언젠가는 쏘니도 슬럼프를 겪는 시기가 올 거야. 로봇이 아닌 사람인 이상 피할 수 없는 일이지.”
“…….”
“하지만 장담하는데, 쏘니가 그런 일로 슬럼프에 빠지는 일은 없을걸. 만약 쟤가 케빈 로우를 상대로 재미를 보지 못한 채 경기를 마무리한다면 저 친구는 다음 스토크 시티전을 달력에서 찾아볼 거야. 그리고 그날이 오길 벼르며 좀 더 나은 레벨이 되기 위해 노력할 테지. 이건 내기를 해도 좋아.”
확신에 가득 찬 패튼 감독의 모습에 할 말을 잃은 수석 코치였다. 자연스레 그의 시선이 손범에게로 향했고.
‘그래. 저 미친 꼬맹이가 한 번 쓴맛을 봤다고 땅을 파는 모습은 상상이 안 가긴 해.’
전혀 기죽지 않은 채 후반전을 준비하고 있는 그의 모습을 보고는 걱정을 접어두기로 했다. 그런 보좌관의 모습에 패튼 감독이 웃으며 한마디를 던졌다.
“그리고 아마 쏘니라면 스스로 좀 더 나은 길을 찾아낼지도 모르지. 잊었나? 난 저 친구에게 사실상 프리 롤의 역할을 맡겼다고. 지도자가 길을 알려주는 것보다 스스로 판단하여 답을 찾아낸다면 훨씬 더 좋은 일 아니겠나?”
* * *
사실 전반전이 끝나고 라커 룸에서 감독님이 무언가 추가적인 지시를 내릴 거라 생각했다.
나름 몇 번의 기회를 만들긴 했지만, 그간 내가 펼쳐온 활약에 비해 기대에 크게 못 미치는 퍼포먼스를 보이지 않았나.
‘이유는 모르겠지만.’
그래서 전술적인 변화가 있으리라 생각했다. 전반에 우리 팀의 공격이 신통치 않았던 이유는 결국 공격의 전반을 컨트롤하는 내가 상대를 완벽히 이겨내지 못했기 때문이니 말이다.
‘감사한 일이지.’
하지만 감독님은 나에게 별다른 지시를 내리지 않았다. 그저 평소처럼 아픈 곳은 없는지, 체력 상태는 어떤지, 기본적인 체크만 하고 돌아가셨다.
잘 모르겠다. 하지만 나에게 다시 한번 기회가 주어졌다는 사실이 반갑기 그지없다.
저 미친 피지컬을 자랑하는 짐승을 상대로 내가 할 수 있는 일이 아직 남아 있다고 믿고 있다.
하지만.
“아.”
케빈 로우는 여전히 만만치 않았다. 전반 초반처럼 일방적으로 밀리는 양상은 아니었고, 몇 차례 좋은 장면을 만들긴 했지만 결과를 만들어내진 못했다.
‘공간이 부족하니 너무 불리해. 좀 더 여유 공간이 있었다면….’
본연의 위치인 10번 자리에서는 이렇다 할 기회를 만들지 못했다.
그나마 상대적으로 공간이 여유로운 측면 쪽으로 스위치했을 때 좋은 장면을 만들었는데, 그나마도 스토크 시티 쪽에서 조금씩 대응을 하는 느낌이라 앞으로 장담할 수 없는 일이다.
‘잠깐만, 여유 공간?’
다양한 시도를 해보았지만 이렇다 할 결과를 내지 못한 채 어느덧 후반 30분이 흘렀다. 체력적으로, 정신적으로 지쳐가던 시점, 무언가 새로운 발상이 떠올랐다.
‘제기랄, 왜 이 생각을 못 했지?’
내가 지금 제대로 된 찬스를 만들지 못하는 본질적인 이유가 뭔가? 바로 활용할 공간이 부족하기 때문이다.
케빈 로우라는 만만치 않은 상대를 만난 것도 정말 큰 요인이지만, 측면 쪽으로 빠졌을 땐 몇 차례 좋은 장면을 만들어낸 것이 이를 증명한다.
그리고 상대가 측면 쪽에 수비 자원을 여럿 투입하며 점점 어려움을 느끼는 중이었고 말이다.
‘좀 더 넓은 곳으로 가면 그만이잖아?’
나도 모르는 사이 시야가 너무 좁아져 있었던 모양이다. 그동안 워낙 잘해왔기에 자신감이 과했던 것 같기도 하고, 어쩌면 내 힘으로 모든 걸 해결하겠다는 생각이 은연중에 깔려 있었는지도 모르겠다.
“존!”
나는 존을 크게 부르며 간단한 수신호를 보냈다. 그리고.
“패스!”
하프라인 근처까지 내려와 패스를 요구했다. 이곳도 상당한 격전지였지만, 일반적으로 10번이 위치하는 상대 박스 근처와는 비교가 불가할 만큼 널널한 곳이다.
당연히 케빈 로우란 놈도 날 따라왔지만, 활용할 공간이 많을수록 유리해지는 건 공격하는 쪽이다.
나는 마르틴과의 패스를 통해 킥을 때릴 각을 만들었고 지체 없이 왼쪽 측면으로 길게 뽑아주었다.
한스의 트래핑이 조금 강해서 좋은 찬스로 이어지진 못했지만 꽤 괜찮은 시도였다는 것은 의심의 여지가 없다.
“리턴!”
“들어가!”
“굿! 한 번 더 해보자!”
사실 별다른 지시가 없는 상황에서 마음대로 포지션을 바꾸는 것은 금기시되는 일이었지만, 나는 감독님으로부터 사실상 프리 롤로 뛰어도 된다는 허락을 받은 사람이다.
케빈 로우는 여전히 빨랐고 괴물 같았지만 내가 후방에서 패스를 뿌리는 것까지 완벽하게 제어하진 못했다.
나는 약 15분에 걸쳐 후방에서 패스를 뿌리는 일에 집중했고.
“마르틴.”
후반 45분이 모두 지나고, 로스타임이 시작될 무렵, 이제 슬슬 다음 단계로 넘어갈 때가 왔음을 직감했다.
“?”
“쟤들 지금 포지셔닝이 흔들리고 있어.”
“나쁘지 않은 눈썰미야.”
“너라면 이 상황을 잘 이용할 수 있을 거라 생각하는데.”
경기가 잠시 중단된 틈을 타 팀 내 제일의 나르시시스트 마르틴에게 제안을 던졌다.
“좋아. 합격.”
“…?”
다만 마르틴의 반응은 늘 그랬듯 내 예상과는 조금 다른 것이었다.
“5분 전에 말했다면 더 좋았겠지만, 역시 너에게 아직 이 몸과 같은 수준의 눈을 기대하는 건 무리겠지.”
“…….”
그렇다고 한다.
“좋아. 이 몸이 움직여 주지.”
그러고는 본인을 움직이게 한 만큼 만족할 만한 공격을 만들어야 할 거라는 말을 덧붙이더라. 정신 나갈 것 같다.
아무튼.
10번 위치를 고수하는 대신 후방으로 물러난 상황이다. 그리고 좌우를 폭넓게 활용하며 상대를 흔들고 있다.
자연스럽게 평소라면 수비로 바글바글해야 했을 포켓 공간, 즉, 원래 내가 있어야 했던 위치에 여유가 생겼다는 뜻이다.
저 공간을 이용하지 않는다면 축구 선수 실격이다.
“여기! 패스!”
나는 다시 한번 아래로 움직이며 공을 요구했다. 입담과 별개로 꽤 깔끔한 패스 실력을 자랑하는 더스티 브라운이 괜찮은 패스를 붙여주었고, 나는 존에게 원 터치 패스를 내준 이후 빠르게 움직이며 다시 리턴패스를 받았다.
그리고.
뻐엉-
이번에도 내 선택은 측면 활용이었다. 축구를 하며 가장 경계해야 할 부분 중 하나는 본인이 꼭 킬패스를, 멋진 패스를 찌를 욕심을 버려야 한다는 점이다. 어쩌면 잠시 잊고 있었던 것일지도 모르는 일이다.
마르틴이 상대 수비의 눈을 피해 올라가고 있는 상황이지만 아직 원하는 위치에 도달하지 못한 것도 중요한 부분이다.
‘좋아.’
내가 뿌린 패스는 우측면의 필립에게 정확히 연결되었다. 필립은 빠른 발을 살려 좀 더 깊숙한 위치로 파고들었고.
‘그거지!’
마침내 박스 근처까지 접근한 마르틴에게 훌륭한 컷 백을 내주었다.
내가 입단하기 전까지만 해도 밀월에서 창조적인 플레이를 펼칠 수 있었던 몇 안 되는 자원이었던 마르틴은 깔끔하게 볼을 잡아냈다. 그리고 본인의 킥 솜씨를 유감없이 발휘했다.
“좋아! 이게 Fucking 축구지!”
마르틴의 슈팅이 상대의 골문을 열어젖히는 순간, 나는 크게 소리 지르며 앞으로 달려나갔다.
비록 나에게 남는 공격 포인트는 없었지만 그건 중요하지 않다.
중요한 건 팀이 선제골을 넣었다는 것이고, 그 과정에서 내가 기여한 바가 분명히 존재한다는 것이다.
“존나게 멋진 슈팅이었어, 마르틴!”
“세상에서 제일 멋진 슈팅이었겠지!”
시즌 첫 골을 기록한 마르틴도 상당히 기분이 좋아 보인다. 쉽지 않은 경기 양상이었던 만큼, 우린 격하게 선제골의 기쁨을 만끽했다.
반면 잘 버텨 오던 스토크 시티의 선수들은 똥 씹은 표정을 짓고 있다. 경기 내내 로봇처럼 느껴졌던 케빈 로우조차 상당히 실망한 기색이 엿보인다.
‘속이 시원하네.’
원래 포지션에서는 완벽히 이기지 못했지만, 이건 일대일 승부가 아니다. 반칙을 저지르는 게 아니라면 어떤 수단을 동원해도 이기면 장땡이라는 뜻이다.
아, 물론 다음에 만났을 땐 내 본연의 위치에서도 놈을 이겨보고 싶다. 어떻게든 이기면 그만이긴 한데, 모든 면에서 상대를 압도하고 싶은 걸 보면 나도 어쩔 수 없는 욕심쟁이인 모양이다.
“아직 경기 안 끝났어! 한 골 넣었다고 방심하는 놈은 엉덩이를 존나게 세게 차줄 거다!”
“건방 떨지 마, 이 미친 애송이. 그건 내가 할 말이야!”
자신이 할 말을 빼앗지 말라며 장난스레 내 엉덩이를 걷어차는 리키였다. 역시 골이 들어가야 팀 분위기가 살아나는 법이다.
그리고.
삑 삑 삐익-
우린 마지막까지 스토크 시티의 맹공을 견뎌냈고, 마침내 경기 종료를 알리는 휘슬 소리를 들을 수 있었다.
‘어우, 뒈지겠네.’
그 어느 때보다 기쁜 승리였지만, 그 어느 때보다 힘든 경기이기도 했다. 90분이 아니라 180분쯤 뛴 기분이라고 해야 하나.
‘그래도 할 일은 해야겠지.’
당장이라도 드러눕고 싶었지만, 나는 지친 발을 떼어 케빈 로우에게 다가갔다. 패배가 믿기지 않는지 허탈한 표정을 짓고 있는 그에게 다가간 나는 손을 내밀어 악수를 청했다.
“?”
“대단했어. 솔직히 누가 이겼어도 이상하지 않았을걸.”
“…….”
“악수 안 받아줄 거야?”
축구를 하며 가장 날 힘들게 했던 상대를 존중해 주고 싶었다. 여전히 과묵한 태도를 유지하고 있는 케빈 로우는 복잡한 표정으로 내 손을 맞잡았다.
“이런 말을 듣는다고 네 기분이 나아질지는 모르겠지만, 지금까지 축구를 하면서 가장 힘들었어.”
“…….”
“진심이야.”
새삼 경기 중에 생각했던 놈이 로봇이 아닐까 하는 가설에 힘이 실리는 것 같다. 이왕이면 유니폼 교환까지 하고 싶었는데 반응이 영 시원찮은 느낌이라 돌아가려던 찰나.
“너도. 솔직히 이젠 누구라도 막을 수 있을 줄 알았는데.”
처음으로 케빈 로우의 목소리를 들을 수 있었다. 그래, 언어 팩이 업데이트가 안 된 게 아니었군.
“그럼 다음에 또 보자. 그땐 지금과 좀 다를 거다.”
“내가 할 말이야.”
우린 유니폼을 교환하고 가볍게 포옹을 나눈 뒤 다음을 기약했다. 다음 스토크 시티전이 언제였더라. 그땐 일대일 승부에서도 확실히 찍어 누를 수 있도록 실력을 키워야겠다.
