제56화
“더글라스! 더글라스! 잠깐 이리 와보게!”
그는 가장 가까이 있던 더글라스 리들리를 호출했다.
“Sir, yes sir!! 부르셨습니까!”
군인 집안 출신의 더글라스 리들리는 감독이 부르면 늘 칼같은 자세로 대답하곤 했다.
“저길 좀 봐. 쟤들 지금 눈 돌아간 거 보여? 당장이라도 쏘니를 걷어차고 싶어 안달이 난 것 같잖아.”
“그렇습니다!”
각이 잡힌 열중쉬어 자세로 듣고 있다가, 대답을 할 땐 발뒤꿈치를 절도 있게 붙인다. 그리고 그는 절대 토를 다는 법이 없다.
“아마 경기가 재개되면 놈들은 쏘니를 거칠게 다룰 거야. 만약 그런 상황이 발생한다면 자넨 쏘니가 상대에게 달려들지 못하게 막아줘.”
“알겠습니다!”
“그리고 쏘니가 상대를 걷어찰 것 같다면, 자네가 먼저 저질러버려. 퇴장당하지 않게 조심하고.”
“Sir…? 아, 알겠습니다.”
늘 칼같이 답을 하는 더글라스 리들리조차 잠시 대답을 망설였을 정도로 황당한 지시였다. 하지만 그는 역시 더글라스 리들리였고, 이내 씩씩하게 대답하고 자신의 자리로 돌아갔다.
“제기랄, 이딴 걸 지시라고 내리는 내가 미친 것 같군.”
“……”
“그런 눈으로 보지 말게. 이건 명령이야.”
“…알겠습니다.”
존경심이 부족한 눈빛의 코치를 진압한 그는 잠시 머리를 매만지며 호흡을 가다듬었다. 불길한 예감에 선수(先手)를 치라는 지시를 내리긴 했다.
실제로 손범은 존 버클리가 상대에게 거친 파울을 당했을 때, 일부러 상대의 머리를 향해 킥을 날린 적도 있었으니 말이다.
‘제기랄, 이런 정신 나간 지시를 선수에게 내리다니. 내가 미치기라도 한 건가?’
하지만 다시 생각해 보니 너무 충동적인 지시였던 것 같았다. 손범을 보호하는 일도 중요하지만, 주전 풀백에게 명령을 내렸다는 사실을 믿을 수 없었다.
‘내가 잠시 홀리기라도 한 건가? 젠장, 지금이라도 지시를 철회해야….’
늘 자신의 판단에 확신을 갖고 있던 패튼 감독으로서는 드문 일이었다. 하지만.
“What the fuck?!”
홈 팬들이 자아내는 흉흉한 분위기 속에서 재개된 경기, 약이 오른 찰턴 선수들이 공격에 나서보지만 밀월의 강력한 전방 압박에 고전하고 있었다.
“헤이! 심판!”
그러던 중, 찰턴의 선수가 실수를 범했고, 기회를 놓치지 않은 손범이 득달같이 달려들어 볼을 탈취해 냈다.
“저 빌어먹을 자식을 당장 퇴장…?!”
일은 그 직후에 벌어졌다. 자신의 실수에 당황했기 때문인지, 그게 아니라면 방금 전의 세리머니를 응징해 주겠다는 마음을 먹었던 것인지, 찰턴의 선수가 손범의 얼굴을 쳐버렸다.
그 모습에 자리에서 벌떡 일어나 대기심에게 고래고래 소리를 지르기 시작한 패튼 감독. 하지만 그는 자신의 주장을 끝까지 관철하지 못했는데.
“오, 안 돼.”
마치 개구리처럼 발딱 뛰어오른 손범이 자신의 얼굴을 친 상대 선수를 들이박아 버린 것이다.
얼굴을 맞았으면 아픈 척이라도 할 것이지, 저게 뭐 하는 짓인가 싶어 순간 멍해진 패튼 감독은.
“…….”
“…….”
손범에게 달려가다 그대로 굳어버린 더글라스 리글리와 눈이 마주쳤다.
“보스, 죄송해요. 하지만 시간이 부족했습니다.”
“…괜찮아. 이해하네.”
“다음엔 좀 더 빨리 움직이겠습니다. 실망시켜 죄송합니다.”
“아니야. 놈이 저렇게 바로 움직일 거라 생각하지 못한 내 잘못이야. 자넨 최선을 다했네.”
* * *
뭔가 데자뷰가 느껴진다.
“조니?”
“감독님이 시켰어. 나한테 뭐라고 하지 마.”
골 세리머니 이후 찰턴 놈들은 나에게 화풀이를 시작했다. 좀 전에 내 얼굴을 친 놈부터 해서 아주 돌아가며 지랄들이지.
“아니.”
“정말이야.”
“하.”
방금도 상당히 위협적인 태클이었다. 발을 빳빳하게 들어 올리고 날 죽여버릴 기세로 들어온 태클이었는데, 못 피했으면 부상당했을 확률이 꽤 높았을 거다.
“알았으니까 좀 놔.”
“안 돼.”
“진짜로.”
“안 돼.”
당연히 화가 났고, 나는 X같은 태클을 날린 상대에게 삿대질을 하며 욕을 퍼붓기 시작했는데, 뒤에서 누군가 날 덥썩 잡아끌더라. 이건 또 뭔가 싶어서 돌아보니 존이 와서 날 잡아끌고 있었다.
이 어처구니없는 상황에 화가 풀려버렸다. 진짜 왜 날 폭발물 취급을 하는 거지?
“아니, 나 말고 리들리를 말려. 쟤 좀 보라고.”
존에게 붙잡혀 잠시 정신을 놓고 있는 사이, 더글라스 리들리가 상대를 거칠게 밀어버렸다. 그리고 최전선에서 상대와 몸싸움 및 언쟁을 벌이는 중이다.
“저쪽은 다른 친구들이 알아서 할 거야. 난 너만 마크하면 돼.”
“우리 같은 팀이야. 날 마크하는 게 맞다고 생각해?”
정신 나갈 것 같은 시간이 흐른 끝에 상황이 정리되었다. 주심은 아낌없이 카드를 뿌렸고, 양 팀 주장을 모아 주의를 주었다.
이후 나에게 가해졌던 거친 플레이의 빈도가 줄어들었다. 아, 물론.
“쓰레기 같은 자식. 넌 오늘 멀쩡히 못 나갈 거다.”
“안심하지 마라. 난 언제든 널 죽여 버리고 퇴장당할 생각이니까.”
입으로 내 기를 죽여보려는 시도는 계속되었다. 하지만 저런 어쭙잖은 협박에 쫄 내가 아니다. 그보다는.
‘참고 있는 게 누군데, 이 새끼들이.’
사실 아직도 화가 완전히 가라앉은 건 아니다. 마음 같아서는 나에게 X같은 짓을 한 개자식들에게 똑같이 갚아주고 싶다.
‘운 좋은 줄 알아라.’
하지만 내가 보복을 했다가 카드라도 받으면, 날 대신해 싸워준 리들리에게 면목이 없다.
그가 날 대신하여 경고를 받은 셈인데, 내가 또 받아버리면 그가 한 일이 아무 의미 없어져 버리게 되는 셈이니까.
내 분풀이가 동료의 헌신보다 중요하다고 생각하진 않는다. 예전이었다면 모를까, 나도 이곳에서 좋은 사람들과 함께하며 꽤 성숙해졌다.
내가 좋아하는 방식은 아니지만, 지금만큼은 축구로 갚아줘 볼까 한다. 나는 잡념을 떨쳐내고 경기에 집중하기 시작했다.
방금은 상대의 역습 상황에 대비하여 우리 진영 깊숙한 곳까지 수비에 가담하러 왔다. 그런데 오늘은 지난 경기와는 좀 다른 느낌이다.
“좀 더 힘을 써보시지!”
“퉤.”
“어디 한 번 또 X같은 짓을 해보라고!”
지난 경기 이후 대머리가 된 두 센터백이 찰턴 공격의 핵심이자 우리의 전 동료 키어런 라빈을 말 그대로 찍어 눌러버리고 있었다.
라빈의 개인 기량에 의지하는 바가 큰 찰턴인데, 그가 막혀버리니 자연히 힘을 잃게 된다. 지난 경기에서 이런 퍼포먼스를 보여 주었다면 머리카락을 잃을 일도 없었을 텐데.
어쨌든, 때려야 할 때 때리지 못하면 얻어맞게 되는 법이다.
그렇게 우린 공격을 시작했지만.
“둘러싸!”
우린 여전히 패스를 주고받는 데 있어서 미숙한 부분이 많다. 공수가 전환된 상황에서 필립이 콜린 쪽으로 찌른 패스가 부정확했고, 조금은 허무하게 공격권을 다시 내준 것이다.
하지만 상관없다. 우린 상대에게 공을 빼앗긴 순간부터 강력한 압박을 시작하는 팀이다.
우리 팀이 높은 점유율을 가져가는 방법이다. 패스는 미숙하지만 왕성한 활동량과 강한 수비력으로 빠르게 볼을 빼앗아 오는 것으로 점유율을 높이고 있다.
그리고 이는 공격에도 도움이 된다.
‘오케이.’
우리 진영이 아닌, 상대 진영에서 볼을 빼앗는 경우가 많으니 효율적인 공격을 하기 쉽다. 지금처럼 말이다.
상대 골대에서 40미터 떨어진 지점이었다. 겉으로 보이는 수비 숫자는 상당하지만 저들은 애매하게 공격으로 전환하려던 참이었고, 그로 인해 라인이 완전히 무너져 있었다.
이 기회를 반드시 살려야 한다. 약간의 여유만 주어져도 저들은 금세 진형을 회복하고 단단한 준비를 갖출 것이다.
“조니!”
그렇게 되기 전에 저들이 가진 문제를 더욱 크게 만드는 게 내 역할이다. 나는 존과의 2 대 1 패스를 통해 밀집된 지역에서 벗어났다.
‘계속 간다…!’
다만 저들의 수비가 정돈되지 않은 것처럼, 우리 팀의 동료들도 아직 좋은 위치를 잡지 못했다. 이럴 때야말로 드리블 돌파가 필요한 상황이다.
“쏘니!”
“여기야, 여기!”
다른 동료들의 외침이 들려온다. 이건 나에게 꽤 도움이 된다. 내가 실제로 패스를 할 생각이 없다 해도.
‘빙고.’
수비 입장에서는 패스를 의식할 수밖에 없기 때문이다.
간단한 패스 페이크 한 번으로 수비수 한 명을 떨쳐낸 나는 순식간에 박스 안쪽으로 침투했다. 그리고 추가로 달라붙는 수비수 한 명을.
“Noooo!!!!”
힐 찹으로 완벽하게 해치우며 마침내 슈팅각을 만들어냈다. 사실상 페널티킥이나 다름없는 상황, 나는 지체 없이 슈팅 모션에 들어갔다.
뻐엉-
굳이 발등으로 강하게 후려 찰 필요는 없었다. 인프런트로 감아 찰 거리도 아니었다. 인사이드로 정확하게, 구석으로 차는 것으로 충분했다.
촤르르르륵-
이것으로 두 골째다. 마음 같아서는 이곳 팬들에게 다시 한번 세리머니를 보여주고 싶지만, 그랬다가는 심판이 날 퇴장시킬 수도 있을 것 같아 참기로 했다.
대신.
“어때?! 이 정도면 만족하시나?!”
난 우리 팬들이 모여 있는 곳으로 달려가 소리를 질렀다. 그러자 그들은 환상적인 대답을 들려주었다.
Sonny's on fire 쏘니가 불붙었어
Your defence is panicking! 너희 수비들은 패닉에 빠졌지!
Sonny's on fire 쏘니가 불붙었어
Your defence is idiot! 너희 수비들이 멍청이가 됐어!
Sonny's on fire 쏘니가 불붙었어
You can never beat us! 너흰 우릴 절대 이길 수 없어!
‘벌써 응원가를 만들어준 거야?’
3천에 미치지 못하는, 경기장 전체로 봤을 때 소수에 불과한 사람들의 목소리가 이곳을 지배하고 있다.
심지어 그들이 내는 소리가 온전히 나를 위한 것이다. 나는 크나큰 감동 속에서 양팔을 활짝 펼쳤다. 지금의 기분을 더욱더 느끼고 싶다.
이런 감동을 느낄 수만 있다면 뭐든 할 수 있을 것 같다. 그리고 난 이 감동, 기분을 다시 한번 느낄 수 있는 방법을 알고 있다.
‘아직 부족하지. 나도, 그리고 당신들도.’
저들이 원하는 것은 더 많은 골과 확실한 승리다. 그리고 그건 내가 충분히 보여줄 수 있는 것이다. 이 정도면 공정한 거래가 될 것 같다.
* * *
[완전히 핀치에 몰린 찰턴입니다! 밀월이 경기를 완벽히 지배하고 있습니다!]
[이미 2 대 0으로 앞서고 있는 밀월이 전반전이 끝나기 전에 라이벌 팀의 숨통을 완전히 끊어 버리려는 것 같군요. 훌륭한 경기력입니다. 시즌 초반, 그들이 어떻게 전승 행진을 이어 나가고 있는지 보여주고 있습니다.]
[측면으로 빠져들어 간 손범이 상대 수비와 대치합니다. 오, 무리하지 않는군요. 뒤쪽으로 패ㅅ… 아! 아닙니다! 패스가 아닌 기습적인 턴으로 모두를 속인 손범, 순식간에 치고 들어옵니다! 그리고, 슈팅!]
잠시 해설이 끊겼다. 모든 상황에 대해 코멘트를 붙여야 하는 그들조차, 지금 손범이 만들어낸 환상적인 곡선에 마음을 빼앗긴 것이다.
[노, 놀라운 슈팅입니다! 환상적입니다! 천재적입니다! 그 어떤 말로도 이 골을 설명하긴 어려울 것 같습니다!]
[순간 저도 할 말을 잃었습니다. 하하, 지금도 소름이 가라앉지 않는군요.]
[다시 한번 원정 팀 팬들 앞으로 달려가 열정적인 세리머니를 보여주는 손범입니다. 이로써 프로 데뷔 후 첫 번째 해트트릭을 달성합니다! 그것도 42분 만에요!]
[밀월의 젊은 사자가 찰턴을 절망 속으로 밀어 넣고 있습니다. 전반이 끝나지도 않은 시점에서 벌써 3 대 0! 찰턴으로서는 악몽과도 같은 하루가 되고 있습니다.]
[리플레이가 나오는군요. 하하, 저도 여기서 속았습니다. 당연히 뒤쪽의 더글라스 리들리에게 패스를 할 줄 알았습니다. 하지만 순간적인 턴으로 모두를 속여버렸죠.]
[하지만 이게 끝이 아니었습니다.]
[멋진 턴으로 수비를 이겨내고 중앙 쪽으로 비집고 나왔을 때만 해도, 저는 대부분의 선수들이 그러하듯 손범 선수 역시 반대쪽 포스트를 겨냥한 감아 차는 슈팅을 시도할 거라 생각했습니다. 하지만 쏘니는 골키퍼의 위치를 확실하게 파악하고 있었죠.]
[페널티 박스 바깥에서 시도한 환상적인 칩 슛이었습니다. 하하, 정말 아름다운 궤적이었습니다.]
[아마 찰턴의 골키퍼는 쏘니의 라스트 패스를 더욱 경계한 모양입니다. 이건 명백한 실수죠. 이미 골대를 사정거리 안에 잡아둔 공격수가 공을 잡고 있는데 패스를 더 경계하다니요.]
[그렇다 해도 환상적인 슈팅이었습니다. 저는 이 골이 반드시 올해의 푸스카스상 후보에 올라야 한다고 생각합니다. 진심으로요!]
[하하, 저 역시 마찬가지입니다. 축구는 결국 실수의 스포츠니까요. 멋진 골이 나왔다는 것은 상대 쪽에서 실수를 했다는 뜻입니다. 최고의 선수란 결국 상대의 실수를 놓치지 않는 이를 말합니다.]
[이런 환상적인 골을 만든 선수가 고작 18세라는 사실이 가장 믿기지 않는군요. 밀월이 이 선수를 데려올 때 지불했던 250만 파운드가 헐값처럼 느껴집니다.]
