제53화
“빌어먹을!!”
우린 전반을 0 대 1로 마무리해야 했다. 사실 충분히 따라잡을 수 있었지만, 아니, 따라잡는 것을 넘어 뒤집을 수도 있었지만, 다들 흥분한 나머지 플레이의 정밀함이 떨어진 것이 문제였다.
“X같은 새X! Fuck! Fuck! Fuck!!”
오히려 전반 종료 직전 추가 실점을 할 뻔했는데, 골키퍼인 케니 앳킨슨의 선방이 아니었다면 우린 좀 더 힘든 상황에서 후반을 준비해야 했을지도 모른다.
“후우.”
다들 화가 잔뜩 난 상태다. 리키나 더스티는 말할 것도 없고, 평소 온화한 모습의 폴 해리슨 같은 선수도 굳은 얼굴로 입을 꽉 다물고 있다.
콰앙-!!!
그리고 그때, 감독님이 등장했다. 그러니까 라커 룸 문을 부서져라 닫으면서.
누구 하나 죽일 것 같은 눈빛이다.
어느새 고요해진 라커 룸, 곧 어마어마한 고성이 터져 나왔다.
“야 이 X같은 새X들아! 0:1? 0:1? 너희들 그따위로 공 찰 거야? 장난해? 그따위로 할 거면 때려치워!!!”
우린 감독님이 불같이 화를 내는 모습을 처음으로 목도하게 되었다. 얼마나 충격적이었으면 리키나 더스티 같은, 한 성질 하는 선수들마저 굳어버린 채 아무 말도 하지 못하고 있을까.
“이대로 경기가 끝나면 너흰 희대의 머저리 소릴 듣게 될 거다! 물론 나를 포함해서! XX!! 난 그런 취미 없다! 그리고 내 팀에 그런 병신이 있어서도 안 된다고!”
다들 숨 쉬는 것조차 조심하고 있다. 옆에 있던 존은 침을 삼키다 사레가 들린 것 같았는데 기침 소리마저 참고 있는 모습이다.
“마음 같아서는 7~8명쯤 바꾸고 싶지만 참겠어! 이 빌어먹을 스포츠에 교체 제한이라는 룰이 있다는 걸 다행으로 여겨야 할 거야!”
그러고는 후반전에 달라져야 할 부분에 대해 하나씩 언급하기 시작했다. 좀 더 쉬운 패스를 주고받으며 리듬을 살려야 한다거나, 수비 시에 포지셔닝이 좀 더 효율적으로 이루어져야 한다는 등.
우리가 실수한 부분에 대해 하나씩 짚어나간 감독님은 음산한 목소리로 라커 룸 대화를 마무리했다.
“만약 라빈한테 또 당하기만 해봐. 그 자식은 공이 없으면 허수아비야! 또 멍청하게 있다가 그 자식한테 당하는 놈은 내가 진짜 가만 안 둘 거야. 죽여버릴 거라고!”
마치 태풍이 휩쓸고 지나간 것 같다. 다들 얼음물을 뒤집어쓴 얼굴을 하고 있다.
‘다들 정신이 번쩍 들었나 보네.’
평소 점잖고 친근한 모습만 보여주던 사람이 불같이 화를 내니 제대로 기합이 들어간 것 같다. 이 정도면 후반전을 크게 걱정하지 않아도 되겠지.
그나저나 퍼거슨 경이 우상이라더니, 그 유명한 헤어드라이어까지 연구하신 모양이네.
* * *
감독님의 호통을 듣고 정신을 바짝 차린 우린 후반전을 차분히 풀어나가기 시작했다.
하지만 선제골을 넣은 데다 전반 막판에도 좋은 장면을 만들었던 찰턴의 기세도 만만치 않았다.
“수비! 빠르게!”
다시 한번 시작되는 상대의 역습, 이번엔 무지성 뻥축구가 아니라 제법 패스워크를 뽐내며 우리 진영으로 밀고 들어온다.
‘이건 막아야 해.’
감독님이 선수들에게 일갈하며 정신을 차리게 해주었지만, 후반 이른 시간에 추가 실점을 내주게 되면 다들 절망에 빠질 수도 있다.
나는 전력으로 달리기 시작했다. 결국 저 팀의 공격은 키어런 라빈의 개인기에 기대는 바가 크다. 그 말인즉.
촤아악-
‘이럴 줄 알았지!’
결정적인 순간에는 반드시 놈에게 패스가 온다는 뜻이다.
나는 죽을힘을 다해 달렸고, 결국 박스 안쪽에서 놈이 공을 받아내기 전에 한발 먼저 패스를 끊어낼 수 있었다.
“빌어먹을!”
나에게 공을 빼앗겼다는 사실에 화가 났는지, 감정적으로 날 밀어버리는 라빈이었다.
삑삑-
당연히 주심의 휘슬이 불렸다. 중심을 잃고 넘어진 나는 라빈이 날 내려다보고 있다는 사실을 확인하고는 발딱 일어났다. 이 자식이 감히 누굴 깔아봐?
“그 재수 없는 눈깔 안 깔면 뒈질 줄 알아.”
“X만 한 새끼가 지랄하고 있네. 지고 있는 병신이 하는 말이라 뭐라고 하는지 안 들리는데? 나한테 말을 하고 싶으면 자격부터 갖추고 오시지.”
자격 같은 소리 하고 있네. 이 머저리가 겨우 한 골 넣어놓고 다 이긴 것처럼 굴고 있다. 좋아, 경기가 끝난 뒤에도 여유를 부릴 수 있을지 확인해 본다.
나와 라빈 간의 신경전으로 인해 잠시 경기가 중단되긴 했지만 주심은 카드를 꺼내진 않았다. 나는 분노를 연료 삼아 좀 더 경기에 몰입하기 시작했다.
그렇게 서로 주고받는 양상으로 경기가 진행되던 중.
“나이스!”
우리의 우측면을 돌파한 상대 윙어가 날카로운 크로스를 올렸다. 하지만 온전히 경기에 집중하기 시작한 리키가 한발 먼저 클리어해 냈고, 이어진 세컨드 볼 위기는 더스티가 막아내며 수비에 성공했다.
더스티는 마르틴에게 패스했고, 공을 이어받은 마르틴은 꽤 멋들어진 볼 터치로 패스각을 만들어냈다. 그리고 그는 달리기 시작한 나를 놓치지 않았다.
‘오케이!’
공을 받고 두 걸음 만에 하프라인을 넘어섰다. 오랜만에 잡아낸 역습 기회다. 나는 지체하지 않고 우측에서 달리기 시작한 한스 칼센에게 패스를 넘기고 계속 전진했다.
‘여기! 여기’
팔을 앞으로 쭉 펴며 공간을 향해 패스를 달라고 요구했다. 다행히 칼센은 내 사인을 확인했고, 나는 상대의 센터백과 레이스를 펼치게 되었다.
‘이건 내 거야!’
상대가 공에 조금 더 가까운 위치였지만, 스피드에 있어서는 내가 한 수 위였다. 나는 간발의 차이로 공을 차지했고.
‘딱 대라.’
주력 싸움에서 이김으로써 박스 안에서 완벽한 우위를 점하게 되었다. 저쪽은 골키퍼와 센터백 하나, 우린 나와 콜린, 둘이다. 이걸 못 넣으면 축구 선수 때려치워야 한다.
뻐엉-
상대 센터백은 콜린을 신경 쓰느라 나에게 적극적으로 달라붙지 못했고, 그건 그의 치명적인 실수가 되었다.
수적으로 불리한 상황이라면 두 마리 토끼를 동시에 잡으려 해서는 곤란하다. 이럴 땐 일단 공을 가진 선수에게 달라붙어야 하는 법이지만, 그는 그러지 못했고 잘못된 판단에 대한 대가를 치러야 했다.
철썩-
이예에에에에-!!!
지독하게 열리지 않던 골문이 드디어 열리자 우리 홈 팬들이 미친 듯한 환호를 보내기 시작했다. 하지만 나는 아직 만족할 수 없었다.
“이제 동점이야! 벌써 이긴 것처럼 굴지 마! 기뻐할 시간이 아니라고!”
나는 세리머니를 즐기는 대신, 상대 골대로 달려가 공을 꺼내는 것을 택했다. 그리고 기뻐하며 달려오는 동료들에게 이제 겨우 동점이라는 사실을 상기시켰다.
골을 넣은 내가 세리머니까지 포기하며 승리에 대한 의지를 보이자 다들 받아들이는 모습이다.
동료들은 가볍게 하이 파이브를 나누거나 내 머리를 가볍게 치는 것으로 세리머니를 대신했고.
“좋아, 이제 1 대 1인데, 이제 네놈한테 말을 걸 자격이 생겼나?”
“……”
수비 따위는 손 놓고 구경만 하던 키어런 라빈에게 아까의 복수를 해주었다. 놈은 코웃음을 치며 날 무시했지만 아마 속은 부글부글 끓고 있을걸.
어쩌면 다시 한번 격차를 벌리는 골을 넣을 생각을 하고 있을지도 모르겠지만, 내 생각에 저 친구는 오늘 더 이상 재미를 보지 못할 것 같다.
쟤한테 또 골을 먹히면 감독님이 직접 죽여 버린다고 말을 했는데 설마 골을 먹히려고. 내가 아는 우리 수비수들이라면 저 자식의 다리를 부러뜨려서라도 실점을 막을 게 분명하다. 이건 내기를 해도 좋다.
* * *
-X발! 쏘니! 널 믿고 있었다고!
-환상적이야! 쟨 최고라고! 두 번 다시 쏘니를 의심하지 마!
-미친 스피드에 완벽한 마무리였어! Nice one Sonny!
-내가 쟬 사랑한다고 말했던가?! 쏘니! 난 널 사랑해!
-더 놀라운 건 세리머니 따위 X이나 까라 하고 공을 가져 왔다는 거야. 쟨 완벽한 밀월이야!
-한 골로는 부족해! 하나 더 보여줘!
-쏘니란 이름이 축구를 잘하는 이름인가봐. 나중에 아들을 낳으면 이름을 쏘니로 지어야겠어!
-방금 봤어? 쏘니가 상대 수비 두 명을 얼간이로 만들어 버렸는데?
-새삼스럽게 뭘. 쟨 지금까지 늘 그래왔어.
-근데 쟤한테도 이제 응원가 하나 붙여 줘야 하는 거 아냐? 응원가 만드는 놈들 요즘 일 안 하냐?
-그러게. 슬슬 나올 때가 됐지.
-쌈박한 걸로 뽑아야 할 거야. 쟤한테 어울리는 노래를 뽑아야 할 거라고.
-오, 쏘니!
-미쳐버리겠군! 방금 골을 넣은 친구가 수비까지 X나 열심히 하고 있어!
-앞으로 쏘니를 욕하는 새끼는 진짜 죽여 버린다. 경고했다.
전반전에 못 볼 꼴을 보는 바람에 분노가 극에 달해 있던 밀월 팬들이 쌓인 울분을 환호로 터뜨리기 시작했다.
-앞으로 Fucking 키어런 bullshit 라빈 같은 개자식하고 쏘니를 비교하는 얼간이는 없어야 할 거야.
-장난쳐? 그 새끼는 앞으로 버몬지에 발을 디딜 생각도 하지 말아야 할 거야. 그 자식을 길에서 보게 되면 난 감방에 들어갈 각오를 할 거라고.
-그 쓰레기에 대한 얘긴 이제 집어 치워. 조금만 기다려 보자고, 친구들. 아마 쏘니가 이 X같은 스코어를 금방 뒤집어 줄 테니까.
-쟤 지금 경기 당 공격 포인트가 2개가 넘어. 오늘도 최소 하나는 더 해줄걸!
키어런 라빈의 도발적인 세리머니가 오히려 손범에 대한 호감도 상승으로 이어졌다. 친정 팀에 비수를 꽂은 선수와, 불쾌한 상황을 해소시켜 준 신입 선수가 극명하게 대비된 것이다.
-더스티! 좋은 태클이야!
-진작 그렇게 했어야지!
-닥쳐! 지금 또 쏘니에게 연결 될 것 같…쏘니! 달려!
그리고 손범이 다시 한번 공을 잡고 달리기 시작하자, 또다시 기대감을 품기 시작한 그들이었다.
* * *
오프시즌에 스킬 트레이닝에 열을 올렸던 것은 최선의 판단이었다.
“Fuck…!”
빌과 함께 디테일을 갈고닦은 내 힐 찹은 어느새 내 주력 기술 중 하나가 되어 있었다. 지금처럼 달리는 상황에서 써먹기에 너무나 효율적인 기술이다.
‘일단 한 놈.’
나는 순간적인 방향 전환에 대응하지 못한 수비수를 지나 좀 더 안쪽으로 파고들었다. 그렇지만 찰턴의 수비들도 정신을 차리고 있다. 아까와 달리 상당수가 수비에 복귀한 상황.
‘상관없어.’
나는 원래 드리블보다 패스로 경기를 풀어나가는 것을 선호하는 선수다. 하지만 감독님은 팀에서 크랙 역할을 해줘야 하는 선수라면, 패스를 할 수 있는 상황에서도 드리블을 선택해야 하는 경우가 있다고 말씀하셨다.
‘지금이 바로 그때지!’
지금 나에겐 두 가지의 선택지가 있다. 하나는 나보다 약간 앞선 곳에서 달리고 있는 콜린에게 패스하는 것이고, 다른 하나는 내가 계속해서 볼을 몰고 가는 것이다.
예전의 나였다면 높은 확률로 콜린에게 패스를 주었겠지만, 한 팀의 10번이라면 좀 더 여러 가지를 고려할 줄 알아야 한다는 사실을 깨달았다.
당장은 콜린 그레인저가 나보다 좋은 위치에 있지만, 그의 기술로는 달라붙는 수비를 제압하고 박스 안쪽까지 침투하기 어려운 것이 사실이다.
반면 나는 그보다 골문까지의 거리가 멀지만 돌파에 있어서 훨씬 좋은 모습을 보여줄 수 있다.
툭-툭-
나는 망설임 없이 돌진을 계속했다. 끊임없는 내 접근에 더 이상 지켜볼 수 없었던 수비수가 뛰쳐나왔지만.
‘두 놈!’
순간적인 스텝 오버에 무게 중심을 빼앗기고 그라운드 위를 나뒹굴게 되었다.
어느덧 골문이 사정거리였다. 나는 페널티 박스 라인에 디딤발을 놓으며 슈팅 모션에 들어갔다. 그리고.
툭-
필사적으로 달려든 수비수를 희롱하듯, 공을 옆으로 굴려버렸다. 나보다 살짝 뒤쪽에서 한스 칼센이 달리고 있었다는 사실을 놓치지 않았지.
열심히 달려온 우리 덴마크 친구는 내 패스를 깔끔하게 받아냈다. 그리고 두 발자국을 더 치고 들어간 이후 반대쪽 포스트를 겨냥한 깔끔한 슈팅을 시도했고.
철썩-
드디어 팀에 리드를 안기는 역전 골을 성공시켰다. 아마 이게 저 친구의 밀월에서의 데뷔 골일 거다. 그래서인지, 잔뜩 흥분한 채 나에게 달려온 칼센은 알아들을 수 없는 소릴 외쳤다.
“Du er et geni! Du er min velgører!” (넌 천재야! 내 은인이라고!)
아직 영어에 능숙하지 못한 친구라 덴마크어로 외친 것 같은데, 무슨 뜻인지 모르겠다.
‘아무렴 뭐 어때.’
설마 데뷔골을 어시스트해 준 동료에게 욕이라도 했으려고. 나는 칼센과 사이좋게 어깨동무를 한 채 팬들 앞으로 달려갔다.
