제82화
환상적인 어시스트를 기록한 콜린은 언제 부진했었냐는 듯 경기장을 누비기 시작했다.
“필립! 달려들어!”
평소처럼 헌신적인 움직임으로 양 날개가 파고들 공간을 만들어 주기도 했고.
“좋아! 잘했어!”
성실한 수비 가담으로 상대의 공격을 지연시키기도 했다.
여러모로 밸런스가 좋은 육각형 타입의 공격수라 할 수 있는데, 공격수 본연의 임무인 골 결정력이 조금 약할 뿐, 다른 면에 있어서는 크게 흠잡을 곳이 없다.
사실 저 친구에게 높은 수준의 결정력까지 기대하는 건 말이 안 되는 일이다. 이타적이고 헌신적인데 골까지 잘 넣는다? 그럼 저 친구가 챔피언십 팀에서 뛸 이유가 있을까? 나는 잘 모르겠다.
아무튼.
리키가 상대 키플레이어를 박살 내버렸고, 주도권을 쥔 상황에서 이른 시간에 선제골까지 기록했다.
전반 종료 직전에는 코너킥 상황에서 공격에 가담한 더스티가 멋진 헤더 골을 성공시키며 격차를 더욱 벌렸다.
그리고 후반 16분 무렵.
뻐엉-
왼쪽 하프 스페이스에서 수비를 유인한 내가 반대 측면으로 크게 전환 패스를 시도했다. 텅텅 비다시피 한 공간에서 공을 받아낸 필립은 훈련 때처럼 편안하게 크로스를 올렸고.
“그렇지!”
좌우로 크게 휘둘린 웨스트 브롬위치 수비수들은 박스 안에서 콜린을 놓치는 치명적인 실수를 범하고 말았다.
아무리 콜린의 결정력이 부족하다고 해도 홀로 자유롭게 뛰어오른 상황에서 헤더를 어처구니없이 날릴 선수는 아니다.
나름 훌륭한 반응을 보인 골키퍼였으니 근거리에서 시도하는 헤더만큼 막기 어려운 슈팅도 없는 법이다. 전반에 어시스트로 제 몫을 다하긴 했지만 오랜만에 골맛을 본 콜린이 포효하며 팬들 앞으로 달려갔다.
“이 자식!”
“이렇게 잘하면서! 괜히 욕 얻어먹는 취미라도 있냐?!”
멋들어지게 무릎 슬라이딩을 선보인 콜린. 당연히 나를 포함한 다른 선수들에게 깔리는 신세가 되긴 했지만 얼굴에 미소가 한가득이다.
‘보기 좋네.’
새삼 축구가 멘탈 스포츠라는 것을 깨닫게 된다. 정신적으로 흔들리지만 않는다면 이 정도의 활약을 보여줄 수 있는 선수라는 것을 모두에게 증명하지 않았나.
아마 시즌을 치르다 보면 또 누군가가 평정심을 잃고 흔들리는 순간이 올 것이다.
그때도 지금처럼 주변에서, 꼭 내가 아니라도 누군가 도움의 손길을 내밀어 준다면 우린 좀 더 손쉽게 위기를 극복할 수 있을 거다.
“이제 30분 남았어! 3 대 0에 만족하는 친구는 없겠지! 마지막까지 바짝 조여보자고!”
“베테랑처럼 굴지 말라니까, 이 애송이.”
우린 크게 목소리를 높이며 위풍당당하게 우리 진영으로 돌아왔다. 역시 축구는 이겨야 제맛이고 즐겁게, 웃으며 해야 한다.
-경기 결과
밀월 4 : 0 웨스트 브롬위치
MOM: 콜린 그레인저 1골 1어시스트/ 평점 8.9
* * *
콜린 그레인저, “쏘니는 환상적인 팀 플레이어. 그가 날 일깨워 주었다.”
챔피언십 8라운드 경기에서 1골 1어시스트를 기록하며 MOM으로 선정된 콜린 그레인저(22. 밀월)는 경기 후 인터뷰에서 동료에게 공을 돌리는 모습을 보여주었다.
“먼저 팀이 연승을 이어나갈 수 있어 기쁘다.”
“지난 경기에서 크게 부진했기에 심적 부담이 컸다.”
“좌절하고 있던 나에게 쏘니가 다가왔다. 다들 알다시피 쏘니는 지금 리그 최고의 선수다.”
“그는 굳이 신경 쓰지 않아도 되었을 일을 자신의 일처럼 챙겨주었다. 그는 나에게 용기를 주었고 내가 좀 더 편안하게 플레이할 수 있도록 노력을 아끼지 않았다.”
“오늘 경기에서 내가 MOM을 받긴 했지만 개인적으로 쏘니에게 돌아갔어야 한다고 생각한다.”
“그는 최고의 선수이자 환상적인 팀 플레이어다. 나는 그를 돕기 위해 무엇이든 할 준비가 되어 있다.”
“그는 이제 나라를 대표하여 경기를 치르러 간다. 그에게 행운이 있길 빈다.”
지난 경기에서 시즌 3호 골을 기록한 콜린 그레인저는….
.
.
.
-솔직히 또 똥을 싸지를까 걱정했는데 오늘은 진짜 잘했지.
-완전 다른 선수를 보는 줄 알았어. 이렇게 잘할 줄 알면서 지난 경긴 왜 그랬던 거지?
-누구나 컨디션이 안 좋을때가 있는 법이야.
-근데 쏘니가 정말 많이 도와줬나본데? 나 선수가 이 정도로 인터뷰를 하는 건 처음 보는 것 같아.
-그런가 봐. 진짜 얜 못하는 게 뭐냐? 공도 존나게 잘 차는데 리더십을 발휘할 줄도 안다고?
-차기 주장감이 나타났군. 리키의 뒤를 이어 쏘니가 주장이 된다면 모든게 완벽할 거야.
-넌 천재야. 상상만 해도 행복해 죽을 것 같아.
-근데 콜린 쟤 멘탈이 많이 털리긴 했나봐. 뭐, 다들 죽일듯이 욕을 퍼부었으니 그럴만 하긴 해.
-앞으로는 좀 적당히 자제 좀 하자. 한 경기 못할 수도 있지, 진짜 좀 심해 보일 때도 있어.
-무슨 상관이야. X발, 돈내고 좆같은 경기를 보면 욕 좀 할 수도 있는 거지.
-맞아. 우린 아무도 신경쓰지 않아. 욕먹는게 뭐 어떻다고? 그게 싫으면 잘하면 되는 거야.
-욕을 처먹어야 정신을 차리지. 병신같이 해도 조용히 넘어가면 그래도 되는 줄 알아. 축구 1, 2년 보냐?
-뭐라는 거야. 너희가 언제 욕 안 하고 넘어간 적 있어? 경험해 본 것처럼 말하지 마.
-그걸 꼭 봐야 아냐.
* * *
“그래도 이번엔 가까운 곳이라 좀 낫네요.”
웨스트 브롬위치전에서 기분 좋은 승리를 따낸 뒤, 나는 A매치에 참가하기 위해 비행길에 올랐다.
“그러게. 솔직히 한국 들어가면 좋은 부분도 있긴 한데, 이동 시간이 너무 오래 걸리는 게 문제야.”
이번에 우리 대표 팀은 포르투갈과 평가전을 치르게 된다. 유럽에서도 알아주는 강팀과의 평가전이기에 개인적으로도 꽤 기대하고 있다.
“형은 대표 팀에 꽤 많이 가 보셨잖아요. 전에 누가 그러던데, 이것도 오래 다니다 보면 적응된다면서요? 시차 적응이나 그런 거요.”
“되겠냐? 솔직히 자주 간다고 해도 몇 달에 한 번인데.”
우리의 홈이 아닌 포르투갈의 홈에서 열리는 경기였기에, 나와 동섭이 형은 한국행 비행기가 아닌 포르투갈로 향하는 중이다.
“그래요?”
“갈 때마다 피곤해. 대표 팀에서 경기를 뛰는 건 좋은데, 진짜 이렇게 가까운 곳에서만 했으면 좋겠다니까.”상
월드컵 본선을 생각하면 익숙하지 않은 원정 경기를 자주 경험해 보는 게 유리하다고 하는데, 나와 동섭이 형 입장에서는 비행시간이 비약적으로 줄어든 부분이 가장 와닿는다.
런던에서 인천까지 비행기로 얼마나 걸렸더라. 12시간은 확실히 넘어갔던 걸로 기억하는데.
반면 런던에서 리스본은 3시간도 안 걸린다. 여독이 쌓일 것도 없는 거리라는 뜻이다.
“그나저나, 포르투갈 대표 팀에 프리미어 리거도 꽤 많잖아요.”
“많지. 어디 보자. 다닐루 몬테이루, 호르헤 무티뉴, 페르난두 고메스… 대충 생각해도 한 5명은 프리미어리그에서 뛰고 있네.”
“어때요? 걔들 다 잘해요?”
“조온나 잘하는 놈도 있고, 적당히 잘하는 놈도 있고, 그냥저냥 하는 놈도 있고. 다 그렇지 뭐. 포르투갈 사람이라고 해서 다 개잘하겠냐?”
“대충이라도 좀 말씀해 주세요.”
“TV로 꽤 많이 보지 않았어?”
“TV로 보는 거랑 직접 경기장에서 부딪쳐 본 사람이 얘기해 주는 거랑은 다르죠.”
객관적으로 우리보다 한 수 위의 팀이라는 사실은 분명하지만, 그래도 나라를 대표하는 선수인 만큼 좋은 경기를 펼치고 싶다.
그래서 리스본으로 날아가는 동안 동섭이 형에게 주요 선수들에 대한 정보를 부탁하는 중이다.
“나도 이제 겨우 프리미어리그 3년 차라 걔들에 대해서 엄청 빠삭하고 그런 건 아닌데.”
동섭이 형은 대충 걸러서 들으라는 말과 함께 설명을 시작했다.
“다닐루는 워낙 유명하니까 잘 알지? 아스날 주전 공격수. 빠르고 기술 좋은 거야 너도 잘 알 건데, 그 자식은 축구 진짜 X같이 하는 놈이야.”
“할리우드 액션요? 심하긴 하던데요.”
“그것도 있고. 그 새끼 가끔 지 마음대로 안 된다 싶으면 급발진해서 상대 걷어차고 밟고 난리를 치는데, 진짜 또라이 같은 새끼.”
그러고 보니 예전에 유튜브에서 그런 모습을 본 것 같기도 하고.
“어렸을 때 호날두한테 조언도 듣고 했다더니 그 지랄 맞은 성질머리도 배웠나. 아무튼 너도 조심해라. 포지션상 자주 만날 일은 없겠지만.”
나보다는 미드필더 형들이나 수비수 선배들이 조심해야 할 것 같은데.
“그리고 호르헤 무티뉴, 아마 얘가 너랑 자주 부딪칠 가능성이 높은데, 얘도 진짜 짜증 나.”
“짜증 나요? 플레이하는 거 보면 꽤 깔끔해 보이던데.”
“너도 만나면 학을 뗄 거다. 진짜 난 걔보다 수다스러운 놈은 본적이 없다. 농담이 아니라 90분 내내 쉬지 않고 떠드는데, 어우, 지금 생각해도 정신 나갈 것 같네.”
역시 직접 경험해 본 사람의 이야기를 들어봐야 한다. TV로는 알 수 없는 여러 정보들이 쏟아졌고, 나는 이를 차곡차곡 머릿속에 정리해 두었다.
“아무튼 포르투갈 애들이 기술이 좋은 건 맞는데 되게 거친 면도 있거든. 수틀리면 발목 빳빳이 세워서 태클 날리고, 때리고 밟고. 지들 홈 경기라 아마 더하면 더했지 덜하진 않을 거야.”
“멘탈 잘 지켜야겠는데요.”
“거기에 부상도 조심해야 하고. 너 지금 한창 잘하고 있는데 부상당해서 흐름 깨지면 그거 골치 아플 수도 있다. 그러니까 조심해.”
그렇게 피가 되고 살이 되는 조언을 듣고 있자니, 어느새 리스본에 도착했다. 짐을 챙겨 공항 밖으로 나오니 대표 팀의 스탭분께서 마중을 나와 계시더라.
덕분에 편안하게 대표 팀의 캠프까지 이동한 우리는 가장 먼저 감독님을 찾았다.
“어서 와. 오는 중에 불편한 곳은 없었나?”
“문제없습니다. 금방 왔는데요.”
“좋아. 마음 같아서는 이 멋진 나라에 대해 이것저것 알려주고 싶지만 우린 이곳에서 해야 할 일이 있어.”
이번 A매치가 성사되는 데 주앙 올리베이라 감독님의 역할이 꽤 컸다고 한다. 사실 세계적인 강호들에게 있어 한국은 그리 매력적인 평가전 상대가 아니다.
월드컵에서 몇 번 이변을 일으키긴 했지만 일관성 있는 모습을 보여주지 못한 한국 팀 아닌가. 우리나라 입장으로 치면 대충 중국이나 동남아 팀들과 평가전을 치르는 것과 비슷한 느낌일 수도 있으리라.
“내 조국이라서 하는 말이 아니라 포르투갈은 꽤 강한 팀이야. 이 팀을 상대로 우리가 준비한 것을 보여줄 수 있다면 월드컵에서 만나게 될 세계적인 팀을 상대로도 충분히 해볼 만할 거야.”
“걔들도 사람입니다. 실수를 안 하는 팀은 없고 우리가 잘 찌를 수만 있다면 충분히 좋은 경기를 할 수 있을 겁니다.”
“훌륭한 말이야, 지. 맞아. 내 목표가 바로 그거야. 이 팀의 모든 이들이 자네와 같은 생각을 가지길 원해.”
그러고는 날 보며 묘한 표정을 짓는다.
“쏘니, 자넨 어때? 지의 말에 동의하나?”
그걸 질문이라고 하십니까.
“덜위치 시절에 종종 느꼈죠.”
“음?”
“강팀 골대라고 해서 특별한 건 없더라고요. 차면 들어가는 건 마찬가지던데, 포르투갈이라고 뭐 다를까요?”
“하하. 맞아. 바로 그거야.”
내 대답이 꽤 마음에 드셨나 보다. 박수까지 치며 즐거워하시는 감독님을 보고 있자니 뭔가 뿌듯하기도 한데, 이게 이렇게 즐거워할 일인가 싶기도 하고.
“하지만 우린 현실도 봐야 해. 아시아에서는 우리가 지배적인 경기 운영을 가져가도 별문제가 없었지만, 포르투갈이나 다른 강팀을 상대로 그런 경기를 준비했다가는 문제가 생길 거야.”
맞는 말이다. 약팀에게는 약팀에 맞는 경기 계획이 필요한 법이다.
“우린 수비를 굳힐 거야. 그리고 빠른 역습으로 상대의 틈을 찌를 계획이지. 이 계획에서 가장 중요한 역할을 해줘야 할 친구들이 자네 둘이야.”
누군가에게는 부담이 될 수도 있는 말이겠지만, 최소한 나에게는 아니었다. 그보다는 오히려.
“조금 가혹한 말일 수도 있겠지만, 이 팀의 성공 여부가 자네 둘에게 달려 있다고 생각해 주길 바라고 있어. 알겠나?”
말로 표현하긴 어려운데, 마치 천상의 하모니를 들은 기분이라고 해야 할까. 어깨에 힘이 팍팍 차오르는 게 당장이라도 경기를 뛰고 싶어 안달이 나버렸다고.
