제97화
손범이 한턱 쏘기로 한 뒤 잔뜩 신난 선수들이 하나둘 퇴근을 준비하는 동안.
“리키.”
“폴, 무슨 일이야?”
폴 해리슨은 리키에게 다가갔다.
“즐겁지? 난 요즘 팀이 정말 마음에 들어.”
“즐겁긴. 정신 사나워 죽겠구만.”
선수들 중 가장 오랜 시간을 함께한 두 사람이다. 근 10년을 함께하며 온갖 풍파를 다 겪은 이들이기도 했다.
“이제 슬슬 솔직해질 때도 되지 않았어?”
“누가 들으면 내가 거짓말쟁이인 줄 알겠네.”
그랬기에 폴은 리키가 때때로 솔직하지 못할 때가 있다는 사실을 알고 있었다.
“그렇다고 해두자. 아무튼 쏘니 말이야.”
“…그 자식은 왜?”
폴은 리키가 자신만큼이나 현재의 팀을 사랑하고 있을 거라 생각했고, 손범을 아낀다고 여겼다.
“진짜 대단하지 않아? 난 쟤 나이 때 성인 팀에서 뛰지도 못했는데.”
“공을 제법 잘 차긴 하지.”
그리고 폴은 자신의 생각이 틀리지 않을 거라 확신하고 있었다.
“그건 말할 것도 없지. 근데 그것보단 어린애가 팀을 생각할 줄 안다는 게 더 신기하지 않아?”
“신기하긴.”
“솔직해져 보자고. 우리 어릴 때 보너스를 받으면 동료들에게 한턱낼 생각을 했었나?”
“젠장.”
“걘 타고난 리더야. 아직 어리지만, 조만간 팀을 이끌 만한 친구라고.”
“아직 멀었어.”
시큰둥한 반응처럼 보이지만 리키의 살짝 올라간 입꼬리를 본 폴은 새삼 확신을 더했다.
“어쩌면 네가 은퇴한 뒤에 네 완장을 물려받을 친구일지도 모르지.”
“흥. 내년에 빅클럽 보내달라고 징징거릴지도 모르는데 무슨.”
“걔가 그럴 캐릭터로 보이진 않는데.”
폴은 웃음을 참아야 했다. 이 솔직하지 못한 친구에게 표정 관리나 하라고 놀렸다가는 화낼 것이 분명했으니.
“그런 캐릭터가 뭐 정해져 있나? 제기랄, 뻔하지. 레알 마드리드나 바르셀로나, 맨체스터 시티, 젠장, 많기도 하네. 아무튼 돈 더럽게 많은 곳에서 오라고 손짓하면 당장 보내달라고 드러누울걸.”
“오, 쏘니가 그런 클럽에서 뛸 재능이 있는 친구라는 걸 인정하는 모양이네.”
“…빌어먹을. 그 얘기가 아니잖아.”
폴과 얘기하다 보면 늘 말리는 기분이 드는 리키였다.
“그럼 내기라도 할래?”
“무슨 내기?”
“쏘니가 내년에 이적시켜 달라고 땡깡 부릴지 내기해 보자고. 난 걔가 안 그럴 것 같은데, 한번 해볼래?”
“…젠장.”
자신 있게 내기를 수락하지 못하는 모습에서 그의 속마음을 짐작할 만했다.
“걜 잘 이끌어줘. 내 생각에, 우린 걔만 잘 잡고 있어도 훨씬 훌륭한 커리어를 남길 수 있을 거야.”
“난 충분히 잘해주고 있… 제기랄. 알았어.”
“꼭 우리 잘되자고 이런 얘길 하는 건 아니고. 쏘니는 좋은 친구잖아. 네가 도와준다면 걘 훨씬 좋은 선수가 될 거야. 난 그 모습을 꼭 보고 싶어.”
그러고는 씩 웃으며 장난스럽게 말을 덧붙였다.
“혹시 알아? 나중에 걔가 세계 최고가 되면 우린 쏘니에 대해 적당히 얘기하는 것만으로도 먹고살 수 있을걸? 지금도 봐. 덜위치 시절 걔 동료들이 틈만 나면 방송국에 불려 가 썰을 풀고 오잖아.”
“젠장, 노후 대비라니. 그건 구미가 당기는군.”
결국 크게 웃음을 터뜨리는 리키였다. 한참을 신나게 웃고 나니 조금은 솔직해진 리키가 다시 말을 이었다.
“좋아. 생각해 보지. 꽤 괜찮은 생각도 떠올랐고.”
“괜찮은 생각?”
“더스티 그 개자식이 나만 보면 완장 내놓고 은퇴나 하라고 지랄을 하잖아. 나중에 그 자식이 보는 앞에서 쏘니에게 완장을 던져버리는 거야. 어때? 재밌을 것 같지 않아?”
얼굴을 일그러뜨리며 흉악하게 웃는 리키를 보며 고개를 절레절레 흔드는 폴 해리슨.
“너도 참 성격 나쁘다니까.”
“내버려둬. 그럼 더스티 그 자식이 쏘니에게 완장을 내놓으라 지랄하겠지? 좋아. 난 그걸 은퇴하기 전에 꼭 봐야겠어.”
* * *
하루 만에 괜찮은 식당을 구하기란 사실 불가능한 일이었다.
“제기랄. 우릴 속였어.”
“난 속인 적 없어.”
결국 내가 선택할 수 있는 방법은 클럽 하우스를 이용하는 것뿐이었다.
“넌 우릴 근사한 레스토랑으로 데려갔어야 했다고.”
“잘 생각해 봐. 난 식사를 대접하겠다고 했지 레스토랑에 데려간다고 한 적은 없어.”
“이 자식이 말장난을 하네.”
그리고 출장 뷔페를 불렀다. 이왕 부르는 김에 선수들끼리 먹는 것도 좀 치사한 일이라 좀 크게 주문했다. 클럽 직원들은 어디 입이 아니냐고.
“좋잖아. 번거롭게 왔다 갔다 할 필요 없이 깔끔하게 여기서 먹고 퇴근. 얼마나 깔끔해?”
“미친놈.”
“심지어 X나게 큰 화면으로 축구도 볼 수 있지.”
“우리 집 근처에 이거보다 더 큰 화면으로 축구를 볼 수 있는 곳이 열 군데는 넘을 거다, 이 자식아.”
다만 삐까번쩍한 곳에서 식사하길 기대한 몇몇 놈들이 투덜대고 있다. 이래서 호의가 계속되면 둘린 줄 아는 말이 있다는 거다.
양심 없는 새끼들 같으니. 내가 이 출장 뷔페를 부르는 데 돈을 얼마나 썼는지도 모르면서.
“흠.”
“나쁘지 않아.”
“아니, 의외로 괜찮은데?”
투덜대던 놈들이 조용해진 건 놈들의 입에 음식이 들어간 뒤였다. 그냥 배가 고파서 땡깡을 피웠던 모양이다.
“돈 좀 많이 썼겠다.”
“그걸 알아주는 건 너뿐이네. 고마워.”
“아니. 고마워해야 하는 건 우리인데.”
사람 좋은 폴은 이 팀의 몇 안 되는 정상인답게 고마움을 표현해 주었다. 다른 놈들이 폴을 보고 좀 배워야 할 텐데.
“쏘니, 잘 먹을게!”
“너무 무리하는 거 아니야? 우린 고맙지만.”
“마음껏 즐겨주세요.”
클럽 직원들도 함께하기로 결정한 것은 다시 생각해도 잘한 일인 것 같다. 사실 사람들이 생각하는 것 이상으로 구단 직원들의 역할은 중요하다.
저들은 우리가 오직 축구에 집중할 수 있도록 최선을 다하는 사람들이다. 난 저들이 좀 더 대접을 받을 자격이 있는 사람들이라고 생각한다.
“근데 다시 생각해도 아쉽네. 이걸 촬영해서 올렸으면 팬들도 좋아했을 것 같은데 말이야.”
구단 유튜브 채널을 관리하는 직원분은 콘텐츠 하나를 날렸다며 아쉬워하고 있지만, 내 생각은 좀 다르다.
밥 먹을 땐 개도 안 건드린다는 말이 있는 것처럼, 난 식사 시간은 무조건 편안해야 한다는 생각을 가지고 있다.
그런데 밥을 먹고 있는데 옆에서 카메라가 돌아가고 있다고 생각해 보라. 누구도 편안하게 즐기기 어려울 거다. 말조심도 해야 할 거고.
“촬영은 물 건너갔지만, 나중에 구단 홈페이지에 적당히 올릴 건데, 그건 괜찮지?”
“물론이죠.”
딱히 내가 선수들에게 대접했다는 사실을 숨기고 싶었던 것은 아니라 기사로 나가는 것은 상관없다.
그렇게 모두와 함께 즐기는 식사가 되었다. 감독님은 특별히 약간의 맥주를 허락해 주셨고, 뜻밖의 소식에 신이 난 선수들은 즐겁게 잔을 부딪치며 즐기고 있었다.
“오, 이제 시작이야.”
“끝내주는 후식이 되겠군.”
그리고 사람들이 얼추 식사를 마무리하고 맥주와 디저트를 즐길 무렵, 아스톤 빌라와 웨스트햄 간의 경기가 시작했다.
나는 왁자하게 떠드는 선수들 사이에서 벗어나 감독님에게 다가갔다.
“감독님은 어디가 이길 것 같아요?”
“글쎄. 단순 전력만 놓고 보면 아스톤 빌라가 좀 더 나아 보이지만, 축구에서 결과를 예측하는 것만큼 터무니없는 일도 없지.”
“그럼 질문을 바꾸죠. 어디가 올라왔으면 좋겠어요?”
“어디가 올라와도 상관없어, 라고 말하고 싶지만, 솔직히 말하자면 아스톤 빌라가 올라오길 바라고 있어.”
감독님은 런던의 경찰, 소방 쪽 사람들과 비슷한 의견을 가진 모양이다.
“만약 그 빌어먹을 도커스 더비가 열린다면 우리 팀도 꽤 상처를 입을 거야. 멀쩡히 끝날 리가 없는 경기라고.”
“그렇겠죠?”
요즘 인터넷을 통해 도커스 더비에 대해 좀 찾아봤는데, 진짜 장난 아니더라. 한국 팬들에게도 유명한 맨유 vs 리버풀, 혹은 레알 마드리드 vs 바르셀로나 더비도 도커스 더비에 비하면 애들 장난처럼 보일 지경이었지.
농담이 아니라 진짜 사람이 죽어나가는 더비였다. 이 미친 더비가 탄생한 이래 발생한 사망자 수만 10명을 넘기는 수준이고 부상자는 셀 수도 없었다 하니 말 다 했지 뭐.
“부상뿐만 아니라 퇴장, 경고 누적도 염두에 둬야 해. 제기랄. 그런 끔찍한 미래가 뻔히 보이는데 웨스트햄이 올라오길 바랄 순 없는 일이지.”
감독님은 꽤나 스트레스를 받고 있는 것 같았다. 특정 팀을 피한다는 인상을 주고 싶지 않으신 것 같지만, 웨스트햄만큼은 피하고 싶다는 느낌이네.
“자네도 아스톤 빌라를 응원하도록 해. 그러고 보니 한국 출신의 선수가 아스톤 빌라에서 뛰고 있잖아.”
“네. 저와 꽤 친한 사이죠.”
“좋아. 대표 팀 동료를 응원하는 건 당연한 일이지.”
그렇다고 한다. 나는 감독님과의 대화를 마치고 다시 선수들 틈에 끼어들었다.
“그렇지! 끝내주는 태클이야!”
“저 친구 잘하는데? 쏘니, 쟤가 네 대표 팀 동료라 그랬나?”
“맞아.”
다들 아스톤 빌라의 광팬 코스프레를 하고 있다. 동섭이 형의 평범한 태클에 이런 반응이 나오는 게 맞나? 난 잘 모르겠다.
“헤이, 심판! 눈 똑바로 떠!”
“그게 왜 파울이야?”
“믿을 수 없군. 끔찍한 판정이야.”
다들 제정신이 아닌 것 같다. 아스톤 빌라의 선수가 명백한 파울을 했음에도 쏟아지는 이 야유를 보라지.
꽤 재미있는 모습이긴 하다. 심지어 평소에 욕하는 모습을 보기 힘든, 온화한 폴조차 화면을 향해 중지를 치켜세우며 야유를 퍼붓고 있을 정도였으니.
‘동섭이 형 잘하네.’
내 동료들의 미친 리액션과 별개로, 경기는 조금씩 아스톤 빌라에 유리한 방향으로 흐르고 있었다.
최근 완벽하게 물이 올랐다는 평을 듣고 있는 동섭이 형은 미드필드 지역에서 지배력을 발휘하기 시작했고, 점차 경기장 전체로 자신의 영향력을 행사하고 있었다.
내가 대표 팀에서 함께 뛰어봐서 아는데, 저 형이 날뛰기 시작하면 그 어떤 상대도 감당하기가 쉽지 않다. 뚜렷한 약점이 없고 공수 양면에 걸쳐 높은 수준의 영향력을 행사할 수 있는 사람이다.
“네 대표 팀 동료가 우릴 만나고 싶어 하는 모양인데.”
“나도 기대하고 있어.”
“만약 저 친구를 상대하게 된다면 지금처럼 날뛰지 못하도록 제어해야 할 텐데.”
“쉽지 않은 일일 거야. 나도 열심히 도와야겠지.”
동료들이 감탄을 금치 못할 만큼 눈부신 활약이었다. 데뷔 초창기에는 제2의 박지성이라 불렸던 동섭이 형은, 어느새 자신만의 영역을 확실하게 구축한 느낌이다.
이젠 누구도 저 형을 제2의 박지성이라 부르지 못할 것 같다. 저 말이 최소 한국 팬들에게는 더할 나위 없이 칭찬이라는 사실은 알지만 말이다.
제1의 지동섭이라면 몰라도.
“오, 이런 미친!”
“안 돼!”
“아.”
당연히 웨스트햄 입장에서는 눈엣가시처럼 느껴졌을 것이다. 아니, 그보다는 좀 더 거대한 벽처럼 느껴졌겠지.
그런 만큼 그들은 어떻게든 동섭이 형을 제어해야 했다. 상대의 에이스가 활개 치고 다니는 것을 내버려둔다면 경기에서 이길 수 있을 리 없으니 말이다.
“미친놈들. 저건 축구도 아니야.”
비록 그 방식이 최악이라는 것이 문제였지만 말이다. 존이 저런 말을 할 정도로 끔찍한 태클이었다.
명백히 동섭이 형의 발을 노린 악질적인 태클. 화면에 발목을 부여잡고 괴로워하는 동섭이 형의 모습을 보며 나는 말을 잃어야 했다.
