제107화
「밀월 1 : 0 입스위치 타운. 챔피언십 24라운드를 가져간 밀월 FC.」
「다시 한번 잭팟? 교체 출전으로 밀월에서의 데뷔 골을 터뜨린 맥스 매튜스!」
「데뷔전+교체 출장+결승 골! 또다시 입증된 패튼 감독의 안목!」
「제2의 손범? 완벽한 데뷔전으로 밀월 팬들의 지지를 이끌어낸 맥스 매튜스!」
「환호하는 밀월 팬들, “맥스는 환상적인 선수! 패튼 감독은 신이야!”」
「패튼 감독, “그를 제2의 손범으로 부르는 것은 잘못됐다. 그는 쏘니와 다른 방식으로 팀에 기여할 수 있는 재능.”」
「맥스 매튜스, “밀월에서의 생활은 환상적이다. 다만 겨울에 팀을 떠나게 되어 덜위치 햄릿의 사람들에게 미안하다. 그들이 훌륭한 시즌을 보내길 응원할 것.”」
「손범, “예전에 덜위치 햄릿의 경기를 보러 갔을 때 맥스를 처음 봤다. 난 그의 활약이 놀랍지 않다. 이보다 더 잘할 수 있는 선수.”」
.
.
.
-좋아. 내가 또 한 번 멍청했다는 사실을 인정해야겠군. 난 앞으로 패튼 감독이 무슨 짓을 저지른다 해도 100퍼센트 완벽한 신뢰를 보낼 거야.
-고백하자면 나도 의심했던 사람 중 한 명이야. 제기랄, 난 축구의 신을 의심했던 거였어.
-다들 회개하고 있으니 다행이야. 내가 말했지? 세상에는 반드시 믿어야 하는 사람이 있는데 그중 한 명이 패튼 감독이라고.
-끔찍할 정도로 답답한 경기였는데 맥스 그 친구가 들어 오면서 뭔가 풀리기 시작했지!
-속이 시원해지는 돌파였어. 걘 입스위치 타운의 측면을 걸레짝으로 만들어 버렸다고!
-그나저나 이쯤되면 믿고 쓰는 덜위치 햄릿 출신 아니야? 벌써 두 명이라고! 1년도 안 되는 사이에!
-맞아. 그 클럽에는 뭔가 특별한 게 있는 모양이지.
-우리 쪽에서 애매한 유망주를 그 클럽에 임대를 보내면 좋겠어. 혹시 알아? 거길 다녀오면 제 2의 손범, 제 2의 맥스가 또 튀어 나올지.
-그러고보니, 우리 팀에서 그쪽으로 임대를 보냈다던데? 이름이 다니엘 페이지였나? 아마 그랬을걸.
-오, 좋아. 그 친구가 돌아 왔을 때 어떤 모습인지 기대해 보자.
-난 진심으로 맥스와 쏘니의 호흡이 기대가 되더라. 오늘 보니까 맥스란 친구, 기술이 아주 좋아. 쏘니만큼 주변을 잘 살려주는 느낌은 아닌데 돌파 솜씨가 보통이 아니더라고.
-그 친구가 쏘니의 패스를 받아 측면을 파괴시키는 모습을 상상하니 존나게 행복해 졌어. 어쩌면 우리 팀을 이끌 완벽한 듀오가 될지도 모르지.
-진정해 친구들. 마음은 이해하지만 걔들 같이 뛰는 걸 실제로 보고 이야기해도 늦지 않아.
.
.
.
입스위치 타운전은 생각보다 어려웠다.
사실 어느 정도 예상 가능한 일이긴 했다. 도커스 더비를 치르면서 워낙 전력 소모가 컸던 우리 팀 아닌가.
주전 센터백과 중앙 미드필더가 징계로 출장 정지를 먹었고, 주전 윙어가 부상으로 이탈했다. 심지어 남은 주력 선수들도 대부분 약간의 부상을 입었고 체력 고갈을 호소하고 있었지.
사실상 2군에 가까운 스쿼드로 치른 경기다. 주력 멤버가 모조리 나가리된 상태에서 후반 30분 무렵까지 0 대 0으로 대등하게 맞선 것만 해도 칭찬받아 마땅한 일이다.
“뭘 그렇게 흐뭇하게 웃고 있어?”
그리고 후반 32분, 감독님은 신입생 맥스를 투입하는 강수를 두었고, 이는 신의 한 수가 되었다.
“아, 그냥요.”
왼쪽 윙어로 교체 출장한 맥스는 투입되자마자 가벼운 몸놀림을 선보였다. 그리고 한층 더 발전한 드리블을 선보이며 입스타운 위치의 측면을 말 그대로 파괴해 버렸지.
후반 40분 무렵, 다시 한번 상대 측면을 헤집어놓은 그는 순식간에 박스 안쪽으로 파고들었다. 그리고 망설임 없이 슈팅을 시도했지.
비록 수비수의 발에 맞고 굴절이 되며 골이 되는, 아주 아름다운 골은 아니었지만 우리에겐 중요한 문제가 아니었다.
그보다는 어려웠던 경기에서 선제골이 터져 나왔다는 사실이 중요할 뿐이었다.
우린 그의 결승 골에 힘입어 주전들을 대거 제외한 경기에서 승점 3점을 따낼 수 있었다.
“꼭 애늙은이처럼 히죽대고 있길래.”
“…애늙은이라뇨.”
그래서 출근 전, 그와 관련된 기사를 흐뭇한 마음으로 읽고 있었는데, 어머니가 보시기엔 좀 이상해 보였나 보다.
‘뭔가 철이 든 것 같기도 하고.’
사실 맥스와 깊게 이야기를 나누어본 적은 없지만, 첫 만남 당시의 대화를 생각해 보면 보통 놈이 아니라는 것을 알기에는 충분했다.
하지만 어제 인터뷰를 좀 보라지. 덜위치 햄릿 쪽 사람들에 대한 존중을 충분히 보여주지 않았냐고.
난 사실 이 친구가 우리에게 승점 3점을 챙겨준 것만큼이나 태도적으로 달라진 모습이 마음에 든다.
“그럼 다녀올게요!”
“조심하렴!”
그렇기에 출근길에 나서는 발걸음은 가볍기 그지없었다. 그렇게 즐거운 마음으로 출근을 마친 나는.
“아, 쏘니. 좋은 아침.”
“어, 반가워. 일찍 왔네.”
나만큼이나 일찍 출근을 한 맥스와 마주하게 되었다. 얘도 남들보다 아침을 일찍 시작하는 타입인가?
“후암.”
…아닌 것 같기도 하고. 입이 찢어져라 하품하는 모습을 보면 누가 봐도 비슷한 생각을 할 거다.
“평소에도 일찍 나오는 편이야?”
“아니, 그건 아닌데.”
그럼 왜 일찍 나온 거래?
“혹시 새 팀이라 무조건 잘해야겠다는 생각에 일찍 나온 거면 굳이 그럴 필요 없을 것 같은데. 넌 지금 충분히 잘하고 있잖아. 지난 경기에서 바로 데뷔 골을 넣기도 했고.”
“음.”
잠시 눈알을 굴리던 맥스는 생각지도 못한 답을 늘어놓았다.
“누가 그러더라고. 네 머릿속에서 축구를 빼면 남는 게 아무것도 없을 거라고.”
“…그건 또 무슨 소리야?”
“새벽부터 출근해서 훈련하는 건 너뿐이라고 그러더라. 그래서 결심했지.”
자기도 나와 같은 루틴을 해보기로. 정신이 나갈 것 같은 이유다.
“아니, 굳이 그럴 필요 있나? 그냥 원래 하던 대로….”
“이 시간에 일어나는 건 정말 오랜만이지만 나쁘지 않은 것 같아. 음, 꽤 괜찮아.”
내 말을 전혀 들을 생각이 없어 보인다. 뭐, 본인이 좋다는데 굳이 말릴 필요는 없겠지. 하다가 안 맞는다 생각하면 그때 그만둬도 될 거고.
“좋아. 새벽반에 온 걸 환영해.”
“오, 새벽반 좋은데.”
나도 혼자 운동하는 것보단 누군가와 함께하는 게 더 즐거울 것 같기도 하니. 뭐, 괜찮은 일이다.
다만.
“오, 방금 킥 뭐야? 어떻게 때렸어?”
이 친구는.
“지금까지 슈팅이 약하다고 생각해 본 적은 없는데, 최근 좀 더 나아져야 한다는 걸 느꼈어.”
“혹시 괜찮다면 노하우를 알려줄 수 있을까?”
조금, 아니, 꽤나 심한 수다쟁이였다. 아무래도 한동안 내 평온한 아침은 물 건너간 것 같지.
아무튼.
맥스는 팀에 꽤 잘 녹아들고 있다.
“방금 그 태클은 뭐였어요?”
“제기랄, 뭐가 불만이야?”
그러니까 지극히 밀월스러운 방식으로.
“아니, 나야 편하긴 했죠. 알아서 몸을 날려 주었으니까. 그런데 우리 팀 주전 수비수가 경기 중에 이런 모습을 보이면 좀.”
그는 훈련 중에 거리낌 없이 자신의 의견을 이야기했다. 그러니까 대상을 가리지 않고.
“오, 마이, 퍼킹 쉿. 쟤도 장난 아닌데.”
“리키한테 독설을 퍼붓다니, 보통 배짱이 아니야.”
주변에서 휘파람을 불 정도로 말이야. 솔직히 리키의 저 험상궂은 얼굴을 생각하면 보통 배짱이 아니긴 해.
“빌어먹을, 그건 실수였어.”
“아, 실수. 좋아요. 이해했어요.”
“젠장, 난 덜위치 놈들이 정말 싫어!”
리키는 나 같은 놈이 또 들어온 것 같다며 투덜댔지만, 누가 봐도 나와는 스타일이 다르지 않나? 난 그냥 바로 쌍욕을 박는 편이지, 저렇게 조곤조곤 패진 않는다고.
어쨌든.
이 팀에 제대로 녹아들기 위해서는 얌전 빼는 스타일보단 이렇게 적극적으로 나서는 타입이 더 낫다. 그런 면에서 맥스는 꽤 잘하고 있다고 봐야겠지.
잘하면 리키 담당 일진이 될 것 같기도 하고. 여러모로 좋은 일이다.
“그거 들었어?”
“뭘?”
훈련을 마치고 감독님과 잠시 대화를 나누고 온 맥스가 상기된 표정을 짓고 있다.
“감독님이 날 다음 경기에 선발로 내보내겠대!”
“오, 축하해.”
“너랑 같이 뛰어보고 싶었는데, 드디어 소원이 이뤄졌어.”
누가 보면 우리 팀에 합류한 지 몇 달은 되는 줄 알겠네.
“무조건 이길 거야. 그래서 말인데.”
잔뜩 흥분한 놈은 다음 경기의 계획에 대해 쏟아내기 시작했다.
“듣고 있어? 아까 훈련할 때 더글라스? 아무튼 오른쪽 풀백한테 찔러 줬던 패스 있잖아. 그것과 똑같은 놈을 다음 경기에서 나한테 준다면….”
“오, 제발.”
내가 더글라스한테 무슨 패스를 줬는지는 모르겠지만, 원하는 대로 해줄 테니 제발 그만 해.
* * *
우리의 FA컵 32강 상대는 아스톤 빌라였다.
-동섭이 형: 내일 살살해라.
-동섭이 형: 형 복귀했을 때 컵대회 하나쯤은 남아 있어야지.
-동섭이 형: 너넨 리그컵 결승 갔잖아.
-동십이 형: 하나 정도는 양보해도 괜찮잖아?
동섭이 형의 소속 팀이다. 비록 동섭이 형은 지난 리그컵에서 당한 부상으로 우리와의 경기에서 뛰지 못하지만 말이다.
-나: 형.
-나: 제가 형의 복수를 제대로 해드렸으니.
-나: 이제 형네 팀이 은혜를 갚을 시간 아닐까요?
-동섭이 형: 야잇
개인적으로는 아쉬운 일이다. 대표 팀에서 함께하며 나는 동섭이 형이 얼마나 좋은 선수인지 알게 되었다.
국뽕을 빼고 봐도 월드 클래스란 말에 부족함이 없는 선수다. 실제로 동섭이 형이 이탈한 뒤 아스톤 빌라가 고전하고 있는 것만 봐도 알 수 있다.
이왕이면 동섭이 형을 적으로서 상대해 보고 싶었는데 그러지 못해 아쉽다. 새삼 웨스트햄 놈들이 미워지네. 개자식들 같으니.
-나: 저희 감독님 엄청 무서워요.
-나: 전에 우리가 지고 있을 때 라커 룸에서 무슨 일이 일어났는지 아세요?
-나: 동생이 혼나는 걸 바라는 건 아니죠?
-동섭이 형: 우리 감독님은 무슨 무골호인인 줄 아나.
경기가 열리기 며칠 전부터 동섭이 형은 꾸준히 메시지를 보내왔다. 아마 본인이 뛰지 못한다는 사실이 아쉽기 때문이겠지.
-나: 경기 신경 쓰지 말고 안정을 취하세요.
-나: 얼른 나아야 또 축구도 하지 않겠어요?
-동섭이 형: 아무리 생각해도 네가 건강에 좋지 못한 경기를 만들 것 같아서 그러지.
-동섭이 형: 진짜 살살해라. 형이 말했다.
그렇다고 한다. 물론 난 동섭이 형이 있건 없건 간에 최선을 다할 생각이다.
그렇게 경기 당일, 우린 아스톤 빌라의 홈구장 빌라 파크를 찾았다.
예전에 제임스와 함께 관중으로서 찾았던 경기장을 선수로서 방문하게 되니 감회가 새롭다.
“좋아. 마지막으로 점검하자고. 아스톤 빌라는 좋은 팀이야. 단단하고 짜임새 있는 축구를 구사하지.”
우린 라커 룸에서 경기 전 마지막 팀 토크를 나누는 중이다. 감독님은 평소처럼 열정적으로 선수들에게 이야기를 전달하고 있다.
“하지만 동-섭의 이탈 이후 그들의 축구는 조금 바뀌었지. 미드필드에서 지배력을 발휘하는 선수가 빠진 그들이 선택할 수 있는 길은 결국 선 수비 후 역습, 롱볼에 의지하는 단순한 형태로 바뀌었다.”
이미 여러 번 들은 이야기였지만, 이렇게 경기를 앞두고 다시 체크하는 것은 중요한 일이다. 우리가 해야 할 일을 다시 한번 머리에 때려 박는 느낌이거든.
“평소라면 리키가 상대의 롱볼을 처리해 줬겠지만, 알다시피 리키는 오늘도 결장이야. 그러니 더스티, 자네의 라인 통솔이 그 어느 때보다 중요해.”
“전 준비됐습니다, 감독님.”
더스티는 그 어느 때보다 결연해 보인다. 그도 그럴 것이, 그가 꿈에도 그렸을 주장 완장이 마침내 그의 팔에 감겨 있었으니 말이다.
내가 저걸 감고 뛰어봐서 아는데, 주장으로 치르는 경기는 무조건 이겨야 한다는 생각이 든다. 아마 오늘 더스티는 기대해 봐도 좋을 것 같다.
“좋아, 해야 할 일은 똑같아! 너흰 공을 지배해야 하고 실수를 줄여야 해. 공을 빼앗길 경우 5초 이내에 되찾아 오는 것을 목표로 해야 한다고. 이해했나?”
우린 우렁찬 대답으로 감독님의 말에 호응했다. 나 역시 마찬가지였다. 한 경기를 통째로 쉬었더니 몸이 근질근질해 죽을 지경이다.
“준비된 것 같군! 그럼 나가서 진정한 사자 군단이 누구인지 똑똑히 보여주고 와! 엠블럼이 비슷하다고 다 같은 사자가 아니라는 걸 똑똑히 보여주라고!”
