제101화
세계 최악의 더비가 열리는 날답지 않게 날씨가 화창하다.
“그럼 다녀올게요.”
“조심해라. 정말, 오늘은 좀 꾀병이라도 부렸으면 좋았을걸.”
출근길에 나서는 나를, 어머니께선 걱정 가득한 눈빛으로 바라보셨다. 진짜 모르는 사람이 보면 아들이 전쟁터에 나가는 줄 알지도 모르겠다.
아니, 뭐 거의 그 정도 수준이긴 한가?
“그럴 순 없죠.”
“어휴, 그놈의 축구가 뭔지.”
며칠, 아니, 대진이 확정된 이후 어머니께서는 웨스트햄전만 어떻게 결장할 방법이 없겠냐 묻곤 하셨다. 아프다고 꾀병을 부리는 건 어떻겠냐고 하실 정도였지.
하지만 음, 내가 꾀병을 부리는 순간 지금까지 내가 쌓아온 모든 것들이 신기루처럼 사라져 버릴 것이다.
팬들은 크게 실망할 것이고 동료들은 날 천하의 겁쟁이 취급할 게 분명하다. 그런 꼴을 겪으니 다리가 부러져도 뛰는 게 맞다.
“걱정 마세요. 그럼 진짜 다녀올게요.”
“안 다치게 조심하렴!”
걱정이 많으신 어머니께 인사를 드리고 출근을 시작했다.
‘확실히 평소와는 좀 다른 것 같지.’
출근길 풍경도 평소와 다른 느낌이다. 이른 시간부터 거리를 순찰 중인 경찰들의 모습도 그렇지만, 공기 자체가 다르다고 해야 할까. 그냥 기분 탓일지도 모르겠지만.
“오, 쏘니. 왔어? 컨디션은 어때?”
“오늘 날씨만큼 좋아요.”
“그거 환상적이군. 웨스트햄 놈들에게는 재앙이 되겠지만!”
클럽 하우스에 도착해서 직원분들과 인사를 나눈 뒤 경기 전 루틴을 소화했다. 경기장에서 몸을 풀 시간이 주어지지만, 난 그것만으로는 좀 부족한 것 같더라고.
그래서 홈경기가 있는 날에도 조금 일찍 나와 간단히 몸을 풀며 컨디션을 끌어 올린다. 그리고 클럽에서 제공하는 양질의 식사를 섭취한 뒤 휴식을 취하며 경기장 이동을 준비한다.
“음.”
식사를 마치고 휴게실에서 핸드폰을 보고 있는데, 우리 팬들이 조금 독특한 것을 준비했다고 한다.
그러니까 대략 이런 거.
Again 2011? 다시 한번 비행기를 준비한 밀월 팬들.
지난 2011년 5월, 웨스트햄이 시즌 최종전에서 위건 애슬레틱에 패하며 챔피언십으로 강등된 적이 있다. 사실 치열한 경쟁이 펼쳐지는 프리미어리그에서는 어떤 팀이 강등된다 해도 이상할 것이 없다.
다만 이날의 일이 지금까지 언급되는 이유는, 경기 종료 직후에 일어난 일 때문이다.
웨스트햄이 패하며 강등이 확정된 그 순간, 한 대의 경비행기가 스타디움 위로 선회 비행을 했다.
그 비행기의 꼬리에는 ‘아브람 그랜트 - 밀월의 레전드’란 글귀가 걸려 있었다. (아브람 그랜트는 당시 웨스트햄의 감독이다)
라이벌 팀을 조롱하기 위해 경비행기까지 동원한 밀월 팬들의 집념이 돋보인 일화다.
그런 밀월 팬들이 이번 맞대결을 앞두고 준비한 것이 있다고 하여 화제가 되고 있다.
한 밀월의 서포팅 그룹 대표는 “다시 한번 비행기를 띄울 계획을 세웠다. 두 시간도 안 되어 비용을 모을 수 있었다.”고 설명했다.
경기가 끝나는 순간 밀월의 홈구장 더 덴의 상공을 선회할 예정인 그 비행기에 어떤 문구가 걸릴지는 알려지지 않았다.
이에 대해 웨스트햄 팬들은….
-역겨운 밀월 병신들이 쓰레기 같은 짓을 하는 거야 특별한 일도 아니지.
-멍청한 새끼들이라니까. 고작 경비행기 한대 띄우는데 모금까지 했다지? 죄다 거지들임?
-웨스트햄 등신들 부들대는 것 좀 보라지.
-옛 기억이 떠올랐나보네. 그땐 꽤 즐거웠지. 오늘도 마찬가지일 거고.
-너흰 희대의 얼간이가 될 거다. 지들이 패한 날에 비행기까지 띄원 병신으로 남을 거라고.
-프리미어 리그에 올라 오지도 못하는 병신들 따위 가볍게 밟아 버릴 수 있지.
-누가보면 너희 프리미어 리그에서 존나게 잘하고 있는 줄 알겠다?
-강등권 언저리에서 숨만 쉬고 있던데. 그런 걸 자랑이라고 하는 저놈들의 지능이 불쌍한 건 나뿐인가?
-누가 저 병신들한테 챔피언십에서 2등을 하는 것보다 프리미어 리그에서 경쟁하는 게 더 낫다는 사실을 알려줄 사람 없어?
-포기해. 저 빡대가리들한테 말이 통할 거라 생각하지마.
-하하, 오늘 쏘니가 너흴 똥통에 처박아 버릴 거다. 그리고 우린 내년에 프리미어 리그에 올라갈 거고, 너희와 좀 다른 성적을 낼 계획이지.
-물고 빨 놈이 없어서 고작 18살짜리 동양인 애송이나 빠는 밀월 놈들이 불쌍해.
-고작 몇 경기 잘했다고 왕이라고 부른다지? 하하, 저새끼들은 자존심도 없나봐.
-다들 그런 얘길 했지. 쏘니에게 쳐맞기 전까지는.
-쏘니는 너희 팀보다 승점을 몇 배씩 쌓은 팀들도 무자비하게 짓밟았지. 프리미어 리그에서 16위 팀을 상대로는 5골쯤 넣을 수 있을 걸.
-지랄하고 있네. 그 노랭이 자식은 오늘 어디 한군데 부려져서 엄마를 찾게 될거다.
-리키가 너희 팀의 나약한 얼간이들을 죄다 죽여 버릴 거다.
-입만 산 밀월 병신들아. 직접 싸울 용기가 있다면 밖으로 나와 보시지. 머리통을 으깨줄테니까.
-죽고 싶어 안달난 멍청이가 하나 보이는군. 자신이 있으면 세네갈 로드로 나와 보시던가.
-오, 한판 붙는 거야? 나도 끼워줘.
-기대하지마. 진짜 싸울 놈들은 이미 한바탕하고 지금쯤 유치장에 들어가 있을걸.
.
.
.
“음.”
경기 결과를 보고 띄우는 것도 아니고, 경기 시작 전에 미리 비행기를 구해 두었다는 게 정말 지극히 밀월스럽다고 해야 할까. 댓글 반응들이야 예상한 그대로였고.
“진짜 경기에서 졌다가는 목이 매달릴 수도 있겠는데.”
만약 경기에서 패배하면 웨스트햄을 놀리기 위해 경비행기까지 준비한 우리 팬들이 무슨 짓을 벌일지 상상도 가지 않는다.
어쩌면 그 비행기에 우릴 매달고 돌아다닐지도 모르겠네. 나는 핸드폰을 닫으며 자리에서 일어섰다.
이제 경기장으로 이동을 준비할 시간이다. 경비행기 꼬리에 매달리는 신세가 되지 않으려면 오늘 최고의 모습을 보여주어야겠네.
겸사겸사 동섭이 형의 복수도 하고. 형을 다치게 한 개자식은 이 경기에 나서지 못할 테지만, 세상에는 연대 책임이란 것도 있으니까.
* * *
A West Ham fan must die to avenge him! 그의 복수는 웨스트햄 팬들이 죽어야만 이루어져!
A West Ham fan must die to avenge him! 그의 복수는 웨스트햄 팬들이 죽어야만 이루어져!
West Ham Suck!
West Ham Suck!
West Ham Suck!
더 덴의 사람들이 유별나다는 것쯤이야 익히 알고 있는 일이고, 저 사람들이 라이벌 팀과의 경기에서 더욱 날뛴다는 사실도 찰턴전을 통해 알게 되었지만.
“진짜 미쳤네.”
글쎄, 찰턴전의 열기, 광기가 안성탕면 수준이었다면 오늘은 불닭볶음면 수준이다. 비교가 불가능한 수준이다.
약 2만여 명을 수용 가능한 우리 홈구장, 그중 웨스트햄 팬들을 위해 배정된 좌석의 수는 약 2000석 정도라 했다.
4만 명 이상의 관중이 들어차는 경기장에 비하면 그리 크다고 할 수 없는 규모. 하지만 이곳의 열기와 함성은 지금까지 내가 경험해 본 그 어떤 경기장보다 거대했다.
West Ham boys, we've got brains! 웨스트햄 친구들, 우린 머리가 좋아!
We throw Millwall under trains. 밀월 머저리들을 기차 밑으로 던져버리지!
우리 팬들이 웨스트햄 사람들을 죽여 버리겠다고 외치니 웨스트햄 팬들은 과거의 일을 들먹이며 맞서고 있다.
당연히 양 팀 팬들이 맞닿아 있는 곳에서는 별의별 일이 다 일어나고 있다.
던질 수 있는 건 죄다 던져대고 있었고, 경찰들을 피해 상대에게 달려들다 제압당하는 이들도 부지기수였다.
진짜 경찰분들에게 경의를 표한다. 저 미친 사람들의 한가운데에서 저게 무슨 개고생이냐.
“집중해, 내 얘길 들어봐.”
경기 시작이 얼마 남지 않은 시점. 리키는 우릴 한곳으로 불러 모았다.
“장담하는데, 지금 미쳐 날뛰는 저 사람들은 우리가 프리미어리그로 올라가도 용서해 줄 거야. 어쩌면 리그 1로 떨어진다 해도 그럴지도 모르지.”
욕은 좀 하겠지만, 이라고 덧붙이는 리키. 음, 사실 과연 저 사람들이 욕 좀 하고 말 것 같진 않지만 굳이 태클을 걸진 않았다.
“하지만 장담하는데, 저 사람들은 오늘 승리 이외에 그 어떤 결과도 받아들이지 못할 거야.”
누구도 이의를 제기할 수 없는 이야기였다. 아무리 눈치가 없어도 지금 이곳 분위기를 잠깐이라도 느껴본다면 알 수밖에 없을 테니.
“우린 저들을 기쁘게 만들 의무가 있는 사람이야. 빌어먹을, 우리가 받고 있는 돈은 결국 저 사람들에게서 오는 거라고.”
모두가 리키의 말에 집중하고 있다.
“우린 진정한 남자야. 그리고 남자라면 자신이 해야 할 일을 완벽하게 해내야 하는 법이지. 제기랄, 솔직히 말하자고. 우린 지난 몇 년간 저 사람들을 실망시켰어. 새로 들어온 친구들은 억울할 수도 있겠지만, 우린 한 팀이야.”
리키가 이렇게 길게 말하는 건 처음이다. 이 마초적인 사나이는 언제나 말보다 행동으로 보여주는 편이다.
“이젠 달라져야 할 때고, 실제로 우린 달라지고 있어. 그리고 오늘 이 빌어먹을 경기에서 이긴다면 모두가 알게 될 일이기도 해.”
그는 발을 구르며 자신의 외침에 힘을 더했다.
“알겠나? 오늘 우린 진정한 밀월맨이 될 거야. 저 빌어먹을 자식들을 똥통에 처박아 버릴 거라고! 다들 준비됐냐고!”
“물론이지!”
“망할 노인네. 우린 이미 한참 전부터 준비가 끝났다고!”
다들 전투력을 극한으로 끌어 올렸다. 이게 축구를 하러 갈 선수들의 모습인지, 전투를 앞둔 전사들의 모습인지 좀 헷갈리긴 하지만, 아무려면 어떤가.
“가자! 저 새끼들을 죽여 버리자고!”
나도 아드레날린이 뿜뿜하고 있는 상태였거든. 우린 하나 되어 결의를 다졌고.
삐익-
잠시 후, 도커스 더비의 시작을 알리는 휘슬이 울려 퍼졌다.
“움직여, 움직여!”
“집중해! 주변을 확인하라고!”
고래고래 소리를 지르지 않으면 의사 소통이 불가능한 경기장 상황이다. 우린 그 어느 때보다 목소리를 높이며 경기장을 누볐다.
그리고 그건 웨스트햄 놈들도 마찬가지였다. 저쪽도 정신 무장을 제대로 하고 나왔는지 한 치도 물러서지 않으며 맞불을 놓았고.
삑 삑-
“이 개자식이!”
“뭘 봐, 병신아!”
모두가 예상했던 대로 피 튀기는 혈전이 벌어졌다. 비유가 아닌 실제 모습이다. 공중 볼 경합 상황에서 웨스트햄의 미드필더가 팔꿈치로 존의 얼굴을 가격했다.
경기 시작 3분 만에 코피가 터진 존이 치료를 위해 잠시 경기장 밖으로 나갔고, 우린 좆같은 짓을 한 웨스트햄 놈을 족치기 위해 상대와 몸싸움을 벌였다.
그리고.
삑 삑-
“이 쓰레기 같은 새끼가!”
“닥쳐! 이 엄살쟁이 새끼들아. 겨우 이 정도로 징징댈거면 시작도 하지 말았어야지.”
나는 존의 얼굴을 친 개자식의 종아리를 걷어차 주었다. 동섭이 형의 복수도 겸해야 했으니 상당한 힘을 실어 갈겼다. 벌레처럼 나뒹구는 놈의 모습을 보니 기분이 좀 나아지는군.
이 경기를 주관하게 된 주심은 자신의 불운을 탓할지도 모르겠다. 그는 어떻게든 양 팀 선수들을 진정시켜야 했지만, 애초에 카드를 잘 꺼내지 않는 성향이었던 모양이다.
그는 전반 초반에 이루어진 두 번의 다툼을 구두 경고로 끝냈고, 이는 양 팀 선수들에게 어떤 메시지가 되었다.
그러니까 좀 더 세게 걷어차도 괜찮겠다는.
퍼억-
“억!!”
빡-
“Damn it!!”
가해자와 피해자를 구분할 수 없을 정도의 미친 경기가 진행되었다.
좋아, 이 정도는 되어야 도커스 더비라고 할 수 있겠지.
