제23화
약팀이 강팀을 잡는 자이언트 킬링을 만들어내기 위해서는 몇 가지 조건이 따라주어야 한다.
전술적으로 완벽한 준비를 해야 한다. 선수 개개인이 모두 경기에 집중할 수 있어야 한다.
“밀어붙여! 저 자식들 지금 쫄았다고!”
하지만 그보다 더 중요한 요소가 있다. 우리가 아무리 준비를 철저히 해도, 상위 팀이 마찬가지로 열심이라면 결국 실력 차이가 승부를 결정지을 테니 말이다.
노력은 최소한의 조건이지, 노력만 한다고 모든 것을 이룰 수 있는 것은 아니다.
“움직여! 기다리지 마!”
우주의 기운이 몰리는 정도는 아니더라도, 행운의 여신이 미소 정도는 지어줘야 한다. 그리고 지금, 우리에게는 행운이 따르고 있다.
후반 5분 무렵, 내가 페널티킥을 따냈을 때 상대 수비수에게 레드카드가 떨어진 것은 행운이다.
레드카드를 줄 만한 상황이긴 했지만, 옐로카드가 나와도 큰 무리가 없는 상황이었으니 말이다.
이후, 상대에게 역습을 얻어맞는 상황에서 다시 한번 위협적인 헤더를 허용했지만 골대의 가호가 우릴 도왔다.
‘한 골만 더 넣으면 돼.’
하지만 행운의 여신이 변덕쟁이란 것은 모두가 알고 있는 사실이다. 그건 축구 경력이 짧은 나조차도 알고 있는 것이다.
멀리 갈 것도 없이, 전반에 내가 골대를 한 번 맞히지 않았나.
행운의 여신이 미소를 짓고 있을 때 반드시 결과를 내야 한다.
‘생각이 아예 없는 건 아니네.’
볼턴은 추격 골을 얻어맞은 뒤 전술을 수정했다.
4-4-2의 포메이션이 4-4-1로 변화했는데, 4명의 미드필더가 일렬로 섰던 것과 달리, 한 명의 미드필더를 반 칸 내리며 일차적으로 나를 저지하는 임무를 맡긴 것이다.
내가 최종 라인과 미드필더 라인 사이에서 활개 치지 못하도록 공간을 줄이겠다는 의도다.
이왕이면 변화를 주지 않길 바랐지만, 명색이 프로 팀 감독인 만큼 바보는 아닌 모양이다.
‘하지만 뭐.’
공격 숫자가 줄어든 만큼, 동료들이 받는 압박이 확연히 줄어들었다. 덕분에 전반에 비해 공격 지원이 활발히 이루어지고 있다.
요즘 강팀과 만날 때면 개인 기량으로 공격을 이끄는 경우가 많지만, 난 원래 사용 가능한 옵션이 많을수록 잘하는 선수다.
그렇기에 지금 상황은 꽤 만족스럽다. 비록 글렌으로부터의 패스는 막힌 상황이지만(상대 미드필더들이 기를 쓰고 방해하는 중이다) 이 정도면 충분하지.
“크리스! 스위치해! 스티븐스, 좀 더 올라와!”
나는 동료들을 지휘하며 공격을 지휘했다. 그들이 위협적인 자리로 달려가기 시작하자 나에 대한 마크가 소홀해지는 것이 느껴진다.
‘이거지.’
함께 움직이면 훨씬 쉽게 상대를 흔들 수 있는데, 왜 굳이 혼자 모든 걸 해결해야 하나.
오랜만에 내 본연의 플레이를 펼칠 수 있게 되니 기분이 좋아진다. 그리고 즐거운 기분은 플레이에도 영향을 미치기 마련이다.
나는 순간적으로 생긴 공간으로 달려나갔다. 그리고 살짝 늦게 날아온 패스를 받아냈다.
반 박자 늦게 나를 향해 좁혀 오는 수비수들, 하지만 뭐.
뻥-
지금은 공 줄 곳이 많아서. 굳이 혼자 생쇼를 할 생각은 없습니다만?
“올려!”
좌측으로 크게 벌려준 공은 스위치해 들어간 크리스에게 전달되었다. 나는 크로스를 올리라 외치며 박스 안쪽으로 침투했다.
그런데.
‘이거지.’
크리스의 로빙 크로스 솜씨를 뻔히 아는 내가 진짜로 로빙 볼을 요구했을 리 없잖아? 내가 180도 안 되는 루저라는 것도 고려 대상이다.
이건 우리의 약속된 플레이였고, 그는 미리 정해둔 대로 공을 깔아주었다.
“뭣?!”
하지만 필사적으로 달라붙은 수비수가 슈팅 각을 방해하고 있다.
나는 왼쪽에서 굴러온 공을 오른발로 받아냈다. 그리고 살짝 튕긴 공을 왼발 뒤꿈치로 다시 꺾어 놓은 뒤 반전.
순간적으로 이루어진 몇 번의 볼 터치에 수비수는 완전히 호흡을 빼앗겼다. 그로 인해 생긴 잠시의 자유, 나는 빠르게 판단을 내렸다.
‘쟨 뭐하냐.’
몇 미터 떨어진 곳에서 제임스가 공을 달라고 어필하고 있다. 양심 터진 새끼 같으니라고. 내가 골문 앞에서 노마크인데 패스를 달라고? 진짜 미친놈이 따로 없다.
뻐엉-
당연히 난 놈의 제스처는 신경 쓰지 않았다. 내가 골문 앞 10여 미터 거리에서 노마크인데, 굳이 패스를 줄 필요는 없었으니까.
철썩-
“이제 동점이야! 세리머니 따위 X이나 까라지! 바로 가자고!”
골망이 흔들리는 것을 확인한 나는, 그대로 골대로 달려가 공을 꺼냈다. 그리고 내 곁으로 다가온 동료들과 하이파이브를 나누며 기쁨을 나누었다.
“내가 노마크였는데!”
“응. 나도 노마크였고.”
“날 속였어!”
“뭐?”
가장 빠르게 나에게 다가 온 제임스는 어처구니없는 소릴 시작했다.
“공간 찾아 달려가면 패스를 준다고 했잖아!”
아무래도 저놈 머리속의 나는 골을 떠먹여 주는 셔틀인 모양이지. 나는 대답을 포기했다. 그 대신.
‘보기 좋네.’
세리머니를 생략하고 공을 가지고 센터 서클로 오면서 볼턴 쪽 사람들의 표정을 확인했는데 아주 가관이다.
저쪽 감독은 당장이라도 누굴 죽여버릴 듯한 표정이었고, 선수들은 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.
서로에게 책임을 전가하며 싸우는 모습도 보였는데, 아무래도 자존심이 상하신 모양이다.
자존심을 세우고 싶었다면 우릴 상대로 다섯 골쯤 넣었으면 된다.
멍청하게 퇴장당하는 대신, 7부 따리를 상대로 우아하게 공을 빼앗았으면 되었을 텐데.
“얼른 역전하고 경기 끝내자! 세상 사람들에게 다시 한번 우릴 찬양할 기회를 주자고!”
* * *
“웬일로 저녁 식사에 초대하나 했더니.”
지동섭의 집에 방문한 아스톤 빌라의 주장 시어도어 던은 한숨을 쉬었다.
“축구 같이 보자고 오라고 한 거였어?”
“그러려고 했지. 75분은 나 혼자 보긴 했지만.”
팀의 핵심 선수이자 꽤 훌륭한 인격의 소유자인 지동섭은 과거 PL에서 활약했던 자국 선배들의 모습을 닮았다.
“젠장. 나도 빨리 오려고 했지. 사고라도 났는지 길이 더럽게 막히더라.”
훈련장이나 경기장에서는 동료들과 활발히 소통하는 모습을 보이지만, 클럽 일정이 끝난 이후에는 도통 집 밖에서 보기 어려운 친구였기 때문이다.
“아무튼 얼른 앉아. 지금 꽤 볼만해.”
“하여간 축구에 미친 자식 같으니.”
그래서 오늘의 초대가 의외였지만 내심 기쁘기도 했다. 이 집돌이가 드디어 사적인 시간도 동료들에게 오픈할 준비가 된거라 생각했다.
“축구 선수가 축구에 미쳐야지 그럼 뭐에 미쳐?”
“아니다. 내가 너한테 무슨 말을 하겠냐.”
맥주를 곁들인 간단한 식사와 함께 사적인 이야기를 주고받는 시간이 될 거라 생각했지만, 거실 한쪽 벽에 걸린 대형 TV에서 축구 중계가 나오는 것을 보고는 기대가 어긋났음을 깨달았다.
쉴 때조차 축구 경기를 보는 모습이 어처구니없을 지경이었지만, 이런 모습이야말로 지동섭에게 어울리는 것이라고 납득하는 시어도어 던이었다.
“그래서, 어디 경기인데?”
“FA컵. 요즘 꽤 유명하잖아. 덜위치 햄릿이라고.”
“아, 6부 리그였나? 7부 리그였나. 아무튼 꽤 낮은 단계에서 올라온 팀이라던?”
“7부 리그야. 그리고 지금은 리그 1의 팀을 상대하고 있지.”
“그래. 그렇게 들은 것 같긴 하네. 근데 뭐 굳이 챙겨 볼 필요가 있나? 아무리 그래도….”
프로 팀을 상대하는 건 어렵지 않겠냐는 말을 하고 싶었던 모양이다. 하지만 그는 말을 맺지 못했는데,
“What the…? 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거지?”
“괜히 저 팀이 기적의 팀이라 불리는 게 아니지.”
후반 30분이 지난 시점, 스코어는 2 대 2로 팽팽했다.
“그러니까, 7부 리그에 속한 팀이, 평소에 술집에서 서빙을 하거나 배달을 하는 친구들이.”
기가 차는지 헛웃음까지 터뜨리는 모습이다.
“밥 먹고 공만 차는 친구들을 상대로 팽팽한 경기를 치르고 있다고?”
“정확히 얘기해야지. 팽팽한 게 아니야.”
지동섭에게는 이러한 극찬조차 과소 평가된 것처럼 보이긴 했지만.
“오.”
사실 호들갑스러운 반응이 아니긴 했다.
동점 골을 얻어맞은 뒤 눈에 띄게 당황하기 시작한 볼턴이었고, 그들이 겪고 있는 혼란을 더욱 부채질하는 이가 있었으니까.
“쟤가 그 요즘 유명한 쏘니라는 친구지?”
“맞아. 내 자랑스러운 후배라고.”
딱히 지동섭과 손범은 같은 학교를 나온 사이는 아니었지만.
“믿기지 않네.”
원래 타향살이를 하는 사람끼리는 같은 국적이라는 사실만으로도 큰 유대감을 느끼는 법이다.
“저런 애가 왜 7부에서 뛰고 있는 건데?”
“나야 모르지.”
“네 후배라며?”
“프라이버시는 지켜줘야 하는 법이거든.”
“뭔 개소리야?”
절제된 기술과 효율적인 움직임을 자랑하는 손범을 보며 찬탄을 금치 못하는 시어도어 던을 보며 내심 한숨을 쉬는 지동섭.
‘물어보진 않았지만, 뭐.’
손범이 뛰는 모습만 보아도 짐작이 가는 부분이었다. 저 어린 친구는 경기 중 그 누구보다도 격렬히 소통을 하는 모습을 보였고, 불같은 성질을 감추지 못했다.
아마 한국에서는 그런 모습들이 건방짐, 혹은 싸가지 없음으로 받아들여졌으리라.
그러니 저런 실력을 갖췄음에도 그간 무명 신세였겠지.
‘지금이라도 빛을 보기 시작했으니 잘됐지.’
저렇게 잘하는 선수가 실력 외적인 문제로 사라졌을지도 모른다고 생각하니 소름이 돋을 지경이었다. 어쩌면 한국 국대의 고질적인 문제를 해결해 줄 수도 있을 재능인데 말이다.
“와우!”
지동섭이 손범의 과거에 대해 생각을 하는 와중에도.
“진짜 보고만 있어도 얄미워 죽겠군!”
손범은 지독할 정도로 볼턴을 괴롭혔다.
“영리하게 잘하지?”
“끔찍해. 내가 볼턴의 수비수였다면 진작 쟬 걷어차 버렸을걸.”
“그건 안 돼.”
불합리하기 짝이 없는 지옥의 선택지를 계속해서 강요했다.
중앙에 공간을 줄래, 측면 공간을 허용할래?
돌파를 내줄래, 아니면 킬 패스를 얻어맞을래?
무엇을 선택하든 점점 더 불리해질 수밖에 없었다. 그리고 계속된 선택지 강요는 누군가의 평정을 잃게 만드는 법이다.
[덜위치의 쏘니! 다시 한번 패스를 노립… 아닙니다! 패스 페이크로 두 명의 수비수를 바보로 만들어버린 뒤 골문으로 돌진하는 쏘니!]
[누구도 그를 막을 수 없습니다! 환상적인 볼 터치로 수비수 한 명을 추가로 제친 쏘니! 골키퍼가 달려 나옵니다만!]
[Fantastic!!! 아름답습니다! 그리고 냉정합니다! 골키퍼가 거리를 좁히기 위해 달려 나오는 모습을 보고 깔끔한 칩샷을 성공시키는 쏘니! 이것으로 해트트릭입니다!]
[믿기지 않는군요! 저게 17세의 소년이 보일 수 있는 침착함입니까? 저는 단 한 번도 저런 선수를 본 적이 없습니다! 그는 마치 30대의 슈퍼스타처럼 플레이하고 있다고요!]
[덜위치의 쏘니가 예전의 쏘니가 그랬던 것처럼 팀을 영광으로 이끌려 하고 있습니다! 남은 시간은 이제 5분! 5분만 버티면 덜위치 햄릿의 동화가 다음 편을 향해 나아가게 됩니다!]
“진짜 어처구니없는 놈이네.”
해설자들의 극찬 세례 속에서 고개를 절레절레 흔드는 시어도어 던.
“7부 리그 팀이 진짜 이 단계까지 올라오다니, 믿기지가 않아.”
그리고 경기는 그대로 마무리되었다.
볼턴 원더러스는 이변의 희생양에서 벗어나고자 필사적으로 공격에 나섰지만, 기적을 바라는 덜위치 햄릿 선수들의 집념도 만만치 않았다.
“어때? 볼만했지?”
주심의 경기 종료 휘슬이 울리는 순간, 망연자실한 표정으로 주저앉아 버리는 볼턴 선수들과, 본인들의 손으로 쟁취해 낸 기적에 울음을 터뜨리는 덜위치 햄릿 선수들의 모습이 대비된다.
“그러네. 전반부터 보지 못한 게 아쉬울 정도야.”
“아니, 그거 말고. 내 후배를 본 감상을 묻는 거야.”
마치 자신의 일인 것처럼 흐뭇하게 웃고 있던 지동섭은 시오도어 던에게 손범에 대한 의견을 요구했다.
“잘하네. 솔직히 말하자면, 언론에서 뻥튀기를 심하게 한 친구일 수도 있겠다고 생각했지만.”
“음.”
“의심의 여지 없는 재능이야. 저런 선수가 있으니 덜위치란 팀이 이 단계까지 올 수 있었던 거겠지.”
이어지는 시오도어 던의 극찬을 즐겁게 감상한 지동섭은 은근한 표정으로 이야기를 시작했다.
“던.”
“왜?”
“난 쟤가 우리 팀에 왔으면 좋겠어.”
“진심이야?”
지동섭과 오랜 시간을 함께한 것은 아니지만, 그가 이런 이야기를 하는 모습을 처옴 보는 던이었기에 놀라움은 컸다.
“백 퍼센트 진심이야.”
“혹시 그 얘길 하고 싶어서 오늘 경기를 같이 보자고 했던 건가?”
“맞아. 너라면 저 미친 재능을 보고 반하지 않고는 못 배길 거라 생각했지.”
“그것보단 내가 팀을 설득해 주길 바란 게 아니고?”
“겸사겸사.”
사실 선수가 나설 일이 아니라 생각했지만, 가능하다면 이 재능 넘치는 미드필더와 오랫동안 같이 뛰고 싶었기에, 그가 원하는 것을 들어주고 싶은 시오도어 던이었다.
“제기랄, 좋아. 말은 해볼게. 하지만 내가 나선다고 일이 잘 풀릴 거란 보장은 없어.”
“그 정도면 충분해.”
이 정도로 활약하고 있으니 아스톤 빌라가 진심으로 나선다고 해도 영입할 수 있을 거란 보장이 없다.
하지만 저런 재능을 데려오는 시도조차 제대로 하지 않는 것은 용납할 수 없는 일이다. 지동섭은 진심으로 그렇게 생각했다.
