제9화
여전히 사람들은 영국을 두고 신사의 나라라고 부르곤 하는데, 도대체 이 어처구니없는 이야기는 누가 떠들어댄 건지 이해할 수 없다.
내가 공부를 잘하는 편은 아니지만, 전에 인터넷에서 이런 내용을 본 적이 있다.
흉악한 것이라면 죄다 영국 놈들이 만들었다거나.
세계사에 있어서 뭔가 X같은 일이 일어났을 때, 영국을 범인으로 지목하면 웬만하면 맞아떨어진다거나.
우리나라뿐만이 아니라 아시아 전체에 개쌍놈 짓을 한 일본이 지금 ‘친절한 일본, 일본인’으로 이미지 세탁을 한 것과 비슷한 것일까?
잘 모르겠지만, 영국에서 1년여를 지내보니, 이 나라 사람들을 신사라 부르는 건 뭔가 잘못됐다.
어쩌면 우리는 신사란 단어의 뜻을 잘못 알고 있는 게 아닐까? 원래 신사 = 훌리건이 아니었을까 하는 의심을 하게 된다.
“놈들을 죽여!!”
“개자식들! 여기가 어디라고 기어들어 와!”
어쩌면 한국 사람들은 7부 리그쯤 되면 평화로운 분위기 속에서, 지역 주민들이 느긋하게 경기를 관람하는 그림을 상상할 수도 있겠다.
현지에서 뛰는 내 경험을 통해 말하자면, 지나치게 낙관적인 생각이다.
이 나라에 흐르는 특유의 광기, 분노와 같은 에너지는 늘 축구장 주변에서 폭발한다. 7부 리그 경기장이라고 해서 예외는 아니란 뜻이다.
“와우.”
가끔은 온건한 분위기의 경기도 있다. 하지만 대부분은 그렇지 않다. 특히 라이벌 팀과의 경기가 잡힌다면 프로 경기가 아님에도 관중석 분위기가 살벌해진다.
“장난 아닌데.”
“상대가 투팅&밋첨이잖아.”
이 작은 팀에도 라이벌 팀은 존재한다. 시즌 초반에 만났던 브롤리 FC도 우리 팬들이 싫어하는 팀 중 하나다.
“이 정도일 줄은 몰랐지.”
하지만 우리 팀이 가장 싫어하는 상대라면 투팅&밋첨 유나이티드라고 한다.
우리 지역의 서쪽 동네를 연고로 하는 저 팀은 현재 8부 리그에 소속된 팀이다.
“하긴. 넌 저 팀하고 처음 경기를 하는 상황이니까 잘 모를 수도 있었겠네.”
어지간해서는 만날 일이 없는 사이였는데, 투팅&밋첨이 놀랍게도 FA 트로피 본선 1라운드까지 올라오는 저력을 발휘하며 대전이 성사된 것이다.
“예전부터 궁금했던 건데.”
“뭔데?”
“몇몇 팀들하고 사이가 왜 이렇게 안 좋은 거야?”
한국 최고의 인기 스포츠인 프로 야구에서, 홈 팬들과 원정 팬들이 경기 시작 전부터 서로 삿대질을 하고 쌍욕을 퍼부으며 손에 든 물건들을 집어 던지는 장면을 볼 수 있던가?
한일전 축구 경기가 열려도 그런 모습은 못 본 것 같은데, 이 나라에서는 7, 8부 팀 간의 경기에서도 이런 미친 모습이 나온다.
“나도 잘 몰라. 그냥 옆 동네라 그런 거 아냐?”
“흠.”
“붙어 있는 동네끼리 사이좋은 경우가 있나? 아무튼 뭐 굳이 이유가 필요해?”
하긴, 그렇긴 하다.
“오케이, 이해했어.”
“간단히 생각해. 오늘 저놈들의 골통을 부숴놓는 거야.”
“축구에서 살인이 허락되는 줄은 몰랐는데.”
걱정이 되는 건 오늘 간만에 부모님이 경기를 보러 오셨다는 거다.
원래 내 경기를 보러 자주 오시는 편이지만, 한동안 주말에 여유가 안 생기셔서 못 오셨는데.
“괜찮겠지.”
“뭐가 괜찮아?”
“아냐.”
나중에 내가 프로 선수가 되면 지금보다 더 빡센 분위기의 경기도 많이 치를 텐데, 우리 부모님도 적응을 해두시는 게 낫지 않을까?
* * *
“여기 이런 분위기 아니지 않았어?”
손범의 모친 신미연 여사는 축구를 꽤 좋아하는 사람이다. 결혼 전에는 국가대표 팀 경기만 챙겨 보는 정도였으나, 아들이 축구를 시작한 이후 자연스럽게 축구에 더 빠져들게 되었다.
“범이네 팀 최악의 라이벌 팀이래. 그래서 그런가 봐.”
“이 조그만 동네에서 축구하는데 진짜 대단하네.”
한국에서는 주변과 갈등을 일으켰던 아들이, 영국에서 즐겁게 축구하는 모습을 보는 것이 즐거웠다.
“근데 이거 괜찮나?”
“응?”
물론 모든 것이 긍정적인 것 같지는 않았다.
“우리 범이가 좀, 혈기가 넘치잖아.”
“아, 뭐.”
“애가 이 동네랑 코드가 맞아서 그런가. 저번에 봤어? 자기 한 대 맞았다고 바로 달려가서 걷어차 버리던데.”
“음.”
종종 축구를 하다가 눈이 뒤집히곤 했던 아들이 발작하는 빈도가 좀 더 늘어난 것 같다는 부분은 우려스러운 부분이었다.
“지금도 봐. 이게 축구팀 응원 맞아?”
3천이라는 적지 않은 사람들이 모여 모두 상대를 죽여버리라 외치고 있다.
F로 시작하는 단어를 붙이지 않으면 말을 못 하는 사람들인 것처럼 퍽퍽거리고 있으니.
“이런 데서 축구하면 우리 범이, 더 거칠어지는 거 아니야?”
“음. 근데 한국에서 축구할 거 아니면 어딜 가나 비슷할 거라.”
남편인 손호준의 말대로, 사실 잉글랜드만의 문제는 아니긴 했다. 축구 선수들이 선망하는 리그를 가진 나라를 보면 죄다 축구에 미쳐 사는 동네밖에 없으니 말이다.
“그래도 한국에 있는 것보단 여기서 하는 게 낫지 않을까?”
“말이라고. 그때 생각만 하면 지금도 속상해 죽겠는데.”
한국에 있을 때는 아들의 싸움닭 기질이 문제가 아닐까 생각하기도 했지만, 이곳에 온 뒤 행복하게 축구하는 손범을 보면서 그저 문화 차이라는 사실을 알게 된 손호준과 신미연이다.
아들의 실력이 부족하여 이곳을 떠나야 한다면 모를까, 그게 아니라면 무조건 이곳에 남을 생각이었다.
다만 아들의 행복과 별개로, 이곳 환경은 아들의 성격 형성에 그리 긍정적인 영향을 끼칠 것 같지는 않았다.
“어어, 저 새끼가?”
그렇게 부부가 걱정을 나누는 사이, 좋은 위치에서 공을 잡은 손범에게 거친 태클을 날리는 투팅&밋첨의 수비수가 보였다.
“저 미친 양키가! 야! 우리 아들 건드리지…!”
그 수비수가 미국인은 아니었지만 어쨌든 신미연 여사는 분노했다. 하지만 그 분노는 그리 오래가지 못했는데.
“범아, 참아!”
그라운드 위로 쓰러졌던 손범이 어느새 개구리처럼 발딱 일어나더니 상대를 죽여버릴 것처럼 달려들었기 때문이다.
그리고 BGM처럼 깔리는 홈 팬들의 미친 야유와 환호성까지.
“…여보.”
“응.”
“독일이나 스페인 쪽도 이러려나?”
“…글쎄?”
“아무리 생각해도 이 나라보다 심한 동네는 없을 것 같은데.”
아들이 멀쩡하다는 것은 다행이었지만, 날이 갈수록 손범의 전투력이 업그레이드되는 것은 신경이 쓰였다.
* * *
전에 반즈가 그런 말을 한 적 있다.
‘프로리그는 이것보다 훨씬 더 거치냐고?’
잉글랜드 축구가 많이 거칠다고는 들었는데, 그건 프리미어리그를 위시한 프로의 이야기일 거라 생각했다.
‘음, 뭐라고 설명해야 하지?’
근데 직접 뛰어보니 그게 아니더라고. 이곳 선수들도 절대 충돌을 피하지 않고 상대의 발을 걷어차는 걸 두려워하지 않는다.
그래서 그런 생각이 들었다. 7부 리그에서도 매 경기가 이 지랄인데, 도대체 프로리그에서는 무슨 일이 벌어질까 하는 생각.
‘프로가 더 빡센 부분이 없는 건 아닌데 음, 사실 어떤 면에서는 하위 리그가 더 거친 부분도 있어.’
그리고 반즈의 대답은 조금 의외였다.
‘프로 선수들은 음, 반칙을 좀 더 영리하게 하려고 노력하는 편이야. 다 그런 건 아닌데, 최소한 심판의 눈을 속이려 들기도 하고, 공이 없을 때 시비를 건다거나 하는 경우가 꽤 많아.’
‘하지만 이 동네 친구들은, 음, 요령이 부족하지. 카메라가 있는 것도 아니고 VAR을 돌려 보는 것도 아니잖아. 관중이 아주 많은 것도 아니고.’
그러니 거리낌 없는, 세련되지 못한 파울이 많다고 했다.
‘사실 나도 겨우 리그 2(4부 리그)까지밖에 못 가봤고. 그 윗동네에서 어떤 일이 일어나는지는 잘 몰라. 그래도 내가 경험했을 때는 대체로 그런 느낌이긴 했어.’
내심 걱정하던 부분이었는데 꽤 괜찮은 이야기였다. 사실 상대와의 갈등이 두렵진 않다.
다만, 이보다 더 미친 파울이 쏟아진다면, 내 몸이 철로 만들어진 게 아닌 이상 어딘가 부러지지 않고 못 배길 것 같았거든.
삐익-
“그래, 이것보다 심하면 그게 축구겠어?”
5분 전, 제임스는 헤더를 따내기 위해 점프했다가, 상대 수비수의 팔꿈치에 얻어맞고 코피가 터졌다. 그리고 잠시 지혈을 위해 벤치에 다녀 왔다.
“멋진 래리어트였어.”
“놈을 메다꽂아 버리려다 참은 거야.”
지혈을 마치고 다시 경기에 투입된 놈은 볼을 경합하는 과정에서 팔로 상대의 울대를 쳐버렸다.
꽤 괜찮은 복수였지만 원래 코피 터진 쪽이 졌다고 보는 게 국룰이긴 하다.
“그래, 아예 오늘 카드 누적 다 털고 가는 게 나쁘지 않을 수도 있겠네.”
“제기랄, 전에 네놈 때문에 총대를 메지만 않았어도 아직 여유 있었을 텐데.”
알빠노. 난 대신 때려달라고 한 적 없음.
아무튼, 꽤나 거친 경기였지만 경기 자체는 우리 팀의 일방적인 압승 흐름으로 가고 있다.
후반 20분이 지난 지금 스코어는 5 대 0.
저쪽은 사람만 잘 때리고 있지만, 우린 열심히 때리는 와중에 본업에도 충실했다.
“쏘니! 해트트릭을 보여줘!”
“저 병신들을 똥통에 처박아!”
당연히 우리 팬들의 만족도는 최상이다. 다시 한번 말하지만, 이 나라의 팬들은 우리가 잘되는 것보다 라이벌이 망하는 것을 더 좋아한다.
그런데 두 마리 토끼를 다 잡는 경기가 되었으니 저 사람들이 반쯤 미쳐 날뛰는 것도 이해할 만하다.
그리고 나는 프로를 꿈꾸는 선수. 팬들의 요구에 부응해야 할 줄 알아야 한다.
‘빨리 해야겠네.’
벤치 분위기를 보니 슬슬 교체를 준비하는 분위기다. 그리고 나는 내가 교체 1순위라는 사실을 잘 알고 있다.
갈수록 날 시한폭탄 취급하는 느낌이라 좀 찝찝하긴 한데, 내 나이가 어리다는 부분도 배려해 주는 거라 생각한다. 아마도.
아무튼, 벤치 멤버들이 몸을 풀고 있는 모습을 보니, 나에게 주어진 시간은 길어봐야 5분 남짓일 것 같다.
내가 아무리 리그 수준을 뛰어넘는 선수라고 하지만, 5분 만에 골을 넣을 수 있다는 보장은 어디에도 없다.
“패스!”
뭐, 안 되면 할 수 없다. 내가 언제 해트트릭을 하겠다고 축구한 적 있나. 내가 골에 미친 스타일이었다면 제임스한테 패스해 주는 대신 모든 기회를 혼자 독식했을 거다.
‘엇차.’
나는 왼발에서 오른발로, 빠르게 볼을 두 번 터치하는 것으로 수비수를 등진 상태에서 벗어났다. 그리고 깊숙하게 들어오는 태클을 공을 살짝 띄우는 것으로 제쳐냈다.
평소라면 욕심 부리지 않고 좋은 위치를 선점한 제임스에게 기회를 양보했겠지만, 팬들이 해트트릭을 연호하고 있는 상황이니만큼 욕심을 좀 내볼까 한다.
‘오.’
그리고 이 선택은 결과적으로 탐욕이 아니게 됐다. 늘 그렇듯, 나는 오늘도 합리적이면서도 이타적인 플레이를 선보였다.
내가 2골을 넣긴 했지만 어시스트도 2개를 기록했다는 점이 그 사실을 증명한다.
그래서인지 상대는 내가 라스트 패스를 날릴 거라 생각한 모양이다. 수비수들의 태세만 봐도 그렇고, 골키퍼의 움직임도 그러하다.
내가 위치한 곳은 페널티 박스 왼쪽 꼭짓점 부근이다. 슈팅을 때리기에 아주 좋은 자리는 아니지만, 상대가 패스를 경계하고 있다면 이야기는 다르다.
뻐엉-
나는 니어 포스트 쪽을 향해 빠르게 끊어 찼다. 강하게 차기 위해 딜레이가 걸리는 것보다, 위력이 부족해도 빠른 타이밍에 때려 허를 찌르는 게 나을 것 같다.
철썩-
그리고 내 선택은 옳았다.
슈팅이란 선택지를 아예 머릿속에서 지웠던 것인지, 투팅&밋첨의 골키퍼와 수비수들은 단 한 발자국도 움직이지 못한 채 골이 들어가는 걸 지켜보고만 있었거든.
“쏘니! 넌 최고야! 신이 우리에게 주신 선물이라고!”
나는 환호하는 팬들 앞으로 달려가 마음껏 세리머니를 펼쳤다.
라이벌 팀을 상대로 이 정도 경기를 펼쳤으니 꽤 괜찮은 경기였다고 생각해도 괜찮겠지?
