제33화
FA컵에서의 도전은 끝났지만 시즌은 계속해서 이어졌다.
맨체스터 유나이티드와의 경기에서 패한 이후, 살짝 동기 부여를 잃은 모습을 보이긴 했지만, 우린 빠르게 회복해 내며 다시 순항을 시작했다.
조금은 혼란했던 1월이 지나고, 다시 궤도에 오른 2월을 보냈으며, 약간 운이 따랐던 3월을 잘 버틴 뒤, 환상적인 4월을 보냈다.
그리고.
“우린 41경기를 존나게 잘했어. 이제 한 경기만 제대로 해내면 역사를 만드는 거야!”
오늘 우린 리그 최종전을 치르게 된다. 물론 이게 시즌 최종전은 아니다. 일주일 뒤, 우린 웸블리로 가서 FA 트로피 결승전에 나서게 되니까.
“이스미언 리그 역사상 그 어느 팀도 무패로 시즌을 끝내지 못했어. 오직 우리만 이 미친 기록에 도전할 자격이 있지.”
리그 우승은 4월 초에 확정 지었다. 그럼에도 우리가 고삐를 늦추지 않고 달려온 이유는 단 하나, 이스미언 리그 역사상 최초의 무패 우승 기록을 따내기 위함이었다.
“평생의 자랑거리가 될 거야. 나는 이 기회를 놓칠 생각이 없어. 너희들은 어때? 준비가 됐나?”
“당연하지!”
“우린 자격이 있는 놈들이야. 올해 제일 섹시했던 팀이라고!”
다들 자신감이 최고조에 달했다. 누구 하나 긴장한 선수가 없고, 당장이라도 경기를 즐길 준비가 되어 있었다.
“가자. 우리에게 어울리는 마무리를 할 때야.”
“Go, Go!!”
주장 반즈의 외침에 모두가 하나되어 호응했다.
상대는 엔필드 타운, 현재 리그 4위에 랭크된 팀으로 오늘 경기 결과와 관계없이 순위를 확정 지은 팀이다.
‘주전들을 대부분 내보내긴 했네.’
승강 플레이오프를 준비해야 하는 팀이기에, 별반 실익이 없는 이 경기에 전력을 다하지 않을 수도 있다고 생각했지만, 예상과 달리 정예 멤버로 나선 모습이다.
리그 역사상 최초의 무패 우승의 제물이 되고 싶지 않다는 생각 때문이려나? 어쩌면 너무 맥없이 패할 경우 승강 플레이오프에 나섬에 있어 기세상 문제가 생길 수도 있다고 판단했는지도 모르겠다.
아무튼.
“쏘니!”
“나이스 패스!”
저들이 주력 멤버를 내보내건, 후보들로 스쿼드를 채우건, 우리와는 아무 상관 없는 이야기다.
우린 이 리그 내 그 어떤 팀보다 치열한 경쟁을 경험한 팀이다. 그런 경험을 통해 정말 크게 성장하기도 했지.
“리턴!”
그중 가장 많이 성장한 선수 중 한 명이 제임스다. 제임스는 여전히 판단에 있어서 문제를 보이곤 하지만, 시즌 초반과 비교해 보면 상전벽해 수준이나 다름없다.
글렌이 보내준 공을 제임스에게 넘기고 달려가며 리턴을 요구했는데 꽤 깔끔한 패스를 내어주는 모습이다. 진짜 열심히 갈구며 키운 보람이 있다.
‘확실히 쉽네.’
성장한 것은 나 역시 마찬가지다. 특히 맨유의 주전 수비수, 조나단 싱클레어와 대결을 펼친 뒤, 기량이 한층 더 성장했음을 실감했다.
내가 무슨 짓을 해도 따라오는 수비수와 붙는 것은 처음이었다. 결국 몸에 무리가 가는 것을 감수하며 전력 이상을 뽑아내야 했다.
그런 경험을 하고 나니 리그에서 만나는 수비수들을 보면 움직임이 뻔히 보인다고 해야 할까, 말 그대로 내 마음대로 해낼 수 있게 되었다.
그러니까 지금처럼.
‘오케이.’
제임스의 패스를 급격히 꺾어내며 받는 동작으로 수비수 한 명을 날려버렸다. 그리고 벌어진 틈으로 잘게 쪼개며 비집고 들어가자 정신을 못 차리는 상대 수비진이다.
나는 욕심을 내는 대신 완벽히 무너진 수비 라인 사이로 가볍게 공을 찔러 넣었다.
“때려!”
예전 같았으면 나에게 리턴패스를 내준 뒤 속 터지는 움직임으로 엄한 곳으로 향했을 제임스는 꽤 좋은 위치로 달려가고 있었다.
저렇게 움직여 준다면 몇 번이고 패스를 해줄 수 있다.
철썩-
훌륭한 움직임으로 완벽한 찬스를 잡아낸 제임스는 깔끔한 마무리를 선보였다.
나보다 나이가 많은 친구지만 뭔가 동생 같은 느낌을 주는 놈이기에, 놈의 성장이 뭔가 뿌듯하고 대견하다.
“잘했어! 그래도 아직 안 끝났으니까 지금처럼만 하자고!”
우린 환호하는 팬들 앞에서 마음껏 기쁨을 나누었다. 세리머니를 마치고 돌아가는 도중, 새삼 이 팀에서 뛸 수 있는 시간이 오래 남지 않았다는 느낌이 강하게 들었다.
‘아직은 아니야.’
아직 감상에 젖을 때가 아니다. 나는 아직 이 팀의 일원이고, 해낼 수 있는 일이 남아 있다.
오늘 이겨서 무패 우승을 확정 짓고, 다음 주에 FA 트로피까지 따낸 뒤, 이 클럽에서 보낸 시간에 대해 천천히 음미해 보아도 늦지 않을 거다.
* * *
“환상적이군.”
보통 7부 리그 경기는 미디어의 관심 밖이다. 애초에 중계가 이루어지는 경기도 아니고 기껏해야 지역지에서 조그맣게 다루는 것이 고작이다.
“새삼스럽게. 올해 늘 보여주던 모습인데.”
하지만 올해 덜위치 햄릿의 경기는 조금 궤를 달리했다. FA컵에서 역사에 남을 만한 여정을 보여준 그들에게 기자들이 달라붙는 건 자연스러운 일이었다.
“아니야. 아무리 생각해도 저 친구, 실력이 더 올라간 것 같은데.”
언더독의 반란은 언제든 잘 먹히는 소재였다. 심지어 그 팀에 빅리그의 팀들이 군침을 흘리는 역대급 유망주까지 존재한다면 말할 것도 없다.
“그래?”
“저 친구가 이 경기에서 전력 질주를 몇 번이나 했지? 크게 힘을 들이지 않고 뛰면서 이런 경기를 만들고 있잖아.”
맨체스터 유나이티드라는, 과거의 명성에는 미치지 못하나 여전히 전 세계에서 가장 유명한 클럽 중 하나인 빅클럽을 상대로 2골을 몰아친 손범은 기자들이 가장 주목하고 있는 대상이었다.
“흠, 글쎄? 시즌 막판이라 체력이 떨어진 것일 수 있지 않나? 베테랑들도 힘겨워하는 시기인데, 저 친구 이제 겨우 18살 아닌가?”
오늘 경기 전까지 총 49경기에 출장하여 104골 45어시스트를 기록 중인 미친 선수였다. 축구에서는 종종 리그 수준을 뛰어넘는 선수가 나타나곤 한다지만, 이 정도로 두드러진 선수는 없었다.
이미 덜위치 햄릿의 클럽 레코드와 이스미언 리그 역사상 최다 득점, 최다 어시스트 기록을 경신한 선수였다.
2위와의 격차를 논하는 것이 의미가 없을 정도로 압도적인 활약이었다.
“그럴 수도 있겠지. 하지만 저 모습을 보면 체력이 떨어졌다는 말에 동의하긴 힘들 것 같은데.”
심지어 그는 공격에만 집중하는, 수비 시에 손을 놓고 기다리는 타입의 선수도 아니었다.
“오….”
“공격권이 넘어가자마자 미친 듯이 달려서 압박하는 모습이잖아. 지친 선수가 저런 모습을 보여줄 수 있을까?”
“확실히 그렇군.”
“난 저 친구처럼 수비에 전력을 다하는 공격수를 본 적이 없어. 지금 많은 감독들이 쏘니를 탐내는 이유 중 하나가 바로 저런 부분 때문이라고 생각해.”
공격수도 수비에 기여를 해야 한다는 것은 이제 상식이나 다름없는 시대다. 사람들은 전성기 시절의 메시나 호날두 수준이 아니라면 모두가 수비에 가담해야 한다고 입을 모은다.
때로는 공격보다 수비에 더 열정을 보이는 듯한 손범이었기에 더욱 각광받고 있는 것이다.
“아, 그 얘기를 들으니 재미있는 이야기가 떠오르는군.”
“재미있는 이야기?”
“윌리엄 패튼 감독 말이야. 얼마 전에 첼시에서 경질된 그 양반.”
“아, 뭔가 새로운 소식이라도 들었어? 듣기로는 보드진과 마찰이 심했다던데. 늘 그랬듯이.”
“하하, 보드진과 마찰이 생긴 이유가 꽤 재미있더군. 알다시피 패튼 감독이야말로 쏘니를 데려가기 위해 안달이 나 있던 사람이었잖아.”
빅클럽의 감독들 중 가장 적극적으로 손범에 대한 구애의 몸짓을 보였던 패튼 감독이긴 하다.
“그랬지.”
“근데 그게 첼시의 주전 공격수에게는 꽤나 아니꼬웠던 모양이야. 자신의 대체자, 경쟁자, 혹은 파트너로 데려오려는 게 고작 17살짜리 애송이라는 게 큰 불만이었다고 하더군.”
팬들은 보통 최상위 리그에서 뛰는 선수들이 대체로 프로페셔널하고 꽤 성숙한 사람들이라 생각한다.
그들이 미디어와의 인터뷰에서 보여주는 태도를 보며 그렇게 생각하게 되는데, 현실은 그렇지 않은 경우가 대부분이다.
별것도 아닌 것처럼 보이는 일에 자존심을 세우는 일은 아주 흔한 편이다.
“둘 사이의 불화설이 그래서 나왔던 거군?”
“맞아. 당연히 감독을 지지하는 쪽과 선수를 지지하는 쪽으로 갈렸고, 그 결과로.”
패튼 감독의 목이 날아간 거라며 손으로 목을 긋는 시늉을 하는 모습이다.
“흥미로운 이야기이긴 하네. 근데 첼시가 실수한 거란 느낌이 들지 않나?”
“뭐, 중위권에 처박혀 있던 팀을 끌어올린 감독을 잘랐으니. 근데 알다시피 패튼 그 양반, 이전부터 보드진과 마찰이 꽤 심했다고 하니까. 어쩌면 건수를 잡은 김에 후다닥 해치웠을지도 모르지.”
“쏘니를 영입하려다 일자리를 잃게 되다니, 본인도 전혀 예상하지 못했을 텐데.”
“어쩌면 새 직장을 구하는 조건으로 저 친구의 영입을 강력히 요청할 지도 모르지. 어쨌거나 능력 하나는 확실한 감독이니까.”
대화를 마무리하며 다시 경기장으로 시선을 돌리는 기자들이다. 타이밍 좋게 글렌의 패스가 손범에게 연결 되었고, 그는 특유의 간결한 터치로 슈팅할 각을 만들어 냈다.
그리고 과거 토트넘의 쏘니가 그러했던 것처럼, 멋들어진 감아차기로 골망을 흔들었다.
3천여 홈팬들 앞으로 달려가 마음껏 세리머니를 즐기는 덜위치 햄릿 선수들을 보며 기자들이 휘파람을 분다.
“와우, 무패 우승 확정이군.”
“아직 안 끝났는데?”
“그래서, 저 불쌍한 친구들이 4 대 0이란 스코어를 뒤집을 순 있을 것 같고?”
“아니, 뭐. 그냥 경기가 끝나지 않았단 얘기야.”
* * *
이스미언 리그 역사상 최초의 무패 우승을 달성한 뒤, 클럽에서는 한 시즌 내내 수고한 선수들을 위해 작은 파티를 열었다.
일주일 뒤에 FA 트로피 결승전이 있기에 가볍게 즐기는 선에서 끝났다.
생일이 지나서 18세가 된 나는 선수들의 강권에 맥주 한 잔을 마셔봤는데, 도대체 저걸 맛있다고 들이켜는 사람들이 이해가 안 될 지경이었다.
반즈나 테일러 같은 선수들은 내가 아직 어려서 그런 거라고, 나중에 나이를 먹고 나면 이게 얼마나 맛있는 것인지 알게 될 거라 말하던데, 글쎄, 과연 그런 날이 올까 싶다.
“뭔가 이제 정말 끝나 가는 게 실감이 되네.”
아직 한 경기가 남긴 했지만, 무패 우승 기념 파티를 즐기고 나니 뭔가 좀 센치해지는 느낌이라고 해야 할까.
“근데 떠나는 게 맞긴 해.”
여러모로 열악한 부분이 많은 팀이지만 나는 덜위치 햄릿이란 클럽을 정말 좋아한다. 초등학교 졸업 이후 처음으로 날 있는 그대로 봐준 곳이었잖아.
아직도 마음 한구석에는 이 팀을 이끌고 더 높은 단계까지 올라가 보고 싶은 생각이 있다.
하지만 내가 이 클럽에 남는 건 구단이나 나에게나 좋은 일이 아니라는 사실을 깨달았다.
우리 구단의 재정 상태는 열악하기 짝이 없다. 1년 구단 운영비가 100만 파운드에 미치지 못하는데, 그마저도 감당하지 못하고 매년 적자를 보는 게 우리 팀이다.
얼마 전, 토미 왓슨으로부터 정기 보고를 들었는데, 지금 돌아가는 분위기를 보면 내 이적으로 클럽의 몇 년 치 운영비를 챙기는 건 그리 어려운 일이 아닐 거라더라.
“날 위해서도 마찬가지고.”
날 인정해 준 클럽의 어려움을 해소해 줄 수 있다면 꽤 괜찮은 이적이라 볼 수 있을 것 같다.
물론 클럽을 위해서라기보다는, 내 개인의 발전을 위해 떠나고자 하는 마음이 더 크다.
맨체스터 유나이티드 전이 끝나고 리그전을 치르는데, 그때 조금 느낌이 왔다. 예전보다 수비수들을 상대하는 게 훨씬 쉽게 느껴지기 시작했거든.
맨유전에서는 싱클레어 한 놈도 제대로 감당하지 못해 몸에 무리가 가는 동작까지 써가며 발악했던 것과 비교하면 허무할 정도로 쉽더라고.
그때 확신이 들었다. 이제 내가 이 리그에서 얻을 수 있는 것은 없고, 좀 더 큰 무대로 나아가야 할 때라는 것을 말이다.
“마지막이 웸블리라는 건 최고긴 해.”
리그 무패 우승과, 클럽 역사상 최초의 FA 트로피 우승을 안기고 떠난다면 최고의 작별이 될 거다.
나는 목표를 되새기며 자리에서 일어났다. 가볍게 몸 좀 풀고 와야지.
