제47화
“후우.”
경기 시작 전, 마지막 미팅을 앞두고 나는 크게 심호흡을 했다.
“긴장했나?”
“음, 조금은?”
“하긴. 데뷔전에서 긴장이 안 될 순 없겠지.”
그 모습에 날 케어해 주러 온 것인지, 주장 리키가 말을 걸어왔다.
“괜찮아. 그냥 기분 좋게 떨리는 정도야.”
“흠, 굳이 강한 척 할 필요는 없는데.”
내가 그간 훈련에서, 그리고 연습 경기에서 좋은 모습을 보인 것과 별개로, 신인이라면 공식 데뷔를 앞두고 심한 긴장에 시달리고 있는 게 당연하다고 생각하는 모양이다.
“나도 그랬어. 매번 벤치에만 앉혀둘 땐 감독을 패 죽이고 싶었는데, 막상 경기에 나서게 되니 다리가 떨려오더군.”
“아니, 나 진짜 괜찮다니까.”
내 말을 듣지 못한 것인지, 아니면 내가 허세를 부리고 있다고 생각한 것인지, 리키는 자신의 말을 이어갔다.
“그때도 딱 지금 같았지. 경기 시작을 앞두고 마지막 팀 토크를 하고 있었을 거야. 그때 감독이 나에게 뭐라 뭐라 말을 했고, 긴장했던 나는 제대로 알아듣지도 못한 주제에 X나게 큰 목소리로 대답했지.”
그러고는 마치 그때의 흉내를 내는 것처럼 조금은 멍청한 목소리로 ‘Absulutely yes!’ 라 외쳤다.
꽤 재미있는 일이었다. 나는 정말 괜찮은데 날 케어해 준다고 알아서 본인의 흑역사를 방출해 주고 있잖아? 나는 잠시 입을 다물고 있기로 했다.
“그때 감독이 날 보던 눈빛은, 제기랄, 지금도 잊혀지지가 않아. 다른 베테랑들은 아주 바닥을 굴러대며 웃었다고.”
무슨 말을 했길래 그런 반응이었을까. 리키는 질질 끌지 않고 사건의 연유에 대해 이야기해 주었다.
“그때 감독은 내가 심하게 긴장한 걸 보고 그랬다더군. ‘헤이, 리키. 지금 네 모습을 보고 있자니 오늘 자살골을 한 세 골쯤 넣을 것 같아. 어때? 우리 팀 골대에 골을 넣을 준비가 된 건가?’”
“푸핫.”
그러니까 감독이 너 오늘 자살골 넣을 거냐고 물어봤는데, 세상에서 가장 큰 목소리로 그렇다고 대답했다는 거지?
“좋아. 이제 좀 웃는군. 이제 좀 긴장이 풀렸나?”
“저기, 리키.”
흥미로운 이야기도 들었으니, 이제야말로 오해를 좀 풀 때다.
“날 생각해 준 건 정말 고마운데, 나 진짜 괜찮았어.”
“누구나 다 그렇게 얘기하지. 하지만 네 다리만 봐도…?”
다리가 떨리고 있지 않냐고 말을 하고 싶었던 것 같다. 하지만 내 다리는 멀쩡합니다만.
“제기랄, 분명 다리를 떨고 있는 걸 봤는데.”
“아, 좀 전에 살짝 다리를 풀고 있긴 했지.”
“……”
자신이 완벽하게 헛다리를 짚었단 사실을 깨달은 모양이다. 얼굴이 새빨갛게 달아오르는 리키의 모습은 음.
참고로 말하자면 리키는 약간 짧은 모히칸 스타일의 머리를 하고 있다. 그런데 얼굴이 벌겋게 달아오르니 마치 예전의 게임 캐릭터가 생각난다. 얼굴이 새빨간 새였는데, 아무튼 꽤 볼 만하다.
“빌어먹을. 날 속이다니.”
“난 속인 적 없어. 괜찮다고 몇 번이나 말했는데.”
중간부터는 리키의 응애 시절 흑역사를 들으려고 입을 다물긴 했지만 난 분명 이야기했다.
“…다른 놈들에게 말했다간 끔찍한 일이 일어날 거다.”
비밀 엄수를 해야 할 거란 협박을 남긴 리키는 투덜대며 자리로 돌아갔다. 이제 보니 우리 주장, 귀여운 면도 있고.
“좋아. 다 모였군. 다들 집중!”
리키의 색다른 모습에 낄낄대고 있자니, 감독님이 들어와 모두를 집중시켰다.
“전술적인 부분에 대해서는 이미 다들 숙지했으리라 믿는다! 지겹겠지만 한 번 더 당부해 두도록 하겠다!”
오늘 우리의 상대는 더비 카운티 FC다. 지난 시즌 리그 1에서 승격 플레이오프를 거쳐 챔피언십에 합류한 팀이다.
“오늘 우린 높은 위치에서 상대를 압박할 것이고 그들의 실수를 유도할 것이다. 각자의 압박 포인트를 다시 한번 되새기고 동선이 겹치지 않게 주의해야 한다!”
반드시 잡아내야 하는 상대다. 승격 팀을 상대로 빌빌거렸다간 리그 우승이 목표란 말을 꺼내지도 못할 거다.
“상대 진영에서 공을 점유하고 패스를 통해 경기를 풀어나간다! 연습 경기 때 했던 것을 떠올리면 된다! 쏘니에게 공을 모아 주고, 주변에서 오프 더 볼 움직임을 가져가며 패스 코스를 만드는 거다!”
우리 팀의 이번 시즌 전술의 핵심이기도 하다. 높은 점유율과 많은 패스로 경기를 지배하고, 공격권을 빼앗겼을 경우 전원이 수비에 가담하여 빠르게 볼 소유권을 되찾아 오는 것 말이다.
그렇게 한참 동안 팀 전술에 대해 이야기하던 감독님은, 이제 다른 중요한 요소를 자극하기 시작했다.
“사람들은 너흴 사자라 부르고 있다. 난 이것이 우리 팀의 정체성을 가장 잘 나타내는 단어라 생각한다. 너희들에게 아주 잘 어울리는 별칭이지.”
우리 팀의 별명은 사자들(The Lions)이다. 팀 엠블럼에도 포효하며 달려드는 사자가 박혀 있었는데, 리키는 이것을 아주 자랑스러워 하고 있다.
“사자는 가장 강한 동물이지만, 스스로의 힘을 과신하지 않는다. 그들은 언제나 무리를 지어 사냥에 나선다. 그건 그들이 약해서가 아니라, 함께할 때 더욱 강하다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다!”
패튼 감독의 이야기를 듣고 있으면 종종 그런 생각이 든다. 감독도 정말 아무나 하는 게 아니라는 생각 말이다.
“난 너희가 진정한 사자 무리가 되었으면 한다! 너희가 진정한 하나의 무리가 된다면 두려워할 것은 아무도 없다. 오늘 상대하게 될 양 떼(더비 카운티의 별명이 The Rams, 양들이다)들 역시 마찬가지다!”
덜위치의 팩슨 감독님도 선수들의 의욕을 이끌어내는 데 일가견이 있는 분이라 생각했지만, 패튼 감독님은 정말 특별한 수준이다.
“가라! 나가서 꿈을 품고 있을 저 불쌍한 어린 양들에게 현실을 알려줘! 양 떼는 결국 사자의 먹이가 될 수밖에 없다는 사실을 알려주라고!”
모두가 전의에 불타올랐다. 라커 룸을 진동시키는 우리 팬들의 함성 소리까지 들리는 마당에 감독이 선수들의 마음에 부채질을 해댔으니 당연한 일이다.
나도 속에서 끓어오르는 무언가를 당장이라도 터뜨리고 싶어 안달이 난 상태다.
“가자! 나가서 저 멍청이들을 죽여 버리자고!”
주장 리키 램버트가 크게 포효하며 선수들에게 일갈하자 모두가 호응하며 자리에서 일어섰다.
그 와중에도 자신만의 루틴, 라커 룸 내의 모든 사람들과 하이 파이브를 해야 하는 필립 네르켄스는 열심히 움직이며 손바닥을 내밀고 있었지만.
‘딱 좋아.’
프로로서 치르는 첫 경기라는 것에서 오는 가벼운 긴장감에 적절한 흥분이 더해졌다. 나는 지금 내 상태가 최고조에 가깝다는 사실을 직감했다.
‘다 죽었어.’
그간 연습 경기를 통해 나라는 선수가 밀월의 유니폼을 입을 자격이 있다는 사실을 어느 정도 보여주었다고 생각한다.
하지만 역시 정규 시즌에서 좋은 모습을 보여야 하는 법이다. 아직 날 의심하는 많은 사람들에게 증명하고자 한다.
날 영입하는 데 250만 파운드란 돈을 쓴 것은, 절대 비싼 것이 아니었다는 사실을 말이다.
* * *
우리 부모님이 태어나기도 전인 1970년대에는 더비 카운티가 꽤 잘나가는 팀이었다고 한다.
1부 리그 우승을 두 번이나 했을 정도로 알아주는 팀이었다고 하는데, 이후로는 영 재미를 보지 못하고 있다고 한다.
하지만 찬란했던 과거는 너무 오래 전의 이야기가 되어버렸다. 지금은 오히려 프리미어리그 역대 최소 승점을 기록한 팀으로 유명한 편이다.
역사만 놓고 따지면 우리 팀에 비해 훨씬 내세울 것이 많은 팀이지만, 현 시점에서 보면 어디가 탑 독일지는 명확하다.
“폴! 더 올라와! 더!”
나는 지난 시즌 볼턴 원더러스를 상대해 본 적 있다.
덜위치 햄릿 소속으로 리그 1의 우승팀 볼턴을 잡아냈고, 지금은 훨씬 강한 동료들과 함께 리그 1의 3위 팀을 상대하게 됐다.
방심은 금물이지만 쫄 필요는 없다는 뜻이다.
“기다리지 마! 움직여서 받을 준비를 해!”
나는 주변과 크게 소통하며 움직였다. 2만여 관중을 수용할 수 있는 우리 홈구장은 입추의 여지없이 관중들로 꽉 찼다.
5만 이상의 관중을 동원하는 빅 클럽에 비할 바는 아니지만, 전 세계에서 가장 극성스럽다는 밀월 팬들은 어마어마한 목소리 크기를 자랑했다. 진짜 고래고래 소리를 지르지 않으면 소통이 불가능할 정도다.
‘하하, 진짜.’
상대 팀이 공을 잡기만 해도 사방에서 F로 시작하는 욕설이 퍼부어진다.
물론 우리 밀월 선수들이라고 해서 안전한 것은 아니었는데, 밀월의 선수가 열심히 뛰지 않는 것처럼 보이거나, 멍청한 실수를 저지라면 바로 욕을 퍼붓는 사람들이 우리 팬들이다.
“괜찮아, 신경 쓰지 마.”
키어런 라빈을 대신하여 선발로 나서게 된 콜린 그레인저가 내가 찔러준 패스에 발을 맞추지 못하며 헛발질을 한 것이다.
아직 몸이 덜 풀렸기 때문인지, 아니면 긴장이 지나쳤던 것인지, 이유는 모르겠지만 상당히 아쉬운 실수였다.
“그래. 좋은 패스였어. 다음엔 좀 더 침착하게 처리해 볼게.”
사실 나도 한마디 해주고 싶긴 했는데, 팬들이 워낙 미친 듯이 지랄(…)을 하는 바람에 나까지 한 소리 하긴 좀 그렇더라고.
‘미친 사람들이네.’
한바탕 욕을 퍼부을 땐 언제고, 이젠 또 다 같이 응원가를 부르고 있는데, 이게 참 장난 아니다.
No one likes us!
No one likes us!
We don’t care!
We are Millwall!
Super Millwall!
We are Millwall from The Den!
‘이게 응원가 맞나?’
우릴 싫어한다고? 그래서 뭐 어쩌라고? 알빠노, 란 내용의 응원가는 도대체 어떻게 탄생하게 된 건지 궁금해질 지경이었다.
‘일단 집중.’
물론 지금은 개인적인 의문을 해소할 때가 아니다. 더비 카운티의 골킥으로 재개된 경기, 길게 날아간 공을 존이 헤더로 따냈고 그 공을 폴 해리슨이 따냈다.
“여기!”
폴에서부터 시작된 패스는 한스 칼센을 거쳐 마르틴 솔베르그의 발아래 도착했다.
한 달 넘게 같이 구르며 시간을 보냈지만 여전히 알기 힘든 마르틴은 팀 내에서 몇 안 되는 깔끔한 패스를 구사하는 선수다.
나는 패스를 받기 위해 공간을 찾아 움직였고.
‘그렇지.’
상대 박스 근처에서 괜찮은 패스를 받아낼 수 있었다. 어라, 그런데 잠깐만.
‘뭐지.’
방금 전의 공격에서 내가 날카로운 패스를 박스 안쪽으로 찔렀기 때문인지, 내가 박스 근처 공간에서 공을 잡았음에도 빠르게 압박해 오는 선수가 없다.
‘나야 땡큐이긴 해.’
개막전이라 긴장한 건 저쪽도 마찬가지인 모양이다. 뒤늦게 본인들의 실책을 깨닫고 죽어라 달려오는 모습이지만.
글쎄. 저 친구들이 나에게 도착할 때쯤이면 나는 슈팅을 세 번 정도 때리고도 남을 것 같은데.
뻐엉-
나는 아무런 견제를 받지 않는 상황에서, 마치 프리킥을 차듯 슈팅을 때렸다.
유려한 곡선을 그리며 날아간 공은 골키퍼의 손을 희롱하듯 피해냈고.
촤르르르륵-
“그렇지!!”
마침내 골망을 강하게 흔들었다. 나는 기뻐하며 달려드는 동료들의 손을 피해 팬들이 있는 곳으로 달렸고.
‘어때! 똑똑히 봤겠지!’
그들 앞에서 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이는 세리머니를 선보였다. 이제 나란 선수에 대해 좀 알겠냐는 뜻을 담은 세리머니였는데.
‘하하, 누가 보면 내 광팬들인 줄.’
그들은 그들이 부르는 응원가대로 X도 신경 쓰지 않는 것 같았다. 미친 듯이 소리를 지르며 기뻐하는 모습을 보고 있자니 나도 모르게 웃음이 터진다.
‘뭐, 아직 끝난 건 아니긴 해.’
이 정도면 신인의 데뷔전으로서 더할 나위 없이 훌륭한 경기라 할 수 있겠지만, 나는 아직 배가 고프다.
저 변덕스러운 사람들이 최소 다음 경기가 열리기 전까진 날 잊지 못하도록 오늘 똑똑히 보여줄 작정이다.
250만 파운드가 푼돈이었다는 소리가 나올 때까지 절대 멈추지 않을 거다. 어디 한번 두고 보자고.
