제7화
우리 팀은 세미프로 팀에 속한다.
전업이 아닌 파트타임 계약을 맺고 투잡을 뛰는 선수들이 있다. 대략 멤버의 절반 남짓이 이 그룹에 속한다.
그리고 나머지 대부분이 한 푼도 받지 못한 채 선수 생활을 이어나간다. 그럭저럭 먹고 살 만한 수준의 돈을 벌며 전업 선수로 뛰는 이는 몇 안 된다.
우리 팀보다 상황이 좋은 팀도 있긴 하지만, 대체로 이게 7부 리그에 속한 세미프로 팀의 현실이다.
전업 선수와 다른 선수 간의 차이는 간단하다.
전업 계약을 맺은 선수는 팀의 모든 훈련과 일정에 100% 참가해야 할 의무가 있다. 그냥 돈을 적게 받는 프로 선수라 생각하면 된다.
반면 파트타임 계약 선수들은 일주일에 세 번 정도 훈련에 참여하는 것이 보통이다. 축구로 먹고살기 힘든 만큼 다른 일을 해야 하니 어쩔 수 없는 일이다.
자연스레 우리 팀의 훈련은 대부분 오후, 혹은 저녁 시간에 이루어진다. 나도 학교를 가야 하는 처지이기에 이런 부분은 꽤 도움이 된다.
“오, 제기랄. 안 돼.”
재정적으로 열악한 상황에서 나름 체계도 있고, 꽤 효율적인 운영을 하는 클럽이라고 생각하지만, 당연히 아쉬운 점도 많다. 특히 시설 쪽 문제가 그렇다.
“저 빌어먹을 잔디가 또 문제군.”
우리 홈구장, 챔피언 힐의 잔디 상태는 농담으로라도 좋다고 말하기 어려운 수준이다.
관리를 안 하는 것은 아니지만, 이 가난한 구단에 무슨 돈이 썩어나서 잔디를 A급으로 관리하겠나.
“이런 일이 많은 편이야?”
훈련 도중, 한 선수가 잔디가 팬 곳에서 미끄러지며 발목을 접질리는 부상을 당했다. 황당한 일이긴 한데, 주변 반응을 보니 이런 일이 처음은 아닌 것 같지.
“자주는 아니지만 가끔 일어나는 일이야.”
“그래?”
“너 오기 전에는 샤워실 유리가 깨지는 바람에 부상당한 사람도 있어.”
“와우.”
제임스가 침을 뱉으며 한숨을 쉬고 있다. 사실 훈련 중에 부상을 당하는 거야 일상적인 일이지만, 잔디 때문에 다치는 건 좀 황당하긴 하다. 근데 그 와중에 샤워실 유리는 도대체….
“두고 봐. 내가 조만간 존나게 비싸게 팔려 나갈 테니까. 나를 판 돈으로 이 구장의 잔디를 새로 깔 수 있겠지.”
“괜찮은 목표네.”
잠시 훈련이 중단된 사이, 제임스가 꽤 그럴싸한 목표를 이야기했다.
“그러려면 지금보다 두 배는 잘해야 하겠지만.”
“지금보다 두 배를 더 잘하면 잔디가 아니라 홈구장을 새로 지을 돈을 남겨줄 수 있을걸.”
지랄도 풍년일세. 뭐, 제임스를 팔면 최소한 샤워실 유리 정도는 갈 수 있겠지.
불운한 일이긴 했지만 어쩔 수 없는 일이다. 아쉽긴 해도 이곳은 우리의 홈구장이고, 결국 적응해야 하는 건 우리 쪽이다.
이런 황당한 일이 없다 해도 축구 선수의 곁에는 늘 부상이란 못된 놈이 도사리고 있기 마련이고.
“쏘니, 잠깐 이리로.”
구장을 관리하는 직원이 조치를 취하는 사이, 감독님이 나를 호출했다.
“부르셨나요?”
“그래. 지금 봐서 알겠지만 불운한 일이 일어났어.”
“네. 안타까운 일이죠.”
“걱정한다고 해결되는 일이 아니고, 조심한다고 무조건 피할 수 있는 일도 아니지만.”
음.
“절대 부상을 당하지 않도록 해.”
“네. 저도 그러고 싶습니다.”
“자넨 우리 프로젝트의 핵심이야. 지금 우리에게 자네가 부상당하는 것보다 더 끔찍한 일은 없을걸.”
그러고는 진심 가득한 표정으로 내 어깨를 두드렸다.
“알았지? 조금이라도 불편한 곳이 있다면 언제든 이야기해.”
아무래도 방금의 불운한 일이 감독님의 PTSD를 자극한 모양이다. 당연히 알아서 부상을 피하려 노력하고 있지만, 이게 약속을 할 수 있는 문제인가? 난 잘 모르겠다.
* * *
지난 시즌 후반기부터 쭉 활약을 이어오고 있다 보니, 최근 나를 상대하는 수비수들의 태도가 점점 노골적으로 변하고 있다.
“주심! 똑바로 봐! 저 자식이 쏘니를 걷어차고 있잖아!”
기술적으로 감당해 내지 못하니 대놓고 걷어차기 시작했다는 뜻이다. 어쩌면 내가 상대의 파울에 똑같은 방식으로 되갚아 주는 성향임을 노린 걸지도 모르겠다.
리그 5라운드 경기, 상대는 현재 리그 하위권에 머무르고 있는 헤링게이 버러라는 팀이다. 승점 1점이 소중한 상황에서 나에게 두 골을 연달아 얻어맞으니 화가 치밀어 오른 모양이다.
“참아, 쏘니.”
“나 아직 아무것도 안 했는데.”
“내가 널 놓으면 쟬 죽여버릴 거잖아.”
요즘 좀 참으려 노력하는 편이긴 하다. 감독님이 진짜 나만 보면 부탁, 사정, 협박을 일삼고 있다.
벤치에 묶어두기 전에 제발 상대를 걷어차는 걸 멈추라던가. 억울하다. 왜 피해자가 이런 소릴 들어야 하는 거지?
‘뭔가 개꼴받는데.’
지금도 보라지. 난 아직 아무것도 안 했는데 제임스나 다른 친구들이 날 대하는 것 좀 보라고. 잠재적 범죄자 취급이잖아.
난 신사적인 사람이지만, 이런 취급을 받게 되면 내 안에 있는 작은 악마가 깨어나곤 한다. 누군가 그랬지. 만일 누가 널 X같이 취급한다면, 그 X같은 이유를 하나 만들어 주라고.
‘넌 뒤졌다.’
이건 내 지론인데, 상대의 거친 플레이에 참고 넘기는 건 그리 좋은 대응이 아니라고 생각한다. 누군가 날 걷어차면 똑같이 갚아줘야 한다.
지도 아픈 줄 알아야 남한테 X같은 짓을 안 하는 법이다. 나는 복수의 기회를 기다렸고.
‘딱 대라.’
타이밍을 재고 달려들어 갔다. 그런데.
퍼억-
“어.”
내가 상대를 날려버리기 전에 한발 먼저 놈을 덮치는 그림자가 있었다. 아니, 제임스. 네가 왜 거기서 나와?
“젠장. 진짜 이 짓을 할 줄은 몰랐는데.”
“제임스?”
제임스는 꽤 억울해 보였다. 난 황당한데.
“코치님이 시킨 거야.”
“뭐?”
“네놈이 눈 돌아가서 누굴 죽이려 들면 그 전에 들이받으라고 하더라. 젠장, 처음엔 농담인 줄 알았는데.”
뭐?
“제기랄. 너 때문에 카드를 먹었어.”
“아니.”
“이 빚은 반드시 갚아야 할 거야.”
옐로카드를 받은 뒤 투덜대며 자리로 돌아가는 제임스를 보고 있자니.
“뭐지?”
아직 난 아무것도 안 했는데 뭔가 개자식이 된 이 기분 뭐냐고. 억울해 뒤질 것 같다.
* * *
경기는 4 대 0으로 마무리되었다. 감독님은 후반 15분 무렵, 상대가 자포자기한 느낌으로 분풀이를 시작하려 하자 나를 벤치로 불러들였다.
그리고 출전에 목마른 선수들을 투입하며 소리쳤지.
‘공뿐만 아니라 사람도 더 잘 찬다는 걸 저 얼간이들에게 보여줘!’
“하.”
나한테는 카드 받지 말라고, 제발 얌전하게 굴라고 말했던 사람이다. 근데 다른 선수들에게는 나가서 상대를 조져 버리라고 말한다고?
이게 맞나? 나는 잘 모르겠다.
“좋게 생각해.”
후반 30분 무렵, 상대 공격수의 얼굴을 한 대 쳐버리고 옐로카드를 받은 뒤 교체된 주장 반즈가 웃으며 다가왔다.
“모두가 동의한 건 아니겠지만, 다들 널 보호하는 일이 중요하다고 생각하고 있어.”
“내가 보호를 받아야 할 정도로 약하다고 생각하진 않는데.”
“그럼 말을 바꾸는 게 나을까? 상대 팀을 보호하는 걸로 하지.”
“훨씬 낫네.”
사실 기분 나쁘진 않다. 내가 한 대 맞았다고 대신 때려주는 팀원들을 보는 게 싫을 리 없잖아.
“상대를 때리고 카드를 받는 건 누구나 할 수 있어.”
“음.”
“하지만 차이를 만들어내는 건 아무나 할 수 없지.”
흠.
“너는 조금 불만족스러울 수도 있겠지만, 나는 팀이 이겨나가기 위해서는 이게 맞다고 생각해.”
무슨 말을 하려는지는 알겠다. 꽤 고맙기도 하고 기쁘기도 하다. 하지만 음, 다른 사람한테 대신 때려달라고 부탁하는 건 내 취향이 아닌데.
“사실 성질을 조금 죽여주는 게 제일 좋긴 하겠지만.”
누구 성질이 뭐 어떻다고? 자꾸 그러면 진짜를 보여줄 거야.
* * *
팀이 날 시한폭탄 취급하는 건 어처구니없는 일이지만, 나는 꽤 즐겁게 축구를 해나갔다.
비록 지난 7라운드 경기에서 내가 카드를 한 장 더 받으며 출장 정지를 먹긴 했지만, 백업 선수들의 활약으로 8라운드에서 무승부를 따낸 우리 팀은 9라운드부터 다시 연승을 시작했다.
10라운드가 끝난 시점에서 9승 1무, FA컵에서는 예선 2라운드 진출을 확정 지었다.
FA 트로피는 본선 라운드 진출을 결정지었지. 클럽 역사상 최고의 페이스라고 하던데, 좋은 일이다.
개인 기록은 리그와 컵 대회를 모두 합쳐 11경기 출장에 22골 13어시스트. 꽤 이타적으로 플레이했음에도 그럴싸한, 아니, 환상적인 숫자를 만들어낼 수 있었다.
“손범 선수, 만약 우리 클럽으로 온다면….”
“미안합니다. 지금은 팀에 집중하고 있어서요.”
자연스럽게 나에 대한 관심도 나날이 높아져 갔다. 그동안은 6부, 7부 리그 팀들이 제안을 해왔는데, 이젠 5부 리그 팀들도 심심치 않게 찾아오고 있다.
하지만 뭐, 나는 이미 이번 시즌은 이 팀과 함께 하기로 결심했으니 의미 없는 이야기다.
나는 매일같이 접근해 오는 타 구단 사람들을 단호히 물리치며 팀 일정에 집중했다.
“상대가 6부 리그 팀이라 해서 쫄 필요 없어! 우리가 내년에 상대할 놈들일 뿐이야!”
“힘으로 뭉개버려! 어차피 내년에 올라가서 때려줄 놈들이야! 너흰 할 수 있어!”
그리고 우린 다음 주에 FA컵의 예선 2라운드를 치르게 된다. 이번 시즌 처음으로 상위 리그 팀을 상대하게 되지. 즉, 6부 리그 팀과 만나게 된다는 뜻이다.
상위 리그 팀과의 대전이기에, 나는 감독님이 수비적인 전술을 준비하지 않을까 생각했다. 그런데 웬걸. 오히려 평소보다도 더 공격적인 모습을 주문하고 있다.
“그거야 간단하지.”
훈련을 마무리하고 주장인 반즈에게 슬쩍 물어보니 당연하다는 반응이 돌아왔다.
“당장 6부 리그에 있는 팀이 우리가 있는 곳으로 내려온다고 해도 이 정도의 성적을 낼 팀이 얼마나 있겠어? 우리가 시즌 초반에 약한 팀만 골라서 만난 것도 아닌데.”
“아하.”
“6부 리그 최상위 팀이나, 5부 리그 팀을 상대한다면 모를까, 우리가 만날 상대는 그 정도 팀은 아니기도 하고.”
나는 리그 간 격차가 분명히 존재하는 상황에서 너무 낙관적인 태도를 보이는 건 아닐까 걱정했던 건데, 아무래도 기우였던 모양이다.
“리그 때처럼만 해줘. 음, 어쩌면 다른 친구들은 약간 빡빡하다고 느낄 수도 있겠지만, 쏘니 넌 별 차이가 없다고 느낄 수도 있을걸.”
“해봐야 알겠지.”
팬들은 리그에서의 승리를 더 기대하고 있겠지만, 개인적으로는 컵 대회가 더 기다려진다.
토너먼트 특유의 쫄깃함을 즐기는 것도 즐겁지만, 아무래도 상위 리그 팀들과의 경기를 치를 수 있기 때문이지.
7부 리그에서 깡패 짓을 한다면 그냥 골목대장 취급을 받고 끝날 수도 있지만, 상위 리그 팀을 상대로 좋은 모습을 보인다면 좀 더 나은 평가를 받게 될 수 있다.
현시점에서 이미 5부 리그 팀들로부터 제안이 들어오고 있다. 그런데 만약 컵 대회에서 더 높은 곳까지 올라갈 수 있다면?
‘내년엔 프로리그에서 뛸 수 있겠지.’
프리미어리그는 언감생심이고, 챔피언십도 쉽진 않겠지만 리그 2, 혹은 잘하면 리그 1에서는 뛸 수도 있지 않을까?
그렇게 되기 위해 최선을 다할 생각이다.
