제37화
“이제 진정한 파트너가 되었군요. 하하, 정말 기쁜 날입니다.”
패튼 감독과 대화를 나눈 다음 날, 나는 왓슨과 정식 에이전시 계약을 체결했다.
“사실 너무 늦은 감이 있긴 했네요. 저는 시즌을 치르는 중에 이미 당신이 믿을 만한 사람이라고 생각했거든요.”
그는 약속을 완벽하게 지켰다. 시즌이 끝난 뒤 나에게 완벽한 선택지를 만들어 주겠다고 이야기했고, 내가 원하는 조건에 충실한 모습을 보여주었다.
“그건 정말 기분 좋은 이야기군요. 열심히 움직인 보람이 있습니다.”
동섭이 형이나 반즈, 팩슨 감독님 등을 통해 들은 바로는, 선수의 의향을 챙겨주는 척하면서 에이전트 본인에게 이득이 되는 길을 준비하는 에이전트가 생각보다 많다고 했다.
하지만 왓슨은 언제나 내 의견을 최우선시하는 모습을 보여주었고, 그 부분이 나에게 큰 신뢰를 주었다.
“왓슨 씨, 당신의 노력에 정말 감사드립니다. 우리 범이에게 당신 같은 사람이 함께하게 되어 기쁘네요.”
“앞으로도 잘 부탁드려요.”
그리고 우리 아버지도 약속을 지키셨다. 왓슨과 내가 정식 계약을 맺게 되는 날, 본인께서 직접 대접하겠다는 약속 말이다. 당연히 오늘은 어머니도 함께하셨다.
“천만에요. 저야말로 행운아죠. 아마 몇 년 뒤면 전 세계의 모든 에이전시들이 절 부러워하게 될 테니까요.”
우린 작은 성공을 자축하며 꽤 근사한 레스토랑에서 저녁을 함께하는 중이다. 그러니까 계약 기념 파티라고 보면 될 것 같다.
식사 자리는 내내 훈훈했다. 주된 대화 내용은 당연히 내 차기 행선지에 관한 이야기였는데.
“하필 밀월이라는 게 조금 마음에 걸리긴 하지만, 패튼 감독이 그 정도로 성의를 보였다면 납득이 가는구나.”
나는 이 자리를 빌려 밀월과 계약할 뜻이 있음을 밝혔다.
그리고 패튼 감독님과 있었던 일에 대해 이야기했는데, 부모님은 내가 왜 밀월 쪽으로 마음이 쏠렸는지 눈치채신 모양이다.
“괜히 엄한 곳 가서 감독 눈치 보면서 제대로 뛰지도 못하는 것보단 패튼 감독 그 사람 밑에서 뛰는 게 나아 보이네요.”
어머니의 말씀은 내 과거를 짚는 것이었다. 내 한국에서의 학창 시절에 대해 대충 들은 바 있는 왓슨은 진지한 표정으로 이야기했다.
“제가 알기로 한국 축구의 레전드 박지성 선수도 예전에 대학조차 가지 못할 뻔했다고 들었습니다.”
“잘 알고 계시네요.”
“진정한 재능을 알아보지 못하는 눈 뜬 장님들은 시대와 장소를 막론하고 늘 있었습니다. 하지만 그들은 세상에 아무런 영향을 끼치지 못했습니다. 기껏해야 천재를 알아보지 못한 얼간이 A 정도로 기억될 뿐이죠.”
그의 말은 우리 가족에게 꽤 위안이 되는 것이었다.
“하하, 그 얼간이들에 대해서는 굳이 더 언급할 필요가 없지 않겠습니까? 이 좋은 날에 굳이 그 멍청이들을 떠올리며 기분을 잡칠 이유는 없겠죠. 자, 그보다는 손범 선수의 미래를 위하여 건배를 하지 않겠습니까?”
우린 왓슨의 제안에 따르기로 했다. 아버지가 준비한 와인을 잔에 채웠고.
쨍-
기분 좋게 건배를 나누었다. 그럼 이제 에이전시도 구했으니, 새로운 팀에서의 시즌을 준비해야겠지.
“아, 왓슨 씨. 혹시 괜찮은 스킬 트레이닝 센터를 알아봐 주실 수 있을까요?”
“물론입니다. 당장 생각나는 곳이 몇 군데 있긴 하지만, 좀 더 알아본 뒤에 보고하도록 하죠.”
덜위치 햄릿에서 확실한 성과도 거두었고, 에이전트도 구했으니, 이젠 내 몸 관리에만 신경 쓰면 될 것 같다.
“내일부터는 바로 밀월과의 협상에 들어갈 예정입니다. 그전에 마지막으로 확인하고 싶은 것이 있는데, 혹시 지난 겨울에 밀월의 구단주가 바뀌었다는 사실을 알고 계십니까?”
“아, 뉴스에서 본 것 같기도 하네요.”
“원래 밀월 FC를 소유한 곳은 밀월 홀딩스 공개주식회사(Millwall Holdings plc.)였습니다. 하지만 몇 년 전부터 자금 사정이 크게 악화되었고 결국 버티지 못하고 미국인 사업가에게 구단을 넘기게 되었죠.”
“왜 있잖니. 겨울에 밀월 사람들 또 난리 치면서 시위하고 했던 거.”
어머니는 정확하게 기억하고 계신 모양이다. 하지만 난 시즌을 치르느라 정신이 없었기에 정확히 기억이 나진 않네.
“원래 밀월은 잉글랜드 특유의 국수주의적인 면과 배타성을 강하게 가진 팀입니다. 실제로 몇 년 전의 밀월의 1군 스쿼드를 보면 비영국인이 단 한 명밖에 없기도 했습니다.”
그 정도였나. 만약 내가 밀월에 입단하게 되면 동양인으로서는 최초가 되겠네.
“같은 뿌리를 가진 미국인 사업가가 구단을 인수하는 것도 마음에 안 든다며 시위를 벌인 팀입니다. 그런 그들이 당신의 영입을 환영할 가능성은 그리 높지 않다고 봐야 할 겁니다.”
그러니까 밀월로 가는 것을 다시 한번 생각해 보라는 뜻인가?
실제로 어머니와 아버지는 우려스러운 눈빛을 보내고 계셨다. 저 팀이 이 정도일 줄은 몰랐다는 뜻이겠지.
“한 가지 물어봐도 될까요?”
“얼마든지요.”
하지만, 글쎄.
“제가 만약 밀월이 아닌, 다른 팀을 가게 된다면 모두에게 환영받으면서 아무 문제 없이 축구를 할 수 있을까요?”
과거 박지성 선배가 맨유에 입단했을 때, 같은 팀 선수의 응원가랍시고 개고기 송을 만든 게 이 나라 사람들이다.
토트넘 핫스퍼는 손흥민 선배가 뛰고 있을 때 욱일기 논란을 빚어내기도 했다더라.
“음, 아마 아닐 겁니다. 덜위치에서도 어느 정도 느끼셨을 테지만요.”
“네. 입단 초기에 몇몇 선수들과 감정적으로 얽히기도 했습니다. 원정 경기를 가면 원숭이 소리를 듣는 건 꽤 흔한 일이었고요.”
밀월이 아니라 어딜 간다고 해도 나는 편견과 맞서 싸워야 할 거다.
내 인종과 나이, 그리고 변변찮은 커리어 등을 생각해 보면, 처음부터 날 완전히 인정해 줄 사람들은 거의 없다고 봐야 할 거다.
“다 떠나서, 결국 그들이 할 수 있는 건 SNS상에서 욕을 퍼붓거나 경기장에서 야유를 하는 정도겠죠. 설마 경기장까지 쳐들어와서 저에게 해를 끼치진 못할 테니까요.”
“하하, 맞습니다. 그래도 부정적인 부분만 있는 것은 아닙니다. 새 구단주가 부임한 이후로 밀월은 비영국인 선수의 영입에 적극적인 모습을 보여 주었습니다. 그리고 밀월의 중 젊은 팬들은 기존 팬들과는 명백히 다른 태도를 취하고 있습니다.”
그러니까 나름 변화하는 과정에 있다고 보면 된다는 뜻이겠지?
“사실 이런 부분을 떠나서, 아무리 보수적인 서포터 집단이라 해도, 결국 그들을 위해 골을 넣어주고 팀을 승리로 이끄는 선수를 사랑할 수밖에 없습니다. 쏘니, 당신이 평소의 모습을 보여줄 수 있다면, 저 극성맞은 팬들은 당신을 위해 가장 큰 목소리로 노래를 부르기 시작할 겁니다.”
“저도 그렇게 생각하고 있어요.”
다만 내가 적응에 실패하고, 제대로 된 활약을 펼치지 못한다면 꽤 끔찍한 상황에 처할 수도 있을 것 같긴 하다.
“가장 중요한 부분은 윌리엄 패튼 감독이 당신의 열렬한 지지자라는 점입니다. 어느 팀을 간다 해도 패튼 감독만큼 당신에게 전폭적인 신뢰를 보낼 감독은 없을 겁니다.”
“알고 있습니다.”
팬들을 무시하는 건 아니지만, 새 팀에 적응해야 하는 입장에서는 팬들의 지지보다 감독으로부터 인정을 받는 것이 더 유리하지 않을까 싶다.
날 싫어하는 팬들은 추후 활약 여부에 따라 태도를 바꿀 수 있지만, 날 탐탁지 않아 하는 감독은 애초에 기회조차 주지 않는 법이니 말이다.
“좋아요. 당신의 뜻이 확고한 것 같으니 이제 협상에 전념하도록 하겠습니다.”
“부탁드립니다.”
웃으며 와인 잔을 들어 올리던 왓슨은 한마디를 추가로 남겼다.
“어차피 사람 사는 곳은 다 비슷하거든요. 밀월에 대한 사람들의 이미지는 분명 과장된 부분도 있습니다.”
그래, 그럴 거라 생각했어.
“웨스트햄 유나이티드와 경기가 있을 때만 빼면요. 만약 손범 선수가 밀월의 선수가 된다면, 저는 진심으로 당신이 뛰는 동안 그 미친 더비가 열리지 않길 기도할 겁니다.”
…아니, 잘 나가다가 왜 또 그런 말을 해?
* * *
왓슨은 정말 재빠르게 움직였다.
「쏘니에게 쓴맛을 봤던 맨유, 쏘니의 영입에 500만 파운드를 투자할 계획.」
「챔피언십으로 승격한 볼턴 원더러스는 쏘니의 재능에 반했다.」
「아스톤 빌라는 손범을 데려와 코리안 커넥션을 만들 계획이 있다.」
「도르트문트는 손범이 제2의 마르코 로이스가 될 재능이라 판단했다.」
「FC 포르투의 여름 이적 시장 목표는 덜위치 햄릿의 손범.」
.
.
.
당사자인 나조차 듣도 보도 못한 내용의 기사들이 쏟아져 나왔다.
심지어 나에게 단 한 번도 관심을 보인 적 없는 클럽의 이름까지 나오고 있더라. 그래서 왓슨에게 언플이 너무 과한 것 아니냐고 물어보니까.
‘이 정도는 보통이죠. 전혀 과하지 않습니다.’
그는 아주 평범한 수준이라며 내 우려를 일축했다.
‘사람들은 덜위치 햄릿을 이끌었던 당신의 거취에 관심을 가지고 있습니다. 그나마 당신이 한국인이라 이 정도인 것이지, 만약 당신이 잉글랜드인이었다면 제가 나설 필요도 없었을 겁니다.’
그러고는 이런 식의 언론 플레이가 밀월을 상대로 협상을 하는 데 분명 도움이 될 거라 이야기했다.
‘저들도 바보는 아닙니다. 하지만 당신을 데려가고 싶어 하는 팀이 많은 건 거짓이 아니고, 그렇기에 약간의 불안감을 느낄 수밖에 없을 겁니다.’
나로서는 알 수 없는 분야의 이야기였기에 나는 그에게 온전히 맡기기로 하고 개인 운동에 집중했다.
“Fuck!! 바로 그거야! XX! 방금 X나 완벽했어!”
왓슨을 통해 알게 된 스킬 트레이닝 센터는 꽤 훌륭했다.
몇 달 뒤면 높은 확률로 챔피언십에서 뛰게 되는 만큼, 기술의 폭을 늘릴 필요가 있었는데, 그들의 트레이닝은 확실히 도움이 되었다.
“제기랄, 축구하는 놈들이 다 너 같았다면 우린 실업자 신세가 됐을 거야. 길거리에서 구걸이나 해야 했을 거라고.”
특히 나를 전담한 빌 스미스란 트레이너는 여러모로 나와 죽이 잘 맞는 인물이었다.
“반대로 생각해야 하지 않을까? 모든 트레이너가 당신 같았다면 모두가 스타플레이어가 됐을지도 모를 텐데.”
“빌어먹을, 내가 아부하지 말라고 했지?”
빌 스미스의 스킬 트레이닝 솜씨는 정말 뛰어났다.
사실 엘리트 선수, 혹은 전업 선수쯤 되면 대부분의 기술을 최소한 흉내 정도는 낼 수 있다.
하지만 세부적인 디테일을 잡지 못해 선수 간 클래스 차이가 나타나곤 하는데, 빌은 그 디테일을 알려주는 노하우가 정말 뛰어났다.
“입꼬리나 내리고 그런 말을 하지 그래?”
“개자식, 뻔뻔하게 그런 소릴 하다니.”
이번에 중점적으로 갈고닦은 기술은 힐 찹(Heel Chop), 한국에서는 백숏이라 더 잘 알려진 기술이다. 참고로 이 동네에서 백숏이라 이야기하면 못 알아듣는다.
나 역시 이곳에 오기 전부터 이미 구사할 줄 알았는데, 빌의 트레이닝을 경험해 보니 그간 내가 알고 있던 힐 찹은 수박 겉핥기에 불과한 수준이었더라.
“아무튼 고마워. 진짜 느낌이 좋네.”
“고맙긴. 그딴 소린 집어치워. 누가 보면 내가 공짜로 알려준 줄 알겠네.”
빌의 트레이닝을 통해 나는 힐 찹 특유의 점프하는 듯한 전조 모션을 최소화할 수 있었고, 볼을 뒤로 빼내는 각도 역시 자유자재로 조절할 수 있게 되었다.
이 모든 것을 왼발과 오른발, 양쪽 모두로 수행할 수 있게 된 것은 물론이고.
“네가 아닌 다른 트레이너에게 배웠다면 이 정도로 빠르게 감을 잡지 못했을 거야.”
“제기랄, 그런 소릴 해봤자 공짜로 해주진 않아.”
아무튼 난 이 솔직하지 못한, 입이 거친 트레이너가 꽤 마음에 들었다.
가르치는 방식이 거칠고 말투에 살짝 문제가 있는 편이라 다른 고객들로부터 인기가 없는 편이라고 하는데, 나로서는 이해하기 힘든 부분이다.
이곳에 친목질을 하러 온 게 아니라면, 결국 기술을 잘 가르쳐주는 사람이 최고일 텐데. 가끔 빌을 보면 예전의 내 모습이 생각난다.
“그래서, 다음은 뭘 가르쳐줄 작정이야?”
“자신만만하기는!”
“설마 벌써 밑천이 떨어진 건가?”
“하, 겨우 힐 찹 하나 배웠다고 우쭐하지 마.”
만약 내가 지금보다 더 뛰어난 선수가 된다면, 진짜로 전 세계에 이름을 떨치는 월드 클래스 레벨의 선수가 된다면, 빌은 그런 나를 도운 트레이너로 이름을 알리게 될 수도 있을 거다.
“그럼 빨리 다른 걸 가르쳐줘. 아직 트레이닝 시간 꽤 남았잖아? 나 환불 신청 해야 되는 거 아니지?”
“Fuck you! 이리 와, 이 빌어먹을 애송이. 네가 이걸 지금처럼 빠르게 해낸다면…!”
“해낸다면?”
패기 있게 무언가 내기를 걸고자 했던 것 같은데, 예감이 좋지 않았나 보다.
“…제기랄.”
“뭐야? 뭔데? 설마 쫄았나?”
“쫄기는 누가! 네놈이 이걸 힐 찹만큼이나 빠르게 해낸다면! 빌어먹을 환불이든 뭐든 마음대로 하라고!”
하여간 지기 싫어하는 놈 같으니. 더 놀리고 싶지만 그랬다간 진짜 삐질 수도 있으니 적당히 넘어가 줘야겠다.
“음?”
약간의 휴식 시간을 가진 뒤, 다시 스킬 트레이닝에 들어가려 하던 그때, 핸드폰이 울렸다.
“아.”
“뭐야?”
한창 밀월과 협상에 임하고 있을 왓슨으로부터의 메시지였다. 내용은 아주 간단했다.
-밀월과 협상을 마무리했습니다. 나중에 연락을 주시면 세부 내용을 전달드리도록 하죠. 축하합니다.
그러니까 이제 도장만 찍으면 된다는 뜻이겠지. 다음 시즌부터 뛰게 될 팀이 정해졌다는 소식에 뭔가 안도가 되기도 하고, 살짝 긴장이 되기도 한다.
“빌.”
“왜? 갑자기 멍청한 표정이나 짓고. 여자한테 차이기라도 했나?”
뭐래.
“빨리 연습하자. 얼른 시작하자고.”
챔피언십이라는 미지의 영역에서 살아남기 위해서는 지금 최대한 실력을 쌓아놔야 할 거다.
나는 그 극성맞은 곳에서 반드시 인정을 받고 말 거다. 덜위치 햄릿에서 그러했던 것처럼.
