제1화
“우리 아들이지만, 범이는 어릴 때부터 좀 별났어요.”
“별났다고 하심은?”
조용한 카페에서 인터뷰가 진행되고 있다.
“친구가 맞고 왔다고 초등학교 2학년짜리가 6학년 교실에 쳐들어가서 고래고래 소리를 지르는 게 일반적이진 않잖아요?”
“아….”
지금 생각해도 웃긴다며 피식 웃음을 흘리는 중년의 남자.
“얼굴이 엉망이 돼서 집에 왔길래 학교에서 무슨 일이 있었던 거냐고 물었더니, 친구 괴롭힌 상급생을 때려주고 왔다고 자랑하더군요. 누가 봐도 맞고 온 몰골이었는데.”
“그래도 어릴 때부터 의리가 있었네요. 남자다운 면이 강했군요.”
친구를 위해 대신 싸워준 것이니 좋은 쪽 아니냐는 기자의 의견.
“뭐, 혼내기도 애매하긴 했죠. 근데….”
남자는 커피를 한 모금 마신 뒤 말을 잇는다.
“그런 기질이 엇나가게 되면 좋지 않은 쪽으로 흐를 위험도 있으니까요. 그저 대견하다고만 볼 순 없었습니다.”
“아, 그렇다면 혹시 축구를 시작하게 된 계기가….”
“네. 워낙 혈기 넘쳤던 아이라, 그걸 좀 올바른 방향으로 분출할 수 있도록 해주고 싶었어요.”
“재밌는 이야기네요. 한국 최고의 선수인 손범 선수가 축구를 하게 된 계기라니. 팬들도 좋아할 만한 이야기라고 생각합니다.”
“범이는 아직 멀었습니다. 이제 시작인데요.”
최고라는 말을 듣기에는 이른 것 같다며 겸손을 보이는 모습이다.
“그럼 다음 질문을 드릴게요. 손범 선수가 만 16세, 그러니까 고교 1학년 시절에 가족들이 전부 잉글랜드로 가셨잖아요?”
“네. 제가 런던에서 일하게 되면서 가족들 전부 같이 갔죠.”
“손범 선수가 잉글랜드에서 아주 빠르게 두각을 드러내지 않았습니까?”
“허허.”
나쁘지 않았다며 고개를 끄덕인다.
“사실 한국에 있을 때는 그리 유명한 선수가 아니었던 것으로 알고 있거든요. 지금 손범 선수의 위상을 생각해 보면 중, 고교 시절에 좀 더 유명했어야 했을 것 같은데요.”
잠시 자료를 뒤적이는 기자.
“아무리 찾아봐도 손범 선수에 대한 언급을 찾기 힘들더라고요. 혹시 잉글랜드로 이사한 이후에 잠재력이 터진 걸까요?”
“아뇨. 그건 아니라고 생각합니다만.”
허허 웃으며 대답하는 모습.
“그냥, 범이의 기질이 잉글랜드 쪽과 잘 맞았기 때문인 것 같습니다. 네, 뭐, 그 정도로 이야기해 두죠.”
* * *
“Fucking 제임스! 제기랄! 어딜 봤던 거야! 왼쪽이 텅텅 비어 있었다고!”
잉글랜드는 천국이다.
“젠장. 나한테도 생각이 있었다고.”
“농담이겠지? 젠장, 그럴 거면 그냥 생각을 하지 마.”
한국에서는 여러모로 조심해야 할 것이 많았다. 그럼에도 위아래가 없다거나 싸가지 없는 놈이란 소릴 들어야 했다.
“쟤들 또 싸워?”
“오늘 우리 졌나? 이겼는데도 저런다고?”
“냅둬. 익숙한 일이잖아.”
나는 그냥 이기기 위해 좀 더 좋은 방법을 이야기하고 싶었을 뿐이다.
“그래도 한 골 넣었거든?!”
“그걸 허공에 날렸다간 끔찍한 일이 일어났을 거다.”
“개자식.”
8살인가, 9살쯤에 축구를 시작한 이래 나는 늘 주변과 싸워야 했다. 누구보다 성실히 축구에 임했음에도 모두가 날 트러블 메이커라고 이야기했다.
“좋아, 꼬맹이들. 그쯤 해둬. 오늘 괜찮은 게임이었어.”
그놈의 겸손, 위계 따위를 들먹이는 분위기에 환멸이 들었다. 나중에는 내 실력에 의심을 하게 될 지경이었다. 제대로 가스라이팅당했다는 뜻이다.
“감독님도 봤죠? 아까 저 멍청한 제임스가 상대한테 공을 갖다 바치는 걸.”
“제기랄. 자꾸 날 생각 없는 놈 취급하는데, 나도 뇌가 있고 생각이란 게 있다고.”
“뇌가 있긴. 아까 왼쪽이 어땠는 줄 알아? 네 머릿속처럼 텅텅 비어 있었다고.”
“뭐?”
그러던 중, 아버지가 런던에서 일을 하시게 되며 우리 가족은 런던 생활을 시작하게 되었다. 그리고 그건 내 인생 최고의 전환점이 된 것 같다.
“알았으니까 그쯤 해둬, 쏘니. 제임스, 너도.”
“난 아무것도 안 했는데요?!”
이곳의 문화, 분위기는 한국과는 확연히 달랐다. 한국에서 ‘건방짐’으로 분류됐던 내 캐릭터가 이곳에서는 당당하고 자신감 있는 것으로 받아들여졌다.
이곳은 자기 생각을 당당히 드러내고 그것을 위해 싸울 줄 아는 사람을 존중하고 좋아한다. 런던 생활 1년 만에 내가 이곳에 완벽히 녹아든 이유이기도 하다.
그리고 이곳에서는 필터를 거치지 않고 마음껏 말해도 된다.
“솔직히 제임스, 아까 패스는 좀 멍청하긴 했어.”
“감독님, 제게도 계획이 있었는데.”
“그게 뭔진 모르겠지만 그리 좋은 느낌은 아닌 것 같군.”
이 팀의 감독인 조엘 팩슨도 날 인정해 주는 사람 중 한 명이다.
머리에 피도 안 마른 애송이가 패스를 안 하면 죽여버릴 것처럼 구는 걸 보고 문제없을 거라 여겼다나?
“그리고 쏘니.”
“예스, 보스.”
“제발 카드 좀 그만 받아.”
“전 억울합니다.”
지금은 뭐, 대충 이런 관계다.
“부탁인데, 수비도 공격할 때처럼 깔끔하게 해줄 순 없나?”
“감독님.”
“좋아, 말해.”
“제가 왜 드리블보다 패스를 선호하는지 아세요?”
“?”
“공격할 때 에너지를 비축했다가 공을 빼앗기면 바로 되찾아 오기 위해서죠.”
“…….”
조엘 팩슨 감독은 내가 만나 본 감독들 중 최고다.
“요즘엔 공격수라고 해서 수비를 소홀히 할 수 없잖아요?”
“넌 좀 소홀히 해도 괜찮아.”
“높은 위치에서 공을 빼앗을 수 있다면 좋은 찬스를 잡을 수 있죠. 이기기 위해서 수비를 하는 겁니다.”
“높은 위치에서 네가 상대를 넘어뜨릴 때마다 내 혈압이 올라가고 있는 걸 생각해 주지 않겠나?”
전술적인 역량 같은 건 잘 모르겠다. 다만 선수들과 소통할 줄 아는 사람인 것은 확실하다.
“하지만, 오늘은 상대 팀의 그 개자식이 먼저 X같은 짓을 했어요.”
“갚아주지 말라는 건 아냐. 하지만 그럴 거라면 놈처럼 걸리지 않는 선에서 해결해.”
“…알겠습니다.”
뭐, 덕분에 요즘은 정말 즐겁게 축구를 하고 있다.
처음에는 명문 클럽이 아닌, 7부 리그 팀에서 뛰게 된 것이 아쉽기도 했지만, 지금은 더할 나위 없이 만족하고 있지.
“좋아. 다들 수고했어. 작년과 달리 시즌 첫 경기에 이겨서 만족스럽군. 이긴 날에 잔소리를 길게 할 필요는 없겠지? 다들 퇴근하라고.”
감독님의 퇴근 선언에 다들 환호하며 짐을 챙기기 시작했다. 나 역시 마찬가지였고.
내가 뛰는 팀의 이름은 덜위치 햄릿이다. 우리 집이 있는 버몬지에서 차로 약 10~15분 거리에 있는 클럽이지.
이스미언 리그 프리미어 디비전에 속한 팀으로 창단한 지 140년이 다 되어가는 유서 깊은 클럽이다.
“올해는 강등권이 아닌 선두권에서 싸워보자고. 우리도 6부 리그를 한번 경험해 볼 때도 됐잖아?”
‘작년에는 강등당할 뻔하긴 했지만.’
나는 작년 7월에 이 클럽의 유소년 클럽에 입단했다. 사실 런던의 다른 유명한 클럽의 테스트를 보고 싶긴 했다.
하지만 우리에게 널리 알려진 빅클럽들은 테스트 기회 자체가 없더라. 아주 가끔 이벤트성으로 아마추어 선수들에게 테스트 기회가 주어진다고는 하는데, 그게 언제가 될지 모르는 일이었기에 포기했지.
조금 아쉬웠지만 실망하진 않았다. 지금도 회자되는 레스터 시티의 역사에 남을 시즌을 이끌었던 제이미 바디도 8부 리그에서 시작한 선수였으니 말이야.
‘올해는 다를 거다.’
나는 입단 이후 빠르게 덜위치 햄릿의 U-18 팀에서 서열 정리를 끝냈다. 그리고 지역 유소년 리그를 박살 내기 시작했지.
22경기 38골 17어시스트.
아무리 수준 낮은 유소년 리그라 해도 돋보일 만한 기록이었고, 선수들의 이적과 부상 문제로 신음하던 1군 감독에게 어필할 만한 성적이기도 했다.
클럽에서는 나에게 계약을 제시했다. 주급 약 100파운드, 연봉으로 치면 5천 파운드(약 800만 원) 가량을 받게 되는 계약이었지.
큰돈은 아니지만 내가 와서 놀란 부분 중 하나다.
나는 7부 리그라길래 한국의 조기 축구회와 비슷한 느낌이 아닐까 싶었는데 큰 착각이었다.
아마추어 클럽임에도 3천 명을 수용할 수 있는 전용 홈구장이 있었다. 심지어 경기장을 찾는 관중들은 10~15파운드가량의 티켓 비용을 지불한다.
대부분 파트타임이긴 하지만 클럽에서 일하는 직원들의 숫자도 상당한 편이다. 심지어 7부 리그 선수가 수천만 원 상당의 연봉을 받는다는 이야기를 들었을 땐 만우절인 줄 알았다고.
여러모로 놀라운 경험이었지. 동시에 마음가짐을 새롭게 할 수 있었던 계기이기도 하다.
“…니! 쏘니!”
“음?”
땀에 전 유니폼을 갈아입고, 개인 물품 정리를 마친 뒤 귀가를 준비하고 있자니 제임스가 말을 걸어왔다.
“내일 뭐 해?”
“내일? 집에서 간단히 운동을 할 생각인데.”
“별일 없다는 말이군?”
“그래서, 무슨 일인데?”
사실 뭐 이 친구의 용건이라고 하면 뻔하다.
“내일 3시에 축구 보러 가자.”
그럴 줄 알았지.
“또 찰턴 경기?”
“두말하면 잔소리!”
놈은 찰턴 애슬레틱 FC의 광팬이다. 나와 친해진 이후 주말마다 찰턴 경기를 보러 가자고 영업하는 진또배기 팬이기도 하다.
“이왕 볼 거라면 프리미어리그 경기를 보고 싶은데.”
“그건 내년에 볼 수 있을 거야.”
“작년에도 그 얘기 하지 않았나?”
찰턴 승격하는 소리 하고 있네. 그쪽은 강등권을 피하는 게 먼저 아닐까?
“올해는 다를 거라고!”
종목, 지역을 불문하고 스포츠 팀의 팬들이 가장 많이 하는 말이 저거다.
그리고 대부분 뚝배기가 터지는 결과를 받아들게 되지.
“좋아. 대신 우리 집 앞으로 차를 가져오도록.”
“날 기사 취급 하다니.”
“싫음 말고.”
“제기랄. 좋아, 그럼 내일 1시 30분에 보자고.”
“오케이.”
사실 내가 말 안 했어도 놈은 자신의 차를 자랑스레 끌고 왔을 거다. 할부로 구매하긴 했지만 제임스는 자신의 수입으로 차를 구했다는 사실에 꽤나 자부심을 가지고 있거든.
“아, 그래서 내일 찰턴은 어디랑 붙는데?”
어디랑 붙든 상관은 없지만, 그래도 알아둬서 나쁠 건 없겠지.
“상대 팀?”
좋은 질문이라며 입꼬리를 올리는 제임스다.
“F-u-c-k-i-n-g 밀월. 내일 레드 로빈(찰턴 fc의 별칭)이 멍청한 고양이 새끼들을 때려눕히는 걸 볼 수 있을 거야.”
음, 이제 봤더니 제임스 이 자식.
축구가 아니라 격투기가 보고 싶었던 거였구나?
