제85화
「거함 포르투갈을 잡았다! 이스타디우 다 루스에 울려 퍼진 대한민국 콜!」
「올리베이라호는 아직 완성되지 않았다. 월드컵 본선이 더욱 기대되는 이유.」
「신인 발굴의 대가. 지동섭에 이어 손범까지 발탁한 올리베이라의 빛나는 결단.」
「A매치 3경기 연속 골의 손범, 올리베이라호의 완벽한 황태자.」
「올리베이라 감독, “이번 승리는 선수들에게 큰 자신감으로 돌아올 것.”」
「패장 산투스 감독, “홈 팬들 앞에서 좋지 못한 모습을 보인 것이 아쉽다. 한국은 빠르고 헌신적인 팀.”」
「손범, “현재 팀 분위기는 최고. 형들과 함께 월드컵에 나가고 싶다.”」
「3경기에서 7골 2어시스트를 기록한 손범, 그는 아직 18세에 불과하다.」
.
.
.
-어제 경기보는데 진짜 2002년 느낌 나더라. 와, 선수들 진짜 X빠지게 뛰어다니던데.
-아 우리가 포르투갈은 좀 잡지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ. 유서 깊은 담당 일진이라고 ㅋㅋㅋ
-진짜 지금 스쿼드가 딱인듯. 몇몇 놈들 빠지고 나니 분위기 딱 잡힌 것 같음.
-올리베이라를 종신 감독으로!
-기사에도 뜨긴 했는데 지동섭도 이 아저씨가 처음으로 뽑았던 거였음. 거기에 손범까지 ㄷㄷ
-선수보는 눈이 ㄹㅇ 월클 ㄷㄷ
-ㅈ기범, ㅈ수행, ㅈ규헌 등등 발암 유발자들 빠지니까 대표팀 경기 쾌적한 것 보소.
-정기범 ㅅㅂ놈은 월클병에 걸려서 미드필더 주제에 어슬렁대다 화내는게 전부였음.
-솔까 쟤들 그동안 왜 뽑혔는지 이해 불가였음. 최종 예선 때도 진짜 암걸려 뒤질 것 같았는데.
-올감독도 어떻게든 써보려다가 답이 없었나 봄 ㅋㅋ 진짜 내년 월드컵에서는 보지 말자.
-이 좋은 날에 왜 그런 놈들 얘길 꺼내고 그러냐.
-월드컵 진심 기대 된다. 지동섭 손범 듀오에 수비진 튼튼하니 진짜 기대해 볼만 하지 않냐?
-그래도 일단 조추첨이 잘 되야 함.
-조추첨 언제임? 이번에 32강 체제 맞지?
-ㅇㅇㅋㅋ. 48강 체제 노잼이라 다시 32강으로 바뀜.
-노잼이라 바뀐 것도 있는데 그거 다 중국 때문임 ㅋㅋ 피파가 어떻게든 중국돈 좀 빼묵어 볼라고 48개국으로 확대했는데 짱꼴라들이 두 대회 연속으로 물먹었잖슴 ㅋㅋㅋ
-레전설이었지 ㅋㅋㅋ 아시아 지역에 배당된 티켓만 8장이었는데 그것도 못 받아 먹음
.
.
.
피파 랭킹 7위에 빛나는 강호를 잡아낸 대표 팀의 쾌거에 온 나라의 팬들이 들썩이는 상황.
“이거 아무래도 좋지 않은데요.”
일부 한국인들은 현 상황이 조금 불편했다.
“설마 포르투갈을 이길 줄이야. 이래서야 올리베이라, 그놈 콧대가 더 올라갈 것 아닙니까.”
그 불편한 사람들이 모여 있는 곳이 한국 축구의 발전에 앞장서야 하는 축구 협회라는 것은 조금 아이러니한 일이었다.
“지금도 이미 통제 불가능한 상황 아닙니까? 우리가 추천한 수행이나 기범이, 규헌이를 아예 본 척도 하지 않았잖아요?”
“그런데 결과까지 냈으니. 이제 우리 얘긴 아예 귓등으로도 안 듣겠습니다.”
사실 협회가 감독에게 대표 팀에 발탁할 만한 선수 후보군을 추천하는 것은 그들이 해야 할 역할 중 하나이긴 하다.
물론 그들의 추천을 받아들일지에 대한 여부는 전적으로 감독의 재량에 달려 있는 부분이다. 하지만 이들에게는 자신들의 추천이 무시당한 것이 상당히 불쾌한 일이었다.
“이래서야 K리그 선수들이 의욕이 생기겠어요? 리그에서 잘해도 감독이 눈길도 주지 않으면 힘이 빠지지 않겠냐고요.”
올리베이라 감독이 딱히 K리그 선수 출신을 차별하는 것은 아니었다. 실제로 지난 포르투갈전에서 선발로 나선 11명 중 5명이 K리그에서 활약하는 선수였다.
“지역 예선 내내 헌신한 선수들을 이유 없이 내치는 것도 그림이 안 좋아요. 사고를 친 것도 아닌데, 거참.”
이들은 그저 자신들이 밀고 있는 선수들이 배제당한 것이, 그리고 그런 상황에서 대표 팀이 성과를 냈다는 것이 불만일 뿐이었다.
“어떻게든 손을 써야 하지 않겠습니까? 이대로 가다간 우린 아예 뒷전으로 밀릴 수 있어요.”
“하지만 타이밍이 좋지 않습니다. 지난번에 손범하고 최 감독 문제가 크게 터지면서 여론이 영 좋지 못해요.”
“나참. 아니, 우리가 현장 지도자들의 행태 하나하나를 어떻게 다 파악한다고 난리인지 원.”
“솔직히 얘기 들어 보니 손범 걔도 처신이 영 별로긴 했더만요. 선배들한테 대들고 코치들한테 항명하고 그랬다던데.”
“공만 잘 차면 뭐합니까. 인성이 덜 됐는데. 쯧.”
하지만 현실적으로 그들이 어떤 움직임을 취하기엔 무리가 있었다. 한국 대표 팀이 포르투갈을 상대로 졸전 끝에 처참한 패배라도 당했다면 모를까, 원정에서 당당히 승리를 따내지 않았던가.
이런 상황에서 대표 팀을, 혹은 올리베이라 감독을 흔들려 해봤자 귀를 기울이는 사람이 몇이나 되겠나.
“일단 K리그 선수들이 느끼고 있을 실망이라든가, 최종 예선까지 열심히 뛰었는데 갑자기 엔트리에서 제외된 선수들의 인터뷰를 좀 내보내 보도록 하지. 최대한 그 뭐냐, 감성적? 그래, 감성적으로.”
“팬들이 동정심을 가질 수 있도록 최대한 잘 뽑아 보겠습니다.”
“길게 보자고, 길게. 지금은 사람들이 올리베이라를 제2의 히딩크 취급하고 있어도, 여론 뒤집히는 건 순식간이야. 그러니까 다들 괜히 구설수 오를 만한 일 벌이지 말고.”
* * *
포르투갈을 잡아내고 기분 좋게 런던으로 돌아온 나는 패튼 감독님의 투정을 들어야 했다.
‘빌어먹을 주앙 올리베이라.’
‘내가 한국 경기를 보면서 얼마나 놀랐는지 아나?’
사실 뭐 큰 문제는 아니었다.
‘공격할 때마다 스프린트를 시키면서 수비에서도 X빠지게 뛰어다니게 하다니!’
‘리치먼드가 말리지 않았다면 난 리스본행 비행기를 알아봤을 거야.’
‘그리고 올리베이라에게 결투를 신청했겠지.’
그냥 내가 대표 팀에서 너무 빡세게 뛰어다닌 것에 불만을 가지셨을 뿐이다. 사실 나만 죽어라 뛰어다는 것도 아니고, 형들 모두가 탈진 직전까지 뛰어다닌 경기였는데.
한국이 세계 무대에서 싸우기 위해서는 처절하게 뛰어야 한다는 사실을 모를 분이 아니다. 그러니 말 그대로 투정이었지.
아무튼.
“헤이, 굿 게임. 잘해보자고.”
나는 리그 9라운드 경기를 벤치에서 출발하게 되었다. 사실 감독님은 지난번처럼 날 아예 벤치 명단에서도 빼버릴 생각을 하셨던 것 같지만, 내가 필사적으로 매달린 끝에 간신히 이름은 올릴 수 있었다.
“오, 쏘니. 오늘도 잘해 보자.”
필립은 여전히 쾌활하다. 리키가 스피커를 박살 냈을 땐 잠시 침울해 있었지만 리키가 충격과 공포의 댄스를 보여준 이후 다시 원래의 모습을 회복했지.
“난 벤치라고, 젠장.”
“넌 많이 뛰었잖아. 어차피 다음 경기에선 또 선발로 뛸 건데 뭐.”
당연한 말이지만 혼자 시무룩해져서 구석에 찌그러져 있는 것보다 훨씬 보기 좋다.
나는 필립이 내미는 손에 마주 손을 내밀어 하이 파이브를 해주었다. 루틴은 존중해야 하는 법이다.
“대표 팀에 갔다 왔다고 잘난 척 앉아 있는 꼴이라니.”
“말은 바로 해야지. 난 뛰고 싶어. 감독님이 날 앉혀놓은 거라고.”
리키는 늘 그렇듯 퉁명스레 장난을 걸어왔다.
“좀 더 간절하게 어필했어야지.”
“간절히 어필해서 벤치에라도 들어오게 됐다는 생각은 못 해봤어?”
“알게 뭐야? 빌어먹을 A매치.”
솔직하지 못한 양반이라 내심 내가 선발로 나서지 못하는 것을 아쉬워하고 있는 거라 해석하면 될 것 같다.
“벤치에서 꿀 빨고 있을 거면 주급을 반납해.”
…맞겠지?
뭐, 평소의 라커 룸 분위기다. 나는 경기에 출전하는 선수들과 가볍게 대화를 나누며 그들의 건투를 기원했고.
‘더럽게 어색하네.’
벤치에서 지켜보는 경기는 정말 어색했다. 그나마 다행인 건 라커 룸에서 경기를 보는 것보단 낫다는 점이지만, 글쎄, 뭔가 큰 차이가 있는 것 같진 않고.
어쨌거나 경기에 출전할 가능성이 남아 있는 것만으로 벤치에 들어온 의미는 있지만, 아마 감독님은 경기가 크게 말리지 않는 한 날 내보내지 않을 것 같다.
그렇다고 예전처럼 팀이 어려워지길 바라는 것도 못 할 짓이고. 예전에 그런 생각을 해보니 진짜 자기혐오감이 뿜뿜 올라오는 게, 어우, 진짜 마음 곱게 먹어야겠더라.
아무튼.
공격의 핵심인 내가 빠지긴 했지만 동료들은 꽤 경기를 잘 치르고 있었다. 루턴 타운 FC 선수들을 상대로 피지컬에서 우위를 보이며 주도권을 꽉 틀어쥔 것이다.
리키는 상대의 공격수를 반으로 접어버릴 것 같았고 더스티의 라인 통솔 역시 빈틈이 없었다. 양쪽 풀백은 부지런히 움직이며 공수 양면에 걸쳐 영향력을 행사했지.
다만.
“아.”
“저게 안 걸리냐.”
“조금 길었지?”
파이널 서드 부근에서 결정적인 한 방이 나오지 않는다는 것이 옥의 티였다.
수비 튼실하고 점유율도 낭낭하게 확보했고 빌드업도 준수했지만, 결국 상대 골문 앞에 밀집된 수비를 뚫어내지 못하고 있다.
패튼 감독님이 부임한 이후 팀 컬러가 확 달라지긴 했지만, 이 팀은 웅크린 상대를 가둬두고 두들겨 팬 경험이 극히 부족한 집단이다.
가둬두고 패는 것도 많이 때려본 놈들이 잘하는 법이다. 프리미어리그를 예로 들자면 맨체스터 시티나 아스날, 리버풀 등의 클럽이 그런 걸 아주 잘하는 팀들이다.
그나마 내가 경기에 나설 때는 일대일에서의 우위를 바탕으로 일시적으로 수적 우위 상황을 만든 뒤 그를 기반으로 여러 가지 파생 공격을 전개할 수 있지만.
“와, 방금 좋았는데.”
“필립, 괜찮아! 잘했어!”
지금 구성에서 일대일에서 차이를 만들어낼 만한 자원은 필립뿐이다. 하지만 필립은 돌파 이후의 옵션이 조금 제한적인 선수다.
측면에서 중앙 쪽으로 치고 나오며 슈팅을 노리거나 엔드라인 쪽으로 파고든 이후 컷백이 저 친구의 주요 옵션이다. 당연히 상대도 그걸 알고 있는 만큼 어떻게든 필립이 날뛰는 것을 억제하려 하고 있다.
그 와중에도 어찌어찌 슈팅까지 가져간 필립이었지만 결과로 이어지지 못한 것이 아쉬웠지.
그렇게 소득 없이 전반이 지나갔다. 후반전의 양상도 비슷했다.
그리고 후반 30분.
“막아!”
상대를 때려눕혀야 할 타이밍에 눕히지 못하면 역풍을 맞게 되는 법이다. 잔뜩 웅크린 채 수비에 전념하던 루턴 타운은 순간적으로 우리의 턴오버를 이끌어냈고 순식간에 역습에 나섰다.
깊숙한 곳까지 공격에 가담했던 폴의 뒷공간을 노린 날카로운 역습. 더스티가 재빠르게 커버에 나섰으나.
“미친!”
더스티의 발에 맞고 튕긴 공이 묘하게 상대 공격수의 앞으로 굴러갔다. 말 그대로 재수 옴 붙은 상황이다.
“운빨 좆망이네.”
우리가 죽어라 두드릴 땐 더럽게 안 들어가던 골이 이렇게 들어가는 건 뭔가 불공평하다. 진짜 아다리가 저렇게 잘 맞을 수도 있냐고.
“이런 게 축구긴 하지만, 진짜 X같다.”
“뭐 이런 똥겜이 다 있어?”
벤치에 있는 선수들이 불만을 터뜨릴 만큼 말이다. 예상치 못한 상황에 감독님을 비롯한 코치님들이 분주해지기 시작했다.
그리고 그때.
We need Sonny!
We need Sonny!
We need Sonny!
We need Sonny!
“와…”
선제 실점에 넋이 나가 있던 우리 팬들이 내 이름을 외치기 시작했다. 처음에는 한쪽 스탠드에서 시작된 연호는 어느새 경기장 전체로 퍼져나갔다.
2만여 명이 내 이름을 외치며 내가 필요하다고 말하고 있다. 나는 온몸이 오싹해질 정도의 감동을 느꼈다.
“제기랄, 어쩔 수 없군. 가능하면 널 쓰고 싶지 않았지만.”
저들의 외침이 감독님의 선택에 영향을 주었는지는 모르겠다. 하지만 아무려면 어떤가.
“쏘니. 준비해. 저들에게 아직 경기가 안 끝났다는 걸 알려주고 와.”
“알겠습니다.”
나는 바람막이를 벗으며 자리에서 일어섰다. 그리고 터치라인 쪽으로 걸음을 옮겼는데.
우와아아아아아-!!!!
어마어마한 팬들의 함성을 들을 수 있었다. 그러자 다시 한번 온몸에 소름이 쫙 올라왔다.
