제114화
맨체스터 시티와의 리그컵 결승전을 승리로 장식한 우리는 이후로도 좋은 경기력을 이어갔다.
“존 버클리! 환상적인 중거리 슈팅입니다! 루턴 타운이 침몰하는군요!”
리그컵 결승에서 뛰지 못한 존 버클리가 속죄포를 쏘아 올린 챔피언십 28라운드 경기에서 2:0 승리를 따낸 우리는 이어진 29라운드 허더즈 필드 타운 원정에서도 승리를 추가했다.
하지만.
-끔찍한 일이다. 허더즈 필드 타운은 경기 내내 비열한 짓을 했다.
나는 이날 2개의 어시스트를 기록하며 팀의 3 : 0 승리에 일조했으나, 후반 30분 무렵, 상대의 거친 태클에 휘말리며 경미한 부상을 당하고 말았다.
-허더즈 필드의 6번은 축구계에서 퇴출되어야 한다. 난 동업자 정신이 없는 이들과 어떤 이야기도 나누고 싶지 않다.
선수 생명에 지장이 갈 정도의 심각한 부상은 아니었고, 시즌을 치르다 보면 누구나 한두 번은 당할 만한 수준의 일이었으나, 감독님은 상대에게 맹비난을 퍼부었다.
「에이스를 잃은 밀월, FA컵 16강에서 리버풀과 만나다.」
하필 다음 경기가 FA컵 16강전이었기 때문이다. 심지어 상대 팀이 프리미어리그의 강팀, 리버풀이라는 것도 문제였지.
내심 FA컵에서도 좋은 성적을 기대했던 나는 진통제를 맞고 경기에 뛰겠다고 이야기했다가 혼만 났다. 그런 미친 소리는 두 번 다시 꺼내지도 말라고 하셨지.
그 결과.
「리버풀, 연장 승부 끝에 밀월을 1 대 0으로 꺾고 FA컵 8강 진출!」
「잘 싸운 밀월, 하지만 채울 수 없었던 손범의 공백.」
동료들은 정말 잘 싸웠다. 지난 시즌 FA컵 우승팀이자, 올해에도 프리미어리그에서 우승 경쟁을 하고 있는 리버풀을 상대로 연장전까지 가는 저력을 보여주지 않았나.
내가 뛸 수 있었다면 결과가 달라졌을 수도 있다. 아닐 수도 있고. 누구도 장담할 수 없는 문제였지만, 최소한 우리 팬들은 나의 부재가 팀의 패배로 이어졌다고 생각하는 것 같았다.
「손범에게 부상을 입힌 아이작 존스 공개 사과, “맹세컨대 고의가 아니었다. 그의 빠른 쾌유를 빈다. 그러니 제발 나와 내 가족에 대한 위협을 멈춰 달라.”」
사실 그가 사과할 문제는 아니었다. 그의 태클이 거칠긴 했지만 심하다고 볼 수 없는 수준이었다. 챔피언십에서는 밥 먹듯 일어나는 일에 불과했으니.
그럼에도 그가 공개 사과를 할 수밖에 없었던 이유는 극성맞은 우리 팬들이 그를 죽여 버리겠다며 날뛰었기 때문이다.
고작해야 1~2주면 멀쩡히 복귀할 수준의 부상에 살해 협박이라니. 만약 그가 내게 시즌 아웃급 부상을 입혔다면 무슨 일이 벌어졌을까. 진짜 상상하고 싶지도 않다.
그렇게 FA컵 16강전에서 탈락한 이후, 우리 팀은 챔피언십 30라운드 경기를 위해 번리 원정길에 떠났다.
“집 잘 보고 있어, 쏘니!”
“꿀이나 빨다니, 제기랄.”
그러니까 나를 빼고. 나는 이번 번리 원정 명단에서 제외되었다. 사실 벤치에도 못 들어갈 만한 몸 상태는 아니었는데, 감독님이 그러시더라.
‘다음 상대가 선덜랜드야.’
‘전반기에 우리에게 패배를 안겨주었던 친구들이지.’
‘난 그 친구들에게 약간의 혼란을 주고 싶어.’
‘자네의 부상 정도가 생각보다 심각한 수준이라고 착각하게 만들고 싶다는 뜻이야.’
다음 라운드에서 현재 리그 3위에 올라 있는 선덜랜드와의 경기가 예정되어 있었기 때문에, 일종의 연막 작전을 펼치고 싶었던 모양이다.
“음.”
뭔가 어릴 때 아빠의 출장을 배웅하는 기분이라고 해야 할까. 내일 경기를 위해 하루 일찍 번리로 향한 동료들을 배웅하고 나니 뭐가 이렇게 어색한지 모르겠다.
“일단 집으로 가서 경기 영상이나… 음?”
묘한 기분을 털어내며 퇴근을 준비하는데 전화가 왔다. 동섭이 형이네. 갑자기 무슨 일이지?
“네, 형. 어쩐 일이세요?”
-어, 범아. 발은 좀 괜찮냐?
“괜찮죠. 다 나았어요.”
-다행이네. 그럼 다음 경기부터 다시 출전하는 거?
“아뇨. 감독님이 혹시 모르니 한 경기 더 쉬라고 하시네요.”
-좋은 분이네. 그런 분 만난 것도 진짜 운 좋은 거다. 나 아는 형들만 해도….
선수가 아프다고 하면 기본적으로 꾀병이라는 인식을 가진 지도자들이 여전히 많다고 이야기하는 동섭이 형이었다. 진통제를 강권하는 사람도 생각보다 많다고.
그렇게 한참을 선수의 부상과 지도자들의 성향에 대해 이야기를 나누었다. 그러니까 동섭이 형이 원래의 용건을 기억해 내기 전까지.
-아, 아무튼 이걸 얘기하려고 한 건 아니고. 너 내일모레 시간 괜찮냐?
“내일모레요? 별일 없는데, 왜요?”
-잘됐네. 그럼 모레 좀 보자.
“저야 상관없는데. 형 그날 경기 있지 않아요?”
-아스날 원정이야. 낮 경기고. 시간 충분히 맞출 수 있어.
“시간을 맞춰요? 그날 뭐 있어요?”
-…너 뭐야. 모르고 있었냐?
기가 막히다는 반응인데, 아무리 생각해도 짚이는 부분이 없다. 그러자 한숨을 쉬며 말을 잇는 동섭이 형.
-그날 월드컵 조 추첨식이잖아.
“아.”
-아, 는 무슨. 진짜 넌 애가 무슨….
이후 폭풍 잔소리가 이어졌다. 대표 팀에 뽑힌 지 얼마나 됐다고 초심을 잃은 것 아니냐, 월드컵이 아예 기대가 안 되는 거냐, 아직 본선행 명단 확정된 거 아니다, 감독님이 아시면 얼마나 섭섭하시겠냐 등.
정말 귀에서 피가 날 뻔했다. 이 형도 은근 투 머치 토커라니까.
-아무튼, 그날 같이 조 추첨식 보자. 프라이빗 룸 하나 예약해 둘 테니까 시간 꼭 비워두고.
“네.”
잔뜩 기가 빨린 나는 얌전히 대답할 수밖에 없었다. 통화를 종료하니 뺨이 뜨끈뜨끈하다. 어우, 통화 시간이 30분인데 잔소리만 20분 넘게 들은 것 같다.
‘그나저나, 벌써 조 추첨식이구나.’
바쁘게 지내다 보니 조 추첨식도 잊고 지냈다. 어쩌면 우리의 운명을 결정하는 날이라 볼 수도 있는데 말이야.
‘기대되네.’
지금쯤이면 한국에서 여러 시나리오를 그리며 최상과 최악의 경우를 이야기하고 있으려나.
‘사실 별 상관 없을 것 같긴 한데.’
이왕이면 상대적으로 수월한 조에 걸렸으면 싶지만, 사실 아무래도 상관없을 것 같다.
우린 지난 평가전에서 포르투갈을 상대로 이기지 않았나. 심지어 원정에서.
세계적인 레벨에서는 변방 취급을 받는 우리나라지만, 난 상대를 의식하기보다는 우리의 축구를 할 수 있다면 어떤 팀을 만난다고 해도 좋은 승부를 펼칠 수 있을 거라 확신한다.
‘동섭이 형한테 말했으면 부정 타는 소리하지 말라고 또 잔소리했으려나.’
나는 피식 웃음을 흘리며 차에 시동을 걸었다.
* * *
“오랜만이에요, 형. 아, 오늘 승리 축하해요.”
“어우, 빡센 거. 고맙다. 일찍 왔네.”
조 추첨식 당일, 경기를 뛰고 온 동섭이 형은 살짝 피곤해 보였지만 경기에서 이긴 덕분인지 표정이 아주 좋아 보였다.
“일찍 와서 세팅 좀 해놨죠.”
“오, 센스 좋아. 딱 보기 좋게 해놨네.”
“일단 뭐 좀 시키죠. 형도 배고프실 텐데.”
“그래그래. 미리 시켜 놓으라고 할걸.”
막 경기를 뛰고 온 동섭이 형은 음식이 나오기 무섭게 흡입하기 시작했다. 사실 배가 고파서 먹는 것도 있지만, 의무적으로 먹어야 하는 것도 있다.
축구 선수가 한 경기를 뛰고 나면 2~3kg의 체중이 빠지곤 한다. 억지로라도 욱여넣지 않으면 나중에는 피골이 상접한 몰골로 경기를 뛰어야 할 거다.
아니, 그쯤 되면 경기장이 아닌 병원에 가야겠지.
“포트 확인은 했냐? 아, 진짜 아깝더라.”
“진짜 딱 하나 차이던데요.”
“그러니까.”
어느 정도 배를 채운 우리는 본격적으로 조 추첨에 대한 이야기를 나누기 시작했다.
“포트 3이랑 포트 4는 진짜 천지 차이인데, 아예 확 차이가 났으면 아깝지도 않지.”
“그러게요.”
우리는 이번 월드컵에서 포트 4에 속했다. 사실 특별한 일은 아니었지만, 이게 참 아쉬울 수밖에 없다.
포트 3
덴마크(21위)
스웨덴(23위)
.
.
.
미국(31위)
포트 4
한국(32위)
모로코(33위)
일본(35위)
.
.
.
순위 한 단계 차이로 포트가 갈려 버렸으니 억울하지 않고 배기겠나.
“아, 진짜 딱 한 경기만 더 이겼어도 어떻게 됐을지 모르는데.”
“중간에 A매치 한 번만 더 있었어도 몰랐겠는데요.”
“그러니까.”
하지만 뭐 어쩔 수 없는 일이다. 진작 순위를 올려두지 못한 우리를 탓해야 한다.
“일단 포트 1에서는… 어우, 씨. 거를 타선이 없네.”
“그나마 포르투갈이 제일 낫죠. 한 번 이겨보기도 했으니.”
“그건 그렇긴 하지.”
“포트 2는… 음, 전 다 비슷해 보이는데요? 어딜 만나도 다 비슷한 느낌인데.”
“야, 그래도 독일은 피하는 게 낫지.”
“독일도 예전 같은 느낌은 아니지 않아요?”
대체로 의견이 비슷했지만, 몇몇 팀에 대해서는 의견이 엇갈리기도 했다. 그렇게 우리는 의견을 교환하며 시간을 보냈고.
“야야, 시작한다.”
드디어 32개국의 운명을 가를 조 추첨식이 시작되었다. 그리고 조용하던 우리의 핸드폰이 요란하게 울리기 시작했다.
“어, 대표 팀 단톡방인데요. 다들 보고 계신가 봐요.”
“한국은 지금 새벽 시간 아닌가? 노인네들 잠도 안 자고 이거 보고 있나 보네.”
노인네라. 흠, 다음에 대표 팀에 가면 일러야겠다.
-희상이 형: 다들 조 추첨식 보고 있냐?
-종대 형: 네, 형님. 와이프하고 같이 각 잡고 보고 있습니다.
-우찬이 형: 어우, 저 깜빡 졸았는데 단톡방 알람 떠서 일어났어요.
-현승이 형: 전 야식 시켜놓고 보고 있습니다. 돈가스 개꿀맛.
-민혁이 형: 현승이 형. 돼지가 방귀를 뀌면 뭔지 알아요?
-현승이 형: ??
-민혁이 형: 돈까스.
-현승이 형: 아니 쟤는 사람 밥 먹는데 돼지 방귀 소리하고 있네.
-희상이 형: 쟤는 좀 누가 재워라.
-종대 형: 쟤는 좀 힘듭니다 형님.
많이들 보고 계시네. 그 와중에 민혁이 형은 또 아재 개그를….
-민식이 형: 한국에 있는 사람들은 얼추 다 살아 있는 것 같은데, 영국에 있는 애들은 왜 이렇게 조용하냐? 걔들은 저녁 시간대 아님?
-성우 형: 동섭이 오늘 경기 있었잖아. 피곤해서 뻗었을지도 모르지.
“형, 우리 찾는데요?”
“생존 신고해야겠네. 야, 이리 와봐. 사진 좀 찍자.”
-동섭이 형: 저 살아 있습니다.
-동섭이 형: (사진)
-동섭이 형: (사진)
-동섭이 형: 지금 범이랑 밥 먹으면서 보고 있어요.
-나: 안녕하세요 형님들.
-희상이 형: 어우, 맛있어 보인다.
-종대 형: 형님, 겉모습에 속으면 안 됩니다. 쟤들 지금 영국에 있어요.
-민식이 형: 막내 냉수 떠다 놓고 기도 좀 했어? 꿀조에 걸리게 해달라고.
-나: 열심히 빌었습니다 ㅎㅎ
“구라 치고 있네. 조 추첨 날짜도 몰랐으면서.”
“그 이후로 열심히 빌었어요.”
“어이구, 꼴랑 이틀?”
평소 대표 팀의 모습이다. 내가 좋아하는 모습이지. 그렇게 우린 시시콜콜한 잡담을 즐기며 조 추첨을 지켜보았다.
-우찬이 형: 사우디 놈들, 지들 개최국이라고 꿀조 만들어 가는데요?
-현승이 형: 그러게. 우리가 딱 저런 데 들어가야 하는데.
-민식이 형: 저긴 일본이다. 딱 일본 자리야.
-준원이 형: 제발 일본이 B조에 들어가게 해주세요.
-종대 형: 아무나 들어가라. 우리만 안 걸리면 돼.
-희상이 형: 어우, 호주 좆 됐네.
개최국 사우디가 상대적으로 괜찮은 조를 만든 가운데, 호주는 이탈리아, 우루과이 등과 함께 죽음의 조에 걸리고 말았다.
-희상이 형: 우리는 C조나 D조에 들어가면 괜찮아 보이는데.
-종대 형: 남아 있는 조 중에서는 저기가 젤 괜찮아 보입니다.
-나: 솔직히 E조만 아니면 될 것 같은데요. 저긴 좀.
-성우 형: 막내야. 그쪽은 쳐다보는 거 아니다.
-우찬이 형: E조는 진짜… 저긴 좀 심하네요.
-민식이 형: 저긴 진짜 일본이 예약해 뒀다.
-준원이 형: 제발 C조 아니면 D조, C or D!
간절히 바라면 우주가 나서서 도와준다고 했던가.
-희상이 형: 그렇지!
-민식이 형: ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ
-종대 형: 오 진짜 C조 걸렸네.
-현승이 형: 이 정도면 낫 배드죠. 할 만할 거 같은데요?
우린 잉글랜드, 콜롬비아, 나이지리아와 함께 C조에 편성되었다. 객관적으로 우리가 얕볼 만한 팀은 하나도 없었지만, 그래도 이 정도면 선방했네.
아, 그리고.
-민식이 형: ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ
-준원이 형: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-희상이 형: 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-민혁이 형: 일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모두의 바람대로 일본은 E조에 속했다. 어째 우리가 C조에 걸렸을 때보다 더 좋아하는 것 같은데, 기분 탓만은 아닌 것 같지?
-2034 사우디 월드컵 조 편성 결과
A조: 사우디아라비아, 벨기에, 스웨덴, 모로코
B조: 이탈리아, 우루과이, 덴마크, 호주
C조: 잉글랜드, 콜롬비아, 나이지리아, 한국
D조: 포르투갈, 크로아티아, 코스타리카, 이란
E조: 프랑스, 독일, 칠레, 일본
F조: 브라질, 멕시코, 세네갈, 노르웨이
G조: 스페인, 파라과이, 튀니지, 캐나다
H조: 아르헨티나, 폴란드, 미국, 세르비아
