제5화
지금은 덜위치 햄릿의 대부분의 사람들이 날 같은 팀원으로 인정해 주고 있지만, 처음부터 모두가 열린 모습을 보여주었던 것은 아니다.
나와 가장 친하게 지내는 제임스는 의외로 초반에 나와 가장 많이 부딪친 멤버이기도 하다. 싸우면서 친해진 케이스라고 해야 할까.
아무튼 사람들은 한국에서 온 10대 꼬맹이를 신뢰하지 않았고, 내가 하는 말에 귀를 기울이지 않았다.
“쏘니, 방금 왜 나한테 패스 안 했어?”
“너한테 줬으면 오프사이드였어.”
“오프사이드였다고?”
“반대쪽에서 움직이고 있었잖아. 집중해.”
“아, 제기랄. 타이밍 맞췄다고 생각했는데.”
하지만 경기장에서 내가 실력을 보여주기 시작하자 하나둘 마음을 열기 시작했다.
만약 내가 어리바리한 모습을 보였다면 팀에 녹아들기까지 좀 더 오랜 시간이 필요했을 것이다.
“쏘니! 방금은 타이밍 어땠어?”
“딱 좋았지. 그렇게만 달려주면 절대 놓치지 않을게.”
“좋아.”
나이를 떠나 경기장에서 가장 훌륭한 퍼포먼스를 보여주는 선수를 존중할 줄 아는 사람들이다.
빅클럽 입단 테스트 기회가 없어 어쩔 수 없이 이 팀을 선택했을 뿐인데, 지금 와서 생각해 보면 최고의 선택이 된 것 같다.
내가 이름만 들어도 알 만한 클럽에 입단했다면 제임스나 다른 동료들과 다투었던 것보다 훨씬 많이 부딪쳤을 거다.
그런 곳에 있는 사람들은 다들 한 가락씩 한다는 자부심으로 넘쳐날 텐데, 아무래도 인정을 받기까지 좀 더 오래 걸렸겠지.
“쏘니, 수고했어. 오늘은 여기까지 하자고.”
“벌써요?”
아무튼 오늘은 간만에 팀 내 청백전이 진행되고 있었다. 지난 경기에서 조기 교체된 것에 대한 아쉬움을 풀 수 있는 기회라 생각했는데, 평소보다도 이른 교체 사인이 나왔다.
“네 실력은 이미 잘 알고 있으니까. 다른 친구들의 준비 상태도 알아봐야 하지 않겠나?”
“팀에 합류한 시기로 따지면 제가 제일 늦지 않나요?”
“합류한 이후로는 누구보다도 많이 뛴 편이지.”
요즘 들어 느끼는 부분인데, 내가 아직 나이가 어려서 어필하는 요령이 부족한 것인지, 말로는 감독님을 이길 수 없는 것 같다고 느낀다.
“실제로 따져 보면 그렇진 않을걸요.”
“그건 자네가 지금까지 받은 카드 숫자가 충분히 설명해 줄 거야.”
젠장. 본전도 못 찾았네. 그놈의 카드. 진짜 아버지께 말씀드려서 심판들에게 떡이라도 돌려야 하나.
잉글랜드는 거칠다며? 예전에 PL에서 뛰던 선수들 하는 얘기 들어보면 경기장에서 격투기를 해도 카드 잘 안 나온다던데. 날 속였어.
“좋아요. 항복.”
“현명하군. 난 똑똑한 선수가 좋아.”
“아무렴요.”
아쉽긴 하지만 나쁘진 않다. 감독님과 이런 대화를 편하게 주고받을 수 있다는 것만으로도 만족스럽다.
내가 못마땅하다거나, 내 실력에 의구심을 가져서 빼는 것이 아니라, 나를 관리해 준다는 느낌이니까. 이건 생소하면서도 꽤 간질간질한 기분이다.
“더 뛰고 싶었던 거야?”
“아, 반즈.”
감독님에게 징징거리기를 포기하고 돌아오니 먼저 그라운드 밖으로 나와 있었던 팀의 주장, 애런 반즈가 말을 걸어왔다.
“넌 아직 어리잖아. 무리해서 좋은 시점은 아니야.”
“과보호에 가깝지 않을까요?”
“네가 만약 열아홉만 됐어도 감독님이 조금 다르게 대했을걸.”
“글쎄요. 체력이 부족하다는 생각은 안 해봤는데.”
나와 나이 차이가 15살 나는 선수이기도 하다. 음, 사실상 삼촌뻘에 더 가깝다고 봐야 하기에 다른 선수들을 대할 때보다 말을 조심하는 편이다.
“하하, 하긴. 넌 자체적으로 쉬는 시간을 갖는 편이긴 하지.”
“…반즈도 그 얘깁니까?”
내가 카드를 조금 받는 편이다 보니, 사람들은 내가 알아서 체력 관리를 하는 선수라 이야기하곤 했다. 그러니까 놀리는 의미로.
전에 제임스 놈이 그러더라. 힘들어서 벤치 들어가고 싶을 때 일부러 상대 패고 가는 거냐고. 억울하다.
“쉴 수 있을 때 쉬어둬. 넌 작년 후반기부터 뛰어서 아직 컵 대회와 병행하는 경험을 해본 적이 없잖아.”
“아, 그러고 보니 FA컵하고 그 FA 트로피? 둘 다 조만간 시작하죠?”
“맞아. 리그와는 느낌이 다를 거야. 토너먼트라는 게 또 다른 맛이 있거든.”
확실히 그럴 것 같다.
“어때요? 많이 힘들어요?”
“아무래도 좀 그렇지. 일주일에 한 경기씩 하다가 두 경기를 뛰고 하면.”
“두 경기 정도면 괜찮을 것 같은데. 오히려 좋을지도.”
요즘 풀타임으로 온전히 소화하는 경기가 거의 없다 보니 매번 불완전 연소를 하고 나오는 느낌이다.
그래서 경기 수가 늘어난다는 이야기가 반갑게만 들리는데.
“하하, 뭐, 직접 해보면 알 거야. 음, 물론 진짜는 12월 박싱 데이 주간이겠지만.”
“아, 얘기는 많이 들었어요. 한국에서도 유명한 거라.”
나는 박싱 데이 일정이라는 것이 프리미어리그에만 적용되는 특이한 전통이라 생각했는데, 그게 아니더라.
하부 리그 팀들도 프리미어리그처럼 빡빡한 일정을 치른다고 하더라고.
작년 박싱 데이 주간에는 유소년 팀에 있을 때라 제대로 경험해 보지 못했다.
“흐흐, 그땐 제발 쉬게 해달라고 울게 될걸.”
글쎄, 경험해 봐야 알 수 있을 것 같다. 지금으로서는 상상도 안 된다. 그냥 경기 많이 뛰면 좋을 것 같은데. 흠.
“아무튼 잘해주고 있어. 지금처럼만 하자고. 올해에는 뭐라도 들고 끝내야지?”
“참가하는 모든 대회에서 우승하고 끝내야죠.”
“와우.”
휘파람을 불며 껄껄 웃는 반즈 주장이다. 아마 세상 물정 모르는 어린애의 패기로 보고 있는 것 같다.
‘까봐야 아는 거 아냐?’
물론 현실적으로 프리미어리그 팀까지 참가하는 FA컵에서 이길 확률은 제로에 가깝다. 아니, 프리미어리그 팀들이 등장하기 시작하는 3라운드까지 가는 것도 불가능에 가까운 일이겠지.
하지만 난 시작도 하기 전에 포기하고 싶진 않다. 전력대로 결과가 나온다면 시합은 뭐 하러 하나?
FA컵 그거 그냥 프리미어리그 팀들끼리 토너먼트하고 끝내면 되는 것 아니냐고. 그게 아니라면 프리미어리그 우승 팀에게 FA컵도 쥐여주면 그만일 거다.
우리라고 돌풍의 주인공이, 동화의 주인공이 되지 말라는 법 있나?
프리미어리그의 빅클럽들이 컵 대회에서 종종 하부 리그 팀들에게 덜미를 잡히는 모습을 볼 수 있다. 우리도 할 수 있다.
아, 물론 예선 라운드부터 뚫고 올라가야 하겠지만 말이야.
* * *
FA컵이야 워낙 유명한 대회니 나 역시 잘 알고 있었지만.
“간단한 이야기야.”
리그 3라운드에서도 승리를 따내며 개막 이후 3연승을 달린 우리는 오늘 FA 트로피에 참가하게 된다.
사실 처음 이 대회에 대해 들었을 땐 신기한 느낌이 들 정도였다.
그리 크다고 보기 어려운 이 나라에 무슨 대회가 이렇게 많은지 놀라웠다.
“FA컵이라고 해봐야 매번 프리미어리그 팀들만 남아서 치고받고 싸우다 끝나잖아. 아랫동네 친구들도 웸블리 스타디움에서 뛸 기회가 있어야 한다는 말이 나와서 만들어진 대회라고.”
“그러니까 우리가 웸블리에 갈 수 있다는 얘기잖아.”
“어, 뭐, 끝까지 이긴다면 그렇게 되겠지?”
순수 아마추어 클럽만 참여 가능한 FA 아마추어 컵과 달리 FA 트로피란 대회는 세미프로에 해당하는 5부리그에서 8부리그 팀들이 참여할 수 있는 대회다.
“그럼 끝까지 이기면 그만이지.”
“나도 그러고 싶긴 한데, 솔직히 쉽지 않아.”
진행 방식은 우리에게 익숙한 FA컵과 동일하다.
하위 리그 팀들이 예선 라운드를 치르고, 상위 리그 팀들이 단계별로 참가하기 시작하는 구조다. 세부적으로 라운드 숫자가 다르긴 하지만 구조 자체는 똑같다.
“작년에는 몇 라운드까지 갔냐?”
“…1라운드.”
“두 번 이기고 끝났단 얘기야?”
“맞아. 제기랄.”
7부 리그에 속한 우리는 예선 2라운드부터 참가하게 된다. 예선 2, 3라운드를 뚫고 나가면 본선 1라운드가 시작되는데 그때부터는 6부 리그 팀들과도 경쟁해야 한다.
만약 본선 3라운드까지 올라가게 된다면 5부 리그 팀들을 상대해야 하는 것이다.
“뭐, 올해 달라지면 돼.”
“맞아. 일단 오늘 깔끔하게 이기는 게 중요하고.”
“두말하면 잔소리.”
오늘은 예선 1라운드를 뚫어낸 8부 리그 팀들과 경쟁을 해야 한다. 오늘 상대 팀은 베이싱스토크, 당연히 처음 들어보는 팀이다.
“방심하지 말자.”
“난 방심해 본 적이 없는 사람이야.”
“저번처럼 내 경로를 막았다간 죽여버릴 거다.”
“…….”
제임스에게도 이야기했지만, 오늘 경기의 중요 포인트는 방심하지 않는 것이라 생각한다.
상위 리그 팀을 상대로 좀 더 긴장하게 되고, 하위 리그 팀을 상대로 마음이 편해지는 건 당연한 일이다.
다만 그게 지나칠 경우 경기를 망칠 수 있다. 리그 간 격차는 분명 존재하지만 충분히 뒤집힐 수 있는 차이다.
삑 삐익-
주심의 휘슬 소리와 함께 경기가 시작되었다. FA 트로피는 우리 클럽이 리그 다음으로 신경을 쓰는 대회다.
FA컵은 언감생심이라 생각하는 분위기였다. 하지만 5부 리그 팀까지 참가하는 이 대회는 몇 번만 잘 싸우면 이겨낼 수도 있지 않을까 하는 생각인 것 같더라.
뭐, 나야 FA컵이고 FA 트로피고 무조건 이기겠다는 생각이지만.
“여기! 공 줘!”
클럽이 좀 더 신경을 쓰는 대회인 만큼 평소보다 빡세게 뛰어볼 작정이다.
‘음.’
프리미어 리거나 챔피언십 정도에서 뛰는 선수들이 보면 그놈이 그놈이고 심해에서 X밥 싸움하는구나 싶겠지만.
‘확실히 좀 쉽네.’
사실 우리 팀 선수들이 뛰는 것도 좀 답답할 때가 많고 움직임이 효율적이지 못한 경우가 대부분인데, 상대 팀은 더하다.
나는 1선과 2선을 오가며 상대 수비를 붕괴시켰다. 자신들의 진영에서 공이 전후좌우로 자유롭게 움직이기 시작하자 베이싱스토크 선수들은 패닉에 빠진 것 같았다.
“패스!”
나는 페널티 박스 안쪽에 자리 잡고 있던 제임스에게 기습적으로 패스를 찔렀다. 그리고 놈이 뻘짓을 하기 전에 크게 외치며 달려나갔다.
툭-
다행히 제임스는 혼자서 무언가를 시도하려 하지 않았다. 코스가 살짝 아쉽긴 했지만 달려드는 나를 향해 리턴패스를 내준 것이다.
‘좋아.’
그동안 열심히 이야기한 보람이 느껴진다. 공만 잡았다 하면 닥돌밖에 모르던 놈이, 어설픈 대로 패스를 빼주다니.
이걸 놓친다면 쪽팔려서 얼굴 들고 다니지 못할 거다. 나는 절대 그렇게 될 생각이 없었다.
뻐엉-
박스 안에서 시도하는 근거리의 감아 차기. 반대쪽 포스트를 겨냥한 내 슈팅은 날카롭게 날아갔고.
“잘했어, 쏘니!”
“오늘도 역시 보여주는군!”
이른 시간에 선제골을 넣을 수 있었다. 이번 경기는 우리가 원정 팀 자격으로 진행되는 경기라 우리 팬들을 찾아보기 어려웠지만.
“제임스, 방금 좋았어!”
“좋았다니! 끝내줬겠지!”
상관없다. 이렇게 동료들과 함께 즐거움을 만끽할 수 있는 것만으로도 만족할 수 있다.
아, 참고로 오늘 경기에서 이기면 약 2,500~2,600 파운드가량의 상금을 받게 된다고 한다.
귀여운 수준이긴 한데, 상위 라운드로 갈수록 상금 규모가 커지게 되니 나중에는 조금 기대해 봐도 좋을 거다.
