제25화
“흐흐, 역시 그때 매달리길 잘했지.”
제스티푸테라는 거대 에이전시에서 나름 굵직한 족적을 남겼던 토미 왓슨은, 퇴사 이후 ‘왓슨 스포츠 그룹 - WSG -’ 이란 회사를 차렸다.
“쏘니 말씀이십니까?”
아직 직원 수가 10명 남짓의, 영세한 규모에 불과한 회사였지만 토미 왓슨은 자신의 능력에 자신이 있었다.
“그래. 쏘니와 계약하기 위해 죽어라 따라다닌 보람이 있어. 지금 돌아가는 상황을 보면 느낌이 오지 않나?”
제스티푸테에서도 선수를 보는 안목은 최고라는 평가를 듣지 않았던가. 그는 옥석을 가릴 줄 알았고 다년간의 경험으로 클럽과 선수 사이에서 어떻게 움직여야 하는지 알고 있었다.
“그렇죠. 그렇긴 한데, 우리 지금 쏘니와 완전한 계약을 맺은 게 아니잖아요?”
“나중에 죽 쒀서 개 주는 일 생기는 거 아니에요?”
다만 직원들은 회사의 미래에 대해 확신이 부족한 것처럼 보였지만.
“이 친구들아. 그런 조건을 제시했으니 우리 능력을 보여줄 기회라도 잡은 거야.”
왓슨은 여전히 확신에 차 있었고 미래를 의심하지 않았다.
“생각해 봐. 그때 이미 꽤 유명한 에이전시들이 쏘니를 탐내고 있던 상황이야. 그런 상황인데 쏘니가 뭐가 아쉬워서 명성과 실적에서 밀리는 우리와 계약하겠어?”
“누가 들으면 세상에 선수가 쏘니밖에 없는 줄 알겠어요.”
“세상에 선수는 많지만 쏘니 같은 친구는 하나뿐이지. 아무튼 걱정 마. 난 쏘니와 대화를 나누며 확신했지. 우리가 제대로 해낸다면 나중에 다른 소릴 하진 않을 거야.”
“어휴, 꼭 그랬으면 좋겠네요.”
“반드시 그렇게 될 거야. 우리가 그렇게 만들 거라고.”
확신에 찬 대표의 모습에 직원들도 용기가 생기는 모양이다.
“자, 그럼 다시 일을 해보자고. 패튼 감독이 화끈하게 불을 질러준 덕분에 일하기가 한결 수월해지지 않았나?”
“의외긴 했죠. 그 양반이 누굴 씹어대고 조롱하는 대신, 극찬을 퍼붓는 건 처음 보는 것 같으니까요.”
“선수 보는 눈이 좋은 사람이잖아. 그가 영입을 추진했던 선수들을 좀 보라고.”
그러니 자신의 판단도 틀리지 않았다고 이야기하는 것 같다.
“아무튼, 고맙게도 패튼 감독이 펌프질을 해줬으니 말이야. 이 기회를 놓쳐서는 곤란하겠지? 우리도 장작 좀 더 던져 넣자고.”
“알겠습니다.”
“그리고 이제 곧 FA컵 3라운드 대진이 나오지 않나? 언제 나오지?”
“잠시만요. 아, 내일입니다. 내일 저녁에 대진이 나올 예정입니다.”
“내일이라.”
자연스레 손범의 일정을 체크하는 왓슨. 그러고는 덜위치 햄릿의 관계자들이 들으면 기함할 소리를 아무렇지도 않게 늘어놓았다.
“이왕이면 프리미어리그 팀, 그중에서도 아주 유명한 팀과 붙었으면 좋겠군.”
“…우리 고객을 저주하는 겁니까?”
“그게 더 관심을 받기 좋잖아. 이기지 못하더라도 좋은 모습만 보여주면 쏘니의 가치는 상한가를 찍을 거라고.”
“…프리미어리그 팀을 상대로 활약하는 게 말처럼… 어휴, 아닙니다.”
* * *
사람들이 날 제2의 제이미 바디라 부르고 있는 것은 그리 중요한 일이 아니었다.
오늘부터 그 악명 높은 박싱데이 주간이 시작된다는 게 중요한 일이다.
첫 상대는 리그 5위의 채텀이다. FA컵에서 볼턴 원더러스를 상대로 혈전을 치른 우리 팀으로서는 여러모로 부담스러운 일정이다.
물론 뭐.
“쟤들도 힘든 건 마찬가지야! 이 시기에 지치지 않으면 사람도 아니지!”
우리만 힘든 일정이 아니다.
모든 컵 대회에서 경쟁을 이어나가고 있는 우리가 상대적으로 좀 더 빡빡한 일정을 치르고 있는 것은 사실이지만, 다른 팀이라 해서 하하 호호 웃으며 일정을 소화할 순 없다.
“연습한 대로 하면 충분해! 경기장을 넓게 쓰자고!”
주전들 대부분이 휴식을 취하게 되었지만, 긍정적인 요소가 없는 것은 아니다. 상대적으로 소모값이 적었던 나와 제임스는 선발로 뛸 수 있거든.
그리고.
‘진짜 좋아졌네.’
그동안 벤치를 달구는 일이 많았던 글렌이 선발로 나서게 되었다.
성인 팀 합류 이후, 본인의 약점을 보완하기 위해 꾸준히 노력해 왔던 글렌은 경기 초반부터 노력의 성과를 보여주고 있다.
“쏘니!”
최소한의 볼 터치로 패스를 뿌릴 여유를 만들어냈다. 화려한 면은 없기에 쉬워 보일 수도 있지만, 보는 것처럼 쉽게 해낼 수 있는 움직임은 아니다.
“나이스 패스!”
내가 저 친구를 좋아하는 이유 중 하나다. 노력은 배신하지 않는다, 라는 말을 현실에서 증명하고 있는 친구다.
이런 모습이 만들어지는데 나의 지분도 적지 않다는 사실이 더욱 뿌듯하다. 열심히 도와준 보람이 있다고 해야 할까?
아무튼.
‘엇차.’
컵 대회에서 한 수 위의 팀들과 경기를 치른 경험은 여러모로 큰 도움이 된 것 같다. 팀 전체의 자신감이 올라간 것뿐만 아니라, 개인적으로도 한 단계 더 성장할 수 있었던 것 같거든.
파앙-
체격 조건도 더 훌륭하고, 더 빠른 선수들을 상대하다 보니, 좀 더 빠르게 판단을 내리는 버릇을 들이게 되었다고 해야 할까.
그러니까 지금처럼.
나는 제 자리에서 공을 두 번 터치하는 것으로 여유 공간을 만들어냈다. 그리고 최종 수비 라인 뒤쪽을 겨냥하여 가볍게 공을 툭 차냈다.
‘이건 초딩도 못 넣을 수가 없는….’
수취인은 제임스다. 지난 FA컵에서 골맛을 보지 못한 놈은 굶주린 짐승처럼 내 패스에 달려들었고.
“뭣?!”
초딩도 넣을 만한 완벽한 찬스를 날려버리는 제임스였다. 그래놓고는 크게 탄식하더니 눈알을 데룩데룩 굴리며 내 눈치를 보고 있다.
“휴….”
욕이 목구멍까지 올라왔지만, 저러는 걸 보고 있자니 할 마음이 생기지 않는다. 덩치에 걸맞지 않게 소심한 면이 있는 친구라.
“정신 차려.”
“…화 안 내?”
뒤통수를 갈기고 싶은 욕망을 억누르며 분발할 것을 촉구하는데, 이건 또 무슨 미친 반응….
“뭐?”
“아니 그게.”
눈치를 보며 뭐라 뭐라 하는데, 아주 내용이 가관이다.
슈팅이 골문 밖으로 향하는 순간 오만가지 생각이 들었다, 보나 마나 내가 달려와서 죽어라 갈굴 게 분명한데 아찔했다, 또 무슨 소릴 듣게 될지 상상도 가지 않았다는 등의, 정신 나간 소리의 향연이었지.
퍽-
“아오, 내 이럴 줄 알았지!”
결국 난 참지 못하고 놈의 궁뎅이에 니킥을 먹여주었다. 아무리 생각해도 놈에게는 이게 맞다.
“헛소리하지 말고 똑바로 플레이해. 방금 같은 멍청한 슈팅을 날렸다간 시즌 끝날 때까지 패스 안 줄 테니 알아서 하고.”
“제기랄, 이런 소릴 들어야 안심이 되는 내가 싫어.”
끝까지 미친 소릴 늘어놓는 놈을 보고 있자니 머리가 아파왔다. 진짜 저 미친놈을 어떻게 하면 좋을까.
* * *
경기 초반 제임스가 어처구니없는 짓을 선보이긴 했지만, 경기를 지배하는 것에는 문제가 없었다.
주전들이 상당수 빠지긴 했지만 이가 없으면 잇몸으로 대신하는 법이다.
그간 출전 기회에 목말랐던 백업 선수들은 열정적으로 경기장을 누볐고, 글렌은 본인의 달라진 모습을 즐기고 있었다.
“나이스 쏘니!”
“그거야! 우리가 원하던 게 그거라고!”
후반 15분 무렵, 글렌이 찔러준 퀄리티 높은 패스를 내가 마무리하며 해트트릭을 완성했다.
팀의 네 골 차 리드를 완성하는 골이 들어가자 우리 홈팬들이 열렬히 환호해 주는 모습이다.
“수고했어! 내가 원하던 모습을 완벽히 보여주었군!”
내 개인 기록은 3골 1어시스트다. 글렌이 후방에서 제대로 지원해 준 덕에 경기를 하는 게 편했다.
“이 멍청이만 아니었어도 어시스트 해트트릭도 같이할 수 있었을걸요.”
“내가 뭘!”
“하하, 둘 다 잘 했어. 감기 걸리지 않게 땀부터 닦고 바람막이를 입도록 해. 다들 수고했어.”
제임스는 몇 차례 찬스를 놓치긴 했지만 한 골을 넣으며 체면치레에 성공했다.
감독님이야 팀이 잘나가고 있으니 부처님에 빙의한 것처럼 보였고.
“헤이! 이봐! 쉽게 슈팅을 때리게 두지 말라고!”
물론 어설픈 플레이가 나올 경우 사자후를 시전하시긴 했지만, 아무튼.
“좋아, 이 X같은 주간의 시작으로는 더할 나위 없이 훌륭했군.”
우린 만만치 않은 팀을 상대로 박싱데이 주간의 첫 번째 경기를 깔끔한 승리로 시작할 수 있었다. 주전들 대부분에게 휴식을 부여한 채로 따낸 승리였기에 더욱 값진 것이라 할 수 있겠지.
“아직 크리스마스는 아니지만 우리에겐 매일매일이 크리스마스 같지 않나? 다들 멋졌어. 감기 걸리지 않게 조심하고 내일 훈련장에서 보자고. 아, 쏘니는 잠시 남아서 인터뷰를 해야 하니 좀 기다리고.”
다들 퇴근 준비를 하는데 나만 남아 잔업을 하는 느낌이다. 뭐, 배부른 소리긴 하다만, 가끔은 좀 귀찮을 때도 있다.
벌써부터 이러면 안 된다는 생각을 하지만 나도 사람인지라 피곤할 때는 만사가 귀찮은 법이라서.
“오늘 승리 축하드립니다, 손범 선수.”
“감사합니다.”
그래도 미디어 앞에서는 늘 좋은 모습을 보여주어야 한다. 이건 왓슨에게 귀에 딱지가 앉도록 들은 부분이다.
“먼저 시즌 50호 골 기록을 축하드려야겠네요. 하하, 이번 시즌 25경기에서 51골을 기록하셨습니다. 소감을 한번 들어보고 싶네요.”
“당연히 기분 좋습니다. 무엇보다도 제가 골을 넣으며 팀이 이기고 있다는 게 마음에 드네요.”
“덜위치 햄릿 역사상 가장 많은 골을 넣은 선수는 에드카 카일이라는 선수입니다. 혹시 알고 계셨나요?”
“아, 알고 있습니다.”
내가 역사에 남을 만한 골 폭풍을 이어 나가면서 자연스럽게 알게 된 이름이다. 시즌 30골쯤 넣을 때였나. 구단 직원이 와서 그런 이야기를 하더라고.
110년 전쯤에 에드카 카일이라는 선수가 시즌 내내 기록한 골이 53골이고, 그게 클럽 레코드라고 했다. 그리고 내가 그 기록을 갈아 치우길 바란다는 말을 했지.
“무려 107년 전의 기록입니다. 107년간 깨지지 않은 기록에 도전한다는 것은 대단한 일인데요, 새로운 레코드에 자신의 이름을 올릴 자신이 있으십니까?”
하지만 뭐.
“골 기록에 구애받지 않으려 합니다. 한 시즌 최다 득점 기록보다는 2017-18시즌에 팀이 기록한 승점 95점을 뛰어넘고 싶네요.”
내가 언제 골 기록에 신경 쓰면서 경기한 적이 있던가. 골을 더 많이 넣고 싶었다면 패스 따위 집어치우고 혼자 난사쇼를 벌였을 거다.
“멋진 마인드입니다. 부디 당신이 두 가지 기록을 모두 손에 넣길 바라겠습니다.”
“감사합니다.”
기자는 꽤 감명받은 표정이다. 그래서인지 이후 진행된 인터뷰도 자극적인 질문 없이 무난하게 진행되었다.
“아, 그리고 오늘 FA컵 본선 3라운드 대진이 발표되었는데요, 혹시 소식을 들으셨나요?”
“아뇨. 방금 경기를 마친 참이라.”
“그렇군요. 혹시 제가 다음 상대에 대해 말씀드려도 되겠습니까?”
“물론입니다. 꼭 부탁드리고 싶네요.”
안 그래도 궁금했는데 잘됐네. 내 부탁에 묘한 표정을 짓던 기자는 또박또박 상대 팀의 이름을 이야기했다.
“맨체스터 유나이티드. 쏘니 당신은 내년 1월에 올드 트래포드에서 그들을 상대하게 되었습니다.”
그 말이 끝나는 순간, 아직 퇴근을 안 하고 있던 동료들 사이에서 비명이 터져 나왔다. 저쪽도 막 소식을 접했나 보네.
