제92화
「The Lion King! 2골 + 페널티킥 유도로 팀을 리그컵 8강으로 이끈 손범.」
「치열했던 에이스 대결, 손범과 F.로페즈의 환상적인 쇼다운.」
「완벽했던 경기. 다만 주심의 판정은 끔찍했다.」
「발목 골절로 두 달 이상 결장이 불가피한 필립 네르켄스.」
「분노한 마틴 닐 감독, “주심이 경기를 망쳤다. 우리 선수들이 주심을 날려버리고 태클을 할 순 없는 일. 상대 10번은 비열한 짓을 했다.”」
「패튼 감독, “필립의 발목을 부러뜨린 이들이 한 말이 맞나? 그들은 전반전에 퇴장당하지 않았다는 사실을 신께 감사해야 한다.”」
「리키 램버트, “주심이 경기를 망치긴 했다. 우린 소중한 동료를 잃었지만 상대는 아무런 대가를 치르지 않았다. 다음에 레스터 시티와 만나게 된다면 그들에게도 이 엿같은 기분을 느끼게 해줄 것.”」
「손범, “필립의 부상은 끔찍한 일. 우린 그를 위해 이겨야 한다고 말했다.”」
「손범, “무슨 문제가 있나? 난 그저 상대를 돌파하려 했을 뿐이다. 난 주심에게 공을 맞히지도 않았고, 그에게 내 앞에 서 있으라 말한 적도 없다.” (주심을 이용한 플레이가 논란이 되고 있는 것에 대해)」
「페르난도 로페즈, “아직 영어가 능숙하지 못해 다행이라는 생각이 들었다. 경기 내내 F로 시작하는 욕을 3천 번 정도 들은 것 같다.”」
「밀월 팬들의 섬뜩한 경고, “필립의 발을 부러뜨린 놈에게 똑같은 아픔을 선사할 것.”」
「분노한 레스터 시티 팬, “끔찍한 경기, 마틴 닐 감독이 뭘 하려는지 모르겠다.”」
.
.
.
경기가 끝난 이후 그 어느 때보다 뜨거운 장외 설전이 이어졌다.
레스터 시티의 감독은 주심이 경기를 망쳤고, 내가 마지막 골을 넣는 과정에서 비열한 짓을 했다고 맹비난을 퍼부었다.
사실 당한 입장에서는 꽤 빡칠 만한 일이다. 저 양반의 말대로 할 수만 있었다면 주심을 날려버리고 나에게 태클을 하고 싶지 않았을까?
하지만 필립의 부상에 대해 한마디도 하지 않은 시점에서 저 양반의 말은 신경 쓸 가치 따위 없는 내로남불 헛소리에 불과하다.
나와 리키, 그리고 감독님까지 맞대응을 한 이유이기도 하다. 우린 정신 줄 놓은 판정으로 인해 어처구니없이 실점을 했을 뿐만 아니라 주전 윙어까지 잃지 않았나.
여러모로 사건이 많은 경기였기에 경기가 끝난 이후 양 팀 팬들 간의 다툼이 끊이지 않고 있다.
레스터 시티 팬들은 마틴 닐 감독이 멍청했다고 비판하면서도 우리가 비열한 행동을 했다며 욕을 하고 있다.
우리 팬들은 필립을 다치게 한 개자식을 찾아가겠다며 펄펄 뛰고 있고.
“그거 봤어?”
“봤지. 장난 아니던데.”
심지어 이런 뜨거운 분위기에 기름을 끼얹는 일이 발생했다. 바로 이 클럽의 구단주가 SNS에 글을 하나 올린 것이다.
그러니까 대략 이런 내용이다.
Cameron McConnell
@Show_me_the_money
이게 바로 현명하게 돈을 쓰는 법이다. 페르난도 로페즈? 훌륭한 선수였다. 4,500만 파운드가 저렴하게 느껴졌다. 어쩌면 1억 파운드 이상의 가치가 있는 선수일지도 모르겠다.
하지만 팀을 승리로 이끈 것은 ‘250’만 파운드로 팀에 합류한 The Lion King이었다. 그는 세상에서 가장 영리한 선수이며 아름다운 기술을 보여준다.
지금 어떤 선수가 쏘니와 같은 모습을 보여줄 수 있나? 장담하는데 1억 파운드로는 쏘니의 축구화 한 짝도 구하지 못할 것이다.
#Super Millwall #Sonny’s on Fire #Fucking Referee
.
.
.
정정하겠다. 기름을 끼얹는 수준이 아니라 폭탄을 던진 수준이다. 나를 칭찬하고 싶었다면 그렇게 하면 될 것을, 굳이 패배한 상대 팀의 에이스와 빗대지 않았냐고.
“전에 한 번 봤을 땐 되게 점잖은 사람인 줄 알았는데.”
“그러게.”
당연히 우리 구단주의 SNS는 양 팀 팬들의 놀이터로 변한 지 오래다. 진짜 이 팀에는 뭐 수맥 같은 게 흐르나? 광기가 가득한 수맥 그런 거.
“난 구단주가 저렇게 나서는 거 처음 봐.”
“모두가 처음 보는 일일걸.”
그게 아니라면 어딘가 미쳐 있는 사람들이 이 클럽으로 모이는 걸까? 어째 나와 몇몇을 제외하면 멀쩡한 사람을 찾기가 힘든 것 같지?
“그래도 재밌지 않아?”
“그야 뭐.”
팬들의 반응과 별개로, 선수들에게는 구단주의 이런 모습이 꽤 좋게 보이는 게 사실이다.
“뭔가 든든하기도 하잖아. 확실하게 우리 편을 들어주고 있으니까. 클럽에 애정도 많아 보이고.”
“그건 그래.”
클럽에 애착이 없는 구단주는 그 자체로 끔찍한 재앙이라는 이야기를 들은 적이 있다.
지금도 리버풀 팬들이 학을 떼는 질레트와 힉스라던가, 맨체스터 유나이티드 팬들 사이에서 금기어 취급을 받는 글레이저 가문만 봐도 알 수 있는 부분이다.
클럽을 비싼 값에 팔아 치울 생각만 가득인 구단주나, 오프사이드가 뭔지도 모르는 구단주보다, 이렇게 적극적으로 클럽에 관심을 보이는 구단주가 훨씬 낫지 않나.
“그나저나 구단주가 너에게 푹 빠진 모양인데.”
폴은 이러한 구단주의 모습을 긍정적으로 바라보는 대표적인 선수 중 한 명이다. 사실 구단주가 체신머리 없이 저게 뭐 하는 짓이냐고 혀를 차는 선수는 본 적이 없긴 하다.
“그냥 립 서비스겠지.”
“에이, 설마. 그냥 립 서비스를 굳이 SNS로 광고까지 때리려고.”
“…….”
“1억 파운드로는 네 축구화 한 짝도 못 구할 거라는데.”
폴의 시선이 아래쪽으로 떨어진다.
“그럼 넌 지금 2억 파운드짜리 신발을 신고 있는 거네?”
“놀리지 마.”
“부러워서 그러지. 립 서비스라도 저런 말이 아무한테나 붙진 않을 거야.”
뭐, 그렇긴 하다. 구단주가 좀 심하게 오버를 했다는 생각이 들긴 하지만, 그와 별개로 기분이 좋은 건 사실이다.
“그나저나, 필립이 걱정이네.”
하지만 이것을 가지고 동료와 태연하게 대화를 나눌 만큼 내가 뻔뻔한 편은 아니라서. 나는 화제를 바꾸기로 했다.
“그러게. 요즘 잘하고 있었는데.”
“조만간 한스는 돌아올 것 같은데. 한스가 돌아올 때가 되니 반대쪽 날개가 꺾여버리네.”
필립은 발목 골절 판정을 받았다. 다행히 부러진 뼈의 상태가 심각한 상황은 아니라고 하는데, 그래도 최소 2개월은 경기에 나서지 못할 전망이다. 재수가 없다면 그보다 더 길어질 수도 있고.
“시즌을 치르다 보면 누군가에게 꼭 일어나는 일이지만, 언제 겪어도 익숙해지지 않는 일이야.”
폴의 말대로 부상 없이 시즌을 치르는 팀은 어디에도 없다. 정도의 차이가 있을 뿐, 모든 클럽들은 크고 작은 부상에 골치를 썩으며 시즌을 보내기 마련이다.
“필립의 빈자리를 메꾸는 일은 쉽지 않을 테지만, 다들 힘을 모으면 우린 해낼 수 있을 거야.”
“물론이지.”
폴은 씩 웃으며 한마디를 굳이 덧붙였다.
“Your Highness,”
…요즘 좀 뜸하나 싶더니.
* * *
필립의 부상은 아쉬운 일이었지만 우린 계속 앞으로 나아가야 했다.
한스가 조만간 복귀할 예정이지만 여전히 1~2주의 시간이 필요하다. 한동안 주전 윙어가 모조리 빠진 채 팀을 이끌어야 하는 감독님은 조금 머리가 아파 보였다.
그러던 중.
「리그컵 8강 대진 확정! 밀월 VS 첼시!」
「마침내 성사된 패튼 더비!」
「패튼 감독은 자신을 경질한 팀에게 복수를 할 수 있을까?」
「밀월이 승리할 경우 - 4강에서 도커스 더비가 성사될 가능성 존재.」
「사상 최악의 더비가 눈앞으로? 밀월은 첼시를, 웨스트햄은 아스톤 빌라를 꺾어야 한다.」
리그컵 4라운드 일정이 모두 마무리되며 8강 대진이 완성되었다. 우리 입장에서는 정말 이럴 수도 있나 싶은 대진의 연속이더라.
첼시와 밀월은 크게 엮인 것이 없는 사이다. 런던을 연고로 하는 클럽들이란 것을 제외하면 라이벌 의식도 없고 악연이랄 것도 딱히 없었으니 말이다.
패튼 감독님만 엮이지 않았다면 크게 관심을 받을 만한 대진이 아니었다는 뜻이다.
하지만 직전 시즌 첼시에서 경질당한 패튼 감독님이 바로 우리 팀의 사령탑이다.
그리고 패튼 감독과 대립각을 세웠다고 알려진 페르난도 마르티네즈와 몇몇 선수들은 여전히 첼시에서 주력 선수로 활약하고 있다.
이런 소재를 가만히 내버려둘 잉글랜드 언론이 아니다. 그들은 대진이 확정되기가 무섭게 패튼 감독님의 첼시 시절 활동을 하나하나 파헤치며 2차 창작에 열을 올리고 있다
하지만 벌써부터 패튼 더비라는 이름이 붙은 이 경기조차, 아직 확정된 것도 아닌, 그저 열릴 가능성이 있다는 이유만으로 모두를 들썩이게 만드는 ‘그 경기’에 쏠리는 관심에 비할 바는 아니었다.
“보통 전 제 고객이 관심을 받을 수 있는 경기라면 상대가 어떤 팀이라 해도 환영하는 편입니다만.”
“이번에는 아니라는 뜻처럼 들리네요.”
오죽하면 다른 일로 나와 만난 왓슨이 이런 말을 하고 있을까.
“오해하지 말고 들어 주세요. 전 차라리 당신의 팀이 8강에서 리그컵을 마무리하는 게 나을 수도 있다는 생각이 잠깐 들더군요.”
“진심이세요?”
도커스 더비, 한국에서는 동런던 더비로 더 잘 알려진 세계 최악의 더비 중 하나가 바로 그것이다. 밀월과 웨스트햄이라는 축구 판에서 가장 미친 클럽들이 맞붙는 경기다.
“제가 미쳤다고 생각하셔도, 음, 네. 진심입니다. 전 당신의 커리어에서 그 미친 더비가 없길 간절히 바라고 있습니다.”
그 유명한 영화 훌리건즈가 바로 우리 팀과 웨스트햄 간의 갈등을 다룬 것이니 말 다 했다.
“저희가 승격하지 않길 바라고 있었어요?”
“아뇨. 당신의 팀이 올라가고 웨스트햄이 강등당하길 빌고 있죠. 지금까지만 놓고 보면 제 소원이 이루어질 가능성은 그리 높지 않아 보여 슬프긴 합니다만.”
“…….”
왓슨이 이런 엄살을 보일 정도로 악명이 높은 경기다. 경기만 열렸다 하면 누구 하나, 아니, 여럿 대가리가 깨져나간다고 하더라.
오죽하면 영국 정부 차원에서 우리와 웨스트햄 간의 경기를 꺼릴 정도라고 할까. 어쩌면 지금쯤 경찰 쪽 관계자들은 냉수라도 떠놓고 기도를 올리고 있지 않을까?
“혹시 이런 챈트를 들어본 적이 있습니까?”
“이게 뭔… 아니, 잠깐만요.”
왓슨이 태블릿으로 뭔가를 보여주는데, 음, 이게 챈트란 뜻이지?
West Ham boys, we’ve got brains! (웨스트햄 친구들, 우린 머리가 좋아!)
We throw Millwall under trains. (밀월 머저리들을 기차 밑으로 던져버리지!)
“예전에 밀월 팬들과 웨스트햄 팬들이 같은 기차를 타고 이동한 적이 있다고 합니다. 당연히 얌전히 여행을 즐겼을 리 없겠죠?”
“…그 두 팀 팬들을 같은 열차에 태운 사람이 죽일 놈 아닐까요?”
“네. 그렇긴 하죠. 아무튼 두 팀은 정말 화끈하게 싸웠다고 합니다. 그런데 싸우던 중에 밀월의 한 팬이 기차 밑으로 떨어져 사망하는 일이 벌어졌습니다.”
“잠깐만요. 그럼 저 미친 챈트라는 게.”
벌써부터 어지러워진다.
“네. 저 사건 이후 웨스트햄 훌리건들이 저런 구호를 외치고 다닌 겁니다. 두 팀 간의 관계가 돌아올 수 없는 강을 건너버린 거죠.”
진짜 이 미친 나라에 존재하는 어둠과 광기는 보통이 아니구나. 패싸움을 하다가 사람이 죽었는데 그걸 상대방을 조롱하는 의미로 쓴다고?
“환장하겠군요.”
“밀월 팬들도 가만히 있진 않았습니다. A West Ham fan must die to avenge him. 그의 복수는 웨스트햄 팬들이 죽어야만 이루어진다고 외치고 다녔죠.”
정부 차원에서 꺼릴 만한 경기가 맞네. 왓슨이 호들갑을 떠는 것도 어느 정도 이해는 되고.
“그런데요.”
하지만, 글쎄. 내 생각은 조금 다르다.
“우리가 첼시에서 떨어지게 되고, 웨스트햄이 4강에 올라가게 될 경우에 우리 팀 팬들이 어떤 말을 듣게 될지 상상이 가시나요?”
“아, 그건.”
“전 대충 예상이 가거든요. 그리고 ‘그런 말’을 들은 우리 팬들이 절대 가만히 있지 않을 거란 사실도 알고 있고요.”
이 클럽에 온 지 반년도 되지 않았지만 난 우리 팬들이 어떤 사람들인지 어느 정도 이해를 했다. 보나 마나 병신들이 우리가 겁나서 미리 죽는 걸 택했다, 뭐 이런 소릴 듣게 될 텐데….
하하, 저런 말을 듣고도 참을 사람들이 아니다.
“음.”
“어차피 문제가 생길 바에야 화끈하게 붙어서 웨스트햄을 박살 내놓는 게 낫지 않을까요?”
“그렇군요. 그럼 전 아스톤 빌라가 반드시 이기길 기도해야겠군요.”
뭐, 그것도 나쁘지 않다. 동섭이 형의 팀과 결승행을 놓고 한판 승부를 벌이는 것도 꽤 흥미로운 일이 될 것 같긴 하다.
“뭐, 벌써부터 걱정할 필요는 없지 않을까요? 우리는 감독님의 명예를 위해서라도 첼시를 이겨야겠지만, 왓슨 씨의 바람대로 저쪽이 떨어질 수도 있으니까요.”
“미리 걱정해도 부족함이 없는 일이라서 말입니다.”
왓슨은 한숨을 쉬며 날 안타까운 눈으로 바라보고 있다.
“지동섭 선수가 당신을 그렇게 아낀다고 들었는데, 부디 그가 자국 후배를 위해 크게 힘을 내주었으면 좋겠군요.”
