제32화
“어서 오세요, 형.”
맨체스터 유나이티드와의 경기가 끝나고 며칠 뒤, 드디어 동섭이 형이 우리 집에 왕림하는 날이 되었다.
“야, 넌 뭘 또 마중 나오겠다고. 아니, 잠깐만.”
한국 축구의 현재이자 미래인 동섭이 형을 맞이하는데 방구석에서 기다릴 수는 없는 일, 나는 30분 전에 미리 나가 형을 기다렸다.
평소라면 호들갑 좀 떨지 말라고 했을 부모님조차 아무 말씀이 없을 정도였지.
“너 그거 뭔데?”
“형을 환영하는 마음이죠.”
“…돌아 버리겠네.”
한국 축구의 간판이자 스타인 동섭이 형을 맞이하는데 빈손으로 있긴 조금 뭐했다.
그래서 조그마한 물건을 준비했지. 왜 공항 같은 곳에서 팬들이 들고 있는 피켓 같은 거.
“왜요, 마음에 안 드세요?”
“마음에 들겠냐? 아니, 잠깐만. 너 언제부터 나와 있었냐?”
“음, 대충 25분 전에요? 30분은 안 됐음.”
“…이런 미친.”
하지만 동섭이 형은 내 성의가 마음에 들지 않는 모양이었다. 아무래도 레드 카펫이라도 깔아 놨어야 할까.
“쪽팔리게 이런 걸 들고 30분을 서 있었다고?”
30분은 안 됐다니까요.
“어차피 이거 알아보는 사람 없어요. 한글로 써 놨잖아요.”
“진짜 미친 새ㄲ….”
음, 역효과였던 모양이다. 나는 슬그머니 피켓을 등 뒤로 숨기며 동섭이 형을 이끌었다.
“아무튼 잘 오셨어요. 얼른 들어가시죠.”
“넌 진짜….”
다음번에는 좀 더 담백한 환영을 준비해야 할 것 같다.
그렇지만, 무려 동섭이 형이라고. 예전으로 치면 박지성 선배님이나 손흥민 선배님이 오시는 것과 동급인 수준인데, 이런 건 자연스러운 일이 아닐까?
“아이고, 어서 와요. 여기까지 오느라 고생 많았어요.”
동섭이 형을 모시고 집으로 들어가자, 부모님이 격하게 반겨주신다.
“안녕하세요. 주말에 실례가 많습니다.”
“실례라뇨. 당치도 않은, 자자, 얼른 들어오세요.”
진짜 손범 성공했다. 세상에 동섭이 형을 초대하다니.
동섭이 형은 빈손으로 올 수 없었다며 사 온 선물을 부모님께 전달했다.
전부터 우리 부모님이 뭐 좋아하시냐고 묻곤 했는데, 사실 사인 좀 해드리고 사진 몇 장 찍으면 만사 오케이일 텐데.
물론 동섭이 형 입장에서는 또 그게 아닐 수도 있겠지만.
“차린 건 없지만 많이 들어요.”
“어우, 정말 고생 많으셨겠는데요. 잘 먹겠습니다.”
어머니는 간만에 솜씨를 발휘하셨다. 평소에도 운동하는 아들 잘 먹여야 한다며 잘 차려 주시지만, 오늘은 특별한 손님이 온 만큼 보통 때에는 구경하기 힘든 것들이 상에 올랐다.
꽤 즐거운 시간이었다. 동섭이 형은 요리 하나하나에 칭찬을 아끼지 않으며 어머니를 기쁘게 해주었고, 이런저런 이야기를 풀며 식사 시간을 풍성하게 채웠다.
“어우, 너무 잘 먹은 것 같네.”
"형 덕분에 저도 포식했네요.”
디저트까지 깔끔하게 즐긴 뒤 형과 함께 내 방으로 올라왔다.
아버지는 따라오고 싶어 하셨던 것 같지만, 어머니의 등짝 스매싱 한 방에 진압당하셨지. 젊은 애들 노는데 주책이라며.
“오, 플스 7 샀네.”
“나오자마자 샀죠. 소화도 시킬 겸, 한 게임 하실래요?”
“야, 형이 대표 팀에서도 알아주는 고수야.”
“올.”
아무튼 배불리 먹었으면 게임으로 소화를 시키는 게 국룰이다. 우린 패드를 쥐었고.
“형 어디 선택하실?”
“난 당연히 아스톤 빌라지. 넌 좀 센 팀 해라. 그래야 밸런스 맞을 듯.”
“헐.”
게임 앞에서 유치해지는 건 만고불변의 진리인 것 같다.
근데 이 형이 내 게임 실력을 잘 모르는 모양이다. 제임스가 게임으로 나 한 번 이겨보는 게 평생의 소원이라고 할 정도인데.
“한국?!”
“제가 좀 애국자라서요.”
“얘가 팀 선택부터 사람 긁을 줄 아네.”
“헐, 형 지금 한국 무시하시는?”
“얘가 뭐래. 야, 너 어디 가서 그런 말 하지 마라.”
동섭이 형은 내가 레알 마드리드나 브라질 등의 팀을 고르길 원했던 것 같다. 하지만 나도 좀 치는 사람이라서, 나름의 밸런스 패치를 하는 쪽이었다는 뜻이다.
“형이 이기면 좀 더 센 팀 골라드림.”
“아, 이거 게임이라도 우리나라 상대로 이기는 건 좀 안 내키는데.”
흠, 벌써부터 밑밥을 까시는 건가? 근데 한국 팀을 고른 이유는 자존심 때문만은 아니다.
“그렇지, 동섭이, 달려! 달려!”
“…….”
동섭이 형은 아스톤 빌라의 핵심이기도 하지만, 한국 국대의 에이스이기도 하다.
그런 동섭이 형 앞에서 본인의 캐릭터를 조작할 기회? 아, 이건 못 참지.
“아니, 동섭아! 그걸 못 넣으면 어떡해!”
“야.”
“아, 형 말고요. 캐릭터, 캐릭터.”
“…….”
“동섭이 나이스 패스!”
“…그만해라?”
착한 동섭이 형은 크게 뭐라고 하지 않았다. 나는 낄낄대며 열심히 게임을 즐겼고.
“그렇지! 동섭이, 하나 해주는구나!”
동섭이 형의 캐릭터로 3명을 제친 뒤 멋진 골을 기록했다.
“형 능력치 좀 쩌는데요? 체감도 좋고. 어우, 슈팅이 아주.”
“…야, 빨리 스킵이나 해라.”
동섭이 형은 골 장면 리플레이를 스킵하라고 재촉했지만, 나는 세리머니까지 따라 하며 마음껏 즐겼다. 더 까불었다가는 한 대 맞겠다 싶기 전까지.
“에이 씨. 너 연습 안 하고 게임만 했냐.”
이후로도 팀을 바꿔가며 몇 번 붙었지만, 대부분 나의 승리로 마무리되었다.
중간에 몇 번 티 안 나게 봐드리지 않았으면 전승을 했어도 이상하지 않았을 거다.
“형 진짜 대표 팀에서 제일 잘하는 거 맞아요?”
“와, 얘가 오늘 사람 긁네. 야, 오늘은 형이 패드가 손에 안 맞아서 그렇지, 너 나중에 파주에 한 번 오잖아? 진짜 내가….”
“패드 핑계는 좀 추한데요.”
“아무튼, 나중에 대표 팀 와봐라. 형이 거긴 꽉 잡고 있거든?”
“역시 대표팀에 뽑히려면 축구에만 전념해야 하나 봐요. 선수들이 게임할 시간도 없었나 봄.”
“…….”
아, 진짜 너무 즐겁다. 동섭이 형이 이렇게 타격감 좋은 사람이었다니.
나중에 대표 팀에 합류하면 진실을 꼭 알아봐야겠다. 솔직히 이 형보다 잘하는 선배 몇 명은 더 있을 듯?
“야잇. 됐고, 너 나중에 한 번 더 해.”
곽철용인줄. 아무튼 나와의 게임에서 좋은 승률을 올리지 못한 동섭이 형은 더 이상 게임을 할 생각이 없어 보였다.
“아무튼, 너 요즘 인기 좋지?”
“음, 뭐 그럭저럭요.”
“그럭저럭은 무슨. 기사로 뜬 구단 숫자만 해도 장난 아니던데.”
그렇긴 한데.
“영국 언론 믿을 거 못 된다고 말씀하신 분이 형이었는데요.”
“그랬나?”
“몇몇 기사들은 완전 소설을 써 놨더라고요. 연락 한번 없던 구단들 이름도 막 올려놓던데.”
어쩌면 그 기사들이 내 에이전트의 작품일지도 모르겠지만, 아무튼.
“시즌 중에 물어볼 말은 아닌데, 혹시 후보군이라도 정해뒀냐?”
“아뇨. 아직요. 당장 이적할 게 아니니까 굳이 생각하지 않으려고 해요.”
“하긴, 그게 맞긴 해. 근데 그게 쉬운 일이 아닌데 너도 참 대단하네.”
보통은 마음이 들뜨기 마련인데 중심을 잘 잡고 있는 것 같다며 칭찬을 아끼지 않는 동섭이 형이다. 뭔가 뿌듯하기도 한데 은근 낯 간지럽다.
“클럽을 정한 건 없는데, 기준은 세웠어요.”
“오, 기준 중요하지. 혹시 말해줄 수 있냐?”
꽤나 관심이 많아 보인다. 부모님과 에이전트 외에는 이야기한 적 없는 내용이긴 한데, 동섭이 형에게라면 말할 수 있다.
혹시 아나? 내가 생각하지 못한 부분을 짚어주실지.
“일단 돈은 많이 받으면 좋겠지만, 1순위로 둘 생각은 없어요.”
“그렇지.”
“클럽 네임 밸류보단, 저를 주전으로 뛰게 해줄 팀이어야 할 것 같아요.”
“음.”
나에게 있어 가장 중요한 조건을 이야기했는데, 동섭이 형의 표정이 조금 애매하다. 그러고는 혼자 뭐라 뭐라 중얼거리시는데.
“형?”
워낙 작은 목소리라 제대로 듣지 못했다. 대충 ‘이 부분도 말해야 하나’, ‘안 들어줄 것 같은데’ 뭐 이런 내용이었던 것 같은데, 뭐지?
“응? 아, 아냐. 그래, 출전 기회 중요하지. 돈보다 더 중요한 게 출전 기회인데, 음.”
말씀하시는 내용은 칭찬인데, 표정은 좀 애매하다. 뭔가 언밸런스한 느낌이다.
“혹시, 무조건 주전을 보장해 주겠다는 팀으로만 갈 생각이야? 아니면 어느 정도의 출전 기회를 보장해 주는 팀이면 괜찮은 거야?”
“당연히 전자를 우선시할 생각이에요. 벤치에 앉아 있는 건 질색이라.”
확고한 주전 취급을 받고 있는 요즘도 가끔 체력 안배차 벤치에 앉게 되면 기분이 유쾌하지 못하다. 그러니 나에게는 양보하기 어려운 조건이다.
“음, 확실히 그게 맞긴 해. 맞아, 그게 맞는 일이지.”
다만 동섭이 형은 어째 반쯤 포기했다는 뉘앙스인데, 진짜 뭐지? 뭔가 한결 후련해진 표정으로 말을 잇는 동섭이 형이다.
“근데 그거 말고도 꼭 생각해야 하는 부분이 있는데, 혹시 들어볼 생각 있어?”
“네, 당연하죠. 말씀해 주시면 꼭 경청할게요.”
동섭이 형이라면 후배를 위해 조언을 아끼지 않을 거라 생각하긴 했다. 역시 좋은 형이라니까.
“주전 보장이라는 조건에 어느 정도 포함된 이야기이긴 한데, 그래도 확실히 짚고 넘어가면 좋은 부분이 바로 그 팀에서 누가 널 원하고 있는지 알아봐야 한다는 거야.”
“네?”
“그러니까, 프런트 쪽에서 널 원하고 있는지, 아니면 감독이 널 원하고 있는지 잘 따져봐야 한다고.”
아, 확실히 그럴 것 같다.
“내가 아는 선배들 중에 그런 케이스가 꽤 있다? 조건은 더할 나위 없이 훌륭했는데, 막상 가보니 감독이 원하는 영입이 아니었던 거야.”
“헐.”
“그럼 어떻게 되는지 아냐? 출전 기회가 주어져도, 감독이 원하는 전술하고 안 맞아서 활약하기 힘들어져. 감독은 어떻게든 자신이 원하는 선수를 쓰려 할 거고. 너도 알겠지만 지도자하고 사이가 안 좋으면 겁나 피곤해지거든.”
“…잘 알죠.”
뼈에 사무치게 잘 알고 있지. 아무튼 정말 중요한 이야기였다.
“내가 아스톤 빌라를 선택한 이유도 그거였어. 지금 감독님이 직접 전화까지 걸어서 날 어떻게 쓸 계획이라고 아주 구체적으로 이야기해 주셨거든. 그때 확신이 들더라. 나만 잘하면 되겠다고.”
“그렇겠네요. 진짜 좋은 얘기해 주셔서 감사합니다.”
“뭘, 뻔한 얘긴데. 아무튼 돈 보고 움직이는 건 그리 추천해 주고 싶지 않다. 특히 중동이나 중국 쪽은.”
“어휴, 그쪽은 정말 생각 없어요.”
중국에 중동이라니. 어휴, 내가 아직 철이 덜 들어서 그런 건지는 모르겠지만, 저쪽 동네 갈 바에는 차라리 은퇴하고 만다.
“하하, 넌 그럴 거라 생각하긴 했는데, 진짜 그 생각 변치 않아야 한다?! 내 동기 중에서도….”
동섭이 형은 저쪽에 꽤나 학을 뗀 모양이다.
자신과 친하게 지냈던, 그리고 꽤 각광받았던 선수가 유럽 무대로의 도전 대신 중국행을 선택했을 때 일종의 배신감까지 느꼈다고 하시는데.
“사실 본인이 원하는 팀을 간다는데, 다른 사림이 왈가왈부하는 건 말이 안 되는 일이지만.”
“그렇긴 하죠.”
“그래도 네가 그렇게 말해주니 안심이 되네.”
이 형을 만난 이후, 이 정도로 흐뭇한 표정을 짓는 것을 본 적이 없는데, 뭔가 당연한 소릴 했을 뿐인데 점수를 딴 것 같다.
“잔소리가 많았네. 이제 슬슬 돌아갈 준비를 해야겠다.”
“벌써 가시게요?”
“벌써는 무슨.”
게임을 즐기고 이런저런 대화를 나누다 보니 시간이 벌써 이렇게 됐나.
동섭이 형은 자리에서 일어서며 씩 웃었다. 그리고 꽤 동기 부여가 되는 말을 한마디해 주었다.
“아무튼 다치지 않게 조심해라. 지금처럼만 하면 조만간 파주에서 볼 수 있을 테니까.”
