제51화
“헤이, 잘해보자고.”
“멋진 게임을 해보는 거야. 오케이?”
“굿 럭, 더스티. 오늘도 멋진 수비 기대할게.”
나와 함께 여름 이적 시장을 통해 팀에 합류한 필립 네르켄스는 특이한 루틴이 있다.
“오, 스미스 씨. 하프타임 때 맛있는 음료 기대할게요!”
그는 경기장으로 나서기 전에, 라커 룸에 있는 전원과, 그러니까 선수와 감독, 코치, 그 외 스탭들 모두와 하이 파이브를 해야 한다.
본인에게 물어보니 자기도 언제부터 했는지 모르겠다더라.
“헤이, 쏘니. 오늘도 좋은 패스 부탁해.”
가끔 저 친구를 보면 지나치게 밝은 강아지를 보는 느낌이다. 늘 웃는 표정이고 쾌활하기 그지없다.
“걱정 마. 제대로 달리기만 하면 마음에 쏙 드는 공을 보내줄 테니까.”
처음엔 네덜란드에서 별난 놈이 하나 왔다는 반응을 보였던 동료들도 그를 좋아하기 시작했다.
저 친구를 보고 있으면 긍정적인 에너지가 전파되는 느낌이다. 이런 사람을 싫어하기란 쉽지 않다.
“아, 그러고 보니 오늘 경기가 너한텐 꽤 중요하겠네.”
“?”
“오늘 세 골을 못 만들면 리키가 머리를 밀어 버린다고 했잖아.”
“…….”
가끔 해맑은 표정으로 사람의 복장을 긁기도 하지만, 악의가 없다는 게 포인트다.
“음, 걱정 마! 내가 오늘 한 골, 아니, 두 골은 책임져 줄게!”
“…그래. 고맙다.”
“근데 두 경기 연속은 좀 압박이긴 하겠다.”
“…네르켄스.”
“필립이라고 불러.”
“그래, 필립.”
난 이 해맑기 그지없는 친구에게 나쁜 말을 하고 싶진 않았지만, 듣고 있자니 뭔가 약이 올라서.
“만약 내 머리가 밀리게 되면, 내 옆엔 너도 있어야 할 거야.”
“뭐? 왜? 난 아무 말도 못 들었는데.”
알빠노. 네 머린 내가 직접 밀어줄 거야.
“그게 싫으면 내 패스를 꼬박꼬박 골로 만들어. 그럼 네 풍성한 머리를 지킬 수 있겠지.”
“내 머린 안 돼! 나는 잘못한 게 없어!”
나는 잘못한 게 있는 것처럼 말하지 마! 내 머리도 소중하다고.
“그 멋진 파마머리를 지키고 싶다면 날 도와. 알겠지?”
필립은 내 으름장에 슬금슬금 뒷걸음질을 치더니 도망을 가버렸다.
그 모습을 봤는지, 리키가 특유의 웃음(표정을 일그러뜨렸단 뜻이다)을 지으며 내 어깨를 툭 쳤다.
“필립을 괴롭히지 마.”
“넌 날 괴롭혔잖아. 왜 내 머리를 밀겠다고 난리야?”
“흐흐, 그래서 자신이 없다고?”
아 씨. 뻔한 도발인데 넘어갈 수밖에 없는 게 싫다. 가불기를 쓰는 건 곤란하다.
“좋아. 대신 내가 만약 세 골씩 넣고, 리키 네가 실점을 한다면.”
“내 머릴 밀겠다고 했잖아. 기억 안 나?”
알아.
“그 머리, 내가 밀어주지.”
“…What?”
왓은 무슨. 그래야 공평하지 않겠어? 오늘 경기 끝나고 바리깡 하나 주문해 둬야겠다. 갑자기 의욕이 팍팍 솟네.
* * *
예전에 감독님의 집에 방문했을 때 나누었던 이야기다.
‘나는 역대 최고의 감독이 알렉스 퍼거슨 경이라 생각해. 이건 내가 영국인이라서 하는 말이 아냐.’
무리뉴와 닮았단 이야기를 듣는 것과 별개로, 감독님은 알렉스 퍼거슨 경이 최고라 이야기했다.
‘사람들은 퍼거슨 경의 선수단 장악 능력, 카리스마, 선수 보는 눈을 이야기하지만, 그는 전술에 있어서도 최고야. 몇몇 사람들은 과르디올라가 전술에 있어서 최고라고 이야기하지만 내 생각은 좀 달라.’
꽤 흥미로운 이야기였다. 나야 퍼거슨 경이 은퇴한 뒤에야 태어난 사람이니 잘 모르지만, 그분의 위대함에 대해서는 각종 매체를 통해 충분히 접했다.
‘무리뉴의 4-3-3이나 과르디올라의 변형 쓰리 백 같은, 상징적인 전술이 없다는 이유로 그런 평가가 나온 것 같기도 한데, 난 그런 부분이야말로 퍼거슨의 전술적 위대함을 증명하는 것이라 생각해.’
‘그 사람은 당시 세계 최고의 팀이었던 맨유를 마치 약팀을 운영하듯 다루기도 했어. 좀 전에 이야기했지?’
패튼 감독의 말에 따르면 강팀과 약팀은 경기를 준비하는 과정에서 대체로 다른 성향을 보인다고 했다.
강팀은 본인들이 해야 할 일에 집중하는 편이라 했다. 상대를 의식하기보단 본인들의 강점에 더 무게를 싣는다고 했지.
반면 약팀은 상대의 강점을 제어하는 데 시간을 많이 쓰는 편이라 했다. 사실 무조건 맞아떨어지는 이야기는 아니지만, 대체로 이런 경향을 보인다고 했다.
‘퍼거슨 경의 시그니처 같은 전술이 기억나지 않는 이유는 간단해. 그 사람은 상대에 따라 매번 다른 전술을 들고 나왔기 때문이야.’
‘이건 놀라운 일이야. 물론 최고의 선수들이 모인 덕분도 있겠지만, 매번 달라지는 전술을 선수들에게 완벽이 가르치고 경기장에서 퍼포먼스로 나타나게 했다는 건 엄청난 일이라고.’
그리고 자신은 퍼거슨 경의 그런 모습을 닮고 싶다고 했다.
‘내가 추구하는 축구의 색은 변하지 않을 거야.’
‘하지만 필요하다면 상황에 맞는 전술을 활용하고 싶어.’
‘자네에게도 좀 더 다양한 역할을 맡길 수도 있으니 미리 염두에 두도록 해.’
그러니까 오늘처럼 말이다.
오늘 우리는 4-2-3-1이 아닌, 4-3-3을 들고 나왔다. 나는 오늘 중앙 공격수 자리를 소화하는 중이다.
최전방에 짱박히는 타입의 스트라이커가 아닌, 폭넓게 움직이며 상대 수비를 끌어내는, 그럼으로써 양쪽에 배치된 필립 네르켄스와 한스 칼센이 좀 더 많은 공간을 활용할 수 있도록 돕는 역할이다.
사실상 펄스 나인, 제로 톱의 역할을 수행하게 된 셈인데, 나는 이 역할이 꽤 재미있다.
‘스트라이커가 아래쪽으로 내려간다고 모든 수비수들이 따라 움직이진 않아.’
감독님은 나에게 이 역할을 맡기며 몇 가지 귀중한 조언을 해주었다.
‘박스 바깥에서 언제든 골문을 위협할 수 있는 선수일 때 수비수들이 딸려 나오게 돼. 매번 홈런을 날리는 공격수라면 걔가 어딜 가든 수비수는 신경도 쓰지 않을걸.’
내가 감독님과의 대화를 좋아하는 이유다. 저분과 이야기를 나누다 보면 축구를 좀 더 깊이 이해하게 된다.
‘넌 이미 충분히 증명했지만, 미들즈브러 친구들은 아직 모를 수도 있지. 그러니까 다음 경기에서 만약 약간의 빈틈이라도 보인다면.’
‘헛차.’
등진 상태에서 패스가 오는 방향으로 움직였다. 그리고 왼발로 공을 살짝 세워 두며 몸을 반전시켰다. 그 흐름대로 자연스럽게 오른발 아웃사이드로 공을 돌려놓았다.
오프 시즌 당시 빌과 함께 익혔던 기술 중 하나, 한국 팬들에겐 안느턴으로 익숙한 기술이다. 이 기술이 제대로 들어가면 수비수를 등진 상태에서 벗어남과 동시에 제칠 수 있다. 지금처럼 말이다.
‘됐어.’
다시 한번 오른발로 공을 앞으로 치고 나갔다. 골문까진 25, 아니, 23미터 가량, 충분히 때릴 수 있다. 나는 감독님의 말을 다시금 떠올렸다.
‘일단 한 방 날려. 들어가지 않아도 좋아. 자네가 어디에서든 위협이 되는 선수라는 걸 증명해 낸다면 미들즈브러 친구들은 절대 자릴 지키고 있지 못할걸.’
‘흡…!’
호흡을 멈추며 공에 모든 집중력을 쏟았다. 슈팅할 때는 오직 공에 시선을 고정해야 하고, 정확한 임팩트를 가져가는 데 모든 신경을 써야 한다.
뻐엉-
나는 마지막 순간까지 모든 과정을 제대로 해냈다. 과정이 완벽하다면 결과는 보장된 것이나 다름없다.
내가 때린 슈팅은 맹렬한 기세로 골문과의 거리를 좁혀 나갔다. 사실 들어가면 땡큐, 안 들어간다 해도 골문 근처로만 가주면 이득이라고 생각했는데.
철썩-
“예스!!!”
워낙 잘 맞은 슈팅이었기에 정확하게 골문을 꿰뚫어 버렸다. 하하, 결과적으로 두 마리 토끼를 다 잡은 셈이 되었다.
팀에 귀중한 선제골을 안길 수 있었고, 상대 수비에게 위협을 심어주는 데도 성공했으니 이게 일석이조가 아니라면 뭐겠나.
아, 그러고 보니 리그컵을 포함해서 3경기 연속골이구나. 개인 기록까지 풍성하게 만들었으니 일석삼조라고 해야겠네.
* * *
[놀라운 팀입니다! 지난 시즌 리그 12위에 불과했던 밀월이 완벽하게 달라진 모습으로 시즌 초를 지배하고 있습니다!]
[하하, 오늘도 벌써 세 골을 만들어 내는군요. 리그컵 경기를 포함하여 벌써 3경기 연속 3득점 이상 경기를 만들고 있습니다.]
[이게 바로 패튼 감독을 선임하며 기대했던 효과가 아닐까 싶습니다. 지난 시즌, 그들과 비슷한 순위였던 미들즈브러를 상대로 차이를 보여주고 있습니다. 고작 몇 개월만에요!]
[미들즈브러가 지난 시즌 13위를 기록하긴 했지만 밀월을 상대로는 전적이 좋았죠. 1승 1무로 밀월을 상대로 한 번도 지지 않았습니다. 하지만 오늘 두 팀의 경기를 보면 엄청난 격차가 느껴지네요.]
[그 중심에는 한국에서 온 18세의 소년, 손범이 있습니다. 오늘 2개의 골과 1개의 어시스트를 배달하며 모든 골에 관여했습니다. 데뷔 이후 치른 3경기에서 모두 골과 어시스트를 기록한 압도적인 재능입니다!]
[엄청난 재능이죠. 지난 두 경기에선 전형적인 10번의 역할로 경기를 지배했다면, 오늘은 가짜 9번의 역할을 완벽에 가깝게 수행하고 있습니다.]
[미들즈브러 입장에서는 끔찍한 딜레마입니다. 폭넓게 움직이는 손범을 쫓아가게 되면 필연적으로 박스 안쪽 수비가 허술해질 수밖에 없습니다. 실제로 미들즈브러의 두 번째, 세 번째 실점이 손범으로 인해 파생된 공간을 양쪽 윙어가 침투해 들어가며 만들어졌습니다.]
[하지만 자리를 지키고 있는다면, 하하, 선제골을 내줄 때처럼 위협적인 슈팅을 허용하게 될 겁니다. 말씀대로 끔찍하기 짝이 없는 선택지를 강요받은 셈이네요.]
[아직 보여준 것이 많지 않은 이 소년을 패튼 감독이 간절히 원한 이유가 있었던 겁니다. 밀월을 이끌고 있는 세계적인 명장은 이 소년의 잠재력을 알아보았고, 누구보다도 잘 활용할 자신이 있었던 겁니다.]
[말씀드리는 순간, 손범을 교체하는 패튼 감독입니다. 데뷔 이후 아직까지 풀타임 경기를 소화한 적이 없군요. 아무래도 어린 선수이니만큼 체력 안배를 해주는 것 같죠?]
[당연한 일입니다. 챔피언십의 일정은 어떤 면에서 프리미어 리그보다도 가혹합니다. 38라운드로 끝나는 프리미어 리그에 비해 무려 8경기나 더 치러야 하니까요. 패튼 감독이 현명한 선택을 하고 있는 겁니다.]
[오늘도 자신의 역할을 200% 완수해 내고 벤치로 들어가는 손범 선수입니다. 이른 판단일 수도 있겠습니다만, 어쩌면 이 선수를 영입한 것이야말로 이번 시즌 최고의 영입이 아닐ㄲ….]
삑-
“빌어먹을.”
TV로 자신의 친정팀 경기를 지켜보던 키어런 라빈은 신경질적으로 화면을 꺼버렸다.
“다들 미쳤어. 제정신이 아니야!”
그가 기대했던 장면은 이런 것이 아니었다. 비록 자신의 컨디션이 그리 좋지 못한 때였지만, 라빈 본인이 뛸 때조차 미들즈브러를 상대로 무승부에 만족해야 하지 않았던가.
“저 빌어먹을 애송이는 아무것도 아니라고!”
시즌 첫 두 경기를 잘 치르긴 했지만 그뿐이라 생각했다.
이제 갓 승격한 팀과 리그 1의 얼치기 팀을 잡는 거야 아무것도 아니었을 테니까. 그래서 꽤 괜찮은 수비를 할 줄 알았던 미들즈브러가 밀월을 상대로 좋은 모습을 보여주길 기대했다.
그 모습을 보면서 자신을 홀대한 얼간이들을 비웃어줄 작정이었다. 역시 라빈이 있어야 했다는 사람들의 반응 또한 기대했다.
“제기랄, 젠장! 빌어먹을!”
하지만 그는 기대한 장면을 보지 못했다. 오히려 그의 빈자리 따위는 아무것도 아니라는 것처럼 경기를 지배하고 있는 밀월 FC의 모습을 확인했을 뿐이다.
“엿이나 먹으라지! 병신 같은 미들즈브러!”
조금 추한 방식으로 자존감을 채우려 했던 그는, 되려 자존심에 더 큰 상처를 입고 말았다. 한참 동안 욕설을 퍼부으며 화를 쏟아내던 그는 생각을 고쳐먹기로 했다.
“저런 머저리들에게 기대를 한 내 잘못이지.”
역시 복수는 남의 손을 빌릴 것이 아니었다. 키어런 라빈은 다음 경기에서 자신을 바보 취급한 이들에게 그가 어떤 선수인지 제대로 보여주기로 다짐했다.
