제63화
“와, 진짜 얘네 엄청 치졸하네요.”
일본과의 최종 예선 마지막 경기를 치르기 위해 도쿄로 이동한 우린 경기를 치르기도 전에 어처구니없는 대접을 받아야 했다.
“일본 새끼들이잖아. 뭐 놀라울 거 있냐?”
“전 중동 팀들이나 이런 짓 하는 줄 알았는데.”
“아, 그쪽이 좀 레전드이긴 한데, 어디나 텃세는 있어. 이 정도면 뭐 귀여운 수준이긴 해.”
우리 대표 팀의 훈련장으로 제공된 그라운드의 상태가 어처구니없었다는 이야기다.
훈련장에 도착한 우리 팀은 바짝 말라 있는 잔디를 보며 할 말을 잃어야 했다.
심지어 자동 살수 장치도 없는 곳이라 물을 뿌리려면 우리가 직접 호스를 들고 뿌려야 했다. 지금도 대표 팀의 스태프분들이 분주히 움직이며 물을 뿌리고 잔디 상태를 점검하고 있다.
“이게 귀여운 수준이에요?”
“이 새끼들은 그래도 숙소에다 지랄을 하진 않았잖아. 전에 이란 원정 갔을 때였나? 거긴 숙소 예약 스케줄에 문제가 생겼다면서 우릴 한 3~4시간 길바닥에 세워놓기도 했어.”
“아, 거기 이란이 아니라 레바논이었을걸.”
“이란은 그때 우리 자갈밭으로 보냈잖아. 진짜 씹새끼들.”
“아, 맞아. 기억난다.”
이런 대접을 처음 받아 보는 내 입장에서는 머리가 어질어질해 질만큼 화가 났지만, 경험 많은 선배들은 다들 예상하고 있었다는 반응을 보이고 있다.
“원래도 질 생각 없었는데, 진짜 무조건 이겨야겠어요. 진짜 미친놈들, 이게 뭐예요, 진짜.”
땀을 뻘뻘 흘리며 물을 뿌리고 있는 스태프분들을 보고 있자니 눈이 뒤집힐 정도로 화가 난다.
“너무 흥분하지 마라. 우리 빡치라고 한 짓이라고. 열받아서 제대로 된 경기력을 발휘하지 못하게 꼼수 부린 거니까 마음을 가라앉혀야 돼.”
최연장자이자 주장인 박희상 선배는 어떻게 사람이 저럴 수 있나 싶을 정도로 평온한 모습을 보이고 있다. 경험이 쌓이면 나도 저렇게 될 수 있으려나? 지금으로서는 자신이 없다.
“근데 너무 화가 나잖아요. 진짜 쪽발이 새끼들 치졸하다고는 들었지만, 이건 진짜….”
“우리 막내가 화 많이 났네. 음, 그러면 이렇게 하자.”
“?”
“다음 경기에서 너 골 넣으면 세리머니 하나 해. 그러니까….”
희상 선배는 나에게 거부하기 힘든 제안을 던졌고, 나는 그것을 받아들일 수밖에 없었다.
“그럴게요. 무조건 골 넣어야겠다.”
“그렇다고 난사하진 말고.”
“걱정 마세요, 선배님. 제가 제일 싫어하는 게 혼자 난사 쇼 하는 거라서.”
“선배님이라 부르지 말고 형이라고 해. 언제까지 선배님, 선배님 할 거야?”
“아, 네. 알겠습니다, 희상이 형.”
형들과 한참 이야기를 나눈 뒤에야 우린 훈련을 진행할 수 있었다.
희상이 형을 비롯한 여러 선배들의 도움 덕분에 화를 가라앉힐 수 있었지만, 난 일본의 이 치졸한 짓을 절대 그냥 넘어가지 않을 생각이다.
‘다시는 얼굴도 못 들고 다니게 만들어 줘야지. 개놈 새끼들.’
상대의 개짓거리에 축구로 갚아주는 건 내 취향이 아니긴 하지만, 이번에는 뭐 딱히 방법이 없다. 그런 만큼 진짜 ‘대첩’이란 말에 어울리는 경기를 만들고 싶다. 어디 한번 두고 보자고.
* * *
“야 이 미친놈들아! 이제 우리가 쓸 시간이라고!”
일본의 치졸한 방해 공작은 그 이후로도 소소하게(?) 계속되었다.
“뭐래요?”
“시간을 통보하는 과정에서 착오가 있었다더라. 진짜 미친 새끼들.”
일본과의 최종 예선은 도쿄 국립 경기장에서 치러진다. 과거 이민성 선배님의 멋진 중거리 슈팅이 나왔던 카스미 뭐시기 경기장을 재건축한 곳이라던가.
“감독님은요?”
“지금 저쪽 관계자한테 따지러 갔어.”
아무튼, 경기가 열리기 전에 양 팀은 필드 적응 훈련을 진행하게 된다. 그런데 이 미친놈들이 우리가 사용해야 할 시간임에도 불구하고 뻔뻔하게 죽치고 앉아 있더라고.
당연히 화가 난 우리 쪽 사람들이 격렬히 항의했다. 그리고 돌아온 답변이라는 게 저런 거였지. 그놈의 착오, 초등학생도 믿지 않을 병신 같은 변명이다.
“막내, 캄 다운.”
“후욱, 후욱. 네.”
“나중에 중동 가면 더 심해. 매번 X같긴 한데, 그냥 원래 그런 새끼들이구나, 하고 넘겨야 해. 안 그러면 화병 나서 못 버틴다.”
결국 우리의 그라운드 적응 훈련은 원래 정해졌던 시간보다 한 시간을 손해 볼 수밖에 없었다.
시간을 통지하는 입장에서 실수가 있었다면 마땅히 그에 대한 보상이 있어야 하지 않나? 하지만 이 양심 뒤진 쪽발이들에게는 당연한 상식을 기대해서는 안 되는 모양이다.
‘진짜 내일 두고 보자, 개새끼들.’
어처구니없었던 그라운드 적응 훈련을 마치고 호텔로 돌아온 나는 이를 갈며 전의를 불태웠다.
그렇게 분노의 시간이 지나갔고, 마침내 경기 당일.
“난 대한민국의 시민이 아니지만, 이 나라 사람들이 한일전에 대해 어떤 감정을 가지고 있는지 잘 알고 있다.”
우린 도쿄 국립 경기장의 라커 룸에서 감독님의 경기 전 연설을 듣고 있다.
“지난 홈경기에서 일본에 패했을 땐 정말 끔찍했지. 모두가 우릴 비난했다. 두 번 다시 겪고 싶지 않은 일이었지.”
내가 없었던 지난 한일전에서 우리 대표 팀은 일본에게 0 대 1 패배를 당했다. 나는 영국에 있다 보니 당시 분위기를 제대로 알 수 없었지만, 아마 장난이 아니었을 것이다.
“그때 누군가 그러더군. 이 나라 사람들은 10번을 져도 일본에게만 이기면 용서를 해주지만, 다른 팀을 상대로 다 이겨도 일본에게 진다면 누구도 이해해 주지 않을 거라고.”
감독님으로서는 조금 당황했을지도 모르겠다. 한국이 일본에게 갖고 있는 감정을 외국인이 이해하기란 사실 불가능한 일일 테니.
“우린 한 번의 실패를 겪었지만 만회할 기회가 있다. 오늘 일본을 잡아낸다면 지난 경기의 복수를 완벽하게 해낼 수 있다. 심지어 최종 예선을 1위로 마무리할 수 있는 기회이기도 하다.”
다만 반드시 이겨야 하는 경기라는 사실을 뼈저리게 알게 되신 모양이다.
“너흰 필드에 나가 훈련 때 하던 모습을 보여주기만 하면 된다. 두려워할 필요 없다. 결과에 대한 책임은 내가 진다.”
우린 이라크를 꺾으며 이미 월드컵 본선 진출을 확정 지었는데, 일본과의 경기 결과에 따라 1위를 노려볼 수도 있다.
하지만 그와 별개로 이번에도 일본을 상대로 패배한다면 감독님은 아마 불명예스러운 경질을 감수해야 할 거다.
월드컵 본선 진출과 별개로 일본에게 2연패를 한 감독의 임기를 보장해 줄 우리나라가 아니지 않나.
“주심이 중립적일 것이란 생각은 버려라. 아마 참기 힘든 판정이 나올 수도 있을 테지만 그것도 이겨내야 한다. 그게 이 나라를 대표하는 유니폼을 입은 너희가 해야 할 일이다.”
나는 아직 이 감독님에 대해 잘 알지 못한다. 하지만 나와 함께하는 감독이 불명예스러운 일을 겪게 하고 싶지 않다.
“오늘 모두에게 알려주자. 너희가 얼마나 좋은 선수들인지, 우리가 얼마나 좋은 팀인지 말이다. 난 너희와 함께 월드컵에 나가고 싶다. 이 나라의 위대했던 세대들만큼 너희가 훌륭한 이들이란 것을 알려주고 싶다.”
그 어느 때보다 진지한 분위기 속에서 감독님의 팀 토크가 마무리된다.
“가자. 너흰 오늘 대한민국의 영웅이 되는 거다.”
“다들 명심해! 특별한 걸 하려 하지 마! 그냥 평소처럼, 다른 친구들 생각하면서 한 발자국만 더 뛰자! 그거면 돼!”
우린 희상이 형의 주도 아래 둥글게 어깨동무를 한 뒤 크게 파이팅을 외치고 그라운드로 향했다.
‘쯧.’
온통 파랗게 물들어 있는 경기장이다. 일본의 홈구장이니만큼 당연한 일인데, 난 이 모습조차 뭔가 눈꼴사납다.
‘얘들도 경기 조지면 중간에 나가고 그러려나?’
잉글랜드에서 경기를 뛰다 보면 종종 볼 수 있는 모습이다. 특히 올해 우리 밀월을 상대하는 홈 팬들이 그런 모습을 자주 보여 주었는데, 난 일본 팬들도 그런 모습을 보여줄지 궁금해졌다.
‘좋아. 어디 한번 실험해 보자고.’
나는 전의를 불태우며 경기 시작을 기다렸고.
삐익-
주심의 경기 시작 휘슬 소리와 함께 맹렬히 앞으로 달려나갔다.
어젯밤, 나는 잠들기 전에 일본의 경기 영상을 돌려 보며 써먹을 만한 약점이 없는지 분석했다.
그리고 약점이라고 하기에는 애매하지만, 한 가지 패턴을 발견했다. 일본이 선축으로 시작한 경기에서 묘한 공통점을 발견한 것이다.
‘그럴 줄 알았다!’
저들은 킥오프 이후, 수비형 미드필더인 이와무라 타카시에게 공을 빼준다. 그리고 이와무라 타카시는 상대의 공격수가 접근해 오면 대부분의 경우 센터백인 야마다 타로에게 패스한다.
그러니까 지금처럼 말이다.
“나, 나니?!”
나는 일본의 선축으로 경기가 시작될 경우, 무조건 한 번 스프린트하기로 마음먹었다. 제대로 먹힌다면 시작부터 좋은 기회를 잡을 수 있고, 그게 아니더라도 크게 손해 보는 것은 없으니 감수할 만하다고 생각했다.
그리고 그런 내 시도는 멋지게 맞아 떨어졌다. 이와무라 타카시는 내가 처음부터 전력 질주 해 들어올 거라 예상하지 못한 모양이다.
사실 예상하지 못했다 해도 안전하게 패스를 돌리면 날 닭 쫓던 개 꼴로 만들 수 있었을 테지만, 그는 급한 마음에 실수를 저질렀다.
‘오케이!!’
센터백 쪽으로 빼주는 패스가 지나치게 약했고, 이는 이미 최고 속도로 달리고 있던 나에게 좋은 먹잇감이 되었다.
‘굿 패스다, 병신아.’
상대의 패스미스를 내가 먼저 자른 것이지만, 이게 우리 팀의 패스라고 생각하면 정말 절묘하기 짝이 없는 킬패스를 받은 셈이다.
이미 최고 속도에 오른 공격수가 자연스럽게 공을 받는 상황 아닌가. 심지어 수비는 당황하여 아무런 준비가 되지 않은 모습이다.
이쯤 되면 자신이 없다. 골을 못 넣을 자신이.
나는 그저 속도를 유지하며 달리는 것만으로 상대 센터백을 제쳐냈다.
나름 분데스리가에서 준수한 수비수라 평가받는 야마다 타로지만, 아무런 준비를 하지 못한 상태에서 최고 속도로 달려오는 공격수를 막기란 불가능한 일이다.
그 결과.
툭-
허겁지겁 달려오는 골키퍼의 머리 위를 희롱하는 칩 슛을 선사해 주었다. 아름다운 포물선을 그리며 날아간 공은 일본의 골망을 부드럽게 갈랐다.
‘어우, 시원한 거.’
꽤 시끄러웠던 경기장이 순식간에 도서관처럼 변했다. 역시 공공장소에서는 정숙을 유지하는 게 맞다.
나는 혼이 나간 일본 관중들을 응시하며 천천히 달렸다. 그러니까 한국 축구의 레전드 박지성 선배님의 그 유명한 산책 세리머니를 시전했다는 뜻이다.
‘어우야. 이거.’
며칠 전 희상이 형이 나에게 제안한 세리머니이기도 하다. 우리 팬들에게는 상당한 의미가 있는 세리머니였기에 나는 냉큼 제안을 수락했고, 이렇게 경기 시작과 동시에 펼치게 된 것이다.
‘개 재밌는데?’
멍한 표정으로 날 바라보는 일본 팬들을 응시하며 달리는 건 생각보다 훨씬 즐거운 일이었다. 특히 힘을 잃고 바닥에 처박힌 일장기를 보고 있자니 온몸이 찌릿해질 정도의 카타르시스가 몰려 왔다.
“야, 이 미친놈아!”
“갑자기 혼자 뛰어가서 얼마나 놀랐는데!”
“잘했다, 막내! 존나게 잘했어!”
뒤늦게 달려온 형들이 날 덮쳤다. 순식간에 인간 샌드위치 신세가 되었지만 아무려면 어떤가.
물론 이게 끝은 아니다. 경기는 이제 시작했을 뿐이고, 나는 오늘 저들에게 진정한 악몽을 선사하고자 한다.
* * *
[손범 선수 슈우웃! 골! 골이에요!! 손범 선수가 A매치에서 두 경기 연속으로! 일본을 상대로 골을 기록합니다! 정말 벼락같은 골이었는데요! 경기 시작과 동시에 골을 넣었습니다! 정말 대단합니다!]
[이야, 정말 멋지네요, 손범 선수! 완벽하게 노리고 있었어요. 빠른 압박으로 상대의 실수를 유도했고, 엄청난 스피드로 순식간에 상대 수비를 무력화시켰습니다. 마무리는 말할 것도 없죠! 이 선수는 정말 월클입니다, 월클!]
[한일전에서 골을 기록한 손범 선수가 일본 관중들을 응시하며 달리고 있습니다! 하하, 과거 박지성 선수가 보여주었던 그 세리머니를 오마주한 것 같지 않습니까?]
[그렇습니다. 제 개인적으로는 그때만큼이나 멋지고 속이 시원한 세리머니가 아닌가 싶습니다. 정말 대단합니다, 손범 선수!]
[리플레이가 다시 나오네요. 주심의 경기 시작 휘슬이 울리자마자 상대 진영으로 빠르게 달려나가는 손범 선수입니다. 처음부터 이와무라 타카시 선수를 노리고 있었던 움직임 같은데요.]
[맞습니다. 일본의 후방 빌드업을 책임지는 이와무라 타카시 선수에게 공이 갈 것을 예상하고 기습적인 움직임을 가져간 것이 주효했습니다. 정말 멋진 움직임이었습니다.]
[결과적으로 이와무라 선수의 백패스가 손범 선수를 살리는 킬패스처럼 되어 버렸네요.]
[그렇습니다. 이렇게 되면 수비 입장에서는 방법이 없습니다. 전혀 준비가 되지 않은 상태에서 톱 스피드로 달려오는 공격수를 막는다는 건 말도 안 되는 일이거든요. 일본으로서는 이와무라 타카시의 실수가 정말 뼈아픈 일일 겁니다.]
[오, 지금 새로운 소식이 도착했습니다! 방금 손범 선수가 기록한 골이 경기 시작 5.5초 만에 들어갔다고 합니다. 지난 2024년, 오스트리아의 크리스토프 바움가르트너가 기록한 A매치 역대 최단 시간 득점 기록보다 0.5초 빠른 기록입니다! 손범 선수가 세계 축구의 역사에 자신의 이름을 새기는 순간입니다!]
[정말 자랑스럽습니다! 이런 기록을 일본을 상대로 써서 더욱 대견하고 뿌듯한 것 같습니다! 다만 우리 선수들, 이제 기쁨을 잠시 누르고 집중해야 합니다. 경기는 이제 시작했을 뿐이거든요? 침착하게 해야 합니다. 우리 선수들이 여전히 0 대 0이라고 생각하며 경기에 임했으면 좋겠네요.]
