제10화
FA컵 예선 4라운드가 열리기 이틀 전.
“흐흐, 우리 클럽을 취재하러 기자들이 찾아온 게 얼마 만이지?”
“몰라, 기억도 안 나.”
덜위치 햄릿 FC의 사람들은 조금 흥분한 상태였다.
“우리가 FA컵에서 본선 진출 코앞까지 간 적이 있긴 해?”
“10년도 더 된 일이긴 한데 본선에 올라간 적이 있긴 하지.”
“오.”
“1라운드에서 바로 깨지긴 했지만.”
지난 FA컵 예선 2라운드에서 6부 리그 팀을 꺾은 덜위치 햄릿은, 이어진 예선 3라운드에서도 승리를 따내며 7부 리그 팀으로서는 유일한 예선 4라운드 진출 팀이 되었다.
“진짜 쏘니가 우리 클럽에 테스트를 보러 왔던 게 신의 선물이었어.”
축구 팬들의 관심이 본격적으로 쏠리는 단계는 아니었지만, 현시점에서 생존한 유일한 7부 리그 팀이라는 것은 화제가 될 만했다.
챔피언십 팀이 2경기 연속으로 프리미어리그 팀을 잡아내고 상위 라운드에 진출한 것과 비슷한 상황이었으니 말이다.
여전히 리그에서도 무패 행진을 이어나가고 있었지만, 그보다는 컵 대회에서의 선전이 사람들의 관심을 끌기 시작했던 것이다.
“가끔은 그런 생각도 해.”
“어떤?”
그렇게 몇 명의 기자들이 클럽을 방문한 상태였다. 소소한 관심에 불과했지만, 한동안 기자들과 거리가 멀었던 클럽이었기에, 이것만으로도 구성원들은 흥분할 수밖에 없었다.
“사실 우리 클럽이 쏘니가 사는 곳에서 가장 가까운 클럽은 아니잖아.”
“그건 그렇지.”
“만약 우리가 그때 입단 테스트를 진행하지 않았다면….”
“오, 거기까지. 굳이 생각하고 싶지도 않아.”
허름한 구장 한쪽 구석에 준비된 인터뷰실, 방금 전 그곳으로 조엘 팩슨 감독과 주장인 애런 반즈, 그리고 팀 상승세의 주역인 손범이 들어갔다.
“근데 여기까지 왔으니 이왕이면 본선 라운드까지 밟아봤으면 좋겠는데.”
“동감이야. 어쩌면 우린 지금 덜위치 햄릿 역사상 가장 강한 팀을 보고 있는 걸지도 몰라. 여기서 끝나면 너무 아깝지.”
사실 그리 유명한 매체에서 일하는 기자들도 아니었고, 고작 기사 몇 개 나간다고 이 클럽이 급격한 유명세를 탈 리는 없었지만.
“쏘니가 해줄 거야. 봤잖아? 지들이 6부 리그라고 어깨 힘주고 다니던 놈들 다 두들겨 패버렸다고.”
“맞지, 맞지.”
이들은 그저 오랜만에, 어쩌면 처음으로 받아보는 관심에 기뻐할 뿐이었다.
* * *
언론과의 인터뷰 자리에 감독님과 주장, 그리고 내가 참석하기로 결정 나면서, 제임스의 입이 댓 발은 튀어나왔다.
‘제기랄.’
‘이건 뭔가 잘못됐어.’
‘골이 전부인 줄 아는 멍청이들이 취재를 하러 왔다는 게 말이 되나?’
프로에 대한 열망이 크고, 나보다 두 살 많은 친구인지라 조금 조급한 마음이 있다는 건 알고 있었지만, 저건 진짜 미친 소리였다.
골이 아닌 어시스트, 그 외 다른 지표로 비교하면 놈은 더 처참해질 뿐인데. 하여간 어처구니없는 놈이다.
“선수들이 잘 뛰어준 덕분입니다. 우리 선수들은 헌신이 무엇인지 잘 알고 있고….”
아무튼, 현역 시절 챔피언십까지 경험해 본 감독님은 침착한 마이크 워크 솜씨를 뽐내고 있다.
“사람들은 우리가 이 단계까지 온 것도 대단한 일이라고 이야기하고 있습니다. 하지만 이 팀은 좀 더 많은 것을 해낼 수 있는 팀입니다. 어려운 도전이 되겠지만….”
사실 선수들보다 더 대박이 터진 게 감독님이라 할 수 있다. 현역 시절, 챔피언십에서 활약했던 감독님이 7부 리그 팀을 맡고 있다는 것을 보면 알 수 있다.
현역 은퇴 이후 지도자가 될 수 있는 이는 소수에 불과하다. 어떤 면에서는 선수들보다 경쟁이 더 치열하다고 볼 수도 있다.
그런데 7부 리그 팀을 이끌고 FA컵 본선 라운드 진입이 코앞이지 않나.
만약 우리가 본선 라운드 진출을 확정 짓는다면 감독님을 모셔 갈 팀이 줄을 설 것이다.
7부 리그 팀을 이끌고 FA컵 본선에 진출한 명장이 있다?
이건 못 참지.
“제가 주장이지만, 사실 제 역할이 큰 건 아닙니다. 우린 서로를 도우려 노력하며 책임을 갖고 플레이하고 있습니다. 이 팀의 캡틴이라는 것이 자랑스럽습니다.”
주장인 애런 반즈도 꽤 깔끔하게 인터뷰를 소화했다. 그리고 이제 내 차례다. 출신, 입단 과정에 대한 질문이 간단히 오간 뒤,
“당신은 현재 하부 리그의 제왕 같은 모습을 보여주고 있습니다. 경기당 3개에 달하는 공격 포인트를 생산해 내고 있는데요, 이제 덜위치 햄릿의 상대는 내셔널 리그의 왕자, 바닛 FC입니다.”
“알고 있습니다.”
“5부 리그 최상위 팀을 상대로도 평소와 같은 모습을 보여줄 자신이 있습니까?”
본격적인 질문이 시작되었다. 근데 이건 뭐 답이 정해져 있는 질문이지.
“물론입니다. 쉬운 일은 아니겠지만, 우리의 목표는 좀 더 높은 곳에 있습니다. 그걸 위해서라면 무엇이든 해낼 준비가 되어 있습니다.”
“당신은 지금까지 리그와 컵 대회를 합쳐 17경기에 출장했습니다. 그리고 그 모든 경기에서 골을 기록했고 현재 35골, 19어시스트라는 엄청난 숫자를 쌓아 올렸습니다. 당연히 이스미언 리그 프리미어 디비전 역사상 처음 있는 일입니다.”
음, 그렇긴 하다.
“현재 매 경기 골을 몰아치는 당신에게 관심을 보이는 팀이 상당한 것으로 알고 있습니다. 혹시 당신의 미래 계획에 대해 들을 수 있을까요?”
“전 덜위치 햄릿의 선수이고 현재에 집중하고 있습니다. 지금 제 머릿속에는 이 팀의 성공을 돕는 것밖에 없습니다.”
입바른 소리이긴 하지만 내 진심이기도 하다. 결국 지금 내게 향하는 관심은 결국 내가 이 팀에서 좋은 성적을 내고 있기 때문이다.
만약 우리가 이 동화를 좀 더 길게 이어나갈 수 있다면, 지금과는 비교도 안 될 만큼 거대한 관심이 밀려올 거다. 굳이 지금 단계에서 일희일비할 필요 없다.
“바닛 FC의 감독은 덜위치 햄릿을 상대로 자신감을 보였습니다. 그리고 손범 선수 당신을 막아낼 자신이 있다고 이야기했는데, 혹시 다른 의견이 있을까요?”
“글쎄요. 사람마다 생각의 차이는 있으니까요.”
대놓고 불을 지피겠다는 의도다. 하지만 가끔은 알고도 따라줘야 할 때가 있긴 하지.
“아마 한발 앞서 우릴 만났던 체스터나, 브레인트리도 비슷한 생각을 하지 않았을까요? 하지만 그 친구들은 집으로 돌아갔고, 우린 지금도 여정을 계속하고 있습니다.”
6부 리그와 5부 리그 간 격차가 얼마나 되는지 알진 못하지만, 우린 이미 두 번의 드라마를 만들어냈다.
“우린 두려울 것이 없습니다. 어쩌면 다음 경기가 우리의 마지막 FA컵 경기가 될 수도 있겠습니다만, 제 생각에 우리 팀의 끝은 여기가 아닐 것 같네요.”
6부 리그 골대도 공을 차면 들어가는 건 똑같더라. 5부 리그 팀 골대는 뭐 좀 다른 게 있나 한번 살펴보도록 하자.
* * *
FA컵 예선 4라운드 경기는 우리 홈에서 치러진다. 지난 예선 3라운드는 어웨이 경기였던지라 조금 힘든 부분이 있었는데 다행이지.
“쏘니!”
“오늘도 보여줘! 상대를 뭉개 버리라고!”
3천 명을 수용할 수 있는 이 작은 경기장은 관중들로 발 디딜 틈 없이 꽉 찼다.
아까 구단 직원의 말을 들어보니 대략 3,300~3,400명 정도 입장을 한 것 같다더라. 고정 좌석이 별로 없고 대부분 입석인 경기장이라 가능한 일이다.
“후우, 후우.”
“야, 쫄지 마.”
오늘 이기면 우린 클럽 역사상 최초로 FA컵 본선 라운드에 올라가게 된다. 그래서인지, 팬들의 열기가 평소보다 더 뜨겁다.
“제기랄, 누가 쫄았다고.”
당연히 선수들도 이런 분위기에 영향을 받게 된다. 나도 평소보다 가슴이 살짝 빨리 뛰는 느낌이니 남 말할 것도 없긴 하다.
“너요, 너.”
“아니거든?”
제임스는 긴장한 기색이 역력해 보인다. 그놈의 리그 간 격차 때문에 그런 모양인데, 흠.
“너 지금 걸을 때 손발이 같이 나오고 있는데.”
“…….”
사실 FA컵 상위 라운드를 보면, 챔피언십 팀이 프리미어리그 팀을 잡는 건 심심찮게 볼 수 있다.
하지만 리그 1팀이 프리미어리그 팀을 잡아내는 건 어지간해서는 보기 힘들다.
리그 단계가 두 단계 이상 난다는 것은, 선수 간 넘기 힘든 거대한 벽이 존재한다는 뜻이리라.
그러니 저 멧돼지가 쪼는 것도 이해할 순 있는 일인데.
빠악-
“아! 뭐야? 왜 때려?”
“정신 차려. 너 나한테 뭐라고 했어? 팀에 X나게 큰 이적료를 남겨 줄 거라며?”
하지만 어지간해서 보기 힘들다는 이야기가 불가능을 뜻하진 않잖아?
드물지만 가끔 일어나는 일이고, 우리라고 못 할 게 없다는 뜻이다.
“큰 경기를 앞두고 쪼는 치킨한테 돈을 쓸 얼간이 구단은 없을 텐데.”
“안 쫄았다니까!”
“뭐, 목표가 잔디를 갈아 주는 게 아니라 샤워실 유리를 가는 정도라면 상관없긴 해.”
“닥쳐!”
그래도 뒤통수 한 대 갈겨주니 평소 모습으로 돌아온 제임스다. 역시 물리 치료만 한 게 없긴 해.
“알고 있겠지만, 오늘은 우리 둘이 골을 만들어야 할 거야.”
“나한테 패스하기나 해. 그럼 존나게 골을 넣어줄 테니.”
흠, 다른 쪽으로 미친 것 같기도 하고. 너무 세게 때렸나.
“평소보다 똑똑하게 움직여야 할 거야. 목 위에 달고 있는 게 장식이 아니라는 걸 증명해.”
“개자식. 오늘 경기가 끝나면 두 번 다시 그런 말 못 하게 될 거다.”
제발 그랬으면 좋겠네.
‘뭐, 많이 좋아진 건 사실이긴 하지.’
그동안 저놈을 사람 만들기 위해 얼마나 노력했던가. 한 번에 알아듣는 법이 없는 놈이긴 하지만, 그래도 꾸준히 이야기한 결과, 지금은 정말 많이 좋아졌다.
물론 만족할 수준은 아니고 갈 길이 멀긴 하지만 이게 어디냐.
“후우.”
내가 제임스의 멘탈을 잡아주는 동안, 뒤쪽에서는 주장 반즈가 목소리를 내며 선수들을 독려하고 있다.
오늘 우리 팀의 전술은 간단하다. 나와 제임스를 제외한 선수 전원이 우리 골대 앞에 포진하여 드러눕는 컨셉이다.
수비에 성공할 경우 빌드업 따위 신경 쓰지 않고 그냥 전방으로 내지르는 거다.
그 공을 어떻게 해서든 받아내어 상대 골대로 가져가는 게 나와 제임스의 역할이다.
확률이 낮은 공격 방식이지만, 이게 약팀이 싸우는 법이다.
“집중해!”
“왼쪽 잡아, 왼쪽!”
“막아! 뒤쪽에서 오잖아!”
그렇게 경기가 시작되고, 바닛 FC는 초반부터 우릴 강하게 몰아쳐 왔다. 예상했던 흐름이긴 하지만 확실히 조금 다른 면이 있었다.
프로리그의 코앞에서 경쟁하는 팀이라 그런지, 선수들의 기술 수준이나 움직임이 확실히 정돈된 느낌이 있다.
그리고 그건 내 동료들에게 꽤 힘겨운 일이었던 것 같다.
‘…공이 올 생각을 안 하네.’
경기가 시작된 지도 어느덧 7분이 지났는데, 나와 제임스는 개점휴업 상태다. 두어 번 정도 공이 날아오긴 했는데, 도저히 잡아낼 수 없는 쪽으로 왔으니 어쩔 수 없었지.
‘한 번만 와라. 한 번만.’
이런 시간은 정말 고역이다. 동료들이 수비하느라 개고생하고 있는데 그걸 멀뚱히 지켜만 봐야 한다.
감독님의 지시만 아니었다면 진작 내려가서 한 손 거들었을 텐데.
그렇게 답답한 시간이 흘러갔고.
“아.”
방귀가 잦으면 똥이 나오는 법이다. 그리고 아무리 5부 리그의 무명의 선수라도 가끔은 끝내주는 킥을 때리기 마련이다.
전반 14분, 바닛 FC의 미드필더가 측면에서 빌어먹게도 멋진 크로스를 올렸다.
만약 저런 크로스를 자주 때릴 수 있는 선수였다면 5부 리그가 아니라 프리미어리그에서 뛰고 있어야 마땅할 정도로 미친 퀄리티였다.
마치 유도 기능이라도 달린 것처럼 빽빽이 들어찬 우리 팀 수비수 사이를 지나 정확히 바닛 FC의 공격수에게 떨어지는 크로스.
“제기랄.”
두 줄 버스로 실점을 억제한 뒤, 어떻게든 한 골을 넣어 이기려던 우리 팀의 계획에 큰 차질이 생기는 순간이었다.
