제42화
“엑셀시오르는 지난 시즌 에레디비시에서 7위에 오른 팀이다. 상당히 안정적인 전력을 갖췄고 방심할 수 없는 상대야.”
프리시즌의 첫 평가전 상대는 네덜란드의 클럽 엑셀시오르였다.
“우리의 새 동료 필립의 친정 팀이기도 하지. 꽤 단단한 수비를 펼칠 줄 알고 양 날개를 활용한 빠른 역습이 특징이다.”
우리 팀의 새로운 주전 윙어로 낙점된 필립 네르켄스가 지난 시즌까지 뛰던 팀이다.
나는 이름 정도만 들어본 팀이라 잘 모르는데, 최근 에레디비시에서 만만치 않은 전력을 갖춘 팀이라던가.
“다만 저 팀의 돌격 대장 중 하나가 이제 우리 동료다. 당연히 그 자리를 누군가 채웠겠지만, 아마 완벽하게 대체하긴 어려웠을 거다. 필립만큼 좋은 선수는 흔하지 않다.”
패튼 감독님과 지내다 보니 알게 된 부분이 있다. 지금처럼 은근히 선수의 기를 살려주는 발언을 정말 잘한다. 필립의 표정 좀 보라지. 입꼬리가 귀에 가서 걸려 있다.
“서로 시즌을 준비하는 단계이고, 승패보단 서로 합을 맞추는 것이 더 중요한 경기라 볼 수도 있다.”
감독님은 라커 룸 안의 선수 한 명 한 명과 눈을 맞춘 뒤, 강하게 발을 굴렀다.
“하지만 그건 이 세계를 잘 모르는 사람들이나 하는 말이다. 승패가 중요하지 않은 경기? Fuck you! 진짜 승리자가 되고자 한다면 이기는 버릇을 들여야 한다고!”
돌변한 감독의 모습에 다들 숨소리조차 내지 않고 있는 것 같다.
“공 좀 찬다는 빅클럽에게는 위닝 멘탈리티가 있다고 말한다. 그건 공짜로 생기는 게 아냐! 마음만 먹는다고 가질 수 없는 거라고!”
모두가 감독에게 집중하고 있다. 패튼 감독은 목소리에 힘을 더했다.
“그들이 뭔지도 모를 그것을 가지고 있는 이유는 늘 이기기 때문이다. 프리시즌의 연습 경기니 져도 괜찮다고? 연습 경기에서 형편없는 모습을 보이면 감독을 경질해야 한다고 난리 치는 게 그쪽 사람들이다. 선수들의 SNS는 팬들의 난동으로 엉망이 된다고!”
이 팀에서 유일하게 ‘승리’에 익숙한 사람이 있다면 바로 패튼 감독이다. 그런 그가 하는 말인 만큼 설득력이 장난 아니었다.
“그렇게 언제나 승리를 요구받고, 강한 압박감 속에서 뛰는 경험을 했기에 그들이 강한 거다. 어려운 상황에서도 이기는 법을 알고 당황하는 법이 없지! 그렇게 승리하는 법을 알게 되고, 이기는 게 습관이 된다. 너희가 이제 알아가야 할 것이 바로 그것이다!”
나 역시 마찬가지다. 저 사람의 말을 듣고 있자니 피가 끓어오르는 기분이다.
당장이라도 자리를 박차고 나가 그라운드로 나가고 싶다.
“그렇기에 오늘도 이겨야 한다! 난 너희와 함께 승리자가 될 것이라 말했고, 우린 충분히 이길 수 있다! 그리고!”
다시 한번 발을 구르는 감독님은 이내 라커 룸이 떠나갈 듯한 목소리로 외쳤다.
“시즌 마지막까지 우린 이길 거다! 알겠나!”
우워어어어어어!!!
잔뜩 흥분한 선수들이 괴성을 지르기 시작했다. 발을 구르는 선수도 있고, 누군가는 손으로 바닥을 미친 듯이 두드리기도 했다.
‘미쳤다, 진짜.’
몇 마디 말로 선수들의 피를 이렇게 끓게 만들 수 있는 거였나 싶다. 이게 바로 세계적인 명장의 클래스인가. 당장이라도 뛰고 싶어 미쳐버릴 것 같다.
“나가자! 박살을 내버리자고!”
잔뜩 흥분한 리키가 소리를 지르자 모두가 호응했다. 그렇게 우린 열기가 가득한 상태에서 경기장으로 나갔고.
“와우.”
프리시즌 경기임에도 상당한 수의 관중들이 찾아왔다. 만원 관중까진 아니라도, 1만은 거뜬히 넘길 것 같은데.
규모가 아주 크다고 할 순 없지만, 충성도 하나만큼은 전 세계에서도 손꼽히는 클럽이라더니, 정말 장난 아니다.
“딱 좋아.”
반가운 일이다. 아무리 연습 게임이라도 아무도 없는 곳에 공을 차는 건 흥이 안 나는 법이지.
자고로 프로 선수라면 사람들 앞에서 공을 차야 하는 것이고, 관심을 받으며 행복해야 한다.
“오늘 딱 보여준다.”
나는 아직 이 클럽에서 보여준 것이 아무것도 없고, 많은 사람들이 나를 영입한 것이 멍청한 행동이었다고, 혹은 지나치게 비싸게 데려왔다고 말하고 있다.
그런 사람들이 고작 프리시즌의 연습 경기 한 번에 생각을 바꿀 리 없겠지만, 만약 오늘 내가 삽질을 하게 된다면 그들은 본인들의 생각이 맞았다며 더 난리를 쳐댈 것이 뻔하다.
욕을 먹는 것보다 환호를 듣고 싶다. 그러려면 이곳 사람들의 인식을 천천히 바꿔 나가야겠지.
바로 오늘부터 말이야.
* * *
EFL 챔피언십은 잉글랜드의 2부 리그다. 하지만 웬만한 나라의 1부 리그보다 많은 돈이 굴러다니는 곳이기도 하다.
“패스해, 패스!”
“움직여, 제기랄! 공을 받아 주러 가라고!”
2033년 기준, 리그 평균 연봉으로 전 세계에서 7번째에 랭크된 리그이기도 하다.
우리가 오늘 상대하는 엑셀시오르가 소속된 에레디비시의 평균 연봉은 챔피언십의 절반에도 미치지 못하는 수준이라더라.
‘역시 잘하네.’
돈이 곧 실력이고 실력이 곧 돈인 세계가 프로리그다. 돈이 많이 굴러다니는 리그에 우수한 선수들이 많이 몰리는 것은 너무나 당연한 이야기다.
‘빠르고 정확해.’
우리 팀은 피지컬, 기술 등 대부분의 영역에서 상대보다 우위를 점하고 있다. 심지어 패튼 감독이 한껏 불을 지핀 덕분에 선수들의 사기, 의욕 또한 최상이다.
당연히 경기의 주도권은 우리가 꽉 잡은 상황이다. 서로 몸이 완벽히 준비된 상태가 아니니 기본 체급에서 차이가 난다고 보아야 마땅하다.
‘다만.’
그럼에도 우린 전반 10분이 지난 시점까지 이렇다 할 성과를 거두지 못하고 있었는데, 이는 패튼 감독의 전술에 아직 선수들이 적응을 하지 못했기 때문이고.
“패스! 제기랄, 그 빌어먹을 공 좀 줘봐!”
4-2-3-1 에서 핵심적인 역할을 담당하는 공격형 미드필더 자리의 나에게 공이 제대로 오지 않았기 때문이다.
지난 시즌까지 4-4-2 전술을 주력으로 사용했던 기존 선수들은, 중앙의 공격형 미드필더에게 볼을 모아주는 대신, 단번에 측면으로 공을 연결하고 있다.
이게 텃세인지, 아니면 익숙한 플레이를 관성적으로 하고 있는 것인지는 모르겠지만, 이래서야 곤란하다.
“헤이! 뭣들 하고 있어! 쏘니 좀 보라고! 쟤한테 패스 좀 줘봐!”
감독님도 터치라인 근처까지 소리를 지르고 있다. 자신이 짜둔 전술대로 움직이지 않고 있으니 나만큼 답답했을지도 모르겠다.
“쏘니!!”
나와 감독님이 지랄지랄을 해댔기 때문인지, 드디어 패스가 날아왔다. 공 한 번 만져 보기 더럽게 힘드네, 진짜.
‘엇차.’
최전방과 미드필드 사이의 공간에서 공을 받아내자 사방에서 좁혀오는 엑셀시오르 선수들이다. 나에게서 공을 탈취한 뒤 빠르게 역습에 나서겠다는 속셈이 보인다.
이 위치에서 공을 빼앗기게 되면 동료들로부터 신뢰를 잃게 된다. 중요한 자리에서 공을 쉽게 빼앗기는 선수에게 패스를 하고 싶은 선수가 있겠나. 심지어 그 선수가 신입이라면 말할 것도 없다.
“Wat?!”
억센 네덜란드어 발음이 들려온다. 나는 뒤로 물러서며 잔발 터치를 이어나갔고, 마지막 순간 오른발 인사이드로 공을 끌어오며 몸을 회전시켰다.
순식간에 파훼된 포위망, 순간적인 압박을 위해 네 명의 선수를 동시에 투입한 엑셀시오르다. 그 말은 필드 곳곳에 구멍이 숭숭 뚫려 있다는 뜻이다.
뻐엉-
수비수를 제치느라 중앙 지역에서 살짝 왼쪽으로 치우친 위치, 소위 하프 스페이스라 말하는 지역에서 얼리 크로스를 시도했다.
왼발로 감아올린 공은 유려한 궤적을 그리며 박스 안쪽으로 날았고.
“아오.”
우리 팀의 주전 공격수 키어런 라빈의 머리에 정확히 떨어졌다.
하지만 아직 몸이 안 올라온 탓인지, 키어런 라빈은 완벽한 기회를 허공에 날려버렸다.
아니, 인간적으로 저걸 저렇게 날려? 대가리가 세모꼴로 되어 있나.
‘참자.’
마음 같아서는 병신아, 그것도 못 넣냐, 집중 좀 해라, 뭐 이런 소릴 하고 싶지만, 프리시즌 첫 경기니만큼, 한 번 참아주기로 했다.
그래도 이 플레이에 의미가 없었던 것은 아닌데.
“오, 네가 내 단짝이 된 거야?”
하나는 엑셀시오르가 발 빠르게 전담 수비수를 붙여왔다는 점이고.
‘진작 좀 이렇게 줄 것이지.’
다른 하나는 우리 팀 선수들이 확실하게 공을 몰아주기 시작했다는 점이다. 이래서 실력을 보여줘야 한다는 거겠지.
마지막으로.
오오오오-
제법 잘하는데!
한 번 더 보여줘 봐!
몇 번의 공격에서 내가 좋은 장면을 연출해 내자 관중들의 반응도 달라졌다. 어쩌면 구단 유튜브 채널로 경기를 보고 있을 팬들 역시 그러할지도 모르겠다.
‘우연이 아니라는 걸 보여주지.’
엑셀시오르 선수들은 확실히 빠르고 강인한 면이 있었다. 하지만 내가 충분히 감당할 수 있는 레벨의 것이었다.
‘재밌네.’
나는 상대의 최종 라인과 미드필드 사이의 공간을 완벽하게 지배했다.
그 결과 상대는 라인 간격이 엉망이 되어버렸고 제대로 된 역습은 엄두도 못 내는 상태였다.
자연히 동료들은 깊숙한 위치까지 전진했다. 그리고 저들을 이용하여 결과를 만들어내는 것이 내가 할 일이다.
발바닥으로 공을 굴리다 리듬을 바꿔 오른발 앞으로 꺾어두었다. 그리고.
파앙-
오른쪽 측면에서 박스 안쪽으로 침투를 시작한 필립 네르켄스에게 인사이드 킥으로 깔끔한 패스를 깔아주었다.
잔디에 쓸리며 절묘하게 감속한 공은 필립의 발아래에 정확히 도달했다.
‘그렇지!’
나는 패스를 내준 이후 곧바로 움직였다. 수비하는 입장에서는 기본적으로 킥의 방향으로 시선이 한 번은 갈 수밖에 없는데, 그때야말로 자유로워질 수 있는 순간이라는 사실을 알고 있기 때문이다.
‘딱 대라.’
필립 네르켄스는 내 움직임을 놓치지 않았다. 한 번 더 치고 들어가며 수비수를 유인한 그는, 이후 깔끔한 컷백을 내 앞에 대령했다.
이건 자신이 없다.
뻐엉-
못 넣을 자신이.
“좋아!!”
보기 좋게 흔들리는 골망을 확인한 뒤, 나는 작은 성공을 자축하며 달려갔다.
“멋진 패스였어!”
“너도! 나한테 그런 패스를 보내준다면 이런 건 몇 번이고 해줄 수 있지!”
어시스트를 해준 필립에게 다가가 가볍게 포옹을 나누는 것으로 세리머니를 대신했다.
프리시즌의 연습 경기마저 보러 올 정도로 밀월에 진심인 팬들은 환호하고 있었지만, 고작 이런 경기에서 골을 넣었다고 세리머니를 하는 건 좀 그래서.
‘세리머니는 정규 시즌 때 해도 충분하지.’
다른 선수들의 몸이 아직 완전히 올라오지 않은 것처럼, 나 역시 지금이 피크가 아니다.
난 좀 더 발전할 수 있는 선수이고, 아직 보여줄 것이 많이 남아 있다고 생각한다.
‘이제 전반 종료까지 10분.’
오늘 경기에서도 마찬가지다. 전반전만 소화하고 교체될 예정이지만, 10분이면 차고 넘친다.
아직 나에 대해 잘 모르는 이곳 사람들이, ‘손범’이란 선수를 좀 더 이해할 수 있도록 좀 더 많은 걸 보여줄 생각이다.
원래 신인은 자기 PR에 적극적이어야 하는 법이지. 그렇고말고.
