제102화
명색이 클럽 최대의 라이벌전이다.
딱히 홍보가 필요한 경기는 아니었고, 화젯거리가 부족한 것도 아니었지만 이런 아이템을 두고 아무 일도 하지 않는다면 클럽에서 일할 자격이 없다고 보아야 했다.
[오늘은 특별한 손님을 모셨습니다. 클럽의 레전드, 밀월의 전대 캡틴, 데이브 빈센트 씨를 환영해 주시기 바랍니다.]
밀월의 클럽 유튜브 채널에서는 도커스 더비를 맞아 특별한 게스트를 초대했다.
바로 전대 밀월의 캡틴이자 리키 램버트의 롤 모델인 데이브 빈센트를 유튜브 중계의 해설로 초빙한 것이다.
[반갑습니다. 데이브 빈센트입니다.]
[오, 은퇴 이후 상당히 점잖아지셨는데요.]
[제기ㄹ… 크흠, 조심하고 있으니 자극하지 마십쇼.]
[이거 공중파 방송이 아니니 편하게 하셔도 됩니다. 유튜브는 원래 그런 법이죠.]
[젠장, 그런 건 좀 빨리 말해달라고.]
당연히 밀월 팬들의 반응은 좋았다. 밀월에서 오랫동안 헌신했던 레전드의 출연은 반가운 일이었다.
-와, 이게 누구야!
-데이브! 예전 두목님이 오셨군!
-몸 엄청 좋은데?! 현역이라 해도 믿겠어.
-데이브! 네가 있을 곳은 그곳이 아냐!
-당장 그라운드로 나와! 웨스트햄 얼간이들의 뚝배기를 깨야지!
실시간 채팅의 반응만 봐도 팬들이 데이브 빈센트를 진심으로 환영하고 있다는 것이 느껴졌다.
[오늘은 22년 만에 도커스 더비가 열리는 날입니다. 빈센트 씨는 현역 시절에 이 더비를 경험해 본 적이 있죠? 그때는 어땠나요?]
[아, 끝내줬지. 지금도 가끔 생각날 정도야.]
단순히 클럽 레전드를 오랜만에 볼 수 있었기 때문만은 아니었다.
[합법적으로 웨스트햄 등신들을 두들겨 팰 수 있다는 건 환상적인 일이었지. 경기가 무승부로 끝났던 건 아쉬운 일이었지만 나쁘지 않았어.]
그는 현역 시절에도 노빠구 상남자스러운 언행으로 컬트적인 인기를 얻었던 인물이었다. 그가 팬들의 열렬한 환영을 받는 이유이기도 했다.
[하, 하. 그렇군요.]
[마지막 도커스 더비는 뛰지 못했지. 빌어먹을, 망할 감독 같으니. 난 분명히 뛸 수 있었어. 그런데 그 인간은 날 벤치에 박아 버렸다고.]
[잠깐만요. 당신 그때 부상이었잖아요.]
[그게 뭐? 제기랄, 진통제 주사는 폼으로 있나. 난 그때 놈들을 두들겨 팰 준비가 되어 있었지만 경기에 나가지 못했지. 그때 우리가 1 대 2로 패했나 그랬을 거야. 끔찍한 일이었지.]
그리고 그는 자신을 초청한 클럽의 기대에 충실히 부응하고 있었다.
[좋아요. 그럼 오늘 경기에 대해 이야기를 해보죠. 지금 현역으로 뛰고 있는 선수들 중에서 이 더비를 경험해 본 선수가 없습니다. 경험자로서 후배들에게 해주고 싶은 말이 있을까요?]
[젠장, 그런 게 있을 리 있나. 쟤들은, 그래, 뭐, 조금 얌전한 느낌이 들긴 하지만 공은 나보다 훨씬 잘 차. 어쩌면 이 클럽 역사상 가장 공을 잘 차는 친구들일지도 모르지.]
사람 패는 건 예전이 더 나았다고 말하며 흉악한 미소를 짓는 데이브 빈센트. 리키 램버트가 웃는 법을 누구에게 배웠는지 짐작할 만했다.
[다만 도커스 더비는 공만 잘 차서 이길 수 있는 경기가 아니야. 상대가 좆같은 짓을 한다면 그보다 더 강하게 받아칠 줄 알아야 해. 그걸 해낼 수 있다면 아마 걱정할 일은 없을 거야.]
[그렇군요. 사실 이 클럽이 소프트한 느낌은 아니지 않습니까? 리키나 더스티 같은 선수들이 있는데요.]
[아, 리키. 하하, 그 꼬맹이가 어느새 베테랑이 되어 팀을 이끌고 있다니. 재미있는 일이야.]
[리키를 꼬맹이라 부를 수 있는 건 이 세상에 빈센트, 당신밖에 없을 겁니다.]
[그게 뭐 어때서? 지금이야 제법 잘하고 있지만 걔도 처음엔 장난 아니었다고. 뭐 이런 놈이 다 있나 싶었다니까.]
그의 입담은 대상을 가리지 않았다. 당연히 실시간 채팅은 그 어느 때보다 뜨거웠고.
[그런 것치곤 리키를 꽤 아끼셨잖아요? 은퇴 시즌에 당시 20대 초반에 불과했던 리키에게 직접 주장 완장을 물려주기도 했고요.]
[걘 미숙했지만 타고난 리더였어. 누구보다 뜨거운 투쟁심을 보여주는 친구였지. 입만 살아서 나불대는 얼간이들과는 질적으로 달랐다고.]
[흥미로운 이야기군요.]
[오늘 리키가 해줘야 할 일이 많을 거야. 근데 아마 내가 아는 리키라면 걘 지금 굉장히 들떠 있을걸. 내가 그랬던 것처럼 말이야.]
[좋아요. 리키에 대한 당신의 신뢰가 굳건하다는 건 확실히 알겠네요. 그럼 이 선수에 대해서도 이야기해 보죠. 이번 시즌 팀을 이끄는 최고의 재능, 라이온 킹 손범에 대해서 할 말이 있나요?]
그리고 대화 주제가 최근 팬들이 가장 사랑해 마지않는 손범에게 옮겨가자 더더욱 뜨거워지는 채팅 창이었다.
[아, 그 친구. 굉장하지. 솔직히 말하자면 이 정도로 잘할 거라 기대하진 않았어.]
[그가 7부 리그에 머물렀기 때문일까요?]
[그것도 맞아. 하지만 그보다는 음, 나도 약간 편견을 가지고 있었어. 그냥 공만 예쁘게 찰 줄 아는 샌님 같은 녀석일 거라 생각했거든. 걔 생긴 걸 봐. 난 한국에서 데뷔한 새로운 아이돌 그룹 멤버라 해도 믿었을걸.]
[하하, 쏘니가 잘생기긴 했죠.]
[근데 아니었어. 그 친구는 전사의 심장을 가진 완벽한 남자였지. 내가 좀 전에 말했던가? 웨스트햄 등신들을 상대로는 2배로 갚아줘야 한다고. 쏘니는 그걸 알아. 이야기해 본 적은 없지만 걔가 뛰는 것만 봐도 알 수 있다고.]
-역시 데이브야! 쏘니에 대해 잘 알고 있어!
-쏘니는 절대 참지 않지! 그는 당하고 있는 법이 없다고!
-오늘도 쏘니가 보여줄 거야! 우리의 왕은 큰 경기에서 더 강하다고!
클럽 레전드가 클럽의 현재이자 미래에 대해 극찬을 늘어놓으니 행복사하기 직전까지 간 밀월 팬들이었다.
그리고 마침내 경기가 시작되고.
[Fuck, Fuck, Fuck! 개자식! 저 새낄 죽여야 해!]
[진정해요, 빈센트!]
[진정? X이나 까라지! 저 개자식이 존에게 한 짓을 봐! 저 빌어먹을 개자식의 머리통을 당장…!]
존 버클리가 상대의 팔꿈치에 맞아 쓰러졌을 때, 데이브 빈센트는 당장 경기장으로 달려갈 것처럼 굴었다.
물론.
[바로 그거야 쏘니! 그게 최고의 팀플레이라고!]
[오, 그렇군요.]
[좀 더 세게 걷어차도 괜찮았을 텐데! 젠장, 아직 어려서 그런가. 힘이 조금 부족했어. 나였다면 저 자식이 두 번 다시 걷지 못하도록 만들어줬을 텐데!]
손범이 존의 복수를 해줬을 땐 그 누구보다도 열렬히 환호했다. 그렇게 광기로 가득한 실시간 중계가 계속되었다.
* * *
초록은 동색이요 가재는 게 편이라는 말이 있다.
아니, 그보다는 근묵자흑이라는 말이 더 어울릴지도 모르겠다. 온화한 선수도 주변 상황에 영향을 받을 수밖에 없다는 이야기다.
팬들의 성향과 별개로 우리 팀 선수 중엔 의외로 온건한 성향의 선수가 많다.
리키나 더스티는 리그에서 알아주는 싸움꾼들이고, 골키퍼인 케니도 한 전투력 하는 타입이다. 감독의 명령이 떨어질 경우 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있는 더글라스 역시 기본적으로 플레이 스타일이 거친 부분이 있고.
하지만 그 외의 선수들은 대체로 평범, 혹은 온건한 스타일이다. 특히 팀 내 분위기 메이커이자 장난꾸러기인 존은 거친 플레이와는 거리가 먼 타입이었다.
“어디 또 한번 좆같은 짓을 해보시지!”
그랬던 존이, 자신에게 코피를 선사한 상대에게 박치기를 먹였다. 이래서 애들 앞에서는 행동거지를 조심해야 한다는 말이 있나 보다. 이게 다 리키 때문이다.
“잘했어. 가끔 그런 걸 보여줘야 상대가 널 쉽게 보지 못하거든.”
“다 죽여버릴 거야. 젠장, 감히 날 건드려?”
완전히 눈깔이 돌아가 버린 것 같지만, 이런 경기에서는 차라리 반쯤 정신 줄을 놓는 게 더 도움이 될 것 같기도 하다.
아무튼.
선수들은 공을 차는 것보다 상대를 걷어차는 데 더 관심을 두고 있는 것 같다. 심지어 팬들조차 그런 모습을 더욱 즐기는 것 같고.
우리가 그라운드에 쓰러질 때면 온갖 오물을 투척하며 별의별 쌍욕을 퍼붓고 있는 우리 팬들은, 웨스트햄의 선수가 자빠지면 진심으로 즐거워하고 있다.
하지만 글쎄, 난 아무리 생각해도 우리 팬들은 이 얼간이들이 그라운드 위를 뒹구는 모습을 보는 것보다 저쪽 골대에 슈팅을 때려 박는 걸 더 좋아할 것 같은데.
충격적이었던 존의 박치기를 목격해서였을까. 아니면 충분히 살풀이를(나도 열심히 상대를 걷어차고 다니긴 했다) 했기 때문일까. 나는 조금 열기가 가라앉는 것을 느꼈다.
‘좋아.’
모두가 냉정을 잃고 상대를 조지려 들고 있다. 나는 지금 이 상황을 이용해야 한다.
“패스! 젠장, 빨리 패스해!”
평소라면 빠릿빠릿하게 공을 보냈을 마르틴마저 상대와 몸싸움을 펼치며 신경전을 벌이고 있다.
그나마 귀까지 막힌 것은 아닌지 내 외침에 반응하여 패스를 보내주었고.
‘이거지.’
나는 투우처럼 달려드는 상대를 가볍게 제쳤다. 드리블 돌파를 노리는 입장에서 가장 요리하기 쉬운 상대가 이렇게 무지성으로 달려드는 놈들이다.
물론 공이 아닌 내 다리를 조질 기세로 들어오는 놈들이기에 방심은 절대 금물이지만, 평소보다 볼 터치의 거리를 적절히 조절한다면 어렵지 않게 피해낼 수 있다.
그리고 도저히 피할 수 없는 태클이 들어온다면.
삑 삑-
쿵-
“억!!!”
“쿠션감 좋네. 수고했어.”
태클을 당해 쓰러지는 척하며 상대를 깔아뭉개면 된다.
예전에 마르틴이 보여준 동작이었는데 정말 감명 깊었지. 언제고 써먹을 날이 올까 싶어 준비해 두었는데 드디어 첫선을 보이게 되는구나.
“이 개자식이, 안 일어나?”
“뭐래, 병신이. 사람을 자빠뜨린 게 누군데 지랄이야?”
적반하장으로 나오는 웨스트햄 놈들에게 태연하게 대꾸해 주고 몸을 일으켰다.
그 과정에서 상대의 얼굴을 손으로 짚고 일어서긴 했지만 이건 절대 고의가 아니다. 그냥 놈의 얼굴이 그곳에 있었을 뿐이다.
당연히 웨스트햄 놈들은 발작을 일으켰지만 무슨 문제라도 있나? 애초에 놈이 내 다리를 부러뜨리려 들지 않았다면 이런 일도 없었을 텐데.
‘딱 좋아.’
어쨌거나 놈이 물불 가리지 않고 달려든 덕분에 좋은 위치에서 프리킥 기회를 잡을 수 있게 되었다.
골문에서 살짝 오른쪽으로 치우치긴 했지만 거리는 약 24~5미터.
직접 프리킥으로 골을 노리기에 아주 좋은 위치다. 보통 이 위치라면 왼발 프리 키커가 더 유리하다고 말하지만.
‘상관없지.’
베컴, 호나우지뉴, 메시 등의 선수들이 어디 위치를 따져가며 프리킥을 꽂아댔던가. 위치와 각도도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 킥의 퀄리티다.
‘후우.’
그리고 난 내 킥이 어디 가서 크게 꿀리는 레벨이 아니라 자부한다. 나는 천천히, 그리고 신중하게 나만의 루틴을 완성해 나갔다.
공을 정해진 위치에 로고가 보이도록 세팅하고 잔디를 강하게 밟으며 거리를 확인했다.
그리고.
‘오.’
주심에게 공을 차겠다는 신호를 보내기 위해 손을 들어 올리자 시끌벅적하던 경기장이 한순간에 침묵에 빠졌다.
소름 돋는 경험이었다. 모두가 내 발끝에 집중하고 있고 내가 만들어낼 결과를 기대하고 있다.
이런 기대를 배신해서야 프로 선수라 할 수 없겠지. 왕이라는 호칭도 곱게 접어 반납해야 할 거다.
물론 난 그럴 생각이 전혀 없었다.
하나, 둘, 셋, 그리고 넷.
뻐엉-
나는 루틴을 완벽하게 수행했다. 보폭도 완벽했고 디딤 발의 위치도 그러했다. 임팩트는 두말할 것도 없었지.
‘오.’
니어포스트 쪽을 노릴 것처럼 날아간 공이 급격히 휘어지기 시작했다. 그 급격한 변화에 웨스트햄의 골키퍼는 역동작에 걸려버렸다.
촤르르르-
몸이 굳어 버린 채 공이 골망을 흔드는 것을 멍청하게 바라만 봐야 했던 골키퍼가 좌절했고.
이예에에에에에!!!!!!!!!!!!
방금 전까지의 침묵이 거짓말이었던 것처럼, 어마어마한 함성이 경기장을 가득 메웠다.
쏘니가 불붙었어
너희 수비들은 패닉에 빠졌지!
쏘니가 불붙었어
너희 수비들이 멍청이가 됐어!
쏘니가 불붙었어
너흰 우릴 절대 이길 수 없어!
이어지는 내 응원가가 그 어느 때보다 달콤하게 들린다. 나는 잔뜩 흥분한 관중들 앞으로 달려가려 했지만 뜻을 이루지 못했다.
“이 미친 새끼!!”
“혼자 멋진 장면을 먹어 버리다니!”
“잘했어, 이 자식아!”
흥분한 동료들이 날 깔아뭉개 버렸거든. 경기가 경기인 만큼 평소보다 축하도 격한 느낌이네.
뭐, 상관없다. 중요한 건 우리가 이 미친 경기에서 한발 앞서 나가게 되었다는 것이지.
“이제 겨우 한 골이야! 경기 끝나려면 아직 한참 남았다고! 방심하는 놈은 죽여버릴 거다!”
리키의 외침을 마지막으로 우린 즐거운 골 세리머니를 마무리했다.
선제골을 내준 웨스트햄 선수들은 똥 씹은 표정을 짓고 있는데 참 보기 좋다.
이왕이면 저 모습을 좀 더 보고 싶다. 한 번으로는 성에 안 차고 두 번 본다 해도 아쉬울 것 같다.
‘최소 세 번.’
이런 건 봐도 봐도 질리지 않을 거다. 난 오늘 저 친구들이 웃는 법을 잊어버릴 때까지 달려볼 작정이다.
