제116화
「왕의 귀환! 복귀 전에서 두 골을 몰아치며 팀의 승리를 이끈 손범!」
「챔피언십에서만 20호 골 달성! 시즌 34골 22어시스트를 달성한 젊은 사자 왕!」
「다시 한번 입증된 SM 듀오의 파괴력! 6경기에서 무려 8골 합작!」
「밀월, 같은 날 위건과 무승부를 거둔 스토크 시티를 제치고 리그 1위로 올라서다.」
「점입가경으로 치닫는 챔피언십, 승점 78점의 밀월, 승점 77점의 스토크 시티!」
「월드컵에서 한국을 경계해야 하는 이유, 잉글랜드 대표 팀은 방심해서는 안 된다.」
「패튼 감독, “쏘니는 막을 수 없는 선수. 그는 본능적으로 상대의 약점을 찌를 줄 안다.”」
「리키 램버트, “(손범의 활약에 대해) 전혀 놀랍지 않다. 놈이 훈련장에서 보여주는 모습을 본다면 누구나 나와 같은 말을 할 것이다. 그는 수비수들에게 있어서 악몽 그 자체.”」
「더스티 브라운, “XXXX. 내가 훈련장에서 먹는 욕의 90퍼센트는 손범 때문이다. 만약 공식전에서 나에게 그를 막으라고 한다면 난 경기가 시작하자마자 놈에게 펀치를 날릴 것.”」
「손범, “더스티와 리키가 그런 말을 했나? (웃으며) 엄살이 심한 친구들이다.”」
.
.
.
-역시 이 팀에는 왕이 있어야 해.
-왕께서 반란군놈들을 진압해 버렸어.
-선덜랜드가 우리의 천적이 될거라 떠들던 놈들의 입을 닥치게 만들었지.
-근데 너희들 그거 알아? 우리 팀이 이번 시즌 리그와 컵대회를 합쳐서 총 4번 졌는데, 그중 3번이 쏘니가 없을 때야.
-놀라운 일이야. 사실 이 시점에서 4번 밖에 안 졌다는 사실이 더 놀라워.
-맞아. 예전 같았으면 4패를 찍는데 두달도 안 걸렸을 텐데.
-찾아보니 지난 시즌에는 9월에 이미 4패 찍었더라.
-쏘니가 영향력이 큰 건 알고 있었는데, 이렇게 보니까 진짜 장난 아니었네. 우린 무슨 수를 써서라도 쏘니를 지켜야 해.
-근데 찾아보니 얘 올해 벌써 6경기나 쉬었던데. 내구성에 문제가 있는 편인가?
-뭐래. 넌 지금 쏘니가 몇살인지는 알고 있는 거야?
-아마 전세계 18세 이하 선수 중에서 가장 하드한 일정을 소화하고 있을텐데. 심지어 두 경기는 부상으로 쉰 거잖아.
-패튼 감독이 나름 관리를 해주고 있는 거지. 솔직히 패튼 감독도 마음 같아서는 좀 더 쉬게 해주고 싶었을걸.
-난 패튼 감독을 믿어. 패튼이라면 쏘니를 완벽하게 관리해 줄거야. 난 저 친구를 가능한 오랫동안 보고 싶다고.
-아무리 생각해도 아이작 존스인가 뭔가 하는 개자식에게 교훈을 내려줬어야 해. 누구도 쏘니를 건드렸다간 좆된다는 사실을 알려 줬어야 했는데.
-아이작 존스? 아, 얼마 전에 쏘니한테 좆같은 태클을 날린 자식? 맞아. 그새낄 조져 놨어야 아무도 허튼짓을 못했을텐데.
-근데 그땐 쏘니가 직접 말했잖아. 그 개자식을 비난하지 말자고. 그래서 다들 조용히 입 다문 것 아니었나?
-우리 왕은 솔선수범하길 좋아하지.
-맞아. 전에 웨스트햄 놈들을 상대할 때 그랬잖아. 폭력은 나쁜 거라고 했지만 사실 누구보다 열심히 놈들을 때린 건 그였다고.
-자기가 직접 복수할 테니 남겨 두라는 뜻이지. 역시 우리 왕은 최고야.
-하지만 그랬다간 쏘니가 출장 정지를 먹을 수도 있어. 우린 그를 지켜야 해.
.
.
.
내가 아무래도 우리 팬들의 광기를 과소평가한 모양이다.
“뉴스 봤어? 골 때리던데?”
“아, 봤지. 진짜 어이없더라.”
나는 지난 선덜랜드 복귀전을 성공적으로 치렀다. 팀의 모든 득점을 책임지며 승리에 일조했으니 제 몫을 다했다고 자부할 만했지.
“진짜 우리 팬들이지만 어지럽네.”
난 팬들이 즐거워할 줄 알았다. 최근 두 경기의 부진을 딛고 팀이 다시 반등하는 모습을 보였으니 다시 편안하고 평화롭게 축구를 즐길 줄 알았다고.
“팬들이 널 정말 사랑하는 것 같아, 쏘니.”
“하하….”
내 생각은 반만 맞았다. 우리 팬들은 정말 즐거워하긴 했다. 하지만 그걸 좀 이상한 방식으로 표현하더라고.
“난 진짜 상대 홈구장까지 가서 경고를 남기는 사람들이 있을 거라고는 상상도 못 했는데.”
“내 말이.”
“진짜 이게 말이 되냐?”
우리 팬들은 나에 대한 일그러진 애정을 보여주었다. 다음 경기 상대인 프레스턴 노스엔드의 홈구장으로 가서 섬뜩한 경고문을 써놓고 왔더라고.
쏘니를 다치게 했다간 너흴 다 죽여버릴 거다.
저걸 빨간색 스프레이로 갈겨놓고 왔더라니까? 참고로 프레스턴은 이곳에서 차로 5시간은 달려야 도착할 수 있는 곳이다.
“근데 다음 경기는 우리 홈 아니야? 왜 거기까지 가서 그런 거래?”
“나도 몰라.”
그렇다. 심지어 다음 경기는 우리 홈경기이기도 했다. 진짜 어처구니없는 일이다.
“부럽다.”
“맥스?”
“팬들이 널 진짜 왕으로 생각하나 봐.”
맥스는 이걸 또 부러워하고 있다. 지금 프레스턴 노스엔드 쪽에서는 범인을 반드시 잡겠다며 길길이 날뛰고 있다는데.
“젠장, 팬들이 대접해 준다고 우쭐대지 마.”
“내가 언제.”
리키야 뭐 평소 그대로의 모습이다. 다른 선수들은 대체로 밀월 팬들이 밀월했다는 반응이었고.
“근데 우리 팬들이라면 진짜 할 것 같지 않아?”
“음.”
“애초에 프레스턴까지 간 시점에서 이미 진심 100퍼센트 아닐까?”
다만 모두가 동의하는 부분이라면, 우리 팬들은 진심으로 저지를 수 있다는 것이었다.
난 아직도 웨스트햄 사람들과 주먹다짐을 벌이던 저 사람들의 모습을 생생히 기억하고 있다.
아무튼.
우리 팬들의 도발 덕분에 다음 경기에 대한 관심이 커지고 있다. 평소라면 그리 관심을 받을 만한 매치가 아니었음에도 말이지. 우리 팀이나 프레스턴 노스엔드가 전국적인 인기를 자랑하는 팀도 아니고 순위 차이도 심한 편이었으니.
어쩌면 주최 측에서는 만세를 부르고 있을지도 모르겠다.
우리 팬들의 행동은 명백히 잘못된 것이었고 상대에 대한 존중이 부족했지만, 흥행이라는 측면에서는 크게 도움이 되었으니까.
그 결과.
“오늘도 만원 관중이라던데?”
“끝내주네.”
최근 우리 팀이 훌륭한 관중 동원력을 보여주고 있는 것은 맞지만, 강등권 언저리의 팀과의 경기에서도 매진 사례를 일으킬 정도는 아니었다.
그런데 마치 라이벌 팀과의 경기인 것처럼 빼곡히 들어찬 저 사람들을 보라지.
아직 경기 시작 휘슬도 울리지 않았는데 상대에게 죽일 듯이 야유를 퍼붓는 저 사람들을 정말 어쩌면 좋을까.
그렇게 조금은 어지러운 분위기 속에서 경기가 시작되었다.
현재 리그 22위에 머무르고 있는 프레스턴 노스엔드는 전반기에 우리 팀을 상대로 승리를 거둔 팀이다.
사실 지난 시즌 7위를 기록했던 저 팀이 이렇게 망할 거라고는 누구도 예상하기 힘들었을 것이다.
지난 11월 무렵부터 저 팀은 끔찍한 부상의 악몽에 시달렸다. 챔피언십에서 가장 불운한 팀 중 하나라 할 수 있지.
우리 팬들은 저 팀 사람들에게 날 다치게 하면 죽여버릴 거라고 엄포를 놓았으나, 사실 그 말은 저쪽 사람들이 하고 싶지 않았을까?
“빌어먹을. 너흰 우릴 모욕했어.”
프레스턴 노스엔드의 수비형 미드필더 크레이그 마치는 우리 팬들이 벌인 해프닝에 단단히 화가 난 것처럼 보였다.
“음.”
“우리 홈구장에 그런 좆같은 짓을 했으니 대가를 치를 준비는 됐겠지?”
사실 누구라도 화가 날 만한 일이다. 누군가 우리 홈구장에 그런 문구를 써놨으면 나라도 화를 냈을 테니.
“질투하는 거야?”
“뭐?”
하지만 놈을 이해한다고 해서 내가 저쪽 편을 들어줄 수는 없는 노릇이다.
애초에 방식이 지극히 밀월스러웠을 뿐이지, 나에 대한 애정이 듬뿍 느껴지는 일 아니었냐고.
“하긴. 넌 이런 걸 절대 경험해 보지 못할 테니까. 너희 팬들은 네가 다치거나 말거나 신경도 안 쓸 것 같은데.”
“개자식!”
“배짱이 있으면 한번 시도해 보던가. 참고로 우리 팬들은 절대 허튼 소리를 하지 않아.”
우리 팬들은 절대 참지 않긔.
내 도발에 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 놈은 의외로 배짱이 있는 편이었나 보다.
약 5분 뒤, 놈은 내 정강이를 차버렸다. 부상 위험이 낮은 부위였지만 통증이 극대화되는 부위이기도 하다.
찡하고 올라오는 고통에 내가 비명을 지르며 다리를 부여잡고 쓰러지자.
이 개자식아!!
저 새낄 죽여!
감히 쏘니를 건드려? 넌 죽었어!
분노한 우리 팬들이 당장이라도 폭동을 일으킬 것처럼 굴기 시작했다.
실눈을 떠서 대충 확인해 보니 각종 오물이 경기장으로 날아들고 있다.
“쏘니, 괜찮아?”
“어, 괜찮아.”
이왕 쓰러졌으니 주심에게 동정표라도 좀 살까 싶었지만, 돌아가는 분위기를 보고 있자니 엄살을 부려서는 안 될 것 같다.
농담이 아니라 우리 팬들, 당장에라도 경기장으로 난입을 할 것 같았거든.
‘쟨 혼이 빠진 것 같네.’
내 정강이를 걷어찬 크레이그 마치는 얼굴이 창백하게 질려 있었다. 홧김에 일은 저질렀지만 이 정도의 반응이 나올 줄은 예상 못 했나 보다.
하긴, 정강이 한 번 찼다고 가족들까지 죽여 버리겠다고 외칠 거라 생각하기란 쉽지 않았겠지.
나는 질려 있는 놈에게 다가가 입꼬리를 올리며 한마디를 던졌다.
“웰컴 투 더 덴.”
* * *
[주심이 크레이그 마치에게 구두 경고를 주며 상황이 마무리되는군요. 손범 선수도 큰 부상은 아닌 것 같습니다. 다행입니다.]
[순간 경기장에 긴장감이 맴돌았지만 다행히 큰 문제 없이 마무리되는군요.]
[사실 전 오늘 사고가 일어날 줄 알았습니다. 중계 카메라에는 완전히 담기지 않았겠지만, 방금 손범 선수가 쓰러졌을 때 밀월 팬들의 분노는 엄청났거든요.]
[크레이그 마치 선수도 크게 당황한 기색이었죠. 정말 엄청난 야유가 쏟아졌고 각종 오물이 경기장으로 날아들었습니다.]
[이런 모습은 아무래도 좀, 네, 자제를 하는 게 나을 것 같습니다만.]
[고의성 여부에 대해 말하긴 어렵지만, 이런 행동은 누구에게도 좋지 않습니다.]
[손범 선수가 크게 다치지 않은 것이 다행입니다. 만약 그가 심각한 부상을 당했다면, 휴, 상상도 하고 싶지 않군요.]
[과격한 방식이긴 했지만, 이런 팬들의 압박은 상대 팀 선수들에게 영향을 줄 수 있습니다. 수만 명의 외침이란 그런 법이죠.]
[어쨌거나 경기가 재개됩니다. 후방에서 마르틴 솔베르그가 빌드업을 지휘하는군요. 어수선한 분위기를 정리하며 침착하게 경기를 운영하고 있습니다.]
[지난 시즌과 크게 달라진 모습이죠. 이제 패튼 감독이 원하는 축구를 능수능란하게 소화하는 밀월 선수들입니다.]
[시즌 초반과 비교해도 패스가 훨씬 부드럽게 이어지는 것 같습니다. 새삼 패튼 감독이 정말 좋은 팀을 만들어가고 있다는 것이 느껴지네요.]
[의심의 여지 없는 명장이죠. 선수를 보는 눈도 뛰어나지만 전술적 역량도 최고입니다. 오, 말씀드리는 순간, 존 버클리의 패스가 손범에게 연결됩니다. 멋진 볼 터치를 보여주는 쏘니, 한 발 더 치고 나가서 슈ㅌ…! 오, 잠깐만요. 방금 이건…?]
[Oh, that’s terrible.]
.
.
.
마르틴이 지휘한 깔끔한 빌드업이 존을 거쳐 나에게 전달된 순간, 나는 이미 다음에 가져갈 플레이를 결정해 둔 뒤였다.
‘때리자.’
박스 안쪽에서 수비수들에게 둘러쌓여 있는 콜린이나, 넓게 측면으로 벌려 서며 미끼 역할을 자처한 맥스 쪽을 활용하는 것보다 내가 직접 해결하는 게 낫다고 판단했다.
비록 크레이그 마치가 그림자처럼 달라붙어 있는 상황이지만, 나는 한 번의 킥 페인트로 반박자의 이득을 얻었다.
그리고 옆으로 공을 한 번 더 쳐놓으며 슈팅 각을 만들었다. 그런데 그새 중심을 회복한 크레이그 마치가 끈질기게 발을 뻗어왔다.
‘그렇다면….’
나는 순간적으로 판단을 내려야 했다. 이대로 슈팅을 때렸다간 필사적으로 뻗어온 놈의 발에 걸릴 것 같았으니.
그렇기에 내가 노릴 곳은 정해져 있는 것이나 다름없었다. 바로 필사적으로 발을 뻗느라 크게 열린 놈의 가랑이 사이로 공을 통과시키는 것이다.
뻐엉-
순간적인 판단 변경이었지만 나는 꽤 괜찮은 임팩트를 가져갔다. 아니, 가져갔다고 생각했다.
퍼억-
“억!!!”
하지만 그건 내 착각이었나보다.
내 의도와는 달리 공이 조금 떠버린 것 같았고, 이는 내 슈팅이 특정 부위를 직격하는 결과로 이어졌다.
“어….”
놈의 사타구니에 직격한 공을 상대 수비가 크게 걷어내 버렸지만, 사실 난 그에 신경 쓸 겨를이 없었다.
사람이라면, 아니, 남자라면 가랑이 사이를 부여잡은 채 게거품을 물고 있는 이를 보며 다른 생각을 할 수 있을 리 없으니.
심지어 상대의 불행을 즐기는 우리 팬들조차 침묵을 유지할 정도였다.
그래, 인간적으로 이런 장면에서 즐거워하면 안 되지.
“야, 괜찮냐?”
내가 할 수 있는 일이라고는 고통에 몸부림치는 크레이그 마치의 엉덩이를 두드려주는 것뿐이었다.
“진짜 고의는 아니었어. 미안.”
