제113화
“오, 씨발. 이게 바로 시상대라는 거지?”
경기 종료 휘슬이 울린 이후, 경기 내내 누적된 피로조차 잊은 채 승리의 기쁨을 즐기던 우리는 마침내 시상대에 오르게 되었다.
2034 EFL CUP FINAL 2034
WINNERS
시상대 배경에 적힌 문구가 참 사람을 벅차게 만든다. 새삼 우리가 우승을 했다는 것이, 진정한 승자가 되었다는 것이 느껴진다.
“내 축구 인생에서 이런 일이 있을 거라고는 상상도 못 했는데.”
“내 말이!”
“다들 촌놈처럼 왜 그래? 이제 맛깔나게 트로피만 들어 올리면 되는데!”
“지는 들어본 것처럼 말하네.”
“아무려면 어때! 우린 우승했어! Winner Winner Fucking Winner!”
컵 대회 결승조차 처음 경험해 보는 선수들이 시상대에 올라 보았을 리 없다. 다들 기뻐하면서도 긴장한 느낌이다. 고작 계단 한 칸 높이에 불과한 시상대에 오르는 일을 두고 신기해하는 것 좀 보라지.
사실 나도 이런 메이저 대회에서의 우승은 처음이다. FA 트로피 우승 경험이 있긴 하나, 그걸 메이저 대회라 칭하긴 어렵지 않나.
“오.”
“드디어!”
다들 크리스마스 선물을 기대하는 아이들 같다. 평소 감정을 드러내는 일이 거의 없던 더글라스 리들리조차 눈가가 파르르 떨리고 있었으니 말 다 했다.
그렇게 조금은 어수선한 분위기 속에서, 촌놈 티를 팍팍 내던 우리가 시상대 위에 도열했고.
[2034 EFL컵 결승전! 우승은 밀월입니다!!]
“이예에에에에에!!!”
“우와아아아아악!!”
장내 아나운서의 멘트와 동시에 더스티가 우승컵을 들어 올렸다.
다들 반쯤 미쳐서 괴성을 지르며 발을 굴렀다. 사방에서 폭죽이 터졌고, 누군가는 샴페인을 미친 듯이 뿌려댔다.
하루 종일 해도 질리지 않을 것 같다. 정말 FA 트로피 우승 때와는 비교도 할 수 없는 기쁨이 밀려온다.
누군가는 고작 리그컵이라 말할 수도 있겠지만, 우리에게는 빅 이어만큼이나 대단한 성과다. 이게 쉬운 일이었다면 그간 이 클럽을 거쳐 간 모든 선수들을 모욕하는 일이 될 거다.
그렇게 모두가 한 번씩 트로피를 만져보며 기쁨을 누린 뒤.
“좋아, 친구들! 이제 이 멋진 놈을 우리 팬들에게 보여줄 시간이야!”
우린 이 잘생긴 놈을 팬들 앞으로 가져갈 계획이다.
.
.
.
“제기랄, 이걸 이제야 만져보다니.”
“넌 돈 내고 만져.”
“맞아. 퇴장당해서 결승전에 못 뛰었으면 당연히 비용을 지불해야지.”
“한 번 만지는 데 500파운드! 머리 위로 들어 올리고 싶다면 500파운드 추가!”
“초당 추가 요금 100파운드씩 붙으니 알아서 해!”
“존, 너는 특별히 할인해 줄게. 50퍼센트 정도 깎아주면 되겠지?”
“너무해.”
“개자식들아.”
우린 팬들 앞에 일렬로 늘어섰다. 선수들뿐만 아니라 감독님과 코치님들, 그리고 스탭분들까지 모두 함께하고 있다.
준결승에서 퇴장을 당하는 바람에 관중석에서 경기를 지켜봐야 했던 리키와 존도 합류했지.
리키와 존은 트로피를 한 번 만지기 위해 갖은 놀림을 받아야 했지만 그럼에도 충분히 기뻐 보였다.
하지만 선수들 중 그 누구도 지금 저 사람들보다 더 기뻐하고 있는 것 같진 않았다.
바로 우리 팬들 이야기다.
‘우리 팬들이 이런 모습을 보이는 건 처음 보네.’
세상에서 가장 거친 이들이 눈시울을 붉힌 채 노래를 부르고 있다.
우린 아무것도 신경 쓰지 않는다는 노래 가사가 이렇게 아이러니할 수 있나? 저들에게도 우승의 순간은 특별했던 모양이다.
‘왜 안 그렇겠어.’
우리 클럽의 창단 시점이 1885년이라던가. 올해가 2034년이니 150년이 다 되어가는 시점이다.
조선 시대에 창단한 팀이 지금까지 컵 대회 우승이 없었다는 이야기다. 심지어 리그 우승도 챔피언십 1회에 불과했으니, 이 클럽을 지지하는 사람들이 얼마나 우승에, 성공에 목말랐겠나.
“큼.”
“크흠.”
그런 팬들의 모습은 우리에게 묘한 감흥을 일으켰다.
리키와 더스티는 목이 메었는지 연신 헛기침을 하고 있었고, 더글라스나 케니 등의 친구들은 눈시울을 붉힌 채 팬들을 바라보고 있었다.
꽤 감동적인 모습이었지만, 나는 감격에 젖기보단 욕심이 더 생긴다.
리그컵 우승도 이렇게 기쁜데, 리그, FA컵, 그리고 언젠가는 반드시 들어 올리고 싶은 빅 이어까지. 그런 슈퍼 메이저 트로피를 들어 올리면 얼마나 기쁘려나.
나는 눈물을 흘리며 노래를 부르는 팬들을 보고 다짐했다.
언젠가는 반드시 저들에게 좀 더 멋진 놈을 보여 주겠다고.
* * *
「150년 만의 쾌거! 밀월, 맨체스터 시티를 2:1로 꺾고 창단 첫 리그컵 우승!」
「역사에 남을 자이언트 킬링! 최강 맨시티를 압도한 원팀 밀월의 저력!」
「클럽 역사상 최초로 유로파 컨퍼런스 리그에 나가게 된 밀월.」
「팀을 우승으로 이끈 위대한 듀오! 2골을 합작한 손범-맥스에게 쏟아지는 관심.」
「리그컵에서만 13골 4어시스트! 손범이 사자 왕이라 불리는 이유.」
「토너먼트의 왕자! 덜위치 햄릿 시절부터 컵 대회에서 더 강했던 쏘니.」
「시즌 32골 20어시스트를 기록한 손범! 그가 역대 최고의 영입인 이유.」
「눈물을 흘리며 노래를 부르는 밀월 팬, 150년 만의 기쁨을 누리다.」
「흥분한 일부 밀월 팬으로 인한 화재 발생, 밤새 버몬지에서만 3건 일어나.」
「더 덴 앞에서 밤새도록 노래를 부르며 즐긴 밀월 팬들. 오전 8시경에야 해산.」
「승장 인터뷰, “환상적인 결과다. 훗날 사람들은 지금의 세대를 밀월의 황금 세대라 부를 것.”」
「패장 인터뷰, “그들을(손범, 맥스) 좀 더 신경 써야 했다. 선수들은 잘 뛰어줬다. 패배는 온전히 내 책임.”」
「더스티, “우린 진정한 원 팀이었다. 경기에 나선 이들뿐만 아니라 모두가 하나 되어 싸웠다.”」
「손범, “골을 넣는 것만큼이나 수비가 중요했던 경기다. 우리 팀의 수비는 최고다. 모두가 헌신이란 말을 완벽히 이해하고 있다.”」
「맥스 매튜스, “쏘니는 예언자다. 두 번째 골을 넣을 때 그는 나에게 오른쪽으로 달리라고 말했다. 나는 그가 시키는 대로 했을 뿐인데 골을 넣게 되었다. 진정 믿을 수 없는 선수다.”」
「케니 앳킨슨, “모두가 자부심을 느낄 만한 경기였다. 이 클럽의 역사에 이름을 남길 수 있어 영광이다.”」
「밀월의 전 주장 데이브 빈센트, “내가 말했잖아. 쟤들이 밀월 역사상 가장 공을 잘 차는 친구들일 거라고. 지금 밀월의 경기를 볼 수 있는 것은 행운.”」
「신난 밀월의 구단주, 통 큰 보너스를 약속하다.」
「한 시즌 사이 완벽하게 달라진 밀월, 그들은 어떻게 강팀이 되었나.」
.
.
.
-우린 존나게 복받은 세대야. 우리 할아버지는 평생 더 덴에 출근했지만 1988년에 2부 리그 우승을 한 번 보고 가신게 전부였지.
-100퍼센트 동의해. 젠장, 우리 아버지가 생각 나. 3년 전에 돌아가셨는데, 조금만 더 버티셨으면 좋았을걸.
-안타까운 이야기네.
-새삼 이 망할 클럽이 그동안 얼마나 못했는지 실감이 나네. 창단 149년 째인데 이제야 첫 우승컵을 따내다니.
-우리도 이제 Fucking 트로피가 있다 이거야! 물론 앞으로 존나게 많아질 예정이고!
-뭘 좀 아는 친구네. 맞아. 지금 팀을 보면 미래가 더 기대된다고. 나만 그런 건 아닐 거야.
-축구를 보다가 운 건 어제가 처음이었어. 제기랄, 근데 나뿐만 아니라 다 울고 있더라.
-어제 눈물을 흘리지 않은 놈은 진정한 밀월맨이 아니야.
-진짜 행복해서 죽을 것 같다. 아침까지 퍼마셨더니 속도 말이 아니고.
-근데 기분 좋다고 불을 지른 미친놈들은 뭐냐? 그런 짓은 이제 자제 좀 해.
-알게 뭐야! 우린 아무 것도 신경쓰지 않아!
-맞아. 우린 Fucking 챔피언이지. 시발 150년만의 우승인데 그깟 불 좀 나는게 뭐 어때서?
-미친 새끼들.
-패튼 감독이 말했지! 지금 세대가 바로 황금 세대라고. 우린 이 친구들을 지켜야 해.
-Fucking 시티까지 때려 잡은 선수들이야. 이 친구들이 황금 세대가 아니라면 누가 그에 걸맞겠어? 난 지금 선수들을 오랬동안 보고 싶어.
-새로 온 구단주가 제법 일을 잘하던데, 올 여름에 다들 재계약을 하지 않을까?
.
.
.
리그컵 결승이 끝나고 4일이 지난 지금도 사람들은 흥분을 가라앉히지 못하고 있는 것 같다.
“바로 그거야, 쏘니!”
“좀 더 멋진 걸 보여줘!”
우리의 훈련을 보기 위해 찾아오는 팬들의 숫자가 몇 배는 늘어났다.
아무리 오픈된 훈련장이라고는 하지만, 거리가 상당히 떨어져 있다 보니 제대로 보기 힘들 텐데, 참 대단한 분들이다.
“뭔가 진짜 지역의 영웅이 된 느낌인데.”
“좋잖아. 흥도 나고.”
저들은 우리가 훈련 중에 그럭저럭 쓸 만한 모습만 보여주어도 최고의 파인플레이를 본 것처럼 환호를 보내주고 있다.
아, 물론.
“리키! 정신 차려!”
“결승전에 무임승차 했으면 더 잘해야지!”
“쏘니에게 계속 당할 거야?! 한 번쯤은 막아보라고!”
밀월 팬들이 어디 무조건 칭찬만 할 사람들인가. 기대 이하의 모습을 보이는 선수에게는 야유를 퍼붓기도 했다.
근데 저 거리에서 잘 보이긴 하나? 눈이 기똥차게 좋은 분들인 모양이다.
“젠장, 너 때문에 욕을 먹고 있잖아.”
그래도 예전과 달리 장난기 어린 질타처럼 느껴진다. 경기장에서 조금이라도 마음에 들지 않으면 바로 쌍욕을 퍼붓는 사람들이잖나.
역시 축구를 잘하고 볼 일이고 성적을 잘 내는 게 장땡이다.
“꼬우면 막았어야지.”
“개자식아.”
팬들이 몰린 덕분에 우리 팀의 훈련은 즐거운 분위기 속에서도 약간의 긴장감을 유지하고 있다. 누군가 나를 보고 있다는 것만큼 긴장감을 불어넣는 일도 없으니.
“좋아, 오늘은 여기까지. 다들 수고했어.”
나는 지금 분위기가 꽤 마음에 든다. 뭔가 빅클럽에서 뛰는 선수가 된 것 같은 기분이거든.
“오, 쏘니!”
“사진 한 장만 찍어줘요, 쏘니!”
“사인! 사인! 결코 다시 사인!”
유튜브 영상에서나 보던 모습이다. 스타플레이어들의 출퇴근길에 팬들이 잔뜩 몰려 사인을 요구하는 모습 말이다.
“해드릴게요, 그러니 제발 진정을, 아니, 잠깐만요.”
리그컵 우승을 하기 전에도 출퇴근길에 팬들이 찾아오곤 했지만, 이 정도는 아니었다. 내가 괜히 슈퍼스타가 된 기분이라고 하는 게 아니다.
“우리 할아버지가 쏘니, 당신을 보고 가셨어야 했는데.”
눈물을 글썽이며 내게 고맙다고 말하는 팬도 있었고.
“구아악! 구아아아악!”
“저기요?”
알아듣기 힘든 괴성을 지르며 내 손을 잡고 짤짤 흔드는 사람도 있었으며.
“이건 우리 집안의 가보가 될 거예요! 나중에 내 손자에게 물려줄 겁니다! 이 클럽에 성공을 가져다준 위대한 선수가 입던 유니폼이라고!”
감당하기 힘든 말을 전하는 사람도 있었다. 고작해야 내 사인이 들어간 유니폼이 한 집안의 가보가 되는 게 맞나? 난 정말 모르겠다.
참 신기한 일이다. 저들이 있기에 내가 돈을 벌며 하고 싶은 일을 하며 지낼 수 있는데, 되려 저들이 날 영웅 취급하다니.
정말 감사한 일이지만 뭔가 주객이 전도가 된 느낌이 들기도 한다. 그러니 어찌 내가 이들을 허투루 대할 수 있을까.
“흐흐. 오늘도 인기 좋네.”
“우린 먼저 간다!”
다른 선수들에게도 팬들이 몰려든 것은 마찬가지이지만 나에게 좀 더 많은 분들이 몰리곤 한다. 아무래도 가장 많은 골을 넣은 선수에게 관심이 쏠리는 건 어쩔 수 없는 일이다.
맥스도 이적 이후 좋은 활약을 보여주고 있지만, 31경기에서 32골 20어시스트를 기록 중인 나와는 볼륨에서 차이가 좀 큰 편이다 보니.
“감사합니다. 그럼 다음 경기도 꼭 보러 와주세요.”
팬 서비스를 마치고 다음 경기에 와주었으면 하는 이야기를 전했다. 그런데 반응이 참 밀월스럽다고 해야 할까.
“물론이지!”
“요즘 티켓 구하는 게 정말 힘들지만, 그 전날부터 기다리고 있을게요!”
“담을 넘어서라도 들어갈 테니 꼭 이겨줘요!”
진짜 이 미친 사람들을 어쩌면 좋을까.
그래도 뭘 부수고 사람을 패고 다니는 것보다는 담 좀 넘는 게 나을 수도 있겠지.
그렇게 생각하니 나쁘지 않은 것 같기도 하네.
