제14화
훌륭한 1군 데뷔전을 치렀던 글렌은 이어진 16라운드 경기에서 아쉬운 모습을 보였다.
“쏘니. 부탁을 좀 해도 될까?”
“부탁? 뭔데?”
데뷔전 상대였던 킹스토니안은 전방 압박을 포기하고 골문 앞에 드러눕는 포진으로 나왔기에 글렌은 본인의 장점만을 보여줄 수 있었다.
하지만 16라운드에서 만난 상대는 리그 상위권에서 경쟁 중인 혼처치라는 팀이었고, 그들은 전방 압박을 포기한 채 버스를 세우는 팀이 아니었다.
“음….”
“어려운 부탁이야?”
글렌의 단점이 부각될 만한 환경이었다는 뜻이다. 데뷔전에서 후반전에 교체 출장하여 활약했던 글렌은, 16라운드에서는 전반을 마치고 교체되는 굴욕을 겪어야 했다.
“혹시 일대일 훈련을 좀 도와줄 수 있을까?”
“일대일?”
경기는 우리 팀의 3 대 2 승리로 마무리되었지만, 글렌으로서는 여러모로 아쉬움이 남을 만한 경기였을 것이다.
“정확히 말하자면, 네가 날 좀 압박해 줬으면 좋겠어.”
“아하.”
그래서인지, 훈련이 끝난 뒤 나에게 다가와 개인 훈련을 도와줄 수 없겠냐고 묻고 있는 모습이다.
“수비 역할을 부탁해서 미안한데, 음, 솔직히 너만큼 수비를 빡세게 하는 공격수는 본 적이 없거든. 요즘엔 좀 자제하는 것 같지만.”
“그건 감독님이 시켜서 그래.”
“알아. 그래서 네 수비에 익숙해진다면, 다른 팀 공격수들이 가하는 압박은 수월하게 피할 수 있을 것 같은데.”
일리 있는 이야기다. 글렌은 경기장에서 수비 라인의 바로 앞에 선다.
즉, 상대의 1선과 2선 자원들로부터 압박을 받는단 뜻이다. 상대적으로 압박 강도가 덜한 위치다.
그럼에도 압박에 취약한 모습을 보인다는 것 자체가 이 친구의 부족한 탈압박 능력을 말해주는 부분이긴 하다.
“좋아.”
“그래, 내가 무리한 부탁을… 엉?”
본인 딴에는 부족한 부분을 채우기 위한 방법을 고민했던 것 같다. 근데 왜 놀람? 당연히 거절할 거라고 생각했나?
“하자고. 안 그래도 요즘 수비 못 해서 아쉬웠는데, 이렇게라도 하면서 감을 유지해야지.”
“어, 어. 그래. 고마워. 그럼 바로 시작하자.”
사실 이 친구에게 내가 달려드는 건 조금 가혹한 일일지도 모르겠지만.
“팔을 써! 상대가 쉽게 달라붙지 못하게 하라고!”
“제기랄.”
“하체를 써서 막아! 골반부터 끼워 넣으라고!”
“이거 파울 아냐?”
“응 절대 아니고.”
글렌이 말한 대로, 나한테 시달리고 나면 다른 공격수들의 압박은 장난처럼 느껴질 수도 있을 거다.
“공을 어디 두고 움직이는데?!”
“빌어먹을!”
물론 아직 갈 길이 멀긴 하지만. 뭐, 천 리 길도 한 걸음부터라 했으니.
* * *
“뭔가 좀 신기하지 않아?”
“뭐가?”
오늘은 FA 트로피 본선 1라운드 경기가 열리는 날이다.
“분명 시즌 초반에는 리그 다음으로 이 대회를 신경 쓴다고 했던 것 같은데.”
“아.”
“지금은 묘하게 뒷전으로 밀린 느낌 아니야?”
“…그냥 경기 수가 적어서 그런 거겠지.”
제임스의 말대로, 이 대회는 이번 시즌 우리 팀의 우선 목표 중 하나였다.
그런데 리그야 그렇다 쳐도, FA컵에서 본선 라운드 진출을 확정 지으면서 뭔가 좀 분위기가 묘하게 바뀐 느낌이긴 하다.
“그래?”
“음, 아마도? FA컵은 벌써 4경기를 뛰었는데, FA 트로피는 이제 두 경기 째잖아.”
“흠. 사실 뭐 당연한 것 같기도 해.”
“당연하다고?”
“음? 아냐. 슬슬 시작하겠네.”
제임스와의 대화는 그리 길지 않았다. 근데 딱히 좋은 느낌은 아니었다.
‘벌써부터 상대를 좆밥 취급하면 곤란한데.’
FA 트로피 본선 1라운드는 7부 리그 팀 간의 대결이다. 이 단계까지 살아남은 8부 리그 팀이 있다면 그 역시 상대가 될 수 있겠지만, 중요한 것은 상위 리그 팀과의 대결이 없다는 뜻이다.
그래서인지, 다들 당연히 이길 거라 생각하는 분위기다. 자신감의 표현이라 볼 수도 있겠지만, 음, 잘 모르겠다. 그보다는 좀 방심하는 느낌에 가까운데.
“집중하자. 우린 상대에 대해 아는 게 적어. 방심하지 말고 평소처럼 확실하게 하자고.”
오늘 상대는 잉글랜드 북부 지역을 권역으로 삼는 노던 프리미어리그 프리미어 디비전 소속의 매클리필즈라는 팀이다.
저쪽 리그에서 4위를 달리는 팀이라는 것을 제외하면 아는 게 거의 없는 수준이지.
그래서 경기 시작 전에 방심하지 말자고 동료들에게 이야기도 했는데.
‘내 이럴 줄 알았지.’
경기가 시작된 이후, 내 동료들의 움직임은 평소와 확연히 달랐다.
뭔가 거만하게 뛰기 시작했다는 뜻이다. 끝까지 볼을 쫓아가려 하지 않는다거나, 경합 상황을 꺼린다거나, 마크해야 할 상대를 미루는 등의 플레이가 눈에 보이기 시작했다.
‘하.’
사실 이게 자연스러운 일이긴 하다. 세상 순수할 것 같은 초딩들도 대회에서 계속 이기다 보면 허파에 바람이 차더라고.
계속된 성공은 자신감을 가져다주지만, 반대로 초심을 잃게 만들기도 한다.
어느덧 11월도 끝물, 시즌이 개막한 지 석 달이 훌쩍 지난 상황이다.
‘슬슬 군기가 빠져도 이상하진 않긴 한데.’
리그와 컵 대회를 합쳐 21경기 동안 패배를 모르고 지냈으니 오히려 초심 유지가 잘된 편이라고 봐야 할지도 모르겠다.
아마 최근 언론에 노출되는 빈도가 늘어나고, 클럽에 기자들이 찾아오는 날이 많아진 것이 원인이 아닐까 싶다.
“아니, 근데.”
이해는 한다. 이해는 하는데, 그래도 경기를 이렇게 좆같이 해서는 안 되는 법이다.
“패스! 시발, 패스해! 그 X 같은 공을 좀 달라고!”
한 번에 주면 될 공을 꼭 자신이 뭔가를 한 다음에 주려고 하고 있다. 당연히 팀의 템포가 다 죽어버리고 상대에게 대비할 시간을 주고 있다.
참고 참다가 버럭 소리를 지르며 공을 요구하니, 그제야 패스가 왔다. 나는 발밑으로 굴러온 공을 다이렉트 패스로 연결했다. 그리고 곧바로 오프 더 볼 무브를 가져갔는데.
“??”
내가 그렸던 장면은 순간적인 제임스와의 2 대 1 패스였다. 그것을 통해 순식간에 박스 안쪽으로 침투할 계획이었다.
“뭐 해?!”
하지만 제임스는 나에게 리턴패스를 내주는 대신, 무리하게 돌아서며 슈팅을 노렸다. 지가 메시도 아닌데 저런 어거지 공격이 통할 리가 있나.
“젠장, 수비!”
당연히 수비에게 막혔고 순식간에 공수 교대가 이루어졌다.
이럴 때는 공이 우리 진영으로 빠르게 넘어가지 못하도록 지연시켜야 하는데, 죄다 구경만 하고 있다. 진짜 미친 거 아닌가?
“제기랄.”
감독님이 나에게 수비에 힘을 쏟지 말라고 했지만, 기본적인 압박도 하지 말라는 건 아니었다.
하지만 혼자서 하는 압박이 무슨 의미가 있을까. 결국 공은 밀집된 지역에서 쉽게 빠져나왔고.
“개같네, 진짜.”
결국 교과서적인 역습 끝에 선제 실점.
사실 축구에서는 언제든 실점을 허용할 수 있다. 우리가 실점이 아예 없는 팀도 아니었으니 실점 자체를 문제 삼아서는 안 된다.
다만 실점하는 방식이 끔찍했다는 게 문제다. 이런 식의 실점을 절대 나와서는 안 되는 장면이며 용납할 수 없는 일이다.
“정신 차려! 제대로 플레이하라고! 본인들이 뭘 해야 할 지 생각해!”
이럴 때는 농구처럼 작전 타임이 없는 게 아쉽다. 하프타임 휴식 시간을 제외하면 분위기를 전환할 기회가 거의 없는 게 축구다.
한 번 흐름을 빼앗긴 팀이 주도권을 되찾아 오기 어려운 이유이기도 하다.
그리고 우리 팀은 그런 모습의 전형을 보여 주고 있었다.
다들 무언가 잘못되었다는 사실을 알게 된 것 같지만, 어떻게 조정해야 하는지 모르는 것 같았다. 그렇게 정돈되지 않은 시간이 흘렀고.
“후.”
0 대 1로 뒤진 채 전반전이 마무리되었다.
하위 리그 팀들의 경기장은 라커룸 시설이 구비가 안 되어 있는 경우가 많다. 매클리필즈의 홈구장 역시 그러했다.
라커룸이 없으니 서로의 벤치 쪽에서 휴식을 취하고 대화를 나누게 된다는 것은 우리의 하프타임 대화가 오픈된 공간에서 이루어진다는 의미이다.
“너희들.”
하지만 남들이 듣든 말든 할 말은 해야겠다. 나는 전반 내내 쌓인 불만과 분노를 터뜨릴 준비를 마쳤다.
퍼억-
“???”
하지만 나는 분노를 터뜨릴 기회를 잡지 못했다. 사람이 충격적인 장면을 보게 되면 말문이 막힌다고 하는데, 그거 진짜였네.
‘와.’
벤치 한 편에 놓인 음료수 통이 허공을 날고 있다. 저게 저렇게 높이 올라갈 수 있는 거였나? 우리 감독님, 킥력이 미쳤는데?
“You damn bastards! What the bloody hell?”
얼굴이 시뻘게진 감독님은 마치 선수들을 죽여버릴 것 같았다. 나름 영어 실력에 자부심이 생긴 나였는데, 감독님이 하는 말의 절반은 못 알아듣겠다.
“너흰 지금 트레블을 따낸 팀처럼 플레이하고 있다고! 알아들어?! X발, X 같은 우승컵을 10번쯤 들어 올린 놈들처럼 보인다고!”
이 팀에서 감독님의 위상은 절대적이다. 우리 팀에서 커리어가 가장 좋은 선수라고 해봐야 전성기 시절에 4부 리그 경험이 전부인 애런 반즈다.
챔피언십에서 오랜 기간 활약한 감독님과는 비교도 할 수 없는 수준이라는 뜻이다.
“너흰 지금 아무것도 해낸 게 없어! 알겠나? 빌어먹을! 그따위로 플레이할 거라면 뭔가를 이루고 나서 해!”
평소라면 발끈하여 대꾸하는 선수가 몇 명쯤은 있었을 테지만, 감독님이 이 정도로 분노한 건 처음 보는 일이었기에 다들 대꾸할 엄두도 못 내는 것 같다.
“마음 같아서는 열 명 정도를 바꿔버리고 싶지만, 교체 카드가 모자란 게 아쉬울 지경이군! 너희는 이 X 같은 스포츠의 룰을 만든 사람들에게 감사해야 할 거야!”
벤치 분위기는 얼어붙었지만, 개인적으로는 탄산 빵빵한 사이다를 원샷 때린 느낌이다. 내가 하고 싶었던 말을 그대로 해주는데, 중간에 고개를 끄덕이려다 참았던 적이 한두 번이 아니다.
“…….”
전반전에 특히 좋지 않았던 선수 몇몇은 감독님과 일대일 면담 시간을 가져야 했다. 멍청한 짓으로 실점의 빌미를 준 제임스도 예외는 아니었다.
‘혼이 빠진 것 같네.’
대충 뭐 이런 내용이었다. 네가 레반도프스키인줄 아냐, 왜 거기서 X 같은 슈팅을 날렸냐, 쏘니가 달려 들어가는 걸 못 봤냐, 벤치에 앉고 싶다면 말로 해라, 등.
“…저.”
“왜.”
제대로 털리고 난 제임스는 눈알을 데룩데룩 굴리며 눈치를 보고 있다.
“…미안. 내 실수였어.”
“실수?”
그게 꽤 웃기기도 하고 어처구니도 없어서 적당히 봐줄까 싶기도 했지만, 물 들어온 김에 노 저으랬다고, 이참에 고삐를 한번 제대로 쥐는 게 나을 것 같다.
“그게….”
“누군 혼자 개지랄 떨지 못해서 안 하는 줄 알아?”
나는 목소리를 낮게 깔며 놈을 압박했다.
“나도 패스 같은 거 때려치우고 혼자 다 해먹을 수도 있어. 어때? 한 번 난사 파티 열어볼까?”
“…그, 미안하다고.”
내가 혼자 공격 포제션을 독식하지 않는 것은 개인적인 철학, 미학에 맞지 않아서일 뿐이지 못해서가 아니다.
만약 내가 팀플레이와 효율을 포기하고 난사 쇼를 시작한다면 스탯 볼륨 자체는 지금보다 더 커질 수도 있을 거다.
“제대로 해. 골을 넣고 싶으면 평소처럼 움직여. 지금까지 잘해왔잖아.”
채찍만 휘두르면 이 멍청한 친구의 멘탈이 바사삭 부서질 것 같으니, 이쯤에서 적당히 마무리해야겠다.
제임스도 내 독설이 끝났다는 것을 알았는지 안도의 한숨을 내쉬는 모습이다. 하여간 멍청한 놈 같으니. 손이 많이 간다니까.
‘그래도 다행이라면 다행인가.’
차라리 이 타이밍에 한 번 삐끗하고 넘어가는 게 나을 수도 있다는 생각이다.
리그에서야 벌어 놓은 게 많으니 큰 타격이 없었겠지만, 컵 대회 상위 라운드에서 이런 모습을 보였다가는 전반전에 경기가 터져버렸을지도 모른다.
“가자. 후반전에 반격하는 거야.”
오늘은 만회할 기회가 충분히 남아 있다. 한 골 차 그까짓 거. 팀원들이 정신만 차리고 있다면 뚝딱이지.
