제75화
[오늘 주 포지션인 공격형 미드필더가 아니라 왼쪽 윙으로 나선 손범입니다. 지금까진 사실상 제2의 풀백처럼 뛰는 모습이 인상적이군요.]
[새삼스러운 일은 아닙니다. 쏜은 챔피언십에서 가장 많은 골과 어시스트를 기록 중인 선수입니다만, 수비 지표에 있어서도 동 포지션 기준 최고 수준이거든요.]
[이쯤 되면 전문 수비수로 뛰어도 잘할 것 같다는 생각이 드는군요.]
[아마 그럴 겁니다. 저렇게 영리하고 축구에 대한 이해도가 높은 선수라면 어떤 포지션에서도 제 역할을 하는 법이죠. 물론 리그에서 가장 많은 골을 생산해 내는 10번 선수를 수비로 쓸 감독은 없겠지만요.]
[하하, 최소한 패튼 감독은 그런 선택을 하진 않을 것 같군요. 아무튼 이곳 토트넘 핫스퍼 스타디움에서 인상적인 수비 솜씨를 뽐내고 있는 쏜입니다. 자국의 레전드 선배와 비슷한 이름을 가진 선수인 만큼 토트넘 팬들도 꽤 관심을 보일 것 같은데요.]
[아마 토트넘 팬뿐만 아니라 프리미어리그의 수많은 팬들이 쏜을 지켜보고 있을 겁니다. 전 아직도 지난 시즌 FA컵에서 쏜이 보여준 모습이 생생히 기억납니다. 맨체스터 유나이티드란 빅클럽의 역사에 길이 남을 굴욕을 선사하기 직전까지 갔었죠.]
[놀라움 그 자체였죠. 7부 리그 소속의 선수가 빅리그에서 경쟁하는 수비수들을 이겨내며 두 골을, 그것도 올드 트래포드라는 원정 팀의 무덤에서 기록할 줄 누가 상상이나 했겠습니까.]
[아마 쏜이 지금의 페이스를 유지한다면 다가올 겨울 이적 시장부터 꽤 시끄러워질 겁니다.]
[아, 말씀드리는 순간, 존 버클리가 토트넘의 패스를 가로챕니다. 그리고 마르틴 솔베르그에게 공을 넘겨주는군요.]
[안일한 패스였어요. 아! 빠르게 측면으로 볼을 전개하는 마르틴 솔베르그!]
[쏘니를 겨냥한 패스입니다! 하지만 그의 뒤를 바짝 따라붙는 주세페 바르잘로티! Oh! What a move! 환상적인 퍼포먼스입니다!]
.
.
.
‘온다!’
난 수비에 임하는 것을 즐기지만 수비만 하는 것을 좋아하진 않는다.
나는 승리를 가장 좋아하는 사람이고, 축구에서 수비만 잘한다고 이기게 해주는 법은 없다.
그러니 이제 공격에 나설 때다.
상대는 경기 시작 이후 꾸준히 우릴 몰아붙였지만 결국 우리의 강력한 수비를 뚫어내지 못했고, 그로 인해 집중력이 떨어진 느낌이다.
‘뒤에 한 놈.’
이 기회를 반드시 살려야겠지만 시작부터 쉽지 않아 보인다. 토트넘이 자랑하는 젊은 재능, 주세페 바르잘로티가 바짝 붙어오고 있다.
지나치게 공격적인 수비를 펼친다는 약점이 있으나 그의 플레이 스타일은 본인의 빠른 스피드와 시너지를 일으켜 상대에게 꽤 압박감을 심어준다.
특히 지금처럼 등을 진 채 공을 받아야 하는 상황이라면 더더욱 그러하다.
하지만 저런 수비 방식의 문제는 한 번 뚫릴 경우 뒤가 없다는 부분이다.
평소라면 좀 더 안전한 방식으로 볼을 처리하려 했겠지만, 지금은 조금 도전적인 시도를 해보려 한다.
투웅-
“?!!!”
약간 비스듬히 등을 진 자세에서 오른발을 공이 오는 쪽으로 뻗었다. 그리고 공이 살짝 바운드되는 순간, 오른발 아웃사이드로 공을 살짝 차올렸다.
순간적인 발상으로 시도한 솜브레로치고는 꽤 그럴듯하게 이루어졌다. 지나치게 공격적으로 달려들던 주세페 바르잘로티는 머리 위로 넘어가는 공에 전혀 대응하지 못했다.
그사이 반전한 나는 바르잘로티를 따돌리고 달려나갔다.
순식간에 페널티 박스 왼쪽 측면에 접근한 나는 순간적인 감속에 이은 오른발 아웃사이드 터치로 백업에 나선 수비수를 추가로 해치웠다.
골대는 이미 사정권, 볼을 굴려놓은 위치 역시 슈팅을 때리기에 최적화된 곳이다. 나는 망설임 없이 슈팅에 들어갔다.
뻐엉-
박스 왼쪽에서의 감아 차는 슈팅. 과거 이곳 팬들을 수도 없이 열광케 했던 손흥민 선배의 주특기다. 아직 내 슈팅은 손흥민 선배의 그것에 비할 바는 아니라 생각하지만.
철썩-
“예쓰!!!”
토트넘의 골문을 열어젖히는 데에는 충분했던 것 같다.
나는 달려드는 동료들을 피해 우리 팬들이 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 경기 시작 전에 마음먹었던 세리머니를 펼치기 시작했다.
“그건 또 뭐야?!”
“나 이거 알아! 예전 토트넘의 쏘니가 했던 세리머니잖아!”
동료들의 말대로다. 나는 손흥민 선배의 시그니처 세리머니를 따라 하는 중이다. 그러니까 손으로 사진기 모양을 만드는 그거.
어쩌면 토트넘 팬들은 이 세리머니를 보고 도발이라 생각할 수도 있겠지만, 난 그저 선배를 리스펙하고 싶었을 뿐이다.
‘뭐, 저 사람들이야 내가 바지를 벗고 춤을 춰도 좋아할 사람들이니 논외긴 하지.’
나는 미친 듯이 소리를 질러대는 우리 팬들 앞에서 마음껏 즐긴 뒤 동료들과 하이 파이브를 나누며 자리로 돌아왔다.
챔피언십의 팀에게, 그것도 본인들의 홈에서 선제골을 얻어맞은 토트넘 선수들은 조금 당황한 것 같다. 자존심이 상한 것처럼 보이기도 하고.
하지만 자존심을 세우고 싶었다면 본인들이 좀 더 잘했어야 한다. 선수의 자존심은 입고 있는 유니폼이나 매주 수령하는 주급에서 나오는 게 아니라 필드 위에서 보여주는 퍼포먼스로 세우는 것 아닌가.
애초에 쟤들 지금 리그 9위였나, 10위였나. 과거 흥민 선배님이 있을 때야 최소 유럽 대항전에 나가는 강팀이었지만 지금은 흔하디흔한 중위권 수준이라고.
저들이 우리보다 조금 더 강한 팀일 수는 있겠지만 우릴 눈 아래로 깔아 볼 만한 팀도 아니라는 게 내 생각이다. 그리고 그걸 오늘 저들에게 알려줄 작정이다.
* * *
손범의 선제골이 작렬하던 순간.
-Holy shit. 이 병신들이 지금 뭘하고 있는 거지?
인터넷으로 경기를 지켜보던 양 팀 팬들의 희비가 엇갈렸다.
-얼마 전엔 꼴지팀하고 해서 비기더니, 이젠 2부 리그 팀한테도 빌빌대는 거야? 정신차려!
홈에서 선제골을 얻어맞은 토트넘 팬들은 심기가 매우 불편해 보였다. 사실 단순히 오늘 한 골을 먹혔기 때문이 아니라, 최근 경기력이 좋지 못한 탓도 있었지만 말이다.
-제기랄, 우리가 왜 저 세리머니를 이딴 식으로 봐야 해?
-재도 남한 출신이라며? 이름도 비슷하다던데, 혹시 쏘니의 아들, 뭐 그런 거야?
-아들이겠냐, 병신아. 쏘니 나이를 생각하고 말해.
-밀월에게 선제골을 내주다니 끔찍한 일이야. 더 끔찍한 건 저쪽 선수에게서 우리 클럽 레전드의 모습이 얼핏 보였다는 거고.
2020년대 중반 이후 우승 경쟁은커녕 유로파 리그, 유로파 컨퍼런스권에 드는 것조차 힘겨워하는 토트넘을 보며 스트레스가 상당히 많이 쌓인 그들이다.
-제기랄. 솔직히 꽤 괜찮은 골이었지. 우리 골대에 들어 갔다근 것만 빼면. 저 쏘니의 동생인지 조카인지, 아무튼 쟤도 괜찮아 보이는데? 데려 올 수 없나?
-나쁘지 않은 이야기야. 저 친구도 밀월 같은 클럽에서 뛰는 것보단 우리 클럽에서 뛰는 걸 더 좋아할테지. 같은 나라 선배의 뒤를 잇는 것도 뜻깊은 일일테니까.
-쏘니의 빈 자리가 늘 그리웠는데, 제 2의 쏘니가 와준다면 대환영이야.
현재가 아쉬운 이들에게 과거에 대한 향수는 좀 더 진한 법이다. 그들은 환상적인 움직임으로 선제골을 넣은 손범을 보며 과거를 떠올렸다.
-뭐라는 거야, 이 병신들이.
물론 그걸 가만히 보고 있을 밀월 팬이 아니었다.
-어떤 병신들이 우리의 쏘니를 탐내나 했더니 토트넘 병신들이었군.
-언제봐도 놀라울 정도로 멍청한 일이야. 얼마나 선수가 없으면 지네 팀 골대에 슛을 날린 상대 선수를 탐내는 거지?
-저 얼간이들이 그렇지 뭐. 단 한 번도 쏘니 같은 선수를 가져 본 적이 없을테니 부러워할 만 해.
밀월 팬들이 난입하며 난장판 분위기가 형성되었다. 당연히 토트넘 팬들도 물러서지 않았다.
-쟨 예전 쏘니에 비하면 아직 한참 멀었지.
-프리미어 리그에 올라와 본적도 없는 머저리들이 뭘 알겠어?
-장담하는데 너희 팀의 쏘니도 우리 팀에 오고 싶어할 걸.
-예전에 쏘니는 프리미어 리그에서 득점왕까지 차지했지. 챔피언스 리그 결승전에도 뛰었다고. 너희 팀의 애송이? 하하, 재밌는 조크였어.
서로를 헐뜯고 비난을 퍼붓는 분위기.
-도대체 언제적 얘길하는 거지?
-저기 유스턴 앞에 있는 노숙자들하고 비슷하지. 걔들도 하나같이 자기가 왕년에는 잘 나갔다고 말하거든.
-꼬우면 그 쏘니를 다시 데려 오던가. 하하, 너희들의 쏘니는 진작 은퇴했지만 우리 쏘니는 이제 시작이거든.
-평생 예전 추억이나 빨면서 XXX나 쳐라, 머저리들.
그렇게 인터넷상에서도 양 팀 팬들 간의 대결이 점점 뜨거워졌다. 그리고 그에 발을 맞추듯, 밀월과 토트넘 간의 경기가 더욱 치열하게 전개되기 시작했다.
* * *
적지에서 선제골을 넣으며 기세가 오른 언더독, 그리고 홈 팬들의 일방적인 성원을 등에 업은 자존심에 상처를 입은 탑독.
어느 쪽이 더 유리하다고 말할 수 있을까? 누구도 쉽게 대답할 수 없을 것이다. 지금 경기가 그런 것처럼 말이다.
“나이스 리키!”
“빌어먹을, 아직 안 끝났어! 수비할 준비해! 마크맨 놓치는 놈은 죽여버릴 거다!”
상대의 슈팅에 몸을 던지며 막아낸 리키가 투지를 보였고.
“아오!”
“젠장, 저게 안 들어가?”
역습 상황에서 내가 올린 크로스를 콜린이 멋진 헤더로 연결했으나 상대 골키퍼의 인생 선방에 막히기도 했다.
꽤 수준 높은 경기 양상이다. 어쩌면 전반 초반에 우리가 밀렸던 것은 실력이 부족해서가 아니라 프리미어리그 팀을 상대해야 한다는 부담감 때문에 몸이 굳어 있었기 때문인지도 모르겠다.
다들 제 실력을 발휘하기 시작하니 토트넘 핫스퍼를 상대로도 밀리지 않는 모습을 보여주고 있다.
그리고 이는 자신감의 상승으로 이어지고 더 좋은 경기력으로 나타나는 선순환이 되었다.
그렇게 우린 전반 내내 대등한 싸움을 벌였고.
삑 삐익-
전반을 한 골 리드한 채 마무리할 수 있었다. 모두가 만족할 만한 전반전이었기에 선수들의 사기는 최상이다.
“우린 밀월이야! Fucking 프리미어리그? X이나 까라지! 우리가 훨씬 나은 팀이야. 우리가 저놈들보다 더 잘한다고!”
라커 룸 중앙에서 리키가 크게 포효하며 선수들의 사기를 더더욱 끌어 올리고 있다. 거친 면이 있고, 올드 스쿨 한 면이 있지만 리키가 좋은 주장인 이유 중 하나다.
다들 리키의 외침에 호응하며 전투력을 더욱 끌어 올리기 시작했거든. 나중에 리키는 감독을 해도 잘할 것 같다는 느낌이다.
그렇게 선수들이 대화를 나누며 사기를 끌어 올린 뒤, 감독님이 박수를 치며 후반전에 달라져야 할 부분에 대해 말하기 시작했다.
“다들 정말 잘해줬다. 내게 만약 전반전의 점수를 매기라고 한다면 난 100점 만점에 95점을 줄 거야. 남은 5점을 채운다면 그건 너희가 세계 최고의 팀이 되었을 때일 거다.”
완벽하게 승기를 잡은 것도 아니고, 상대에게 몇 번 위협적인 장면을 허용하긴 했지만 감독님도 알고 있는 거다.
우리의 집중력이 부족했던 것이 아니라, 상대가 필사적으로 좋은 플레이를 펼쳤기 때문이라는 것을.
“아마 저 친구들은 후반 초반에는 통상적인 수준에서 경기를 운영할 거야. 하지만 후반 25분쯤이 되면, 늦어도 30분 무렵부터는 필사적으로 공격에 나설 거야.”
모두가 감독님의 말에 경청하고 있다. 감독님이 부임한 이후 이기는 재미를 알아버린 선수들이기에 지금 선수들의 감독님에 대한 신뢰도는 최고 수준이다.
“저쪽 감독의 인내심이 그쯤이면 바닥날 테지. 내 예상대로라면 쉐인 폴, 미하일 페트로프를 투입하는 게 그들의 맹공에 나서는 신호가 될 거야. 그때 우리도 전술을 바꾼다.”
나 역시 마찬가지다. 저 사람이 요구하는 것을 해낸다면 이길 수 있다. 그렇기에 한마디라도 놓칠세라 집중하게 된다.
그렇게 감독님의 전술 지시가 이어졌고, 우린 진지한 태도로 그가 요구하는 것을 숙지하기 위해 노력했다.
그리고 말을 마친 감독님은 다시 박수를 치며 선수들의 사기를 끌어 올렸다.
“명심해. 너흰 너희가 생각하는 것보다 훨씬 좋은 선수들이야. 몇몇 사람들은 우리가 토트넘과 대등, 그 이상으로 싸우고 있다는 사실에 놀랄 수도 있겠지만, 난 너희가 저들보다 훨씬 좋은 팀이라는 것을 알고 있다.”
“저희도 알고 있습니다!”
선수단을 대표하여 리키가 크게 대답하자 감독님도 목에 핏대를 세우며 더욱 열렬하게 소리쳤다.
“알고 있다니 다행이군. 그럼 이제 나가서 증명을 마무리할 시간이야! Fucking 보너스에 대한 건 잠시 잊어버려. 그건 너희가 남은 45분을 전반처럼 해낼 수 있다면 당연히 따라올 것이니까. 좋아, 그럼 가자고. 가서 위로 올라갈 남자들이 누군지 똑똑히 보여주고 와!”
