제19화
한국에서 나에 대한 이야기가 한창이라고 하는데.
“오늘은 좀 늦었네?”
내가 한국에 있는 게 아니다 보니, 그곳 분위기가 어떤지는 잘 모르겠지만.
“오늘도 찾아왔더라고요.”
과연 이곳만큼 분위기가 뜨거울까 싶기도 했다.
“우리 아들, 인기 많네.”
이전까진 논 리그의 팀들이 날 데려가기 위해 혈안이 되어 있었다면, 이젠 프로 팀들이 구애를 시작했다.
“그 정도면 단순한 사기꾼은 아닌 것 같구나.”
클럽들만 찾아온 것은 아니었다. 정확히 말하자면 나와 계약하자며 달려온 에이전시의 숫자가 훨씬, 훠얼씬 많았다.
“그래요?”
“너 학교 앞으로는 찾아오지 말라고 했다며? 그 이후로는 학교로 오진 않았다고 했지?”
그중 대부분은 사기꾼 냄새가 풀풀 나는, 회사의 정보, 실적에 대해 아무것도 알 수 없는 곳들이긴 했지만, 그래도 꽤 굵직한 에이전시에서도 찾아오더라고.
“그랬네요.”
“다른 놈들은 네 말 듣지도 않고 학교 앞에서 진을 치고 있는다며?”
“네.”
내심 유명한 에이전시 중에서 조건이 좋은 쪽과 계약을 할까 생각하고 있는 요즘인데, 조금 신경 쓰이는 사람이 있다.
“네 말을 존중할 줄 알고, 끈기도 있다면 한 번쯤은 대화를 나누어봐도 좋지 않을까?”
“음, 그럴까요?”
신생 에이전시의 대표라는데, 사실 회사라 말하기도 뭣한 소규모 기업이더라.
그 말만 듣고 대화할 생각을 버렸는데, 이 사람의 근성이 장난이 아니라서. 한 달 내내 꾸준히 찾아올 정도로 말이다.
“대화를 한다고 꼭 계약을 해야 한다는 법은 없잖니? 이야기를 해보고 별로다 싶으면 확실히 거절하면 되겠지. 네 말을 존중할 줄 아는 걸 보니, 확실히 말해두면 깔끔히 포기할 것 같기도 하구나.”
“네. 그렇게 할게요.”
어쨌거나 에이전시는 빨리 정해야 할 것 같다. 이쯤 되면 내가 남은 시즌 내내 드러누워도 날 원하는 팀이 없을 리 없잖아.
다음 시즌에 좀 더 좋은 조건으로 팀을 구하려면 미리 에이전시를 구하는 게 유리할 테니 말이야.
* * *
“정식으로 인사드리겠습니다. 토니 왓슨입니다.”
다음 날, 나는 끈질기게 찾아오던 그 에이전트와 카페에서 마주했다.
“반갑습니다. 손범입니다.”
“먼저 감사드립니다. 꼭 한번 이렇게 이야기를 나눠보고 싶었거든요.”
꽤 정중한 태도로 인사를 하는 모습이다. 그간 날 따라다니던 끈질긴 모습과는 좀 다른 이미지다.
“일단 먼저 말해두고 싶은 부분이 있는데요, 오늘 뵙자고 한 건 계약을 하겠다는 뜻은 아닙니다. 그저 대화를 나누어볼 생각으로 나온 겁니다.”
“충분합니다. 대화할 기회를 주셨으니 남은 건 제 몫이겠죠.”
꽤 자신감이 있어 보인다. 무작정 계약해 달라고 말할 줄 알았는데, 무언가 준비한 게 있는 모양이다.
“저는 대학 졸업 이후 제스티푸테에서 일했습니다. 그곳에서 대략 6년 정도의 시간을 보냈네요.”
“제스티푸테요?”
제스티푸테는 세계에서 가장 큰 축구 에이전시 중 하나다. 여러모로 유명했던 호르헤 멘데스는 현역에서 은퇴했지만, 여전히 엄청난 고객층을 자랑하는 공룡 기업이다.
“네. 그곳에서 꽤 괜찮은 시간을 보냈다고 자부합니다. 버튼 램버트, 다니엘 리야, 윌리 맥킨 등이 제가 이끌어낸 계약이죠.”
“오….”
하나같이 뛰어난 선수들이다. 그 말은 제스티푸테에서 실력자로 이름을 날렸을 거란 이야기인데.
“왜 제가 회사를 나왔는지 궁금하실 수도 있을 것 같군요.”
독심술이야?
“제스티푸테는 누구나 인정하는 거대 에이전시지만, 저는 그들의 방식에 무조건 동의할 수 없었습니다.”
“음.”
“그들은 클럽을 소유한 구단주들에게 접근합니다. 그들과의 친목을 통해 회사 소속의 지도자, 선수들의 일자리를 알선하죠. 어떤 구단은 스쿼드의 절반을 제스티푸테 소속의 선수로 채워야 했습니다. 이건 절대 올바른 방식이 아닙니다.”
정의감에 불타는 타입인가? 조금 의외긴 하다.
“회사가 실적에 탐욕스러운 게 잘못된 건 아닙니다. 하지만 그들은 몇몇 구단을 망쳐버렸고, 마땅히 기회를 받았어야 할 선수들의 미래를 앗아 갔습니다. 저는 그런 식으로 일하고 싶지 않습니다. 제 방식으로도 큰 성공을 거둘 수 있다고 믿고 있거든요.”
꽤 호감이 가는 이야기다. 물론 저 사람의 말이 100% 진실일 때의 이야기지만.
“제가 독립한 이후 이렇다 할 실적이 없는 부분이 마음에 걸리실 수도 있을 겁니다. 하지만 저는 지금 온전히 당신에게 집중하고 있습니다.”
“저에게 집중하고 있다고요?”
“네. 그게 아니었다면 지금쯤 그럭저럭 내세울 만한 계약 두세 건은 따낼 수 있었겠죠. 하지만 전 당신과의 계약에 시간을 투자하고자 했습니다.”
그리고는 씩 웃더니 확신에 찬 어조로 이야기했다.
“세계 최고가 될 수 있는 재능이 아직 누구와도 손을 잡지 않고 있다면, 무조건 도전해 봐야 하는 일 아니겠습니까?”
* * *
“하하. 오늘은 정말 기쁜 날이군요.”
나는 결국 토미 왓슨과 계약하기로 마음먹었다.
“왓슨 씨, 우리 아들을 잘 부탁합니다.”
첫 만남은 꽤 인상적이었다. 하지만 계약은 신중해야 했기에 나는 아버지와 동반하여 다시 한번 만남을 가졌다.
그는 냉철한 금융가인(집에서의 모습과는 조금 다른) 아버지를 상대로 인상적인 대화를 이끌어 나갔다.
본인이 가지고 있는 미디어 쪽과의 커넥션을 어떻게 이용할 것인지에 대해 이야기했고, 제스티푸테 시절의 계약 과정에 대해 설명하며 구단과의 일을 어떤 식으로 처리할 것인지에 대해 브리핑했다.
그럼에도 아버지는 토미 왓슨의 회사가 지나치게 아담하고, 독립 이후 내세울 만한 실적이 부족하다는 점이 마음에 걸린다고 하셨다.
“물론입니다. 비록 저의 회사가 지금은 규모가 보잘것없지만, 저 나름의 커넥션은 여전히 살아 있습니다.”
토미 왓슨은 그런 우려에 대해 잘 알고 있다며 한 가지 제안을 해왔다. 바로 단기 계약이었다.
‘내년 6월이 오기 전에 손범 선수의 행선지를 확실히 정해 놓겠습니다. 그 결과에 따라 결정하시죠? 어떻습니까?’
나로서는 손해 볼 게 없는 계약이었다. 일 처리가 마음에 안 들면 헤어지면 그만이고, 유능한 사람이라는 것이 입증된다면 동행을 선택하면 된다.
하지만 저 사람 입장에서는 리스크가 상당한 조건이지. 자칫 잘못했다가는 수개월을 돈 한 푼 받지 못하고 날려버릴 수도 있지 않나.
“이 선물을 드릴 수 있게 되어 기쁘군요. 계약이 성사되면 기념으로 드리려 했습니다.”
결국 아버지도 납득하셨고, 우린 내년 5월까지 이어지는 계약을 체결했다.
6개월간의 동행이었지만 토미 왓슨은 자신만만해 보였다. 웃으며 술 한 병을 내밀어 왔는데, 나는 저게 어떤 건지 잘 모르겠다.
다만 아버지의 눈이 휘둥그레지는 걸 보아하니 상당히 비싼 술인 모양이다.
“감사합니다. 만약 당신이 우리 범이에게 좋은 선택지를 만들어 주신다면, 재계약 선물은 제가 준비하는 것으로 하죠.”
“하하하. 힘이 나는 말이군요. 기대하고 있겠습니다.”
호탕하게 웃으며 반드시 답례를 받겠다는 의지를 보이는 토미 왓슨이다.
“당장이라도 일을 시작하고 싶지만, 그전에 손범 선수의 의사부터 묻는 게 먼저겠죠. 손범 선수, 혹시 새로운 팀을 구할 때 반드시 원하는 조건이 있을까요?”
당연히 있다.
“가장 기본적인 조건이라면 그 팀이 프로 팀이고, 저에게 유망주 계약이 아니라 프로 계약을 제시해야 합니다.”
“당연한 말씀입니다. 논 리그의 팀들은 이미 당신을 데려갈 힘이 없거든요.”
웃으며 다음 조건에 대해 말해달라고 이야기하는 토미 왓슨.
“계약금이나 주급, 금전적인 부분보다 주전을 보장해 줄 팀을 원합니다.”
사실 이게 가장 중요한 조건이다.
“오, 그렇군요. 그렇다면 한 가지 질문을 드리겠습니다. 만약 프리미어리그의 빅클럽이 로테이션 멤버로, 혹은 유망주 대우를 해주겠다고 하고, 챔피언십이나 리그 1의 팀이 주전을 보장해 준다고 하면 어느 쪽을 선택하실 겁니까?”
내 의지를 시험하려는 건가? 하지만 이건 고민할 가치가 없는 문제다.
“다시 한번 말씀드리지만, 저는 많이 뛸 수 있는 팀이 필요합니다. 빅클럽에서 벤치를 달구는 것보다, 그보다 조금 부족한 곳에서 많이 뛰는 게 장기적으로 더 큰 도움이 될 테니까요.”
“하하하. 제가 정말 선수를 잘 만난 것 같군요. 맞습니다. 당신은 아직 어리고, 지금은 한창 성장해야 할 시기죠.”
꽤나 즐거워하는 모습이네. 그래도 꽤 긍정적인 모습이다. 저 사람이 단기적인 이익에 목을 매지 않는다는 걸 알 수 있었으니 말이야.
“장담컨대 당신이 지금의 모습을 유지한다면, 스물다섯이 되기 전에 세계에서 가장 많은 돈을 받는 선수 중 하나가 되어 있을 겁니다.”
“그렇게 되면 좋겠네요. 아무튼, 마지막 조건이 있는데요.”
마지막 조건도 사실 별것 아니다.
“덜위치 햄릿에 만족할 만한 이적료를 제공할 만한 팀이었으면 좋겠습니다.”
이 가난한 구단이 나로 인해 살림이 좀 폈으면 하는 바람이 있다. 그리고 토미 왓슨은 확언했다. 그것도 그리 어려운 조건이 아닐 것이라고.
* * *
‘앞으로 당신에게 접근하는 사람들에게는 한마디만 하시면 됩니다. 내 에이전트와 이야기하라고요.’
토미 왓슨은 바로 일을 시작하겠다고 이야기했다. 사실 시즌이 절반도 끝나지 않은 시점이고, 내가 더 높은 곳까지 올라갈 여지가 남아 있기에 너무 급한 게 아닌가 싶었지만.
‘일이라는 건 미리미리 해둬야 하는 법이죠. 밑 작업을 튼튼히 해둬야 뭐든 제대로 되는 법 아니겠습니까?’
그렇다고 한다. 나야 잘 모르니 맡겨두기로 했다.
아무튼.
“어우야. 이게 다 뭐래?”
우린 리그 18라운드 경기를 앞두고 있다. 오늘은 우리의 홈에서 마게이트란 팀을 상대하게 되었는데.
“장난 아닌데? 하하, 이런 건 처음 봐.”
마게이트는 현재 리그에서 15위에 오른 팀이다. 우리와는 딱히 라이벌 관계도 아니고 순위 싸움을 벌이는 팀도 아니다.
“불타오르지 않냐? 뭔가 막 불끈불끈하지 않냐고.”
그런데 이 관중 숫자는 도대체.
우리 홈구장은 공식적으로 3천 명을 수용할 수 있다고 되어 있지만, 대부분이 입석이기에 꾸역꾸역 밀어 넣는다면 그보다 훨씬 많은 숫자를 수용할 수 있다.
그러니까 지금처럼.
내가 이 클럽에서 뛴 기간이 길지 않긴 한데, 이렇게 사람이 꽉꽉 들어찬 건 처음 본다.
“이래서 유명해져야 한다니까.”
“맞지, 맞지.”
“TV에 얼굴 좀 자주 비추니 이런 일도 일어나네.”
이 클럽에서 오래 뛴 선수들의 감상도 비슷한 걸 보니, 확실히 우리가 지금 잘하고 있는 게 맞나 보다. 여러모로 뿌듯하구만.
“자, 주목.”
감독님이야 뭐. 요즘 늘 하회탈 같은 얼굴로 지내신다. 팀이 더할 나위 없이 좋은 모습을 보이고, 감독님 본인도 명장이란 평가를 듣고 있으니 당연한 일이다.
“좀 전에 클럽 직원이 와서 이야기해 줬는데, 오늘 3,822명이 입장했다더군.”
“와우.”
“클럽 역사상 최다 관중이야. 더 놀라운 소식은 그럼에도 불구하고 입장하지 못한 팬들이 2,000명은 될 거라 하더군.”
그러니까, 고작 7부 리그 팀 경기를 보러 6천 명에 가까운 사람들이 왔다는 이야기지?
“이 멋진 광경을 만든 건 바로 너희들이야. 그러니 자부심을 가지고 저들이 기대하는 모습을 보여주고 와.”
다들 뿌듯한 표정이다. 이 팀에서 뛰는 대부분의 선수들이 아마 프로 선수가 되지 못한 채 커리어를 마감할 것이다.
그런 그들에게 이런 경험은 평생의 추억거리가 될 수도 있지 않을까? 물론 난 이 팀의 선수들이 모두 잘되기를 바라고 있지만.
“가자. 최고의 팬 서비스를 해주자고.”
그게 어렵다면, 최소한 나와 함께하는 이번 시즌만큼은 환상적이었다고 추억하게 만들고 싶다.
언젠가, 다들 은퇴한 뒤에 만나서 이야기를 나눌 만한 시간으로 만들고 싶다고.
