제95화
어처구니없는 실수로 실점의 원흉이 된 리키가 이후 완전히 풀이 죽었다는 이야기는 당연히 없었다.
“빌어먹을. 내가 X같은 플레이를 해서 팀에 피해를 끼쳤어. 사과하지.”
저 미친 마초남이 실수 한 번 했다고 땅을 파고드는 건 상상이 잘 가지 않는 모습이다. 사실 보고 싶지도 않고.
“후반전에는 이런 일 없을 거야. 아직 경기는 끝나지 않았고 우린 앞으로 나가야 해.”
그는 평소처럼 라커 룸에서 목소리를 내고 있었다. 사실 이건 정말 어려운 일이다. 실수를 하고 나면 누구라도 위축되고 소심해지기 마련인데 저렇게 철판을 깔고 평소처럼 행동한다는 건 대단한 일이다.
아마 실점 이후 나라 잃은 표정을 지었던 게 저 마초남이 표현할 수 있는 가장 큰 좌절이었으려나?
“대단하네.”
“음?”
“아, 혼잣말이었어. 내가 리키였다면 난 아무 말도 못 했을 것 같거든.”
폴의 감상도 나와 비슷한 것 같다. 사실 누구라도 비슷한 느낌일 거다.
“근데 좀 어처구니없긴 했지.”
“아, 그건 그래.”
“오늘 비가 온 것도 아닌데 말이야. 슬랩스틱 코미디를 보는 것 같았다니까.”
“하하, 그렇긴 했지.”
황당하긴 하지만 이런 실수는 누구나 할 수 있다. 중요한 건 실수 이후에 빠르게 멘탈을 잡는 것이다. 지금 리키가 보여주는 것처럼.
하지만.
“쏘니?”
“아, 리키한테 할 말이 있어서.”
뭔가 그냥 넘어가려니 입이 좀 근질근질해서. 나는 의아한 표정을 짓고 있는 폴에게 손을 흔들어준 뒤 리키에게 다가갔다.
“리키.”
“?”
“앞으로 널 리키 훔버트라고 부를 거야.”
“그게 뭔 개소리야?”
아니, 그냥. 대단한 건 대단한 거고, 똥을 싼 건 사실이니 그에 걸맞은 얘기가 나와야 맞지 않나 싶어서.
“지금 널 표현하는데 완벽한 호칭이야.”
“빌어먹을. 무슨 뜻인지는 몰라도 아주 좆같이 들리는군.”
감은 좋네. 사실 이 경기를 보고 있을 한국 팬들은 이미 훔바 드립을 치고 있을 게 분명하다.
“꼬우면 그런 멍청한 짓은 하지 말았어야지.”
“개자식아.”
거부감을 드러내고 있지만, 난 이 마초남에게 가불기를 쓸 줄 안디.
“설마 주장이니 실수를 해도 놀림받기 싫다, 이런 비겁한 소릴 하진 않겠지?”
“…빌어먹을 놈. 네 꼴리는 대로 해.”
남자다움, 비겁, 이런 키워드만큼 리키에게 잘 먹히는 것도 없지. 그는 반쯤 포기한 것처럼 보였다. 근데 의외로 표정이 나쁜 것 같진 않고.
어쩌면 그는 누군가 자신을 비판, 혹은 비난해 주길 바랐을지도 모르겠다. 잘못을 했을 때 대가를 치러야 마음이 편해지는 스타일이 있으니 말이야.
아, 물론 리키가 훔바 드립에 대해 알고 있었다면 반응이 좀 달랐을 것 같긴 하지만. 경기가 끝난 뒤에 알려 줘야겠다.
* * *
한 골을 내주긴 했지만 우리 팀의 경기력에 문제가 생긴 것도 아니고, 첼시 친구들이 기가 살아 날뛰기 시작한 것도 아니었다.
우리 팀의 자신감과 의지는 별것 아닌 해프닝에 흔들릴 정도로 싸구려가 아니었고, 첼시 선수들이 느끼고 있는 압박(성적 부진과 감독 문제 등)은 우리 생각보다 컸기 때문일지도 모르겠고.
“야.”
우리는 후반전에도 경기 주도권을 쥐고 첼시를 몰아붙이고 있었다. 그러다 첼시의 한 선수가 드러누워 고통을 호소하는 사이, 페르난도 마르티네즈가 나에게 말을 걸어왔다.
“?”
“그거 알아? 너희 감독은 아무것도 아냐. 너흰 허상이나 빨고 있는 머저리들이라고.”
뭐지? 뜬금없이 왜 시비야?
“사람들은 패튼을 월드 클래스라고 말하지만, 그는 우리가 이룬 성과를 도둑질한 비겁자에 불과해.”
신박한 의견이네. 아무래도 이 친구, 전반에 운 좋게 한 골 주워 먹었다고 기가 산 모양이다.
“본인이 멍청하다는 걸 그런 식으로 드러낼 필요는 없을 텐데.”
“뭐?”
“패튼 감독님이 허상이라면 너희 팀의 지금 성적을 설명할 수 있나?”
패튼 감독님의 첼시 시절 3년간 성적은 대단한 수준이다. 리그 2위, 리그 우승, 리그 4위를 기록했고 FA컵에서도 우승을 1회 기록했다. 챔피언스리그에서도 4강 1회를 달성할 정도로 훌륭한 모습을 보여주었지.
맨체스터 시티나 아스날, 리버풀과 같은 우승 경쟁권 팀을 이끌고 낸 성적이 아니다. 패튼 감독님의 부임 이전에 첼시는 리그 중위권에서 맴도는 팀에 불과했거든.
“그건 좆같은 부상 때문이야. 함부로 지껄이지 마.”
뭐래, 병신이.
“부상 없이 시즌을 치르는 팀도 있나? 우리도 마찬가지야. 주전 윙어 둘이 모두 나가떨어진 상황에서 경기를 치러야 했다고. 그런데 우린 아무 문제 없었지.”
사실 문제가 없진 않았지만 그건 중요한 게 아니지.
“애초에 챔피언십을 상대로 한 골 이기고 있다고 벌써부터 침대 축구나 하고 있는 주제에 누구한테 뭐라고 하는 거야? 나한테 말 걸 시간이 있으면 가서 저 좆같은 자식을 빨리 깨우기나 해.”
“Hijo De Puta!” (개자식!)
놈의 헛소리는 드러누워 징징대던 선수의 기상과 함께 마무리되었다. 병신 같은 게 어디서 감히 우리한테 좆같은 소릴 지껄이고 있어?
놈이 왜 나에게 시비를 걸었는지는 모르겠지만 괜한 짓을 했다고 여기게 해주겠다. 누구든 우리에게 좆같은 소릴 지껄이면 대가를 치르게 된다는 사실을 알려줄 거다.
“패스!”
재개된 경기, 나는 볼을 탈취한 존에게 공을 요구했다. 감독님과 코치님들의 지도 속에 날이 갈수록 깔끔한 킥 솜씨를 뽐내고 있는 존은 내 발밑에 정확한 패스를 붙여 주었고.
뻐엉-
나는 다이렉트로 오른쪽 측면 뒷공간을 노리던 더글라스를 겨냥하여 대지를 가르는 패스를 작렬시켰다.
그리고 지체하지 않고 박스 안쪽으로 침투해 들어갔다. 상대 수비에게 콜린에 대한 마크와 내 컷 백을 동시에 염두에 두어야 한다는 압박감을 심어주기 위함이었는데.
‘음?’
콜린 쪽을 겨냥한 더글라스의 크로스가 수비수의 발에 맞고 크게 굴절되었다. 높이 튕겨져 올라간 공이 박스 안쪽 어느 지점을 향해 떨어지는 것을 확인한 나는.
탓-
누구보다 빠르게 반응하여 공을 향해 몸을 날렸다. 그리고 공중에 몸을 띄운 상태에서 강하게 오른발을 휘둘렀다.
힘을 제대로 싣기 어려운 점핑 발리였지만 임팩트가 완벽했기에 상당한 기세로 날아가는 슈팅이다.
첼시의 골키퍼 예르지 루빅은 노 트랩 점핑 발리를 예상하지 못했는지 반응이 아주 약간 늦었고.
철썩-
결국 내 슈팅이 골망을 갈랐다. 후반 12분 만에 경기를 원점으로 되돌린 것이다.
평소라면 동점에 불과한 상황이니 골대로 달려가 공부터 꺼내 왔겠지만.
“당신은 세계 최고의 감독이야! 누구도 그걸 부정할 순 없을걸!”
선수들끼리 약속한 게 있어서 말이야. 누구라도 골을 넣을 경우 감독님에게 달려가 기쁨을 함께 나누기로 했거든.
흥분한 나머지 조금 격의 없이 소리치긴 했지만 감독님은 신경 쓰지 않는 것 같았다. 잔뜩 흥분하셔서는 알아듣기 힘든 말을 외치고 계시다.
이제 겨우 원점으로 돌아왔을 뿐이지만, 우리가 준비했던 것의 일부라도 보여줄 수 있어서 다행이다.
아, 물론 이게 끝이라는 뜻은 아니고. 오늘은 최대한 많은 친구들이 감독님에게 존경심을 표하는 게 목표라서.
고작 한 골 주워 먹었다고 깝치는 놈과 질적으로 다르다는 것을 보여줄 작정이다. 딱 기다려 보라고.
* * *
[밀월의 공세가 더욱 거세지고 있습니다. 이건 조금 의외의 양상이군요.]
[팀 이름을 가리고 본다면 어느 쪽이 프리미어리그 팀인지 알 수 없을 지경이군요.]
동점 골을 성공시킨 이후, 밀월은 더욱 적극적으로 경기를 지배하기 시작했다.
[후반전 점유율이 무려 60 대 40으로 밀월이 압도하고 있습니다. 패스 정확도나 전진 패스 숫자, 키 패스 횟수 등 모든 면에서 밀월이 좋은 모습을 보이고 있네요.]
[심지어 첼시의 홈에서 열리는 경기입니다. 과거에 비해 많이 퇴색되었다고는 하지만, 원정 팀의 무덤으로 악명이 자자했던 스탬퍼드 브릿지란 말입니다. 이곳에서 밀월이 첼시를 상대로 압도하는 모습을 보이고 있다는 게 정말 놀랍네요.]
마치 리그1의 팀을 상대하는 것처럼 첼시를 가둬두고 패기 시작한 밀월의 모습에 첼시 팬들마저 당황한 느낌이었다.
[첼시 팬들이 선수들에게 야유를 퍼붓기 시작하는군요. 이례적인 일입니다.]
[리그에서 가장 조용하고 침착하다는 첼시 팬들조차 이런 경기 양상은 납득하기 어렵다는 뜻이겠죠. 첼시 선수들의 분발이 필요해 보입니다만….]
[밀월 선수들이 마치 한 몸처럼 움직이는 데 비해, 첼시 선수들은 소통에 문제가 있는 느낌입니다.]
사실 어느 정도 예정된 일이었다. 페르난도 마르티네즈를 비롯한 몇몇 선수들의 경우 패튼 감독을 쫓아낸 이후 행복했으나, 모두가 그런 것은 아니었다.
[오, 마르티네즈와 키건이 언쟁을 벌이고 있는 것 같습니다.]
[방금 간만에 첼시가 역습에 나설 기회였는데, 두 선수 간의 호흡이 맞지 않았습니다. 마르티네즈는 패스가 좀 더 앞으로 오길 바랐던 것 같지만, 키건은 그가 바깥쪽으로 돌아 뛸 거라 생각한 모양이군요.]
[리키 램버트의 멋진 태클이 돋보이긴 했습니다만, 글쎄요, 조금 아쉬운 장면이네요.]
데이비드 키건, 윌 모리스, 호드리구 다 실바 등의 선수들은 패튼 감독을 지지하는 쪽이었고, 그가 터무니없는 이유로 경질당한 뒤 크게 상심한 이들이었다.
[밀월이 경기를 지배하고 있는 상황에서 첼시에게 남은 건 결국 지금과 같은 역습을 노리는 것밖에 없습니다. 그런데 그 기회를 이렇게 쉽게 날린다면 첼시로서는 더욱 어려워질 수밖에 없습니다.]
그들은 마르티네즈 등이 팀을 망치고 있고, 프런트가 잘못된 판단을 내리고 있다고 생각했다. 당연히 마르티네즈 등을 바라보는 그들의 시선이 고울 리 없었다.
[오, 밀월이 훌륭한 빌드업을 선보입니다.]
[솔베르그와 버클리가 첼시의 미드필더들을 압도하고 있네요. 개인적으로 패튼 감독 부임 이후 가장 크게 성장한 선수라면 저는 저 둘을 꼽겠어요.]
그리고 찬스를 살리지 못하면 역풍을 얻어맞는 것이 국룰이다.
[버클리의 패스가 쏜을 겨냥합니다. 오, 환상적인 볼 터치로 수비수 한 명을 날려 버리는군요.]
[그의 장기 중 하나죠. 쏜은 템포를 죽이지 않고 공을 살려나가는 드리블에 능숙합니다.]
후반 34분, 손범이 다시 한번 돌파해 들어가자 첼시 수비진이 혼란에 빠졌다.
[전진해 들어가는 쏘니, 그대로 슈ㅌ…! 아니, 페이크였습니다. 멋진 킥 페인트로 공간을 만들어내는 쏘니!]
[누구도 그를 막을 수 없습니다! 호드리구 다 실바가 그를 막아 세우려 합니다만, 오, 이런!]
[환상적인 패스! 박스 안에 있는 모든 수비수를 자신에게 몰아놓고 완벽한 패스를 빼줍니다!]
무려 세 명의 수비수를 자신에게 붙인 뒤에 작렬하는 라스트 패스에 첼시의 수비진이 얼어붙었다.
[콜린 그레인저가 침착하게 마무리하는군요! 골! 환상적인 골입니다. 하하, 이건 사실상 쏜이 다 했다고 봐도 무방하겠군요.]
[100퍼센트 동의합니다. 누구도 이견을 낼 수 없을 겁니다!]
[오늘 끊임없이 첼시에게 문제점을 야기한 쏜이 결국 치명적인 결과를 만들어 내는군요. 인상적입니다.]
[골을 넣고 벤치 쪽으로 달려가는 콜린 그레인저! 패튼 감독과 함께 기쁨을 나누는군요. 하하, 오늘 밀월 선수들이 미리 약속한 세리머니를 펼치는 것 같습니다.]
[보기 좋은 모습입니다. 밀월 선수들이 가장 완벽한 방식으로 그들의 감독을 지지하고 있군요.]
결국 2 대 1로 역전에 성공하는 밀월. 하지만 손범과 밀월 선수들은 고작 두 골에 만족할 생각이 없었다.
