제17화
후반전이 시작되고, 나는 윔블던의 달라진 태세를 확인할 수 있었다.
전반에 내가 선보인 위협적인 단독 역습 상황을 기억하고 있는 모양이다. 저들은 이제 공격할 때도 3~4명의 수비를 상시 배치해 두기 시작했다.
‘이래서 전반에 그걸 넣었어야 했는데.’
우리가 이기고 있거나, 최소 동점 상황만 되었어도 저들이 저런 수를 두진 않았을 것이다. 하지만 이미 이기고 있는 상황이니 망설임 없이 수비 강화에 나선 것 같지.
수비를 강화한 만큼 상대적으로 우리 수비진에게 걸리는 부담이 적어지긴 했지만, 프로 선수들 짬밥을 날로 먹은 것은 아닌 모양이다.
저들은 공격 시, 숫자가 부족함에도 내 동료들을 압도하는 모습을 보여주고 있다.
“헤이.”
“?”
주도권, 점유율, 그 외 모든 지표에서 밀리는 중이라는 뜻이다. 자연스럽게 나와 제임스는 개점휴업 상태로 들어갔는데, 상대 팀 수비수가 말을 걸어왔다.
“이 정도면 충분했잖아?”
“뭐?”
“솔직히 7부 리그 팀이 이 단계까지 올라오는 건 기적이지. 10년에 한 번 보기도 힘든 일이라고.”
틀린 말은 아니다. 틀린 말은 아닌데, 이 새끼 지금 말하는 꼬라지가 마치 경기가 끝난 것처럼 굴고 있잖아?
“하.”
“오늘 진다고 해도 부끄러워할 필요 없어.”
“야.”
원래 병먹금이 진리라고 하지만.
“시계도 볼 줄 모르는 멍청이가 그딴 소릴 해?”
“뭐?”
후반 15분이 지난 현재, 스코어는 여전히 0 대 1이다. 축구에서 30분이란 시간은 천지가 뒤바뀌고도 남을 시간이다.
“벌써 경기가 끝난 것처럼 굴지 말라고. 그런 건방진 소릴 할 거면 우릴 이긴 다음에 해.”
“하하. 보면 몰라? 우린 이기고 있고 경기를 지배하고 있지. 너 후반전에 공격 한 번 제대로 못 했잖아?”
놈의 말대로긴 하다. 15분 동안 우린 제대로 된 공격을 한 번도 해보지 못한 채 맞고만 있다. 누가 봐도 절망적인 상황이고 윔블던 놈들이 승리할 가능성이 높아 보이겠지.
“내가 몰랐네. 공 오래 가지고 있으면 한 골로 쳐주는 룰이라도 생겼나?”
하지만 축구는 결국 골이 들어가야 의미가 있는 스포츠다. 점유율 도르니, 경기력 도르니, 우리 팀이 언제 그딴 걸 신경 썼다고.
우린 언제나 처절한 열세 속에서 싸워 온 팀이다. 당연히 이런 상황을 예상했고, 그에 맞추어 경기를 준비해 왔다.
그렇기에 잘 알고 있다.
‘오케이.’
아무리 강한 팀이라 해도 100%의 점유율을 기록할 수는 없고, 언제나 완벽한 패스를 할 수는 없다는 것을 말이다.
역대 최강 팀 중 하나로 꼽힐 만한 과르디올라 시절의 바르사조차 해내지 못한 일을, 고작(?) 4부 리그 팀이 해낼 리 없지.
상대의 크로스를 애런 반즈가 헤더로 클리어했다. 그렇게 흘러나온 공을 제시 테일러가 잡아냈고, 그는 지체 없이 나에게 패스를 뿌렸다.
다급하게 걷어내는 볼이 아니라, 제대로 된 패스. 이건 나에게 큰 도움이 된다. 그러니까 반드시 이번 기회를 살려야 한다는 뜻이다.
“뭣?!”
나에게 말을 걸어왔던 얼간이를 등 뒤에 두고 있는 상황, 나는 등을 진 상황에서 공을 킵하는 대신 그대로 흘려버렸다. 그리고 빠르게 반전하여 달리기 시작했지.
‘멍청한 새끼.’
열에 아홉은 공을 일단 받아둘 만한 상황이긴 했다. 하지만 수비수라면 섣부른 예측을 해서는 안 되는 법이다. 놈은 생각을 게을리했고, 이제 대가를 치를 시간이다.
‘수비수는 둘.’
나는 빠르게 치고 달리는 것으로 수비수 한 명을 추가로 해치웠다. 박스 근처에 접근한 시점에서 공격 숫자는 둘, 수비 숫자도 둘이다.
공격과 수비가 동일한 숫자라면, 일반적으로는 공격 쪽이 압도적으로 유리한 상황이라고 본다. 특히 이렇게 활용할 공간이 넘쳐나는 상황이라면 더더욱 그러하다.
“제임스!”
나는 크게 호명하며 패스 모션에 들어갔다. 그리고 킥을 의식한 상대 수비의 태세를 확인한 뒤.
퉁-
마지막 임팩트 순간에 발목을 꺾으며 킥을 변경했다. 둥실 떠오른 공은 수비수의 머리 위를 넘어갔고, 나는 순간적으로 굳어 버린 수비수를 지나쳐 돌파에 성공했다.
“빌어먹을!!!”
그런 나를 막기 위해 다른 수비수가 백업에 나섰고, 골키퍼 역시 슈팅 각도를 좁혀 왔지만, 님들 지금 누군가를 잊은 것 아님?
툭-
나는 욕심내지 않고 완벽하게 노마크 상태가 된 제임스에게 패스를 굴렸다. 놈은 멍청한 편이지만, 빈 골대에 골을 넣지 못할 정도의 얼간이는 아니다.
“이예에에에에에!!!!”
제임스는 가볍게 골을 성공시켰고, 괴성을 지르며 나에게 달려왔다. 그러고는 나를 번쩍 들어 올리는데, 야, 잠깐만. 미친놈아, 너 지금 뭐 해?
“쏘니! 넌 신이야!”
“제임스.”
“넌 최고라고! 오, 세상에! 이런 패스라니!”
“빨리 안 내려?”
“난 너에게 뭐든 해줄 수 있어! 제기랄, 미친!”
“내려놓으라고, 좀.”
사람 어깨에 들쳐 메고 골 세리머니하기 있냐? 뭔가 슬슬 수치심이 든다.
하지만 흥분 수치를 MAX까지 찍어버린 멧돼지는 나를 들쳐 맨 상태에서 한껏 세리머니를 즐겼다.
놈은 즐길 만큼 즐긴 뒤에야 날 내려놓았다.
“은혜를 원수로 갚다니!”
“뭐?”
완벽한 어시스트에 대한 보답이 이런 수치 플레이라니. 앞으로 어시 없다, 이 미친 멧돼지야.
아무튼.
“축구란 게 이런 거지. 이제 좀 공부가 됐나?”
“…….”
나는 건방지게 입을 털던 멍청이에게 한마디 날려준 뒤 우리 진영으로 복귀했다. 이래서 확실하지 않으면 입을 털면 안 된다니까.
“역전 가자! 오늘 역사를 만들어 보자고!”
그래서 저 얼간이들에게 매주 급료를 지불하는 저 팀의 구단주를 세상에서 가장 멍청하게 돈을 쓰는 바보로 만들어 버리는 거야.
* * *
동점 골을 넣은 뒤, 윔블던의 수비 태세는 다시 한번 변화를 보였다.
“너 혼자서 날 못 막는다는 걸 너희 감독이 인정한 모양이네.”
“입 닥쳐.”
저들은 내 주변에 상시 두 명의 마크를 두기 시작했다. 내가 물을 마시러 갈 때조차 졸졸 따라다닐 정도로, 다른 곳에는 신경도 쓰지 않는 놈들이 둘이나 생겼다는 이야기다.
오늘 경기에서 우리 팀이 만들어낸 위협적인 장면을 모두 내가 연출했기에 나만 막으면 된다고 생각한 모양이다.
“현명한 선택이긴 해. 내가 감독이라도 매번 뻥뻥 뚫리는 수비수 따위, 절대 믿지 못할 테니까.”
“개자식!”
꽤 파격적인 수였지만, 합리적이라 볼 수도 있다. 결국 우리 팀의 공격은 내가 처음부터 끝까지 관여하는 경우가 많으니 말이다.
“혹시 교체할 선수가 없나?”
“닥쳐.”
“아, 혹시 주전 수비수가 부상인 거야? 그래서 네가 나온 거고, 더 이상 교체할 카드가 없다거나?”
“죽여 버리겠어, 이 빌어먹을 개자식!”
하지만 선수 입장에서는 굴욕 중의 굴욕이 아닐까?
이건 일대일로는 도저히 답이 안 나온다고 만천하에 공표한 수준이잖아. 내가 수비수였다면 자살 마려웠을 거다.
‘반응 너무 좋고.’
심지어 놈들은 프로 선수이고, 나는 7부 리그에 속한 쩌리에 불과하다고 생각할 텐데 말이야. 자존심이 상하지 않는다면 사람도 아니다.
지금도 보라지. 가벼운 도발에도 민감하게 반응하잖아? 나로서는 환영할 만한 일이다. 수비수가 평정심을 잃을수록 공격수 입장에서는 이용할 거리가 많아지기 때문이다.
다만.
‘이 개자식들이.’
놈들은 날 걷어차는 것으로 분풀이를 할 모양이다. 흔한 일이긴 하다. 팬들과 카메라의 시선이 닿지 않는 곳에서는 서로를 밟고 때리고 밀치고 하는 신경전이 상시 일어난다.
그저 그 강도가 조금 세졌을 뿐이다. 물론 이해한다는 뜻은 아니다.
퍽-
“억!!”
“패스!!”
나는 패스를 요구하는 척 팔을 들어 올리며 놈의 턱을 한 대 때려 주었다.
갚아 주지 않고는 못 배기는 내 성격 탓도 있지만, 이 바닥에서 얕보이지 않는 것은 정말 중요한 일이다.
내 동료들이 패스를 줄 상황이 아니긴 했지만, 그건 그리 중요한 일이 아니고.
아무튼.
윔블던은 여전히 주도권을 틀어쥔 채 우릴 압박해 왔고, 내 동료들은 처절히 몸을 던지며 말 그대로 육탄 방어를 선보였다.
몇 번의 위험한 장면이 지나갔지만, 우린 실점 없이 버텨냈다. 그렇게 시간이 계속 흘렀고, 어느덧 후반 40분이 지난 무렵.
“비켜, 이 새끼들아.”
두 명의 전담 마크에 고전하던 나는, 약간의 운이 따른 끝에 돌파에 성공할 수 있었다.
드리블이 수비수의 발에 걸렸지만, 그게 묘하게 굴절되며 빈 공간으로 빠져버렸다.
그리 멋진 모습은 아니었다. 하지만 모양새 따위가 중요한가. 어거지로 두 명을 헤집고 나온 나는 빠르게 돌파에 성공했지만.
삐익-
페널티 박스에서 약 10미터 떨어진 지점에서 파울을 당하고 말았다. 카드를 감수하고 무작정 달려드는데, 방법이 없다. 패스를 내줄 곳도 마땅치 않았고.
“괜찮냐?”
“어, 근데 좀 아쉽네.”
거리도 거리인데, 각도가 사이드라인과 가까운 위치다. 직접 슈팅을 때릴 만한 지점이 아니기에 아쉬움이 배가 된다.
물론 이 위치에서의 프리킥도 소중한 기회긴 하지만, 조금만 더 전진할 수 있었다면 어땠을까.
“그래도 어떻게든 이번 찬스를…어?”
아쉬운 대로, 이번 프리킥 찬스를 살리기 위해 고민을 시작하던 그때, 교체 사인이 떨어졌다. 수비형 미드필더로 오늘 정말 많이 뛰어준 미겔을 빼고 글렌이 투입되었다.
“어서 와, 글렌.”
“뛰고 싶어 죽는 줄 알았어. 다행히 내 차례가 왔네.”
글렌은 꽤 의욕이 넘쳐 보였다. 그도 그럴 것이 이 타이밍에 글렌이 들어왔다는 얘기는….
“쏘니. 패턴 3번. 너는 골을 노리래.”
“아, 오케이.”
역시 그럴 줄 알았다. 킥에 강점이 있는 글렌에게 프리킥을 맡기고, 내가 박스 안쪽에서 공격에 가담하라는 뜻이다.
‘패턴 3번이면….’
약팀이 강팀을 잡기 위한 조건 중 하나, 반드시 세트피스 패턴을 준비해야 한다.
우린 프리킥 상황에서 몇 가지 패턴을 준비했고, 그중 패턴 3은 나를 위한 패턴이다.
‘반즈, 제임스, 부탁해.’
우리 팀에서 제공권이 가장 강한 선수라면 반즈와 제임스, 둘을 꼽을 수 있다. 당연히 상대 수비는 둘을 중점적으로 마크한다.
일반적인 상황이라면 나에게 수비 여럿을 붙이겠지만, 알다시피 내 신장은 177cm. 윔블던 선수들이 보기에 세트피스 상황에서는 내가 그리 위협적인 옵션처럼 보이지 않을 것이다.
우린 그 틈을 찌를 작정이다.
‘하나, 둘.’
나는 반즈와 제임스의 뒤쪽에서 대기했다. 그리고 킥이 올라오는 순간, 두 명의 사이를 빠져나와 한발 먼저 공을 잘라먹어야 한다.
‘오케이!’
재빠르게 선수들 사이를 비집고 빠져나오는 순간, 나를 향해 정확히 날아오는 공이 보였다. 누구도 날 막지 않는 상황이다. 나는 자유롭게 뛰어올랐고.
투웅-
날아오는 공에 정확히 머리를 갖다 댔다. 그리고 살짝 고개를 돌리며 코스를 조절했다. 골문 구석으로 향하는 공, 그리고 한 발자국도 움직이지 못하는 골키퍼.
촤르르르-
“예에에에에에스!!!!!!!!”
내 헤더는 부드럽게 골망을 흔들었다. 나는 치밀어 오르는 흥분을 이기지 못하고 포효하며 달려갔다.
이내 나보다 더 흥분한 동료들에게 붙잡혀 바닥에 깔리는 신세가 되었지만.
뭐, 어때. 우린 더 높은 곳으로 올라갈 만한 팀이라는 사실을 증명했는데. 깔개가 되는 것쯤이야 아무것도 아니다.
