제3화
“쏘니! 오늘도 골을 넣을 거지?”
“당연하죠. 제가 언제 골 못 넣은 적 보셨어요?”
내가 덜위치 햄릿에 합류한 이후 가장 놀랐던 것은, 7부 리그 팀 경기를 보러 상당한 수의 관중들이 찾아온다는 것이다.
“좋아, 오늘 골을 넣으면 내일 우리 가게에 들러. 원하는 만큼 빵을 주지.”
“약속한 겁니다?”
지난 시즌 우리 팀의 평균 관중 수는 2,300명을 넘겼다. 프로리그도 아닌 아마추어 리그에서 이런 관중 동원력을 보인다는 게 믿기지 않았지.
한국 K리그의 전체 평균 관중이 1만 명을 조금 넘기는 수준이라고 했다. 그중 관중 동원력이 약한 팀의 경우 4천여 명을 동원하는 수준이라고 하던데.
7부 리그 팀이 2천 명 이상을 동원한다는 게 믿기지 않았다. 진짜 축구에 미쳐 사는 나라다.
“전보다 더 많이 가져가도 돼.”
“딜.”
창단 이후 단 한 번도 전국적인 레벨로 올라간 적 없는 이 클럽이 근 140년간 존속할 수 있었던 배경이기도 하다.
이 동네 사람들은 우리 팀 경기가 있는 날이면 너무나 자연스럽게 우리의 홈구장을 찾아와 경기를 본다.
지금 나와 대화하고 있는 조쉬도 그런 사람 중 한 명이다. 근처에서 빵집을 운영하는 사장님인데, 제빵 솜씨가 꽤 훌륭한 편이라 종종 부모님께 사다 드리기도 한다.
“브롬리 놈들을 올려 버리라고.”
“아, 브롬리한테는 못 지죠.”
오늘은 평소보다도 많은 분들이 찾아 주셨는데, 상대 팀이 바로 이 팀의 라이벌 중 하나인 브롬리 FC였기 때문이다.
“작년에 놈들이 강등당했을 때 얼마나 행복했는지 아나?”
“알죠. 그래서 우리 구장 앞에 있는 쓰레기통이 박살 나버렸지만.”
브롬리 FC는 지난 시즌까지만 해도 6부 리그에 있던 팀이다. 한때 5부 리그까지 올라갔을 정도로 저력이 있는 팀이기도 하다.
뭐, 지난 시즌에 저 팀이 왜 강등당했는지는 잘 모른다.
애초에 내가 유소년 무대를 정리하고 막 성인 무대에 합류했을 때만 해도 우리 팀 역시 강등권에서 놀고 있었는데 말이야.
“오늘만 이기면 앞으로 10연패쯤 한다고 해도 욕하지 않을 의향이 있어.”
“거짓말하지 마세요.”
브롬리만 이기면 모든 것을 이해해 줄 수 있다고 말하는 조쉬 아저씨는, 만약 우리가 오늘 경기에서 이기고 다음 경기에서 병신 같은 모습을 보이면 바로 중지를 치켜들고 쌍욕을 퍼부을 거다.
“음, 10연패는 좀 심하긴 했지.”
“아무렴요.”
뭐, 축구 팬들 상당수가 그러하듯, 조쉬도 기본적으로 기분파인 데다 일희일비하는 성향이 강하다.
앞선 대화에서 짐작할 수 있듯, 우리가 잘할 때보다, 라이벌 팀이 X될 때 더 기뻐하는 전형적인 영국 팬이기도 하지.
“그럼 슬슬 준비하러 가 봐야겠어요. 오늘 경기 잘 봐요.”
“골을 넣으면 이쪽으로 달려와 줘.”
“오케이. 접수했어요.”
개인적으로는 고마운 팬이다. 한국인 선수, 아니, 동양인 선수를 찾아보기 힘든 이곳에서 피부색이 다른 나를 가장 먼저 받아들여 준 팬이기도 하다.
“후우.”
여러모로 아담한 팀이고 수준이 높다고 보기 어려운 곳이지만, 이렇게 팬과 가깝게 지낼 수 있다는 건 즐거운 일인 것 같다.
“조쉬는 진짜로 널 좋아하는 것 같네.”
조쉬와의 대화를 마치고 경기 전 몸풀기를 시작하니 제임스가 슬쩍 다가왔다.
“음?”
“젠장. 원래 내 빅 팬이었는데.”
내가 이 팀에서 데뷔하기 전까지, 팀 내 최고 유망주는 제임스였다.
“이유를 알려줄까?”
“아니. 됐어.”
“별거 아냐.”
“됐다니까.”
제임스는 피지컬적인 부분만 놓고 보면 프로 레벨이 아닐까 생각될 정도로 훌륭한 공격수다. 조금만 영리하게 플레이할 줄 알면 꽤 높은 곳까지 갈 수 있지 않을까 생각하고 있다.
“매 경기 골을 넣으면 돼. 어시스트는 뭐, X같이 날려먹는 멍청이 때문에 매 경기마다 올리는 건 좀 어렵긴 했지만.”
“개자식아.”
내가 매번 제임스를 붙잡고 갈구는 이유이기도 하다. 나와 공격진에서 파트너를 이루는 놈이 매번 꼴아박는 모습을 보고 있을 때면 진짜 속이 터져 죽을 것 같다고.
저 좋은 몸을 저따위로밖에 못 쓴다는 게 화가 날 지경이었다.
“내가 줬던 패스 중에서 절반만 넣었어도 넌 득점왕이었을걸.”
“그 정도는 아냐!”
응 맞아. 시발, 전에 놈이 한 경기에 홈런 볼을 5방 날렸나? 그때 진짜 정신 나갈 뻔했는데. 아니, 반쯤 나갔던 것 같기도 하고.
“오늘 증명해 봐. 그럼 조쉬나 다른 아저씨들도 널 다시 보게 될지도 모르지.”
“두고 봐라. 올해 난 다르다고.”
글쎄. 개막전에 했던 걸 보면 잘 모르겠다만.
우린 평소처럼 대화를 나누며 몸을 풀었다. 그리고 감독님으로부터 간단한 전술 지시를 들은 뒤.
삑 삐익-
2032-33 이스미언 리그 프리미어 디비전의 2라운드 경기가 시작되었다.
원정 팀의 선축으로 시작된 경기, 나는 늘 그랬던 것처럼 강한 전방 압박을 시작했다.
“제임스, 왼쪽!”
나는 포워드, 혹은 공격형 미드필더 포지션을 소화하는 선수다.
이 포지션에서 뛰는 많은 선수들이 수비를 등한시하거나 적당히 하는 시늉만 하는데, 내가 가장 혐오하는 모습 중 하나다.
“쫓아가지 마!”
나는 공격수의 다른 이름을 최전방 수비수라고 본다. 최전방 부대로 오합지졸을 두는 나라가 있나? 전방에서 수비를 놓아 버린다면 그 부담은 온전히 후방에 위치한 동료들에게 가중된다.
“달려들어!”
아직 만 17세에 불과한 만큼 부족한 점이 많은 신체다. 하지만 많이 뛸 수 있는 능력은 내가 부모님으로부터 타고 난 것 중 하나다.
“개자식!”
삐익-
나는 제임스를 지휘하며 상대를 압박했고, 상대 풀백이 볼을 잘못 받아놓는 순간 득달같이 달려들었다. 그리고 파울을 유도해 냈지.
“좋아! 멋진 수비였어, 쏘니!”
“오늘도 미친개처럼 날뛰는군!”
우리 팬들의 휘파람 소리와 환호가 내 파인 플레이에 대한 답인 것 같다. 이 맛에 선수 하는 거지.
자, 그럼 공격권도 찾아왔겠다, 이제 공격수 본연의 임무를 수행할 때다.
* * *
제임스 헌트는 올해 만 19세의 공격수다.
“사이드로 빠져!”
‘신기한 자식.’
10대 중반 무렵만 해도 그는 자신이 근 미래에 프리미어 리거가 될 거라 믿어 의심치 않았다.
“왼쪽! 왼쪽 봐!”
그는 또래의 누구보다도 빨랐다. 체격 조건도 좋아 공중 볼을 다투는 것에도 경쟁력이 있었다.
“늦어!”
하지만 신체 조건, 운동 능력만으로는 한계가 있었다.
10대 중반이 지나며 키가 작았던 선수들이 폭풍 성장 하기 시작했고, 비리비리했던 놈들에게 근육이 붙기 시작하며 그의 강점은 점차 퇴색되었다.
‘진짜.’
18세가 되던 해에 유소년 팀을 졸업하고 1군에 합류했을 때만 해도 그는 팀을 이끌 수 있을 거라 생각했다.
하지만 7부 리그라 해도 어엿한 성인 팀. 기량이 부족하다 해도 축구에 잔뼈가 굵은 베테랑들이 즐비한 곳이었다.
“뒤로 돌려!”
그렇게 고전을 면치 못하며 조금씩 미래에 대한 불안감이 찾아오던 그때, 한국에서 왔다는 꼬맹이 하나가 1군에 올라왔다.
‘어떻게.’
놈은 모든 면에서 자신과 대비되는 선수였다. 부족한 피지컬, 하지만 훌륭한 기술.
전방에서 공이 오길 기다렸던 본인, 미친개처럼 수비에 가담하는 손범.
공만 잡으면 터널 시야가 되었던 자신과 경기장 전체를 시야에 두고 있는 그.
“달려!”
놈이 천재라는 것은 의심의 여지 없었지만, 천재라 분류되는 것들 중에서도 놈은 이질적이었다.
‘이 장면을 보는 거지?’
보통 어린 천재들은 자신의 기술, 스피드, 혹은 힘을 보여주기 위해 안달이 나 있다. 멀리 갈 것도 없다. 몇 년 전, 자신을 천재라 믿었던 본인 역시 그러했으니 말이다.
‘소름이 돋는군.’
손범은 더러운 입담과 별개로 놀라울 정도로 이타적인 플레이어였고 합리적인 선수였다. 그는 마치 몇 초 뒤에 생길 공간을 미리 보고 온 것 같았다. 지금처럼 말이다.
자신의 포스트 플레이 윙백의 전진 등 몇 가지 요소를 활용한 끝에 박스 안쪽에 공간이 생겼다. 그리고 달리라는 외침과 동시에 멋들어진 패스가 제임스의 발아래에 도착했다.
뻐엉-
그는 가볍게 슈팅을 시도했고 개막 이후 2경기 연속 득점에 성공했다.
“쏘니!!!”
라스트 패스를 받는 순간 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.
자신이 보지 못하는 어떤 것을 보고 있음이 분명한 어린 친구에게 달려가는 제임스.
“앞으로 널 예언자라 부르겠어! 제기랄, 이런 미친 패스라니!”
처음에는 저 비리비리한 애송이가 제대로 해낼 수 있을지 의문이 있었지만, 이제는 확신할 수 있었다.
‘얘 옆에서 구르다 보면 나도 달라질 수 있을 게 분명해.’
아직 저 친구가 보고 있는 풍경이 자신에겐 보이지 않지만, 죽을 힘을 다해 쫓아가다 보면 언젠가 비슷한 경치를 볼 수 있지 않을까? 제임스는 진심으로 그렇게 믿었다.
* * *
‘웃기는 자식.’
선제골 과정은 꽤 깔끔했다. 개막 이후 두 경기 연속 골을 기록하게 된 제임스는 날 두고 예언자라 부르겠다며 호들갑을 떨었지만.
‘기본 아냐?’
내 입장에서는 정석 중의 정석이었고 기본 중의 기본이었다. 최전방 공격수가 공을 지켜주고, 중앙으로 쏠린 상대 수비를 윙백의 침투를 통해 흔든다.
벌어진 라인 사이로 내가 뛰어들며 공을 받고, 이리저리 흔들린 상대 수비 틈 사이로 라스트 패스를 찌르면 끝.
물론 실전은 TV로 보는 축구와 많이 다르다. 팬들은 뻔히 비어 있는 공간을 왜 못 보냐며 화를 내곤 하지만, 미친 듯이 뛰어다니는 와중에 순간적으로 생겼다 사라지는 공간을 찾기란 쉬운 일이 아니다.
“미겔!”
나는 아주 어렸을 때부터 이런 일을 해낼 수 있었다. 그래서 드리블 좀 한다고 수비수 네댓 명이 몰려 있는 곳으로 돌진하는 놈들은 이해 불가의 대상이었다.
‘축구는 쉽게 해야지.’
성공 확률이 비슷하다면 훨씬 쉽고 간단한 길을 택하는 것이 당연하다. 나는 후방에서 날아온 공을 원터치로 아군에게 전달했다.
“리턴!”
제임스뿐만 아니라 이 팀에서 뛰는 선수들 대부분이 판단을 내리는 데 있어서 늦는 모습을 보여준다.
내가 요구하기 전에 바로 공을 줬다면 꽤 괜찮은 장면을 만들 수 있었을 것 같은데, 아쉬운 일이다.
하지만 피드백을 할 때는 아니다. 지금은 이기기 위해 집중해야 할 때다.
툭, 툭-
공격수로서 내 지론은 간단한다.
슈팅을 할 수 있다면 슈팅을 한다.
슈팅을 때리기 난감한 상황이라면 패스를 한다.
슈팅도, 패스도 어려운 상황일 때 드리블을 한다.
그리고 지금이 바로 드리블을 해야 할 때다. 나는 상대 수비수의 발이 뻗어 나오는 순간을 기다렸고.
“No!!”
왼발 앞에 있던 공을 오른발 앞으로 이동시켰다. 그리고 흐름을 그대로 살려 공을 앞으로 치는 것으로 수비수를 완벽히 제쳐냈다.
‘흠.’
브롤리라는 팀은 현시점에서 이 리그에서 가장 강한 팀 중 하나로 평가받는다.
6부 리그에서 강등당했다는 말의 의미는 7부 리그 최고의 팀이란 뜻이다. 지난 시즌, 내가 합류하기 전까지 강등권에서 허덕였던 우리 팀과는 꽤 차이가 있다는 의미이기도 하다.
‘잘 모르겠는데?’
하지만 내가 합류한 이후 우리 팀은 단 한 번도 패하지 않으며 순위를 끌어올렸고, 결국 8위라는 준수한 성적으로 시즌을 마무리할 수 있었다.
만약 내 콜 업이 한 달만 빨랐어도 우린 7위까지 주어지는 승격 플레이오프에 나갈 수 있었을 거다. 어쩌면 지금 6부 리그 경기를 뛰고 있을지도 모르지.
“쏘니!”
제임스가 패스를 요구하는 모습이지만.
‘아니, 미친? 왜 와?’
놈은 내 돌파 코스를 침범할 것 같았다. 아니, 빈 공간을 찾으랬다고 내가 달릴 코스로 들어오면 어쩌자는 거냐고.
‘때리자.’
아직 만 17세인 나에게 가장 부족한 부분이라면 역시 파워다. 체격 조건이나 근육량 등 부족한 면이 많다.
그래서 가능한 가까운 곳까지 가서 슈팅을 시도하곤 했다. 지금도 그럴 생각이었지만.
뻐엉-
1~2초 뒤면 저 멧돼지가 내가 달릴 공간을 완전히 점거해 버릴 예정이다. 그렇게 되면 패스도, 슈팅도, 드리블도 하기 난감한 상황이 만들어질 거다.
나는 달리던 힘을 그대로 실어 공을 후려갈겼고.
“쏘니!!!”
개막전에 이어 두 경기 연속 골이자 시즌 4호 골을 기록했다. 아, 그러고 보니 조쉬 아저씨가 자신의 근처로 와 세리머니를 해달라고 했지?
나는 팬 서비스를 위해 아저씨가 있는 곳으로 달려갔다. 물론 멍청하게 달린 멧돼지, 넌 이따가 나 좀 보자.
