제21화
“선수단 분위기는 어떤가?”
“출전 시간에 불만을 가진 선수가 몇몇 있습니다만, 그 외에는 아무 문제 없습니다. 아니, 제가 이 팀에서 뛴 이래 이보다 더 좋았던 적은 없는 것 같습니다.”
조엘 팩슨 감독은 팀의 주장인 애런 반즈로부터 선수단 내 분위기에 대해 보고를 받고 있었다.
“흠, 모두를 만족시킬 만한 출전 시간 배분은 불가능한 일이긴 하지.”
“그렇습니다.”
“아무튼 고맙네. 출전 시간 쪽은 내가 좀 더 고민해 봐야겠어.”
팀이 전례 없는 성공 가도를 달리고 있지만, 수십 명의 사람이 모인 집단에 아무 문제가 없을 수는 없는 법이다.
팩슨 감독은 사소한 일을 방치할 경우 큰 문제로 자랄 위험이 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 꾸준히 선수들과 면담을 하는 이유 역시 큰 문제를 방지하기 위함이었다.
현역 시절의 경험, 그리고 지도자 생활을 이어가며 느꼈던 부분이다.
팀이 잘나갈 때 문제점을 찾는 데 소홀한다면 가볍게 처리할 수 있었을 일이 손댈 수 없을 만큼 악화가 되곤 한다.
“그럼 한 가지 더… 음? 왜 웃는 건가?”
그렇기에 방심하지 않고 팀 케어에 신경 쓰는 팩슨 감독이다. 다른 것에 대해 물어보려던 그는 반즈가 웃고 있다는 사실을 깨닫고 고개를 갸웃했다.
“하하, 그게, 출전 시간에 대해 이야기하다 보니, 지난 경기에서의 쏘니가 생각 나서요.”
“아, 하하. 그 얘기였나?”
그리고 그 웃음은 전염되었다. 팩슨 감독도 웃음을 참지 못했으니 말이다.
“전 걔가 가끔 나이를 속인 게 아닌가 싶기도 하거든요. 어린애답지 않게 프로 의식이 투철하고, 늘 일관적인 모습을 보이려 하고.”
“제임스 그 친구와 노는 걸 보면 딱 그 나이대처럼 보이기도 하지 않나?”
“부정할 순 없겠군요. 아무튼, 출전 시간 때문에 투정 부리는 그 친구의 모습을 보니, 뭔가 나이에 어울리는 느낌이라는 생각이 들더군요.”
“평소 그대로의 모습 아닌가? 늘 뛰고 싶어 하고, 경기에 탐욕적인 쏘니의 모습 그대로였는데.”
“개인적인 느낌입니다. 저는 그렇게 느꼈네요.”
손범에 대한 이야기를 나누는 두 사람의 표정은 시종일관 밝았다. 아니, 마치 아들과 조카에 대한 이야기를 나누는 듯한 느낌이 들 정도였다.
“사실 웃기는 일이야. 놈은 45분만 뛰게 하겠다는 내 말을 결국 번복하게 만들었어.”
“하하하, 맞아요. 그건 진짜 웃기는 일이었어요.”
“놈이 뭐라고 했었지? 전반에만 해트트릭을 기록한 선수라면 후반전에 기립 박수를 받으며 교체될 자격이 있다고 했나? 하하, 그 말을 들었을 때의 내 기분을 자네는 절대 모를걸.”
“글쎄요. 아마 저와 감독님은 비슷한 느낌을 받았을 것 같은데요. 아무튼, 사실 쏘니의 말이 틀린 건 아니잖습니까? 그 친구는 자격이 있죠. 평소에는 교체 사인을 잘 따르는 편이기도 하고요. 투덜대긴 하지만.”
“그래서 내가 미리 정해둔 계획을 수정해서 놈에게 5분을 더 뛰게 해준 것 아닌가. 하하, 정말 어처구니없는 일이었어.”
어처구니없었다는 말과는 달리, 팩슨 감독의 말과 표정에서는 숨길 수 없는 애정이 뚝뚝 묻어 나왔다.
“그래도 원정 팬들로부터 기립 박수를 받지 않았습니까? 50분을 뛰고 3골 1어시스트라니, 하하, 지금 생각해도 믿기지 않네요.”
“애초에 그 동네 경기장도 대부분 입석이었잖아. 다들 서서 보는데 당연하지.”
시작부터 조건의 절반은 충족된 것 아니냐며 웃는 팩슨 감독이다.
“아무튼 놀라운 친구입니다. 정말 쏘니 같은 친구는 두 번 다시 보기 힘들 겁니다. 그 친구가 우리에게 와준 걸 신께 감사해야 해요.”
“백 퍼센트 동감하네. 신이 이 클럽을 버리지 않았다는 증거겠지.”
그렇게 웃으며 어제의 일을 회상하던 두 사람이 다음 용건으로 돌아온 것은 상당한 시간이 흐른 뒤의 일이었다.
“그래, 이왕 쏘니 얘기가 나온 김에 한 가지만 더 물어보겠네. 나도 그 친구와 대화를 꾸준히 나누고 있지만, 선수들끼리 있을 때는 조금 다를 수도 있을 것 같아서.”
“제가 답할 수 있는 부분이라면요.”
“요즘 쏘니에 대해 문의하는 팀이 엄청나게 많아. 진짜 장난 아니라고.”
“그렇죠.”
“심지어 그중에는 챔피언십의 팀도 몇 개 있지. 찰턴같이 당장이라도 쏘니를 데려가고 싶어 안달이 난 놈들도 있다고.”
한숨과 함께 말을 잇는 팩슨 감독이다.
“생각해 보게. 자네가 리그 2에서 뛸 때, 만약 챔피언십 팀에서 제안이 들어왔다면 어떻겠나?”
“환상적이었겠죠. 무슨 말이 더 필요하겠습니다.”
“당장이라도 이적하고 싶어 안달이 났겠지?”
“두말하면 잔소리죠. 이적시켜 달라고 구단주 앞에 드러누웠을 겁니다.”
반즈의 반응에 한숨이 더 깊어지는 팩슨 감독이다.
“그게 당연한 일이야. 나라도 도저히 못 참을 일이었을 테니까. 그럼 생각해 보자고. 프로 레벨에서 뛰었던 자네조차 거부할 수 없는 제안이 그런 것들이잖아.”
“그렇습니다.”
“지금 프로 선수가 아닌 쏘니에게는 어떻게 들리겠나? 마치 그들의 제안이 천사의 목소리처럼 들리지 않겠느냔 말이야.”
말하다 보니 더욱 걱정이 되는지 목소리가 진중해졌다.
“어떤가? 나와 대화할 때는 당장 올겨울에 팀을 떠날 생각은 없다고 이야기하긴 했는데, 선수들 사이에서는 또 다른 이야기가 오고 갈 수 있지 않겠나?”
현재 팀의 기적 같은 행보를 이끌고 있는 선수의 거취에 대한 문제였기에, 그 어느 때보다 심각한 표정이다.
“아뇨. 저도 넌지시 이야기를 꺼내보긴 했는데 고민도 없이 단언하더군요.”
“그래?”
“겨울에 팀을 떠날 일은 절대 없다고 하더군요. 지금은 이 팀에서 이기는 것에만 집중하고 싶다고.”
반즈에게도 같은 이야기를 했다는 소식을 접하자 비로소 밝아지기 시작하는 표정.
“정말 반가운 이야기군. 완전히 마음을 놓을 수는 없겠지만 일단은 안심이야.”
“저도 겨울에 이적하는 건 여러모로 어려움이 많을 거라 이야기해 주었습니다. 손발을 맞춰볼 시간도 없고, 사람들에 대해 알아볼 시간도 없이 새로운 환경에서 바로 경기에 나서는 건 정말 어려운 일이 될 거라고요.”
“맞는 말이야. 절대적으로 맞는 말이지. 누구도 반박할 수 없을걸. 아주 잘했네.”
어지간히 마음고생이 심했는지, 별것 아닌 이야기에도 리액션이 혜자롭다.
“아, 그리고 농담처럼 한마디를 하긴 했습니다만.”
“뭔가? 놈에게 무슨 문제라도 있나?”
화들짝 놀라며 반응하는 팩슨 감독, 반즈는 웃으며 말을 이었다.
“최근 감독님이 자길 너무 과보호하는 것 같다고 투덜대더군요.”
“잠깐. 그건 과보호가 아니라.”
“어차피 45분밖에 못 뛸 거라면 그냥 경기 중에 자신을 걷어차는 놈을 들이박은 뒤 한 경기를 온전히 쉬는 게 나을지도 모르겠다던데요.”
“…….”
“농담이라 말하긴 했습니다만, 음, 제가 아는 쏘니라면.”
“저지르고도 남지. 제기랄, 요즘 좀 얌전히 지내나 싶었는데.”
이마를 짚으며 한숨을 쉬는 팩슨 감독이다.
“얌전히 지낸 게 아니라, 걔가 상대를 죽이기 전에 다른 친구들이 달려가 막은 덕이긴 하죠. 제임스는 상대를 대신 때려주기도 했고요.”
“진짜 놈의 유니폼에 전기 충격기라도 달아야 하나?”
“우리 클럽 전기 충격기 살 돈은 있어요?”
“그게 문제군. 제기랄.”
그 이후로도 팀 내 넘버원 갱스터의 단속법에 대해 의견을 나누는 두 사람이었다.
결국 팩슨 감독과 반즈의 미팅은 예정된 시간을 훌쩍 넘긴 뒤에야 마무리될 수 있었다.
* * *
박싱데이 주간이 일주일 앞으로 다가온 시점, 우린 올해 최대의 도전에 나서게 되었다.
이 경기가 열리기 며칠 전부터, 이쪽 동네는 축제 분위기였다.
클럽으로 출근할 때면 입구에 팬들이 장사진을 치고 있는가 하면, 거리에는 우리 팀의 선전을 기원하는 포스터나 카드가 붙기도 했다.
“떨지 마.”
“안 떨어.”
많은 사람들이 기대하는 오늘, 우린 FA컵 본선 2라운드 경기를 치르게 된다. 상대는 한국 팬들에게도 친숙한 팀인 볼턴 원더러스다.
나는 잘 모르는 선수지만, 지금도 한국 축구 역사상 가장 영리한 선수 중 한 명인 이청용 선수가 전성기를 보낸 팀이다. 영상을 보니 축구를 굉장히 재미있게 하는 분이셨더라.
“좋아, 말을 바꾸지. 네 무릎에게 떨지 말라고 좀 전해줄래?”
“아니라고!”
예전처럼 프리미어리그에서 경쟁하는 팀은 아니지만, 볼턴은 리그 1에 속한 팀 중 가장 강한 팀 중 하나다.
지금 리그 1에서 선두 경쟁을 하는 팀이라고 하니, 대진운이 좋은 편은 아니다.
우리에게 웃어주는 부분이라면 이 경기가 우리의 홈에서 치러진다는 부분이다. 지난 1라운드에서 상위 팀과의 원정 경기가 얼마나 어려운지 뼈저리게 깨닫지 않았나.
아무튼.
“평소처럼만 해. 그럼 문제없을 거야.”
나는 볼턴전을 앞두고 긴장한 기색을 보이는 제임스의 긴장을 풀어주고자 했다. 그런데 이놈 반응이 아주 가관이다.
“뭐 잘못 먹었냐?”
“뭐?”
“아니면 너 나한테 뭐 잘못한 거 있냐?”
이 미친 반응은 도대체 뭘까? 싸우자는 건가?
“뭐래, 미친놈이.”
“음, 이제 평소의 모습이군.”
욕을 하는 모습을 보니 본인이 착각한 것 같다며 고개를 끄덕이는데, 이 미친놈을 진짜 어떻게 하면 좋을까.
“미친놈이 신사적으로 대해줘도 지랄이야.”
“신사적? 웩. 아마 세상에서 너와 가장 안 어울리는 단어가 있다면 바로 그걸 거다.”
와, 이 새끼 좀 보소. 오케이, 접수했다. 넌 오늘 진짜 각오해라.
“좋아. 그렇게까지 말했으니 책임져야 할 거야. 오늘 똥을 싸기만 해봐라.”
이를 갈며 협박하니 그제야 눈알을 데룩데룩 굴리는 제임스, 하지만 이미 늦었죠? 오늘 삽질하면 진짜 죽인다. 물리적으로 죽일 거라고.
아무튼.
“어우야.”
다시 한번 말하지만, 우리 홈구장은 정말 작고 아담하다. 전에 구단 역사상 최다 관중을 동원했을 때도 4천에 미치지 못하는 관중만을 수용했을 정도니 말이다.
“오늘은 더 많은 것 같네.”
어제오늘, 구단 직원들이 좀 바쁘게 움직이는 것 같더라니, 어떻게든 여유 공간을 확보하려 했던 것 같다.
그 덕분인지 지난 경기보다 더 많은 관중들이 우리 홈을 찾아주신 것 같다.
물론 지난 FA컵 본선 1라운드 원정 경기에서 근 1만에 달하는 관중 속에서 경기를 치러보긴 했지만, 온전히 우릴 응원하는 이곳은 다른 감흥을 주는 것 같다.
“하하.”
수천 명의 팬들이 한목소리로 승리를 열망하고 있다. 가끔, 아니, 종종 F로 시작하는 저주의 말을 상대 팀 선수들에 퍼붓기도 했지만, 나는 이런 분위기가 너무 좋다.
“갑시다.”
상대는 한때(내가 태어나기도 전에) 프리미어리그에서 경쟁했던 팀이고, 지금까지 우리가 만난 팀 중 가장 명성이 높은 팀이다.
하지만 공을 차면 들어가는 건 똑같다. 우린 지금까지 그것을 증명해 왔고, 오늘 역시 마찬가지일 거다. 어디 한번 해보자고.
