제38화
이적료: 250만 파운드(일시불)
계약금: 45만 파운드(약 7억 5,000만 원)
에이전시 계약금: 30만 파운드(약 5억 500만 원)
급료: 주급 1만 3,000 파운드(약 2,200만 원)
출전 보너스: 4,000 파운드(약 670만 원)
골 보너스: 3,000 파운드(약 500만 원)
어시스트 보너스: 1,500 파운드(약 250만 원)
올해의 팀 선정 보너스: 12만 파운드(약 2억 500만 원)
올해의 선수 선정 보너스: 25만 파운드(약 4억 2,000만 원)
.
.
.
생각보다 훨씬 후한 조건이었다.
“밀월의 2주 치 주급이 덜위치에서 받던 연봉보다 더 많을 거라고는 생각도 못 했네요.”
나는 덜위치에서 가장 돈을 많이 받는 축에 들어가는 선수였다.
연봉으로 치면 원화로 4천만 원을 조금 넘기는 수준의 금액을 수령했는데, 이는 팀 내 4위에 해당하는 수준이었지.
“하하, 챔피언십과 7부 리그를 비교하면 곤란하죠. 챔피언십의 평균 연봉은 전 세계에서 열 손가락 안에 들어갑니다. 2년 전에 브라질의 세리에A를 제치고 7위로 올랐던 사실을 알고 계십니까?”
“와우, 그거 끝내주네요.”
그런데 지금 조건 좀 보라지. 나는 일주일에만 무려 2,200만 원을 벌어들이는 부자가 됐다. 심지어 내가 받는 돈이 챔피언십에서 딱 평균 수준이라더라.
“이 정도로 놀라워할 필요는 없습니다. 전에도 이야기했지만, 만약 당신이 잉글랜드 국적의 선수였다면 지금보다 두 배는 더 좋은 조건에 계약을 따냈을 수도 있을 겁니다.”
근데 왓슨의 말에 따르면 이마저도 잉글랜드 프리미엄이 빠진 수준이라 하니, 새삼 이 나라의 축구판이 얼마나 거대한지 체감이 된다.
“정말 수고하셨습니다. 감사드려요.”
“하하. 그렇게 말씀해 주시니 기쁘네요.”
부모님도 내 계약 내용을 보고는 혀를 내두르시더라.
아버지께서는 이제 네가 가장을 하라며 농담을 하실 정도였고, 어머니는 그런 아버지에게 한국으로 돌아가면 셔터 맨이나 하라고 놀리셨다(어머니는 한국에서 약사 자격증을 가지고 계신다).
“이제 내일 메디컬 테스트를 진행하게 될 것이고, 별문제 없이 통과할 수 있을 겁니다. 그럼 이제 계약서에 도장을 찍고 모든 프로세스를 완료하게 되는 것이죠.”
“그러고 보니 메디컬 테스트는 처음인데, 알아야 할 부분이 있나요?”
“별거 없습니다. 기본적으로 심장 기능 검사가 있고 여기에는 혈액 및 컨디션 검사도 포함되는 게 보통입니다. 그리고 근골격계 검사와 등속성 근력 검사, 그 외에….”
7부 리그 팀인 덜위치 햄릿의 입단 테스트에는 메디컬 테스트가 없었다. 그
가난한 구단에 무슨 돈이 있어 메디컬 테스트를 진행하겠나. 그냥 초, 중, 고등학교에서 진행하는 수준의 신체검사 정도가 전부였지.
그래서인지 메디컬 테스트를 받는 게 뭔가 신기하기도 하고, 두근거리기도 한다. 왓슨은 그런 내가 이해가 안 되는 눈치였지만, 아무려면 어때.
“그냥 건강 검진 한번 받는다고 생각하셔도 됩니다. 거기에 약간의 체력 테스트, 운동 능력 테스트 같은 것이 추가되는 수준이니까요. 그보다는.”
씩 웃으며 이야기를 마무리하는 왓슨이다.
“계약서에 사인을 하러 갈 때 입을 옷을 고민하는 게 더 중요한 문제일 수도 있을 겁니다. 원래는 계약 기념으로 제가 옷 한 벌을 선물해 드리려고 했는데 손범 선수의 어머니께서 그건 본인의 역할이라며 사양하시더군요. 아무튼 다시 한번 축하드립니다. 물론 이게 당신의 최고점이 아니라는 사실은 잘 알고 있지만요.”
* * *
메디컬 테스트는 정말 별거 없었다.
“기분이 좋아 보이네요, 손범 선수. 테스트 결과가 만족스러우셨나 봅니다.”
“하하, 네. 맞아요.”
하지만 나에게는 정말로 큰 의미가 있는 시간이었다.
“테스트 전에 간단하게 신체 측정부터 했거든요. 신장, 체중 뭐 그런 거요.”
“그게 보통이죠.”
“참고로 제가 마지막으로 키를 재본 게 작년 7월이 마지막이었어요.”
아마 누구라도 나와 비슷한 반응을 보일걸?
“아, 설마?”
왓슨도 대충 눈치를 챈 것 같다.
“하하, 맞아요. 제 키가 180cm가 되었단 얘기입니다.”
“와우, 환상적인 소식이네요.”
당연한 말이지만, 축구에서도 체격은 아주 중요하다. 심장이 아닌 신장으로 한다는 농구만큼 중요한 것은 아니지만, 작은 선수보단 큰 선수가 여러모로 유리한 점이 많지.
“이왕이면 185cm 정도까진 컸으면 좋겠는데요. 아직 성장판이 열려 있다고 하니까 가능하겠죠?”
“충분히 가능할 겁니다. 하하, 저에게도 기분 좋은 소식이네요.”
신장 측정 이후 기분이 워낙 좋아져서 다른 테스트 결과는 사실 아무래도 좋은 수준이었다.
밀월 쪽 관계자들이 연신 찬탄을 흘리긴 했지만 그게 중요하냐고. 내가 드디어 180을 찍었다는 게 중요한 거지. 정확히는 180.2cm였다.
“아무튼 이제 슬슬 계약을 확정할 때입니다. 이쪽으로 가서 옷을 갈아입고 오세요. 이곳 사람들에게 당신의 멋진 모습을 보여주는 겁니다.”
덜위치 햄릿의 손범, 챔피언십의 밀월 FC로 이적(오피셜)
덜위치 햄릿의 공격수 손범(18)이 챔피언십의 터줏대감 밀월 FC로의 이적을 확정 지었다.
지난 시즌, 7부 리그 소속의 팀을 이끌고 활약한 손범은 리그 무패 우승, 구단 역사상 최초의 FA 트로피 우승, FA컵 3라운드 진출을 이끌며 주가를 높였다.
개인 기록으로 눈을 돌리면 더욱 놀랍다. 2032-33시즌, 그는 총 49경기에 출장하여 107골 48어시스트라는, 게임에서도 기록하기 힘든 스탯을 남기며 본인이 다른 레벨임을 입증했다.
그런 그에게 많은 팀들의 관심이 쏠린 것은 당연한 일이었고, 이번 이적 시장에서 그를 영입하기 위한 치열한 경쟁이 펼쳐졌다.
그리고 밀월 FC가 손범 영입전의 최종 승자가 되었다. 밀월은 이적료 250만 파운드를 지불했고, 이는 논 리그 선수가 기록한 역대 최고의 이적료 기록이다.
손범 선수의 계약금과 주급, 기타 옵션에 대해서는 아직 정확히 밝혀진 바 없으며….
.
.
.
밀월의 패튼 감독, “내 소원이 이루어졌다, 손범의 영입은 클럽의 환상적인 움직임.”
밀월의 윌리엄 패튼 감독이 손범 영입에 대한 만족감을 드러냈다.
손범 선수의 입단식에 참여한 그는 언론과의 인터뷰를 통해 다음과 같이 밝혔다.
“쏘니는 전 세계에서 가장 축구를 잘하는 18세 선수일 것이다. 어쩌면 20세 이하로 카테고리를 넓혀 보아도 그럴 것이다.”
“그는 매 순간 정확한 판단을 내릴 줄 알며 훌륭한 기술을 갖췄다. 그와 이름이 비슷했던 남한의 레전드들처럼 빠른 발을 가지고 있기도 하다.”
“나는 밀월의 감독직을 받아들이며 쏘니의 영입에 최선을 다해달라고 부탁했다. 그리고 오늘 내 소원이 이루어졌고, 나는 밀월의 모든 이들에게 깊은 감사를 전하고 싶다. 그들이 해낸 환상적인 일은 찬사받아야 마땅하다.”
“쏘니의 영입을 통해 밀월의 축구는 한층 더 다채로운 색을 보여줄 수 있을 것이다. 나는 그를 제대로 활용할 자신이 있으며 밀월이란 훌륭한 팀의 일원으로 만들 준비가 되어 있다.”
“다음 시즌이 기대된다. 내 목표는 밀월을 이끌고 프리미어리그로 올라가는 것이다. 이 클럽에는 그럴 자격이 있고, 나는 이 클럽의 목표를 위해 도울 준비가 되어 있다.”
지난 시즌까지 PL의 명문 클럽 첼시에서 감독직을 수행했던 윌리엄 패튼 감독이 챔피언십 팀을 맡게 된 것을 두고 의견이 분분한 가운데….
* * *
“오늘은 특별한 분들을 모셨습니다. 지난 시즌, 전국을 들썩이게 만들었던 덜위치 햄릿의 주역들이죠. 덜위치 햄릿의 주장단, 애런 반즈와 제시 테일러를 만나 보겠습니다.”
“안녕하세요.”
“반갑습니다.”
“먼저 지난 시즌의 우승을 축하드립니다. 리그 무패 우승과 FA 트로피 모두 말이죠.”
“감사합니다.”
손범의 밀월 FC 합류는 꽤 이슈가 되었다.
“하하, 긴장하실 필요 없습니다. 그냥 놀러 나왔다고 생각하면 됩니다.”
그와 관련된 질문을 하기 위해 덜위치 햄릿 시절의 동료들을 초청한 방송사가 있을 정도로 말이다.
“그럼 이제 쏘니에 대한 이야기로 넘어가 볼까요?”
의례적인 질문 몇 개가 오고 간 이후, 본론을 꺼내는 진행자다.
“당신들의 동료였던 쏘니는 이번에 챔피언십의 밀월 FC로 이적하게 되었습니다. 축구 역사상 7부 리그에서 2부 리그로 단번에 올라간 선수는 단 한 명도 없었습니다. 이번에 손범 선수가 최초의 사례가 되었는데요, 이에 대해 어떻게 생각하십니까?”
“하하, 많은 사람들이 쏘니가 지나치게 높은 곳으로 이적했다고 생각하는 것 같습니다. 하지만, 음, 제 생각은 좀 달라요. 그 친구는 잘 해낼 수 있을 겁니다.”
반즈가 먼저 대답했고.
“저도 반즈의 생각에 100퍼센트 동의합니다. 그 친구가 하는 걸 보고 있으면 성공할 수밖에 없을 거란 생각이 들어요. 그 친구가 상위 리그 팀을 상대로 어떤 퍼포먼스를 보여 주었는지 다들 기억하고 있잖아요?”
테일러가 뒤를 이어 답했다.
“전 동료에 대한 믿음이 확고한 것 같습니다. 그럼 덜위치 햄릿에서의 쏘니는 어떤 동료였습니까?”
“완벽했죠. 실력도 실력이지만, 그의 향상심과 열정을 보고 있으면 게으름을 피울 수 없게 됩니다. 그 친구는 주변을 끌고 나가는 힘이 있어요.”
“반즈의 말에 첨언하자면, 쏘니와 함께 훈련을 하는 건 정말 엄청난 일입니다. 그 친구는 어떻게 하면 수비수를 괴롭힐 수 있는지 너무나 잘 알고 있어요.”
“아, 맞아. 장난 아니었지.”
“걔를 막는 건 끔찍하게 어려운 일입니다. 문제는 그 친구가 우릴 수비하는 것도 걱정해야 해요. 그렇게 시달리고 나면 경기가 편안하게 느껴집니다. 우리 모두 전보다 나은 선수가 되었다고 느끼게 된다고요.”
“사실 길게 말할 필요가 없는 부분입니다. 쏘니가 이번 시즌에 몇 경기에 나섰지? 50경기쯤이었나?”
“49경기였을 거야.”
“맞아, 그랬지. 쏘니는 49경기 동안 100골을 훌쩍 넘겼어요. 어시스트도 거의 경기 수만큼 기록했습니다. 107골에 48어시스트인가 그럴 겁니다. 이게 어떤 의미인지는 테일러가 좀 더 잘 설명해 줄 수 있을 것 같네요.”
“오, 특별한 일화가 있나요?”
팬들이 모르는 비하인드 스토리는 언제든 환영이었기에 반색을 하는 진행자다.
“하하, 아무래도 반즈가 듣고 싶어 하는 이야기는 이게 아닐까 싶네요. 시즌 중에 제가 큰 실수를 한 적이 있습니다. 덕분에 상대에게 공짜로 골을 헌납해 버렸지요.”
“저런, 절망적이었겠는데요.”
“당장이라도 숨고 싶었습니다. 그런데 그때 반즈가 저에게 외치더군요. 제시! 저길 봐! 쏘니가 얼른 공을 달라고 말하고 있어!”
“와우, 정말입니까?”
“맞아요. 제가 그랬어요.”
“하하, 그때 깨달았죠. 아, 이제 실수만 하지 않고 기다리면 쏘니가 세 골 정도를 만들어줄 텐데, 왜 얼간이처럼 이러고 있지? 그렇게 생각하니 놀랍게도 마음이 편안해졌습니다. 쏘니와 함께하면 절대 질 수 없다는 사실을 깨닫게 된다는 거죠.”
“굉장한 이야기네요. 그럼 리그나 컵 대회에서, 쏘니보다 어렵게 느껴진 상대가 있었습니까?”
“아뇨.”
“단 한 명도요.”
너무나 쉽게 나온 대답에 휘파람을 부는 진행자였다.
“하하, 이렇게 빠르게 대답이 나올 줄은 몰랐는데요.”
“그렇지만 그게 사실입니다. 쏘니만큼 기술이 좋은 선수는 상대해 봤지만, 쏘니처럼 수비수를 힘들게 하는 선수는 없었습니다.”
“쏘니와 다른 공격수 간 가장 큰 차이는 바로 이겁니다. 수비수들은 쏘니를 막는 것만 걱정해서는 안 됩니다. 그가 우릴 막는 상황도 반드시 생각해 둬야 해요.”
계속된 찬양 릴레이에 진행자는 살짝 분위기를 바꿀 필요성을 느꼈다.
“굉장한 이야기였습니다. 그럼 다른 질문을 드려 보도록 하죠. 두 분은 쏘니가 밀월 FC에서 성공할 수 있을 거라 확신하는 것 같은데, 혹시 걱정되는 점? 혹은 불안 요소라 할 만한 게 있을까요?”
“음, 아무래도 초반 적응의 문제겠죠. 특히 밀월은 세계에서 가장 열성적인 팬을 보유한 구단이니까요.”
“좀 더 이름값 높은 베테랑 플레이를 원했을 팬들이 쏘니를 환영하지 않을 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 그게 쏘니의 초반 적응을 어렵게 만들 위험이 있을지도 모르겠습니다.”
한동안 밀월에서의 불안 요소에 대하여 이야기를 나누는 세 사람이었다. 극성맞기로 유명한 팀에 입단하게 된 만큼, 이야기할 거리는 차고 넘쳐났다.
“결국 쏘니가 밀월의 사람들로부터 얼마나 빠르게 인정받을 수 있느냐의 문제겠습니다. 심지어 이번에 쏘니를 영입하는 데 무려 250만 파운드를 투자한 밀월 아니겠습니까? 논 리그 선수의 이적료로서는 역대 최고 금액입니다. 과거 제이미 바디가 기록했던 100만 파운드란 기록을 훌쩍 뛰어넘는 금액이에요.”
“엄청난 금액이었죠. 하하, 제가 과거 리그 2로 이적할 당시에 기록한 이적료가 2만 파운드 정도였던 걸로 기억하는데, 저로서는 상상할 수 없을 정도의 금액입니다.”
“하하, 그러셨군요. 아무튼 밀월로서도 적지 않은 금액을 투자한 만큼, 분명 얼마나 잘하는지 보자는 식으로 쏘니를 볼 사람들도 꽤 있지 않겠습니까?”
“분명 그런 사람들이 꽤 있을 겁니다. 그리고 만약 쏘니가 초반에 고전하는 모습을 보인다면 기다렸다는 듯 비난을 퍼붓겠죠.”
실제로 손범의 영입이 공식적으로 발표된 이후, 밀월의 팬들의 의견은 크게 엇갈렸다.
젊은 재능을 잘 사 왔다고 이야기하는 이들도 있었지만, 그보다 많은 사람들은 18세의 어린 선수를, 그것도 아무리 하부 리그에서 엄청난 기록을 남겼다고는 해도 7부 리그 선수를 데려왔냐며 구단의 결정을 비난하는 쪽이 더 많았다.
“하지만 그들도 곧 알게 될 겁니다. 제가 아는 쏘니라면, 그들이 쏘니를 인정하는 데 그리 긴 시간이 필요할 것 같진 않거든요.”
“제 생각에는 언젠가 밀월의 사람들이, 쏘니를 영입하는 데 250만 파운드를 들였던 것은 거저나 다름없었다고 말할 날이 올 것 같습니다. 장담하는데 쏘니는 지금도 더 나은 선수가 되기 위해 노력하고 있을 테니까요.”
그럼에도 애런 반즈와 제시 테일러의 손범에 대한 믿음은 확고했다.
그들에게 있어 손범은 세계 최고의 선수였고 누구보다도 믿을 수 있는 동료였다.
“하하, 저도 그렇게 되길 바랍니다. 덜위치 햄릿의 어린 왕자가 사자 군단에서 왕이 될 수 있을지 지켜보도록 하죠. 두 분 모두 오늘 함께할 수 있어 즐거웠습니다.”
