제11화
“계속 몰아붙여! 놈들에게 수준 차이를 보여주라고!”
바닛 FC의 클라렌스 루 감독은 이 경기에 쏠린 관심 자체가 불쾌했다.
내셔널 리그(5부) 역대 최다 우승 팀이자, 이번 시즌에도 승격 1순위 팀으로 꼽히는 바닛 FC 아니던가.
“선수들이 잘해주고 있습니다.”
“뭐? 자넨 지금 스코어보드가 안 보이나? 고작 한 골 차에 불과한데 벌써 만족했다는 건가?”
그런 바닛 FC를 고작 7부 리그 팀과 같은 선상에 둔다는 것이 어처구니가 없었다.
“전반이 끝나기 전에 최소 두 골 차이는 만들어야 할 거야.”
“지금 흐름이라면 충분히 가능할 것 같습니다.”
비록 그 팀이 6부 리그 팀을 두 번이나 이겨냈고, 그 팀의 공격수가 정신 나간 기록을 써 내려가고 있다고는 하지만.
“어차피 뱀의 머리, 골목 대장일 뿐이야.”
프로 진입이 코앞인 5부 리그에서의 경쟁은 아랫동네와 궤를 달리한다.
어지간한 등신 팀만 아니라면 프로 구단으로 전환하는 거야 어려운 일이 아니긴 하지만, 그 자격을 얻기란 정말 어려운 일이다.
기적을 써 내려가고 있다는 저 팀보다 훨씬 수준 높은 경쟁을 매일 이겨야 해낼 수 있는 일 아니던가.
그 어려운 일을 해내고 있는 팀이 바닛 FC였고.
‘하여간 미디어의 하이에나들이란.’
그저 이슈가 될 만하다 싶으면 되지도 않는 이야기를 해대는 언론의 행태가 역겨웠다.
사실 이 단계에서 7부 리그 팀을 만난 바닛 FC가 행운을 잡았다고 봐야 마땅함에도 말이다.
‘오늘 경기가 끝나면 조용해지겠지.’
7부 리그에서 무패 행진? 훌륭한 일이다.
하지만 바닛 FC가 그 레벨에서 경쟁한다면 전승을 노릴 수도 있을 것이다.
매 경기 멀티 골을 넣고 있는 어린 공격수? 그래서 뭐 어쩌란 말인가?
보얀 크르키치는 라 마시아에서 메시보다 많은 골을 넣었지만 상위 리그에서 보얀이 어떠한 일을 해냈던가?
고작 이 단계에 올라왔다는 이유만으로 주목을 받는다는 것 자체가 저 팀의 낮은 레벨을 증명하지 않나. 바닛 FC에게는 고작 출발선에 불과할 뿐인 이곳에서 말이다.
“좋아, 좀 더 공격적으로 해! 슈팅을 아끼지 마!”
그는 자신의 팀이 저 거품이 가득한 덜위치 햄릿이란 팀을 원래 있어야 할 자리로 돌려보낼 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았다.
“음?”
하지만 그는 그 ‘멍청한’ 미디어가 왜 고작 7부 리그 레벨의 팀에 관심을 가지기 시작했는지, 그 본질적인 이유에 대해 간과했다.
“막아! 제기랄, 어디까지 오게 할 셈이야?”
그리고 지금, 그 이유가 움직이기 시작했다.
* * *
실점 장면에서 상대 미드필더가 인생 크로스를 올렸던 것처럼, 축구는 운이라는 요소가 크게 작용하는 스포츠다.
태앵-
“세컨 볼!”
“차내! 위로 보내라고!”
상대가 잘 때린 슈팅이 골대에 맞은 것은 커다란 행운이다. 그리고 튕겨 나온 공이 우리 팀 선수에게 향한 것도 그러하다.
‘오케이.’
마지막으로 패스라고 보기 힘든, 그저 바쁘게 걷어낸 킥이 내가 달리는 방향으로 날아온 것은 한 경기에 두 번 나오기 힘든 행운이다.
이쯤 되면 우주의 기운이 몰리고 있다고 봐도 된다. 골을 넣으라고 축구의 신이 도와주고 있는 셈이다.
나는 원 바운드 된 공을 킵하지 않고 머리로 툭 밀어냈다. 발동이 늦게 걸린 수비수를 지나 열린 공간을 향해 달려나갔다.
‘수비는 둘, 아니, 셋.’
공격수 두 명과 수비수 셋. 충분히 해볼 만한 상황이다. 설령 이보다 더 어려운 상황이라 해도 반드시 해내야 한다.
그래야 전반 내내 개고생한 다른 선수들이 후반전에도 힘을 낼 수 있다.
“안 돼!”
필사적으로 달려온 상대 수비가 어깨싸움을 걸어왔지만, 나는 순간적으로 속도를 떨어뜨려 놈을 치워버렸다.
근 30미터를 달려온 탄력을 잃어버린 셈이었지만 상관없다. 이미 난 골대를 사정거리 안에 두고 있었으니까.
나는 살짝 공을 옆으로 치며 각을 만들었다. 그리고 망설임 없이 슈팅 모션에 들어갔다.
어떻게든 슈팅을 저지하기 위해 수비수 한 명이 필사적으로 달려들었고 나는.
투웅-
놈이 움직이기만을 기다리고 있었다.
페널티 박스 라인 근처에서 수비수 한 명을 달고 슈팅을 쏘기, 박스 안쪽에서 공간을 얻은 제임스에게 패스하기. 고민할 가치가 없는 선택지다.
내가 찍어 찬 공은 정확히 제임스에게 도달했다. 멍청하다는 것만 빼면 제임스는 꽤 괜찮은 공격수다. 놈은 그럭저럭 쓸 만한 가슴 트래핑 이후 깔끔한 슈팅을 시도했고.
철썩-
전반 종료 직전, 우린 스코어보드를 원점으로 돌릴 수 있었다.
좀 힘들긴 했지만 뭐, 5부 리그라 해서 못 넘을 벽은 아니라는 걸 증명한 셈이다. 차면 들어간다니까.
“으아아아아!!”
이 큰 경기에서 골을 넣은 제임스는 반쯤 미쳐 버린 것 같다. 괴성을 지르며 웃통을 벗어 던져버리고 홈 팬들 앞으로 달려가는 제임스.
진짜 멍청한 놈 같으니. 경고를 받고 싶어 환장을 했나.
“봤겠지! 나한테 패스하면 골을 넣어준다고 했잖아!”
이 새끼가 지금 뭐래? 밥상을 차리는 수준을 넘어서 완전 주둥이 앞에 대령하는, 말 그대로 떠먹여 주는 패스였는데 이런 리액션이라고?
진짜 언제 한 번 날 잡고 난사 파티라도 열어야 하나. 그래야 놈이 패스 귀한 줄을 알 텐데.
* * *
당연한 말이지만, 동점 상황이라도 양 팀의 기세가 같을 수는 없다.
“나이스! 굿 플레이!”
따라잡힌 쪽보다, 따라잡은 쪽의 기세가 높을 수밖에 없다.
경기가 무승부로 끝나게 된다면 전자의 팀은 승리를 도둑질당한 느낌이 들 테지만, 후자의 팀은 가까스로 살아났다는 기분이 들 거다.
“빨리 차내!”
“나이스 커버!”
“움직여! 헤이! 저놈 잡으라고!”
“좋아, 잘했어! 계속 집중해!”
전반 종료 직전 동점 골이라는 치사량의 뽕이 주입된 우리 선수들은, 전반의 피로를 잊은 것처럼 뛰어다니기 시작했다.
물론 그것만으로 7부 리그 팀과 5부 리그 팀 간의 본질적인 격차가 해소된 것은 아니었다.
하지만 전반전에 비해 위험한 장면을 노출하는 빈도가 확연히 떨어진 것만 봐도 저들이 얼마나 잘해내고 있는지 알 수 있다.
삐익-
나와 제임스 쪽으로 넘어오는 공이 많아졌지만, 약이 바짝 오른 바닛 FC 놈들이 내가 공만 잡았다 하면 파울로 끊어대고 있다.
평소라면 파울을 당하기 전에 패스를 활용하여 빠져나왔겠지만, 지금은 전선에 우리 팀 숫자가 턱없이 부족한 상황이다.
어쩔 수 없이 공을 킵할 수밖에 없는 상황이라면, 상대가 작정하고 부딪쳐 올 경우 피하기 어려운 부분이 있다.
“오늘은 웬일로 잘 참네.”
“누가 보면 내가 맨날 폭발하는 줄 알겠어.”
제임스는 내가 상대의 파울에 발끈하지 않고 조용히 넘어가는 게 신기한 모양이지만, 내가 분노 조절 장애도 아니고 매번 화를 내진 않는다.
뒤에서 붙잡거나, 유니폼을 잡아당기는 걸 가지고 보복하는 건 미친놈이겠지.
내 발목을 부러뜨리려 들지만 않는다면 나는 신사적인 사람이다.
“그래도 이제 대놓고 붙잡고 늘어지진 못하겠지.”
파울 강도는 약한 편이었지만, 명백히 역습 찬스를 끊는 플레이였기에 놈들에게는 카드가 적립된 상황이다.
교체되어 나간 놈이 한 장, 그놈을 대신해 들어온 놈도 한 장.
축구의 룰이 바뀐 게 아니라면, 더 이상 무지성 파울을 할 수 없다는 뜻이다.
퇴장을 감수한다면야 계속 이런 짓을 할 수 있겠지만, 글쎄, 제정신이라면 그럴 리는 없겠지.
“제임스!”
그리고 10여 분 뒤, 반즈가 크게 걷어낸 공이 제임스 쪽으로 향했다. 나는 제임스가 헤더를 따내는 상황을 상정하며 움직였다. 누구보다도 빠르게 세컨드 볼을 잡아낸 뒤 달릴 수 있도록.
‘나이스!’
제임스는 본인의 우월한 피지컬을 오늘 처음으로 제대로 활용했다. 오늘 공중 볼 경합에서 재미를 보지 못한 제임스는 약이 올랐던 모양이다.
놈은 점프를 하기 전에 상대 수비수의 옆구리를 팔꿈치로 찌른 뒤 공을 따냈다.
‘놔 이 새끼야.’
간만에 밥값을 해낸 제임스. 나는 놈이 따낸 공을 날름 받아먹고 달리기 시작했다.
뚫리면 X된다고 생각한 상대 수비가 내 유니폼을 잡고 늘어졌지만.
타악-
나는 그 얼간이의 손을 떨쳐내고 달려나갔다. 그 과정에서 중심을 잃고 넘어질 뻔했지만 간신히 밸런스를 잡았다.
제임스가 헤더를 따내고, 내가 한발 먼저 공을 잡으며 치고 나온 순간, 상대는 더 이상 날 저지할 방법이 없다.
수십 미터를 달려가 골을 넣으면 그만인데 자빠질 순 없다.
상위 레벨의 팀이라는 자존심 때문인지, 놈들은 수비에 나름 신경을 쓰긴 했지만 여전히 라인을 극단적으로 올려 우릴 압박해 왔다.
그럼 이제 대가를 치를 시간이지? 내가 손흥민 선배님의 별명을 잇는 자로서, 쏘니에게 뒷공간을 내주면 어떤 일이 일어나는지 알려줄 참이다.
탁 타닥-
사실 나는 손흥민 선배와는 플레이 스타일이 완전 다르지만, 비슷한 점이 아예 없는 건 아니다.
손흥민 선배에 비할 바는 아니지만, 나 역시 꽤 빠른 발을 자랑한다. 성장기가 끝나고 근력을 더 붙이면 더욱 빨라질 것이고.
“Son of bitch!!!”
나는 빠르게 상대 골문과의 거리를 좁혀나갔다. 순식간에 나와 일대일로 맞서게 된 상대 골키퍼가 욕설을 내뱉으며 몸을 날려 왔지만.
“Nooooo!!!!”
나는 슬쩍 공을 옆으로 치고 한 번 더 달리는 것으로 바닛 FC의 최후의 보루를 넘어섰다. 그리고 빈 골대를 향해 가볍게 툭.
촤르륵-
데굴데굴 굴러간 공이 골망에 부드럽게 감겼다.
그리고 3천여 명이 내지르는 엄청난 함성. 나는 그 자리에 서서 양팔을 벌리고 관중들의 환호를 만끽했다.
“내 어시스트야! 봤지? 완벽한 헤더! 내가 완전 떠먹여 줬다고!”
그러니까 저 미친 멧돼지가 날 덮치기 전까지는. 놈은 펄쩍 뛰어올라 나에게 대롱대롱 매달렸다.
참고로 놈의 키는 188cm, 나는 177cm에 불과하다. 이게 맞냐?
“야.”
“넌 내가 파트너라는 것에 좀 더 감사할 필요가 있어!”
“내려와.”
“내가 아니었다면 넌 이렇게 골을 넣지 못했을걸!”
힘들어 뒈질 것 같다고. 좀 내려와.
‘하하.’
멧돼지 놈에게서 벗어나서 주변을 살피니 상대 팀 감독이 시야에 잡혔다. 뭐라 형언할 수 없는 표정으로 괴성을 지르고 있는데, 음, 솔직히 꽤 볼만한 장면이다.
‘그러게 누가 입을 털래?’
우릴 하부 리그의 좆밥 팀 취급하셨으면 졌을 때 뒷감당은 알아서 하셔야지?
축구에서는 무슨 일이 일어나도 놀랍지 않다. 얼마 전에 중국 대표팀이 태국을 상대로 2 대 0 승리를 거둔 것만 봐도 알 수 있는 부분이다.
그에 비하면 우리가 5부 리그 팀을 때려잡는 건 충분히 현실적인 범주 내의 일이다. 그러니 그런 썩은 표정 짓지 말라고.
