제93화
레스터 시티전 이후 우리 팀은 이어진 2경기, 카디프 시티 원정과 셰필드 유나이티드와의 홈경기에서 무승부를 거두게 되었다.
주전 윙어 둘이 빠진 상태에서 남은 동료들과 최선을 다했지만 승리를 가져오는 데 실패했다.
컵 대회 이후 3일 만에 치러진 경기였기에 나를 포함한 대부분의 선수들이 몸이 좀 무거운 상태에서 경기를 소화하게 된 것도 원인 중 하나다.
우린 리그에서 손에 꼽히는 베스트 11을 보유한 팀이지만 상대적으로 스쿼드의 두께가 얇다.
백업 수비수인 마이크 션을 제외하면 솔직히 1인분을 해주는 후보 선수가 없는 수준이다. 매튜 딕슨, 댄 하워드, 잭 모리슨 등 공격 쪽 백업 자원들이 특히 부진을 거듭하고 있어 안타깝다.
사실 진짜 지옥은 아직 열리지도 않았는데 벌써부터 이러니 걱정이다. 12월 20일 이후 우린 이틀에 한 번꼴로 경기를 치러야 하는데 그게 무려 6~7경기 연속으로 이어지는 일정이다.
46라운드까지 진행되는 챔피언십인지라 경기 수 자체가 기본적으로 많고, 각종 컵대회 경기까지 포함되다 보니 저런 미친 일정이 뚝딱하고 만들어진 것이다.
다행히 셰필드 유나이티드전 이후 한스 칼센이 복귀하며 다시 승점을 쌓아나갈 수 있었다. 플리머스 아가일, 왓포드로 이어지는 원정 2연전을 모두 승리로 장식하며 기세를 회복한 것이다.
그리고.
“우린 내일 노리치로 간다! 참새 놈들을 작살 내고 다시 런던으로 돌아올 거라고!”
훈련을 마친 뒤, 리키가 선수들 앞에서 리더십을 보여주고 있었다.
“엿같은 무승부 따윈 생각도 하지 마! 빌어먹을 스토크 시티 놈들이 우릴 따라잡았어! 더 이상 승점을 잃어선 안 돼!”
우리가 최근 4경기에서 2승 2무로 살짝 주춤하는 동안 스토크 시티가 힘을 내며 따라붙은 상황이다.
그 결과.
1위. 밀월 FC 11승 2무 2패/ 승점 35점/ 30득점 8실점 +22
2위. 스토크 시티 11승 2무 2패/ 승점 35점/ 22득점 7실점 +15
한 경기만 삐끗해도 순위가 뒤바뀌게 된다. 리키가 선수들에게 분발을 촉구하는 이유이기도 하다.
아, 물론 그 외에 다른 이유도 있다.
“참새 놈들(노리치 시티의 별칭이 카나리아다)을 박살 내고 우린 Fucking 스탬퍼드 브릿지로 갈 거야. 우리에게 감독님을 보내준 고마운 놈들의 면상을 볼 차례라고.”
이 팀에서 감독님의 위상은 절대적이다. 키어런 라빈같이 감독님의 스타일을 받아들일 수 없었던 선수가 없는 것은 아니었지만, 지금 남아 있는 선수들은 대부분 감독님을 절대적으로 신뢰하며 따르고 있다.
“난 그 얼간이들이 정말 고마워. 하지만 놈들이 우리 보스에게 모욕을 준 것도 사실이지.”
진성 밀월맨인 리키는 패튼 감독님의 가장 열렬한 추종자 중 하나다. 만년 중하위권에 머물던 팀을 우승을 놓고 경쟁하는 위치까지 끌어올렸으니 당연한 일이다.
“난 우리 보스가 세계 최고라는 걸 보여주고 싶어. 그리고 그걸 증명할 수 있는 건 우리뿐이야. 혹시 다른 생각을 가진 친구 있나?”
“있을 리 없지.”
“망할 노인네 같으니. 당신만 감독님을 위한다고 생각하지 마.”
그건 다른 선수들도 마찬가지였다. 극성스러운 팬들로 유명하다는 점을 제외하면 밀월은 단 한 번도 축구 판에서 메인스트림에 올라선 적이 없다.
선수라면 누구나 주인공이 되고 싶어 하고 화려한 스포트라이트를 꿈꾼다. 우리가 감독님을 지지하는 건 너무나 당연하다는 뜻이다.
“좋아. 그럼 내일 다들 증명해야 할 거야. 우리가 보스의 명예를 지킬 준비가 됐는지 확인할 수 있을 거라고.”
박수를 치며 선수들의 기세를 돋우는 리키. 선수들이 자발적으로 감독님을 위해 싸우기로 결의를 한다는 건 꽤 멋진 일이다.
시즌이 끝난 뒤에 감독님에게 슬쩍 말씀을 드려볼까? 되게 좋아하실 것 같은데.
* * *
런던에서 북동쪽으로 약 160km 떨어진 곳에 위치한 노리치는 약 14만의 인구를 보유한 작은 도시다. 하지만 대부분의 잉글랜드 도시가 그러하듯, 이곳도 축구 열기가 상당히 뜨거운 곳이다.
이 클럽은 지난 시즌 약 2만 4천여 명의 평균 관중을 동원했다. 챔피언십 평균에 못 미치는 수준이지만, 이 클럽의 홈구장이 2만 7천여 명을 수용할 수 있다는 점을 생각하면 상당한 수준이다.
축구 팬들 사이에서는 위 고 노리치란 밈으로 유명한 클럽이다. 과거 리버풀의 전설 스티븐 제라드의 가슴 아픈 일화는 지금도 가끔 회자가 된다.
‘그러고 보니 리키가 했던 말이 딱 그 느낌인데.’
어제는 별생각이 없었는데, 이 경기장에 오니 축구 팬들 사이에서 유명한 밈이 떠오른다.
수십 년만의 리그 우승이 눈앞에 다가온 상황에서 당시 리버풀의 주장 스티븐 제라드는 선수들 앞에서 꽤 멋진 연설을 보여주었고, 이는 중계 카메라에 고스란히 담겨 전 세계의 팬들에게 큰 감동을 주었다.
‘심지어 순서도 똑같네.’
당시 제라드의 리버풀은 노리치 시티전에서 승리를 따낸 뒤 첼시를 상대하게 되었다. 그리고 그 첼시전에서 위 고 노리치란 밈이 완성되었지.
첼시전에서 제라드는 끔찍한 실수를 저질렀고, 이는 엄청난 스노우 볼로 이어졌다. 첼시전에서 패배한 리버풀은 이후 경기에서도 무승부를 따내며 리그 2위로 미끄러진 것이다.
‘…아니겠지.’
멋진 리더십을 보여준 캡틴이 시즌을 망친 주범이 되어 버렸다는 것이 아이러니다. 상황이 조금 다르긴 하지만 어제 리키가 보여준 모습이 딱 당시의 제라드와 비슷한 느낌이라 괜히 불길하네.
나는 머리를 흔들어 잡념을 털어냈다. 당시 제라드는 수십 년째 우승이 없던 클럽의 열망을 등에 업은 노장이었다. 그의 실수는 끔찍했지만 그가 커리어 내내 받아온 고통과 부담을 생각하면 이해할 수도 있는 일이다.
하지만 리키는 지금 그런 상황이 아니잖나. 우리가 우승 결정전을 치르는 것도 아니니 큰 문제는 없으리라.
삐익-
생각을 정리하기가 무섭게 경기 시작 휘슬이 울렸다. 오늘 우리 팀의 진형은 중앙 지향형 4-4-2다. 왼쪽 윙이 주 포지션인 한스를 콜린과 함께 최전방에 배치하고 내가 그들 밑에서 공격 전반에 관여한다.
우리 팀의 강점 중 하나인 측면 공격을 제대로 펼칠 수 있는 환경이 아니기에 감독님은 아예 중앙에 힘을 싣는 포진을 준비한 것이다.
“한스!!”
이 전술에서 최전방에 위치한 두 명의 공격수는 폭넓게 움직여 줘야 한다. 중앙 쪽에서 골 찬스를 기다리는 것보다는 상대 수비를 유인하여 공간을 만드는 게 주된 임무다.
전반 8분, 나는 왼쪽 측면으로 빠진 한스에게 패스를 찔러 준 뒤 박스 안쪽으로 달려갔다. 두 명의 공격수가 좌우로 빠져나가며 생긴 공간을 내가 활용하는 것이 이 전술의 핵심이다.
물론 박스 안쪽이 텅텅 빈 것은 아니고, 여전히 수비수들이 남아 있었지만.
‘나이스 패스.’
상관없다. 내가 무언가를 시도할 만한 공간이 있다는 것만으로도 충분하다. 나는 한스가 깔아준 컷 백을 그대로 냅다 걷어차 버렸다.
각도가 부족하긴 했지만 상대의 허를 찌르려는 의도였다. 위치도 중요하지만 조금이라도 더 자유로울 때 때리는 게 나을 것 같기도 했다.
그리고 이러한 내 시도는 멋지게 맞아떨어졌다. 반대쪽 포스트를 겨냥하여 깔아 찬 내 슈팅은 땅을 스치듯 날아가 골망을 꿰뚫었다.
“쏘니, 이 자식!”
“좋아, 끝내주는 슈팅이었어!”
나는 동료들과 얼싸안고 기쁨을 나누었다. 위 고 노리치가 불길한 밈이건 말건 상관없다. 우리가 해야 할 일은 변함이 없다.
리키가 똥을 싸면 뭐 대신 치워주면 그만이다. 그리고 즐겁게 놀려주면 되겠지.
나는 얼굴을 일그러뜨리며 웃고 있는 리키와 주먹 인사를 나누고 천천히 자리로 복귀했다.
* * *
첼시의 스트라이커 페르난도 마르티네즈는 최근 분위기가 그리 마음에 들지 않았다.
“제기랄. 우리가 2부 리그 찌끄러기들 하고 더비로 엮이는 게 맞는 거야?”
별 관심도 없던 리그컵 경기에서 밀월을 만나는 것이 확정된 이후 사람들이 떠들어대는 얘길 듣고 있노라면 어처구니가 없을 지경이었다.
“알잖아. 미디어란 것들은 관심을 끌 수만 있다면 뭐든 할 준비가 되어 있는 놈들이라고.”
“빌어먹을. 그깟 감독 하나 때문에 이런 얘기가 나온다는 게 구역질 나.”
그는 패튼 감독이 첼시에 있던 당시, 감독과 가장 자주 부딪쳤던 선수 중 한 명이었다. 패튼 감독은 수비 의식이 부족한 그를 닦달했고, 페르난도 마르티네즈는 감독이 자신을 존중하지 않는다고 여겼다.
“패튼은 얼간이야. 미디어가 만들어낸 환상이라고.”
“물론이지, 페르.”
“너도 기억하지? 그 인간은 날 대체하겠답시고 7부 리그에서 굴러먹던 동양인을 데려오려 했지.”
“어처구니없는 일이었어.”
그렇게 위태하던 동행은 결국 패튼 감독이 새 공격 자원에 눈독을 들이고 있다는 소식이 퍼지며 파탄이 났다.
“데이비드 해크먼이나 윌리 맥킨 정도 되는 놈들이었으면 이해라도 할 수 있었겠지만, 그건 끔찍한 모욕이었다고.”
“네 말이 맞아.”
자신의 대체자, 혹은 경쟁자로 7부 리거를 점찍었단 이야기에 페르난도 마르티네즈는 참을 수 없었다. 그는 패튼 감독에게 불만을 터뜨렸고 몇몇 동료 선수들과 함께 보드진에게 징징거렸다.
“축구는 선수가 하는 거야. 감독이 아니라.”
“알지.”
이전부터 패튼 감독의 이런저런 요구 등에 불만이 쌓여 있던 보드진은 간판 스트라이커의 손을 들어주기로 결정했다. 그 결과 패튼 감독은 계약 기간을 채우지 못하고 불명예스러운 경질을 당하게 되었다.
“요즘 우리 팀 성적이 조금 아쉽다고 별의별 소릴 다하는데, 빌어먹을. 에드나 데빈이 있었으면 지금보다 훨씬 나았을 거야.”
다만 패튼 감독이 경질된 이후 첼시는 그리 행복하지 못한 시간을 보내는 중이다. 어느덧 12월 중순, 반환점을 향해 가는 시점에서 리그 9위에 머무르고 있던 것이다.
“그 인간이 경질된 건 아무 영향도 없다고. 알고 있어?”
“물론이야, 페르.”
사람들은 첼시가 패튼 감독을 경질한 대가를 치르고 있으며 그들이 멍청한 행동을 했다고 비난을 퍼부었다.
2020년대 이후 부진을 거듭하던 클럽을 챔피언스리그에 보내 놓았더니 배은망덕하게도 경질로 보답했다며 조롱하기도 했다.
“그래, 뭐, 그 인간이 눈독 들이던 동양인 꼬맹이가 생각보다 제법인 건 인정해. 근데 그렇다고 해서 나와 경쟁할 레벨은 아니잖아?”
심지어 페르난도 마르티네즈가 클럽을 망치고 있다는 비난을 퍼붓는 이들이 나타날 정도였다. 이는 페드로 마르티네즈에게 있어 끔찍한 모욕이었다.
“심지어 이젠 그 레스터 시티의 애송이가 더 나은 페르난도라고 떠드는 개자식들까지 있다니까! 제기랄. 말 좀 해봐, 엔리케!”
“난 언제나 네 편이야. 알고 있잖아. 넌 최고야. 그러니 남들이 떠드는 말에 너무 신경 쓰지 마.”
그가 최근 자주 히스테리를 부리는 이유이기도 했다. 그 때문에 그를 케어하는 매니저 엔리케는 죽을 맛이었지만.
“좋아. 이렇게 된 이상 다음 리그컵에서 그 멍청한 감독의 팀을 박살 내야겠어.”
“바로 그거야. 축구를 모르는 이들에게 진짜를 보여주라고.”
그럼 이 불쾌하기 짝이 없는 헛소리도 자취를 감추지 않겠냐는 페르난도 마르티네즈의 말에 기계적으로 맞장구를 치는 엔리케였다.
다만 엔리케의 실제 속마음은 조금 달랐다.
‘젠장, 지금 밀월이 쉬운 상대는 아닌데.’
자신의 고용주는 밀월을 마치 언제든 밟을 수 있는 팀으로 생각하는 모양이지만, 현실은 좀 다르지 않나.
첼시와 비슷한 순위의 토트넘이 찍소리도 못한 채 밟혔고 현시점에서 명백히 첼시보다 좋은 팀 중 하나인 레스터 시티도 밀월의 화력을 감당하지 못하고 패배했다.
물론 토트넘이나 레스터 시티가 100%의 전력으로 나선 것은 아니었지만, 그건 첼시도 마찬가지일 것이다. 리그컵에 베스트 멤버를 쏟아붓는 프리미어리그 팀은 드물지 않나.
‘반드시 이기긴 해야 하는데.’
로테이션을 돌려가며 제압할 만한 팀이 아니라는 것을 증명한 밀월이기에 엔리케로서는 걱정이 될 수밖에 없었다.
‘…뭐, 알아서 하겠지.’
괜히 방심하지 말란 얘길 했다간 간신히 진정시켜 놓은 페르난도의 성질만 다시 돋울 뿐이다. 엔리케는 침묵하기로 결정했고 자신의 선택에 만족했다.
