제108화
우리 팀의 별칭이 사자인 것처럼, 아스톤 빌라의 별칭도 사자다.
사실 저쪽은 사자보단 빌란스(The Villans)로 더 자주 불리지만, 팀 엠블럼에 큼지막하게 사자가 박혀 있는 만큼 사자 군단으로도 자주 불린다.
여러모로 비교할 거리가 많은 팀 간의 대결이었다. 팀 엠블럼, 별칭, 그리고 팀의 핵심 선수가 한국 출신이라는 것까지.
감독님이 괜히 진정한 사자 군단이 누구인지 보여주라고 외쳤던 게 아니라는 뜻이다.
누군가 보기에는 유치해 보일 수도 있는 일이지만, 이런 사소한 일에도 자존심을 거는 것이 우리 선수들이다.
사실 자존심을 떠나 FA컵은 아주 중요한 대회다. 리그컵과는 비교할 수 없을 정도의 위상을 자랑하는 근본 넘치는 대회지.
아주 오래전에는 잉글랜드에서 유러피언 컵(챔피언스리그의 전신)보다 FA컵을 더 높게 쳐줄 정도였다고 하니 그 위상을 짐작할 수 있으리라.
아무튼.
동섭이 형이 빠졌다고는 하지만 아스톤 빌라는 만만한 팀이 아니었다. 미드필드 지역에서의 짜임새는 크게 떨어졌지만, 저 팀의 단단한 수비는 여전히 건재하다.
‘음.’
우린 미드필드에서의 우위를 바탕으로 주도적인 경기를 펼쳤다.
하지만 아스톤 빌라의 주장 시어도어 던을 중심으로 한 수비 라인은 흔들릴 기미가 보이지 않는다.
뒷공간 침투에 대한 대비도 완벽했고, 반대 측면으로의 전환에도 기민하게 반응하고 있다.
패스로 뚫어 내기에는 조금 어려워 보인다. 이럴 때는 역시 드리블만 한 것이 없다.
파앙-
나는 왼쪽 측면에 위치한 맥스에게 공을 깔아 주었다. 맥스가 합류하기 전이라면 이런 상황을 타개하기 위해 내가 직접 돌파를 노렸을 테지만, 이제 우리에겐 또 다른 옵션이 생기지 않았나.
맥스의 드리블은 기본기에 충실한 스타일이라는 점에서는 나와 비슷하지만, 나보다 좀 더 저돌적이다.
드리블을 하는 중간에도 다른 옵션을 끊임없이 생각하는 나와 달리, 맥스는 한번 흐름을 타면 경기장 끝까지 뚫어버릴 기세로 돌격한다.
그리고 우리에겐 맥스의 그러한 저돌적인 모습이 절실하다.
툭 툭-
슬쩍슬쩍 볼을 터치하며 시동을 걸던 맥스가 순간적으로 속도를 끌어 올렸다. 중앙 쪽으로 치고 나올 것처럼 보였던 맥스는 급격히 방향을 꺾으며 측면을 뚫기 시작했다.
그리고 엔드라인 근처까지 치고 올라간 이후 크로스를 올렸지만.
‘까비.’
아스톤 빌라의 주장 시어도어 던이 한발 먼저 헤더로 클리어해 버렸다. 저런 수비력이 있으니 세계 최고의 리그 중 하나인 프리미어리그에서 챔피언스리그 진출권을 놓고 경쟁하고 있는 것이리라.
“좋은 시도였어. 계속 그렇게 해.”
“오케이. 나 오늘 컨디션 괜찮아.”
“좋아. 스위치나 패턴 사인 놓치지 말고.”
나는 좋은 돌파를 보여준 맥스와 짧은 대화를 나눈 뒤 자리로 복귀했다. 이왕이면 방금의 공격으로 골을 만들었으면 좋았을 테지만, 이것도 나쁘지 않다.
측면에서 맥스가 이렇게 차이를 만들어내면 상대는 맥스 쪽에 인원을 더 투입할 수밖에 없다.
그 말은 나를 포함한 다른 친구들이 상대적으로 여유를 가질 수 있다는 뜻이다.
그리고 나는 약간의 불균형을 집요하게 파헤치는 걸 누구보다 잘한다고 자부한다. 난 아스톤 빌라 친구들이 언제까지 지금의 수비력을 유지할 수 있을지 시험해 볼 작정이다.
* * *
[오, 밀집 지역에서 순식간에 왼쪽 측면으로 공을 연결하는 손범입니다.]
[예전 과르디올라 감독이 자주 썼던 전술이죠. 오버로드 투 아이솔레이션. 의도적으로 경기장 한쪽을 밀집 지역으로 만든 뒤, 상대적으로 허술해진 반대쪽 공간을 활용하는 전술을 깔끔하게 수행해 내는군요.]
[다시 한번 측면에서 일대일 상황을 맞이하는 맥스. 깔끔한 드리블로 중앙 쪽으로 치고 나옵니다! 그대로 슈팅!]
[골키퍼의 펀칭! 하지만 재차 달려드는 쏜! 와우! 이것까지 막아내는 아스톤 빌라의 프랭크 브래들리! 환상적인 선방 쇼입니다!]
[시어도어 던이 크게 걷어내며 위기에서 벗어나는 아스톤 빌라! 빌라 입장에서는 정말 천만다행이었네요!]
[그렇습니다. 사실 맥스 매튜스의 슈팅이나, 이어진 손범의 슈팅, 둘 다 골이 되어도 이상할 것이 없을 만큼 훌륭했습니다. 브래들리의 환상적인 선방이 없었다면 아마 여기서 균형이 무너졌을 겁니다.]
[새삼 밀월의 공격력이 놀랍네요. 사실 이전까진 손범의 개인 역량에 크게 기대는 느낌이 있지 않았습니까?]
[그렇습니다. 한스 칼센과 필립 네르켄스라는 양쪽 날개가 차례로 부상을 당하면서 그런 경향이 더욱 심해졌죠. 그럼에도 꾸준히 성과를 만들어낸 손범이 대단하긴 합니다만, 팀적 차원에서 보면 특정 선수에게 부담이 가중된다는 건 그리 좋은 느낌은 아니었습니다.]
[그런 손범의 어깨를 가볍게 해줄 만한 자원이 들어온 것 같군요. 밀월이 다시 한번 덜위치 햄릿에서 데려온 선수로 재미를 보고 있는 것 같습니다.]
[하하, 두 클럽 간의 사이가 돈독해지는 계기가 될 것 같긴 합니다. 아무튼, 그간 홀로 팀 공격을 이끌었던 손범에게 맥스 매튜스란 새로운 카드가 더해지자 엄청난 시너지가 발생하고 있습니다.]
[원래 손범 선수의 최대 장점이 바로 그것이죠. 저 선수는 상대 수비에게 여러 가지의 선택지를 놓고 고민하게 만듭니다. 그리고 갈수록 그들에게 불리한 선택을 하도록 강요할 줄 알죠. 저 선수에게 새로운 선수의 합류는 단순히 옵션 하나가 추가된 느낌이 아닙니다. 그는 조금이라도 우위에 있는 부분을 극대화할 줄 아는, 타고난 사냥꾼이에요.]
.
.
.
시어도어 던은 전광판을 확인했다.
‘빌어먹을, 이제 겨우 전반 30분이라고?’
체감상 전반 종료 휘슬이 진작 울렸어야 할 것 같은데, 이제 겨우 전반 30분에 불과했다.
‘누가 시계를 고장 냈나, 돌아 버리겠군.’
지동섭의 부상 이후 살짝 페이스가 떨어졌다고는 하지만, 여전히 프리미어리그 상위권에서 경쟁하고 있는 아스톤 빌라다.
‘진짜 정신 나가겠군.’
매주 전 세계에서 가장 치열한 경쟁을 펼치고 있는 시어도어 던조차, 이런 미친 파상 공세는 그리 자주 경험해 보지 못한 일이었다.
맨체스터 시티, 리버풀, 아스날 등, 리그 테이블 최상단에 위치한 클럽들이 가장 좋은 모습을 보일 때나 겪었던 일을 2부 리그 팀을 상대로 경험하게 될 줄은 몰랐다.
물론 지동섭이라는 팀의 핵심이 빠진 상항이긴 했지만, 그걸 감안해도 놀라운 일이었다.
‘저 미친 꼬맹이가 문제야.’
아마 경기를 보고 있는 대부분의 사람들은 맥스 매튜스의 날카로운 돌파가 아스톤 빌라를 곤경에 빠뜨리고 있다고 이야기할 것이다. 실제로 틀린 말도 아니었고.
하지만 시어도어 던의 생각은 조금 달랐다. 맥스 매튜스는 분명 뛰어난 재능이었고 빅리그에서 뛸 만한 재능이었지만 아직 최고 수준은 아니었다.
맨체스터 시티의 윌리 맥킨이나 리버풀의 다니엘 리야 같은 최정상급 윙어에 비할 바는 아니었다. 일반적인 경기 양상이었다면 아마 맥스란 놈의 돌파는 단발성으로 끝났으리라.
‘또!’
하지만 지금 맥스 매튜스가 보여주는 모습은 마치 세계 최정상급 윙어 못지않아 보인다.
그건 바로 아스톤 빌라의 수비수들이 맥스 매튜스에게 온전히 신경 쓸 수 없도록 만드는 손범의 움직임 때문이었다.
‘망할 자식 같으니!’
지금도 그러하다. 맥스 매튜스의 돌파에 발맞춰 위협적인 자리로 슬금슬금 움직이고 있지 않나.
놈의 움직임은 마치 이런 말을 하는 느낌이었다.
-맥스에게만 신경 써도 괜찮아? 날 가만 내버려둘 거야?
-나한테 신경을 안 쓰면 큰일 날 텐데?
맥스란 놈보다 보여준 것이 훨씬 많은 놈이었기에, 놈의 움직임 하나하나에 신경을 쓸 수밖에 없었다. 이는 자연스럽게 측면 쪽으로의 백업이 부실해짐을 의미했다.
“흡…!”
하지만 어렵다고 해서 포기할 생각은 없었다. 마지막까지 집중력을 유지한 시어도어 던은 몸을 날리는 수비로 밀월의 공격을 다시 한번 저지했다.
“정신 차려! 좀 더 집중하자고!”
그리고 흔들리는 동료들에게 크게 일갈하며 리더십을 보였다. 사실 그의 외침은 스스로에게 하는 말이기도 했다.
‘젠장, 전에 Ji가 쟬 데려오고 싶다고 했을 때 좀 더 확실히 밀어줄 걸 그랬어.’
미련이 묻어나는 시선이 손범에게 향했다. 지동섭이 손범의 영입을 원한다고 했을 때 조금 더 적극적으로 나섰다면.
‘저 미친놈이 상대를 엿 먹이는 모습을 즐겁게 감상할 수 있었을 텐데.’
새삼 지난 일이 후회되는 시어도어 던. 하지만 이내 고개를 흔들며 잡념을 털어냈다. 아직 경기는 끝나지 않았고 그는 집중력을 유지해야 했다.
* * *
아스톤 빌라의 수비는 내가 지금까지 상대해 본 팀 중 가장 강했다.
개인적으로 가장 힘들었던 상대는 스토크 시티의 케빈 로우였지만, 그건 놈이 규격 외의 괴물이란 느낌이었다.
실제로 내가 케빈 로우의 압박을 피하기 시작한 이후로는 우리가 승기를 잡고 결국 승리하지 않았던가.
‘장난 아니네.’
아스톤 빌라에는 케빈 로우 같은 괴물이 없었다. 시어도어 던이라는 확실한 구심점이 있었지만, 그조차 케빈 로우에 비할 바는 아니었거든.
리더십이나 경험에 있어서는 최고의 모습을 보여 주었지만, 개인 기량만 놓고 보면 그렇다는 뜻이다.
‘진짜 토 나올 것 같은 수비네.’
하지만 그럼에도 아스톤 빌라의 수비는 단단했다. 사실 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 단단함은 아니었는데, 슬슬 무너질 것 같으면서도 버텨내는 모습이 경이로웠다.
각자의 집중력이 살아 있고 동기 부여가 제대로 되어 있다는 뜻이리라. 적이긴 하지만 존중할 만한 모습이었지.
쉬지 않고 두들겼지만, 후반 40분인 지금까지 0 대 0, 아직 결과를 만들어내지 못했다.
저들의 끈기는 그만큼 경이로운 일이었지만, 운도 조금 따라주지 않은 것 같기도 하다.
“침착해! 아직 시간 충분해! 조급해할 필요 없어!”
나는 동료들과 소통하며 목구멍까지 올라온 한숨을 밀어 넣었다.
이럴 때일수록 침착해야 한다. 상대 수비가 아무리 훌륭해도 우리가 좀 더 퀄리티 있는 플레이를 할 수 있다면 골문은 열리기 마련이다.
“움직여! 공을 기다리지 마!”
평소처럼 부지런히 움직이며 패스를 주고받았다. 하지만 박싱데이 주간부터 체력 소모가 컸던 우리 선수들이 좀 더 지친 느낌이다.
‘젠장, 이대로는 안 되는데.’
그렇게 1분, 또 1분, 시간이 흘러갔고 마침내 45분이 모두 지나고 로스타임에 접어들었다.
그럼에도 여전히 상대 골문이 열릴 기미는 보이지 않았고, 모두가 조급해질 무렵.
‘그거야!’
왼쪽 측면에서 공을 잡은 맥스가 다시 한번 기회를 만들었다. 마지막 힘을 쥐어짜 낸 그의 돌파는 박스 근처에서 상대의 파울을 유도해 냈다.
거리는 약 23~4미터, 각도는 거의 정면이나 다름없다. 아마 이 프리킥이 오늘 경기의 마지막 플레이가 될 확률이 높겠지.
“잘했어. 넌 최고였다고.”
“젠장, 말할 힘도 없네.”
“푹 쉬어도 돼. 넌 자격이 있어.”
드러누운 채 숨을 헐떡이고 있는 맥스의 머리를 헝클여 주고 호흡을 골랐다.
맥스는 본인의 역할을 완벽하게 해냈다. 이제 남은 것은 내가 이 기회를 결과로 만들어내는 것뿐이다.
‘가능하려나?’
평소라면 한쪽 포스트를 겨냥하여 멋들어지게 감아 찼겠지만, 지금 나도 온전한 상태가 아니다. 섬세하면서도 파워가 실린 킥을 찰 수 있을까 하는 의구심이 든 나는 새로운 발상을 떠올렸다.
‘해보자.’
데뷔 이후 한 번도 보여준 적이 없는 킥일 테니 먹힐 확률이 높을 것 같다.
나는 천천히 평소의 루틴을 반복하며 속내를 숨겼다.
그리고.
삐익-
주심의 휘슬 소리가 울리고, 나는 천천히 킥 모션에 들어갔다. 중간 과정에서 상대에게 불필요한 정보를 주어서는 안 되었기에 평소와 똑같은 느낌을 주고자 했다.
뻐엉-
“??!”
그리고 마침내 이루어진 킥.
내 슈팅은 수비벽의 위를 노리는 것이 아니었다. 벽을 넘기는 프리킥을 예상한 수비수들이 점프하는 순간을 노린, 그들의 발밑을 훑고 지나가는 깔아 차는 슈팅이었다.
이런 킥에 대응하기 위해 수비수 한 명을 눕혀놓는 경우도 많은데, 저들은 그렇게 하지 않았다.
그리 빠르다고 볼 수 없는, 프로 기준에서는 평범한 땅볼 슈팅이었지만, 이런 킥을 예상하지 못한 상대 골키퍼는 한 발자국도 움직이지 못했다.
“이거지!”
그리고 마침내 더럽게도 안 열리던 골망이 흔들리는 순간, 나는 치밀어 오르는 흥분을 이기지 못하고 크게 포효했다.
