제24화
역사적인 승리를 거두며 FA컵 본선 3라운드 진출에 성공하긴 했지만 그만큼 소모값도 컸다.
볼턴 원더러스와의 경기가 끝난 뒤 탈진한 선수만 다섯이 넘고, 경기장에서 구토를 한 선수도 둘이나 있었다.
“모레부터 박싱데이 주간인데, 이거 괜찮은 거 맞냐?”
“누가 봐도 안 괜찮아 보일걸.”
어쩔 수 없는 일이다. 모두가 토할 때까지 뛰지 않았다면 기적을 만들 수 없었을 테니까. 언더독이 반란을 일으키기 위해서는 그만큼 땀을 흘려야 한다.
“뭔가 죄를 지은 기분이야.”
주장인 애런 반즈는 오늘도 병원에서 링거를 맞고 있다. 제시 테일러도 아마 그 옆에 나란히 누워 있을 테지.
“제기랄. 넌 골이라도 많이 넣었지. 난 무임승차한 기분이라고.”
그 외에도 많은 선수들이 회복 훈련에 참가하지 못할 정도로 지친 상태다.
수비 가담에 크게 힘을 쓰지 않은 나와 제임스를 제외한 모두가 드러누운 상태라고 봐도 된다.
오죽하면 덜위치의 영웅들을 취재하기 위해 찾아온 기자들이 선수들 다 어디 갔냐는 질문을 할 정도였으니 말 다 했다.
“너도 잘했어. 꽤 괜찮은 미끼였지.”
“날 미끼 취급 하다니.”
그럼에도 사람들은 행복사하기 일보 직전이었다. 팀 훈련에 참가하기 전에 병원 신세를 지고 있는 선수들을 보러 갔는데, 피곤에 절어 있었음에도 얼굴에 미소가 가득하더라.
“너한테 패스를 주는 것보다 내가 때리는 게 더 좋은 상황이었어.”
“젠장, 나도 노마크였는데.”
제임스야 뭐. 기뻐하고는 있지만 공격 포인트를 올리지 못해 아쉬워하고 있다. 사실 공격수들은 죄다 이런 모습이긴 하다.
본인이 2~3골 정도를 넣고 팀이 패배하는 것과, 한 골도 넣지 못했지만 팀이 이기는 것 중, 십중팔구는 전자를 선택하는 게 공격수란 족속들이다.
아무튼, 우린 이런저런 이야기를 나누며 회복 훈련을 마무리했다.
“그럼 내일 보자.”
“그래.”
훈련을 마치고 집으로 돌아가는 길, 이제는 우리의 훈련이 끝나길 기다리는 팬의 숫자가 상당하다. 진짜 격세지감은 이럴 때 쓰는 말이겠지.
“쏘니! 지난 경기는 진짜 멋졌어요!”
“감사합니다!”
“나는 당신이 꼭 화이츠(풀럼의 애칭)의 일원이 되었으면 좋겠어요.”
“하하.”
“무슨 소릴! 쏘니에게 어울리는 팀이라면 역시 스퍼스지!”
내가 연일 맹활약하며 상위 리그 팀을 상대로도 통하는 재능임을 입증해 나가자, 자신들이 응원하는 팀으로 와달라는 요구가 엄청나게 늘었다.
“감사합니다. 다음 경기도 꼭 보러 와주세요.”
어느 팀을 가고 싶다고 말하는 건 멍청한 짓이기에, 나는 웃으며 사인을 요구에 응하고 사진을 찍어주는 정도로 팬 서비스를 마무리했다.
“흐흐, 인기 스타가 따로 없구나.”
“아직 멀었죠.”
그리고 날 데리러 온 아버지와 만났다.
“난 우리 아들을 믿지만, 팬들 대할 때는 조심해야 한다.”
“네. 그럴게요.”
집에서 클럽까지 도보로 1시간 걸리는 거리였기에, 그동안 출퇴근 시 가볍게 뛰는 것으로 해결했는데, 최근 내가 주목받기 시작하면서 출퇴근할 때마다 팬들에게 둘러싸이는 경우가 많아졌다.
그래서 부득이하게 부모님의 도움을 받고 있다. 보통 어머니가 도움을 주시는 편인데, 오늘은 아버지의 퇴근 시간과 맞아떨어진 것 같다.
“아픈 덴 없고?”
“그럼요. 저 튼튼하잖아요.”
“무리하지 마라. 요즘 너희 팀 일정 보면 진짜 사람 잡기 딱 좋겠더라.”
“우리 팀만 그런 것도 아닌데요, 뭘.”
부모님은 요즘 내 걱정을 달고 사신다. 우리 팀이 이 단계까지 모든 대회에서 생존하며 일정이 정말 빡빡해졌기 때문이다.
“엄마가 너 먹인다고 갈비찜 해 놓는다더라. 아들 덕분에 요즘 입이 호강하네.”
어머니는 아들 고생한다며 식탁을 한결 풍성하게 채워주시고 있고, 아버지는 피로 회복에 좋은 보약을 알아보고 계시더라.
사실 난 그냥 내가 좋아하는 일을 즐겁게 하고 있을 뿐인데, 뭔가 대단한 일을 해내는 것처럼, 성실한 인내와 끈기를 보여주는 사람처럼 생각하신다는 게 좀 민망하다.
“한국에서도 난리가 났다더라. 어디 커뮤니티에서는 벌써부터 투표도 시작했다던데.”
“투표요?”
그래도 뭐.
“흐흐, 우리 아들이 내년에 어느 팀에서 뛸지 투표하고 있더라고.”
이렇게 즐거워하시는 모습을 보면 민망함 대신 뿌듯함이 찾아온다. 효도가 뭐 별건가? 아프지 않고 부모님을 즐겁게 만들어 드리는 게 효도지.
“사람들 성격 엄청 급하네요.”
“그렇지? 그중에서….”
아마 내가 경기에서 삽질하고, 사람들로부터 비난을 받는다 해도 우리 부모님은 끝까지 날 지지해 주시겠지만.
그래도.
‘계속 이어나가야겠지.’
난 우리 가족이 행복했으면 좋겠다. 그리고 그건 아마 내 손에 달린 것 같다.
“아, 맞다.”
그렇게 다시 한번 결의를 다지고 있을 때, 자랑할 거리가 하나 생각났다.
“저 내년에 동섭이 형 만나기로 했어요. 1월 중에.”
그동안 꾸준히 연락을 주고받은 결과, 이제는 선배, 선수님 대신 형이라 부를 수 있게 된 동섭이 형과 저녁 약속을 잡았다. 이건 정말 자랑해도 되는 일이다.
“정말로?”
봐. 아버지의 리액션. 끝내주잖아?
아니 근데 잠깐만.
“아버지! 앞! 앞을 봐야죠!”
운전 중에 고개를 돌리는 건 좀. 앞으로 비틱질은 때와 장소를 가려야겠다.
“우리 아들, 정말 출세했구나.”
한국 사람들에게 지동섭 선수의 위상은 절대적이다. 아직 젊은 선수이고, 프리미어리그에서의 경력이 긴 편이 아니지만, 이미 한국 역대 최고 선수의 계보를 이을 것이라 기대받는 선수니 말이다.
내 어린 시절, 누군가 손흥민 선수와 저녁 식사를 하게 되었다고 이야기하는 것과 비슷한 수준일 거다.
“흐흐, 동섭이 형 만나게 되면 사인 넉넉히 챙겨 올게요.”
“그건 당연한 거고! 음, 아니, 잠깐만.”
한참을 자신의 일처럼 즐거워하시던 아버지는 무언가 다른 계획이 떠올리신 모양이다.
“그러지 말고, 지동섭 선수를 우리 집으로 초대하면 어떻겠냐?”
“초대요?”
“타지 생활하면 한식이 그리운 법이잖냐. 지동섭 선수도 그걸 더 좋아하지 않겠어?”
음. 일리가 있는 이야기인데. 아무래도 염불보단 잿밥에 더 관심이 많아 보인다.
“한번 얘기해 볼게요.”
“꼭 좀 부탁하마.”
이게 그렇게까지 간절한 일인가 싶기도 하지만.
* * *
-너희 집으로?
“네. 좀 어려우실까요?”
-아니, 상관은 없는데. 실례가 되지 않을까 해서 그러지.
동섭이 형은 정말 쓸데없는 걱정을 하고 계셨다.
“형.”
-어?
“형이 우리 집 현관에 똥을 싸도 실례라고 말할 사람 없을걸요.”
-…넌 미친놈아. 무슨 비유가 그따위야?
아니, 좀 오버하긴 했지만, 사실 그런 걸 걱정하는 형이 더 이상한 게 아닐까 싶은데.
“편하게 오세요. 우리 부모님 두 분 모두 형의 찐 팬이셔서.”
-…하이고.
왜 한숨을 쉬실까.
동섭이 형이 날 미친놈 취급한 건 가슴 아픈 일이었지만, 그래도 허락을 받아냈다. 그 소식을 아버지께 전하니.
‘아들! 믿고 있었다구!’
대략 이런 반응이 나왔다. 심지어 어머니도 동섭이 형이 올 거란 이야기에 벌써부터 메뉴를 고민하셨다니까.
새삼 동섭이 형이 얼마나 어처구니없는 걱정을 했는지 알 수 있는 부분이다.
아무튼.
“좀 어때요?”
“좋지. 하하, 내 인생에서 가장 행복한 순간인데 나쁠 리 있나.”
볼턴 원더러스전이 끝난 이후 링거를 맞으며 병원 신세를 졌던 선수들이 복귀했다.
“다음 경기는 쉬어야 하죠?”
“마음 같아서는 뛰고 싶은데.”
지난 경기가 끝난 뒤 구토와 근육 경련 및 탈진 증세를 보였던 테일러는 여전히 핼쑥해 보였다.
사실 테일러뿐만 아니라, 지난 경기를 풀로 소화한 선수들 전원이(나와 제임스를 제외한) 비슷한 상태였지만.
“무리하지 마요.”
“알아. 아는데, 요즘처럼 경기에 나서는 게 즐거웠던 적이 없어.”
그럼에도 다들 날아갈 것 같은 표정이다. 난 이들의 행복한 표정이 단순히 두둑한 보너스를 받아서가 아니라는 사실을 알고 있다.
“한국에는 그런 말이 있어요.”
“음?”
“선배들 번거롭지 않게 후배들이 빠릿하게 자기들 선에서 해결해야 한다는 말이요.”
뭐, 내가 좋아하는 말은 아니지만.
“하하. 그게 뭐야?”
“다음 경기는 편하게 보고 있어도 된다는 얘기죠.”
다음 시즌이 되면 난 다른 팀에서 뛰게 될 테지만, 그와 별개로 난 이 팀이 마음에 들고 지금의 동료들을 존중하고 있다.
실력적인 부분의 이야기가 아니다. 나이, 인종에 구애받지 않고 날 있는 그대로 봐주는 사람들이기에 존중하고 존경하고 있다.
“안 그래도 한국이 좋았는데 더 좋아질 것 같은 이야기야.”
“믿어도 됩니다.”
“하늘이 무너져도 내가 넌 믿지. 아마 다른 친구들도 마찬가지일걸.”
꽤 기분 좋은 이야기다.
“그런데 너 지금 여기 있어도 돼?”
“네?”
세상을 다 가진 듯한 표정으로 웃고 있던 테일러가 조금 뜬금없는 이야기를 한다.
“아까 직원들이 너 찾던데? 인터뷰해야 할 선수가 안 보인다고.”
“아.”
요즘 매일같이 기자들에게 시달리다 보니 까먹고 있었네.
* * *
“늦어서 죄송합니다.”
구단 사무실(사실 사무실이라고 말하기엔 상당히 빈약한 곳이지만)로 달려간 나는 먼저 기자들에게 사과했다.
“하하. 괜찮습니다. 훈련이 늦어진 모양이죠?”
다행히 기분이 상한 것 같진 않네. 미디어를 대하는 요령이 부족한 나지만, 기자들과 척을 지게 되면 피곤해질 거란 생각을 하는 건 그리 어렵지 않은 일이다.
“손범 선수 당신은 이번 시즌….”
“7부 리그 역사상 유례가 없는 득점 기록을 이어나가고 있는데요, 최종적으로….”
뻔한 질문(최근 10번 정도는 대답한)이 이어졌다. 동섭이 형이 그랬는데, 기자들과 대화를 하다 보면 본인이 앵무새가 된 것 같다고 했지. 왜 그런 말을 하셨는지 알 것 같다.
“혹시 윌리엄 패튼 감독의 인터뷰를 보셨습니까?”
“패튼 감독님이요? 아뇨, 처음 듣네요.”
“아, 하긴. 방금 올라온 따끈따끈한 인터뷰니 아직 못 보셨겠군요.”
지루함을 숨기며 성실히 인터뷰를 이어나가니, 꽤 생소한 이야기가 나왔다.
“패튼 감독에 대해서는 잘 아시죠?”
“알죠. 워낙 유명한 분이시니.”
윌리엄 패튼 감독은 현재 첼시에서 감독직을 맡고 있는 분이다. 2020년대 들어 부침이 심해진 첼시의 부활을 이끈 명장이지.
“그분이 저에 대해 뭐라고 하셨나요?”
첼시 팬들에게 있어 역대 최고의 감독 중 하나인 주제 무리뉴 감독과 닮았다는 평가다.
전술적으로 수비를 중시한다는 면에 있어서도 그렇지만, 화려한 마이크 워크를 보면 무리뉴 감독의 수제자라 해도 될 수준이다.
실제로는 두 사람 간에 아무 인연이 없다고는 하지만.
“그 사람답지 않게 호평 일색이었어요. 꽤 드문 일이죠. 그 악마의 주둥이, 실례, 아무튼 그 사람이 자신의 선수가 아닌, 다른 팀 선수를 극찬하는 건 말입니다.”
…악마의 주둥이라. 그래, 뭐 그렇게 불리기도 하더라. 한국에서는 혀튼, 아갈튼 등, 다양한 변형이 이루어지고 있지만.
“자세한 내용을 읽어 드리자면, ‘단언컨대 역사상 가장 뛰어난 17세다. 난 메시가 신이 되기 전의 모습도 보았고, 웨인 루니가 전 잉글랜드를 들썩이게 만든 시절도 기억한다.’”
시작부터 거창하네. 나는 열심히 표정 관리를 해야 했고, 기자는 계속해서 패튼 감독의 멘트를 읽어주었다. 대략 이런 내용이었지.
-쏘니가 7부 리그에 있다고 폄하하는 이들은 축구를 모르는 멍청이들이다.
-동년배와 경쟁하는 유소년 리그가 성인들의 무대보다 어렵다고 생각하나? 25세와 28세는 큰 차이가 없을 수도 있겠지만, 17세와 20세는 하늘과 땅만큼의 차이가 있다.
-그가 볼턴 원더러스를 박살 내는 장면을 보았나? 전 세계의 어떤 17세 소년이 그와 같은 일을 해낼 수 있을까? 확실한 건 런던의 어떤 팀이 자랑하는 대니 리처드슨보다 훨씬 뛰어나다는 점이다.
.
.
.
…극찬이 거듭되는 와중에 경쟁 팀의 유망주 디스까지 잊지 않는 게, 전형적인 패튼 감독의 인터뷰다.
“어떠십니까?”
“영광이네요. 네, 정말 상상도 못 한 일이네요.”
“그렇죠. 정말 이례적인 일입니다. 저 감독은 주세페 아니체토 같은 선수에게도 독설을 날리기로 유명한 사람이니까요.”
참고로 주세페 아니체토는 이탈리아의 국대 미드필더다.
“패튼 감독은 첼시가 반드시 당신을 영입해야 한다고 주장하며 인터뷰를 마무리했습니다. 어쩌면 올겨울에 당신에게 달려들 팀이 하나 더 늘어날지도 모르겠네요.”
겨울에는 팀 옮길 생각 없다니까. 그나저나 토미 왓슨 씨가 들으면 아주 기뻐할 소식 같네.
