제90화
Fuck F. Lopez!!
Fuck F. Lopez!!
Fuck F. Lopez!!
“어우야.”
경기 시작 전부터 우리 팬분들이 많이 화가 나 있는 것 같다.
Lopez Suck!!
Lopez Suck!!
Lopez Suck!!
아닌가? 평소에도 늘 이랬던 것 같기도 하고.
넌 병신이야! 아무것도 아니라고!
내 X이나 빨아라, 아르헨티나 얼간이 자식!
널 죽여버릴 거야! 알아들었나?! 널 죽여버릴 거라고!
경기 전부터 나와 페르난도 로페즈 간의 라이벌리를 형성시키려는 기자들의 노력에 팬들이 자극을 받았기 때문이려나.
리키! 저 아르헨티나 얼간이를 죽여버려!
저 자식한테 골을 내줬다간 다 죽여버릴 거다!
놈들을 똥통에 처박아!
근데 사실 특정 선수에 대한 집중적인 비난은, 결국 그 선수가 무섭기 때문이라고 생각한다. 아무것도 아닌 선수에게 팬들은 욕을 하지 않는다.
“리키, 들었어?”
“빌어먹을.”
“쟤한테 골 먹히면 팬들이 네 눈썹까지 밀어버릴 것 같은데.”
“닥쳐.”
사실 우리 팬들만의 모습은 아니다. 나도 요즘에 원정 나가면 종종, 아니, 거의 매번 겪는 일이다. 조용하던 팬들도 내가 골을 넣고 나면 바로 중지를 치켜들며 쌍욕을 박더라고.
“아니. 난 그냥 걱정돼서. 더스티 좀 봐. 이제 좀 눈썹이 나오고 있긴 한데….”
“Fucking 쏘니. 갑자기 왜 나한테 지랄이야?”
“망할 놈. 헛소리하지 말고 네 할 일이나 잘해. 오늘 삽질했다간 팬들이 널 죽이기 전에 내가 널 죽여버릴 거다.”
우린 훈훈하게 서로에게 채찍질을 하며 전의를 다졌다. 나도 이제 밀월 사람이 다 된 건지, 요즘에는 이런 식으로 파이팅을 하는 게 더 좋더라고.
‘쟨 멀쩡해 보이네.’
즐거운 팀 토크를 마치고 경기 시작 휘슬이 울리길 기다리고 있다. 레스터 시티의 선축으로 시작하는 경기였기에 센터서클 안에는 페르난도 로페즈가 홀로 서 있었는데, 표정이 아무렇지도 않아 보인다.
‘쫄보는 아닌가 보네.’
하긴, 욕 좀 먹었다고 쪼그라드는 얼간이가 프리미어리그에서만 네 골을 넣으며 활약할 수 있을 리 없다.
그렇게 욕설이 난무하는 분위기 속에서 경기가 시작되었다. 레스터 시티는 역습에 특화된 팀이다. 기본적으로 라인을 살짝 내린 상태에서 상대의 공격을 막아내고 페르난도 로페즈의 라인 브레이킹 능력을 활용한 역습이 위협적인 팀이지.
우리 팀과 상성이 그리 좋은 편은 아니다. 강력한 전방 압박을 수행하기 위해 라인을 끌어 올리는 우리 팀의 기본 전술을 생각하면 답이 나오는 문제다.
패튼 감독님이 모를 리 없는 부분이다. 하지만 감독님은 이렇게 말씀하셨다.
‘라인을 내리고 역습에 나서는 팀이 우리 팀 전술에 카운터를 치는 부분이 있는 건 맞는 말이야.’
‘하지만 그건 우리도 마찬가지.’
‘우린 평소처럼 높은 위치에서 상대를 압박하고 공을 점유할 거야.’
‘우리가 공을 오래 점유할 수 있다면 그만큼 상대의 기회를 박탈해 버릴 수 있어.’
‘아마 상대는 로테이션을 적극적으로 돌릴 거야.’
‘역습에 특화된 주력 몇몇을 제외하고 나머지 주전들에게는 휴식을 부여할 거라 예상하고 있어.’
‘그리고 다음 경기는 우리의 홈경기지.’
‘심지어 주심은 파울에 관대한 편이고 홈팀에 유리한 판정을 내리는 편이지.’
‘이해하겠나? 상대의 역습이 시작될 것 같으면 파울로 끊어버려. 퇴장만 조심하면 돼.’
우리가 위험 부담을 감수하고 평소의 전술을 취한 이유다.
챔피언십 팀이 라인을 끌어 올리고 지배적인 경기를 추구하고, 프리미어리그의 팀이 수비적인 태세를 취한다는 것은 조금 이상해 보이기도 했지만, 아무려면 어떤가.
어느덧 11월이다. 우린 패튼 감독님, 그리고 우수한 코치진 밑에서 꾸준히 훈련을 해왔고 많은 면에서 발전을 이루어냈다.
‘나이스. 조니.’
기술적인 부분에서 약점이 두드러졌던 존은 이제 꽤 세련된 플레이도 곧잘 펼치곤 한다.
시즌 초반에는 빌드업의 대부분을 마르틴에게 의존하는 편이었는데, 이제는 직접 전진 패스를 뿌리기도 하고 측면으로 크게 열어주기도 한다.
클래식한 풀백의 전형이었던 폴과 더글라스의 플레이 폭도 상당히 넓어졌다.
사이드라인을 따라 오버래핑하는 것이 전부였던 저들은 이제 하프 스페이스를 적극적으로 활용하게 되었고, 때로는 중앙 쪽에서 힘을 보태고 있다.
그리고 센터백들이야 뭐.
삐익-
“헤이, 난 가만히 있었어! 이 자식이 그냥 자빠진 걸 불어주면 어쩌자는 거야?”
“일어나, 이 멍청한 약골 자식! 엄살 피우지 말라고! 응석을 부리고 싶으면 네 엄마한테나 가보시지!”
리키와 더스티는 챔피언십에서 손에 꼽히는 수비 조합이다. 지난 시즌에도 저 둘이 건재했을 때는 팀 수비에 큰 문제가 없었다고 말할 정도였으니 말이다.
아무튼 저 대머리 듀오는 감독님의 말에 충실히 따르는 중이다. 방금 레스터 시티의 역습이 시작되려던 찰나 페르난도 로페즈를 무자비하게 깔아 뭉개버린 것이다.
그래놓고 파울을 왜 불었냐며 투덜대고 있는데, 아무리 우리 편이라지만 저걸 파울이 아니라 어필하는 건 좀.
그거야 리키!
엄살 피우지 마, 개자식! 거긴 네가 뒹굴어도 될 곳이 아니야!
울보 자식! 바닥을 기어다니는 게 잘 어울리는군!
뭐, 팬들이야 당연히 일방적인 성원을 보내주고 있다. 그 성원을 표현하는 방식이 지극히 밀월스럽긴 하지만 큰 문제는 아닐 거다.
그렇게 우린 준비했던 대로 경기를 잘 치르고 있었다. 나는 포켓 공간에서 상대의 압박을 파훼하며 계속해서 찬스를 만들고 있었다.
레스터 시티는 꽤 잘 버티고 있었지만 조금씩 우리의 공격에 압박을 받는 모양새였다. 이제 마무리만 하면 확실하게 흐름을 잡을 수 있을 것 같다.
하지만 우린 축구가 늘 우리 뜻대로 되는 게 아니라는 사실을 잠시 잊고 있었다.
“이런 미친.”
전반 35분, 나는 조니가 찔러 준 패스를 그대로 흘려버렸다. 미리 필립의 위치와 움직임을 확인해 두었기에, 나는 그가 편안하게 공을 받아낼 수 있도록 순간적으로 판단을 내렸던 것이다.
필립은 내가 흘려 준 공을 원 터치로 나에게 돌려주려 했다.
“헤이!!”
“지금 장난해?!”
하지만 그는 레스터 시티 수비수의 난폭한 태클에 휘말렸다. 그라운드 위에 쓰러진 필립. 당연히 휘슬을 불어야 했을 주심은 아무런 행동도 취하지 않았다.
“막아!”
당연히 불렸어야 했을 파울에 양팔을 들어 올리며 주심에게 소리를 쳤던 우린 약 1초간 발이 멈추고 말았다.
그리고 이는 우리에게 재앙이 되었다. 우리의 순간적인 압박과 공수 전환 속도는 최고 수준이라 자부하지만, 축구에서 1초는 천지가 뒤바뀔 시간이다.
너무나 쉽게 상대의 패스가 전방을 향해 날아갔다. 이전의 역습 시도와 달리 이번에는 리키와 더스티조차 완벽하게 준비를 하지 못한 상황이다.
페르난도 로페즈는 우리 팀의 최종 라인을 완벽하게 부수는 뒷공간 침투를 선보였고 순식간에 박스 안쪽으로 침투했다.
그리고.
“씨발.”
그는 케니와의 일대일 상황을 전혀 두려워하지 않았다. 각도를 좁히며 달려 나온 케니에 아랑곳하지 않고 골문 구석을 찌르는 정확한 슈팅을 선보인 것이다.
그렇게 우린 허탈한 마음으로 우리 팀의 골망이 흔들리는 걸 지켜봐야 했다. 제기랄.
* * *
“빌어먹을. 그 병신 같은 주심이 경기를 망치고 있어!”
결국 우린 전반을 0 대 1, 한 점 뒤진 채 마무리했다. 지고 있는 상황도 문제긴 한데, 더욱 큰 악재가 있다.
“그 좆같은 태클을 그냥 내버려두는 게 말이 돼?! 필립이 그렇게 아파하는 건 처음 봤다고!”
필립은 이후 경기를 소화하지 못했다. 고통을 호소하며 들것에 실려 나간 그를 본 순간 모두 직감했다. 저건 최소 한 달짜리 부상일 거라고.
“그 개자식의 대가릴 깨버리고 싶어. VAR은 폼이야?”
실점 이후 우린 맹렬하게 항의했지만 주심은 요지부동이었다. 심지어 VAR을 돌려 볼 생각도 안 하더라.
본인의 판정에 확신이 있었던 모양인데, 당하는 우리 입장에서는 억울해 뒤질 것 같은 일이다.
“젠장. 필립의 상태에 대해 얘기 들어온 건 없지?”
“그럴걸.”
“진짜 좆같네.”
우리가 멘탈이 약한 편은 아니지만, 솔직히 그런 일을 겪고도 바로 경기에 몰입하는 건 불가능한 일이 아닐까.
다들 라커 룸으로 돌아온 이후에도 분을 삭이지 못하고 있다. 솔직히 나도 아직 좀 혼란스럽다.
머리로는 지나간 일을 빨리 잊고 경기에 집중해야 한다는 것을 알고 있지만, 마음은 아직 준비가 덜 된 것 같다고 해야 할까.
“할 말이 주심의 병신 짓거리밖에 없는 건가?”
하지만 감독님은 우리의 투정을 받아줄 생각이 없는 모양이다.
“그건 끔찍한 일이었지. 나도 알아. 하지만 그게 전반전의 결과를 모두 설명해 주는 이야기는 아니야.”
“우린 문제없었습니다. 그 병신 같은 일이 나오기 전만 해도 경기를 지배하고 있었다고요.”
“만약 주심이 제정신이었다면 우리가 실점할 일은 없었을 겁니다! 필립한테 X같은 짓을 한 그 개자식은 당연히 퇴장당했어야 해요!”
전에도 말했지만 이곳에서는 감독님의 말이라 해서 모두가 예스맨이 되는 분위기가 아니다. 납득할 수 없는 이야기라면 지도자의 말에 자유롭게 반박하는 곳이 바로 이곳이다.
“알고 있어. 하지만 내가 말하고 싶은 건 그쪽이 아냐. 나는 실점 이후 너희가 낭비해 버린 10여 분의 시간을 이야기하는 거야.”
선수들의 일리 있는 항변에도 감독님은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“그런 일을 겪고 나서 바로 정신을 차리길 요구하는 거냐고 말할 수도 있겠지. 하지만 난 너희가 해낼 수 있는 사람들이라는 것을 알아. 내가 무리한 요구를 하고 있다고 생각하나?”
“…….”
“축구를 하다 보면 우린 종종 믿기지 않는 일과 마주하게 돼. 그때마다 어쩔 수 없는 일이라 자위하고 넘어가는 건 챔피언의 자세가 아니야. 이해했나?”
감독님은 우리에게 어리광을 부리지 말라고 이야기하고 있었다.
“냉정을 찾고 상황을 확인해 보자고. 너흰 지금 경기가 끝난 것처럼 굴고 있어. 아직 후반전이 통째로 남아 있고, 스코어 차이라고 해봐야 겨우 한 골 차이인데 말이야.”
불만이 가득해 보였던 선수들의 표정이 달라지고 있다.
“너희가 진정 필립을 동료로 생각한다면, 그를 위해 할 수 있는 일은 따로 있을 거야. 모두가 그걸 알고 있을 거라고.”
필립은 지금쯤 검사를 받고 있으려나. 다들 비슷한 생각을 하고 있는 모양이다. 하나같이 표정이 결연해졌다.
“이해한 것 같군. 그렇다면 이제 좀 더 건설적인 이야기를 시작해 보자고. 다들 집중하도록.”
단 1분 만에 라커 룸에 가득하던 불만을 싸그리 날려버린 감독님은 태연하게 후반전의 전술 지시를 시작했다.
그 모습에 새삼 다시 느끼게 된다. 이 사람은 타고난 리더이고 우린 세계 최고의 감독과 함께하고 있다는 사실을 말이다.
* * *
“분명 홈팀에게 유리한 판정을 내리는 성향의 심판이라고 하지 않았나?”
“…그렇습니다.”
밀월의 구단주 캐머런 마틴은 바쁜 사람이다.
“제기랄. 앞으로 그런 평가는 쏙 들어가겠군. 망할 자식 같으니.”
40대에 세계적인 수준의 부자가 된 사람이 게으르게 지낼 리 없다. 하지만 그는 분 단위로 쪼개는 생활 속에서도 자신의 구단 경기를 챙겨 보려 애쓰는 편이다.
“놈의 심판 자격을 정지시킬 방법은 없나?”
“…진정하시죠. 제발요.”
미식축구나 농구, 혹은 야구보다 축구를 더 사랑하는 이 미국인은 평소에는 꽤 점잔 빼는 모습이지만, 실상은 진성 축덕에 가까웠다.
“저 개자식이 내 팀을 망치고 있는데 참아야 한다고?”
지금 그가 보이는 모습은 더 덴을 가득 채운 2만여 홈팬들의 모습과 크게 다를 바가 없어 보였다. 후반전이 시작된 지 5분이 지났음에도 여전히 중지를 치켜든 채 주심을 저주하고 있는 밀월 팬들의 모습과 말이다.
“규칙이 그러한 걸 어쩌겠습니까?”
“빌어먹을. 클럽을 사기 전에 피파 회장부터 노렸어야 하나.”
캐머런 마틴의 진정한 모습을 아는 몇 안 되는 인물 중 하나인 비서는 가끔은, 아니, 종종 자신의 고용주가 축구가 아닌 다른 것에 취미를 붙였으면 했다.
“규칙이라도 개정할 생각이셨나요?”
“불합리한 일이 있다면 고쳐야 마땅하지 않겠나?”
지금도 보라지. 자신의 팀이 손해를 봤다고 피파 회장직까지 들먹이는 것이 정상은 아니잖나.
“그보다는 차라리 AI로 모든 걸 대체하는 게 가능성이 있지 않겠습니까?”
“구미가 당기는 이야기야.”
평소에는 합리적인 투자의 귀재 그 자체인 사람이, 왜 저놈의 공놀이만 보았다 하면 사람이 이상해지는지 알 수 없었다.
“그래도 선수들이 정신을 차린 것 같군요. 실점 이후에 다들 정신 줄을 놓은 느낌이었는데 확실히 달라진 느낌입니다.”
“그게 내가 미스터 패튼을 원한 이유지. 저 사람은 최고야.”
그래도 후반전이 시작되며 선수들이 달라진 모습을 보여주고 있다는 사실은 고무적이었다. 그는 밀월이 골을 넣는 순간이 바로 고용주의 정신이 돌아오는 타이밍이란 것을 잘 알고 있었다.
“전에 깜짝 보너스를 걸었을 때 선수들이 죽어라 뛰어다녔던 기억이 나는데, 혹시 지금이라도 연락을 넣어볼까?”
“……”
그는 진심으로 밀월 선수들을 응원하고 있었다.
