제110화
“보스, 잠깐 드릴 말씀이 있는데요.”
리그컵 결승이 이틀 앞으로 다가온 시점, 밀월만큼이나 맨체스터 시티의 클럽 하우스도 분주히 돌아가고 있었다.
“무슨 일이야?”
“아무래도 보스가 상황을 조금 낙관적으로 보고 있는 것 같아서요.”
시티의 사령탑 페란 모레노와 그의 오른팔, 루카스 데 칸토 수석 코치는 가장 바쁜 나날을 보내고 있는 이들이었다.
“오, 제발. 난 충분히 준비하고 있다고.”
“그렇다면 우린 밀월의 그 웃기는 듀오, SM 듀오에 대해 좀 더 준비를 해야 해요.”
다만 마지막 담금질에 들어간 상황에서 칸토 수석 코치는 약간의 미진함을 느꼈고, 그에 대해 모레노 감독에게 이야기를 하고자 했다.
“아, 그 친구들 말이지.”
“걔들은 이미 최고 수준이에요. 아니, 아직 최고는 아니라도 그에 근접한 수준입니다. 우릴 곤란하게 만들 이들이 있다면 그 둘 외에는 없을 겁니다.”
칸토는 밀월의 SM 듀오에 대해 극도의 경계심을 가진 인물이었다. 사실 손범이 7부 리그에서 뛰던 당시부터 그를 고평가하던 인물이었기에 당연한 일이라 볼 수 있었지만.
“나도 알아. 하지만 우린 충분히 준비를 하고 있어.”
“제발요. 우린 열심히 하고 있지만 충분한 건 아니에요.”
다만 모레노 감독의 생각은 조금 다른 모양이었다.
“혹시 밀월의 지난 경기를 보았나?”
“당연히 봤죠. 아니, 애초에 같이 보지 않았습니까.”
“맞아. 그랬지. 그럼 자네도 확인했을 거야. 그 SM 듀오란 친구들이 어떤 모습을 보였는지.”
“그건.”
“맞아. 존재감이 없었지. 아니, 형편없었다는 말이 더 잘 어울릴 거야. 그렇지 않나?”
분명 밀월의 어린 듀오는 지난 경기에서 부진한 모습을 보이긴 했다.
“그건 그렇습니다만, 고작 한 경기일 뿐입니다. 그 어떤 선수도 모든 경기에서 베스트 폼을 보여줄 순 없어요.”
하지만 그렇다고 해서 마음을 놓을 수 있는 일인가? 칸토는 아무리 생각해도 불안했다.
“알아. 하지만 그때 그 친구들의 모습을 보자고. 명백히 서로 호흡이 맞지 않았지. 단순히 폼이 나빴던 게 아니야.”
“아니, 그건.”
“슬슬 머리가 굵어질 때가 된 거라고 봐야 하지 않겠나? 내 생각엔 그 어린 친구들이 주도권 싸움을 하기 시작했다고 봐도 무방할 것 같은데.”
감독의 생각에도 일리는 있었다. 애초에 밀월의 내부 사정에 대해 빠삭하게 알고 있는 게 아니라면 추측에 기댈 수밖에 없다.
같은 장면을 보고도 사람마다 다른 결론에 이르는 건 자연스러운 일이니.
“설령 그게 사실이라고 쳐도 말입니다, 우리 팀과의 경기를 치를 땐 그 문제를 해결해서 나올 수도 있지 않을까요?”
“그럴 수도 있겠지. 하지만 우린 시티야. 세계에서 가장 강한 팀 중 하나라고.”
코치와 감독의 의견이 엇갈리는 경우.
“그 어린 친구들을 잡기 위해 인원을 추가로 투입할 수도 있겠지. 하지만 그럴 경우 우리가 평소 경기를 풀어나가는 방식을 유지하기 어려워져.”
보통은 감독의 뜻대로 일이 진행되는 경우가 많다.
“중요한 건 상대가 어떻게 나오느냐가 아니야. 우리가 우리의 축구를 제대로 해낼 수 있느냐의 문제지. 우린 상대를 의식할 필요 없어. 그건 우릴 상대하는 팀이 해야 할 일이야. 이해하겠나?”
* * *
웸블리에 오는 건 오늘로 두 번째다.
“이야.”
지난 시즌 덜위치 햄릿 소속으로 뛰던 당시, 난 동료들과 함께 FA 트로피 결승에 올랐다. 그때 상대가 올더숏이었나? 아무튼 꽤 즐거운 기억으로 남아 있다.
“촌놈같이. 웸블리 처음 봐?”
“그러는 더스티, 너야말로. 너 여기 와본 적 있어?”
웸블리에서 뛰기 위해서는 국가대표 선수로서 웸블리에서의 경기를 치르게 되거나, FA컵이나 리그컵 등의 대회에서 결승에 올라야 한다.
현역 생활 내내 웸블리 한 번 밟아보지 못하고 은퇴하는 선수가 부지기수란 뜻이다. 괜히 선수들에게 꿈의 무대로 꼽히는 곳이 아니다.
“어휴, 촌놈들.”
“…….”
“설마 나 빼고 웸블리에서 뛰어본 사람이 한 명도 없는 거야?”
밀월에서도 마찬가지인 이야기다. 챔피언십 팀이라고 해서 컵대회 결승에 가지 못하는 법은 없지만, 밀월이 마지막으로 컵대회 결승에 올랐던 게 30년 전쯤이라고 했나.
“젠장, 너희 그동안 축구 안 했어? 설마 다들 작년에 이 팀에 합류한 거야?”
“이 개자식이 잘난 척하기는.”
“어쩔 수 없네. 웸블리가 어떤 곳인지 잘 모르는 너희를 위해 내가 특별히 알려줄게. 일단….”
“놈을 죽여!”
난 경험자로서 동료들에게 웸블리란 곳에 대해 알려주려 했지만, 배은망덕하기 짝이 없는 놈들은 내 호의를 거부했다.
“와, 진심으로 때렸어!”
“넌 맞아도 싸!”
얼얼한 등짝을 매만지며 투덜거렸지만, 누구도 신경 쓰지 않았다. 나쁜 놈들 같으니.
아무튼.
작년 FA 트로피 결승 당시에는 이 거대한 경기장을 모두 채우지 못했다.
아마추어 팀 간의 대결치고는 상당한 관중을 동원하긴 했으나, 9만 명을 수용할 수 있는 이곳을 만원 관중으로 채우기란 불가능했지.
하지만 오늘은 좀 달랐다. 빈자리를 찾아보기 어려울 정도로 빽빽이 들어찬 관중들이다. 그리고 그들이 뿜어내는 어마어마한 열기와 함성까지.
어쩌면 나도 웸블리 스타디움의 진정한 모습을 보는 건 오늘이 처음인지도 모르겠다. 꿈의 극장이라는 올드 트래포드의 정취도, 스탬포드 브릿지의 독특했던 감성과도 조금 다른 느낌을 주는 곳이다.
“좋아. 다시 한번 말하지. 상대가 Fucking 시티라고 해서 겁먹은 놈은 없겠지?”
그리고 상대는 현재 세계 최고의 팀 중 하나인 맨체스터 시티다. 결승전의 상대로 부족함이 없는 이들이다.
“우린 프리미어리그에서 논다고 잘난 척하는 얼간이들을 수도 없이 짓밟았어. 토트넘, 레스터 시티, 첼시, 그리고 Fucking 웨스트햄까지.”
출장 정지를 먹은 리키를 대신하여 주장 완장을 찬 더스티는 킥오프 휘슬을 앞두고 선수들에게 리더십을 발휘하고 있다.
“모두가 우리의 패배를 점쳤지. 그리고 우린 놈들을 세상에서 가장 멍청한 놈들로 만들었어. 그런데 그 멍청이들은 질리지도 않고 오늘도 우리가 질 거라 떠들어대고 있다고.”
“놀랍지도 않은 일이야.”
“원래 바보는 죽어야 낫는다더라. 불치병이지.”
선수들의 추임새가 만족스러웠는지 리키처럼 얼굴을 흉악하게 일그러뜨리며 웃은 더스티가 말을 이었다.
“축구를 모르는 얼간이들은 늘 클럽의 이름만 보고 승부를 점쳐. 병신 같은 일이야. 그런 식으로 찍으라면 네 살 먹은 우리 아들도 전문가 소릴 들을 수 있을걸.”
다들 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 좋은 분위기다. 누구 하나 맨체스터 시티란 이름에 짓눌린 기색이 없다.
“오늘 우린 다시 한번 증명할 거야. 우린 빌어먹게도 좋은 팀이고 누구도 두려워하지 않는다는 것을. 다들 준비됐나?!”
“두말하면 잔소리!”
지난 수십 년간 시티가 쌓아 올린 명성은 거대하다. 하지만 우리 역시 지금까지 좋은 팀을 만들어 왔다는 자부심이 있다.
언더독으로서 자이언트 킬링을 해내는 건 우리가 가장 잘하는 일이다. 맨체스터 시티가 이번 시즌 우리가 만난 팀 중 가장 강한 팀이라 해서 달라질 건 없다.
“가자! 오늘 우린 이 클럽에 우승컵을 하나 가져다줄 거야!”
우린 하나 되어 크게 소리를 질렀다.
그럼 어디 세계에서 가장 축구를 잘하는 팀은 얼마나 공을 잘 차는데 한번 확인해 보도록 하자.
* * *
2033-34시즌이 개막한 이래 밀월 팬들은 매일매일이 행복했다.
-내 생전에 우리 팀이 다시 컵 대회 결승에 나가는 걸 다시 보게 될 줄이야.
-내 말이!
챔피언십에서 꾸준히 우승 경쟁을 이어나가고 있다는 것이 가장 기쁜 일이긴 했다.
하지만 컵대회에서의 선전 역시 그들의 자부심을 한껏 고취시키는 일이었다.
-30년 만이야! 제기랄, 그때만 해도 난 이렇게 오래 걸릴 줄은 몰랐어.
-그땐 심지어 FA컵 결승이었지. 어쨌거나 감격스러운 일이야.
오랜 시간 내세울 만한 업적이 없었던 밀월 팬들에게 올해는 정말 꿈과 같은 시즌이었다.
-전에 데이브가 그랬지. 어쩌면 지금 선수들이 밀월 역사상 가장 공을 잘 차는 친구들일지도 모른다고.
-동의해. 오늘 시티 놈들을 때려 잡으면 누구도 부정할 수 없을걸.
-심지어 사람도 잘 차는 친구들이지. 완벽 그 자체야.
상대적으로 인지도가 떨어지는 리그컵에서의 결승전이라는 건 그들에게 중요한 일이 아니었다.
-장담하는데, 이 팀은 30년 전의 그 팀보다 훨씬 뛰어나.
-맞아. 그땐 FA컵에서 결승에 오르긴 했지만, 리그 순위는 별 볼일 없었어. 리그 10위였나 그랬을걸.
그들은 30년 전처럼, 단순 특정 대회에서 반짝 돌풍을 일으키는 것이 아니라, 팀이 본질적으로 강해지고 있다는 사실이 중요했다.
-느낌이 좋아! Fucking 시티는 분명 공을 존나게 잘 차긴 하겠지. 그래도 우리 선수들이라면 좋은 경기를 할 수 있을 거야.
-좀 아쉬운게 있다면 리키와 존이 결승전에 나설 수 없다는 거야. 제기랄, 하여간 빌어먹을 웨스트햄 개자식들은 도움이 안 된다니까.
-리키와 존이 없는 건 큰 타격이긴 해. 그래도 남은 선수들이 잘해 줄거야.
-우린 어쩌면 이 클럽의 첫 번째 전성기의 시작을 직접 보고 있는 것인지도 모른다고!
그리고 그들의 바람을 담아, 밀월 선수들이 그 어느 때보다 분주히 경기장을 누비기 시작했다.
.
.
.
괜히 맨체스터 시티가 아니긴 하다.
‘진짜 공 이쁘게 잘 차긴 하네.’
과르디올라 감독의 퇴임 이후 약간의 부침을 겪었던 맨체스터 시티였지만, 그들의 혼란은 길게 가지 않았다.
그것도 다 돈이 많아서 가능한 일이었다고 폄하하는 이들도 있지만, 글쎄, 돈이 많다고 모두가 성공하는 것은 아니지 않나.
맨체스터 유나이티드가 퍼거슨 경의 은퇴 이후 아직도 완벽히 부활하지 못한 것만 봐도 알 수 있다. 돈보다 중요한 것은 클럽이 일관된 철학을 유지, 발전시키는 것이다.
그런 면에서 맨체스터 시티는 위대했던 시대 이후 빠르게 팀을 추스른 표본과도 같은 팀이다.
그들은 클럽 역사상 가장 위대한 감독이었던 펩 과르디올라의 철학을 계승했고, 그에 맞춰 팀을 재건해 나갔다.
그 결과.
‘우리와 참 비슷한 부분이 많네.’
펩 과르디올라 이후의 감독들 중 그에게 영향을 받지 않은 이가 없다고 할 정도 아닌가.
패튼 감독님을 두고 무리뉴 감독이 떠오른다 말하는 사람이 많고, 감독님 본인은 퍼거슨 경을 가장 존경한다 말하지만, 전술에 있어서는 과르디올라 감독의 향기가 짙게 난다.
후방 빌드업, 점유율의 중요성 강조, 그리고 강력한 전방 압박까지.
디테일하게 보면 다른 부분이 꽤 많지만, 우리의 축구와 시티의 축구는 기본적으로 닮은꼴이었다.
사실 상대적 약팀 입장에서는 달갑지 않은 일이다. 전력에서 밀리는 만큼 전술적으로 카운터라도 쳐야 어느 정도 밸런스가 잡히는 느낌이 들 테니까.
하지만 패튼 감독님은 상대가 맨체스터 시티임에도 전술을 바꾸지 않았다.
‘너흰 정말 크게 성장했어.’
‘이번 시즌 처음부터 너흴 지켜본 내가 하는 말이니 믿어도 좋아.’
‘난 너희가 프리미어리그에서 우승을 차지했던 시절의 첼시보다 더 좋은 팀이라고 확신해.’
대신 우리에게 용기를 불어넣어 주셨다.
감독님의 말대로 우리가 정말 프리미어리그에서 우승을 차지한 팀보다 더 좋은 팀이 되었는지, 아니면 단순 립 서비스에 불과했는지는 모르겠다.
하지만.
“나이스, 쏘니!”
감독님의 말을 절대적으로 신뢰하고 있는 우리에겐 큰 자극이 되는 이야기였다.
경기 초반, 시티의 선수들이 보여주는 깔끔한 기술에 잠시 휘둘리기도 했으나, 이내 태세를 정비한 우린 균형을 맞춰나갔다.
기술에서는 크게 뒤처질지 모르지만, 운동량에 있어서는, 동기 부여에 있어서는 우리가 최고다.
“백업! 백업!”
“빠르게, 뭐 해!?”
서로가 원하는 축구를 하기 위해 펼쳐진 치열한 주도권 다툼. 누구 하나 물러서지 않았다.
하지만 결국 우열은 가려지기 마련. 우리는 조금씩 주도권을 상실했고 결국 시티가 흐름을 잡고 몰아치기 시작했다.
