제35화
삑삐익-
“이겼다!”
“우리가 해냈어!!”
주심의 경기 종료를 알리는 휘슬이 울렸고, 우린 그제야 마음껏 환호할 수 있었다.
“다들 빌어먹게 고생 많았어!”
“하하, 웸블리에서 우승이라니!”
사실 주심이 경기를 끝내기 한참 전부터 우리의 우승은 기정사실이나 다름없었다.
전반에만 두 골을 몰아친 우리는, 후반 들어 상대의 반격에 고전하긴 했지만 실점 없이 버텨내며 흐름을 유지했다.
그리고 후반 30분, 우린 올더숏 타운의 희망을 끊어버렸다. 글렌이 길게 뽑아 준 패스를 제임스가 머리로 떨궈주었고, 세컨드 볼을 내가 따냈다.
만회 골을 넣기 위해 공격에 전념했던 올더숏의 진영은 텅텅 비어 있다시피 했고, 나는 완벽하게 자유로운 상태에서 쭉쭉 달려나갔다.
그리고 그들을 완전히 나락으로 밀어 버리는 팀의 세 번째 골을 성공시켰다.
그 이후로는 변수가 없었다. 올더숏 선수들의 사기는 눈에 띄게 떨어졌고, 플레이의 정밀도 역시 크게 하락했다.
우리 역시 무리한 공격보다 안전하게 지키는 태세로 전환했고, 결국 3 대 0, 우리의 완승으로 결승전이 마무리된 것이다.
“뭐 하고 있어, 쏘니!”
“하하, 이리 와, 이 귀여운 자식!”
평소라면 기뻐 날뛰었을 나는, 오늘이 덜위치 햄릿이란 클럽에서 치르는 마지막 경기였다는 생각에 조금 센치한 기분에 빠졌다.
“뭐, 뭐 하는 거야?!”
하지만 섬세함이 부족한 내 동료들은 그런 내 기분 따위는 아랑곳하지 않는 것 같았다. 근데 잠깐만.
“뭐긴 뭐야! 그냥 즐겨!”
“넌 자격이 있지!”
놈들은 나를 짐짝처럼 들어 올렸다. 그리고 날 공중으로 던지기 시작했는데, 야, 잠깐만, 갑자기 이러는 게 어딨….
“그만, 그만! 야, 잠깐만, 기다리라니까!”
“하하, 다 네 덕분이야!”
“이 귀여운 자식! 넌 최고야! 이 클럽 역사상 최고였다고!”
내 덕분이라고 말하면서 이러기 있냐.
“제기랄, 두고 보자.”
보통은 우승하고 나면 감독을 던지는 게 국룰 아닌가? 마음의 준비가 안 된 상태에서 갑자기 던져지다 보니 좀 놀랐네.
아무튼.
“축하합니다. 당신들은 챔피언의 자격이 있었어요.”
이제 우승컵을 들어 올릴 시간이다. 잉글랜드 축구 협회에서 나온 높은 양반과(직책을 듣긴 했는데 까먹었다) 인사를 나누고 메달을 하나씩 목에 걸었다.
“오.”
“드디어!”
그리고 드디어 메인 이벤트, 우리 앞에 우승컵이 놓여졌다.
하하, 이걸 얻기 위해 한 시즌 내내 죽어라 달렸단 말이지?
“매끈하게 잘 빠진 놈이군!”
“나! 나! 나도 만져볼래!”
“기다려, 멍청아! 다들 한 번씩 기회가 있을 테니까.”
TV에서 봤던 FA컵의 우승 트로피와는 생긴 게 좀 다르다. 윗부분이 둥글둥글하고, 좀 더 날렵하게 생긴 놈이다.
사실 그런 건 중요하지 않다. 중요한 건 요놈 생긴 게 아주 끝내주게 잘생겼다는 것이다.
“반즈! 멋있게 들어봐!”
“하하. 맡겨둬.”
우승컵 세리머니의 처음은 역시 주장이 드는 게 국룰이다.
제임스는 옆에서 침을 뚝뚝 흘리고 있었지만 주장보다 먼저 우승컵에 손을 댔다가는 천하의 얼간이라 까이기 십상이지.
하여간 손 많이 가는 놈 같으니.
“자, 하나, 둘.”
“오오오.”
우리는 약속이나 한 것처럼 발을 굴렀다. 그리고.
“이야아아아아!!!!”
“예에에에에에!!!!”
“이거지! 우리가 해냈다고!!!”
반즈가 멋지게 우승컵을 들어 올리는 순간, 우린 마음껏 기쁨을 터뜨렸다.
하하, 객관적으로 인지도가 떨어지는 대회의 우승이고, 여전히 이 대회의 존재조차 모르는 사람이 대부분이겠지만 아무렴 어떤가?
‘우리한텐 이게 빅 이어지!’
100년을 훌쩍 넘는 클럽 역사상 최초의 우승이다. 이 작은 클럽에게 있어 FA 트로피에서의 우승은 꿈과 같은 일이었고, 오늘 우리가 그 꿈을 현실로 만든 것이다. 기뻐하지 않을 이유가 있나?
“자, 다음!”
“나! 나! 나 들고 싶어요!”
“기다리라니까, 멍청아.”
반즈가 마음껏 우승 세리머니를 즐긴 뒤, 다음 순번을 정할 때다.
나는 잔뜩 흥분한 멧돼지의 엉덩이를 걷어차 주었다. 상식적으로 저놈이 두 번째로 드는 게 말이 되냐고.
부주장인 제시 테일러도 있고, 골키퍼인 조셉 그레거도 유력한 후보 중 하나….
“쏘니.”
“어?”
“네 차례야.”
그런데 반즈가 좀 이상한 소릴 하고 있는 것 같은데.
“나?”
“너 말고 누가 있겠어? 사실 네가 처음 들어 올렸어도 아무도 뭐라 할 수 없었을걸.”
사람 좋은 미소와 함께 우승컵을 건네는 반즈, 나는 주변을 둘러보았다.
‘하하.’
든든한 측면 수비수 제시 테일러도, 우리 팀의 수호신 조셉 그레거도, 미드필드에서 헌신적으로 뛰어준 스티븐스와 미겔, 그리고 그 외 다른 모든 선수들이 웃고 있다.
그러니까 제임스 빼고. 놈은 금단 증상에 시달리는 사람처럼 침을 흘리고 있는데, 음 저쪽은 보지 말자.
“좋아. 그럼.”
이렇게나 인정해 주는데 빼는 건 내 취향이 아니다. 나는 은색으로 반짝이는, 때깔 좋은 우승컵을 들어 올렸고.
‘미쳤다, 이거.’
예상보다 더 큰 기쁨, 감동을 느낄 수 있었다. 왜 몇몇 선수들이 돈보다 우승 가능성을 바라며 강한 팀에서 뛰길 바라는지 알 것 같다고 해야 하나.
‘못 참겠네.’
언젠가는 이보다 훨씬 큰 대회에서, 가장 먼저 트로피를 들어 올릴 만한 선수가 되고 싶다.
하하, 한 시즌의 성과를 확인하는 자리에서 이런 동기 부여를 얻게 될 거라고는 생각하지 못했는데.
“테일러, 이제 네 차례야.”
“하하, 기다리고 있었지.”
나는 우승컵을 만끽한 뒤, 뒤 순번의 동료에게 넘겼다.
우승컵을 받아 든 제시 테일러도, 그 옆의 다른 동료들도 여전히 그 어느 때보다 환하게 웃고 있다.
‘이 정도면 됐어.’
FA컵에서 좀 더 높이 올라가지 못했다는 사실은 여전히 약간의 아쉬움으로 남아 있지만, 이 정도면 훌륭한 마무리가 아닌가 싶다.
이제 나는 다음 챕터를 생각해야 한다.
“오늘은 다들 미친 듯이 즐겨보자! 우리도 샴페인 한번 뿌려보자고!”
아, 물론 오늘만큼은 이 기쁨을 온전히 만끽할 생각이다. 라커 룸에서 샴페인을 터뜨리며 뛰어노는 거, 그거 꼭 한번 해보고 싶었거든.
* * *
FA 트로피 우승 이후, 우린 환상적인 시간을 보냈다.
돈이 없는 구단인 만큼, 비싼 샴페인을 터뜨리는 건 무리였지만, 적당한 스파클링 와인(사실 난 무슨 차이인지 잘 모르겠다)을 마음껏 뿌려대며 기쁨을 만끽했다.
그러고는 미리 예약해 둔 미겔의 가게로 이동하여 광란의 파티를 벌였다.
맥주가 끝도 없이 들어가는, 알코올 냄새가 풀풀 나는 시간이었지.
나 역시 마찬가지였다. 사실 나는 술을 마시고 싶진 않았는데, 분위기에 휩쓸린 것도 있고, 주변 동료들의 의지가 워낙 강했기 때문에 어쩔 수 없었다. 다들 무슨 일이 있어도 나와 술을 제대로 마셔야겠다나?
만취한 상태로 귀가했을 때, 아버지는 꽤 아쉬운 눈치셨다.
그래도 우승 기념 파티에서 마시게 된 것이니 이해해 주셨는데, 음, 뭔가 좀 죄송하더라. 사실 첫 음주는 지난 무패 우승 이후였는데 말이지.
아무튼, 나는 우승 뒤풀이 도중, 동료들에게 솔직하게 이야기했다.
어느 팀으로 가게 될지는 모르겠지만, 다음 시즌부터는 다른 팀에서 뛰게 될 것 같다고.
사실 우승 기념 파티 이후에, 행선지가 정해지고 나서 말을 하려 했는데, 중간에 갑자기 이야기가 나오는 바람에 말을 할 수밖에 없었다.
‘넌 영원히 덜위치 햄릿의 가족이야. 네가 어디에서 뛰게 되더라도 항상 응원할 거라고.’
파티 분위기에 어울리지 않는 이야기라 생각했지만, 동료들의 반응은 내가 생각했던 것보다 더 따뜻했다.
나는 기대 이상의 이야기를 들었고 살짝 울컥할 뻔했던 마음을 숨겨야 했다.
“젠장, 분위기에 취해버렸어.”
하지만 온전히 숨기진 못했다. 술 때문인지, 아니면 분위기에 취한 것인지, 나는 조금 낯부끄러운 소릴 해버렸고.
-제임스: (동영상)
-제임스: 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-나: 개자식아
-제임스: 어디에서 뛰든 덜위치 출신이라는 걸 부끄럽지 않↗게 할 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나: Fuck you.
사실 멘트 자체의 문제가 아니었다. 그저 말을 하는 도중 울컥한 마음을 감추려 하다가 삑사리를 냈던 게 문제였지.
더 큰 문제는 그 모습을 저 미친 멧돼지 자식이 찍었다는 것이고.
제기랄, 다른 놈도 아니고 저놈에게 흑역사를 박제당하다니. 언젠가 놈을 죽이고 말겠다.
아무튼.
“미안합니다, 제가 좀 늦었군요.”
“아닙니다. 딱 맞춰 오셨는데요.”
제임스를 죽이는 건 며칠 뒤로 미뤄두어도 큰 문제는 없으리라. 그보다는 이제 일을 해야 할 시간이지.
“다음에는 최소 5분 전에는 도착하도록 하겠습니다.”
나는 내 에이전트(임시)인 토니 왓슨이 꽤 마음에 든다. 이 사람은 말을 질질 끄는 법이 없으며 깔끔하게 이야기하는 법을 아는 사람이다.
“이틀 전에는 독일에 있었다고 했잖아요. 독일에서 이곳으로 오는데 딱 맞춰 오셨다면 누구도 뭐라고 할 수 없을 겁니다.”
“하하, 감사합니다. 하지만 어제는 독일이 아니라 프랑스에 있었죠.”
내가 시즌을 치르는 동안, 이 사람은 유럽 전역을 누볐다.
프랑스, 독일, 포르투갈, 스페인, 이탈리아, 네덜란드, 벨기에, 그리스, 등. 안 가본 나라가 없을 정도로 말이다. 잉글랜드 국내는 말할 것도 없었고.
“고생하셨네요.”
“하하, 감사한 이야기입니다만, 당연히 해야 하는 일이죠. 아무튼.”
아무튼, 프랑스에서 날아온 왓슨은 물을 한 잔 시원하게 들이켜고는 테이블 위에 태블릿을 올렸다.
“이제 제대로 된 이야기를 할 때로군요. 하하, 부디 마음에 들었으면 좋겠습니다.”
“기대되네요.”
“일단 현재 상황에 대해 간단히 정리한 내용을 한번 읽어보는 게 낫겠습니다. 본격적인 이야기는 그 이후에 해도 늦지 않을 겁니다.”
요약본을 만들어 온 모양이다. 나는 가볍게 태블릿을 받아 들고 확인을 시작했다.
‘오.’
꽤 깔끔하게 정리가 되어 있었다. 나를 원하는 클럽들, 그리고 기본적인 조건에 대해 적혀 있었다.
그런데 이 구단 숫자 실화냐. 기껏해야 구단별로 두 줄씩 적힌 게 전부인데, 이 페이지 수 뭐냐고.
‘음?’
생각보다 많은 클럽들이 날 원하고 있다는 사실에 뿌듯했다. 그렇게 후보군을 확인하던 나는 구단별로 약간의 차이가 있음을 깨달았다.
“근데 클럽마다 색을 다르게 표시해 놓은 이유는 뭐죠?”
어떤 클럽은 검은색 글씨로 표기되어 있고, 또 어떤 클럽은 파란색으로 적혀 있다.
“아, 첫 페이지에 적어 두었는데 미처 확인을 못 하셨나 보군요.”
아하.
“검은색 글씨는 통상적인 조건을 제시한 클럽들입니다. 보장된 경기 수를 기준으로 이야기하자면, 대부분 25경기에서 30경기 정도의 출전을 약속한 팀이라 보시면 됩니다. 당연히 당신의 활약 여부에 따라 늘어날 수도 있는 부분이긴 합니다.”
그 정도면 팀 내 확고한 핵심 선수 취급은 아니라도 주전, 혹은 준 주전 취급이긴 하다.
“파란색 글씨는 쏘니, 당신이 이야기했던 조건에 좀 더 부합하는 클럽입니다. 출전 경기 수와 별개로, 그 팀의 감독이 당신을 적극적으로 원하는 클럽을 파란색으로 표시해 두었죠.”
오, 그렇군. 그러고 보니 검은색으로 쓰인 팀보다 숫자가 확실히 적다.
“마지막으로 페이지를 조금 넘겨 보시면, 빨간색으로 표시된 클럽들이 있는데, 그쪽은 음….”
뭔가 부정적인 요소가 있는 클럽들이라고 보면 되나?
“클럽이 당신을 어떻게 쓰겠다는 비전을 보여주기보다는, 당신을 영입함으로써 기대할 수 있는 경제적인 이득에 더 관심이 많아 보였습니다.”
역시.
“그러니까, 한국 기업들의 후원이나, 한국 팬들을 끌어들이겠다는 이야기겠죠?”
“맞습니다. 사실 흔한 일입니다. 사람들은 여전히 박지성과 이영표가 입단한 이후 PVS의 아시아 지역 매출이 7배 가량 뛰어오른 사실을 잘 기억하고 있고, 토트넘이 한국의 국민 클럽이 되었던 것도 기억하고 있으니까요.”
나쁜 이야기는 아니다. 하지만 나라는 선수의 실력, 쓰임새에 대해서는 관심이 없고 다른 쪽에만 관심이 있는 곳이라면 굳이 가고 싶진 않다.
“혹시 어떤 기준, 근거로 그런 판단을 내렸는지 알 수 있을까요?”
“간단합니다. 보통 선수를 영입하려는 클럽들은 선수들에게 여러 가지로 어필을 하기 마련입니다. 대표적으로 팀의 전술, 지향하는 바에 대해 이야기를 하고, 영입하려는 선수가 그 속에서 어떤 역할을 하게 될 것인지 이야기하는 것이 보통이죠.”
아.
“제가 빨간색으로 칠해 둔 구단들은 그런 부분이 없었습니다. 그저 뜬구름 잡는 소리만, 적당히 좋은 말만 늘어놓을 뿐이었습니다. 제 경험상, 이런 케이스의 대부분은 제대로 된 계획이 준비되어 있지 않을 때 일어나는 일입니다.”
확실히 그렇겠네. 이해했다.
“알겠습니다. 그럼 빨간색 구단들은 후보군에서 모두 제외해 주세요.”
“괜찮겠습니까? 보시면 아시겠지만, 저 구단들 중에서는 조건이 아주 훌륭한 곳도 있습니다만.”
그러니까 돈을 많이 주는 클럽이 있다는 뜻이겠지.
“전에도 말씀드렸지만, 지금 시점에서 가장 중요한 건 돈이 아닐 겁니다.”
하지만 내가 당장 먹고살 걱정을 해야 하는 소년 가장도 아니고, 돈에 목숨을 걸 필요는 없다. 이는 동섭이 형과 대화를 나누며 굳어진 생각이기도 하다.
“파란색으로 표시된 클럽들 위주로 이야기를 나눠보도록 하죠.”
“하하, 그렇게 하시죠. 전에도 말했지만 전 당신의 뜻을 지지합니다.”
태블릿을 받아 든 왓슨은 능숙하게 기기를 조작했다. 그러고는 가벼운 탄성과 함께 입을 열었다.
“아, 깜빡할 뻔했군요. 혹시 윌리엄 패튼 감독을 알고 계십니까? 시즌 중에 당신을 극찬하기도 했던 사람인데요.”
“알고 있습니다. 얼마 전까지 첼시의 감독이었던 분이잖아요? 시즌이 끝나자마자 경질되었다고 들었는데.”
“맞습니다. 며칠 전까지는 야인의 신세였지만 얼마 전 새 직장을 구하셨죠.”
빠르네. 하긴, 실적이 확실한 젊은 감독이라면 모셔갈 팀이 한둘이 아니었을 거다.
“참고로 그분의 새 직장은 당신의 영입에 가장 적극적인 곳 중 하나입니다. 당연히 파란색으로 칠해 두었지요.”
“그래요?”
“패튼 감독이 저에게 부탁하더군요. 만약 새 팀을 두고 고민하는 상황이라면 자신과 대화를 나눠볼 생각이 없느냐고 말입니다. 만약 당신이 허락만 한다면 지금 당장이라도 통화를 연결해 드릴 수 있을 것 같습니다만, 어떠신가요?”
