제52화
“좋아, 전술 지시는 이것으로 끝내지.”
미들즈브러와의 경기가 끝난 이후, 선수단은 훈련 중 놀라운 집중력을 선보였다.
“내가 너희들을 만난 이래 최고의 훈련이었어. 만약 오늘 같은 시간을 반복할 수 있다면, 너흰 세계 최고의 선수가 될 수도 있을 거야.”
웨스트햄에 비할 바는 아니지만, 찰턴 역시 우리 팀의 라이벌 중 하나다. 안 그래도 관심이 쏠리는 매치업인데 키어런 라빈의 이적 문제까지 엮이며 스토리가 한층 풍성해지지 않았나.
“하지만 너희가 꼭 알아둬야 할 부분이 있어.”
몇몇 사람들은 다음 경기를 두고 라빈 더비라 부르며 우리 팀과 찰턴 간의 라이벌리가 한층 더 격해질 거라 말하기도 했다.
그리고 이런 분위기는 선수들에게도 영향을 미치기 마련이다. 특별한 이슈가 없다 해도 라이벌전에서 지면 죽도록 까인다고 하는데, 이적 관련 문제까지 겹치지 않았나.
밀월 팬들이 유별나다는 건 선수들이 가장 잘 알고 있다.
“사람들이 다음 경기에 대해 말이 많아. 이건 선수로서 꽤 괜찮은 일이야. 주목도가 높은 경기에서 뛰는 건 선수에게 있어 좋은 경험이거든.”
만약, 정말 만약에, 천만분의 일의 확률로 라빈이란 멍청이가 골을 넣고 우리가 패배하는 그림이 나온다면 무슨 일이 벌어질까?
“그렇기에 난 부담을 가질 필요 없다는 말을 하지 않겠다. 이건 너희가 더 성장할 수 있는 기회야. 압박감을 견디고 부담감을 이겨내고, 경기에서 승리하게 되면 그보다 더 환상적인 일은 없을 거야.”
어쩌면 이쪽 동네의 몇몇 곳이 불타오를 수도 있지 않을까? 비유가 아니라 진짜 물리적으로. 그게 아니라면 몇 명, 혹은 수십 명 정도가 병원으로 실려 가는 사태가 발생할 수도 있겠지.
두 가지 일이 동시에 발생할 수도 있을 것이고.
나는 절대, 절대로 그런 꼴을 보고 싶지 않다. 내가 뛰는 팀을 응원하는 팬이라면 항상 행복했으면 좋겠다. 다른 선수들 역시 비슷한 마음이었던 것 같다.
그 결과, 우린 정말 치열한 준비 과정을 거쳤고, 이렇게 우리의 홈에서 경기가 시작되길 기다리고 있다.
“다만 몇몇 미디어에서 어처구니없는 말을 하고 있더군. 이 경기를 두고 라빈 더비라고 말하는 멍청이들이 물을 흐리고 있다는 말이야.”
동기 부여의 달인, 패튼 감독님은 이런 분위기조차 팀의 전투력을 끌어 올리는 수단으로 사용할 모양이다.
“코웃음이 나오는 말이야. 키어런 라빈. 그래, 꽤 괜찮은 선수였지. 하지만 우리 팀 내 경쟁에서 밀려 새 직장을 구한 선수에 불과해. 그 친구의 이름이 유서 깊은 남런던 더비를 대체할 수 있다고 생각하나? 내 생각은 절대 아닌데, 리키!”
“네, 감독님.”
“내가 이상한 이야길 하고 있나? 그 친구의 이름이 이 치열한 더비의 앞에 붙어도 괜찮은 건가?”
“감독님은 틀린 말을 한 적이 없습니다. 최소한 제가 지금까지 봐온 바로는요.”
리키는 앞으로 라빈 더비라는 말을 꺼내는 사람을 반으로 접어버릴 것처럼 굴고 있다. 뭐, 다른 선수들 역시 제대로 고무된 것 같다.
“좋아. 다행이군. 앞으로도 난 틀린 말을 하지 않을 거야. 확실한 건, 우리 팀의 경기 앞에 어설픈 선수의 이름이 붙는다는 건 참을 수 없는 일이야.”
그러고는 선수들에게 분명한 어조로 이야기했다.
“두 번 다시 이런 어처구니없는 이야기가 나오지 않도록 오늘 확실히 보여줘! 라빈이란 친구가 우리 팀에서 버티지 못한 이유를 모두에게 알려주란 말이야! 내 말 알겠나!”
“Sir, Yes sir!!”
우린 우렁찬 대답으로 자신감을 표현한 뒤 라커 룸을 나섰다. 그리고.
“……”
찰턴의 유니폼을 입고 있는 키어런 라빈을 보게 되었다. 사실 유니폼 색깔만 놓고 보면 저쪽이 우리의 최대 라이벌처럼 보이기도 한다.
군청색을 베이스로 한 우리 팀의 유니폼에 맹렬히 대비되는 찰턴의 붉은색 유니폼을 보면 그런 생각이 들 수밖에 없다. 그래서인지, 놈이 이제 우리의 확실한 적이라는 사실이 더욱 쉽게 받아들여지는 것 같다.
“휴, 다행히 조용히 넘어가네.”
“조용히 넘어간다고?”
내 뒤에 서 있던 존이 한숨을 내쉬며 조그맣게 중얼거렸다.
“아, 전에 찰턴하고 경기할 때 한번은 입장 통로에서 붙은 적이 있거든.”
“…저런.”
“오늘은 무조건 붙을 거라 생각했는데 다행이야.”
그러고 보니 리키는 의식적으로 상대 쪽을 보지 않으려 하는 것 같았다.
우리 팀의 선두에 선 그는 흔들림 없는 뒷모습을 보여주고 있었는데, 난 그것이 그가 성숙해진 증거라 생각했다.
“리키라고 매번 싸우겠어? 너무 과한 걱정이었던 것 같네.”
그래서 존에게 너무 걱정할 필요 없었다고 이야기해 줬는데.
“넌 아직 리키를 모르는구나.”
뭔가 조금 찜찜해지는 이야기를 하는 존이었다. 그러면서 혼자 지금 저 모습이 되려 불안하다느니, 오늘 뭔가 예감이 좋지 않다느니, 이상한 소릴 늘어놓는데, 음….
‘괜찮겠지.’
뭐 설마 별일 있으려고.
* * *
삑삑-
우우우우우-
놈을 죽여버렸군!
개자식! 엄살 피우지 말고 일어나!
리키! 그거야! 한 번 더 보여줘!
“……”
존의 말은 진실이었다.
“침착했던 게 아니라.”
내가 리키 램버트란 선수에 대해 아는 게 부족했던 것이 맞았다.
입장 당시부터 경기장 분위기는 흉흉했다. 우리 홈 팬들은 죽일 것처럼 상대에게 야유를 선사했고, 라이벌 팀으로 이적한 라빈에게는(물론 그가 추가로 입을 털며 더욱 미운털이 박히기도 했다) 각종 욕설을 퍼부어 댔다.
그때만 해도 리키를 포함한 우리 선수들은 관중들의 함성에 크게 영향을 받지 않는 것처럼 보였다.
하지만 리키가 본색을 드러낸 건 경기 시작 1분 만의 일이었다.
“제대로 조지려고 기를 모으고 있던 거였어?”
하프라인을 조금 넘어선 위치에 있던 키어런 라빈에게 패스가 전달된 순간, 리키가 무지막지한 기세로 그를 덮쳤다.
그러니까 축구가 아닌, 격투기에서 나올 법한(솔직히 격투기에서도 나올지는 의문이다) 무식한 몸통 박치기를 선사한 것이다.
공을 빼앗으려는 의도 따윈 1도 보이지 않는, 말 그대로 상대를 조져 놓겠다는 의도가 100퍼센트 담긴 살벌한 퍼포먼스였지.
그러고는 쓰러진 그를 향해 고래고래 소리를 질렀는데, 당연히 찰턴 선수들이 가만히 있을 리 없었다.
“아.”
워낙 충격적인 장면을 목도한 탓에 나는 멍하니 구경만 하고 있다가 잔뜩 흥분하여 몸싸움을 벌이고 있는 우리 동료들이 있는 곳으로 달려갔다.
그 와중에 잘했다며 한 번 더 보여달라는 이 미친 팬들은 도대체….
“이 엄마도 못 알아볼 개자식들아! 계집애처럼 징징댈 거면 여기에 오지 말았어야지!”
폴 해리슨이 리키를 떼어 놓았지만, 팀 내 제일의 욕쟁이인 더스티 브라운이 최전선에서 다채로운 욕을 퍼부으며 기세를 올리고 있었다.
‘진짜 아픈가 보네.’
한 성깔 하는 라빈은 여전히 드러누워 고통을 호소하고 있다. 어쩌면 더 유리한 판정을 이끌어내기 위한 엄살로 볼 수도 있겠지만, 난 저게 엄살로 보이진 않았다.
“그래서, 이제 속이 좀 시원해?”
다행히 리키는 옐로카드를 받는 것으로 끝났다. 만약 상대의 홈에서 치러지는 경기였다면 다이렉트 퇴장이 나올 법한 수준이었지만.
우리 홈 경기인 게 천만다행이지.
“누구도 우릴 얕볼 수 없다는 걸 알려줬을 뿐이야.”
팀의 주장이자 수비진의 핵심이 전반 1분 만에 카드를 받았음에도 리키는 태연했다.
사실 뭐, 나도 속이 시원하긴 했다. 하지만 이런 분풀이보다 중요한 건 경기에서 이겨야 한다는 것이다.
“만약 리키 너 오늘 퇴장당하면.”
“?”
“우리가 실점 안 해도 머리를 밀어버릴 거야. 바로 내가.”
“미친 애송이. 얼른 가서 공격이나 해!”
* * *
리키가 경고를 받은 이후, 경기는 꽤 거칠지만 그럭저럭 무난하게 흘러갔다.
사실 찰턴에서는 복수를 하고 싶었던 모양이었다. 타깃으로 마르틴 솔베르그를 점찍었던 모양인데, 이 노련한 나르시시스트는 꽤 영리했다.
자신에게 가해진 거친 태클에 마르틴은 쓰러지면서 그대로 상대를 깔아뭉갰다. 누가 더 아팠을지는 굳이 따져보지 않아도 될 정도로 완벽한 움직임이었지.
그래놓고 하는 말이 가관이었다.
‘누구도 이 몸을 다치게 할 순 없지. 그런 멍청이가 있다면 뼈가 부러져도 할 말이 없을걸.’
어질어질한 이야기였지만 배울 만한 점은 있었다. 상대가 거친 플레이로 나올 때, 대놓고 복수를 해주는 것보다 저런 식으로 영리하게 갚아준다면 훨씬 나을 것 같지 않나.
“움직여! 좀 더 벌리라고!”
아무튼 그 이후로 우린 주도권을 잡고 찰턴을 밀어붙이는 중이다.
지난 시즌에도 찰턴을 상대로 훌륭한 전적을 기록했던(1승 1무) 밀월 아닌가. 거기에 세계적인 명장이 더해졌고 나까지 합류했으니(중요) 당연한 양상이라 할 수 있다.
키어런 라빈이라는 챔피언십 최고 수준의 공격수가 합류했다고는 하지만 라빈은 공이 없는 상황에서는 허수아비나 다름없는 선수다.
“달려들어! 오케이!”
아직 패스워크가 완벽하지 못한 우린 몇 번의 공격 기회에서 공을 빼앗겼지만, 빠른 압박으로 볼 소유권을 금세 찾아올 수 있었다.
이제 선제골만 들어가면 완벽하게 흐름을 살릴 수 있을 텐데.
“아오!”
오늘따라 골 운이 좀 따르지 않는다. 훌륭한 침투 이후 슈팅까지 가져갔던 필립은 골키퍼의 선방에 막혔고, 한스 칼센이 시도한 헤더는 골대를 살짝 벗어났다.
“이게 안 들어간다고?!”
그리고 방금 내가 때린 회심의 슈팅은 골대를 강타한 뒤 엔드라인을 벗어나고 말았지. 때리는 순간 골이라 생각했을 정도로 잘 맞은 슈팅이기에 아쉬움이 더욱 크다.
“잘하고 있어! 마무리 단계에서 좀 더 집중력을 가져가도록 해!”
터치라인 근처까지 나온 감독님은 좀 더 침착할 것을 요구하고 있다.
나는 크게 한숨을 내쉬며 아쉬움을 털어냈다. 운이 따르지 않는다고 생각하면 점점 더 말리게 되는 법이다.
덜위치 햄릿 시절, 나는 대부분의 경기에서 골, 혹은 어시스트를 기록했지만 몇몇 경기에서는 포인트를 올리지 못한 채 경기를 마무리하기도 했다.
‘침착해야 해.’
그 당시에도 대충 이런 느낌이었다. 잘 때린 슈팅이 살짝 빗나가고, 상대의 선방에 막히고, 혹은 골대의 가호를 이기지 못하기도 하는 경기 말이다.
그땐 뭔가 약이 올라 점점 시야가 좁아졌던 것 같다. 다행히 나는 당시의 교훈을 기억하고 있고 같은 실수를 반복하지 않으려 한다.
하지만 기회를 살리지 못하면 상대에게 흐름을 내주게 되는 게 이 스포츠가 가진 특징이다. 이는 강팀과 약팀 간의 경기라 해도 예외가 없다.
“젠장!”
패튼 감독님의 전술은 기본적으로 최종 라인을 하프라인 근처까지 올리는 데 있다.
강한 전방 압박과 주도권 확보를 위해서는 필연적인 선택인데, 이는 광활한 배후 공간이 드러난다는 약점이 있다는 뜻이기도 하다.
그래서 공격수들에게도 강한 압박과 수비 가담을 요구하는 것이다.
그런 면에서 우리의 움직임은 나쁘지 않았다. 공을 빼앗지는 못했지만 상대에게 어려운 볼 처리를 강요해 냈으니 말이다.
하지만 급하게 걷어낸 공이 정확한 패스로 연결될 수도 있는 것이 축구이기도 하다.
나와 존, 그리고 마르틴이 합세한 압박에 힘겨워하던 상대 선수가 대충 차낸 공이, 최전방에서 기회를 엿보고 있던 키어런 라빈에게 정확히 전달되었다.
‘안 돼!’
게으른 놈이지만, 놈의 개인 기량은 챔피언십에서 손에 꼽힐 만하다.
그리고 그는 빌어먹게도 멋진 동작으로 더스티 브라운을 제쳤다. 또한 케니 앳킨슨과의 일대일 상황에서 침착함을 뽐냈고.
철썩-
“하.”
우리 팀의 골망을 흔드는 데 성공했다. 우리가 생각하던 최악의 시나리오가 완성된 것이다.
“헤이!!!”
“저 미친 새끼가!”
“야!!”
실망, 혹은 분노를 표현하고 있던 우린 곧 경악할 수밖에 없었다.
“와.”
키어런 라빈은 상상하지도 못한 세리머니를 보여주었다.
우리 홈팬들 앞으로 달려가더니 무릎 슬라이딩을 하며 양팔을 활짝 벌린 것이다. 저거 전에 유튜브에서 봤었는데, 시발 저걸 우리 앞에서 한다고?
이 X새끼야!!!
죽여! 죽여! 저 새낄 죽여 버리라고!!
이 빌어먹을 자식! X#W$%RQ#Q!@!!!
우리 팬들의 눈이 뒤집히는 건 당연한 수순이었다. 병뚜껑, 라이터, 기타 던질 수 있는 모든 것들이 라빈을 향해 날아왔다.
하지만 놈은 눈 하나 깜짝하지 않고 본인의 세리머니를 즐길 뿐이었다.
진짜 저 새끼 멘탈 하나는 인정할 만하네.
아 물론 놈을 용서한다는 뜻은 아니다. 망할 새끼가 어디서 감히 저런 짓을 해? 각오해라. 내가 진짜 몇 배로 갚아준다.
