제59화
“잉글랜드에서 오느라 수고 많았어. 몸은 괜찮나? 시차는?”
나는 할머니 댁에서 하룻밤을 보내고 아침 일찍 파주로 향했다. 그리고 센터에 도착하자마자 감독님께 인사를 드리는 중이다.
“문제없습니다. 어제 푹 잤더니 쌩쌩하네요.”
영국에서 날아온 피로와 시차가 남아 있긴 했다. 그럼에도 약한 소릴 할 수 없는 게 선수다. 하물며 대표 팀에 처음 뽑힌 뉴비가 골골대는 모습을 보일 순 없다.
기껏 뽑아놨더니 헤롱거리는 모습을 보인다면 감독 기분이 어떻겠나. 나라면 그런 선수는 두 번 다시 안 부를 것 같은데.
“좋아. 합류를 하루 미룬 보람이 있군.”
사실 난 귀국 후 바로 파주 트레이닝 센터로 갈 거라 생각했다.
그런데 감독님이 그러셨다. 어차피 도착하면 저녁 시간이 다 될 텐데 굳이 일찍 합류하기보단 편하게 하루를 쉬며 몸을 회복한 뒤에 합류하라고 말이다.
“일단 현 상황에 대해 이야기해 보도록 하지. 자네는 지금 소속 팀에서 주로 10번으로 뛰고 있잖아.”
“네. 하지만 다른 포지션도 자신 있습니다. 이번 시즌에 9번으로 뛴 적도 있고요. 윙 포지션도 충분히 해낼 수 있습니다.”
“반가운 이야기야. 물론 내 눈으로 직접 확인해 봐야겠지만, 자네가 9번으로 뛰는 모습은 나도 봤지.”
배려를 받은 만큼 반드시 좋은 모습을 보여주어야 한다. 내가 지금 적극적으로 어필하고 있는 이유이기도 하다.
“일단 나는 자네를 10번보다는 9번으로 활용할 계획이야.”
“스트라이커 말씀이죠? 문제없습니다.”
“물론 당장 다음 이라크전에 출전을 보장해 준다는 뜻은 아냐. 오늘, 그리고 내일, 이틀 동안 나에게 확신을 줘야 할 거야. 무슨 뜻인지 이해했지?”
“네. 자신 있습니다.”
“좋아. 참고로 나는 박스 근처에서 머뭇거리거나 긴장하는 공격수를 정말 싫어해. 실수를 두려워하는 선수는 정말 질색이야.”
“절 싫어하실 일은 없을 것 같네요. 다행입니다.”
패기 있게 말을 받아주니 크게 웃으며 즐거워하는 감독님이다. 점수를 좀 딴 것 같다.
“반드시 그랬으면 좋겠어. 그럼 슬슬 가볼까? 밥 먹기 전에 일단 다른 선수들과 인사를 나누는 게 나을 것 같은데.”
“알겠습니다.”
감독님은 선수단이 함께 식사를 하는 것이 중요하다고 말씀하셨다. 부상 등 특별한 사정이 없는 한, 모든 선수들이 같은 시간에 모여 밥을 먹어야 한다는 원칙을 세웠다고 한다.
당연히 식사 중에 핸드폰 등 전자 기기 사용은 금지이며, 친한 선수들끼리 계속 어울리는 것을 방지하기 위해 매일 다른 테이블에서 식사를 할 수 있도록 로테이션을 돌린다나.
“미리 들어서 알고 있겠지만, 오늘 팀에 새로 합류한 손범이야. 나이는 어리지만 A 대표 팀에 합류할 만한 실력이 있다는 걸 보여준 친구라고 생각한다.”
감독님과 함께 식당에 도착하니 대부분의 선수들이 모여 있었다. 감독님은 모든 선수들이 모이길 기다렸다가 나를 선배들에게 소개시켜 주었다.
“대표 팀이 처음인 친구인 만큼, 다들 친절하게 대해주길 바란다. 알겠나?”
“알겠습니다.”
주전 골키퍼이자 대표 팀의 주장인 박희상 선배가 대표로 대답했다. 나는 선배들 앞에서 90도로 허리를 숙인 뒤 입을 열었다.
“손범입니다. 밀월에서 뛰고 있고 대표 팀 합류는 이번이 처음입니다. 한국을 대표하는 여러 선배님들과 뛸 수 있게 되어 영광입니다. 반드시 팀에 보탬이 되는 선수가 되도록 하겠습니다. 열심히 하겠습니다.”
미리 준비한 인사말을 마치자 가볍게 박수가 이어졌다.
“좋아, 새 친구도 왔으니 오늘 하루도 즐겁게 해보자고. 일단 식사를 시작하지.”
대표 팀의 아침 식사는 상당히 호화로웠다. 다양한 식재료가 다양한 방식으로 조리되어 각자의 입맛에 맞는 음식을 선택할 수 있었는데, 이게 퀄리티가 장난이 아니다.
전에 동섭이 형이 파주에서 해주는 밥이 그렇게 맛있다고 말한 적이 있는데, 진짜 그런 말이 나올 법도 하다.
“식사 맛있게 하십시오.”
“식사 맛있게 하세요.”
식판에 원하는 음식을 담아 테이블로 돌아왔다. 나는 오늘 박희상 선배, 박종대 선배, 양민식 선배, 그리고 동섭이 형과 함께 밥을 먹게 되었다.
“그래. 맛있게 먹자. 다 먹고 살자고 하는 짓인데.”
동섭이 형으로부터 몇 번씩 들었던 분들이다. 그러니까 좋은 쪽으로. 실력도 준수한 데다 후배들에게 괜한 꼬장을 부리지 않는 사람들이라고 했다.
“막내야, 너 올해 열여덟 살이라고?”
“네. 만 나이로 열여덟입니다.”
“생일이 언젠데?”
“5월 5일이요.”
“헐. 어릴 때 선물 손해 좀 봤겠네.”
내 생일을 듣고 익숙한 반응을 보이는 선배들이다. 어릴 때부터 자주 들었던 말이다. 남들 선물 두 번 받을 때 난 한 번만 받는다고.
“좀 억울했죠.”
“그럴 만하네.”
아무래도 신입생이다 보니, 우리 테이블의 화제는 자연스레 나에 대한 것으로 맞춰졌다.
“밀월은 좀 어떠냐, 막내야?”
“좋아요. 사람들도 다 친절하고, 다들 괜찮아요.”
“그래? 난 밀월 하면 좀 뭔가 되게 거칠고 빡센 이미지인데.”
“아, 팬들이 좀 극성이긴 해요. 경기 중에 우리가 실점한 것도 아닌데 퍽퍽거리면서 욕을 할 때도 있어요.”
“진 것도 아닌데 쌍욕을 박는다고? 살벌하네.”
“그거 스트레스 좀 받을 수도 있겠는데? 괜찮냐?”
“네. 생각보다 재밌어요.”
“욕 먹는 게 재밌다고? 얘도 좀 특이하네.”
식사 자리는 꽤 즐거웠다. 나와 나이 차이가 꽤 많이 나는 선배들이었지만 시종일관 친절한 사람들이었기에 불편함 없이 대화에 어울릴 수 있었다.
“아무튼 최근에 10대에 대표 팀에 뽑힌 선수가 거의 없었는데 대단하다. 자부심을 가져도 돼.”
“감사합니다.”
“그래도 여기에 만족하면 안 된다. 너도 뭐 목표가 있겠지만, 대표 팀에 뽑혔다고 인생 소원 이룬 것처럼 굴었던 애들이 없는 건 아니었거든.”
“맞아. 그런 애들은 대부분 한 번 뽑히고 그 이후로 얼굴 보기 힘들더라.”
“어떤 애들은 대표 팀 경기를 마치 지 쇼케이스로 생각하기도 하고.”
그중에는 뼈가 되고 살이 될 만한 귀중한 조언도 있었다. 나는 감사한 마음으로 베테랑들의 조언을 경청했다.
“그럼 이따 훈련할 때 보자. 동섭이 네가 막내 방 어딘지 좀 알려주고, 센터 소개도 시켜주고 그래라.”
“네.”
식사를 마친 후 나는 동섭이 형과 함께 센터 내부 탐방에 나섰다.
“여기가 네 방이야. 아주 옛날에는 선수 여럿이 한 방을 썼다는데, 지금은 그런 거 없어.”
“좋네요. 역시 방은 혼자 써야죠.”
“그렇지? 나도 뭐 경험해 본 건 아닌데, 옛날에는 선배들이랑 같이 방을 쓰는 후배를 방쫄이라고 했다더라. 이런저런 잡다한 심부름이나 잡일을 다 해야 했다던데, 진짜 그때에 비하면 우린 천국이긴 해.”
일단 내가 며칠간 사용하게 될 방을 소개받은 뒤, 본격적으로 구경에 나섰다.
“시설 진짜 좋네요.”
“그렇지? 진짜 여기서 운동하다 보면 다른 곳에서 하기 싫어질 정도라니까. 난 여름에 한국 들어오면 가끔 여기 와서 운동할 때도 있어.”
“그래도 됩니까?”
“어. 감독님한테 미리 허락받고 하면 가능해. 너도 내년에 한번 얘기해 봐.”
덜위치 햄릿에서 뛰다가 밀월에 처음 합류했을 때와 비슷한 느낌이다.
내 눈에 충분히 훌륭해 보였던 밀월의 시설은, 파주의 시설을 보고 나니 정말 부족한 점이 많은 곳이었다는 생각이 든다.
“근데 그것도 대표 팀 붙박이 정도 되는 선수들이나 가능한 일 아니에요?”
“그런가?”
“형 정도 되니까 쓸 수 있는 거 같은데.”
“에이, 그래서 붙박이 안 될 거야? 자신 없냐?”
동섭이 형은 내 합류가 꽤 기쁜 것 같았다. 본인 말로는 이제 막내 신세에서 벗어난 게 좋다고 하지만, 저 사람은 내가 덜위치에서 뛰던 시절에도 나와 같이 뛰어보고 싶다고 말한 사람이다.
“자신이야 있죠. 근데 감독님 취향이 어떤지 알 수 없으니까요.”
“취향 같은 소리하고 있네.”
나 역시 기쁘다. 프리미어리그에서도 정상급 선수인 동섭이 형과는 꼭 한 번 호흡을 맞춰보고 싶었다.
“벌써 시간이 이렇게 됐나. 슬슬 나갈 준비 하자.”
“네.”
그러려면 일단 훈련에서 좋은 모습을 보여야겠지. 날 쓰지 않고는 못 배길 정도로 말이야.
* * *
대표 팀에서의 훈련은 생각보다 평범했다. 뭔가 대표 팀만의 특별한 무언가를 기대했던 나로서는 살짝 김이 빠지는 느낌이긴 했다.
하지만 생각해 보니, 어차피 축구를 하는 건 똑같은데 큰 차이가 있어봐야 얼마나 있겠냐는 생각이 들었다.
그게 아니라면 패튼 감독님의 훈련 메뉴가 워낙 뛰어났기 때문일 수도 있겠고.
“좋아, 쏜! 방금 아주 좋았어.”
대표 팀에 대한 나의 환상과는 별개로 나는 훈련 내용에 꽤 잘 따라가는 중이다.
“한 번 더 맞춰보자고. 지금처럼 돌아 뛰는 움직임을 많이 가져가도록 해. 지, 네 패스도 환상적이었어.”
감독님은 날 9번 자리에 넣겠다고 말했지만, 실제 하는 역할은 밀월에서 스트라이커로 나섰을 때와 비슷했다.
애초에 내가 정통 9번 스타일도 아니고, 내 장점을 극대화하기 위해서는 좀 더 폭넓은 움직임을 가져가는 게 맞다. 박스 안에 짱박혀서 공이 오기만을 기다리는 건 정말 내 취향이 아니다.
“바로 그거야! 굿!”
“좋은 패스였어!”
박스 근처에서 다양한 옵션을 활용하는 건 내가 가장 좋아하는 것이다. 더 고무적인 것은, 대표 팀 선수들의 수준이 내가 생각하던 것보다 좀 더 뛰어난 것 같다는 점이다.
‘동섭이 형이야 말할 것도 없지만, 다른 선배들도 잘하는데?’
솔직히 그간 대표 팀 경기를 보며 기량에 의심을 품었던 선수가 한둘이 아니었다. 그런데 막상 훈련장에서 뛰는 모습을 보니 다들 생각 이상으로 좋은 모습을 보여주고 있다.
‘실전에 약한 타입이려나?’
상대하는 팀들이 강했기 때문이라고 하기에는 한국이 아시아 지역 예선을 치르고 있다는 사실이 마음에 걸린다.
솔직히 일본을 제외하면 죄다 한 수 아래의 팀 아닌가. 상대가 강해서 제 실력을 발휘하지 못했다고 보기 어려운 상황이다.
어쩌면 감독님이 나에게 언급한 내용과 관련이 있을지도 모르겠다. 감독님은 분명 긴장하는 선수나 실수를 두려워하는 선수를 싫어한다고 말씀하셨다.
처음 대표 팀에 합류하는 선수에게 굳이 그런 말을 한다는 것은, 기존 선수들 중 그런 모습을 보인 이들이 꽤 있다는 뜻이 아닐까? 아닐 수도 있겠지만 왠지 그런 느낌이 든다.
그리고 그건 나에게 꽤 유리한 이야기다. 쫄지 않고 적극적으로, 자신감 있게 플레이를 할 수 있다면 그 자체로 점수를 딸 수 있다는 뜻 아닌가?
“여기! 여기요!”
나는 좀 더 적극적으로 콜을 하며 훈련에 몰입하기 시작했다. 때로는 양쪽 윙어나 미드필더들이 침투할 공간을 열어주기 위해 미끼가 되기도 했고, 또 때로는 박스 바깥에서 슈팅을 노리기도 했다.
“그거야! 그게 내가 원하던 플레이라고!”
그리고 그때마다 감독님은 칭찬을 아끼지 않았다. 덕분에 기가 완전히 살아난 나는.
“와, 미친.”
“야, 수비들 뭐해?! 정신 안 차려?!”
훈련이 끝나기 전에, 무려 4명의 수비를 돌파해 내며 골을 기록했다.
사실 운이 좀 따르기도 했고, 여러 가지 의미에서 상황이 나에게 유리하게 세팅되어 있기도 했지만, 사람들에게 놀라움을 주기에는 충분했던 것 같다.
“이제 갓 대표 팀에 들어온 애한테 털리고 쪽팔리지도 않아? 다들 집중해!”
본의 아니게 희생양이 되어버린 선배들은 코치님들로부터 쓴소리 폭탄을 얻어맞아야 했다. 조금 미안하기도 했지만, 내가 지금 다른 선수들을 배려하면서 뛸 처지는 아니라서.
무슨 일이 있어도 선발 명단에 이름을 올리는 것이 목표다. 그러니 감독님 앞에서 좀 더 많은 것을 보여주어야 한다.
나는 잠시 호흡을 고른 뒤 다시 달리기 시작했다.
