제20화
‘얘들 쫄았네.’
마게이트 선수들은 열광적인 우리 홈구장의 분위기에 적응하지 못한 것처럼 보였다.
사실 사기가 꺾일 만하다. 우린 리그 유일의 무패 팀이고, FA컵 본선 2라운드에 진출한 유일의 논 리그 팀이다.
매일같이 언론에서 우리의 업적에 대해 이야기하고 있는 요즘이다.
강등권에서 완전히 벗어났다고 말하기 어려운 리그 15위 팀이 상대하기에는 지나치게 가혹한 상대라 할 수 있다.
“쏘니!!”
“나이스 패스!”
간만에 선발로 나선 글렌은 물이 올랐다. 잔뜩 겁을 먹고 자신들의 진영에 틀어박혀 버린 마게이트였기에, 글렌은 마음껏 자신의 킥과 플레이 메이킹 능력을 선보이고 있다.
오오오오오!
글렌의 패스를 받은 나는 수비수 한 명을 가볍게 해치웠다. 그리고 상대에게 둘러쌓이기 전에 백힐로 공을 굴렸다. 꽤 볼만한 장면이었고, 관중들의 탄성이 기분 좋게 울렸다.
“아오!!”
내가 빼준 공을 그 어느 때보다 공격적으로 나선 제시 테일러가 득달같이 달려들어 슈팅을 시도했지만, 아쉽게도 공이 살짝 뜨고 말았다.
“괜찮아. 좋은 시도였어.”
들어갔다면 더 멋졌겠지만 상관없다. 모두가 경기를 즐기고 있고 몰입하고 있다. 이런 분위기라면 걱정할 것도, 아쉬워할 것도 없다.
전에 군기 빠진 경기를 했을 때, 감독님이 모두를 죽여버릴 것처럼 화를 낸 이후, 다들 집중력을 유지하고 있다.
사람인 이상, 늘 같은 수준의 집중력을 이어갈 순 없겠지만, 한동안은 약발이 떨어질 일은 없을 것 같다.
“움직여 줘! 계속 패스 코스를 만들자고!”
나는 동료들에게 독려를 아끼지 않으며 뛰었다. 어느 순간부터, 우릴 상대하는 모든 팀들이 다른 쪽에서 구멍이 생기는 것을 감수하고 날 잡으려 들고 있다.
사실 이해할 수 있는 부분이다. 내가 지금까지 경기당 두 골에 가까운 기록을 유지하고 있으니 말이다.
하지만.
“나이스 패스!”
내가 경기당 1개의 어시스트도 같이 기록하고 있다는 사실은 잊어버린 모양이다. 나는 글렌이 보내준 패스를 다이렉트로 넘겨버렸고.
철썩-
최근 언론과 몇 번 인터뷰를 하며 기분이 매우 좋아진 멧돼지가 강하게 공을 차 넣었다.
그러고는 관중들 쪽으로 미친 듯이 달려가고 있는데, 잠깐만, 저 자식이 또?
“으아아아, 엌?!”
“하지 마, 미친놈아.”
나는 웃통을 벗어 던지려는 놈을 뒤에서 덮쳤다. 복근이 좀 노출되긴 했지만, 이 정도면 카드 없이 넘어갈 수 있으리라.
이 새낀 지가 지금까지 카드를 몇 장 받았는지도 모르고 있나 보다. 한 장 더 받으면 다음 경기 출장 정지일 텐데.
하여간 손 많이 가는 모지리 같으니라고.
* * *
우리 팀은 18라운드에서 마게이트를 상대로 5 대 0 대승을 거두었다. 나는 2골 2어시스트를 기록하며 팀의 공격을 잘 이끌었다.
“일단 프리미어리그 팀 중에서 당신에게 관심을 보인 팀은 총 6팀입니다.”
“그래요?”
사실 특이한 일은 아니다. 단기 계약 이후, 그는 아무리 바빠도 일주일에 최소 한 번은 얼굴을 비추며 현황에 대한 보고를 했으니까.
“네. 에버튼, 뉴캐슬, 울버햄튼, 풀럼, 아스톤 빌라, 그리고 아스날까지. 당신과의 계약에 관심이 있는 클럽입니다.”
아스날과 아스톤 빌라를 제외하면 대체로 중-하위권 팀에서 관심을 보인 셈이다. 내 생각보다 꽤 많은 팀들이 관심을 보이고 있다.
“다만 이 모든 팀들은 손범 선수에게 주전을 보장해 주긴 어렵다는 태도를 고수하고 있습니다.”
“그럴 거라 생각했습니다.”
당연한 일이다. 프리미어리그 팀들이 미쳤다고 7부 리그에서 뛰는 17살 공격수에게 주전을 보장해 주겠나?
우리 팀이 본선 2라운드까지 올라오긴 했지만, 아직 프리미어리그 팀들은 등장조차 하지 않았다.
최상위 레벨에서 단 한 번도 검증된 적 없는 어린 선수에게 주전을 보장해 주겠다는 팀이 있다면 오히려 의심해 봐야 하지 않을까?
“물론 지금 시점에서의 이야기입니다. 얼마든지 바뀔 수 있는 부분이겠지요.”
“쉽진 않겠지만요.”
나도 선수 생활을 평탄하게 한 것은 아니다 보니, 새로운 팀에서 뛸 때의 어려운 점에 대해 알고 있다.
한국에 있을 때는 중학교, 고등학교로 진학할 때마다 선배들의 텃세와 똥군기에 시달려야 했다.
영국에서도 처음엔 나를 받아들이지 못하는 이들과 갈등이 있었으니 말이야.
내가 FA컵에서 승승장구한다 치자. 그래서 프리미어리그 팀을 상대로도 골을 때려 넣으면, 프리미어리그 팀들이 나에게 주전 자리를 보장해 줄까?
기존 공격수가 더러워서 못 해먹겠다고 불만을 터뜨려도 인정해 줘야 하는 부분 아니냐고. 나라도 인정 못 할 것 같은데 말이야.
“챔피언십, 그리고 그 이하 팀에서 온 제안은… 하하, 너무 많아서 일일이 다 이야기하기가 어렵군요.”
“그 정도입니까?”
“농담이 아닙니다. 그냥 몇몇 팀을 제외하면 모두 당신을 데려가고 싶어 안달이 났다고 생각하시면 될 겁니다.”
그건 꽤 기분 좋은 이야기네.
“다만 챔피언십 팀들은 프리미어리그 팀들처럼 주전 보장에 대해서는 난색을 표하고 있습니다. 그 이하의 클럽에서는 대부분 주전으로 쓸 의향이 있다고 밝혔고요.”
진짜 열심히 일했나 보다. 계약한 지 얼마나 됐다고 벌써 이 정도까지 일을 진행한 걸까.
“챔피언십 팀에서 주전으로 쓰겠다는 팀도 있긴 했습니다.”
“진짜요?”
“네. 찰턴에서 그렇게 제안을 하고 있습니다만, 그들은 당신이 이번 겨울에 팀에 합류하길 바라고 있습니다.”
찰턴이면 제임스가 죽고 못 사는 그 팀이다.
“…그건 어렵겠네요. 꽤나 급한 것 같은데, 팀에 무슨 문제라도 있나요?”
“주전 공격수가 장기 부상으로 드러누웠습니다. 백업 선수마저 다치고, 어쩔 수 없이 내부 승격으로 공격수 한 명을 올렸다고 하는데, 그 선수는 챔피언십에서 뛸 만한 경쟁력이 안 보인다고 하네요.”
어쩐지 제임스가 요즘 핸드폰만 봤다 하면 시무룩하더라니.
아무튼 내 인지도가 높아지고 인기가 많아졌다고 해도 아직은 이런 수준이라는 뜻이겠지. 갈 길이 멀다.
“겨울에 이적할 생각은 없습니다. 그런 제안은 전부 거절해 주세요.”
“알고 있습니다. 그리고 그 외에….”
확실히 에이전트를 선임하니 편하다. 그는 이후로도 각 구단별 제의에 대해 이야기를 늘어놓았다.
심지어 CF 촬영 제안에 대해서도 이야기했는데, 아니, 벌써 제안이 들어 온다고? 그리고 그걸 또 물어온 이 사람은 도대체 하루에 몇 시간을 일하는 걸까.
“오늘 보고할 내용은 이 정도입니다. 혹시 궁금하신 부분이 있으십니까?”
“아뇨. 정말 수고 많으셨습니다. 얼마나 열심히 뛰어다니셨을지 짐작이 가네요.”
“하하. 감사합니다. 정규직이 되기 위한 노력이라고 봐주시면 좋겠군요.”
어, 음. 그렇게 말하니 뭔가 내가 악덕 고용주가 된 느낌이잖아.
“이런 정기 보고는 에이전트의 기본 의무이기도 하지만, 손범 선수가 반드시 알아야 할 한 가지를 짚어드리고 싶었기 때문입니다.”
“남은 경기에서도 지금처럼, 아니, 그보다 더 잘해야 한다는 이야기겠죠? 알고 있습니다.”
안 그래도 꽤 동기 부여가 된 상황이다. 잔여 시즌에서의 활약에 따라 클럽들이 내거는 조건도 달라질 것이고, CF 제의도 좀 더 풍성해질 것이다.
“하하. 그것도 맞는 말입니다만, 그보다 더 중요한 게 있습니다.”
“네?”
이게 아니라고? 이보다 더 중요한 게 뭐가 있나? 고민에 빠진 나를 보던 토미 왓슨은 웃음기를 지우고 진지한 표정으로 이야기했다.
“다치지 않고 시즌을 마무리하는 것. 그게 가장 중요합니다. 당신의 플레이 스타일은 부상을 방지하는 데 유리한 편이지만 장담할 수 있는 부분은 아니긴 하죠. 반드시 명심하셔야 합니다.”
* * *
왓슨은 나에게 부상을 당하지 말라고 이야기했지만, 사실 부상을 당하고 싶어서 당하는 선수가 어디 있겠나.
전에 아버지의 차로 가족 여행을 떠난 적이 있는데, 개념 없이 운전하는 미친놈 때문에 사고를 당할 뻔한 적이 있다.
부상 이슈와 비슷하다. 아무리 안전 운전을 해도 옆 차량을 운전하는 놈이 미친놈이면 재수 없게 사고가 날 수도 있는 것 아니겠나.
나는 평소처럼 해야 한다. 부상이 무서워 쫄보처럼 뛰는 선수를 원할 팀은 세상 그 어디에도 없을 거다. 특히 마초들의 나라, 이곳 영국에서는 더더욱 그러하다.
아무튼.
우린 리그 19라운드 경기를 앞두고 있다.
상대는 카샬턴이란 팀이고, 현재 리그 10위를 달리고 있는 팀이다. 원정 경기라는 변수가 있긴 하지만, 사실 오늘 경기보다 이후 일정이 더 중요하다.
다음 경기가 FA컵 본선 2라운드였기 때문이다. 그리고 그 경기 이후 지옥의 박싱데이 주간이 시작된다.
일정을 찾아보니 일주일 사이에 3경기를 뛰어야 하더라. 진짜 미친 일정이 아닐 수 없다.
베테랑 선수들에게 이게 맞냐고 투덜댔더니, 올해는 일정이 좋은 편이라더라. 재수 없을 땐 일주일 사이에 4경기를 뛰어야 할 때도 있다고.
반즈와 테일러의 말에 따르면, 어떤 면에서는 프리미어리그보다 일정이 힘들 수도 있다고 했다.
프리미어리그는 20개 팀이 경쟁하는 구도지만, 우리가 속한 이스미언 리그 프리미어 디비전은 22개 팀이 경쟁한다.
“쏘니! 내 말 명심해!”
“알았어요!”
경기를 준비하며, 감독님은 나에게 선택지를 던져주었다.
첫 번째 선택지는 깔끔하게 19라운드에 휴식을 취하는 것이었고, 나는 단호히 거부했다.
두 번째 선택지가 조금 애매했는데, 전반이나 후반 중 원하는 시간대에 뛰게 해주겠다는 것이었다.
나는 45분은 너무 적소, 60분으로 합시다,라고 협상을 시도했지만 씨알도 먹히지 않았다. 진심으로 왓슨 씨를 불러 협상해 달라고 부탁하고 싶었다니까.
“45분이야! 후반에는 얌전히 쉬어야 한다고!”
“알았다니까요!”
나는 전반전에 먼저 뛰는 것을 선택했다. 사실 전반전을 마치고 후반 시작과 동시에 교체되는 건 선수에게 불쾌한 경험이다.
하지만 전반에 할 일을 마치고 교체된다면, 구멍 취급 대신 핵심 선수에 대한 체력 안배라 생각하게 된다.
별것 아닌 것 같지만, 선수들에게는 꽤 중요한 부분이다. 최소한 나한테는 그러하다.
“45분이라.”
리그 수준을 한참 뛰어넘는 기록을 내고 있긴 하지만, 아무리 나라고 해도 45분 이내에 만족할 만한 골을 만들어 낸다는 보장은 없다.
잘 들어갈 때는 10분 사이에 두세 골을 넣기도 하지만, 이상하게 운이 따르지 않을 때면 50분, 60분을 뛰어도 한 골을 만들기가 어려울 때도 있다.
그러니 좀 더 섬세하게 공을 다뤄야 한다. 가장 효율적인 방법을 찾아 공략해 나가야 한다.
‘흠.’
박스 주변의 상대 수비 밀집도가 상당하다. 나는 살짝 아래로 내려와 공을 받았다. 좀 더 자유로운 상태에서 공을 받는 것이 첫 번째 이유였고.
뻐엉-
“나이스 패스!”
나를 마크하기 위해 상대 수비가 딸려 나올 경우, 그로 인해 생긴 공간을 다른 동료들이 활용하길 바란 것이 두 번째 이유였다.
오른쪽 윙으로 나선 크리스가 침투를 시작했다. 나는 패스를 내준 뒤 곧바로 달려들어 갔다.
전방에 짱박혀 있는 공격수를 마크하는 것은 쉬운 일이지만, 측면이 공략당하고 있는 상황에서 뒷선에서 들어 오는 공격수를 마크하는 건 정말 어려운 일이다.
내가 살짝 내려가서 플레이 메이킹을 한 세 번째 이유다.
‘좋아!’
크리스는 빠른 발을 가진 선수로 팀에 좋은 옵션을 제공하는 친구지만, 킥 솜씨가 훌륭한 편은 아니다.
하지만 띄워 올리는 크로스가 아닌, 짧게 내주는 컷백은 그럭저럭 수행하는 편이다. 지금처럼 말이지.
나는 크리스가 내준 공을 향해 몸을 날렸다. 그리고 필드 위를 미끄러지며 발을 갖다 댔다. 누구도 날 막지 못했고, 내가 때린 슈팅 역시 그러했다.
철썩-
전반 5분 만에 한 골, 꽤 괜찮은 출발이다. 침묵에 빠진 카샬턴 홈팬들은 내 생각에 동의하지 않는 것처럼 보였지만.
뭐, 어때. 내가 저 사람들을 기쁘게 할 순 없잖아?
