제77화
“우리 팬들이 난리를 쳤다더라.”
“뭐? 왜? 우리 요즘 잘하고 있잖아.”
토트넘과의 경기에서 승리를 거두며 리그컵 상위 라운드 진출을 확정 지은 우린 조금 황당한 소식을 접해야 했다.
“아니, 우리한테 뭐라고 한 게 아니라….”
“?”
“그, 나도 어처구니가 없긴 한데 우리 팬들이 토트넘 쪽으로 가서 문제를 일으켰더라고.”
“뭐?”
밀월 팬들이 별나다는 얘긴 정말 수도 없이 들었고, 나 역시 몸소 경험하고 있는 부분이긴 한데, 이건 진짜 좀 어처구니가 없다.
“들어봐. 걔들 이번에 우리한테 깨졌잖아.”
“그랬지. 아니, 잠깐만. 설마 그쪽 사람들을 놀리러 간 거야?”
이긴 건 우린데 왜 토트넘 쪽에 가서 일을 만들었다는 걸까. 새삼 내가 이 팀의 팬들에 대해 아는 게 부족하다는 사실이 느껴진다.
“에이, 그건 아니고. 너도 그 기사 봤지? 토트넘이 너 데려가려고 이적료도 준비한다고 하고, 그 뭐냐, 예전 너희 나라 선배가 달던 번호도 달아줄 예정이라고 하고.”
“아, 그건 봤지.”
꽤 놀라운 일이긴 했다. 의도한 바는 아니었지만, 지난 경기에서 내가 토트넘 팬들의 향수를 자극할 만한 플레이를 펼치긴 했다.
그런데 토트넘 측에서 진심으로 관심을 보일 줄이야. 처음엔 잉글랜드 언론 특유의 호들갑이라 생각했는데 왓슨은 저들이 진심일 거라 이야기하더라.
‘토트넘은 해리 케인, 그리고 손흥민 등의 세대가 지나간 이후 고전을 면치 못하고 있습니다.’
‘아마 당신이 더 잘 알겠지만, 저 선수들이 뛸 당시가 토트넘의 전성기였죠.’
‘어려운 시기에 빠진 사람들은 행복했던 과거를 추억합니다. 이건 아주 자연스러운 일이죠.’
‘지난 경기에서 당신은 그들이 가진 향수를 강하게 자극했습니다.’
‘두 개의 골이 모두 그랬죠. 심지어 이름까지 비슷하다고 느낄 테니 말입니다.’
‘뭐, 클럽 입장에서는 다시 한번 한국인들과 친해질 기회라 여겼을지도 모르겠지만요.’
뭐, 그렇다고 한다.
“그게 우리 팬들이 보기에는 좀 화가 나는 일이었나 봐.”
“아.”
아무튼, 존의 설명을 듣고 있자니 뭔가 좀 어지러운 느낌이다.
“그래서 사람들이 모여서 그쪽 동네로 쳐들어갔다더라. 널 영입할 생각은 꿈도 꾸지 말라고 으름장을 놨다던데, 그쪽 사람들이 그걸 가만히 보고 있었겠어?”
“…절대 그럴 리 없었겠지.”
“나름 피켓 좀 들고 급조한 현수막 같은 것도 들고 평화로운 시위를 추구했다던데, 토트넘 쪽 사람들이 보기에는 싸우러 온 느낌 아니었겠냐고.”
“누가 아니래.”
난 축구 팬들을 존중하지만, 그들의 인내심에 대해서는 그리 좋은 평가를 내리지 못하겠다. 특히 이 나라의 축구 팬들은 더더욱 그러하다.
내가 밀월에 입단한 이후 가장 먼저 들었던 말이 뭔지 아는가? 바로 웨스트햄의 연고지인 뉴엄 쪽으로는 가지 말라는 말이었다.
괜히 갔다가 밀월 선수라는 것을 알아보는 사람을 만날 경우 봉변을 당할 수 있다나? 그런 나라에서 피켓에 현수막을 들고 남의 동네에 쳐들어갔으니 싸움이 안 나고 배겨?
“그래서 뭐 서로 욕설부터 주고받다가 한판 붙었나 보더라. 몇 명은 병원에 실려 갈 정도였다는데, 진짜 이게 맞나 싶다.”
“병원에 실려 갈 정도였다고?”
“그렇다던데? 죽은 사람은 없다더라.”
“그걸 말이라고 하냐.”
일개 축구 선수의 이적설 때문에 싸움을 벌인 것도 어처구니없는데 사람이 죽어 나간다면 그게 말이나 되겠냐고.
‘진짜 미친 팬들….’
영입설 한 번 나왔다고 상대 팀에 쳐들어가 욕을 퍼붓고 싸움을 거는 사람들이라니. 새삼 이 팀의 팬들이 왜 유명한지 알 것 같다. 이런 광기가 있기에 맨손으로 테러리스트도 때려잡고 하는 거겠지.
“넌 어때? 솔직히 기분 좋지?”
“그야 뭐.”
물론 내 입장에서는 기분 좋은 이야기였다. 황당하긴 하지만 그만큼 팬들이 날 인정해 주고 있다는 뜻 아니겠나.
“부럽다. 작년에 나 이적설 나왔을 땐 이런 일 없었는데.”
“부러워할 것도 없네.”
“아, 쏘니. 여기 있었군!”
그렇게 존과 함께 우리 팬들이 벌인 어처구니없는 일에 대해 이야기를 나누고 있자니, 클럽 직원이 헐레벌떡 뛰어왔다. 그러니까 홍보 팀의 팀장이었던 것 같다.
“절 찾으셨어요?”
“맞아. 대충 소식은 들었지?”
“우리 팬분들이 좀 물의를 일으켰다는 사실은 방금 듣긴 했어요.”
“좋아. 그럼 이야기가 빠르겠어. 아무래도 분위기가 꽤 과열된 것 같으니 팬들을 진정시킬 만한 뭔가가 필요해.”
아하.
“그래서 제가 뭘 하면 되죠?”
“인터뷰 하나만 소화해 주면 좋겠어. 평범한 인터뷰 있잖아. 클럽을 떠날 생각이 없다고 말해주면 되는데, 혹시 다른 생각이 있는 건 아니지?”
그러니까 이적설에 마음이 동했는지 물어보는 것 같다.
“설마요. 저 여기 온 지 반년도 안 됐는데 가긴 어딜 가요.”
꼴랑 몇 달 만에 이적할 마음이 생겼을 리 없잖나. 팀 성적도 잘 나오는 데다 나에게 무한한 신뢰를 보내는 감독님도 있는데 말이야.
“바로 그거야. 그걸 팬들 앞에서 이야기해 주면 돼. 그럼 우리 팬들도 진정할 수 있을 테니 말이야.”
“…네. 그러죠.”
진짜 이런 이유로 인터뷰까지 소화하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 우리 팬들 정말 대단해.
‘아, 잠깐만.’
홍보 팀장에게 이끌려 클럽 하우스로 향하던 중, 조금은 오싹한 생각이 들었다.
‘이적설만으로도 이 난리인데, 만약 나중에 진짜로 이적하게 되면….’
무슨 일이 일어날지 상상도 안 간다. 나는 팔에 돋아난 닭살을 쓸어내리며 고개를 흔들었다.
* * *
손범, “이적할 생각 없다. 난 이곳에서 행복하다.”
최근 불거진 본인의 이적설에 대해 손범(18. 밀월)이 입을 열었다.
“조금 황당하다. 내가 이 클럽에 입단한 지 아직 반년도 지나지 않았다. 아마 입단 계약서의 잉크도 마르지 않았을 것이다.”
“밀월에서의 생활은 환상적이다. 세계 최고의 감독이 이곳에 있고 클럽에 속한 모두가 최고의 프로페셔널이다.”
“난 진심으로 이곳에서의 생활을 즐기고 있고, 매주 더 덴에서 경기를 치르는 것을 기대하고 있다.”
“지금 내 머릿속에는 이 클럽에 속한 사람들과 함께 프리미어리그로 올라갈 생각뿐이다. 이 클럽의 사람들은 팀이 프리미어리그에서 경쟁하는 것을 즐길 자격이 있다.”
“팬들이 날 위해 목소리를 내주는 것은 환상적인 일이고 감사한 일이다. 하지만 폭력은 어떠한 경우에도 허용될 수 없다.”
“경기장 밖에서 싸우는 대신 더 덴에서 우릴 응원해 달라. 반드시 만족할 만한 경기를 보일 수 있도록 노력하겠다.”
.
.
.
-멋진 인터뷰야. 이 친구가 이곳에서 행복을 느끼고 있다니 기뻐.
-제기랄. 어제 그런 이벤트가 있는 줄도 모르고 맥주나 퍼마시고 있었는데. 날 부르지 그랬어.
-쏘니는 우리가 괜한 일을 했다고 하지만, 어제 원정을 치른 친구들이 아니었다면 이런 인터뷰도 없었겠지.
-맞아. 그리고 다른 클럽들에게도 좋은 경고가 됐을 거야. 우리 팀의 보물을 데려 가려 한다면 대가를 치러야 한다는 걸 배웠겠지.
-이 친구 말하는 것 좀 봐. 우리가 프리미어 리그에 올라갈 자격이 있다고 하는데!
-쏘니의 말은 무조건 옳지. 그가 우릴 빅리그로 이끌어 줄거야.
-이봐, 친구들. 조금 다른 이야기이긴 한데, 지금 번리 놈들 PTSD가 온 모양인데?
-그 얼간이들은 왜?
-쟤들 예전에 토트넘의 쏘니한테 비슷한 골을 먹었었잖아. 70미터 단독 돌파 골.
-아, 기억 난다. 그 골 아마 푸스카스 상 먹었지?
-오, 나도 기억 나. 그럼 쏘니도 푸스카스를 노려 볼만 하단 얘긴가?
-아무튼 이번에 쏘니가 비슷한 걸 보여주니까 예전의 기억이 떠오른 모양이야.
-현명한 친구들이네. 미리 마음의 준비를 해두는 건 좋은 일이지.
-맞아. 어차피 쳐맞을텐데 미리 이를 악 무는 개념과 같은 거지. 그럼 좀 버틸만 할지도 모르겠어.
-좋아. 쏘니가 말했지. 더 덴에서 응원을 해달라고. 난 다음 경기는 무조건 가서 볼 거야.
-요즘 우리 홈경기 티켓이 구하고 싶다고 구할 수 있는 게 아닌데.
-맞아. 진짜 장난 아니라고. 요즘 티켓을 구할 순 있는 거야? 제기랄, 내년엔 무조건 시즌권을 사야겠어. 올해 한 경기도 직관을 못했다고.
.
.
.
황당하기 그지없었던 이번 이슈는 내 인터뷰 이후 사그라들었다. 경기에 진 것도 열받았을 텐데 뜬금없이 우리 팬들의 난리까지 겪어야 했던 토트넘 팬들은 아직 화가 가라앉지 않았겠지만, 어쩔 수 없는 일이다.
-제임스: 토트넘 놈들이라고 해서 마음에 드는 건 아니지만.
-제임스: 넌 그들의 제안을 진지하게 고려해 봐야 했어.
-제임스: 그 악의 소굴에서 탈출할 수 있는 좋은 기회였다고!
요즘 새 팀에서 꽤 잘하고 있는 제임스는 뒷북을 치고 있다. 전에 찰턴 친구들을 잘근잘근 밟아준 이후 얌전해진 것 같더니, 그새 멍청함의 쿨타임이 돌았나 보지.
만약 내가 이 메시지를 캡처해서 리키에게 보여주면 무슨 일이 일어나려나. 내일쯤 제임스는 템즈 강변에서 변사체로 발견될 수도 있지 않을까?
-나: 너야말로 그 찰턴인가 하는 팀을 탈출할 기회 아냐?
-나: 너희 팀 지금 순위 볼만하던데?
-제임스: 야!
4부 리그에서 벌써 3골을 기록 중이라던가. 최고 수준의 활약은 아니지만 프로에서의 첫 시즌이라는 것을 감안하면 기대 이상으로 잘하고 있는 거라고 봐야 한다.
조금 멍청하게 축구를 하는 놈이라 그렇지, 피지컬적인 부분만 놓고 보면 아주 훌륭한 놈이긴 하다. 아마 경험이 쌓이면 좀 더 높은 수준에 도전할 수 있을 거다.
-제임스: 그게 다 너희들 때문이잖아!
-제임스: 너희 팀에서 온 그 얼간이가 팀을 망치고 있다고!
“얜 언제 철이 들까.”
다만 여전히 철이 없어 보이는 건 어쩔 수 없다. 본인도 프로 선수가 된 주제에 아직도 찰턴의 팬질이라니.
-나: 알빠노.
-나: 우린 그 자식 데려가라고 한 적 없음.
-나: 지들이 좋다고 데려가 놓고 왜 이제 와서 난리임?
제임스가 응원하는 찰턴 애슬레틱은 절찬리에 멸망 중이다. 내가 그 팀의 사정에 대해 제대로 아는 건 아니지만, 언론을 통해 알려진 바로는 키어런 라빈과 기존 베테랑들 간의 불화가 극심한 모양이라지.
애초에 라빈 그 자식 우리 팀에서도 불화가 있었다고 동네방네 소문 다 났던 놈인데 그런 놈을 데려갔으니 감수하셔야지?
지금 찰턴 순위가 몇 위더라. 정확히는 모르겠지만 강등권을 향해 곤두박질치고 있다는 뉴스를 얼마 전에 본 것 같다.
-제임스: 이래서 밀월 놈들이란.
-제임스: 우릴 망치려고 스파이를 보내다니!
다만 이 멧돼지에겐 당연한 사리 분별을 기대하면 안 되는 모양이다.
-나: 역시 순위에 어울리는 지성이야.
-나: 아무도 너희 팀을 때려잡는 데 스파이 따윈 필요하지 않다고 생각하는데.
-나: 자의식 과잉도 그쯤 되면 범죄야, 멍청아.
-나: 헛소리하지 말고 심심하면 연습이나 더 해.
-제임스: 넌 진짜 나쁜 놈이야.
그래, 뭐 사람이 갑자기 변하면 죽는다고 하더라. 프로 선수가 되었음에도 여전히 철이 없는 제임스는 한참을 캥캥거린 뒤에야 원래의 용건을 이야기했다.
-제임스: 혹시 너 내일 시간 괜찮냐?
-제임스: 괜찮으면 저녁 때 덜위치 친구들 보러 갈래?
-제임스: 내일 경기가 있다더라. 예전 우리 홈에서.
제임스가 제안한 것치고는 꽤 그럴싸한 이야기였다. 안 그래도 한 번쯤 예전 친구들을 보고 싶었는데.
나는 제임스의 제안을 흔쾌히 수락했다. 나와 제임스를 제외한 대부분의 친구들이 여전히 덜위치 햄릿에서 뛰고 있는 것으로 안다.
“아직 몇 달 지나지도 않았는데.”
덜위치 시절을 떠올리니 뭔가 느낌이 묘하다. 고작해야 몇 달 전의 일인데 마치 몇 년 전의 일처럼 느껴진다고 해야 할까.
어쩌면 내가 그곳에서 정말 행복했기 때문일지도 모르겠다. 고향으로 돌아가는 것처럼 마음이 푸근해지는 느낌이다.
‘뭘 사가면 좋으려나. 너무 비싼 걸 사 가면 좀 이상할 것 같고.’
나는 오랜만에 만나는 친구들에게 줄 선물을 고민하기 시작했다. 내일은 꽤 즐거운 하루가 될 것 같네.
