제45화
원래 계획대로라면 나는 90분을 풀로 소화했어야 한다.
정규 시즌 개막전에 치러지는 마지막 평가전이었기에, 감독님은 내가 90분을 모두 뛰었을 때의 몸 상태를 알아보고 싶다고 했다.
하지만 경기 중에 동료와 대판 싸우는 추태를 보였으니 감독님으로서도 날 경기장에 계속 내버려둘 수 없었을 것이다. 그러니까 지난 경기에서 나는 그 빌어먹을 자식과 함께 교체되었다는 뜻이다.
경기를 본 사람이라면 나와 키어런이 크게 싸웠다는 사실을 알 수밖에 없었고, 이는 꽤 이슈가 되었다.
우리 클럽이 전국구 인기 구단이 아니다 보니 유력지의 메인에 대문짝만하게 실리는 일은 없었지만, 우리 팬들이 소식을 접하는 것에는 문제가 없었고, 그로 인해 지금 팬들 간에도 의견이 분분하다고 한다.
대체로 갓 들어온 신입이 너무 건방진 것 아니냐는 의견이 우세한 느낌이라던가.
사실 키어런 라빈도 고작해야 나보다 반년 먼저 들어온 게 전부지만, 지난 시즌 후반기만 따졌을 때 팀 내에서 가장 많은 골을 기록했기에 지지하는 팬들의 숫자가 상당한 편이다.
“헤이, 쏘니. 잠깐 괜찮아?”
하지만 팀 내 분위기는 팬들과 좀 다른 느낌이다.
“무슨 일이야?”
“그냥 얘기나 좀 하자고.”
경기장에서 라빈과 대판 붙고 난 이후, 다른 동료들이 날 보는 눈빛이 좀 더 우호적으로 바뀐 것을 느끼고 있다.
“그래.”
“자, 이거 좀 마셔.”
지금 나에게 다가와 음료를 건네는 지각 대장 폴 해리슨과 무뚝뚝하지만 프로페셔널한 더글라스 리들리도 그런 선수들인 것 같지.
“서비스가 좋은데?”
“하하, 별거 아냐. 그냥 고맙기도 하고, 기특하기도 해서.”
사실 나는 내 감정에 충실했을 뿐이다. 팬들과 동료들의 반응을 생각하며 움직일 만큼 냉정한 상태가 아니었다고.
“그런 식으로 이야기해 주는 사람은 없었거든.”
“뭐?”
“사람들은 가끔, 아니, 꽤 자주 풀백들이 15km를 뛸 수 있다고 생각하는 것 같지 않아?”
“아.”
“많이 뛰어야 하는 포지션인 건 알고 있지만, 가끔 전방에서 어슬렁거리는 놈들을 보면 억울할 때도 있고 좀 얄미울 때도 있거든.”
그런데 그 생각 없이, 감정대로 내질렀던 말이 몇몇 동료들에게는 상당히 괜찮게 들렸던 모양이다.
“그래서 네가 그런 말을 해주니 꽤 고맙더라. 시원하기도 했고.”
“당연한 말을 했을 뿐이야. 난 모두가 최선을 다해야 한다고 생각해. 누군가의 희생을 당연시하는 건 참을 수 없어.”
지각 대장 폴 해리슨은 꽤 부드러운 성격의 소유자로 알려졌는데, 그런 그조차 전방에서 수비를 소홀히 하는 선수들에게 불만이 꽤 쌓여 있었던 것 같다.
“난 많이 뛰는 건 상관없어. 그게 내 임무고 감독의 지시라면 따르는 게 당연해.”
반면 원리 원칙을 중시하기로 유명하고, 감독님의 지시가 떨어질 때마다 마치 군인 같은 모습으로 복명복창하는 더글라스 리들리는 조금 생각이 다른 모양….
“하지만 지난 경기에선 분명 키어런이 본인의 임무를 해내지 못했지. 제 몫을 못 한 동료에게 질책을 하는 건 이상한 일이 아니야.”
…음, 모르겠다. 꽤 특이한 견해긴 하네.
“아무튼 키어런 걔가 좀 자존심도 세고 그런 면이 있지만 나쁜 놈은 아니야. 그러니까 너도 너무 마음에 담아 두진 말고.”
“마음에 담아두진 않아. 하지만 다음에 걔가 또 그런 모습을 보이면 난 그때도 소리를 지를 거야.”
“하하, 너도 대단하네.”
그래도 나쁘진 않다.
“아무튼 인상적이었어. 감독님이 왜 널 데려오려고 안달을 했는지 이해가 되더라. 아, 키어런한테 소리 지른 거 말고. 이건 축구 이야기야.”
의도치 않았지만 동료들에게 좋은 인상을 심어주게 된 셈이니 일석이조라고 해야 하나.
“아직 제대로 보여준 것도 없는데.”
“하하, 그건 또 기대가 되는 말이네.”
폴은 사람 좋은 웃음을 지으며 내 어깨를 두드려 준 뒤 리들리와 함께 자리를 떠났다.
“음.”
보통 이런 식으로 시비가 생길 경우, 누가 옳고 그른지는 사실 그리 중요한 부분이 아니다.
그보다는 개인적인 친분 관계에 따라 한쪽으로 저울추가 기울기 마련인데, 키어런이 아닌 내 쪽으로 동료들이 기운다는 것은 시사하는 바가 크다.
‘그동안 개판을 좀 친 모양이지.’
패튼 감독의 지시에도 순순히 따르지 않는 모습을 보이는 키어런 라빈이, 그보다 네임 밸류가 떨어지는 감독 밑에서 어땠으려나. 아마 고분고분한 것과는 거리가 멀었을 거다.
‘난 절대 저렇게 되지 말아야지.’
그 와중에 골은 또 제일 많이 넣었다니 대놓고 뭐라 하기도 힘들었으려나? 한때 빅 리그에서 신동 소리를 들었던 만큼 자부심도 하늘을 찌를 테고.
놈은 어쩌면 몸소 나에게 교훈을 보여준 것일지도 모르겠다. 실력, 실적과 별개로 동료들에게 인망을 얻지 못한다면 팀에서 겉돌 수밖에 없다는 것을 말이다.
* * *
“부르셨다고요.”
“그래. 이리 와서 앉게.”
손범이 폴 해리슨, 더글라스 리들리와 대화를 나누고 퇴근 준비를 하던 그때, 키어런 라빈은 패튼 감독과 면담을 시작했다.
“아픈 곳은 없나? 컨디션은….”
“빙빙 돌려 말할 필요 없습니다. 바로 하고 싶은 말을 하시죠.”
여전히 조금 날이 서 있는 키어런 라빈, 패튼 감독은 가벼운 한숨과 함께 말을 이었다.
“그게 편하다면 그렇게 하지.”
“그래주시면 고맙겠네요.”
“난 자네가 내 말을 못 알아들었을 거라 생각하지 않아. 그렇다고 하기엔 자넨 충분히 영리한 선수고 경험도 많은 사람이지.”
눈을 마주하며 이야기를 시작한 패튼 감독, 그는 키어런 라빈의 눈빛에서 여전한 불만과 반항심을 엿볼 수 있었다.
“프리시즌을 시작하기 전에 난 자네와 충분한 대화를 나눴다고 생각했어. 자네 역시 내가 요구하는 부분에 적극적으로 응하겠다 이야기했지. 혹시 내 기억에 잘못된 부분이 있나?”
“아뇨. 하지만 당신이 절 전업 수비수로 만들 계획이라는 사실을 알았다면 제 대답은 조금 달랐을 겁니다.”
불만이 분노로 바뀌었다. 키어런 라빈은 잔뜩 흥분한 채 소리쳤다.
“제기랄, 솔직히 이야기하시죠. 당신이 죽고 못 사는 그 애송이와 싸워서 그런 거 아닙니까?”
“그렇게 생각하나? 지난 경기에서 우린 피할 수 있었던 실점을 허용했지. 그리고 그건 자네가 내 전술적 지시를 따르지 않았던 것이 원인이었어.”
“Fuck! 내 이럴 줄 알았지! 그건 그 미친 애송이가 나한테 패스하지 않았기 때문이라고요! 그 애송이가 멍청한 덴마크 놈에게 패스를 하지 않고 나한테 줬다면 수비할 일도 없었을 거고 스코어도 훨씬 그럴듯했을 겁니다!”
“상황을 제대로 기억하고 있나? 그때 자넨 수비수의 마크를 달고 있었고, 한스는 완벽한 노마크 상태였지. 누가 보아도 쏘니의 판단은 합리적이었어.”
“빌어먹을! 그 덴마크 애송이가 노마크로 때리는 것보다 내가 차는 게 훨씬 낫다는 걸 왜 이해 못 하는 거죠?”
감정이 폭발한 키어런 라빈과 여전히 침착하기 그지없는 패튼 감독의 모습은 극명하게 대비되었다.
“난 프리미어리그에서 50골 가까이 기록한 선수입니다. 겨울에 여기로 온 이후 나보다 많은 골을 넣은 사람은 없어요. 제기랄, 아무도 없다고요!”
“그걸 부정한 사람은 아무도 없을 걸세.”
“그런데 나에게 할 말이 그 빌어먹을 수비를 더 하란 말밖에 없는 겁니까? 팀의 골을 책임지는 스트라이커에 대한 존중이 전혀 없는 게 문제라고요!”
그간 쌓인 것이 상당했는지 감정이 제대로 터진 모습이다. 다시 한번 한숨을 쉬는 패튼 감독.
“자네가 뛰지 않으면 다른 동료들이 그만큼을 더 채워야 해. 자넨 지금 동료들의 희생을 당연시 여기려는 건가?”
“당연하다 여긴 적 없습니다. 그저 서로 좀 더 잘하는 것에 집중하자는 말이죠. 그럼 난 그들을 위해 골을 넣을 것이고 팀을 승리로 이끌 수 있을 겁니다. 내 말이 이해가 안 되나요?”
물과 기름처럼 섞이지 않는 두 사람의 견해는 끊임없이 평행선을 달렸다.
“최소한 내 팀에서는 그럴 일은 없을 거야. 확실하게 못을 박아두자면, 메시나 호날두가 전성기 시절의 기량으로 찾아온다 해도 내 팀에서만큼은 수비를 해야 해. 이해할 수 있겠나?”
“…좋아요. 이제야 알겠군요.”
후욱 하고 숨을 몰아쉰 키어런 라빈의 입매가 비틀렸다.
“당신의 팀에 제 자리가 없다는 사실은 잘 알겠네요.”
“천만에. 자네가 찾지 못하고 있는 것뿐이지. 난 자네를 포함한 계획을 세웠고, 그건 지금도 바뀌지 않았어. 지금이라도 늦지 않았네. 마음을 열면 자넨 더 좋은 선수가 될 수 있다고.”
“지금은 좋은 선수가 아니라는 것처럼 들리는군요. 그럼.”
찬바람이 불도록 냉랭하게 자리를 떠나는 키어런 라빈, 패튼 감독은 탄식을 흘리며 이마를 짚었다. 그리고 그가 떠난 자리를 리치먼트 힐 수석 코치가 채웠다.
“이야기가 잘 안 통한 모양이네요. 잔뜩 화가 난 것 같던데요.”
“본 대로야. 제대로 대화가 되지 않는군.”
“괜찮을까요? 좀 답답한 구석이 있어도 키어런은 이 팀에서 대체하기 힘든 공격수잖습니까?”
시즌 개막이 코앞인데, 주전 공격수와 감독 간 의견 차이가 극심하다는 것은 좋은 신호가 아니었다.
“나도 아쉬워. 하지만 그렇다고 해서 타협할 수 있는 부분이 아니잖나.”
그럼에도 패튼 감독은 본인의 뜻을 굽힐 생각이 없어 보였다.
“누군가에게 예외를 허용하는 순간 규율이 무너지게 돼. 선수들이 내 말을 신뢰하지 않게 된다고. 그건 몇 골을 손해 보는 것보다 더 큰 문제야.”
“그건 그렇죠. 그저 아쉬워서 하는 소리입니다.”
“아쉽긴 나도 마찬가지야. 하지만 키어런 라빈이 정말 대체하기 어려운 레벨의 선수라 생각하고 있다면 그건 잘못된 생각이야.”
“네? 솔직히 대체하기 힘든 선수는 맞지 않습니까? 저 친구, 작년 1월에 합류한 이후 리그에서 8골이나 넣었다고요. 심지어 부상으로 한 달 이상 날렸는데도 거의 두 자릿수 골을 기록한 선수 아닙니까?”
그러고는 답답하다는 듯 손가락까지 꼽아가며 말을 이었다.
“손발 맞출 시간도 부족했고, 부상까지 있었는데 8골이면, 한 시즌을 온전히 소화하면 최소 스무 골은 박아주지 않겠습니까? 그 정도 되는 공격수라면 당연히 대체하기 어려운….”
“좋아. 그렇다면 말을 바꾸지. 최소한 내가 추구하는 팀에서는 대체 불가능한 선수가 아니라는 거야. 그리고.”
씩 웃으며 단언하는 패튼 감독.
“이 팀엔 새로운 에이스가 생기지 않았나.”
“쏘니 말씀이십니까? 물론 그 친구 잘하죠. 훈련 때도 인상적이고 연습 경기에서도 꾸준히 좋은 모습을 보여 주었으니까요. 하지만 정규 시즌은 또 다른 이야기 아닙니까.”
“날 믿게. 호나우두는 17세에 PSV로 이적했고 30골을 기록했지. 마이클 오언은 어땠나? 비슷한 나이에 프리미어리그에서 득점왕을 차지했다고.”
손범에 대한 이야기만 나왔다 하면 평정심을 잃어버리는 패튼 감독의 모습이야 하루 이틀 일이 아니기에 그러려니 하고 넘어가는 리치먼드 수석 코치였다.
물론 내심 아무리 그래도 축구사에 이름을 남긴 위대한 재능들과 견주는 것은 너무 심한 것 아니냐고 생각하긴 했지만, 굳이 말로 표현하진 않았다.
“쏘니야 그렇다 치죠. 그런데 키어런이 이런 식으로 나오면 큰 문제라는 건 변함없지 않습니까? 아까 씩씩대는 폼을 봐서는 당장이라도 이적시켜 달라고 소리칠 것 같던데요.”
“일단 내부적으로 후보군을 추려 보자고. 물론 키어런이 마음을 바꿔주는 게 베스트겠지만, 그게 아니라면 일단 콜린, 그 친구에게 기회를 줘보는 거야.”
백업 공격수를 주전으로 끌어올릴 계획을 말하며 패튼 감독은 단호한 태도를 보였다.
“명심하게. 팀보다 위대한 선수는 없어. 퍼거슨 경이 위대했던 이유는 이 단순한 명제를 끝까지 관철했기 때문이야. 베컴이나 반 니스텔루이 같은 선수들을 내보내는 것에도 거리낌이 없었잖아. 그에 비하면 지금의 일은 아무것도 아니지.”
