제78화
다음 날, 나는 클럽에서의 일정을 마무리하고 빠르게 퇴근했다. 그리고 옛 친구들에게 줄 선물을 구매한 뒤 오랜만에 덜위치 햄릿의 홈구장, 챔피언 힐을 찾았다.
“여긴 진짜 여전하네.”
사실 무언가 바뀔 만큼 시간이 흐른 건 아니었다. 내가 밀월로의 이적을 확정 지은 게 지난 6월의 일이고, 이제야 10월에 접어들었을 뿐이다.
고작해야 3~4개월이 지났을 뿐인데 무언가 바뀌었다면 그게 더 이상했으리라. 나는 픽 웃으며 차에서 내렸다.
“그나저나.”
그리고 트렁크를 열고는 잠시 안의 내용물을 감상했다.
“이걸 어떻게 처리한다?”
옛 친구들에게 줄 선물을 고민해 봤는데, 역시 축구 선수들에게는 운동용품만 한 것이 없겠다는 생각이 들더라.
챔피언십에서 뛰는 선수들만 해도 각종 용품을 구하는 데 아무런 부담을 느끼지 못한다.
하지만 열악한 사정에서 축구를 하는 세미프로, 아마추어 선수들의 경우에는 예비용 축구화 한 켤레 사는 것도 부담일 때가 많다.
“음.”
그래서 종종 찾는 매장에서 바람막이를 왕창 구매했다. 예상치 못한 수입에 기분이 좋아진 매장 주인은 친절하게도 물건을 싣는 것을 도와주었지.
“사람을 좀 불러야 하나.”
그렇게 싣고 온 것은 좋았는데, 막상 도착하고 보니 이걸 혼자서 들고 가는 건 좀 무리가 있어 보인다.
명색이 챔피언십 선수인데 어떻게 옛 친구들 것만 달랑 사 오겠나 싶었거든.
감독님이나 코치님들에게 줄 것도 있고, 클럽에서 일하는 직원들도 빼놓으면 섭섭하다. 유소년 친구들도 잊어서는 곤란한 법이고.
그렇게 사이즈별로 미친 듯이 쓸어 담고 보니, 이게 양이 어마어마하다. 무게도 무게인데 부피가 장난 아니다.
“뭐 하고 있냐?”
“어?”
결국 덜위치 쪽 사람들을 좀 불러서 도움을 청하기로 마음을 정했을 무렵, 익숙한 목소리가 들렸다.
“일찍 왔네. 아니 잠깐만, 이게 다 뭐야?”
“아, 왔어? 잘됐네. 이것 좀 들어줘. 생각보다 좀 많네.”
오늘 나와 함께 옛 친구들을 보러 온 제임스였다. 자식이 타이밍도 잘 맞추네. 안 그래도 짐꾼이 하나 필요했는데.
“뭐? 이게 뭔데?”
“오랜만에 친구들 보러 왔는데 빈손으로 오기 그래서 선물 좀 사 왔는데 생각보다 많아서 그래.”
트렁크 안을 가득 채운 박스 무더기를 본 제임스는 멍청한 표정을 짓고 있다.
“…제기랄. 난 아무것도 준비 안 했는데.”
아, 그게 아니라 그냥 본인이 빈손으로 온 게 신경 쓰였던 거였나.
“아무도 너한텐 기대 안 했을 테니 걱정 안 해도 될걸.”
“개자식아. 이런 걸 준비할 거면 같이하자고 하지.”
글쎄. 그럴까 싶기도 했는데 제임스의 연봉을 뻔히 아는 내 입장에서는 그에게 굳이 부담을 주고 싶지 않았다.
물론 나 혼자 옛 동료들의 호감을 독식할 생각도 없고.
“걱정 마. 너랑 같이 준비한 걸로 해줄 테니.”
“…진짜?”
눈알을 데룩데룩 굴리는 제임스를 보고 있자니 헛웃음이 나왔다.
“그래. 그러니까 얼른 옮기자.”
“그렇다면야.”
팔을 걷어붙이고 나서는 제임스다. 그게 괜히 얄미워 보인 나는 작은 심술을 부려보기로 했다.
“아, 참고로 네 건 없다?”
“뭐? 왜!”
왜는 무슨. 뭐 맡겨 놓기라도 했냐?
“너도 명색이 프로 선수인데, 이런 건 네 돈으로 좀 사.”
“제기랄, 돈도 많이 벌면서 치사하게.”
물론 내가 진짜 제임스 것만 빼놓았을 리는 없다. 그냥 놀리려고 한 말일 뿐이지.
“오, 쏘니! 제임스! 아니, 잠깐만. 그게 다 뭐야?!”
우린 양손 가득 선물을 들고 경기장으로 들어갔다. 정확히는 직원들과 선수들이 함께 모이는 사무실 겸, 응접실 겸 드레싱 룸으로.
“반즈! 잘 지냈어? 좋아 보이네. 테일러! 이게 얼마 만이야. 글렌! 몸 좋아 보이는데?”
“우리야 뭐 늘 똑같지. 넌 챔피언십에서도 날아 다니던데! 제임스도 리그 2에서 잘하고 있는 것 같고.”
그곳에서 우린 반가운 얼굴들과 조우했다.
“그래서, 이건 다 뭐야? 뭘 이렇게 들고 왔어?”
“별거 아냐. 생각해 보니 이적한 뒤에 한턱 쏘지도 못한 것 같아서. 겸사겸사 좀 챙겨봤지. 여기 제임스하고 같이.”
“오, 이런. 그럴 필요 없었는데.”
“사소한 거야. 기분 좋게 받아주면 좋겠어.”
“그럴게. 근데 이거 좀 많아 보이는데? 설마 클럽 사람들 전부를 챙긴 거야?”
“유소년 친구들까지. 아마 모자라진 않을걸.”
“Oh….”
친구들은 기가 질린 것처럼 보였지만, 이내 정신을 차리고는 사람들을 불러 모았다. 선수들뿐만 아니라 감독님과 코치님들, 그리고 직원들까지.
그들은 모두 나와 제임스를 반겨주었고, 우리가 가져온 선물을 기쁘게 받았다.
“경기 보고 갈 거지?”
“당연하지. 너희가 얼마나 잘하는지 똑똑히 볼 거야.”
“오, 이런. 관중석으로 가는 대신 오늘 하루 임대로 뛰어주면 안 되겠나?”
감독님은 내가 가져온 바람막이보단 날 한 경기라도 쓰고 싶어 하시는 것 같았지만.
“죄송합니다. 그런 허락은 받아두질 못했는데요.”
“제기랄. 누가 당장이라도 밀월에 연락 좀 해봐.”
뭐, 그냥 웃자고 하는 농담이다. 아마도.
“감독님! 저는요!”
제임스에게는 농담이 아닌 것 같았지만. 하여간 저 멍청한 자식.
“아, 그래. 자네는 뭐, 음… 지난 경기의 피로가 풀리지 않았을 테니 오늘은 편안하게 관전을 하는 게 어떻겠나?”
“쏘니 저 자식이 저보다 하루 늦게 경기를 했는데요!”
그렇다고 한다. 뭐, 그래도 제임스 덕분에 다들 크게 웃을 수 있었다. 글렌도 한참을 웃고는 나에게 다음 스케줄을 물어왔다.
“오늘 경기 끝나고 시간 괜찮아? 기껏 여기까지 왔는데 그냥 가면 아쉽잖아.”
“오, 무슨 계획이 있어?”
“오랜만에 미겔네 가게를 가자고. 방금 미겔이 그러더라. 집에 전화를 해서 무조건 자리를 만들어 두겠다는데?”
“나야 좋지. 미겔의 아버지, 요리 엄청 잘하시잖아.”
“좋아. 그럼 약속한 거다?”
“그런데 기분 좋게 식사하려면 경기를 이겨야 할 텐데.”
“하하. 넌 여전하네. 걱정하지 마.”
글렌은 꽤 자신만만해 보였다.
“우리도 그동안 놀고만 있었던 건 아니거든.”
* * *
한동안 회포를 푼 우린 선수들에게 행운을 빌어준 뒤 관중석으로 향했다.
“오, 이게 누구야! 쏘니! 이런, 제임스도 있었군!”
“다들 오랜만이네요.”
당연히 팬분들은 우릴 알아봐 주었다. 순식간에 우리 주변으로 사람들이 몰려들었다. 그러고는 사인과 사진 등을 부탁하시는데, 음….
“죄송한데, 사인은 경기가 끝난 뒤에 해드려야 할 것 같네요. 여기 오신 이유가 덜위치의 경기를 보러 오신 거라면 일단 제 친구들이 뛰는 걸 봐주셨으면 합니다.”
팬분들께 사인을 해드리는 건 당연히 해야 할 일이지만, 그게 내 친구들이 마땅히 받아야 할 관심을 빼앗아 가는 일이 된다면 조금 생각을 해봐야 한다.
나는 경기가 끝난 뒤에 반드시 팬 서비스를 해주겠다고 약속했다. 어차피 다른 친구들이 정리하고 나오는 동안 할 일도 없는데 그때 하면 된다. 지금은 이분들이 온전히 경기에 집중해 주길 바란다.
“젠장, 간만에 사인 실력을 뽐내나 했더니.”
“…나가 죽어, 그냥.”
다행히 팬분들은 내 뜻을 받아들여 주었다. 제임스는 늘 그렇듯 철없는 소릴 늘어놓았지만 놈도 진심은 아닐 거다. 아마도.
‘그나저나.’
나는 새삼 경기장을 다시 한번 둘러 보았다. 분명 나에게 익숙한 곳인데, 밀월의 홈구장보다 더 친숙한 곳인데 뭔가 어색하다.
선수가 아닌 관중석에서 보는 이곳 챔피언 힐은 색다른 감상을 안겨주었다. 그 속에서 경기를 준비하고 있는 예전 동료들의 모습도.
‘잘했으면 좋겠네.’
관중석이 아닌 그라운드에 있어야 할 것 같은 기분이다. 팩슨 감독님의 말대로 하루 임대라도 알아봤어야 할까.
“저길 봐. 우리 자리에 처음 보는 선수들이 들어왔어.”
“그러게. 새로 영입한 친구들인가 보지.”
“꽤 잘한다고 들었는데 어떠려나.”
제임스는 자신의 후임(?)에게 관심이 생긴 모양이다. 그러고 보니 덜위치 햄릿의 올해 성적이 꽤 훌륭하다고 들었다.
오늘 경기 전까지 3승 2무 2패로 리그 7위를 달리고 있다던가. 주력 선수 둘이 빠지고 상위 리그에서 경쟁하는 상황인데 이 정도면 정말 잘하고 있다고 봐야 한다.
‘어떤 선수들일까.’
나도 호기심이 생긴다. 아까 친구들과 회포를 풀 때 간단히 소개를 받긴 했는데 제대로 된 이야기를 나누진 못했다.
뭐, 이제 곧 어떤 선수들인지 알게 될 테지만 말이다.
“오.”
“좋은데?”
이윽고 시작된 경기, 상대는 내셔널리그 사우스(잉글랜드 6부 리그)에서 5위를 달리고 있는 아벨레이라는 팀이다.
비슷한 순위를 달리고 있는 팀 간의 경기였기에 팽팽한 양상을 기대했는데, 의외로 덜위치 햄릿 친구들이 경기를 주도하고 있다.
‘진짜.’
그 중심에는 몇 달 사이에 몰라보게 달라진 글렌이 있었다. 느린 발은 여전했으나 볼을 지키는 능력이 비약적으로 상승했다.
그러고 보니 몸이 한층 다부져 보이는 것 같다. 그가 지난 몇 달간 얼마나 노력했는지 알 수 있을 것 같다.
“쟤가 저렇게 잘했나?”
제임스의 감상대로다. 글렌은 덜위치의 포백 라인 앞에서 공을 받아들고는 경기장 곳곳으로 패스를 뿌리고 있다.
상대 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이겠지. 저런 깊숙한 위치에서 전방으로 정확하게 공을 전달하고 있으니 말이야.
‘글렌도 조만간이겠는걸.’
저런 패서가 후방에서 날뛰기 시작하면 상대는 라인을 끌어 올려 압박을 시도할 수밖에 없다.
하지만 라인을 올린다는 것은 양날의 검과 같은 일. 볼을 빼앗거나 패스미스를 유도하지 못한다면 되려 크게 당할 수 있다.
그러니까 지금처럼.
“와우.”
상대의 압박을 파훼한 글렌이 전방으로 길게 킥을 뿌렸다. 라인을 올린 만큼 아벨레이의 진영은 허점투성이다.
킥에 있어서는 나와 비견될 만한, 어쩌면 그 이상일 수도 있는 글렌이 이 상황을 놓칠 리 없다. 그가 뿌린 패스는 정확히 덜위치 햄릿의 선수에게 연결되었다.
‘오.’
살짝 왼쪽으로 치우친 위치에서 공을 잡아낸 덜위치 햄릿의 신입 선수다. 이름이 맥스 매튜스라고 했던 것 같다.
안 그래도 어떤 선수인지 궁금했는데 잘됐다. 나는 맥스 매튜스의 움직임에 집중하기 시작했고.
“허.”
곧바로 감탄할 수밖에 없었다. 깔끔한 기술과 중심 이동으로 수비수 한 명을 손쉽게 해치운 것이다.
비록 이후 시도한 슈팅이 조금 턱없이 빗나가긴 했지만 괜찮은 공격이었다. 나와 비슷한 또래로 보이는데, 아마 근력이 조금 더 붙으면 지금보다 더 좋은 슈팅을 때릴 수 있지 않을까 싶다.
‘쟤도 6부에서 뛸 실력은 아닌 것 같은데.’
골로 연결되진 못했지만 저 선수의 실력이 범상치 않다는 것을 알기에는 충분했다. 나이가 어떻게 되는지는 모르겠지만, 덜위치가 저런 선수를 데려올 정도였나 싶을 정도다.
만약 작년에 저 친구가 있었다면 우린 더 나은 경기를 했을지도 모르겠다. 어쩌면 맨유의 텃세도 이겨내고 좀 더 높은 곳까지 올라갈 수 있었을지도 모르지.
‘제임스의 후임 친구도 나쁘지 않고.’
주전 공격진이 통째로 빠졌음에도 준수한 성적을 찍고 있는 것에는 다 이유가 있기 마련이다.
제임스만은 못해 보이지만 꽤 건실해 보이는 스트라이커와 리그 수준을 벗어난 크랙 한 명이 추가되었으니 가능한 일이었겠지.
거기에 글렌 등의 선수들이 착실히 스텝업을 한 것도 크게 작용했을 것이고.
“젠장. 몸이 근질거려. 넌 어때?”
“마찬가지야.”
덕분에 경기 양상은 꽤나 편안했다. 반즈와 테일러 등이 버티고 있는 수비진은 여전히 든든했고 글렌의 패스는 갈수록 날카로움을 더했다.
덕분에 나와 제임스는 당장이라도 경기를 뛰고 싶어 안달이 나버렸지만, 그래도 친구들이 잘 뛰는 모습을 보고 있자니 마음이 푸근해진다.
“와우!”
“환상적이야.”
꾸준히 좋은 찬스를 만들던 맥스 매튜스는 결국 전반 종료 직전, 측면을 털어버린 뒤 날카로운 컷백으로 팀의 선제골을 도왔다.
‘이따 좀 물어봐야겠네.’
내가 덜위치를 정말 사랑하는 건 맞고 친정 팀을 폄하할 생각은 없지만, 아무리 봐도 이보다 더 높은 레벨에서 뛸 만한 재능으로 보이는데, 왜 이 팀으로 온 걸까?
