제73화
다음 날.
“준비됐어?”
“…개자식.”
우린 즐거운 마음으로 라커 룸에 모였다. 당연히 구단 유튜브 촬영 팀도 함께였지.
“춤은 즐거운 거야. 웃으면서 춰야지.”
“Shut, the, Fuck, up.”
“복장이 너무 평범해! 누가 코디를 좀 해주면 더 좋지 않을까?”
“한마디만 더하면 네 머리통을 으깨버릴 거야.”
선수들은 한마음으로 리키를 놀려대며 낄낄거리고 있다. 리키야 다 죽여버릴 듯한 표정을 짓고 있지만, 우린 카메라가 우릴 지켜준다는 사실을 잘 알고 있다.
“좋아요. 그럼 시작하죠.”
구단 유튜브 촬영 팀으로부터 신호가 떨어졌다. 흉신악살과 같은 모습으로 세상을 저주하던 리키는 크게 심호흡을 하더니 눈을 질끈 감았다.
그리고.
“푸하하하하!”
“리키! 제발 표정 좀 풀어! 너 그러고 추니까 더 웃기다고!”
잔뜩 일그러진 표정으로 춤을 추기 시작했다. 그걸 본 선수들은 죄다 뒤집어졌지.
“묘하게 잘 추는 게 더 웃겨!”
“연습 많이 했나 본데! 새로운 재능을 찾은 거 아니야?!”
“리키! 엉덩이를 좀 더 흔들어봐! 리듬감을 살리라고!”
다들 즐거워하고 있다. 그러니까 춤을 추는 리키만 빼고.
필립의 경우에는 손뼉을 치며 박자를 맞추다 자리에서 일어나 어깨를 들썩일 정도로 즐거워하고 있다.
새삼 내가 소원을 올바른 방식으로 사용했다는 생각이 든다. 이게 온전히 내 덕분이라 말하긴 어렵지만, 시즌 첫 패를 당한 이후 잠시 흔들릴 뻔했던 팀 분위기를 다시 회복시키는 데 도움이 된 건 사실 아닌가.
그렇게 스스로의 선택에 대해 뿌듯함을 느끼며 리키의 춤을 감상했고, 얼굴이 시뻘게진 채 춤을 추던 리키는 결국 끝까지 춤을 소화해 냈다.
“빌어먹을! 이제 끝이야! 다들 꺼져버려!”
그리고 빽 소릴 질렀지만, 글쎄, 방금 전까지 세상에서 가장 웃긴 춤을 춘 사람의 말에 쫄 우리가 아니다.
다들 하나 되어 박수를 쳐주며 휘파람까지 불어주니 좋아 죽으려는 것 같다.
음, 한동안 리키를 좀 피해 다녀야 하려나? 그래도 리키 정도라면 내가 이유 없이 자길 놀리려 이런 일을 만들진 않았다는 걸 알아줄 것 같다.
아님 말고.
* * *
밀월tv
대장의 숨겨진 댄스 본능!
조회수 10.1만회 2시간 전 #밀월 #리키 램버트 #댄스 파티! #K-Anime Music #쏘니
- Oh my, 내가 지금 뭘 본 거지?
- 존나 충격적이야. 이 영상에 나온게 리키가 맞긴 한거야? 누가 분장하고 대신 나온 거 아니냐고.
- ㅋㅋㅋㅋ진짜 미친듯이 웃었네. 난 얘가 이런 걸 찍을 거라고는 상상도 못했어.
- 맞아. 신인 때부터 무게잡고 있던 놈이었는데 ㅋㅋㅋ
- 근데 이 미친 음악은 뭐야? 뭔가 존나 이상한데 계속 흥얼거리게 돼. 뭔가 X같은데 중독성 있어.
- 나도 그래 ㅋㅋ 이런 건 또 어디서 줏어 온 거야?
- 나도 이거 따라해 볼래. 재밌어 보여.
- 나도.
- 좋아. 우리도 한 번 리키 댄스 챌린지를 해보자고.
- 좋은 아이디어야.
- 근데 이거 밑에 더보기 눌러 본 친구는 없어? 이거 쏘니가 시켜서 춘거라는데? ㅋㅋㅋㅋ 전에 둘이 내기를 한 적이 있는데 쏘니가 이겨서 뭐든 한 번 시킬 수 있는 권한을 얻었대.
- 걔도 진짜 미친놈이네 ㅋㅋㅋ 전에는 우리 대장의 머리를 밀어 버리더니, 이젠 저런 미친 댄스까지 시킨다고?
- 지난 번에도 느꼈지만 얘도 보통 강심장이 아님. 난 진짜 리키를 저렇게 막 대하는 신인은 본 적이 없어.
- 신인이 아니라 누구도 하지 못했지. 쟤가 골대 앞에서 침착함을 유지할 수 있는 이유를 알 수 있을 것 같아.
- 리키도 겁내지 않는데 그깟 경기 따위 아무 것도 아니지 ㅋㅋㅋ
- 근데 리키도 쏘니를 아끼는 것 같지 않아? 리키 성격에 저런 일을 하기 쉽지 않았을텐데 그래도 군말없이 하잖아.
- 그럴싸한 얘기야. 하긴, 쏘니 정도로 공을 잘 차면 싫어하기도 쉽지 않을 거야.
- 그뿐만 아니라 존나게 열심히 뛰지. 리키가 대충 뛰는 놈들을 경멸하는 건 다들 알 거야.
- 난 진심으로 쏘니가 다음엔 어떤 방식으로 리키를 놀릴지 기대되기 시작했어. 머리를 밀고 춤을 추게 만들었으니 다음엔 뭘까?
- 끔찍한 일일 것 같지만 애교를 부리게 시킬 수도 있지 않을까?
- Oh…
.
.
.
리키의 댄스 영상은 꽤나 큰 화제가 되었다. 뜬금없이 SNS상에서 리키 램버트 댄스 챌린지가 유행처럼 번졌을 정도로 말이다.
리키는 다들 제정신이 아니라며 투덜거렸지만 폴이 그러더라. 리키의 어린 아들이 아빠가 춤을 추는 영상을 정말 좋아한다고. 그래서 의외로 기분이 괜찮은 편이라 귀띔해 주더라고.
“오케이, 준비됐어!”
그리고 오늘은 또 다른 이벤트가 진행될 예정이다. 다름 아닌 한국 팬들이 보내준 선물(사실 실시간으로 진행 중인)의 개봉식을 촬영할 계획이지.
나는 카메라 앞에서 90도로 인사를 한 뒤 한국어로, 또박또박 인사말을 전했다.
“안녕하세요, 밀월 FC에서 뛰고 있는 손범입니다. 먼저 절 사랑해 주시고 많은 성원을 보내주시는 한국에 계신 팬분들께 감사드립니다.”
사실 전에 봤던 양에서 멈췄다면(구단 사무실로도 부족해 복도의 일부를 점령했던 시절) 몇몇 선수들을 불러 자체적으로 처리할 생각이었지만, 이게 진짜 선물이 끝도 없이 들어오다 보니 개인적인 차원에서 해결할 문제가 아니라는 생각이 들더라.
“대표 팀에 처음 다녀온 뒤에 정말 놀랐어요. 클럽 직원분께서 다급히 불러서 가봤는데 한국 팬분들께서 보내주신 선물이 정말, 어우, 뭐라고 표현해야 할지 모르겠는데, 진짜 산더미처럼 쌓여 있더라고요.”
우리의 작고 귀여운 클럽 하우스에서 감당하기 어려운 수준에 이른 지금, 어떻게든 일을 처리해야 했다.
농담이 아니라 이대로 선물이 더 들어왔다가는 발 디딜 틈조차 없어질지도 모른다.
“아직 보여준 게 별로 없는데 이런 사랑을 보내주셔서 정말 감사합니다. 그런데, 이게 진짜 정말 많아요. 이게 얼마나 많냐면요.”
아마 영상에서는 이 타이밍에 참고 사진 등이 올라가지 않을까 싶다. 사실 그런 게 없어도 지금 내 뒤로 쌓인 어마어마한 선물 더미를 보면 누구라도 이해해 주시지 않을까 싶기도 하고.
“저희 집에 절대로, 화장실까지 채워도 다 못 넣을 정도라서요. 그래서 부득이하게 오늘 이렇게 감사 인사도 드리면서 양해를 구할까 합니다.”
마음 같아서야 선물을 하나하나 직접 뜯어보면서 팬들이 보내주신 마음을 느끼고 싶다. 내가 태어나서 언제 이런 대접을 받아봤겠나. 지금도 사실 믿기지 않고 감동적인데.
“워낙 양이 많다 보니 제가 이걸 모두 소화하는 건 무리라서요. 그래서 보내주신 선물의 상당량을 다른 곳에 기부할까 합니다.”
다만 그렇게 했다가는 글쎄, 난 아마 시즌이 끝날 때까지 박스를 뜯고 있어야 하지 않을까 싶다. 그리고 그건 팬들이 원하는 모습이 절대 아닐 거라 믿고 있다.
“보육원이나 소년 소녀 가장들, 경제적으로 불우한 가정 등에 여러분이 보내주신 사랑을 전달해 드리고자 합니다. 그리고 이 클럽의 선수와 스탭분들, 그리고 직원분들과도 나누려고 합니다.”
어떤 분들은 내게 보낸 선물이 내가 아닌 다른 이에게 돌아간다는 사실이 섭섭하게 느껴질 수도 있겠지만, 나와 직원분들의 생각에는 이게 최선의 방법인 것 같더라고.
“그럼 보내주신 선물의 일부를 개봉해 보겠습니다. 언박싱에는 제 동료들이 도와줄 예정입니다.”
인사를 마무리했으니 이제 본격적으로 선물 개봉식을 진행해 볼까 한다. 오늘을 나보다 더 기다렸던 존과, 지난 경기 이후 쾌활함을 되찾은 필립이 도와줄 예정이다.
“안뇽하세요. 난 필립입니다. 반갑쑵니다. 한국 팬 여러분.”
필립은 한국어로 꽤 인사를 잘해냈다. 그리고 기다리던 존의 차례다.
“안늉하쎄요. 존임니다. 조니라고 불러줘요. 난 쏘니의 베스트 프렌드입니다. 쏘니의 꼬붕이라 불러줘요.”
“크흡.”
아, 진짜 참으려고 했는데 못 참고 터져버렸다. 요 며칠 사이 존은 나에게 한국어로 인사하는 법을 알려달라고 했고, 나는 예전 박지성 선배님과 에브라의 일화가 생각났다.
“뭐야? 너 왜 웃어?”
“아냐. 아무것도 아ㄴ… 푸흐흡.”
그래서 놈에게 흑역사를 하나 만들어줄 계획을 세웠지. 가끔 짓궂은 장난을 치는 저 친구에게는 이런 역지사지가 필요한 법이다.
“날 속였어!”
“크흐흐흐흡, 아 진짜 미치겠네.”
뒤늦게 속았다는 사실을 깨달은 존이 소리쳐 보지만 이미 늦었다.
“뭐야? 존이 뭐라고 한 건데?”
필립은 궁금한 것 같았지만, 이 자리에서 꼬붕의 진짜 뜻을 말해줄 순 없다.
“크흠, 큽, 그럼 시작해 보겠습니다. 헤이, 내 ‘꼬붕’ 조니! 이리 와봐. 여기 네가 좋아할 만한 게 있어.”
어쩌면 저 미친 장난꾸러기가 날 타깃으로 삼아 장난을 쳐올지도 모르겠지만 아무려면 어떤가.
국민 바보에 이어 국민 꼬붕이 탄생한 순간인데. 장난 몇 번 정도야 웃으며 받아줄 수 있지.
* * *
손범이 동료들과 시끌벅적한 언박싱 행사를 진행하던 그때.
“먼저 좋은 성적을 내고 있는 것에 감사를 표하죠, 패튼 감독님.”
패튼 감독은 밀월 FC의 구단주, 캐머런 맥코넬과 만나고 있었다.
“당연히 해야 할 일이었습니다.”
패튼 감독이 축구계에서 가장 주목받는 감독 중 하나였다면, 캐머런 맥코넬은 신흥 갑부로 유명한 인물이었다.
“그렇다면 대부분의 감독들은 당연한 일을 해내지 못하고 있는 거군요. 하하, 당신에게 겸손은 어울리지 않습니다. 특별한 사람은 좀 더 자신감을 보여줘도 되지 않을까요?”
미국에서는 40대의 그를 두고 벌써부터 제2의 워렌 버핏이라 말할 정도였다. 사람들은 몇 년이 지나면 그가 포브스 기준 세계 부자 순위 Top 50에 이름을 올리게 될 거라 말하기도 했다.
“이제 시작이니까요. 아직 반도 지나지 않았습니다. 시즌은 길고 가혹합니다. 좋은 성적에 대한 칭찬은 내년 5월에 들어도 늦지 않을 겁니다.”
“좋습니다. 그런 뜻이라면 존중해야겠죠.”
그런 그가 갑자기 축구 클럽을, 그것도 빅리그의 팀이 아닌, 챔피언십의 팀을 인수하자, 사람들은 젊은 갑부의 독특한 취미 정도로 여겼다.
“당신을 이 클럽의 감독으로 데려오면서 했던 말이 있죠.”
“이 클럽을 최고로 만들고 싶단 말을 하셨죠.”
“맞습니다. 제가 지금까지 살면서 알게 된 것이 하나 있는데, 그게 뭔지 아십니까?”
“궁금하군요. 꼭 듣고 싶습니다.”
하지만 그들은 이 젊은 갑부가 축구 클럽 운영에 진심이라는 사실을 몰랐다.
“사람들은 최고가 아닌 것에 돈을 쓰지 않는다는 겁니다. 프리미어리그, 챔피언스리그, 월드컵, 사람들이 이런 것들에 열광하고 돈을 쓰는 이유를 생각하면 간단히 이해할 수 있을 겁니다.”
“그렇죠. 맞는 말입니다.”
“그래서 전 투자를 아끼지 않는 겁니다. 이번에 유소년 시설과 훈련장에 투자한 이유도 그 때문이죠. 제가 알아보니 이 스포츠에서 진정으로 강해지기 위해서는 뛰어난 선수 몇몇을 데려오는 것으로는 한계가 있는 것 같더군요.”
“정확하게 이해하고 계십니다. 당장 효과를 보기 어려운 것은 사실이지만, 시간이 지난 뒤에 모두가 알게 될 겁니다.”
“생색내자고 말한 건 아니었습니다. 다만 당신에게 알려주고 싶었을 뿐입니다.”
그는 NBA나 NFL보다 챔피언스리그를 더 좋아하는 사람이었고, 이미 완성된 팀을 사는 것보다는 여러모로 부족한 팀을 자신의 손으로 키우는 것에 더 재미를 느끼는 사람이었다.
“난 밀월을 장기적인 관점에서 바라보고 있습니다. 지금이야 세계에서 알아주는 클럽이 되었지만, 맨체스터 시티가 지금의 위치에 서기까지 많은 시행착오가 있지 않았습니까?”
“그렇습니다.”
“난 그들의 지난 시간을 살펴보았습니다. 그리고 답을 찾았죠. 클럽이 발전하기 위해서는 연속성이 필요하다는 것을 말입니다.”
그는 진심으로 자신의 클럽이 맨체스터 시티, 그 이상이 되길 바라고 있었다.
“그저 비싼 선수를 영입하는 게 중요한 것이 아니더군요. 이름값이 떨어진다 해도 감독의 철학에 맞는 선수가 알맞을 수도 있다는 사실도요.”
“현명한 구단주와 일할 수 있게 되어 기쁘군요. 이건 진심입니다.”
“마치 지금의 쏘니처럼 말입니다. 하하, 제가 당신의 취임 선물로 수천만 파운드를 지원할 의향이 있다고 말했을 때, 당신의 대답이 아직도 기억납니다.”
“지금 엄청난 우량주가 저점을 찍고 있다고 대답했던가요?”
“비슷합니다. 현실에서 그런 일은 거의 일어나지 않지만요. 아무튼 당신이 왜 그를 그렇게 원했는지 조금은 알 것 같습니다. 이미 저도 그 친구의 팬이 된 것 같거든요.”
“누구나 그럴 수밖에 없을 겁니다. 그는 판타지와 헌신, 축구에서만큼은 양립하기 어려웠던 두 가지를 동시에 가진 선수거든요.”
그렇기에 지금의 출발이 더할 나위 없이 만족스러운 캐머런 맥코넬 구단주였다.
“쏘니를 보면서 난 당신을 좀 더 신뢰하게 되었습니다. 만약 당신의 팀에 필요한 선수가 있다면 언제든 요청하세요. 빌어먹을 FFP에 위배되지 않는 한, 적극적으로 지원하겠습니다.”
“감사한 말씀입니다. 정말 큰 힘이 되는군요.”
이런 구단주의 성향은 패튼 감독에게 날개를 달아주는 것과 같았다.
“뭐, FFP도 여러모로 허점이 많긴 하지만요. 만약 내년에 이 클럽이 프리미어리그에서 뛰게 되면 좀 더 편하게 그 멍청한 룰에서 자유로워질 수 있을 겁니다.”
“제가 터무니없이 비싼 선수를 사달라고 조르는 일은 없을 겁니다.”
“하하, 그래도 됩니다. 정말 필요한 선수고 클럽에 도움이 된다면 돈은 중요한 게 아닐 겁니다.”
결과를 내고 있는 감독과 전폭적인 지지를 약속한 구단주 간의 대화는 시종일관 훈훈했다.
“다음 경기가 리그컵 3라운드였던가요?”
“그렇습니다. 상대는 토트넘 핫스퍼로 프리미어리그에서 경쟁하는 클럽입니다.”
“꽤 어려운 경기가 될 수도 있겠군요.”
“모든 경기가 그렇습니다. 중요한 건 상대가 어떤 팀이냐는 것보다 우리의 축구를 할 수 있느냐, 입니다.”
덤덤하게 자신감을 보이는 패튼 감독을 보며 흐뭇한 웃음을 짓는 구단주는 바로 통 큰 보상을 약속했다.
“좋군요. 꽤 인상적인 말이었습니다. 하지만 상대가 상위 리그에서 만만치 않은 성적을 내는 팀인 만큼, 이겼을 때 좀 더 훌륭한 보상이 따라야 마땅할 것 같군요.”
“아, 혹시 특별 승리 보너스를 내걸 생각이십니까?”
“맞습니다. 선수들에게 전달하세요. 만약 다음 경기에서 프리미어리그의 팀을 꺾고 상위 라운드로 올라간다면, 절대 섭섭하지 않을 보너스를 지급하겠다고 말입니다.”
