제81화
「잘나가는 밀월, 하지만 두드러지는 스트라이커 구멍」
「슈팅 시도 5회, 유효 슈팅 0회, 콜린 그레인저의 대체자를 알아봐야 하는 이유」
「손범의 새로운 파트너 찾기에 나선 밀월? 다가올 겨울 이적 시장에서 지갑을 열 것으로 예상」
「패튼 감독, “콜린은 팀의 중요한 조각이다. 그를 대신할 선수를 데려올 계획은 없다.”」
「손범, “골 이외의 것을 봐야 한다. 그는 해주는 게 정말 많은 선수다.”」
.
.
.
-솔직히 어제 콜린은 진짜 개똥같았지.
-그보다 더 심한 말을 써야 할텐데. 진짜 죽여버리고 싶었다니까.
-어처구니가 없더라. 어제만 놓고 보면 누구도 걜 우리 팀의 공격수라고 생각하지 못했을걸.
-번리의 수비수였지. 존나게 잘 걷어 내더라.
-걔가 날려 먹은 것 중에 절반만 넣었어도 3 대 0은 거뜬했을 걸.
-솔직히 우리 팀 지금 존나게 잘해. 리키나 더스티는 말할 것도 없고 양쪽 풀백도 든든하잖아. 미드필더들이 엄청 두드러진 느낌은 아니지만 제몫을 해주고 있고. 딱 하나, 최전방 스트라이커가 문제야.
-얘 지금 공격진 중에서 골도 제일 적을걸. 시즌 2골인가 그래.
-아직 시즌 초반이니 골 숫자야 그렇다쳐도 솔직히 너무 무게감이 약하긴 해.
-근데 패튼 감독이나 쏘니는 콜린이 중요한 선수라고 말하는데?
-그럼 언론에다 대고 저새끼 쓰레기라고 말하겠냐?
-립서비스지. 쟤들도 저 식물같은 새끼 대신 사람같은 공격수 온다고 하면 두팔 벌려 환영할걸?
-맞아. 쟤 대신 그냥 아무나 데려와서 썼으면 우리 지금보다 두배는 더 많이 넣었을 수도 있어.
-쏘니는 시즌 어시를 한 13~4개 찍었을 수도 있을걸. 지금 리그, 컵대회 합쳐서 어시가 8개던데.
-이쯤되면 쏘니가 콜린의 머리통을 으깨도 정당방위라고 인정해 줘야 할거야.
.
.
.
잉글랜드 사람들의 호들갑, 범인 찾기, 조리돌림에 대해서는 충분히 익숙해졌다고 생각했는데, 심연 아래에는 더 깊은 심연이 있는 법인가 보다.
“콜린은?”
“혼자 남아서 연습하는 것 같던데.”
어처구니없는 일이다. 우린 지난 번리전에서 이긴 팀이고 승점 3점을 따냈다. 그런데 상대적으로 부진한 선수 하나를 잡고 천하의 죽일 놈, 역적 취급을 하고 있지 않나.
만약 콜린의 부진으로 무승부에 그치거나 패했다면 무슨 일이 일어났을지 상상도 가지 않는다.
“밥도 안 먹고?”
“그런가 봐. 밥 먹고 하라고 했는데 좀 더 하고 온다던데.”
가루가 되도록 까인, 그리고 여전히 까이고 있는 콜린은 경기가 끝난 이후 계속 우울해 보였다. 오늘 훈련 중에 그 친구가 한마디라도 한 적이 있었나?
“괜찮으려나?”
“괜찮을 리 없지. 솔직히 내가 콜린이었다면 진짜… 어우, 생각도 하기 싫다.”
누구라도 멘탈이 털릴 수밖에 없는 상황이긴 하다. 누가 뭐라고 하지 않아도 좋지 않은 경기를 치른 뒤에는 멘탈이 간당간당해지는데, 사람들로부터 거하게 욕까지 먹고 있으니 평정심을 유지하는 게 쉬울 리 없다.
“다 먹었다. 그럼 이따 오후 훈련 때 보자.”
“어디 가? 필립이 내기 게임 한판 하자고 하던데.”
“난 다음에 낄게. 즐겜들 해.”
콜린은 우리가 밥을 다 먹을 때까지 식당에 나타나지 않았다. 평소라면 오후 훈련을 위해 휴게실에서 늘어지거나 동료들과 게임을 하며 시간을 보냈겠지만.
‘아직도 훈련장에 있으려나.’
지금은 콜린의 상황을 한번 보고 싶다. 나는 식당에서 빠져나와 훈련장으로 걸음을 옮겼고.
“…….”
그곳에서 혼자 슈팅 연습을 하고 있는 콜린을 볼 수 있었다. 진짜 쟤 지금 뭐 하는 거래.
“콜린!”
“어, 어?”
“점심시간 끝나겠어. 운동선수가 밥도 안 먹고 뭐 하는 거야?”
마음이야 이해한다. 하지만 이런 식의 행동은 본인에게도 좋을 것이 없다. 운동선수에게 영양 보충의 중요성은 두말하면 입 아픈 수준인데 끼니를 거르고 연습을 한다? 미친 짓이라고밖에 말할 수 없다.
“아, 조금만 하고 가려고 했어.”
“그래. 그럼 이제 조금보다 더 많이 했으니 얼른 가서 밥 먹어. 그래야 오후 훈련도 잘 할 거 아냐.”
나는 콜린에게 다가가 공을 빼앗았다. 그리고 등을 떠밀며 얼른 식당으로 가라고 채근했다.
“너무 신경 쓰지 마. 누구나 경기를 조질 때가 있어. 너도 잘 알고 있잖아.”
이곳으로 오는 동안 무슨 말을 해줄까 고민했었는데, 결국 뻔한 소리밖에 할 수 없었다.
“지금 난리 치는 사람들도 다음 경기에서 네가 골을 넣으면 언제 욕했냐는 듯이 태세 변환해서 널 찬양할 거야. 알고 있잖아.”
“알아. 근데, 하….”
콜린이 지금 내가 말하는 것을 몰라서 스트레스를 받고 있는 건 아닐 거다.
“난 너처럼 돌파를 해낼 수도 없고, 패스 길을 볼 줄도 몰라. 유일한 장점이 열심히 뛰면서 공간을 만드는 것뿐인데.”
씁쓸한 목소리로 말을 잇는 콜린이다.
“이런 쉬운 찬스도 다 날려먹으면 누가 날 신경이나 쓰겠어? 미끼조차 되지 못하는 순간 내 가치는 0가 되어버릴 거야.”
단순히 한 경기에서 못했다고 자책하는 게 아니라 좀 더 깊은 생각을 하고 있다는 건 나쁘지 않은 일이지만.
“그러니 이대로는 안 돼. 난 무조건 지금보다 나아져야 한다고.”
그게 이런 식으로 스스로를 혹사하는 방식이 되어서는 곤란하다.
“네 생각이 그렇다면 거기에 대해서 굳이 더 뭐라고 하진 않을게. 하지만 이 팀에서 누구도 네 가치를 폄하하지 않아.”
“…글쎄.”
“감독님과 내가, 그리고 리키가 단순히 립 서비스를 했다고 생각해? 난 그런 취미 없어.”
전문가란 놈들과 몇몇 팬들의 말대로 콜린 대신, 그보다 개인 기량이 더 뛰어난 선수가 스쿼드에 들어온다면 팀이 더 강해질 수도 있을 것이다.
하지만 축구라는 게 단순히 좋은 선수를 채워 넣는다고 일이 잘 풀리진 않는다. 그랬다면 키어런 라빈이 팀을 떠날 일도 없어야 했겠지.
나는 이 성실하지만 요령이 부족한 친구가 마음에 든다. 개인적으로 친분이 두터운 사이는 아니지만 이왕이면 이 친구와 확실한 업적을 세우고 싶다고.
“좋아. 아무튼 일단 밥부터 먹고 와. 당이 떨어진 상태에서는 좋은 생각이 나오기 힘들어.”
“그래. 신경 써줘서 고마워.”
“그리고 이따 오후 훈련이 끝나고 나하고 좀 맞춰보자.”
“?”
내 말이 의외였나 보다. 하지만 그렇잖아. 콜린 본인의 말대로 이 친구는 스스로 골을 만드는 타입이 아니다.
폭넓은 움직임을 통해 공간을 창출하고 그를 기반으로 패스를 받아 마무리를 하는 타입인데, 이런 유형의 선수라면 홀로 연습하는 것보다 파트너와 같이 발을 맞춰보는 게 낫다.
“생각해 보니 그동안 대화가 좀 많이 부족했던 것 같지 않아? 팀의 주전 9번과 10번인데 말이야. 서로 선호하는 상황이나 플레이에 대해 좀 더 이야기해 보고 점검해 보는 거야. 어때?”
콜린은 내 제안이 뜻밖이라 여겼나 보다. 조금은 혼란스러워 보이는 눈치다. 나는 인내심을 가지고 그의 답을 기다렸고, 오래 지나지 않아 그의 입이 열렸다.
“나야 좋긴 한데, 괜히 신경 써줄 필요는 없어. 넌 지금 충분히 잘하고 있고, 날 동정하는 거라면….”
“동정? 그런 멍청한 생각으로 제안한 게 아니야.”
나는 그의 말을 끊으며 단호히 말했다.
“난 지금 이 팀이 최고의 상태라고 생각해. 그리고 네가 그랬잖아. 지금보다 나아지지 못한다면 네 가치를 잃어버리게 될 거라고.”
“……”
“난 이 팀이 최고의 상태에서 시즌을 치르길 바랄 뿐이야. 네 말대로 네 부진이 길어지게 되면 나와 필립, 그리고 다른 선수들이 활용할 공간이 부족해질 테고.”
“……”
“서로 좋자고 하는 일이니 부담 갖지 마. 아니, 네가 싫다고 해도 억지로 끌고 나올 생각이니까 날 설득할 생각이라면 지금 하는 게 좋을 거야.”
조금은 멍한 표정으로 내 말을 듣고 있던 콜린. 이내 헛웃음을 터뜨리며 고개를 흔들었다.
“굳이 사서 고생할 필요 없는 네가 이렇게까지 해주는 이유는 모르겠지만.”
이제 좀 생기가 도는 눈빛이네.
“그렇게까지 말해주는데 거절하면 내가 미친놈이겠지. 그래. 그러자.”
죽은 물고기 눈보다 훨씬 보기 낫다. 나는 픽 웃으며 콜린의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
* * *
이후 며칠간, 우린 훈련 이후 꾸준히 붙어 다니며 시간을 함께했다.
“그러니까 이럴 때는 아예 뒤로 빠지는 게 낫다는 거지?”
“이게 더 낫다는 건 아니야. 하지만 하나의 옵션이 될 수도 있다는 뜻이니까 염두에만 두고 있어도 괜찮을 거야.”
때로는 서로의 움직임에 대해 피드백을 주고받기도 했고.
“좋아! 방금 좋았어. 이런 상황이라면 헤더로 리턴을 보내주는 게 훨씬 나을 것 같아.”
때로는 훈련장에서 발을 맞춰보기도 했으며.
“지금 봤어? 쟤들 하프 스페이스에서 공이 돌면 라인이 무너질 때가 종종 있는데?”
“그런 것 같네. 그럼 네가 하프 스페이스에서 공을 잡고 있을 때 뒤로 돌아 뛰어볼까?”
“괜찮은 생각이야. 그게 상대를 더 당황하게 만들 수도 있을 거야.”
다음 상대의 영상을 분석하며 계획을 가다듬기도 했다.
그렇게 꽤나 알찬 시간을 보내며 웨스트 브롬위치전을 준비했다. 사실 이렇게 신경을 써주는 것도 콜린이 평소 좋은 동료였기에 가능했던 일이다.
키어런 라빈 같은 밉상이었으면 죽을 쑤거나 말거나 신경도 안 썼을 거다. 이는 나에게 좀 더 나은 사람이 되어야 한다는 깨달음을 주었다.
내가 공만 좀 찰 줄 알고 평소 행실이 개차반이라면 내가 어려울 때 누구도 날 도와주려 하지 않을 테니 말이다.
그리고 마침내 경기 당일.
“오늘도 똥을 싸면 각오해야 할 거다!”
“지난 경기처럼 하면 죽여버린다!”
“정신 차리고 뛰어, 콜린!”
극성맞은 우리의 홈팬들은 콜린에게 더 나아질 것을 주문하고 있었다. 그러니까 지극히 밀월스러운 방식으로.
“알고 있지? 준비한 대로만 하면 돼. 그럼 저 사람들은 언제 그랬냐는 듯 널 세계 최고의 선수처럼 대할 테니까.”
“그래.”
콜린은 살짝 굳은 표정이지만 크게 긴장한 것처럼 보이진 않는다.
잠시 후, 주심이 경기 시작을 알리는 휘슬을 불었고, 양 팀의 선수들은 미드필드 지역에서 거칠게 뒤엉켰다.
최근 2연승을 달리며 리그 5~6위권에 머무르고 있는 웨스트 브롬위치는 만만치 않은 상대였지만.
“Fuck! 엄마 젖이나 더 먹고 와라, 애송이들!”
감독님은 센터백이 주 포지션인 리키를 수비형 미드필더로 올리는 깜짝 전략을 들고 나왔다. 그리고 이는 꽤 잘 맞아떨어지고 있다.
전투력 높은 리키는 상대의 키플레이어인 프란체스코 곤자가를 곤죽으로 만들어놓고 있었다. 기술이 뛰어나고 발도 그럭저럭 빠른 편인 곤자가는 스피드와 파워를 동시에 갖춘 수비에 취약함을 드러낸다.
우리 팀에서 리키만큼 놈을 잘 조질 선수는 없다는 뜻이다.
리키가 상대의 플레이메이커를 반쯤 없는 사람으로 만들어 버렸으니 자연스럽게 주도권은 우리에게 넘어왔다.
마르틴이 평소보다 살짝 높은 위치에서 빌드업에 전념했다. 그는 꽤 깔끔한 경기 조립 능력을 보여주었고, 약 5~6회의 패스가 돌아간 끝에 나에게 패스가 전달되었다.
오늘도 왼쪽 윙으로 선발 출장한 나는 폴의 오버래핑을 이용하며 왼쪽 하프 스페이스에서 공을 잡을 수 있었다. 폴에게는 상대의 윙이, 나에게는 상대 풀백이 따라붙은 상황이다.
‘빙고.’
상대 풀백이 딸려 나온 만큼 센터백들의 위치 조정이 이루어져야 했지만, 비디오로 분석한 대로 반응이 조금 느리다.
풀백과 센터백 사이에 생긴 약간의 공간, 콜린은 이를 놓치지 않았다.
투웅-
나는 콜린이 달리는 모습을 확인하자마자 가볍게 공을 찍어 찼다. 그리고 순간적으로 공에 시선이 팔린 수비수의 시야에서 벗어나 박스 안쪽으로 달려갔다.
박스 왼쪽 측면에서 공을 따라잡은 콜린에게 센터백 한 명이 달라붙는 상황. 각도가 살짝 아쉽긴 하지만 공격수라면 충분히 욕심을 내볼 만한 기회다.
‘그렇지!’
하지만 콜린은 욕심을 내지 않았다. 그는 우리가 연습했던 대로 나에게 공을 돌려준 것이다. 이리저리 휘둘린 웨스트 브롬위치의 수비는 뒤에서 달려들어 온 나를 전혀 마크하지 못했고.
뻐엉-
나는 연습 때처럼 편안하게 슈팅을 쏘아 올렸다. 발등에 제대로 얹힌 공이 그물을 찢어버릴 듯 강하게 뒤흔드는 모습을 확인한 나는 콜린과 함께 어깨동무를 하고 팬들이 있는 곳으로 달려갔다.
“봤어?! 어디 또 공격수를 데려오라고 해봐! 얘가 우리의 스트라이커라고!”
그리고 그들 앞에서 고래고래 소리를 지르며 세리머니를 즐겼지. 뭐, 전혀 들리지 않았겠지만 상관없다.
우린 사람들의 비난을 실력으로 극복해 냈고 함께함 때 이겨내지 못할 것이 없다는 것을 증명했으니 말이야.
