제55화
“오랜만에 오네.”
“응? 쏘니 너 여기 와본 적 있어?”
우린 리그컵 2라운드 경기를 위해 찰턴의 홈구장 더 밸리 스타디움을 찾았다.
“아, 선수로서 오는 건 처음이야.”
“그러면?”
“덜위치 시절의 친구가 이곳의 광팬이었거든.”
“저런.”
“그 자식이 틈만 나면 날 이곳으로 데려왔었지.”
제임스와 함께 정말 지겹게 찾았던 곳인데, 선수로서 이곳을 오게 되니 뭔가 감회가 새롭다.
“흠, 네 친구의 취향에 대해 뭐라 할 생각은 없지만, 좀 더 좋은 팀을 응원하는 게 나을 수도 있을 텐데.”
“아, 작년에 너희들이 뛰는 걸 봤어. 그때 아마 이 경기장에서 2 대 1로 너희가 이겼을걸.”
“오, 시즌 초의 경기였지? 그걸 봤어?”
폴 해리슨같이 온화한 사람조차 찰턴에 대해서는 이런 반응이다. 이 클럽의 사람들은 진심으로 찰턴을 싫어하는 모습을 보였는데, 찰턴이 이 정도라면 과연 웨스트햄에 대해서는 어떤 반응을 보일지 궁금해진다.
“꽤 거친 경기였지. 기억은 안 나는데, 그때 누가 미친 래리어트로 찰턴의 선수 한 명을 날려버렸던 걸로 기억해.”
“아, 그거 리키였을걸.”
아무튼.
이곳 홈 팬들은 우리가 몸을 푸는 내내 야유를 퍼부었다. 라이벌 팀에 대한 당연한 대접이었지. 심지어 바로 지난 경기에서 우리에게 역전패를 당하지 않았나.
“여기도 꽤 시끄럽네.”
“뭐, 우리 쪽에 비하면 별거 아니지.”
그렇긴 하다.
“뭐, 곧 조용해질 사람들이니까. 지금 실컷 떠들라 하지.”
“하하, 그거 좋은 생각이네.”
2만 7천여 명을 수용할 수 있는 이 경기장은 이미 관중들로 꽉 차 있다. 그중 우릴 응원하는 분들의 숫자는 3천에 미치지 못한다고 들었는데.
‘후반전이 끝나기 전에 우리 팬들 빼고 죄다 먼저 돌려보내면 꽤 멋지겠지.’
지금은 스탠드 일부를 점유한 수준이지만, 난 경기가 끝날 때쯤에는 저 사람들의 목소리만 들렸으면 한다.
* * *
“지난 경기의 전반전처럼만 해. 그럼 내가 저 병신들의 골대를 박살 내버릴 테니.”
찰턴 애슬래틱 FC로 이적한 키어런 라빈은 꽤 기세등등했다.
“어떻게든 나한테 패스를 줘봐. 그럼 실망할 일은 없을 거야.”
작년부터 공격수의 부재로 신음하던 찰턴이었기에, 이적하자마자 바로 선발로 나서게 된 그는 친정 팀과의 경기에서 비록 패하긴 했으나 팀의 유일한 골을 기록하며 괜찮은 영입이었단 이야기를 듣게 되었다.
“제기랄, 아주 기가 살았군.”
그것이 이제 갓 팀에 합류한 신입생이 라커 룸에서 목소리를 높일 수 있게 된 배경이다. 물론 프리미어 리그에서 꽤 오랫동안 경쟁했던 그의 커리어도 한몫하긴 했다.
“벌써부터 저 지랄이니 앞으로 얼마나 더 할지 안 봐도 뻔하다.”
물론 그의 이런 행동은 기존 베테랑들에게 전혀 곱게 보이지 않았다. 팀의 주전 센터백인 마틴 케일러와 미드필드의 핵심이자 주장인 데이빗 더피에게는 특히나 더.
“병신 같은 일이야. 저 멍청이를 데려오는 데 500만 파운드나 썼다면서?”
“내 말이.”
“그 돈이면 진작 그 꼬맹이나 데려올 것이지. 250만이면 반값인데!”
그들은 벌써부터 팀의 리더가 된 것처럼 구는 키어런 라빈이 못마땅했고, 나아가 그보다 훨씬 훌륭한 활약을 펼치고 있는 라이벌 팀의 어린 선수를 영입하지 못한 팀의 행보도 아쉬웠다.
“솔직히 훈련 중에 저 자식을 상대하는 것보다, 밀월의 그 애송이를 상대하는 게 100배는 더 힘들어.”
“누구한테 물어봐도 그럴걸.”
“지금까지 잘한다는 놈들 꽤 많이 상대해 봤지만, 진짜 그런 놈은 처음이었다고. 사람을 진짜 돌아버리게 만든다니까.”
이는 지난 맞대결에서 손범을 상대한 후유증이 남았기 때문이다. 언제나 수비수에게 불합리한 선택지를 강요하는 손범의 존재는 그들에게 강렬한 기억을 남겼다.
“그래도 어쩌겠냐. 이제 이적 시장도 끝났으니 어떻게든 저 자식하고 시즌을 치러야 해.”
“멋진 일이야! 제기랄, 진작 이적했어야 하는데.”
앓는 소릴 내고 있었지만, 그들은 경기를 포기할 생각 따윈 없었다.
“어쨌든 오늘은 무조건 이겨야 해. 마틴 넌 어떻게든 그 자식을 상대로 시간을 끌어봐. 나도 최대한 도와줄 테니.”
“그럴 생각이야. 오늘도 농락당했다간 팬들이 날 죽이려 들걸.”
이 팀에서 가장 오랜 시간 머무른 마틴이었기에 그는 클럽에 대한 애착이 상당했다. 그런 그에게 라이벌 팀을 상대로 연패를 한다는 것은 정말 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일이었다.
“나머지는 뭐, 저 건방진 놈의 말을 믿어보는 수밖에 없지. 이러니저러니 해도 골 잘 넣는 건 사실이잖아.”
“젠장, 그것참 위안이 되는 소리네.”
* * *
사람들은 여전히 이 경기를 두고 라빈 더비라 이야기하고 있지만, 우리 팀에서는 해당 사항 없는 이야기다.
감독님이 직접 헛소리 취급을 한 것도 있고 라빈의 ‘L’자만 꺼내도 반갈죽 해버리겠다는 기세를 뿜는 리키의 존재 때문이기도 하다.
“굿 디펜스, 쏘니.”
그보다 좀 더 근본적인 이유를 찾자면, 더 이상 그를 그리워하는 사람이 아무도 없기 때문이다.
“별거 아냐. 이 정도는 내가 해야지.”
“하하, 좋아. 앞으로도 기대할게.”
게으른 것과 별개로 키어런 라빈은 뛰어난 공격수였다. 후반기를 온전히 뛰지도 못한 상황에서 리그에서만 8골을 기록했다는 것은, 풀타임 시즌을 치를 경우 20골 이상, 어쩌면 25골 이상을 기대해 볼 수도 있다는 뜻이니 말이다.
“필립! 좀 더 가운데로 좁혀줘! 조니! 성급하게 달려들지 마!”
하지만 지금 내 기록을 좀 보자. 난 이번 시즌 리그와 컵 대회를 합쳐 총 4경기에 출장했다. 그리고 5골 6어시스트라는 미친 생산력을 보여주고 있다.
겨우(?) 8골을 넣은 공격수를 그리워하기엔 내가 보여준 것이 꽤 많다. 심지어 놈은 우리 팬들 앞에서 거지 같은 세리머니를 즐기기까지 했으니.
‘아, 제기랄. 그걸 잊고 있었네.’
지난 경기에서 그 세리머니를 갚아주려고 했었는데, 첫 골을 넣은 이후 동료들을 살려주는 데 집중하느라 기회가 없었다.
‘오늘은 절대 안 잊는다.’
사실 나는 내가 골을 넣지 못한다 해도 이길 수만 있다면 만족하는 편이지만, 오늘은 골 욕심이 좀 난다.
아무튼.
우린 홈 팬들의 성원을 업고 제법 기세등등하게 나오는 찰턴의 공세를 잘 버텨냈다.
사실 사람들은 코번트리 시절, 그리고 첼시 시절의 패튼 감독님의 팀이 다득점 경기를 많이 만들어 냈다는 것에 주목하며 감독님이 공격을 중시하는 사람이라고 생각한다.
하지만 감독님이 가장 강조하는 부분은 수비다. 애초에 점유를 중시하는 이유부터가 그러한데, 우리가 공을 점유하고 있을 땐 실점을 걱정하지 않아도 되기 때문이다.
공격진의 강력한 전방 압박과 성실한 수비 가담을 요구하는 부분 역시 그러하다. 높은 위치에서 공을 빼앗아 효율적인 역습을 노리는 게 제1의 목적이 아니라는 뜻이다.
“마르틴!”
우린 감독님의 가르침대로 확실한 수비를 선보였고, 나름 기세를 올렸던 찰턴은 기세가 떨어졌다.
그럼 이제 우리 차례다.
‘오케이.’
우리 팀의 후방 빌드업을 책임지는 마르틴 솔베르그가 조금 아래까지 내려온 나에게 패스를 깔아주었다. 그러자 지난 경기에서 나에게 탈탈 털렸던 찰턴 선수들이 과민 반응을 보이고 있다.
뻐엉-
아직 교훈이 부족한 모양이다. 나만 잡으려 들었다가는 다른 쪽에 문제가 생긴다는 사실을 이해하지 못했나 보다.
“여기, 여기!”
나는 우측으로 패스를 뿌린 뒤 성실하게 오프 더 볼 무브를 가져갔다. 돌파를 노리던 필립은 상황이 여의치 않음을 깨닫고 빠르게 공을 내 쪽으로 돌려주었다.
그리고 그걸 살짝 뒤쪽에 있던 존에게 빼준 나는 조금 더 전진했고.
‘오케이.’
처음 공을 잡았던 위치보다 훨씬 좋은 위치에서 공을 잡을 수 있었다. 이게 바로 팀플레이고 효율적인 공격이며 내가 좋아하는 축구다.
뻐엉-
나는 상대를 좀 더 흔들어놓을 작정이다. 그래서 지체 없이 이번엔 왼쪽에서 달리던 한스 칼센 쪽으로 전환 패스를 보냈다.
그리고 그에게 추가 옵션이 되어주기 위해 왼쪽 하프 스페이스 쪽으로 달려갔다.
‘그렇지!’
지난 경기에서 데뷔 골을 맛본 한스는 내 움직임을 놓치지 않았다. 그는 측면으로 수비를 몰고 간 뒤 나에게 패스를 빼주었다.
덕분에 나는 하프 스페이스에서 완벽하게 자유로운 상태였고, 아무런 방해 없이 얼리크로스를 시도할 수 있었다.
내가 올린 크로스는 꽤 날카롭게 휘어 들어가며 콜린에게 향했지만 끈질기게 달라붙은 상대 수비가 먼저 머리로 걷어냈다.
하지만.
‘아직 안 끝났다고.’
나는 크로스를 올린 뒤 멍하니 구경만 하고 있지 않았다. 공이 튕겨 나올 것에 대비하여 움직이기 시작했고, 이런 내 노력은 보답받기 직전이었다.
‘흡…!’
상대가 헤더로 클리어한 공이 내 앞으로 떨어지고 있다. 좌우로 크게 휘둘리고, 마지막에 날카로운 크로스까지 허용한 찰턴 수비들은 세컨드 볼에 대한 준비를 전혀 하지 못했다.
뻐엉-
발등에 제대로 얹힌 슈팅이 맹렬한 기세로 골문과의 거리를 좁혔다. 실점을 막기 위한 찰턴 골키퍼가 필사적으로 몸을 날리는 모습이지만.
철썩-
“이거지!!”
내 슈팅을 막기에는 역부족이었다. 골을 확인한 나는 달려오는 동료들을 피해 달렸다. 그리고.
이 개자식이!!!
널 죽여 버리겠어!!
Fuck off!!! %@#$^@%!!!!
찰턴 팬들이 모여 있는 곳으로 달린 나는 그들 앞에서 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다. 클럽을 대표하여 뛰는 선수라면, 우리 팬들이 당한 만큼 갚아줘야 할 의무가 있다.
‘오, 이거.’
잠시 정적에 빠졌던 찰턴의 팬들이 온갖 욕설을 퍼부으며 날 저주하고 있다. 우리 팬들이 그랬던 것처럼 던질 수 있는 모든 것들을 집어 던지고 있다.
‘의외로 재밌네?’
저 많은 사람들이 얼굴이 시뻘게져서는 중지를 치켜들고 고래고래 소리를 지르는 모습을 보는 건 의외로 재미있었다. 이제야 라빈 저 멍청이의 마음을 조금은 알겠네.
* * *
“오, 누가 저 친구를 좀 말려줘.”
선제골을 작렬시킨 손범이 홈 팬들 앞에서 그들의 저주를 즐기는 사이, 벤치의 패튼 감독은 안절부절못하고 있다.
“하하, 왜요. 보기 좋지 않습니까?”
“저게 보기 좋다고? 자네 진심이야?”
골이 들어갔을 때만 해도 누구보다 즐거워했던 패튼 감독이었기에, 주변의 코치들은 갑작스러운 패튼 감독의 변화를 이해하기 어려웠다.
“지난 경기에서 라빈이 우리 팬들에게 상처를 주지 않았습니까. 어차피 저쪽과는 더 나빠질 것도 없는 사이니 이번 기회에 갚아주는 것도 나쁘지 않죠.”
오히려 그들은 어린 선수의 당돌함이 꽤 마음에 들었다. 지금이야 지도자의 길을 걷고 있었지만, 이들도 한때는 피치 위에서 뜨겁게 경쟁하던 시절이 있었다.
그들은 기세의 중요성에 대해 잘 알고 있었고, 상대의 도발에 받아치는 모습이 필요하다는 사실 또한 알고 있었다.
“좋아. 그럼 지난 경기에서 우리 선수들이 라빈을 어떻게 다루었는지 잘 알고 있겠지?”
“그거야….”
“위험한 상황이 아닐 때는 다들 작정하고 그를 걷어찼지. 심지어 주심도 관대하게 봐줄 정도였어. 홈 팬들을 자극한 만큼 어느 정도 감수해야 한다고 생각했을지도 모르지.”
실제로 지난 경기에서 키어런 라빈은 선제골을 넣은 이후 큰 활약을 보이지 못했는데, 이는 복수에 대한 열망으로 불타오른 밀월 수비진이 그를 매우 거칠게 대했기 때문이기도 했다.
“쏘니의 부상을 걱정하고 있군요. 확실히 그건 우려할 만한 일입니다만, 알다시피 쏘니는 공을 오래 끄는 선수도 아니라….”
“그것도 걱정이긴 한데, 난 쟤가 걷어차이고 나서 보일 반응이 두려워.”
“네?”
그건 또 무슨 소리냐는 코치의 반응에 한숨을 푹 쉬는 패튼 감독이다.
“저 친구를 영입한 뒤에 팩슨 감독과 전화로 대화를 나눈 적이 있지.”
“팩슨 감독이 누구… 아, 덜위치 햄릿의 감독 말이죠?”
“그래. 꽤 훌륭한 사람이었어. 아무튼 그 사람이 말하길, 쏘니는 절대 참지 않는다고 하더군.”
“…그 말씀은.”
“이제야 이해가 되나 보군.”
잠시 눈을 감으며 지난 대화를 회상하는 패튼 감독.
‘쏘니는 정말 특별한 선수입니다. 당신이 간절히 원할 가치가 있을 정도로요.’
‘하지만, 음, 의외의 부분에서 다루기 어려운 부분이 있습니다. 오해하진 마세요. 걘 어리지만 제가 본 그 어떤 선수보다 프로페셔널하고 지도자의 지시를 빠르게 이해하는 편이니까요.’
‘다만, 원체 성미가 불같은 면이 있어서 말입니다. 누군가 자길 걷어차면 절대 참는 법이 없죠. 그대로 갚아주지 않고는 못 배기는 성격입니다.’
‘두 경기 만에 옐로카드를 두 장이나 적립한 적이 있다면 믿으시겠습니까? 하하, 전 쏘니를 보호하기 위해 정말 별의별 방법을 다 동원해야 했습니다.’
당시에는 반쯤 웃으며 들었던 이야기였지만, 이제는 남의 일이 아니었다.
그는 지금이야말로 팩슨 감독으로부터 전수 받은 특단의 대책을 꺼낼 때라고 생각했다.
