제46화
평탄하지만은 않았던 시즌 준비 기간이 끝나고 2033-34 EFL 챔피언십의 개막일이 코앞으로 다가왔다.
[그럼 다음으로 EFL 챔피언십을 살펴보도록 하죠. PL만큼이나 엄청난 경쟁이 펼쳐지는 곳으로, 올해에도 정말 어려운 도전에 나서는 24개 팀이 있습니다.]
이 나라가 정말 축구에 미친 나라라는 사실은 이런 부분만 보아도 알 수 있다.
[하하, 어떤 면에서는 PL의 경쟁보다 더 치열한 면이 있죠. 챔피언십에서 뛰는 것과 PL에 이름을 올리는 건 단순히 리그 한 단계의 차이라 볼 수 없습니다.]
한국에서는 K리그에 대한 프로그램도 많지 않은 것으로 알고 있다.
하지만 이곳에서는 챔피언십에 대한 분석을 전문적으로 하는 프로그램이 있을 정도이고, 심지어 리그 1을 대상으로 한 프로그램이 있을 정도다.
[일단 PL에 이름을 올리기만 해도 구단이 벌어들이는 수입이 달라지니까요. 그것도 어마어마한 수준으로 말입니다.]
[챔피언십에는 PL로 승격할 수 있다면 악마에게 영혼이라도 내어줄 사람들이 꽤나 많을 겁니다. 그만한 가치가 있기에 수준 높은 경쟁이 펼쳐지는 것이죠.]
훈련을 마치고 집으로 돌아온 나는, 혼자 집을 지키며 전문가들이 챔피언십에 대해, 그리고 우리 팀에 대해 어떤 이야기를 하는지 들어보려 한다.
[일단 이번 2033-34시즌에 참가하게 된 팀의 면면부터 살펴보도록 하죠.]
1. 스토크시티(PL 강등)
2. 번리 FC(PL 강등)
3. 노팅엄 포레스트(PL강등)
4. 웨스트 브롬위치
5. 입스위치 타운
6. 노리치 시티
7. 프레스턴 노스엔드
8. 선덜랜드
9. 카디프 시티
10. 왓포드
11. 브리스톨 시티
12. 밀월
13. 미들즈 브러
14. 셰필드 유나이티드
15. 루턴 타운 FC
16. 플리머스 아가일
17. 블랙번 로버스
18. 버밍엄 시티
19. 허더즈필드 타운
20. 찰튼 애슬레틱
21. 셰필드 웬즈데이
22. 볼턴 원더러스(승격)
23. 위건 애슬레틱(승격)
24. 더비 카운티 FC(승격)
[지난 시즌 챔피언십의 우승 팀 리즈 유나이티드와, 2위를 기록한 사우스햄튼, 그리고 승격 플레이오프를 제패한 스완지 시티가 빅 리그로 승격되었습니다. 그리고 그 자리를 스토크 시티, 번리, 노팅엄 포레스트가 채웠죠.]
[리그 1에서 올라온 볼턴 원더러스와 위건 애슬레틱, 더비 카운티가 이번 시즌 새롭게 챔피언십에서 경쟁하게 될 팀입니다. 안타깝게도 로더럼 유나이티드와 피터버러, 포츠머스는 리그 1로 강등되었지만요.]
[그럼 먼저 스토크시티의 전망에 대해 알아보겠습니다. 지난 시즌 프리미어리그에서 18위를 기록한….]
다른 팀들에 대한 분석도 들어둘 만했다. 동료들을 통해 나름 정보를 얻고는 있지만 여전히 난 챔피언십에 대해 아는 것이 많지 않았으니 말이다.
[좋아요. 브리스톨 시티가 올해에도 상위권 도약은 어려울 수도 있겠다는 전망이었고요, 그럼 이제 지난 시즌 12위를 기록한 밀월 FC에 대해 이야기를 나누어 보도록 하죠.]
[지난 시즌 밀월 FC는 상당한 부침을 겪었습니다. 2032년 여름에 기존 주전 공격수의 이적 문제로 한 차례 홍역을 치른 바 있고, 시즌 도중 성적 부진과 불화 등을 이유로 감독이 경질되는 사태도 있었죠.]
[그뿐만 아니라 재정 악화를 이기지 못한 밀월 홀딩스가 결국 구단 매각을 결정하며 미국인 갑부가 구단주로 부임하기도 했습니다.]
[아마 클럽 역사상 가장 많은 이슈를 만들어낸 시즌이 아니었나 싶네요. 밀월의 열렬한 팬들은 미국인이 구단을 소유하게 된 것에 불만을 터뜨렸습니다만, 새 구단주의 취임 선물에는 꽤 만족한 것처럼 보였죠.]
[놀라운 일이었죠. 빅 클럽들이 데려가기 위해 안달을 냈던 윌리엄 패튼을 새 감독으로 데려온 것은 정말 환상적인 일이었습니다. 감히 예상하건대, 이번 시즌 최고의 영입은 바로 윌리엄 패튼을 데려온 밀월이 아닐까 합니다.]
[이미 챔피언십 팀을 이끌고 엄청난 업적을 달성한 경력이 있는 감독이죠. 밀월 팬들이 기대감을 품는 것도 당연할 겁니다.]
[하지만 불안 요소가 없는 것은 아닙니다. 이번에 밀월은 기존 주전 선수들을 셋이나 내보내며 그 자리를 모두 신입생으로 채웠습니다. 이들이 밀월 특유의 분위기, 광적인 팬들의 지지, 혹은 비판에 흔들릴 여지도 남아 있습니다.]
[특히 250만 파운드라는, 논 리그 선수를 데려오는 데 유례가 없던 금액을 투자하며 영입한 손범에 대해서는 지금도 의견이 분분하죠. 재능이 뛰어난 선수임에는 분명하지만, 지난 시즌까지 7부 리그에서 뛰었던 선수가 한순간에 챔피언십에서 적응할 수 있을지는 의문입니다.]
[그 외에….]
이후 패널들은 우리 클럽이 가진 불안 요소에 대해 이야기했다. 극성맞은 수준을 넘어선 팬들이 선수단을 흔들 수 있을 거라 이야기했고, 최근 불거진 키어런 라빈의 불만, 불화설에 대해서도 언급했다.
‘뭔가 자극이 되네.’
아직 우리 팀의 예상 성적에 대해 이야기한 건 아니었지만, 말하는 뉘앙스를 보면 우리가 훌륭한 성적을 내지 못할 것 같다는 느낌 아닌가.
저들이 틀렸다는 것을 보여주고 싶다. 아니, 반드시 그렇게 만들고 말 것이다.
[그래서 저는 밀월 FC의 최종 성적을 5위, 승격 플레이오프 진출권 정도로 예상합니다. 하하, 한창 부정적인 이야기를 떠들어 놓았지만, 그럼에도 패튼 감독이라는 세계적인 명장이 있기에 많은 발전을 기대해 볼 수 있을 것 같습니다.]
[저는 음, 글쎄요. 벌써부터 주전 공격수와 불화설이 돌고 있다는 게 마음에 걸리네요. 첼시에서 경질된 이유도 결국 첼시의 주전 스트라이커 페르난도 마르티네스와 불화가 생겼기 때문 아니겠습니까? 이런 상황에서 패튼 감독의 힘이 온전히 발휘되기란 쉽지 않을 것 같네요. 저는 8위를 예상하겠습니다.]
“8위? 이런 미친.”
와, 순간 울컥하게 된다. 지난 시즌보다 고작 4단계 올라가는 게 전부일 거라고?
“두고 보자. 내가 당신 이름, 얼굴은 딱 기억해 놨다.”
이를 갈며 전투력을 끌어 올리고 있던 그때, 마지막 패널이 자신의 의견을 이야기하기 시작했다.
[여러모로 불안 요소가 많은 팀인 것은 확실합니다. 하지만 저는 새로 영입한 세 명의 선수가 모두 패튼 감독의 선택이었다는 것에 주목하고 싶네요. 몇 년 전, 패튼 감독이 코번트리에 부임했을 때를 떠올려 보시기 바랍니다. 지금도 프리미어리그에서 경쟁하는 그들을 당시에 누가 주목이나 했던가요?]
오, 조금 괜찮은 이야기가 나올 것 같은데?
[그는 젊은 선수들을 키워낼 줄 알고 옥석을 구분할 줄 아는 사람입니다. 저는 밀월이 제2의 코번트리, 혹은 제2의 레스터 시티가 될 것 같다는 생각이 드는군요.]
[오, 그럼 제임스, 당신의 예상 순위는?]
제임스 해링턴이라는 이름의 패널은 씩 웃으며 자신의 의견 피력을 마무리했다.
[1위. 저는 그들이 이번 시즌 챔피언십의 최종 승자가 될 거라 예상합니다.]
“하하, 그렇지. 바로 그거라니까.”
내가 아는 다른 제임스와는 다르게 축잘알 그 자체이시네. 이래서 제대로 된 전문가가 귀하다는 거겠지.
‘내가 당신이 제대로 된 축구 전문가라는 사실을 증명해 드릴게.’
물론 나머지 분들은 죄다 축알못으로 만들어드릴 계획이다. 특히 우리 팀의 순위를 8위 따리라 말한, 양반. 당신은 특히나 더.
* * *
축구가 없는 시간에 지친 팬들이 고대하던 개막 당일.
“새 구단주가 그래도 개념은 있어. 난 돈독 오른 미국놈이 오자마자 티켓 가격을 X나게 올릴 거라 생각했는데.”
축구에 진심이기로 둘째가라면 서러운 밀월 팬들이 약속이나 한 것처럼 그들의 성지, ‘더 덴’ 스타디움으로 모여들었다.
“의외로 일 잘하고 있지 않아? 패튼 감독까지 데려올 거라 누가 예상이나 했겠어?”
“맞아. 난 패튼 감독이 왔다는 소식을 듣고 태블릿을 부숴먹었지. 제기랄, 비싼 거였는데.”
지난 시즌은 여러모로 아쉬웠다. 재작년만 해도 리그 7위에 오르며 승격에 대한 기대감을 끌어 올렸던 밀월은, 지난 시즌 여러 악재가 겹치며 한때 강등권까지 떨어지는 수모를 겪기도 했다.
“우리 클럽에 비전이 있다는 이야기야. 그게 아니면 패튼 그 양반이 뭐가 아쉬워서 이곳에 왔겠어.”
“100퍼센트 맞는 말이지. 역시 축구 좀 아는군.”
그래도 시즌 중반 이후 반등에 성공하며 중위권의 성적을 기록했지만, 극성맞은 밀월 팬들을 만족시킬 만한 성적은 아니었다.
“그나저나 오늘 선발 명단은 봤어?”
“봤지. 키어런 라빈 걔 벤치 멤버로 들어가 있던데. 진짜 감독하고 문제가 심각한 거 아냐?”
그랬기에 이번 시즌에 그들이 거는 기대는 그 어느 때보다 컸다.
“젠장, 라빈 걔 잘하는 놈이잖아. 지난 겨울에 걔 안 데려왔으면 우리 진짜 X될 수도 있었어.”
“맞아. 진짜 괜찮은 영입이었지.”
경기 시작 4시간 전부터 경기장 인근 펍에서 맥주를 마시며 기다릴 정도로 축구에 진심인 이들은 현재 팀의 사정에 대해서도 빠삭하게 꿰고 있었다.
“걔 지난 시즌에 겨우 14경기 밖에 못 뛰었는데도 8골이나 넣었잖아.”
“정확히는 15경기.”
“제기랄, 한 경기 정도는 그냥 넘어가. 아무튼 제법 공 찰 줄 아는 놈이라고. 시즌을 제대로 치르기만 한다면 득점왕을 따낼 수도 있는 재능인데.”
사실 키어런 라빈과 관련한 불화설은 팀 내 대우에 불만을 품은 라빈이 에이전트와 함께 일부터 퍼뜨린 것이었다.
그는 팀의 주전 스트라이커인 자신이 홀대를 받고 있고, 이로 인해 행복을 느끼지 못한다는 이야기를 들으면 팬들이 가만히 있지 않을 거라 생각했다.
“누가 아니래. 4월쯤이었지? 걔가 끝내주는 발리로 결승 골을 넣었잖아. 난 그때 놈이 진짜라고 생각했지. 그런 건 아무나 넣을 수 있는 게 아니었어.”
그리고 극성맞기로 유명한 밀월 팬들이 들고일어나면 패튼 감독도 압박을 받을 거라 생각했다.
“근데 어쩌겠냐. 다른 사람도 아니고 패튼 감독인데.”
하지만 현재 여론의 큰 흐름은 키어런 라빈이 기대하는 것과는 조금 다르게 흘러가고 있었다.
“맞아. 나도 솔직히 처음에는 진짜 화가 났는데, 잘 생각해 보니까 이게 좀 다를 수도 있겠다는 생각이 들더라.”
키어런 라빈은 마치 자신이 슈퍼스타라도 된 것처럼 생각했지만, 결국 그는 반 시즌 동안 반짝한, 팬들로부터 절대적인 신뢰를 받을 만한 실적은 쌓지 못한 선수였다.
“패튼 감독이 키워낸 선수들 좀 보라고. X발, 예전에 코번트리 때를 생각해 봐. 그때 데이비드 해크먼이 어땠는지 다들 알고 있지 않아?”
“발만 빠른 얼간이였지. 난 놈이 골문 안쪽으로 슈팅하는 걸 본 기억이 거의 없어.”
“전에 우리와 경기할 때가 떠올랐어. 그때 놈이 우리 2층 스탠드로 공을 날려버렸지, 아마?”
하지만 패튼 감독은 일반적인 상황이라면 절대 이곳으로 오지 않을 레벨의 감독이었다.
코번트리를 지휘하며 일구어낸 신화적인 업적과 2020년대 이후 힘을 쓰지 못하던 첼시를 다시 강팀의 반열로 올려놓은 그의 위상은 키어런 라빈의 그것과 비교가 불가한 수준이었다.
“그 얼간이가 지금 바이에른 뮌헨의 주전 스트라이커가 됐다고. 걔뿐만 아니라 그 팀에서 뛰던 놈들은 대부분 다 잘됐어.”
“그걸 누가 모르겠나.”
어린 시절의 영광을 잊지 못한 키어런 라빈은 여전히 자신을 크게 생각하고 있었지만, 대부분의 사람들은 그가 실패한 유망주라 생각하고 있다는 사실을 간과했다.
“어쩌면 패튼 감독이 보기에 라빈보다 다른 친구들이 더 잠재력이 있다고 판단했을지도 모르지.”
“하긴. 걔도 이제 나이가 27? 28? 그쯤이잖아. 감독 좀 바뀌었다고 팍팍 성장할 나이는 아니긴 해.”
“그러고 보니 이번에 패튼 감독이 영입한 애들을 보면 대체로 어린 편이긴 하군.”
키어런 라빈이 들었다면 뒷목을 잡고 쓰러졌을 대화를 아무렇지도 않게 나누며 맥주를 즐기는 팬들이다.
“제기랄, 아무래도 좋으니까 빨리 경기나 시작했으면 좋겠어. 개막전 시간을 오후 3시로 짠 얼간이는 도대체 뭘 하는 개자식이지?”
그들은 라빈의 기분과 관계없이, 그들이 원하는 축구를 볼 수만 있으면 만족인 사람들이었다.
