제74화
경기가 이틀 앞으로 다가온 시점에서 우린 감독님으로부터 구단주가 통 큰 보너스를 약속했다는 말을 듣게 되었다.
“Fucking 보너스를 놓칠 순 없지. 게으름을 피우기만 했단 봐라.”
“역시 구단주는 미국인 구단주가 최고야.”
“캐머런 맥코넬을 찬양하라!”
당연히 선수들은 환호했다. 리그 평균 연봉이 10억 원을 훌쩍 넘기고, 우리 팀 1군 선수들 중 억대 연봉을 못 받는 선수는 없지만, 프리미어 리거들처럼 평생 돈 걱정 없이 살 만한 수준이냐고 하면 조금 애매하다.
연 10억을 벌어도 세금 떼고 에이전트 수수료 떼고 하면 수입이 팍 줄어든다. 그래도 많이 버는 편이라 말할 순 있겠지만, 운동선수가 돈을 제대로 벌 수 있는 시기는 한정적이다.
아닌 말로 당장 다음 경기에서 시즌아웃급 부상을 당하기라도 하면 답이 없다.
그러니 이런 뜻밖의 보너스가 반가울 수밖에 없다. 애초에 아무리 돈이 많아도 보너스란 단어를 들으면 두근거릴 수밖에 없지 않을까 싶기도 하고.
“평소에도 이렇게 하지 그랬냐. 그랬으면 진작 프리미어리그에서 놀고 있었을 텐데.”
코치님은 미친 듯이 뛰어다니는 선수들을 보며 혀를 찼지만, 우리라고 해서 할 말이 없는 건 아니다.
“평소에도 보너스를 걸어 주셨어야죠.”
“맞지, 맞지.”
“그랬다면 진작 빅이어도 몇 개쯤 따뒀을 텐데.”
결국 선수들을 움직이게 하는 가장 큰 동인(動因)은 금전적인 보상이다. 누구의 말대로 보너스를 건다고 해서 빅이어를 따내긴 어려웠을지도 모르겠지만 말이지.
“망할 놈들 같으니. 헛소리는 그만하고 얼른 퇴근 준비나 해.”
어쨌거나 구단주님의 갑작스러운 보너스 약속 덕분에 팀의 사기는 최상이다.
토트넘 핫스퍼는 여러모로 버거운 상대일 테지만, 팀의 사기가 이 정도로 올라간 상황이라면 좀 더 해볼 만한 승부가 될 것이다.
“아, 쏘니. 넌 잠깐만 기다려줄래? 감독님이 좀 보자고 하시더라.”
“감독님이요? 알겠습니다.”
다만 팀에 불안 요소가 전혀 없는 것은 아니었는데, 팀의 주전 윙어인 한스가 훈련 중 발목 통증을 호소하는 일이 있었다.
지난 브리스톨 시티전에서 MOM으로 뽑힌 이는 후반전에 두 골을 몰아친 필립이었지만, 개인적으로 경기력 자체는 한스가 훨씬 좋았다고 생각한다.
애초에 한스가 전반 내내 상대의 측면을 털어주지 못했다면 필립 쪽에 공간이 그렇게 많이 나진 않았을 테니.
그런 그가 발목 통증으로 훈련 도중 빠지게 되었으니 다들 아쉬워하고 있다. 아직 그의 부상 정도가 어느 정도인지 알지 못하는 상황이지만, 부디 별일 아니었으면 한다.
“부르셨습니까?”
“아, 어서 와. 퇴근해야 할 텐데 잡아서 미안하군.”
“아뇨. 사실 비디오실에 좀 들렀다 갈 생각이었거든요.”
“토트넘 친구들에 대해 좀 더 알고 싶은 게 남았나?”
“늘 그렇듯이요.”
감독님으로서도 고민이 많을 것 같다. 어쩌면 이번 호출의 이유가 한스의 부상과 관련이 있을지도 모른다는 느낌이 든다.
“좋아. 멋진 자세야. 그리고 내가 늦지 않게 불러서 다행이기도 하군.”
“네?”
조금 알아듣기 힘든 이야기였다. 하지만 감독님은 아랑곳하지 않았다.
“먼저 이 말부터 해야겠군. 한스는 다음 경기에서 뛸 수 없어. 좀 전에 검사 결과가 나왔는데 발목 염좌라고 하더군. 최소 2주, 어쩌면 3주 가량 결장이 예상되는 상황이야.”
“…그렇군요.”
부상은 안타까운 일이지만 그 정도가 심하지 않다는 건 다행이라고 봐야 한다. 이걸 다행이라고 해야 할지는 모르겠지만 말이다.
“원래 내 계획은 매튜를 선발로 써볼 생각이었어.”
매튜 딕슨은 팀에서 백업 윙어를 맡고 있는 선수다.
“하지만 최근 그 친구의 폼이 영 좋지 않다는 게 문제야. 하위 팀과의 승부라면 아쉬운 대로 써볼 수 있겠지만, 토트넘을 상대로라면 글쎄, 아무리 생각해도 내가 원하는 그림이 나올 것 같진 않아.”
두드러진 장점도, 크게 아쉬운 점도 없는 육각형 타입의 윙어인데, 육각형의 크기가 그리 크지 않은 선수라 이해하면 된다.
컨디션이 좋을 땐 두루두루 평균 이상을 해줄 수 있는 선수이지만, 요즘처럼 폼이 안 좋을 때는 이도 저도 아닌 선수가 되어버린다.
“댄 하워드는 더 사정이 좋지 않아. 그 친구는 키어런 라빈이 떠난 이후 집중을 하지 못하고 있어. 그런 선수를 필드에 내보낼 순 없는 일이지.”
다른 백업 윙어인 댄 하워드는 이 팀에서 키어런 라빈과 친했던 몇 안 되는 선수 중 한 명이다. 꽤 죽이 잘 맞았는지 그리 긴 시간을 함께한 사이는 아니지만 꽤나 돈독하게 지냈다던가.
그래서인지 라빈이 떠난 이후 뭔가 겉도는 느낌이라고 해야 할까. 감독님이 보시기엔 집중력이 부족하다고 생각하시는 것 같지만.
“제가 감독님의 고민 해결에 도움이 된다면 뭐든 할 준비가 되어 있습니다.”
“멋진 대답이야. 사실 경기를 이틀 앞둔 시점에서 꺼내기에 적절한 말은 아니지만, 혹시 다음 경기에서 왼쪽 윙으로 뛸 수 있겠나?”
내가 주로 뛰는 10번의 위치가 아닌 윙 포지션에서 뛰어달라고 부탁하는 감독님이다. 사실 대화의 흐름 상 이런 이야기가 나올 거라 예상하고 있었다.
“윙으로요. 네, 알겠습니다.”
그랬기에 내 대답은 거침이 없었다. 1초의 망설임도 없이 시원하게 대답하니 감독님이 따뜻한 눈빛을 보내온다.
“고마워. 쉽지 않은 결정이었을 텐데.”
“별일 아닙니다. 이곳에서야 대부분 10번으로 뛰었지만 덜위치 시절에는 윙어처럼 뛴 적도 꽤 있거든요. 요즘도 종종 윙 포지션의 친구들하고 스위치하는 경우도 많고요.”
“맞아. 그리고 자넨 측면에서도 확실한 파괴력을 보여주었지. 그랬기에 내가 자네에게 부탁하게 된 것이고.”
꽤 기분 좋은 이야기다. 확실히 패튼 감독님은 사소한 대화로 선수의 기를 살리는 법을 잘 알고 계신 것 같다.
“문제없습니다. 그럼 내일 훈련도 윙어로 준비하면 되겠죠?”
“맞아. 당연히 포메이션에 변화가 생길 거야. 자네가 아니라면 이 팀에서 10번 역할을 수행할 만한 친구가 없으니 자연스럽게 4-3-3으로 전환되겠지. 그걸 감안하고 토트넘 친구들의 비디오를 보면 좀 더 도움이 될 거야.”
“알겠습니다. 혹시 더 하실 말씀이 있으신가요?”
“아니. 충분한 것 같군. 다시 한번 자네의 헌신에 감사하네.”
“별말씀을요. 그럼 이만 가 보겠습니다.”
꽤 화기애애했던 대화를 마무리하고 감독실을 나섰다. 그동안 일시적인 스위치 플레이로 제한적인 윙 플레이를 해본 경험은 있지만, 처음부터 윙어로 나서는 건 정말 오랜만이다.
‘두근거리는데.’
10번으로 공격 전반을 지휘하는 일에 매우 만족하고 있는 나였지만, 가끔은 색다른 맛을 즐기는 것도 좋은 경험이 될 것 같다.
나는 부풀어 오르는 기대감을 억누르며 비디오실로 향했다. 아마 다음 경기에서 토트넘의 우측면 수비수와 지겹게 얼굴을 마주할 텐데, 그 친구의 사소한 버릇까지 파악해 놓아야겠다.
* * *
경기 당일까지 하루밖에 남지 않았으나, 나는 훈련장에서 윙어로서도 경쟁력이 있다는 사실을 모두에게 보여주었다.
훈련 내내 나에게 시달렸던 더글라스 리들리가 진절머리를 칠 정도였다. 더글라스는 명백히 챔피언십에서 평균 이상의 측면 수비수라 할만한 선수였지만, 내 플레이를 전혀 제어하지 못했다.
물론 거친 플레이가 금지된 훈련 상황이라는 것을 감안해야 겠지만 말이다.
“우리 팬들 진짜 장난 아니네.”
그렇게 모든 준비를 끝낸 우린 리그컵 3라운드 경기가 열리는 토트넘 핫스퍼의 홈구장, 토트넘 핫스퍼 스타디움을 찾았다.
“뭘 새삼스럽게. 이제 익숙해질 때도 되지 않았어?”
그런데 경기 시작 전부터 해프닝이 생겼다. 바로 팬들 간 신경전이 크게 일어난 것이다.
“원정에서도 이 정도일 줄은 몰랐지. 전엔 좀 얌전한 편 아니었나? 아, 찰턴 원정은 빼고.”
사실 우리 입장에서는 갑자기 왜 팬들 간 시비가 붙었는지 알기 힘들다.
그저 두 팀의 팬들이 모인 곳이 부산해졌다는 것과, 사방에서 욕설과 야유가 퍼부어지고 있다는 것을 보며 무슨 일이 일어났구나 하고 짐작할 뿐이다.
“저 사람들은 아무것도 신경 쓰지 않아. 그나마 요즘 우리가 자주 이겨서 꽤 관대해진 편이라고 봐야지.”
그렇다고 한다. 하긴, 응원가에서도 어쩌라고 알빠노를 시전하는 팬들인데, 이런 것 따윈 정말 신경 쓰지 않겠지.
“이왕이면 난 우리 팬들의 진정한 본모습을 끝까지 몰랐으면 해.”
“그게 정신 건강에 이로울 거야. 진짜 지난 시즌만 해도….”
고개를 절레절레 흔드는 폴을 보니 우리 팬들이 관대함을 잃지 않도록 최선을 다해야겠다는 생각이 든다.
뭐, 관대해진 게 이런 모습이라는 건 좀 놀랍긴 하지만 여긴 밀월이니까. 이 한마디로 모든 것이 설명 가능하지 않을까 싶다.
“아무튼 오늘 잘 부탁해.”
“나만 믿어.”
폴은 어제 훈련이 끝난 뒤 나에게 조용히 속삭였다.
‘솔직히 한스보다 더 나은 것 같아. 아, 물론 걔한텐 비밀이야.’
윙어와 풀백은 서로 상호보완적인 관계가 되어야 한다. 풀백이 영리하게 움직여 준다면 윙어의 공격력이 배가 되는 법이고, 윙어가 성실하게 수비에 가담해 줄 경우 풀백이 억까를 당하는 일이 없어진다.
나는 어제 훈련에서 꽤 만족할 만한 모습을 보여주었고, 그게 폴이 느끼기에도 썩 괜찮았던 모양이다.
‘그나저나.’
나는 시선을 돌려 경기장을 다시 둘러보았다. 어릴 적 내 우상 중 하나였던 손흥민 선배님이 전성기를 보낸 곳이다. 그 사실 하나만으로도 감회가 새롭다.
‘그러고 보니, 나 손흥민 선배하고 같은 포지션으로 뛰게 되네.’
물론 난 토트넘의 상대 팀으로 이 경기장을 찾았지만, 이 경기장에서 그분과 같은 포지션을 소화하는 것도 꽤 의미가 있는 일이 아닐까 싶다. 최소한 나에게는 그러하다.
‘이걸 이제야 깨달았다니.’
여전히 토트넘에서 레전드 대우를 받고 있는 손흥민 선배님이다. 이 경기장을 찾은 대부분의 팬들은 그분의 플레이를 여전히 기억하고 있을 것이다.
아직 나는 그분에 비할 바가 아니고 갈 길이 먼 애송이지만.
“가자! 오늘 무조건 이기자고!”
“깜짝이야. 쟤 왜 저래?”
“몰라. 갑자기 돈 쓸 일이 생각 났나? 보너스가 급해졌나 보지 뭐.”
쏘니라는 같은 별명을 쓰게 된 만큼, 나 역시 만만한 선수가 아니라는 사실을 이곳 팬들에게 알려주고 싶다.
그렇게 전의를 다지는 사이, 마침내 경기가 시작되었고.
우린 조금은 불리한 양상 속에서 경기를 치르게 되었다.
토트넘의 최근 폼이 그리 좋은 편은 아니라 해볼 만할 거라 생각하기도 했지만, 역시 괜히 프리미어리그에서 경쟁하는 팀이 아닌 것 같다.
“나이스 태클, 쏘니!”
“잘했어!”
자연스럽게 내가 수비에 가담하는 일이 잦아졌다. 방금은 폴이 조금 쉽게 뚫리며 위험한 장면까지 이어질 뻔했는데, 다행히 내가 한발 먼저 잘라낼 수 있었다.
“뭐 해! 너무 쉽게 뚫렸잖아!”
“미안. 실수였어.”
전반 10분 무렵까지 제대로 된 공격 한 번 해보지 못하고 있는 상황이다. 하지만 우린 알고 있다.
“다들 집중해! 지금은 일단 막아낼 때야!”
리키의 외침대로다. 수비만 한다고 경기에서 이길 순 없지만, 그 어느 팀도 90분 내내 꾸준한 경기력을 보여주진 못한다.
위기 뒤에 찬스가 온다는 말은 종목을 불문하고 꽤 잘 들어맞는 이야기다. 그렇게 우린 몸을 날리며 수비에 임했다.
그리고 전반 15분이 지나 20분이 다 되어갈 무렵.
“쏘니!!”
하프라인 근처에 자리를 잡고 있던 나에게 패스가 날아왔다.
