제29화
‘이걸로 될까?’
맨체스터 유나이티드 전을 준비하면서, 제임스 헌트는 약간의 불안감을 느끼고 있었다.
‘뭐가?’
‘아니, 우리가 노리는 게 그 맥클라렌? 그 양반이 실수하길 바라는 거잖아.’
‘맞아, 무슨 문제라도 있나?’
몇몇 언론에서 자신을 두고 제2의 제이미 바디라 이야기하는 것은 즐거웠다. 자신감, 자존감도 많이 올라 오긴 했다.
‘생각해 봐. 그 양반이 발이 느리고, 공을 처리할 때 실수를 한다는 것도 프리미어리그 레벨의 이야기잖아.’
하지만 맨체스터 유나이티드라는, 축구에 대해 조금만 관심이 있어도 알 수밖에 없는 이름을 상대하게 되니, 그 올라간 자존감, 자신감으로도 대응이 안 되는 모양이었다.
‘그래서?’
‘그래서라니. 만약 그 인간이 우리가 달려드는 걸 가뿐히 피해버리면 이거 완전 헛짓하고 있는 거잖아. 그러니 다른 것도 좀 준비를 해봐야 하지 않을까?’
‘흠.’
‘심지어 아직 선발 명단이 나오지도 않았잖아. 만약 그 양반이 경기에 나오지 않으면 어떡해?’
머릿속에서는 맥클라렌이 우아하게 탈압박에 성공하고 롱 킥을 작렬시키거나, 예상하지 못한 다른 1군 수비수가 나와 전술이 무력화되는 모습이 떠나지 않았다.
‘오.’
이러한 불안을 자신보다 두 살 어린 동료에게 말했을 때, 놈의 반응은 참으로 어처구니없었다.
‘너도 이제 생각이란 걸 하는구나. 좋은 일이지.’
‘죽을래?’
아무리 생각해도 놈은 자신을 동생 취급하고 있음이 분명했다.
‘그럼 이렇게 생각해 봐. 맨유에서 뛰는 선수 중 가장 티가 나는, 두드러진 약점을 가진 선수가 누구지?’
‘…그게.’
그래도 이어진 말에 수긍할 수밖에 없긴 했다.
‘너도 알고 나도 알고, 당연히 감독님도 알고 있지. 맥클라렌의 잦은 실수가 저 팀의 치명적인 약점이야. 가장 알기 쉽기도 하고.’
‘나도 안다니까. 근데.’
‘보자고, 친구. 이렇게 드러나는 약점조차 우리가 찌를 수 없다면, 다른 걸 준비하는 게 의미가 있나?’
확실히 그러했다. 맨유의 다른 선수들이라 해서 완전무결한, 약점이 없는 선수들은 아니었지만, 맥클라렌만큼 알아보기 쉬운 약점은 없었다.
‘할 수 있는 것만 준비하기에도 시간이 넉넉한 편은 아니잖아. 열심히 준비했는데 통하지 않으면 깔끔하게 패배를 인정하면 돼.’
전력상 불리한 쪽에서는 선택과 집중을 할 수밖에 없지 않냐는 말에 완벽히 납득했다.
그 이후, 제임스는 더 이상 의심하지 않고 훈련에 충실했고.
“제임스!!!”
자신을 호출하는 동료의 외침에 반사적으로 움직이기 시작했다. 몸이 기억하고 있었다. 훈련하는 동안, 수없이 많은 경우의 수를 고려했다.
맥클라렌의 위치, 공을 받는 자세, 다른 맨유 선수들의 위치 등에 따라 최선의 압박 경로를 머릿속에 새겼고, 이제는 본능적으로 움직일 수 있었다.
‘오, 이거.’
갑작스레 돌변하여 자신에게 달려들 거라 예상하지 못했는지, 맥클라렌이 당황하는 모습이다.
“쏘니!”
뭔가 되겠다는 생각에 더욱 악착같이 달려드는 제임스, 그럼에도 맥클라렌은 만만치 않았다. 그럭저럭 쓸 만한 볼 터치로 제임스의 압박에서 벗어나는 모습이지만.
‘그렇지!’
그조차 계산된, 훈련을 통해 약속된 플레이였다.
맥클라렌이 볼을 빼낸 곳을 향해 득달같이 달려드는 손범, 그 모습에 대경한 맥클라렌이 치명적인 실수를 범했다.
맨유 팬들에게는 익숙한, 잊을 만 하면 나오는 모습이기도 했다.
그는 손범의 접근에 당황한 나머지, 골키퍼를 향한 백패스를 선택했다.
사실 백패스가 잘못된 선택은 아니다. 다만 그는 경황 중에 터치를 지나치게 약하게 가져갔고, 그 결과.
“달려!!!”
라인이 올라온 만큼, 골키퍼도 상당히 전진한 상태였다. 그럼에도 애매한 위치로 구르는 패스였다. 손범과 골키퍼, 어느 쪽이 먼저 공을 잡아도 이상하지 않은 상황, 결국 승부를 가른 것은.
“그렇지!!!”
이미 전력 질주 상태였던 손범과, 부랴부랴 달리기 시작한 골키퍼의 상황 차이였다.
간발의 차이로 한발 먼저 공을 낚아채는 손범, 그와 동시에 죽자사자 달려 나온 골키퍼를 제쳐냈다.
그리고 약 10여 미터를 달려나간 뒤.
철썩-
빈 골대에 가볍게 공을 차 넣었다.
“우아아아아아아악!!!”
제임스는 치밀어 오르는 흥분을 이기지 못하고 손범에게 달려갔다. 그 어린 동료는 이 거대한 경기장을 도서관으로 만들어버린 뒤 세리머니를 준비하려 했지만.
“뭣?!”
그 시도는 득달같이 달려든 제임스로 인해 실패했다. 괴력을 발휘한 제임스는 손범을 번쩍 들어 올렸고, 그대로 달려나갔다.
“이게 쏘니야!!! 덜위치의 쏘니라고!!!”
기괴한 모습으로 코너 플랙 부근에서 소리를 지르는 제임스, 난폭하게 들린 손범이 계속해서 소리를 질러댔지만 그에게는 들리지 않는 모양이었다.
* * *
“미쳐 버리겠군.”
과거 맨체스터 유나이티드의 빛나는 시절을 이끌었던 리오 퍼디난드는 은퇴 이후 축구 해설가 등으로 왕성히 활동해 오고 있었다.
“진정해, 리오. 경기는 한참 남았다고.”
“한참 남았다는 게 이 끔찍한 것을 볼 시간이 한참 남았다는 의미인가?”
그는 친정 팀의 행보에도 거침없이 비판을 가하는 것으로도 유명했다. 종종 현역 선수, 혹은 지도자로부터 레전드란 인물이 인내심 부족한 팬처럼 군다는 비판을 듣기도 했지만.
“진정해. 설마 유나이티드가 마지막까지 이러려고.”
“제기랄, 내가 말했잖아. 무조건 베스트 멤버로 나섰어야 한다고. 저 병신 같은 감독이 팀을 망치고 있어. 볼턴이 몸소 교훈을 남겨줬는데 이따위로 나서다니!”
그는 꽤 날카로운 식견을 갖춘 전문가로 인정받고 있었다.
실제로 지금 진행 중인 맨체스터 유나이티드와 덜위치 햄릿의 경기 양상도, 그가 예견한 대로 진행되고 있었으니.
“제기랄, 영감님이 이 경기를 보고 있지 않길 빌어야겠군.”
“…영감님이라면, 퍼거슨 경을 말하는 건가?”
“그분 외에 누가 있겠어?”
아흔이 넘은 알렉스 퍼거슨 전(前) 감독의 건강이 걱정된다며 혀를 차는 퍼디난드다.
“영감님 시절이었다면 상상도 못 할 일이야.”
“그야 뭐.”
“더 미치겠는 건, 이제 저런 병신 짓이 빌어먹게도 위화감이 없다는 거지. 제기랄.”
이후로도 한참 동안 불평을 늘어놓는 퍼디난드, 맨유의 경기가 있는 날이면 종종, 아니, 꽤 자주 이런 상태가 되곤 했기에 이야기를 들어주는 지인의 표정은 평온했다.
“기분이 좀 풀렸어?”
“아니, 전혀! 저 얼간이들이 제대로 공을 찰 줄 알게 되는 날이 오면 좀 달라질 수도 있겠지.”
“그럼 그 멍청한 맨유 선수들 말고, 저기 저 친구에 대해 얘기를 좀 해봐.”
“누구? 아, 쏘니?”
그래도 적당히 기분이 풀렸는지, 지인의 질문에 성실히 답하는 모습이다.
“굉장한 친구지. 유나이티드에서 뛸 만한 재능이야.”
“그래?”
“만약 영감님이 지금 현역이었다면, 저 꼬맹이를 데려오기 위해 무슨 짓이든 했을걸?”
“그건 놀라운 이야기네.”
선수보는 안목이 뛰어나기로 유명한 퍼거슨 전(前) 감독과 연관된 이야기는 언제 들어도 흥미로웠다.
“딱 영감이 좋아할 스타일이야. 너도 알지? 그 영감, 다른 포지션은 어찌어찌 돌려서 써도 공격수만큼은 존나게 잘하는 선수를 데려왔다는 거.”
“오, 듣고 보니 그렇군.”
“그냥 잘하기만 해서도 안 돼. 기준이 진짜 더럽게 까다로웠거든. 골 잘 넣는 건 기본이고, 잘 뛰어야 하고 공간에 대한 이해도도 높아야 하지. 수비 가담? 전방에서 걸어 다니는 꼴을 영감이 가만두고 볼 리 없지.”
그러고는 손가락으로 TV 화면을 가리킨다.
“딱 저 꼬맹이 친구하고 들어맞지 않아? 만약 영감이었으면 직접 통화까지 하면서 데려오려고 난리를 쳤을걸. 어쩌면 저 친구의 집으로 쳐들어갔을지도 모르지.”
“흥미롭네. 그러면 영감님이 없는 지금의 맨유는 어떨 것 같아? 저 친구를 데려오고 싶어 하려나?”
지인의 질문에 가벼운 한숨과 함께 대답하는 퍼디난드.
“글쎄. 요즘 저 친구들이 하는 걸 보면 어떻게 될지 모르겠네. 어쩌면 저 쏘니란 친구가 1억 파운드짜리 선수가 된 뒤에야 데려오려고 안달을 낼지도 모르지.”
“그러고 보니 예전에 포그바도 그렇고 얼마 전에 데려온….”
“세상에서 가장 멍청하게 돈을 쓰는 법을 배우기로도 한 것 같지? 어처구니없는 일이야.”
허탈하게 웃으며 고개를 흔드는 폼이, 여러모로 최근 맨유의 행보가 마음에 들지 않는 모양이다.
“그럼 하나만 더 물어봐도 될까?”
“저 멍청이들에 대한 얘기라면 충분히 많이 한 것 같은데?”
“아니, 그거 말고. 퍼거슨 경이 지금 팀을 이끌고 있었다면 저 쏘니란 친구를 무조건 데려왔을 거라고 했잖아.”
“그랬지.”
“그럼 만약 네가 있던 시절의 유나이티드에 저 친구가 왔다면 어땠을 것 같아? 잘했을 거라고 생각해? 너라면 환영했을까?”
“오, 생각해 본 적 없었는데, 꽤 신선한 질문이야.”
퍼디난드의 대답은 즉각적으로 나왔다.
“저 친구가 당장 루니나 테베즈, 호날두 같은 친구들을 밀어내진 못했겠지.”
“역시 그렇겠지?”
“하지만 금방 자신의 자리를 만들어낼 수 있는 재능이야. 내가 저 친구를 환영했겠냐고? 두 팔 벌려 환영했겠지. 쟤가 있었으면 선수 생활 말년에 트로피 몇 개는 더 들었을걸.”
* * *
선제골은 정말 좋은 것이지만, 한 골 넣었다고 이긴다는 보장은 없다.
“집중해! 쟤들 이제 정신 차린 것 같으니까!”
잠자는 사자의 코털을 뽑는다는 말이 있다. 한 방 얻어맞은 뒤에야 발동이 걸리는 놈들을 이르는 말이라 생각하는데, 지금 맨유의 상태가 딱 그러한 것처럼 보인다.
‘발등에 불이 떨어진 느낌이겠지.’
끔찍한 기분일 거다. 이대로 경기가 끝난다면 희대의 얼간이 소리를 들어야 할지도 모를테니 말이다.
그걸 떠나서 감독에게 두 번 다시 선택받지 못할 수도 있다는 생각이 들지 않았을까?
“버텨! 밀어내!”
실점 이후 맹렬히 달려드는 맨유 선수들이다. 여유만만하던, 경합을 꺼리던 모습은 이제 찾아볼 수 없다.
꽤 위협적인 모습이지만, 글쎄, 난 저 변한 모습이 딱히 무섭지 않다.
진정 클래스가 다른 팀이라면 거만하게 뛰면서도 우릴 압살했을 것이다. 지금 저들은 욕을 먹기 싫어서 열심히 하는 멍청이들에 불과하다.
물론 그럼에도.
“어우 씨. 좆될 뻔했네.”
실력이 없는 놈들은 아닌지라, 위협적인 장면을 만들어내고 있다.
방금은 측면에서의 빠른 패스 플레이를 통해 순식간에 돌파에 성공, 날카로운 크로스까지 나왔다. 공격수의 쇄도가 0.5초만 빨랐어도 슈팅까지 연결되었을 장면이다.
“괜찮아, 이런 건 다 예상했잖아. 우린 잘하고 있어!”
그래도 실점하지 않았다는 것이 중요하다. 반즈는 가슴을 쓸어내리고 있는 동료들에게 독려를 아끼지 않았다.
“제임스, 오른쪽!”
“알아!”
물론 나와 제임스도 구경만 하고 있진 않았다.
이전 단계에서는 기본적인 압박만 수행하며 수비에 큰 힘을 쏟지 않았지만, 프리미어리그 팀을 상대하게 된 마당에 그 정도로는 부족하다.
“계속 뛰어!”
“뛰고 있어!”
오늘 한 경기의 가치는 리그 몇 경기 분에 달한다고 생각한다.
맨유라는 거대한 클럽을 상대로 좋은 모습을 보인다면 선수 개개인에게나 클럽에게나 엄청난 보상이 뒤따르지 않겠나.
지금도 우리 클럽을 후원하고 싶다는 스폰서 제의가 엄청 쏟아지고 있고, 우리 클럽 선수들을 데려가고 싶어 하는 클럽들의 숫자도 상당하다.
그러니 오늘은 탈진할 때까지 뛰어도 된다. 감독님도 그러셨지. 다음 경기는 신경 쓰지 말고 죽어라 뛰어 달라고.
그리고 최전방에서의 압박은 분명 동료들에게 도움이 되고 있는 것 같다. 공을 빼앗지는 못해도 시간은 지연시키고 있었으니 말이다.
그럼에도 위험한 장면은 계속해서 이어졌다. 그중 몇 번은 골이나 다름없어 보이기도 했다.
하지만 결과적으로 실점 없이 시간을 흘려보낼 수 있었고.
삐익-
우린 1 대 0이라는 스코어를 유지한 채 전반을 마무리할 수 있었다.
