제105화
「밀월, 도커스 더비를 3 대 0으로 제압하다!」
「쏘니! 쏘니! 쏘니! 라이벌전을 지배한 젊은 사자 왕!」
「4명의 퇴장, 2명의 부상자, 11장의 경고, 그리고 해트트릭!」
「20여 년 만에 떠오른 비행기, Congratulations, you’ve just met the Millwall!」
「사망자 0, 하지만 50여 명의 부상자 발생. 그중 10여 명은 중태.」
「경기가 끝난 뒤 분노한 웨스트햄 팬들, 일촉즉발의 상황까지 가다.」
「성난 웨스트햄 팬들, 런던 스타디움에서 폭동을 일으키다.」
「날벼락을 맞은 런던 스타디움, 화재로 차량 4대 손실, 구장 외부 상점 파손 등.」
「런던 경찰청, “끔찍한 하루였다. 이 미친 경기는 법적으로 금지시켜야 한다.”」
「해트트릭의 주인공 손범, “우리 팬들에게 좋은 선물이 된 것 같아 기쁘다. 하지만 폭력은 어떤 상황에서도 허용될 수 없다. 그건 누구에게도 좋지 않다.”」
.
.
.
-환상적인 하루였지.
-맞아. 병신같은 웨스트햄 놈들의 대가릴 으깨놓는 것만큼 기쁜 일도 없어.
-하하, 난 어제의 날짜를 앞으로 슈퍼 밀월 데이라고 부르기로 했지. 이건 매년 기억해도 좋을 일이야.
-우리 선수들이 존나게 자랑스러워! 이 친구들은 웨스트햄 얼간이들보다 사람도 잘패고 공도 잘찬다는 걸 증명했지!
-그 병신들과 우리 선수들을 비교하지마! 그보다 더 끔찍한 모욕은 없을걸!
-좋아, 미안. 내가 실수했네. 사과하지.
-내가 말했지! 쏘니가 놈들을 똥통에 처박아 버릴 거라고! 그는 자비심이 없지! 오 세상에, 씨발 하나님!
-웨스트햄 놈들을 상대로 해트트릭이라니! 그는 신이야!
-심지어 웨스트햄 놈들도 가장 잘 패더군! 그는 공도 잘차지만 사람도 잘 차!
-우리의 왕은 폭력은 어떤 상황에서도 허용될 수 없다고 했지만, 글쎄, 그런 말을 하기엔 본인도 조금.
-자기가 두들겨 팰 테니 우린 가만히 있으라는 뜻인가?
-솔선수범하는 왕이라니! 그는 최고야!
-그나저나 웨스트햄 병신들이 지네 구장에서 난동을 피운 꼴을 봤어?
-봤지. 역시 멍청한 놈들이라니까.
-왜? 똑똑한 놈들 아냐? 우리 구장에서 그런 짓을 했다간 뒈질 거라는 걸 알았던 거지.
-좋아. 앞으로 놈들을 똑똑한 겁쟁이라 부르자.
-웨스트햄 놈들도 사람 웃기는 재주가 있다니까.
.
.
.
말도 많고 탈도 많았던 도커스 더비가 마무리된 이후, 우린 약간의 후유증에 시달려야 했다.
“제기랄, 이게 축구 클럽의 모습이 맞나?”
경기 내내 공보다 사람을 걷어차는 데 관심이 더 많았던 양 팀 선수들이다. 그런 만큼 경기가 끝난 뒤 멀쩡한 선수를 찾아보기 어려운 지경이었지.
“전쟁터의 부상 병동이라고 해도 믿겠어. 빌어먹을, 정신 나갈 것 같군.”
감독님은 꽤나 스트레스를 받고 있었다. 발목 부상에서 회복된 지 얼마 되지 않은 한스가 다시 이탈했고, 존과 리키는 리그컵 결승뿐만 아니라 리그에서도 2경기 출장 정지를 먹었다.
거기에 나를 포함한 선수 대부분이 이런저런 부상(대부분 타박상이긴 했지만)을 당했으니 기가 막힐 노릇이겠지.
“그래도 이겼으니 다행이죠. 졌다간 팬들이 우릴 매달아 버렸을지도 모르는데.”
“제발. 그런 끔찍한 소리는 하지도 말고.”
내 딴에는 감독님을 위로하고자 했던 말인데 별 효과가 없었다.
“일단 자넨 다음 경기에서 무조건 휴식이야. 내 말 알아듣겠나?”
“아니, 그게.”
“대답.”
토를 달면 죽여버릴 듯한 기세다. 기세에서 눌린 나는 얌전히 대답할 수밖에 없었지.
“좋아. 자넨 다음 입스위치 타운 전에서 휴식을 취할 거야. 그리고 FA컵 32강전에 출전하게 될 거야.”
“알겠습니다.”
“타박상을 가볍게 보지 말고 잘 케어해 두도록 해. 사소한 문제가 커질 수도 있으니까.”
“네.”
고분고분 대답하고 감독실을 나왔다. 어제 경기에 대해 개인적으로 만족하고 있었지만, 감독님이 저렇게 스트레스를 받는 모습을 보니 좀 얌전하게 굴 걸 그랬나 싶기도 하고.
‘그러고 보니.’
겨울 이적 시장이 열렸지만 아직 누군가를 영입했다는 소식이 없다. 클럽 직원의 말에 따르면 원래 겨울 이적 시장은 바가지의 향연이라고 하는데, 올해 유독 심한 추세라던가.
평소라면 500만 파운드로 충분히 데려오고도 남을 선수의 몸값이 1400, 1500, 이런 식으로 책정되었다고 한다.
선수의 영입 등의 업무를 담당하는 직원분은 이렇게 말씀하시더라.
‘정말 필요한 선수라면 웃돈을 주고도 데려올 수 있습니다.’
‘하지만 이 바닥에서 호구 취급을 받지 않는 건 생각보다 중요한 일입니다.’
‘예전에 돈 많은 몇몇 빅클럽들이 받았던 대접을 생각해 보면 이해가 빠를 겁니다.’
호락호락한 클럽이 아니라는 것을 보여주는 일은 정말 중요하다고 했다. 돈 좀 있다고 마구 쓰기 시작하면 모든 클럽들이 우릴 등쳐먹기 위해 달려들 거라고.
‘그래도 한둘 정도는 영입해야 할 것 같은데.’
이제 난 로테이션의 중요성에 대해 완벽히 알게 되었다. 아무리 터프한 사람도 챔피언십에서 박싱데이 주간을 한번 겪어보면 이해할 수밖에 없으리라.
굳이 박싱데이 주간 같은 미친 케이스가 없다 해도, 시즌을 치르다 보면 부상자가 발생하기 마련이고 선수들의 체력도 점점 떨어진다.
지금 우리 팀의 상황이 딱 그렇잖아. 부상자에 출장 정지에 체력 고갈까지.
‘걱정이네.’
이제 겨우 반환점을 돌았을 뿐인데 이보다 더 나쁘기도 힘든 수준 아닌가?
우리에겐 새로운 동력이 필요하다. 나는 클럽이 부디 현명한 결정을 내리길 바라며 퇴근을 준비했다.
* * *
“어이구, 우리 아들 다리가 아주….”
“하하….”
“웃기는. 어휴, 발도 멍투성이네. 하여간 나쁜 놈들. 얌전히 공이나 찰 것이지 왜 사람을 걷어차고 난리라니.”
어머니는 멍으로 가득한 내 몸을 보며 속상해하셨다. 음, 근데 내가 피해자라고 주장하기에는, 나도 꽤 많이 걷어차고 다녀서.
“축구가 원래 좀 거칠긴 하잖아요.”
“내가 아들래미 축구 선수를 시킨 건지 격투기 선수를 시킨 건지 알 수가 없네.”
약을 발라주시며 한숨을 쉬시는 어머니를 보고 있자니 뭔가 죄를 지은 기분이다.
“그래도 일주일은 쉴 수 있어요. 감독님이 타박상 우습게 보지 말고 한 경기 건너뛰라고 하셔서.”
“당연히 그래야지. 이 몰골로 경기는 무슨.”
사실 이 정도 타박상은 부상 축에도 못 들어간다고 생각하지만, 괜히 말을 꺼냈다간 더 혼날 것 같아서 조용히 있기로 했다.
“끝! 저녁은 좀 있다 먹어도 되겠지? 배고파?”
“아뇨. 천천히 먹죠.”
“그래, 그럼 좀 쉬고 있어.”
어머니는 슬슬 저녁 준비를 해야겠다며 주방으로 가셨다. 나는 뭘 해야 하나 고민하면서 적당히 누워 있자니.
-반즈: 쏘니, 오랜만이야. 잘 지냈어?
“어라.”
오랜만에 반즈로부터 연락이 왔다. 반가운 마음에 바로 답을 보내니 조금 뜬금없는 이야기를 하는 반즈다.
-반즈: 혹시 소식 들었어?
-나: 무슨 소식?
-반즈: 혹시 맥스 기억해? 맥스 매튜스라고, 풀럼에서 뛰다가 우리 팀으로 왔다던 친구.
“당연히 기억이야 하는데.”
그런 특이한 캐릭터를 잊어버리긴 힘든 일이다. 풀럼에서 프로 계약을 제의받았음에도 거절하고 나와 비슷한 일을 해보겠다며 굳이 세미프로 팀에 입단한 미친놈 아닌가.
그런데 걔가 왜? 영문을 알 수 없던 내가 답문을 준비하는 사이, 반즈의 메시지가 한발 먼저 도착했다.
-반즈: 걔 너희 팀으로 간다던데, 소식 못 들었어?
“뭐?”
아니, 이건 또 무슨 소리야. 생각지도 못했던 이야기에 잠시 벙쪄 있던 나는 뉴스난을 확인했다.
그리고.
「오피셜)덜위치 햄릿의 맥스 매튜스, 100만 파운드에 밀월로 이적.」
「맥스 매튜스는 제2의 손범이 될 수 있을까? 다시 한번 덜위치 햄릿 출신을 데려온 밀월.」
「풀럼 출신의 유망주는 사자 군단의 새로운 핵심이 될 수 있을까?」
「패튼 감독, “그는 훌륭한 재능을 가진 선수, 우린 그를 꾸준히 관찰했고 그가 팀에 좋은 옵션을 제공할 거라 확신한다.”」
“진짜네.”
갓 올라온 따끈따끈한 기사들이 인터넷 세상을 달구고 있었다. 와, 진짜로 걜 데려왔다고?
-나: 이제야 기사를 봤어. 너무 뜬금없는데? 반 시즌 만에 이적이라니.
-반즈: 혹시 우리가 지난 FA컵 3라운드에서 패했던 걸 알고 있어?
-나: 알지. 그래도 잘 싸웠잖아.
올해 덜위치는 다시 한번 FA컵에서 강한 모습을 보여주었다. 6부 리그 팀으로는 유일하게 3라운드(64강)에 오르는 저력을 보인 것이다.
비록 64강에서 하필 뉴캐슬이라는 프리미어리그의 팀과 만나는 바람에 여정을 계속 이어나가진 못했지만, 충분히 할 만큼 했다는 인상이었지.
-반즈: 하하, 나도 그렇게 생각하긴 하는데, 맥스 걔 입장에서는 꽤 상심이 컸던 모양이야. 너처럼 하지 못했다고.
“아.”
-반즈: 오해하진 말고. 걔는 이적시켜 달라고 징징거리지 않았어. 그냥 클럽에 돈이 필요했거든. 늘 그랬듯이.
-나: 이해했어.
-반즈: 아무튼 그렇게 됐어. 우리한텐 좀 아쉬운 일이지만, 그래도 걔한테 잘해줘. 좀 특이해서 그렇지 괜찮은 친구야.
-나: 그건 당연히 내가 해야 할 일인데, 괜찮아? 시즌 중에 주전 멤버가 갑자기 빠지게 됐잖아.
겨우 한 번 본 것에 불과하지만, 난 맥스의 재능이 챔피언십, 혹은 그 이상의 레벨에서 충분히 통할 만한 수준이라고 생각한다.
캐릭터가 좀 특이하긴 하지만 지금 우리 팀 멤버들 또한 보통 성격들은 아니지 않나. 미친놈들이 모인 곳에 미친놈 하나가 더해진다고 해서 큰 문제가 있을까.
나와 폴 같은 몇 안 되는 정상인들만 조금 피곤해지겠지.
하지만 덜위치 햄릿 입장에서는 팀의 공격을 이끌던 핵심 선수의 이탈이잖나. 100만 파운드란 이적료는 클럽의 재정에 큰 도움이 되겠지만, 괜찮으려나?
-반즈: 괜찮아. 우리도 열심히 하고 있고, 밀월에서 선수 한 명을 무상으로 임대 보내 준다던데? 유소년 출신인가? 아무튼 우리에겐 좋은 일이지.
-나: 그건 다행이네.
빅클럽 출신의 유망주가 세미프로 레벨에서 뛰는 건 꽤 흔한 일이다. 내가 덜위치에 있던 당시에도 첼시 출신의 유망주가 있었으니 말이야.
“정신이 없네.”
반즈와의 대화를 마무리한 나는 소파에 걸터앉아 다시 뉴스난을 확인했다. 정확히는 댓글난을.
-덜위치 햄릿 출신? 이거 대놓고 제 2의 쏘니로 밀겠다는 거 아냐?
-쏘니를 데려 온지 반년도 안 됐는데 벌써 제 2의 쏘니를 찾는다고?
-덜위치 햄릿 출신이라고 하니 일단 믿음이 가는군.
-맥스란 친구마저 괜찮다면 아예 저 클럽과 파트너십을 맺는게 나을 수도 있겠는데.
-훌륭한 아이디어야.
-근데 아무리 봐도 이건 멍청한 짓 같은데. 세상에 쏘니같은 선수가 그리 흔한 것 아닐텐데.
-왜? 쟤 풀럼에서 꽤 오래 뛰었던데?
-아마추어 리그에 빅클럽 출신 유망주가 얼마나 많은지 알게 된다면 깜짝 놀랄걸.
-내 생각도 비슷해. 여름 이적 시장이라면 모를까, 즉시 전력감이 필요한 겨울에 굳이 6부 리그 선수를 데려 와야 했나?
-쏘니의 성공에 정신을 놓아버린게 분명해.
-다들 왜 이래? 너희들 지금 쏘니가 처음 왔을 때랑 똑같은 반응을 보이는 것 알아?
-난 패튼 감독의 눈을 믿어. 그는 선수의 재능을 알아 보는데 있어서 천재적이야.
-그랬으면 좋겠는데, 솔직히 이제 한 번쯤 꽝이 나올 때도 되긴 했지.
.
.
.
“음.”
예상했던 반응이다. 나를 영입하며 재미를 본 밀월이 다시 한번 도박수를 던진 것 같다는 반응이 주를 이루고 있었다.
몇몇은 패튼 감독의 선수 보는 눈이 또다시 빛을 발할 거라며 신뢰를 보내기도 했지만, 나라는 성공 사례 이후 클럽이 뇌절을 한 것 같다는 반응도 있었다.
그리고.
-존: 뉴스 봤어?
-케니: 봤지. 덜위치 햄릿에서 새로운 선수를 데려왔다더라.
-폴: 쏘니가 있던 곳에서 선수를 데려왔다고? 오, 흥미로운 이야기야.
-콜린: 일단 봐야 알겠지만, 뭔가 기대가 되는 느낌이네.
-존: 뭔가 선수를 잘 키울 것 같은 곳 같긴 하잖아? 그치?
동료들도 소식을 접했는지 단톡방이 시끌시끌하다. 그래도 내가 그간 좋은 모습을 보인 덕분인지, 하부 리그에서 뛰던 선수가 온다는 이야기에도 반응이 호의적이다.
‘맥스 매튜스라.’
겨우 한 경기를 본 것이 전부지만, 난 걔가 뛰는 방식을 꽤 흥미롭게 보았다. 함께 뛰고 싶다는 생각을 했을 정도로 말이지.
그렇기에 그의 합류가 진심으로 기대되기 시작했다. 우리 팀의 스타일에 적응할 수만 있다면 팀 전력 향상에 큰 도움이 될 거라 생각한다.
‘잘 도와줘야겠네.’
그리고 그의 적응을 돕는 건 내가 해야 할 일이다. 반즈의 부탁이 아니더라도 내가 나서서 해야 했을 일이지.
나는 그와 만나게 될 내일이 기다려졌다.
