제112화
“젠장, 자네가 옳았어.”
“…이미 지난 일입니다.”
시티의 모레노 감독은 코치의 말이 맞았음을 인정해야 했다.
“제기랄. 내가 두 놈을 너무 얕본 게 문제였지. 아까 난 그 두 놈이 마치 리버풀의 다니엘 리야와 마누엘 아나톨처럼 보였어.”
“누가 봐도 그렇게 보였을 겁니다. 끔찍하게 빨랐고 치명적이었죠.”
밀월의 SM 듀오는 지난 경기에서의 부진은 일시적인 일에 불과했다고 말하는 것처럼 미친 역습을 선보였다. 그들을 막지 못해 결국 한 골 뒤처진 채로 후반에 임해야 하는 상황 아닌가.
“중요한 건 두 번 다시 그들이 날뛰지 못하도록 하는 겁니다. 감독님의 생각도 충분히 일리가 있었어요. 한 경기만에 문제를 수정하고 나온 저 둘이 괴물인 겁니다.”
“그 두 놈만 문제가 아니야. 밀월의 다른 선수들도 움직임이 꽤 좋았어. 젠장, 패튼 그놈이 생각보다 훨씬 좋은 팀을 만들었더군.”
이는 시티처럼 라인을 끌어 올리고 지배적인 경기 운영을 즐기는 팀에게 큰 부담이 되는 일이다.
“하지만 후반 내내 전반과 같은 운동량을 유지할 순 없을 겁니다. 감독님의 지시는 적절했어요.”
“그거 위안이 되는 이야기군.”
자신의 잘못된 판단이 팀을 어려운 지경에 빠지게 만들었다는 사실이 못내 괴로운 모레노 감독이었지만, 중요한 것은 일단 이 경기를 뒤집고 볼 일이었다.
* * *
후반전의 시작과 동시에 맨체스터 시티의 맹공이 시작되었다.
자존심이 상했는지 저들의 플레이에 절박함과 독기가 어리기 시작했다. 공을 이쁘게만 차려 했던 전반과 달리 투쟁심을 보이며 달려들고 있다.
우리에겐 좋은 신호가 아니었다. 하지만 우린 이미 저들이 죽기 살기로 달려들 것이라 예상했다. 그런 만큼 당황하지 않고 침착하게 준비된 플레이를 가져갈 수 있었다.
다만.
“나이스, 케니!”
전반에 이렇다 할 활약 없이 잠잠하던 시티의 에이스, 윌리 맥킨이 날뛰기 시작한 것이 문제였다. 순간적으로 우리 팀의 오른쪽 측면을 찢어 버린 윌리 맥킨, 이어진 슈팅을 케니가 간신히 쳐냈다.
확실히 세계에서도 손에 꼽히는 선수는 클래스가 다르다. 저 좁은 공간을 비집고 뚫고 나온 것도 놀랍긴 하지만, 슈팅을 때리는 타이밍, 템포가 미쳤다. 어떻게 저런 리듬으로 슈팅을 가져갈 수 있나 싶을 정도로.
‘진짜 미쳤네.’
돌파는 나도 엇비슷하게 흉내 낼 자신이 있지만, 저 슈팅만큼은 아직 따라 할 엄두가 나지 않는다. 세계 최고 레벨의 선수가 본격적으로 송곳니를 드러내기 시작한 느낌이다.
“쫄지 마! 우린 잘하고 있어!”
불안한 마음을 억누르며 크게 소리쳤다. 역시 시티란 팀을 상대로 한 골은 부족한 감이 있다. 승기를 굳히기 위해서는 최소 한 골이 더 필요할 것 같지만.
‘쉽지 않아 보이네.’
저들은 라인을 끌어 올린 와중에도 나와 맥스에 대한 견제를 늦추지 않고 있다. 맥스가 위치한 쪽의 풀백만큼은 후방에 배치해 두고 있었고, 내 주변에는 상시 두 명의 선수를 두며 역습의 시작 자체를 봉쇄하려 했다.
그런데도 우리는 전반보다 더 큰 압박을 받고 있었는데, 이는 순전히 윌리 맥킨이라는 괴물의 존재감 때문이었다.
선수 한 명의 존재가 기본적인 숫자 싸움이란 개념 자체를 흔들어 버리고 있다. 윌리 맥킨이 이 정도인데, 과거 메시를 상대하던 팀들은 어떤 마음이었을지 상상도 안 간다.
그렇게 힘겨운 싸움을 이어 나갔다. 다행히 우리의 든든한 수문장, 케니 앳킨슨이 최고의 컨디션을 보여주고 있던 것이 큰 위안거리였다. 윌리 맥킨도 어처구니없는 기분일 거다.
그리고 후반 25분, 맨시티가 먼저 교체 카드를 활용하며 경기에 변화를 주었다. 맥스를 우선적으로 마크해야 하는 오른쪽 풀백을 교체한 것인데, 나는 저들의 움직임이 우리에게 기회가 될지도 모른다는 생각이 들었다.
“맥스, 잠깐 이리 와봐.”
잠시 후, 우리 팀이 코너킥 수비를 해야 하는 상황에서 나는 맥스를 불러 빠르게 이야기를 전달했다.
“만약 이번 수비가 잘 풀려서 역습에 나설 수 있는 상황이라면, 왼쪽 말고 오른쪽으로 달려. 처음부터 오른쪽에 있으란 얘기가 아냐. 상대가 눈치채지 못하게 준비하고 있다가 곧바로 움직여. 알았지?”
시간이 촉박하다 보니 대화가 아닌 지시를 내리는 것처럼 되어 버렸지만 맥스는 군말 없이 내 말에 따르겠다고 대답해 주었다.
‘잘 풀렸으면 좋겠는데.’
내가 노리는 부분은 특별한 것이 아니다. 경기 중간에 교체 투입된 선수는 체력은 넉넉할지언정 경기의 템포, 리듬, 흐름에 적응할 시간이 필요하다.
물론 벤치로부터 이런저런 지시를 듣고 나오겠지만, 그와 별개로 기존에 뛰고 있던 선수와 호흡을 완벽하게 맞추기란 쉽지 않은 일이다.
나는 그 틈을 찔러 보고자 한다. 잘 풀리지 않는다면 아쉽기야 하겠지만 큰 타격이 있는 것도 아니니 거리낄 것이 없지.
“수비 해, 수비! 빌어먹을! 야! 저 자식 마크 누구야! 정신 차려!”
물론 그 전에 코너킥 수비부터 확실하게 하고 볼 일이다. 더스티는 목에 핏대를 세워가며 선수들의 수비 위치를 조정했고, 우린 맨체스터 시티의 선수들과 신경전을 벌이며 조금이라도 유리한 자리를 선점하기 위해 애썼다.
잠시 후, 시티의 코너킥이 날카롭게 휘어져 들어 왔다. 상당히 위협적인 킥, 하지만 다행히 더글라스가 한발 먼저 머리로 걷어냈다.
“아직 안 끝났어!”
누군가의 외침대로 상황이 종료된 것은 아니었다. 더글라스가 걷어낸 공이 하필 시티의 선수 쪽으로 향했다. 그는 망설임 없이 슈팅을 시도했고, 다시 한번 케니의 선방을 기대해야 하나 싶었던 그 순간.
퍼억-
“나이스, 모리슨!!!”
오늘 경기 내내 헌신적인 모습을 보여주었던 백업 미드필더 잭 모리슨이 몸을 아끼지 않는 수비를 보여주었다. 그는 상대의 강렬한 슈팅에 두려움 없이 몸을 날렸다.
“패스!!”
모리슨의 머리에 맞고 굴절된 공은 마르틴 쪽으로 향했다. 나는 빠르게 앞으로 달려 나가며 패스를 요구했다.
그리고.
뻐엉-
마르틴이 밀어준 공을 그대로 오른쪽 측면을 겨냥하여 질러 버렸다. 나와 약속한 대로, 맥스가 이미 오른쪽 공간을 노리며 달려 나가고 있었기 때문이다.
‘이럴 줄 알았지!’
그리고 나는 내가 원하던 그림이 그려지고 있음을 확인했다. 교체된 상대 풀백은 원래 지켜야 했을 공간을 지키는 대신 맥스를 마크하기 위해 달려가고 있다.
그렇다면 시티의 왼쪽 풀백과 센터백들이 빠르게 포지션을 수정하며 밸런스를 맞춰야 했지만, 공격과 수비가 순식간에 뒤바뀐 상황이니 적절한 소통이 어려웠던 모양이지.
“맥스!!!”
그 말인즉, 왼쪽 측면이 텅텅 비었다는 뜻이다. 나는 비어있는 공간으로 달려 나가며 크게 패스를 요구했다.
달려 나가는 상황에서 반대 측면으로 크게 전환 패스를 연결하기란 쉬운 일이 아니다. 하지만 맥스라면, 나와 버금가는 수준의 기술을 자랑하는 저 친구라면.
‘그렇지!’
충분히 해낼 수 있다. 맥스는 이 어려운 일을 완벽히 수행해 냈고, 나는 누구의 방해도 받지 않은 채 공간을 찢고 달려나갔다.
“안 돼!!!”
뒤늦게 데네시 오르반이 나를 막기 위해 접근해 왔지만, 나는 공을 크게 차 놓고 달리는 것으로 그를 해치웠다. 이렇게 사방으로 공간이 열린 상황이라면 수비수 입장에서 공격수를 제어하기란 정말 어려운 일이다.
그렇게 순식간에 박스 안쪽으로 침투에 성공했다. 정면에는 골키퍼, 그리고 오른쪽에서 수비 한 명이 나를 향해 각을 좁혀 오고 있다.
보통이라면 각이 완전히 사라지기 전에 직접 슈팅을 시도했겠지만, 이번에는 조금 다른 방법을 택하고자 한다.
“?!!”
나는 의도적으로 골키퍼를 향해 돌진했다. 스스로 슈팅각을 좁히는 행동이라 생각하겠지만, 아직 내 플레이는 끝나지 않았다.
‘지금!’
시티의 골키퍼는 훌륭하게 각을 좁히며 뛰쳐나왔지만, 마지막 내 볼 터치를 방해하진 못했다. 나는 왼발 아웃사이드로 공을 터치했고, 골키퍼까지 제압하는 데 성공했다.
비록 골키퍼를 제친 이후 슈팅을 때릴 각이 사실상 사라진 것이나 다름없었지만 상관없다.
툭-
이미 맥스가 좋은 위치로 달려들고 있었기 때문이다. 나는 미련 없이 공을 골문 앞으로 굴렸다. 골키퍼도 없이 텅텅 빈 골대. 맥스 정도 되는 선수가 이런 기회를 놓칠 리 없지.
“바로 그거야!!”
가볍게 오른발을 갖다 대는 것으로 골을 만들어 내는 맥스, 나는 크게 포효하며 그를 향해 팔을 벌렸고.
“넌 미쳤어! 앞으로 널 예언자라고 부를게!!!”
잔뜩 흥분한 맥스는 득달같이 달려와 내게 안겼다. 잠시 후 잔뜩 흥분한 동료들에게 깔리는 신세가 되긴 했지만.
‘진짜 최고야.’
아무려면 어떤가. 천하의 맨체스터 시티를 상대로 2 대 0으로 앞서나가게 되었는데. 그 기쁨을 생각하면 인간 샌드위치가 되는 것쯤이야 기쁘게 감수할 수 있다.
* * *
“윌리 맥킨, 다시 한번 측면을 파괴합니다. 밀월의 더스티 브라운이 백업에 나서지만, 환상적인 스텝으로 더스티마저 이겨냅니다! 그리고 슈팅!!”
“골! 환상적인 골입니다! 오늘 윌리 맥킨을 수차례 막아섰던 케니 앳킨슨도 이번 슈팅만큼은 어쩔 도리가 없었네요! 환상적입니다!”
“2 대 0으로 끌려가던 시티가 로스 타임에 접어든 지금, 드디어 한 골을 따라잡는군요!”
“조금 늦은 감은 있습니다만, 아직 3분의 시간이 남아 있습니다. 축구에서 3분이 얼마나 긴 시간인지 다들 아시리라 생각합니다. 밀월은 절대 안심해서는 안 되고 시티도 절대 포기해서는 안 됩니다.”
“과거 캄 노우의 기적이 그러했죠. 3분 사이에 두 골을 몰아치며 역사상 최고의 역전극이 펼쳐지지 않았습니까? 오늘 그런 기적이 다시 일어난다 해도 이상할 것이 없습니다.”
“그렇습니다. 시티의 전력을 생각하면 더욱 그러하죠. 밀월은 두 명의 돌격대장, 손범과 맥스를 활용한 역습으로 크게 재미를 보긴 했습니다만, 제가 봤을 때는 두 선수에게 더 이상의 기적은 기대하기 어렵지 않을까 합니다. 후반 40분 이후로 명백히 지친 모습을 보이고 있거든요.”
“그렇군요. 그렇다면 차라리 선수 교체를 활용하는 게 낫지 않겠습니까? 밀월에게는 아직 두 장의 카드가 남아 있을 텐데요.”
“쉽지 않은 일입니다. 두 선수가 지치긴 했지만 감독 입장에서는 여러 경우의 수를 생각해야 합니다. 만약 경기가 연장전, 혹은 승부차기로 갈 경우도 고려해야 하니까요.”
“그렇군요. 아, 골을 기록한 윌리 맥킨이 곧바로 공을 센터 서클로 가져다 두는군요. 1분 1초가 아쉬운 시티 입장에서는 당연한 일입니다.”
“이제 남은 시간은 3분입니다. 3분 뒤면 이 치열한 승부의 승자가 가려질 것이고 우승컵의 주인이 결정됩니다. 과연 밀월이 시티의 추격을 떨쳐내고 클럽 역사상 최초의 우승을 차지할 수 있을지, 아니면 시티가 역사에 남을 대역전극을 완성할 수 있을지, 지켜보도록 하시죠!”
.
.
.
“수고했어.”
“끝까지 뛰고 싶었는데.”
“넌 오늘 진짜 잘했어. 이제 편히 앉아서 기다려.”
“좋아. 믿을게.”
감독님은 연장, 그리고 페널티킥을 생각하지 않는 것 같았다. 상대의 만회 골이 들어간 이후 차례로 교체 카드를 활용하며 경기를 굳히겠다는 의도를 보여주었거든.
“천천히 가. 힘들 텐데 호흡도 고르면서.”
“아, 물론이지.”
사실 그보다는 교체를 천천히 진행하는 것으로 시간을 끌고자 하는 의도가 더 큰 것 같았지만 말이야. 로스 타임의 로스 타임도 인정이 되는 개념이긴 하지만, 지연된 시간을 100% 다 보장해 주는 것은 아니다.
시티 입장에서는 속이 터질 일이겠지만 이건 누구나 하는 일이다. 저들도 이기고 있었다면 아주 느긋하게 교체를 했을 테니 우릴 욕할 것도 없다.
‘이제 1분, 아니, 1분 30초.’
모리슨과 맥스가 차례로 넉넉히 시간을 끌어 준 덕분에 이제 남은 시간은 넉넉잡아 1분 30초쯤이 아닐까 싶다.
“얼마 안 남았어! 다들 다리에 힘 빡 주라고! 발이 끌리는 놈은 죽여 버릴 거다!”
더스티는 주장 역할을 제법 잘 수행하고 있다. 그의 외침에 호응하듯 다들 이를 악물고 무거운 발을 움직이기 시작했다.
그렇게 우린 필사적으로 움직였다. 체감상 5분은 지난 것 같은데 주심은 여전히 휘슬을 불 생각을 하지 않는다.
하지만 더럽게 안 가는 것처럼 느껴지는 시간에도 언젠가는 끝이 오는 법.
삑 삑 삐익-
마침내 주심의 경기 종료 휘슬이 울렸을 때, 나는 뱃속 깊은 곳에서부터 터져 나오는 함성을 내질렀다.
