제94화
보통 리그컵 경기는 리그나 FA컵 등 다른 대회에 비해 인기가 떨어지는 게 보통이다.
비슷한 방식으로 진행되는 FA컵에 비해 상금 규모가 크게 밀린다. 2033년 기준 우승 팀이 20만 파운드의 상금을 가져가게 되는데(2024년에는 10만 파운드), 이는 프리미어리그 기준으로 선수 한 명의 주급을 주면 끝나는 수준이다.
네임 밸류 높은 클럽들이 이 대회에서 적극적으로 로테이션을 활용하는 이유이기도 하다. 하지만 프리미어리그에서 상위권에 있는 클럽들이 아닌 경우에는 이 대회를 마냥 무시할 순 없다.
리그컵 우승 클럽에게는 유로파 컨퍼런스 리그에 출전할 수 있는 권리를 부여하기 때문이다.
챔피언스리그나 유로파 리그의 위상에 비할 바는 아니지만 엄연한 유럽 대항전이기에 유로파 리그를 노리기 힘든 클럽의 경우 리그컵에 상당한 힘을 기울이기도 한다.
그럼에도 여전히 인기 면에서 타 대회에 크게 밀리는 편이었으나, 올해는 조금 분위기가 달랐다.
[좋아요, 그럼 다음 이야기를 해보죠. 박싱데이 주간이 열흘 앞으로 다가온 시점에서 리그컵 8강 경기가 차례로 준비 중입니다. 그중에서 오늘 우리는 바로 이 경기에 대해 이야기를 나누어볼 계획이죠.]
[이번 시즌 리그컵의 흥행을 이끄는 주역이 다시 한번 화제의 중심에 섰죠. 하하, 아마 이 대회를 후원하고 있는 카라바오사에서는 밀월에게 절이라도 하고 싶을 겁니다.]
[하하, 재미있는 이야기네요.]
[이틀 뒤, 첼시와 밀월이 첼시의 홈구장, 스탬퍼드 브릿지에서 4강 진출을 놓고 격돌하게 됩니다. 많은 사람들이 이미 패튼 더비라 부르는 경기입니다.]
[개인적으로도 정말 많은 기대가 되는 경기입니다. 사실 현재 분위기만 놓고 보면 밀월 쪽의 기세가 훨씬 좋거든요. 이번 시즌 리그와 컵대회를 합쳐 15승 2무 2패로 아주 훌륭한 성적을 기록 중입니다.]
[지난 챔피언십 10라운드에서 선덜랜드에게 패배를 당한 이후 6경기 연속 무패 행진을 이어나가고 있습니다.]
그간 축구계에서 단 한 번도 메인스트림에 올라서 본 적이 없던 밀월이 거대한 돌풍을 일으키며 관심을 끌어모으기 시작한 것이다. 심지어 여러 스토리를 만들어 내면서 말이다.
[리그컵의 흥행을 이끄는 팀이기도 합니다. 지난 2라운드에서는 그들의 라이벌 찰턴을 상대로 멋진 경기를 선보였죠.]
[주전 공격수의 이적 파문과 연결되어 상당한 이슈를 끌었던 경기였습니다. 하하, 뭐 결과는 밀월의 압승이었지만요.]
[3라운드에서는 토트넘을 상대로 훌륭한 모습을 보였죠. 과거의 쏘니를 그리워하는 핫스퍼들 앞에서 현재의 쏘니가 본인의 재능을 입증했죠.]
[심지어 예전의 쏘니를 떠올리게 만드는 골이었어요. 특히 두 번째 골은 손흥민이 푸스카스상을 받았을 때를 떠올리게 하더군요.]
이적 문제로 엮인 라이벌 팀 간의 대진, 그리고 자국 레전드이자 상대 팀의 레전드를 떠올리게 만드는 손범의 활약 등이 팬들의 관심을 끌어모은 것이다.
[반면 첼시는 음, 네. 솔직히 말하죠. 패튼 감독을 경질한 이후 최악의 모습을 보이고 있습니다.]
[현재 프리미어리그에서 9위, 최근 5경기 전적이 1승 2무 2패, 하하, 첼시 팬들이 화낼 만한 성적이네요.]
[첼시의 실수죠. 패튼 감독을 내보낸 것까진 그렇다고 칩시다. 하지만 그를 내보냈다면 성적으로 증명했어야 해요. 그가 필요 없다는 사실을 보여줘야 했단 말입니다.]
[오히려 패튼 감독의 빈자리가 두드러지는 모양새입니다. 사실 패튼 감독 부임 전까지 첼시는 기나긴 부진에 빠져 있던 팀 아니겠습니까?]
그리고 지금, 그들은 윌리엄 패튼이라는 명장으로 엮인 새로운 더비를 준비하고 있었다.
[정확히 패튼 감독의 부임 이전으로 돌아간 느낌이죠. 패튼 감독이 부임하기 직전에 첼시가 기록한 성적이 딱 리그 9위였습니다.]
[끔찍한 일이군요.]
[그는 부임하자마자 팀을 리그 2위 자리에 올려놓았죠. 2년 차에는 첼시에 15년 만의 리그 타이틀을 선사하기도 했습니다.]
[첼시 입장에서는 다음 밀월전이 정말 중요한 경기가 되겠군요. 안 그래도 분위기가 좋지 않은 상황인데 패튼 감독의 팀에게 패하기까지 한다면, 하하, 제가 첼시 관계자라면 정말 상상도 하기 싫은 일이네요.]
감독의 명예를 지키기 위해 선수들이 자발적으로 의기투합한 밀월 선수들과 마지막 자존심을 지켜야 하는 첼시 간의 경기가 이틀 앞으로 다가온 시점.
사람들은 열심히 땔감을 던져 넣으며 열기를 더욱 뜨겁게 만들고 있었다.
[만약 밀월이 이 경기를 이길 경우, 4강전에서 도커스 더비가 열릴 가능성도 있지 않겠습니까? 현재….]
* * *
“사람들의 이야기는 신경 쓰지 마라. 이 경기에 걸린 것은 오직 다음 단계로 나아갈 권리를 누가 차지하느냐 뿐이다.”
경기 당일, 우린 원정 팀의 라커 룸에서 경기 전 마지막 팀 토크를 나누고 있다.
“그 이외의 것은 중요한 게 아니다. 알겠나? 너희가 해야 할 일은 달라질 게 없다. 특별한 의미를 부여할 필요는 없다는 이야기다.”
감독님은 선수들에게 이 경기에 쏠린 관심을 무시하라 주문하고 있다. 이는 평소의 감독님이 말씀하시던 것과는 조금 다른 느낌이었다.
패튼 감독님은 선수들의 동기 부여에 도움이 될 만한 것이 있다면 무엇이든 써먹을 줄 아는 분이시다. 사람들의 관심이 크게 쏠리는 경기일수록 이겼을 때의 보상을 생각하라며 독려하는 스타일이시지.
그런데 오늘은 사람들의 관심을 무시하라고 말씀하신다. 앞뒤가 안 맞는 것 같긴 하지만, 나는 감독님의 마음을 이해할 수 있을 것 같다.
‘그런 말을 하기 쉽지 않을 것 같긴 해.’
이 경기를 두고 많은 사람들이 패튼 더비라 말하고 있지 않나. 감독님은 선수들에게 자신을 위해 이겨달라고 말하기가 좀 민망했을지도 모르겠다.
하지만 우린 이미 감독님을 위해 이기자고 의기투합을 한 상황이다. 선수들은 감독님의 말을 들으며 서로 눈빛을 교환하고 있다.
꽤 재미있는 모습이다. 지도자는 선수들이 부담을 느끼지 말라 이야기하고 있지만, 선수들은 감독을 위해 승리를 바치자고 결의하다니.
새삼 우리가 좋은 팀을 만들어가고 있다는 사실이 느껴진다.
‘휘유.’
팀 토크를 마무리하고 경기장에 입장하니 사방이 파랗게 물든 느낌이다.
‘예전에는 여기가 원정 팀의 무덤이라고 했지.’
무리뉴 감독이 첼시를 이끌 당시, 그들은 4년 하고도 7개월간 홈에서 무패 행진을 이어갔다고 한다. 경기 수로 따지면 90경기에 육박하는 수준이라고 하는데, 진짜 말이 되나 싶은 기록이긴 하다.
‘지금은 좀 다르지만.’
하지만 현시점에서 스탬퍼드 브릿지가 난공불락의 요새냐고 한다면 글쎄, 대부분 그건 아니라 말하지 않을까?
원정 팀 선수들에게 악명이 높았다던 라커 룸 시설도 개선을 했는지 사용하는 데 큰 문제는 없었고(조금 좁긴 했다) 독특한 면이 있다는 이곳 팬들의 분위기 역시 아직까진 다른 곳과 큰 차이가 있는지 잘 모르겠다.
사실 저런 요소보다는 실력이 예전만 못하다는 게 가장 큰 요인이긴 하다.
‘흠.’
우리 아버지가 말씀하시길, 한때 첼시가 PL에서 악몽으로 군림한 적이 있다고 하셨다.
내 입장에서는 조금 상상이 가지 않는 모습이었다. 내가 축구를 보기 시작했을 무렵의 첼시는 얻어터지고 다니는 게 일상인 팀이었으니까.
맨유의 올드팬들이 찬란했던 퍼거슨 시절을 이야기하는 것과 비슷한 느낌이라고 해야 할까.
‘생각보다.’
그래도 명색이 프리미어리그 팀이고 패튼 감독님의 경질을 제외하면 큰 전력 누수도 없는 팀이기에 제법 어려운 경기가 될 수도 있을 거라 예상했는데.
‘할 만한데?’
잘 모르겠다. 이번 시즌 컵 대회에서 프리미어리그 팀들을 연달아 만나 보았기에 대충 빅리그의 팀들이 어떤 느낌을 주는지 잘 알고 있다고 생각하는데.
‘뭐지?’
이 팀은 강팀 특유의 아우라가 없다. 아닌 말로 저 팀이 프리미어리그에서나 중위권이고 부진하단 소릴 듣는 거지, 우리 팀에 비하면 객관적으로 강한 팀이 맞지 않나.
그런데 묘하게 공을 차는 게 편하다. 어쩌면 첼시에 대해 속속들이 잘 알고 있는 감독님 덕분에 우리가 준비를 완벽하게 한 것일지도 모르겠지만.
‘상관없지.’
중요한 것은 저들이 빈약하게 느껴지는 이유가 아닐 거다. 단순히 몸이 덜 풀렸기 때문일 수도 있으니 말이다.
내가 해야 할 일은 저들의 상태에 대해 신경 쓰는 게 아니라 저쪽의 골대에 슈팅을 꽂아 넣는 일이다.
나는 평소보다 살짝 내려와 주도권 싸움에 힘을 보탰다.
“반대! 반대쪽 봐!”
“좋아, 굿 태클!”
“달려들어!”
묘한 광경이다. 챔피언십의 팀이 첼시를 상대로, 심지어 첼시의 홈에서 경기를 주도하고 있다.
그만큼 우리 팀의 운동량은 뛰어났다. 양쪽 풀백인 폴과 더글라스는 마치 오늘만 사는 것처럼 뛰어다니는 중이고, 조니는 심장이 세 개쯤 되는 것처럼 보일 지경이다.
그 외 다른 선수들도 이를 악물고 뛰어다니고 있다. 모두 감독님의 명예를 위해 한 몸 불사르겠다는 의지가 느껴진다.
‘나이스 패스.’
중앙 지역에서 주도권 싸움에 힘을 보태던 나는 팀이 라인을 끌어 올림에 따라 자연스럽게 앞으로 전진했다. 그리고 상대 골문에서 약 35미터 떨어진 지점에서 훌륭한 패스를 전달받았다.
그리고.
퉁-
변칙적인 움직임으로 박스 안쪽을 파고든 폴에게 로빙 스루를 찔러 주었다. 윙어가 미끼가 되고 풀백이 공간을 활용하는 변형 패턴에 첼시의 선수들이 우왕좌왕하고 있다.
누구도 폴을 마크하지 못하고 있다. 그는 완벽하게 자유로운 상황에서 슈팅을 날렸지만.
“아.”
본업이 수비수였기 때문일까. 폴의 슈팅은 골키퍼의 정면으로 향했고, 첼시의 골키퍼 예르지 루빅은 너무나 간단히 폴의 슈팅을 잡아버렸다.
“수비!”
“다들 복귀해!”
그리고 길게 이어지는 롱킥. 이번 패턴을 위해 상당히 많은 선수들이 공격에 참여한 만큼, 골킥의 정확도에 따라 위험한 장면이 만들어질 수도 있는 상황.
“나이스, 조니!”
하지만 우리 팀에는 존 버클리, 챔피언십 최고의 엔진이 있었다. 모두가 공격에 정신이 팔린 와중에도 그는 헌신적으로 움직이고 있었고, 죽자사자 달려간 그는 페르난도 마르티네즈에게 공이 연결되기 전에 먼저 머리를 갖다 댔다.
심지어 단순히 클리어링한 것도 아니고 6~7미터가량 떨어져 있던 리키에게 보내는 헤더 패스였다. 우린 존을 향해 크게 환호하며 그의 헌신에 감사했다.
‘좋아. 이제 다시 차근차근 하나 만들어보면…?!’
다를 한 번 강하게 달린 뒤라 차분히 호흡을 고르며 경기를 풀어나가면 될 거라 생각했다.
하지만 나는, 그리고 우리는 정말 상상하지 못한 장면을 목격하게 되었다.
“뭐 해?!”
존의 헤더 패스는 축구 선수라면 다들 하품을 하면서 잡아둘 만한 패스였다. 하지만 그 쉬운 공을 리키는 제대로 터치하지 못했다.
그의 트래핑 미스가 하필 페르난도 마르티네즈 쪽으로 향한 것은 불운이었으나 충분히 커버할 수 있는 일이었다.
하지만 당황한 리키가 빠르게 움직이려다 넘어져 버린 것은 끔찍한 재앙이었다.
“제기랄!”
움직임을 멈춘 채 다른 첼시 선수들에게 짜증을 내던 페르난도 마르티네즈는 이게 웬 떡이냐 하고 달리기 시작했다.
뒤늦게 몸을 추스른 존과 약간 거리가 떨어져 있던 더스티가 죽어라 놈을 쫓아가 보았지만.
“…….”
이러니저러니 해도 놈은 PL에서도 이름을 날리는 공격수다. 페르난도 마르티네즈는 마지막까지 침착함을 유지했고 결국 우린 어처구니없이 선제 실점을 하고 말았다.
‘환장하겠네.’
리키는 무릎을 꿇은 채 나라 잃은 표정을 짓고 있다. 본인의 실수가 스스로도 믿기지 않는 모양이다.
‘진짜 위 고 노리치가 현실이 된다고?’
새삼 떠올려 보니 실점하는 모습이 예전의 리버풀과, 그리고 제라드와 너무나 비슷하다.
나는 허탈하게 웃으며 고개를 흔들었다.
