제22화
오늘 경기를 준비하며 우린 볼턴 원더러스의 영상을 정말 신물이 날 정도로 돌려 봤다.
소위 뻥글랜드라고 이야기하는 선이 굵은 축구를 구사하는 팀이다.
경기가 잘 풀릴 때는 좌우를 넓게 활용한다. 발 빠른 양 날개를 이용하여 돌파를 시도한 뒤 크로스를 올리고, 그것을 제공권 장악에 강점이 있는 공격수가 받아먹는 게 주된 패턴이다.
경기가 잘 풀리지 않을 때, 혹은 상대에게 주도권을 내주었을 때는 뻥축구의 고질적인 문제를 그대로 답습한다.
그러니까 최전방 공격수의 머리를 향해 내지르는 것 말고는 할 줄 아는 게 없는 팀이 되기도 한다는 뜻이다.
하지만, 우리 팀의 역량으로 저 팀의 안 좋은 모습을 끌어내기란 정말 어려운 일이다.
리그 1팀을 상대로 주도권 있는 경기를 할 수 있다면 애초에 우리가 7부 리그에 있을 이유가 없다.
“제기랄.”
그래서 우린 일단 측면 수비에 집중하기로 했다. 상대의 돌파와 크로스를 저지하는 것을 목표로 삼고 전술적인 준비를 했는데.
“아직 안 끝났어! 고개 들어! 얼른 공 이리 보내!”
하지만 뻥축구의 무서운 점이, 뻔한 축구에 알고도 당한다는 점이다. 누구나 저 팀이 사이드로 길게 뺀 뒤 크로스 이후 헤더가 주 패턴이라는 사실을 알고 있다.
그럼에도 저 팀이 리그 1에서 우승 경쟁을 하고 있다는 현실이 그것을 증명한다.
단순하기 짝이 없지만 플레이의 완성도가 높다면, 수행하는 선수들의 피지컬이 강력하다면 충분히 위력적이라는 사실을 말이다.
‘젠장!’
0 대 2. 전반 40분이 지난 지금, 우린 벌써 두 골을 내주었다. 사실 동료들을 탓하기도 어려운 게, 전술적으로 문제가 있는 행동을 보인 선수는 단 한 명도 없었다.
그저 순수한 개인 역량의 차이, 피지컬 차이였을 뿐이다. 그런 상황에서 동료들을 질타한다는 건, 너는 왜 쟤들처럼 못하냐는 말밖에 되지 않는다. 그냥 싸우자는 말과 다를 게 뭐겠나.
답답함 마음을 억누르며 경기에 집중했다. 그리고 경기 종료 직전, 순간적인 돌파로 슈팅 기회를 만들었지만.
태앵-
“Fuck!!!!”
완벽하게 때렸다고 확신한 슈팅이 골 포스트를 강타하고 말았다. 제기랄, 이런 건 좀 들어가 줘야 하는 거 아냐? 진짜 돌아 버리겠네.
“아.”
그리고 전반 종료를 알리는 휘슬이 울렸다. 0 대 2의 스코어가 그대로 유지된 채 후반을 준비하게 된 것이다.
이 클럽에서 축구를 시작한 이래, 처음 경험해 보는 스코어다. 정확히 말하자면 내가 뛰었을 때의 이야기다.
그렇기에 동료들의 표정도 그리 좋지 못하다. 상위 리그의 팀들과 붙을 때면 대체로 선제 실점을 내주긴 했지만, 두 골을 연달아 얻어맞은 건 이번이 처음이기 때문이다.
“괜찮아! 아직 후반은 시작하지도 않았고, 우리에겐 45분이란 시간이 있어! 축구에서 45분은 모든 걸 해낼 수 있는 시간이야!”
감독님은 그 어느 때보다 열정적으로 선수들의 사기를 끌어올리려 하고 있다. 나는 감독님의 말을 들으며 묵묵히 생각을 정리했다.
‘괜찮아. 아직 할 수 있어.’
사실 나도 당황스럽고 혼란스럽다. 한 골이라면 모를까, 두 골의 차이를 뒤집는 건 쉽지 않은 일이다.
선 수비, 후 역습이라는 플랜 A가 깨진 시점이다. 우린 이제 수비에만 집중할 수 없다. 죽이 되든 밥이 되든 공격에 나서야 한다.
0 대 2로 패하나 0 대 10으로 패하나 떨어지는 건 매한가지다.
‘침착하자.’
극도로 불리한 상황이지만, 필드에는 늘 승리로 향하는 단서가 존재하는 법이다. 침착함을 유지할 수만 있다면 그것을 찾아낼 수 있다.
몇 개의 힌트를 찾아내어 조합할 수만 있다면, 이 경기를 뒤집을 수도 있을 거다.
‘심판들이 확실히 우릴 봐주는 느낌이었지.’
일단 주심의 판정이 우리에게 호의적인 편이다. 이곳이 우리의 홈이기에 당연하다고 볼 수도 있지만, 최근 우리 팀이 받고 있는 주목도를 생각해야 한다.
전 영국이 덜위치 햄릿이란 팀에 주목하고 있고, 우리가 써 내려가고 있는 동화에 열광하고 있다. 많은 이들이 우리의 승리를 원하고 있다는 뜻이고, 이런 분위기는 경기를 주관하는 심판들에게 영향을 미치기 마련이다.
‘다른 하나는….’
볼턴은 나에 대한 수비에 꽤 심혈을 기울였지만, 개인 기량에서는 내가 확실히 앞선다는 사실을 확인할 수 있었다.
‘그렇다면….’
생각을 정리한 나는 감독님에게 해야 할 말이 있음을 깨달았다. 그리고 그때.
“쏘니!”
감독님이 먼저 나를 호출했다. 타이밍 좋네.
* * *
“명심해! 저 팀을 얕본 팀들은 모두 쓴맛을 봤어! 지금쯤 집에서 엉덩이를 긁으며 TV나 보고 있을 거라고!”
볼턴 원더러스의 에릭 매튜스 감독은 사실 이 경기가 부담스러웠다.
“열심히 뛰어! 이기고 있다고 거만하게 구는 놈은 바로 빼버릴 테니까!”
한때 볼턴이 프리미어리그에서 경쟁한 적이 있는 팀이라고는 하지만, 2011-12시즌 이후 단 한 번도 프리미어리그에서 뛴 적이 없다.
심지어 2019-20시즌 당시에는 임금 체불 문제로 선수단을 11명조차 채우지 못하는 촌극을 빚기도 했다. 이는 볼턴 원더러스의 대표적인 흑역사 중 하나이다.
지금은 리그 1에서 나름 잘나가고는 있지만, 챔피언십에서는 늘 고배를 마셔야 했다. 과거를 기억하는 팬들은 여전히 프리미어리그 진출을 고대하고 있지만, 여전히 갈 길은 멀어 보였다.
“제기랄. 차라리 비슷한 팀들과 붙는 게 속 편하지.”
그렇기에 볼턴의 인기는 예전만 못한 것이 사실이다. 지역 팬들의 충성심이야 여전하지만, 젊은 팬들 사이에서는 존재감이 희미해진 지 오래다.
“완전히 악역이 된 느낌이니까요. 참, 이런 기분은 처음인 것 같습니다.”
반면 덜위치 햄릿은 하위 리그의 반란으로 전국적인 유명세를 타고 있는 팀이다. 각종 매체와 SNS상에서 매일같이 그들의 놀라운 도전과 업적에 대해 칭송을 늘어놓았고, 그들의 선전을 기원했다.
“내 말이.”
에릭 매튜스 감독은 이런 분위기 속에서 경기를 치른다는 것이 정말 꺼려졌다. 하위 리그 팀과 만났다고 좋아하기에는 그들의 기세가 매서웠고, 일방적인 관심 또한 즐겁지 못했다.
‘만약 우리까지 저들에게 희생된다면….’
이겨야 본전이고 지면 끔찍한 일이 벌어질 것이다. 생각만 해도 몸서리쳐지는 상상이었기에 몸을 부르르 떠는 에릭 매튜스 감독이다.
“쉽게 올라오지 못하게 막아! 확실하게 경기를 가져오라고!”
그렇기에 전반 내내 터치라인 근처에서 소리를 지르며 선수들을 독려했던 것이다. 후반이 시작한 지금도 그 모습에는 변함이 없었다.
‘제발 저 10번이 움직이기 전에 경기를 결정지어야 하는데!’
전술적인 준비는 충분히 했다고 생각했다. 결국 덜위치 햄릿의 상승세를 이끌고 있는 선수는 쏘니라 불리는 10번 플레이어다.
그는 부족한 지원 속에서 몇 안 되는 기회를 대부분 유효한 공격으로 성공시켰다. 말 그대로 차이를 만들어내는 선수였다.
“음?”
여러가지 수비 방법을 준비해 왔다. 일부로 측면 쪽으로 돌파를 유도하는 수비를 준비했고, 협력 수비 동선 역시 꼼꼼히 체크했다.
“뭐해?! 제기랄, 얼른 막아, 막으라고!”
하지만 전반 당시, 놈은 몇 번의 공격 기회에서 개인의 힘으로 몇 겹의 수비를 박살 내는 모습을 보여주었다.
비록 골대의 가호와 상대 9번(제임스)의 실수로 실점 위기에서 벗어나긴 했지만, 심장에 좋지 않은 장면이었다.
2 대 0으로 앞서고 있는 상황에서 그가 마음을 졸이며 경기를 지켜보고 있는 이유이기도 했다.
그리고 지금.
“No!!!”
볼턴은 전형적인 잉글랜드식 4-4-2를 사용하는 팀이다. 이 시스템의 약점은 포백 라인과 미드필더 라인 사이의 공간이다.
전반에도 상대 10번(손범)은 그 공간을 집요하게 노리려 했지만, 그에게 패스가 연결되는 횟수 자체가 적었다.
“둘러싸! 편하게 공을 만지게 두지 말라고!”
하지만 덜위치 햄릿은 후반전을 시작하며 전술을 변경했다. 포메이션을 4-2-3-1로 변경하며 손범의 위치를 한 칸 내린, 공격형 미드필더 자리에 배치한 것이다.
그리고 새로 투입된 클리프 글렌이란 놈이 후방에서 날카로운 패스를 뿌리기 시작하자 문제가 커지기 시작했다.
사실 에릭 매튜스 감독은 클리프 글렌에 대해서도 파악한 상태였다.
킥은 훌륭하지만 피지컬로 밀어붙이는 플레이에 약점을 드러내는, 볼턴 선수들이 가장 쉽게 요리할 수 있는 유형의 선수다.
“막아! 이번만 막으면 돼!”
하지만 경기 초반부터 강하게 밀고 들어오는 덜위치 햄릿의 모습에 필드 위의 볼턴 선수들은 약간 당황한 상태였다.
어쩌면 방심하지 말라는 감독의 말에도 불구하고 살짝 마음을 놓았을 수도 있고.
후방에서 안정적으로 패스를 공급받기 시작하자, 손범이 미쳐 날뛰기 시작했다.
그는 포켓 공간(포백 라인과 미드필더 라인 사이)에서 공을 지배했고, 3명의 압박에서 벗어나기도 했다.
자연스럽게 라인 간 간격이 무너졌다. 점점 균열이 커져가는 모습을 보며 손톱을 깨무는 에릭 매튜스 감독이다.
‘제발, 제발.’
하지만 그는 지금 덜위치 햄릿의 공세가 일시적인 거라 확신했다. 필드 위의 선수들이 침착함을 되찾는다면, 뒤에서 마음껏 패스를 뿌리고 있는 저 글렌이란 애송이를 뭉개버릴 것이다.
그렇게 된다면 상대 10번은 다시 고립될 것이고, 그들의 공격은 결국 전반처럼 단발로 끝날 가능성이 높다.
“뭣들 하는 거야?!”
포켓 공간에서 끊임없이 문제를 야기하던 상대 10번이 기어이 틈새를 비집고 들어왔다.
오른쪽 윙을 순간적으로 호출한 그는, 박스 근처에서의 2 대 1 패스로 최종 라인을 돌파했다.
“안 돼!”
뒤늦게 볼턴의 센터백이 손범을 향해 몸을 날렸고, 이내 두 선수가 엉켜 쓰러졌다.
그리고 단호한 표정으로 휘슬을 불며 달려오는 주심의 모습에서 불길함을 느끼는 에릭 매튜스 감독이다.
“헤이, 심판!!! 지금 뭐 하는 거야?!”
그리고 그가 느낀 불길함은 현실이 되었다. 일단 손으로 페널티 스팟을 찍은 그는 손범을 쓰러뜨린 수비수에게 지체 없이 레드카드를 선사했다.
“물러서세요. 어서!”
“나보고 물러서라고?! 제기랄! 지금 저 인간이 경기를 망치고 있잖아! 경고만 줘도 충분했을 텐데!”
페널티킥을 주는 판정에 대해서는 내심 승복했다. 하지만 레드카드는 지나치게 가혹했다.
“물러나라니까요! 자꾸 이러면 당신도 퇴장당할 수 있습니다!”
“제가랄!! 물러나야 할 건 내가 아니라 저…!”
강하게 항의하는 에릭 매튜스 감독은 결국 대기심의 제지에 힘을 잃고 벤치로 돌아왔다.
“막아줘, 맥키니. 제발.”
이제 겨우 후반 5분이 막 지났을 뿐이다. 여전히 리드하고는 있지만, 페널티킥을 내주었고, 한 명이 퇴장당한 상태로 40여 분을 버텨야 한다.
두 골 차 리드를 유지할 수 있다면 그나마 안심이 되지만, 한 골 차로 좁혀진다면 결과를 장담할 수 없다. 실력적인 우위는 한 명이 퇴장당하며 크게 좁혀진 셈 아닌가.
“Fuck, Fuck, Fuck!!!”
하지만 그의 간절한 바람은 이루어지지 못했다.
상대 10번은 능수능란하게 골키퍼의 타이밍을 빼앗았다. 그리고 가볍게 공을 굴리는 것으로 득점에 성공, 마치 네이마르를 연상케 하는 페널티킥이었다.
“빌-어-먹-을!!!”
참지 못하고 사자후를 터뜨리는 에릭 매튜스 감독, 결국 음료수 통을 걷어차는 것으로 분노를 해소해야 했다.
