제72화
축구에 있어서 가장 중요한 요소는 기술과 전술 이해도, 그리고 신체 능력이라 생각하지만, 이런 것들은 선수 개인의 멘탈이 단단할 때 제 기능을 발휘하는 법이다.
슈퍼스타 레벨의 선수들이라 해도 멘탈이 박살 난 상황에서는 좋은 모습을 보여주지 못한다. 정신적인 부분은 사람들의 생각보다 훨씬 큰 비중을 차지한다.
내가 필립의 상태에 신경을 쓴 이유 중 하나다. 그것도 평소 필립이 경기장 안팎에서 좋은 모습을 보여주던 동료였기에 신경을 쓴 것이지만.
키어런 라빈 같은 놈이었다면 멘탈이 나가거나 말거나 신경도 안 썼을 거다.
“아직 0 대 0이야! 침착하게 한 골 만들어 보자고!”
나는 크게 소리치며 동료들을 독려했다. 평소에도 늘 이기고 싶었지만, 오늘은 정말로 이겼으면 한다.
한 경기를 졌을 뿐인데 언론에서 미친 듯이 씹어대고 팀 내부에서도 문제가 생겼다. 그런데 연패를 하게 된다? 정말 상상하고 싶지도 않다.
“좀 더 벌려! 제대로 움직이라고!”
그래서 평소보다 강하게 소통을 하는 중이다. 물론 말로만 해서는 아무 소용없다. 나는 평소보다 좀 더 폭넓게 움직이며 동료들에게 편한 옵션이 되어주고자 노력했다.
한 경기를 통째로 쉰 만큼 체력적인 부담은 전혀 없었고 열심히 뛰어다니며 공을 받은 결과, 경기의 주도권을 가져올 수 있었다.
그리고 후반 7분경.
“한스!!”
나는 오늘 쾌조의 컨디션을 보이고 있는 한스에게 공을 밀어준 뒤 빠르게 움직이며 패스 코스를 열어주었다.
‘좋아.’
오늘 공격에서 꽤 활약하고 있는 한스였기에 무리한 돌파를 고집할까 걱정했는데 주변을 꽤 잘 보고 있었던 모양이다.
상대 수비 태세를 확인하고는 무리하지 않고 가까이 다가온 나에게 다시 패스를 돌려준 것이다. 나는 오른발 인사이드로 공을 끌어오며 몸을 돌렸다. 그리고.
뻐엉-
지체 없이 방향 전환을 시도했다. 당연한 말이지만, 브리스톨 시티는 전반전을 통째로 조진 필립을 거의 없는 사람 취급하고 있었다.
‘달려!’
결과적으로 전반의 삽질이 상대의 방심을 이끌었다고 볼 수도 있는 상황이다. 필립은 완벽하게 자유로운 상황에서 패스를 받아낸 뒤 달리기 시작했다.
뒤늦게 상대 수비들이 필립을 잡기 위해 허겁지겁 움직이는 모습이지만 필립은 이미 골대를 사정거리 안에 잡아둔 상황이다.
“그렇지!”
전반전에 그렇게 삽질을 하던 선수가 맞나 싶을 정도로 깔끔한 슈팅이었다. 박스 근처에서 멋들어지게 감아 찬 슈팅이 상대의 골망을 아름답게 가르는 순간 나는 주먹을 불끈 쥐며 크게 환호했다.
“쏘니!!!!”
전반의 부진을 털고 멋진 반전을 보여준 필립을 축하해 주기 위해 달려가려고 했다. 그런데 쟤가 지금 달려오는 속도 좀 보라지.
“넌 정말 최고야! 난 앞으로 무슨 일이 있어도 널 지지할 거라고!”
잔뜩 흥분한 필립이 나에게 안기며 고래고래 소리를 질러댔다. 그게 웃기기도 하면서 한편으로는 조금 어처구니없기도 했다.
이렇게 잘할 수 있는 놈이 별것도 아닌 일에 멘탈이 털려서 혼자 땅을 파고 있었던 것 아니냐고.
‘그래도 뭐 좋은 교훈이 됐겠지.’
비 온 뒤에 땅이 굳는다는 말도 있으니, 이번 일을 계기로 필립은 좀 더 좋은 선수가 되지 않았을까 싶다.
아, 물론 우리 팀 전체로 보아도 마찬가지일 것이다. 난 이번 일을 계기로 우리가 좀 더 좋은 팀이 될 수 있을 거라 믿는다.
‘그러고 보니.’
필립과 함께 세리머니를 즐긴 뒤 슬쩍 벤치 쪽을 바라보았다. 감독님은 분명 달라진 모습을 보여줘야 할 거라 말했는데.
‘만족하신 것 같네.’
흐뭇한 표정으로 선수들을 향해 박수를 치고 있는 감독님의 모습을 보니 더 이상 걱정 안 해도 될 것 같다.
* * *
[손, 훌륭한 터치, 오른발로 공을 빙글 돌리며 압박에서 벗어납니다.]
[기술적으로 흠잡을 곳이 없는 선수입니다. 이 선수의 기술은 깔끔하면서도 실용적입니다.]
[확실히 손범 선수가 출전하니 밀월의 경기력이 달라지는 것 같군요.]
[당연한 일입니다. 이번 시즌 밀월은 화끈한 공격력을 보여주고 있습니다만 기록을 살펴보면 손범 선수의 역량에 기대는 바가 크거든요.]
[이번 시즌 리그와 컵 대회를 합쳐 총 7경기를 치른 밀월은 지금까지 총 18골을 기록했습니다. 그중 손범 선수가 기여한 골이 무려 14골입니다. 8골 6어시스트라는 게임에서도 기록하기 힘든 기록을 만들어 냈다는 뜻입니다.]
[사실상 밀월 공격의 시작과 끝이나 다름없는 선수입니다. 만약 이 선수가 프레스턴 노스엔드 전에 출전했다면 경기 양상은 조금 달랐을 겁니다. 전 확신할 수 있습니다.]
[말씀드리는 순간, 한스 칼센의 크로스! 하지만 브리스톨 시티의 수비가 한발 먼저 걷어 냅니다. 공을 따내는 개리 노튼, 아, 그 순간 쏜이 득달같이 달려듭니다! 결국 급하게 걷어내는 노튼입니다.]
[이게 바로 쏘니가 다른 선수들과 차별화되는 이유입니다. 이 선수는 팀 공격 전반에 걸쳐 영향력을 행사하면서도 수비에 열을 올립니다.]
[축구에서 공수겸장이란 말을 쓸 수 있다면 마땅히 이 선수에게 돌아가야 할 것 같군요.]
[기록이 증명하고 있습니다. 보통 1선과 2선에서 뛰는 선수들의 경기당 압박 시도 횟수는 보통 7회에서 15회 사이입니다. 하지만 손범 선수는 경기당 20회 이상 압박에 가담하는 선수입니다.]
[성공률도 남다르죠. 사실 공격수들의 압박 성공률은 10퍼센트에 못 미치는 게 사실입니다. 공을 빼앗는 건 일차적인 목표가 아니죠. 그보다는 상대의 공격을 지연시키는 것에 중점을 두는 겁니다.]
[하지만 이 선수의 압박 성공률은 무려 15퍼센트에 달합니다. 이건 정말 놀라운 수치입니다. 남들보다 훨씬 자주 압박을 하면서 보다 높은 효율로 상대의 턴오버를 이끌어내고 있다는 뜻이거든요.]
[손범 선수의 적극적인 압박 덕분에 다시 공격권을 차지하는 밀월입니다. 리들리의 스로인, 한스 칼센이 받아 다시 돌려주고, 리들리가 존 버클리에게 패스, 버클리가 솔베르그에게, 다시 존, 깔끔한 패스워크입니다. 그리고 마침내 쏜에게 연결됩니다.]
[오, 상대의 거친 태클에 휘청이면서도 공을 지켜냅니다. 자세가 무너졌음에도 수비수 사이를 비집고 나오는 쏜! 놀라운 집중력입니다!]
[환상적인 패스페이크! 순식간에 박스 안쪽으로 침투합니다! 그대로 슈… 아니, 패스입니다! 오른발 아웃사이드로 공을 차내는 쏜! 반대편에서 필립 네르켄스가 달려듭니다! 그대로 슈팅!]
[환상적인 골입니다! 스로인부터 시작된 밀월의 패스워크가 물 흐르듯 이어졌고 쏘니의 끈질긴 드리블 돌파가 필립 네르켄스의 골로 연결됩니다!]
[전반전에 좋지 않은 경기력을 선보였던 필립 네르켄스! 후반에 두 골을 몰아치며 달라진 모습을 과시하고 있네요!]
.
.
.
삑삑 삐익-
“좋아!”
“굿 게임! 다들 X나 잘했어!”
경기는 2 대 0, 우리 팀의 승리로 마무리되었다. 강팀의 조건 중 하나가 연패를 하지 않는다는 것을 생각해 보면 꽤 의미 있는 경기였다고 할 수 있다.
“우린 밀월이야! 개쩌는 슈퍼 밀월이라고!”
다들 소리 높여 팀 응원가를 부르며 라커 룸으로 돌아왔다. 그리고 라커 룸 안에서 한바탕 즐기며 승리의 여운을 만끽했다.
그렇게 한껏 즐기고 있자니 인터뷰를 마친 감독님과 필립이 라커 룸으로 돌아왔다. 오늘 MOM으로 뽑힌 필립이 들어오자 다들 필립을 주위로 모여 노래를 부르기 시작했다.
“꽤 볼만한 모습이야. 안 그런가?”
“네. 보기 좋네요.”
나도 동참하려 했지만 어느새 다가온 감독님이 말을 거는 바람에 붙잡히고 말았다.
“사실 처음에는 자네가 내 믿음을 등에 업고 지나친 행동을 하려는 게 아닐까 우려스러웠지.”
“…솔직히 말을 꺼내고 저도 후회했습니다.”
“알고 있어. 자네의 표정만 봐도 내 권위를 해칠 생각이 없었다는 건 알 수 있었으니까.”
사실 지금 생각해도 아찔하긴 하다. 내가 진짜 무슨 패기로 그런 말을 꺼냈던 것일까.
“결과가 좋았으니 아무 문제 없다는 식으로 받아들이는 건 내 취향이 아니야. 그래서 자네에게도 꼭 다시 이야기해 주고 싶었어.”
“알고 있습니다. 두 번 다시 이런 일은 없을 겁니다.”
“그래. 아무튼 그리 좋은 방식이라고 말해주긴 어렵겠지만, 자네의 동료를 생각하는 마음은 훌륭했어. 앞으로는 그걸 좀 더 좋은 방식으로 표현해 주면 더할 나위 없을 거야.”
감독님은 수고했다며 내 어깨를 두드려 준 뒤 자리를 떠나셨다. 나는 안도의 한숨을 내쉬며 잠시 자리에 앉았다.
진짜 좋게 넘어가서 다행이지, 이런 일로 감독님에게 찍히기라도 했다면… 어우, 상상도 하기 싫다.
‘아, 맞다.’
그렇게 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내리고 있자니, 중요한 일이 남아 있다는 사실을 깨달았다.
“잠깐만, 친구들! 중요한 얘기가 있어! 잠시 주목해 줄래?!”
나는 여전히 필립을 둘러싸고 승리의 기쁨을 즐기고 있는 동료들에게 크게 소리쳐 이목을 끌었다.
“좋아, 고마워. 오늘 우린 진짜 개쩔었어! 우린 이렇게 즐길 자격이 있지! 하지만 난 너희들에게 우리가 아직 즐길 것이 하나 더 남았다는 걸 말해주고 싶어.”
“뭐? 그게 뭔데?”
“쏘니가 뭘 알고 있나 본데? 다들 조용히 해봐.”
다들 관심을 보인다. 나는 씩 웃으며 리키를 바라보았다. 리키는 저놈이 갑자기 왜 저러나 하는 표정이지만.
글쎄, 과연 이 말을 듣고도 태연할 수 있을까?
“내일 우리 클럽 하우스에서 리키가 X나게 쿨한 춤을 출 거야. 다들 기대해도 좋을 거라고.”
“뭐?”
“뭐?”
전자의 외침이 놀란 동료들이 내는 소리였다면, 후자는 경악을 금치 못한 리키의 목소리였다.
“미친, 쏘니 너 지금 무슨 개소릴하는 건데?”
뭐, 당황할 만하다. 사전에 협의된 바 전혀 없는 이야기일 테니.
“미안하지만 리키 너에겐 선택권이 없어.”
“지랄하지 마. 네가 미친 게 아니라면 이런 정신 나간 짓을….”
“전에 내기한 거 잊었어?”
“!!”
말문이 막힌 리키를 보니 쾌감이 밀려온다. 그리고 수군대는 동료들.
“뭐야? 뭔가 얘기가 된 게 있나 본데?”
“그러게. 그게 아니라면 리키가 저런 식으로 반응할 리 없지.”
“잠깐만. 그러면 진짜 리키가 춤을 추는 걸 볼 수 있는 거야? 장난 아닌데?!”
다들 기대하기 시작했다.
“난 그때 분명 이겼고 아직 소원을 쓰지 않았는데. 설마 남자가 한 입으로 두말하진 않겠지?”
“빌어먹을….”
리키는 얼굴이 새빨개져서는 날 노려보고 있다. 머리를 빡빡 밀어놓으니 정수리까지 빨개졌는데 그게 꽤 웃기다고 해야 하나. 물론 입 밖으로 꺼냈다간 바로 사망 확정이겠지.
“제기랄, 그까짓 거 하면 될 거 아냐.”
“좋아. 어떤 춤을 춰야 할지에 대해서는 단체 채팅방을 통해 알려줄게.”
상남자 리키 입장에서는 한 번만 봐달라는 말을 죽어도 할 수 없었을 거다. 모든 게 계획대로야.
자, 그럼 필립과 함께 즐거운 선곡 시간을 가져볼까? 평범한 춤을 시킬 생각 따윈 전혀 없다. 모두의 기억에 오래 각인될 만한 놈으로 준비할 예정이라고.
아, 물론 클럽의 유튜브 채널에도 알릴 작정이다. 이런 콘텐츠를 팬들이 못 봐서야 프로 구단이라 할 수 없겠지.
* * *
선곡 작업은 의외로 쉽게 마무리되었다. 나와 필립은 버스 안에서 나란히 앉아 아이디어를 교환했고, 가장 재밌어 보일 만한 것을 선택했다.
-폴: 오 마이 갓. 그러니까 이걸 리키가 춘다는 거지?
나는 선수들이 모인 채팅방에 영상을 공유했고, 반응은 정말 폭발적이었다.
-존: 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-존: 나 내일 카메라 가져갈 거야.
-존: 이걸 못 찍어둔다면 인생의 절반을 손해 보는 일일걸.
우리가 찾은 노래는 한국 사람들이라면 누구나 다 한 번쯤 들어봤을 노래다.
-케니: Fuck! 이 미친 노래는 뭐지?
-케니: 핸취 두취 세취 내취 푸쿠 팡? What the hell?! 이 미친 가사가 머릿속에서 떠나질 않아!
그렇다. 리키는 두치와 뿌꾸의 주제가에 맞춰 춤을 춰야 한다. 웃긴 춤으로 검색하니 저게 딱 나오더라고.
-더글라스: 끔찍한 일이지만 남자라면 약속을 지켜야 하는 법이지.
-더글라스: 리키는 진정한 남자야. 그러니 걱정할 필요 없을 거야.
영상을 확인한 동료들의 반응은 대략 이러했다. 사실 그냥 미친 듯이 웃기만 하는 동료들의 반응이 대부분이긴 했다.
-더스티: Holy shit.
-더스티: 저걸 모두가 보는 앞에서 춰야 한다고?
-더스티: 영감, 저런 험한 꼴을 볼 바에야 그냥 은퇴하는 게 낫지 않아?
-더스티: 겸사겸사 나한테 완장도 넘기고.
그 와중에 주장 완장에 대한 야망을 드러내는 더스티는 도대체….
-리키: 빌어먹을
-리키: 너희들이 다 죽었으면 좋겠어.
리키는 아마 눈앞이 깜깜할 거다. 나는 낄낄거리며 메시지를 전송했다.
-나: 미리 말해두는데, 대충해서 될 거라 생각하지 마.
-나: 원하는 퀄리티가 나오지 않는다면 소원을 이뤘다고 인정 안 할 거야.
-나: 알겠어?
-나: 대답.
이후 분노한 리키의 욕설이 쏟아졌지만 아무렴 어때? 꼬우면 내기에서 이기셨어야지?
