제76화
우리가 감독님의 격려를 들으며 사기를 끌어 올리고 나왔다면, 저쪽은 감독으로부터 한 소리를 듣고 나온 것 같다.
선수라면 알 수 있는 부분이다. 공을 차면서 지도자로부터 불호령 한 번 들어보지 못한 선수는 없다. 그렇기에 표정만 봐도 대충 무슨 일이 있었는지 짐작이 가능하다.
우리도 이번 시즌 경험이 있지 않던가. 지난 찰턴전이었나. 우리가 전반을 0 대 1로 마치고 라커 룸으로 들어갔을 때 극대노했던 감독님의 모습이 아직도 생생하다.
당시 우린 감독님의 분노에 긍정적인 반응을 보였다. 다들 멘탈을 다시 잡고 집중력을 끌어 올렸으니 말이다.
자주 쓸 방법은 아니지만 적절한 타이밍에 선수들의 정신을 다잡는 용도로는 제격이다. 물론 감독에 대한 신뢰가 깔려 있어야겠지만 말이다.
그런 의미에서 저 팀의 선수들이 예전 우리와 비슷한 상태인지는 모르겠다. 지난 시즌을 8위로 마무리했던 토트넘은 올해 초반 더욱 좋지 않은 모습을 보여주고 있다.
지금 순위가 11위였나, 12위였나. 그쯤으로 알고 있다. 선수들이 감독에게 신뢰를 가지기 힘든 성적이란 뜻이다.
‘얜 아주 잔뜩 화가 난 것 같고.’
내가 관심법을 익힌 건 아니지만, 저들의 표정은 전반에 대한 반성, 혹은 후반전을 잘 치르기 위한 심기일전이라기보다는 일이 잘 풀리지 않은 것에 대한 짜증과 분노에 가까워 보인다.
최소한 내 앞에서 눈을 부라리고 있는 바르잘로티는 99% 그런 것 같다. 전반 토트넘의 실점 장면에서 놈은 세상에서 가장 멍청해 보이지 않았나.
아마 라커 룸에서 욕 좀 먹고 나왔을 거다. 아마 당장이라도 내 발아래에 있는 공을 빼앗아 명예 회복을 하고 싶지 않을까?
‘그래도 좀 얌전해지긴 했네.’
욕을 배부르게 먹긴 한 모양이다. 전반전에는 본인의 운동 능력만 믿고 무지성으로 달려들던 놈이 제법 거리를 조절하며 내 움직임에 집중하고 있다.
하지만.
그럴 줄 알았지.
이런 유의 인내심은 길게 가는 법이 없고 제 버릇 개 못 주는 법이다. 나는 일부러 놈의 앞에서 실수를 가장했다.
내 발에서 조금 멀리 튕긴 공을 보자 놈은 얼씨구나 하고 발을 뻗었다. 하지만 나는 이미 준비가 된 상태였다.
“?!!”
미리 무게 중심을 옮겨 두었기에 놈보다 한발 먼저 공을 빼낼 수 있었다. 나는 완벽하게 놈을 따돌렸고 순식간에 상대 골문 근처까지 접근했다.
그리고 상대 수비가 딸려 나오는 것을 보고는 지체 없이 크로스를 띄워 올렸다.
비록 콜린의 헤더가 조금 어처구니없이 빗나가며 무산되긴 했지만 후반전의 시작으로는 더할 나위 없이 좋은 플레이였던 것 같다.
‘새삼 케빈 로우가 얼마나 괴물이었는지 알겠네.’
주세페 바르잘로티는 빅리그에서 뛸 만한 재능인 것처럼 보였지만 글쎄, 어딜 봐도 케빈 로우보다 뛰어난 점을 찾기 힘든 것 같다.
프리미어리그에서 뛰는 선수라 해서 무조건 챔피언십 선수보다 월등하다는 건 아니라는 뜻이리라.
어쨌거나 프리미어리그에서도 이름이 알려진 젊은 재능을 상대로 내가 우위를 점할 수 있다는 것은 내게 큰 자신감을 심어주었다.
나는 이후로도 꾸준히 주세페 바르잘로티를 괴롭혔다. 일대일 돌파에서 계속해서 우위를 점한 것은 물론이고, 의도적으로 주변 동료를 끌어들여 놈에게 선택지를 강요하기도 했다.
그래도 프리미어 리거라고 이를 악물고 쫓아다니던 그는 결국 이성을 잃어버렸다.
괴성을 지르며 내 유니폼을 잡아당긴 그는 결국 후반 22분, 옐로카드를 한 장 받은 뒤 교체되었다.
그리고.
“저것 좀 봐.”
“음.”
“감독님의 말이 맞았어.”
토트넘의 감독은 바르잘로티가 경고를 받은 김에 선수 교체를 통하여 공격적으로 나설 생각을 한 모양이다.
감독님이 말씀하신 대로 쉐인 폴, 미하일 페트로프가 경기장에 투입된 것이다.
당연히 패튼 감독님도 곧바로 미리 준비한 교체 카드를 활용하며 상대의 변화에 대응하기 시작했다.
교체로 들어올 선수를 완벽히 읽어낸 것도 놀라운 일인데, 교체 타이밍도 사실상 맞춘 거나 다름없다.
“난 우리 감독님이 앞으로 무슨 말을 해도 믿을 수 있을 것 같아.”
“나도 비슷한 생각이야.”
선수들은 이 모든 일들이 우리 감독님의 계획에 포함된 일이라 생각하게 된다. 자신감이 따라오는 건 자연스러운 일이었다. 내 앞에서 혀를 내두르는 존뿐만 아니라 다른 선수들의 표정도 비슷한 느낌이다.
“전술 변경이야! 4-4-2! 쏘니하고 콜린이 전방으로! 다른 친구들은 수비에 신경 쓰래!”
교체로 들어온 선수가 고래고래 소리를 지르며 미리 약속된 전술 변화를 다시 한번 전파했다. 우린 그 어느 때보다 확신에 찬 채 변화된 전술을 수행할 준비를 마쳤다.
“쏘니! 너무 내려오지 마!”
“미안! 버릇처럼 내려왔네.”
“네가 내려와 버리면 쟤들이 오히려 마음 놓고 라인을 올린단 말이야! 차라리 위에서 저 자식들이 함부로 못 기어 올라오게 잡아줘!”
이후로는 토트넘이 공격하고 우리가 수비를 하는 식으로 흘러갔다. 우리 팀은 나와 콜린을 제외한 모든 선수들이 박스 주변을 채우며 두 줄 버스 수비 태세를 취했다.
‘쟤들도 장난 아니네.’
사실 교체로 들어온 두 선수야말로 토트넘 공격의 핵심이다.
잉글랜드 국가대표 팀에도 소집된 적 있는 쉐인 폴과 러시아 대표 팀의 붙박이인 미하일 페트로프가 전반전부터 경기를 뛰었다면 경기 양상이 조금 달랐을지도 모른다.
아마 토트넘 쪽에서는 개막 이후 휴식 없이 달려온 두 선수를 끝까지 아껴두고 싶었겠지. 하지만 홈에서 챔피언십 팀에게 질 위기에 처했으니 끝까지 아껴둘 순 없었을 거다.
하다못해 리그 성적이라도 잘 나왔다면 컵 대회를 버리는 선택도 가능했겠지만, 쟤들이 그런 상황은 아니니 말이야.
“안전하게 처리해!”
“안 된다 싶으면 그냥 걷어내라고!”
“헤이, 심판! 대놓고 잡아당겼잖아!”
측면에서 미하일 페트로프가 점점 더 날뛰기 시작했고 쉐인 폴 역시 수비수 여럿을 몰고 다니며 우리에게 문제를 야기하고 있었다.
물론 우리도 가만히 당하고만 있진 않았다.
나는 두어 차례 역습에 나서며 상대의 숨통을 끊어놓고자 했으나 마무리에 실패하며 아쉬움을 삼켜야 했다. 특히 방금 전은 정말이지….
‘방금 한 골 넣었으면 사실상 승리 확정이었을 텐데.’
다시 생각해도 왜 그렇게 공을 찼나 하는 후회가 남는다. 상대 박스 안쪽까지 잘 뚫고 들어가 놓고 마무리 슈팅을 너무 허접하게 날려버렸다.
수비 가담이 줄어든 만큼, 공격에서 성과를 냈어야 했다. 그 사실이 날 괴롭게 했지만, 중요한 것은 아직 경기가 끝나지 않았다는 것이다.
실수했다고 멘탈이 털릴 여유 따윈 없다는 뜻이다. 나는 좀 더 뻔뻔해지기로 마음먹고 평소처럼 다시 크게 콜을 하며 뛰기 시작했다.
그리고.
“쏘니! 넌 세컨드 볼 대비! 박스 바깥에서 수비해!”
“알고 있어!”
상대의 코너킥 찬스. 나는 페널티 박스 바깥에서 상대의 중거리 슈팅 패턴과 세컨드 볼에 대비하는 역할이다.
“자기 마크맨 놓치지 마! 거의 다 왔다고!”
“저 자식 뒤로 빠지잖아! 야! 집중하라고!”
“이 개자식이 누굴 밀어?!”
“해보자는 거야? 죽고 싶어? 엉?!”
박스 안쪽은 전쟁터다. 양 팀 선수들이 서로가 원하는 자리를 차지하기 위해 격렬한 몸싸움, 신경전을 벌인다.
심판이 두 번이나 휘슬을 불며 선수들을 진정시켜야 했을 정도다. 그런 우여곡절 끝에 토트넘의 미하일 페트로프가 킥을 올렸고.
‘나이스, 리키!’
쉐인 폴과의 몸싸움을 이겨낸 리키가 한발 먼저 공을 클리어해 냈다. 운이 따르는지, 내가 있는 곳으로 떨어지는 공. 나는 잽싸게 공을 받아낸 뒤.
‘헛차.’
중거리 슈팅 위치에서 대기하던 토트넘 친구의 압박에서 벗어났다.
‘간다…!’
그리고 달리기 시작했다. 옆에서 들어오는 압박을 순간적인 가속으로 피해냈고 그대로 크게 치고 달리며 두 명 사이를 빠져나왔다.
이후로는 무인지경이었다. 여전히 상대 골대까지의 거리는 상당하지만, 코너킥 기회를 살리기 위해 적극적으로 공격에 가담했던 토트넘은 수비 숫자가 부족했다.
나는 숨이 턱에 차오르도록 달렸고.
‘어딜.’
나름 타이밍을 잡고 뛰쳐 나온 골키퍼를 슬쩍 피해냈다. 그리고 빈 골대에 정확히 공을 굴려 넣었다.
“됐어!!”
우리 진영 깊숙한 곳부터 상대 골대까지 약 70여 미터를 달려왔다. 그런데 골을 넣고 나니 거짓말처럼 피로가 싹 가신다.
“어때! 제대로 봤겠지!”
나는 크게 포효하며 우리 팬들이 모여 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 무릎 슬라이딩을 하며 양팔을 펼쳤다.
물론 곧바로 들이닥친 동료들에게 깔리는 신세가 되긴 했지만, 뭐 어떤가.
우리가 좀 더 높은 곳에서 경쟁할 자격이 있는 팀이라는 사실을 증명해 냈다는 게 중요하다.
자, 그럼 이 경기를 깔끔히 마무리해 보자고. 그리고 경기가 끝난 뒤에 우릴 언더독으로 매긴 전문가란 분들이 무슨 얘길 할지 감상해 보자.
* * *
「놀라운 승리. 홈에서 무너진 토트넘, 리그컵 4라운드 티켓을 따낸 것은 밀월.」
「승리할 자격이 있었던 밀월, 체면을 구긴 토트넘.」
「쏘니에게서 쏘니의 향기가 난다. 자국 선배와 향수를 불러일으킨 손범.」
「2020 푸스카스의 재림? 쏘니의 70미터 질주.」
「쏘니에게 휘둘린 바르잘로티에게 쏟아지는 비난.」
「손범, “노린 것은 아니다. 난 아직 그분에게 비교될 만한 레벨이 아니다. 그분은 아시아 역사상 최고의 선수.”」
「패튼 감독, “쏘니 같은 선수와 함께하는 것은 특권. 그는 어느 포지션에서건 최고의 활약을 보여줄 수 있다. 심지어 골키퍼조차 잘할 것.”」
「패장 마일스 불릿 감독, “쉐인 폴과 미하일 페트로프에게는 휴식이 필요했다. 마지막까지 그들을 아끼고 싶었지만 밀월이 생각보다 강했다. 실망스러운 일.”」
「뿔난 토트넘 팬들, “불릿 감독을 경질해야 한다.”」
「손범의 영입을 추진할 계획인 토트넘. 다가올 겨울 이적 시장에서 특별 예산 편성 지시?」
「환호하는 밀월 팬들, “지금의 팀이 밀월 역사상 최고의 팀일 것.”」
.
.
.
-이 팀은 내가 지금까지 봐 온 밀월 중에 가장 강해.
-의심의 여지 없지.
-축구를 좀 볼 줄 아는군.
-잠깐. 기분이 좋은 건 아는데, 역대 최고라는 건 좀 이르지 않나? 1988-89 시즌에 1부 리그에서 10위를 한 팀이 아직까진 최고로 봐야 마땅하지.
-난 그때 태어 나지도 않았어. 참고로 난 내가 본 팀 중에서 가장 강하다고 말했을 뿐이야.
-아무려면 어때. 이 팀이라면 무조건 승격할 수 있어. 프리미어 리그 팀도 두들겨 패고 왔는데 무서울게 뭐야?
-이걸로 확실해졌지. 우리 팀엔 쏘니가 필요해. 쏘니가 뛸 땐 전승이었고, 그 친구가 빠졌을 때 시즌 첫 패를 당했잖아.
-걘 우리 팀의 보물이야. 젠장, 쏘니를 영입했을 때 욕을 했던 내가 똥멍청이였어.
-너 뿐만이 아니었으니 괜찮아. 중요한 건 이제 모두가 인정하고 있다는 거지
-우린 쏘니를 지켜야 해. 난 이제 쟤가 없는 우리 팀의 경기를 상상도 할 수 없어.
-오, 친구들. 지금 X같은 소식이 하나 있어. 우리한테 깨진 토트넘 놈들이 쏘니를 데려가고 싶어 안달이 났다던데?
-새삼스럽게 뭘. 아마 전세계의 모든 팀을이 저 친구를 원할텐데.
-여기 가서 좀 봐. 쟤들 지금 쏘니에게 등번호 7번도 줄 계획이라는데?
-예전 쏘니가 달았던 등번호를 흔들면서 꼬시겠다? 이런 개자식들.
-절대로 있어서는 안 될 일이야. 빌어처먹을 자식들이 감히 누굴 넘봐?
-안 되겠어. 저 자식들에게 넘봐서는 안 될 것이 있다는 걸 알려줄 필요가 있을 것 같은데.
-간만에 몸 좀 풀러 가볼까?
-이럴 줄 알았으면 경기가 끝난 뒤에 겸사겸사 닭대가리 몇 놈을 조지고 올 걸 그랬군.
