제111화
축구에 만약은 없다. 이건 축구뿐만이 아니라 인생의 모든 영역에 적용되는 이야기일 것이다.
‘젠장, 존이 있었다면.’
부질없는 생각에 불과하지만, 새삼 존과 리키의 부재가 아쉬웠다.
존을 대신하여 출전한 모리슨은 헌신적으로 뛰어주고 있다. 하지만 시티라는 세계 최고의 팀 중 하나를 상대할 때는 성실함 그 이상이 필요했다.
그 장난기 많은 녀석이 있었다면, 우린 시티와 좀 더 대등하게 싸울수 있었을지도 모른다. 리키가 있었다면 좀 더 정신적으로 준비가 잘되었을지도 모르지.
그럼에도 맨체스터 시티라는 세계 최고의 팀과 약 10여 분을 대등하게 싸웠다는 점은 충분히 고무적인 일이다.
“쏘니, 왼쪽!”
“오케이!”
그럼에도 결국 시티와의 체급 차이를 실감하게 되었지만, 상황이 절망적인 것은 아니다. 그 어떤 팀도 90분 내내 높은 수준의 경기력을 유지할 수 없다.
상대의 공세를 잘 버텨낼 수 있다면, 다시 한번 우리에게 흐름이 찾아올 것이다. 그 기회를 놓치지 않으면 된다.
‘아오, 빡치네.’
다들 열심히 뛰어다니며 상대의 공격을 막아내려 애쓰고는 있는데, 이미 리듬을 탄 시티의 패스워크는 명불허전이었다.
진짜 똥개 훈련을 당하는 기분이랄까. 힘든 건 둘째 치고 화가 치밀어 오른다.
‘한 번만 걸려라, 한 번만.’
하지만 참아야 한다. 평정심을 잃고 마구잡이로 달려드는 건 상대가 바라는 대로 움직이는 것이다.
지금은 저 넓게 펼쳐진 뒷공간을 보며 인내할 때다.
그렇게 수비 일변도의 경기가 계속되었다. 하지만 우린 상대에게 결정적인 장면은 허용치 않았다.
사람들은 우리 팀의 막강한 공격력을 두고 칭찬을 하지만, 우리 팀의 최대 강점은 강력한 수비다.
오늘 경기 전까지 총 35경기에서 우리 팀이 기록한 실점은 고작 17점에 불과하다. 경기당 0.5골 남짓의 골을 내주고 있다는 뜻이다.
맨시티라고 해서 쉽게 뚫어낼 수 있는 수비가 아니었으며, 이건 리키가 없는 상황이라 해서 달라지지 않는다.
양 팀 모두 결정적인 장면을 만들지 못한 채 시간이 흘렀다. 이는 우리에게 나쁘지 않은 일이었다.
수비만 하는 주제에 뭐가 나쁘지 않냐고 할 수 있겠지만, 이름값 차이, 기댓값 차이를 생각하면 우리는 충분히 남는 장사를 하고 있다.
어쩌면 저들은 2부 리그 팀 정도는 가볍게 짓밟아 버릴 수 있다고 생각했는지도 모르겠다. 심지어 그 2부 리그 팀이 온전한 전력으로 경기에 나서지 못한다고 한다면 더더욱 그러했겠지.
시티는 강한 팀이지만 절대 완벽한 팀은 아니다.
쉽게 짓눌러 버릴 수 있을 거라 생각한 팀이 예상외로 강력한 저항을 보이고, 공격에서 이렇다 할 소득 없이 시간만 보냈으니.
“마르틴!!”
슬슬 집중력에 문제가 생기는 것도 당연하다.
전반 33분, 상대의 안일한 크로스를 더스티가 헤더로 클리어했다. 나는 마르틴이 세컨드 볼을 차지하는 순간, 바로 시동을 걸었다.
“What?!”
나는 마르틴이 보내준 패스를 왼발 뒤꿈치로 꺾어 놓았다. 트래핑과 동시에 이루어진 탈압박, 그리고.
뻐엉-
이미 냄새를 맡았는지, 미친 듯이 달려나가고 있던 맥스를 향해 로빙 스루를 쏘아 올렸지.
그리고 나 역시 보조를 맞추기 위해 질주를 시작했다.
라인을 한껏 끌어 올린 채 경기를 운영하던 시티였기에 활용할 공간이 널리고 널렸다.
공격과 수비가 2 대 2로 머릿수에서는 동일한 상황이지만, 이렇게 공간이 많다면 공격하는 쪽이 압도적으로 유리할 수밖에 없다.
순식간에 박스 근처까지 접근한 나와 맥스.
상대는 세계에서도 손꼽히는 수비 조합인 데네시 오르반과 니콜라스 펠리스트리. 쉽지 않은 상대였지만 우린 겁먹지 않았다.
‘그렇지!’
맥스는 헝가리 국가대표 팀에서도 활약 중인 데네시 오르반을 상대로 멋진 스텝 오버 이후 돌파를 선보였다.
그간 서로에 대해 이해하고자 노력을 거듭해 왔기에, 나는 맥스의 의도를 짐작할 수 있었다.
‘흡…!’
남은 힘을 모조리 폭발시켜 속도를 끌어 올렸다. 그리고 내 예상은 맞아떨어졌다.
‘이거라고!’
맥스는 데네시 오르반을 제친 이후 낮고 빠른 크로스를 골문 앞으로 붙여 주었다. 미리 속도를 끌어 올리지 않았다면 발을 대기 어려울 정도로 빠듯한 곳을 향해서.
서로의 생각이 일치했다는 사실에 짜릿한 쾌감을 느낀 나는 몸을 날렸다. 그리고 발을 쭉 뻗어 맥스의 크로스에 호응했고.
촤르르르르-
“씨발! 이게 바로 축구지!”
맨체스터 시티의 골망이 흔들리는 것을 확인한 나는 치밀어 오르는 흥분을 이기지 못하고 괴성을 지르며 달렸다.
그리고 맥스와 함께 어깨동무를 한 채 우리 팬들이 있는 곳으로 달려가 고래고래 소리를 질렀지.
그러자 팬들은 우리에게 놀라운 선물을 주었다.
Sonny and Max (쏘니, 그리고 맥스)
We are proud to say that name! (우린 그들의 이름을 부르는 것이 자랑스러워!)
While we sing this song, (우리가 이 노래를 부르는 동안)
They’ll get the goal! (그들은 골을 만들어 내리라!)
While we sing this song, (우리가 이 노래를 부르는 동안)
They’ll get the goal! (그들은 골을 만들어 내리라!)
“와, 이게 뭐야?!”
놀랍게도 그들은 나와 맥스를 위한 응원가를 불러주었다.
선수 개인에 대한 응원가를 만들어주는 거야 흔한 일이지만, 이런 경우가 자주 있었으려나? 나는 잘 모르겠다.
“이 미친놈들아!”
“개쩔었어! 너흰 우사인 볼트보다 빨랐다고!”
상상도 못 했던 선물에 나와 맥스가 감격에 젖어 있는 사이, 뒤늦게 동료들이 우릴 덮쳤다.
아마 축구 선수로서 경험할 수 있는 최고의 기쁨 중 하나가 아닐까 싶다.
우릴 절대적으로 지지하는 팬들 앞에서 동료들과 기쁨을 나눌 수 있다는 것은 돈으로 살 수 없는 가치다.
그리고 난 경기에서 이기면 이 감동이 더욱 커진다는 사실을 알고 있다. 이제 겨우 경기의 삼 분의 일 남짓을 소화한 수준이지만.
‘충분히 할 수 있어.’
나와 이 친구들이라면 충분히 이길 수 있다. 우린 다시 한번 기세를 올리며 우리 진영으로 복귀했다.
* * *
“제기랄, 이건 정말 고문이 따로 없군.”
손범의 선제골이 들어가기 약 5분 전.
“동감이야.”
지난 리그컵 4강에서 퇴장을 당하며 출장 정지 징계를 먹은 리키 램버트와 존 버클리는 관중석에서 경기를 지켜보고 있었다.
밀월의 벤치 바로 뒤편에 위치한 특등 좌석이었지만, 그들은 가시방석에 앉은 것처럼 자리가 불편했다.
“쏘니 그 개자식이 그러더군. 경기에 뛰지 않고 꿀을 빨고 있을 거면 주급을 반납하라고.”
“나한테도 그랬어.”
“근데 이 경기를 뛸 수 있게 해주면 한 달 치, 아니, 일 년 치 급여도 반납할 수 있을 것 같아.”
“…나도.”
수십 년 만의 컵대회 결승전을 치르는 밀월이다. 심지어 리그컵에서는 첫 번째 결승 진출이기도 했다.
“제기랄. 시간을 되돌리고 싶어.”
“나도.”
그런 역사적인 경기를 벤치도 아닌 관중석에서 지켜보아야 했으니 마음이 불편한 것은 당연했다.
“그 개자식을 좀 더 티 안 나게 때려줬어야 했는데!”
“…아니, 때린 걸 후회하는 게 아니었어?”
“그 망할 자식은 당연히 처맞았어야 해.”
다만 리키의 후회라는 게 조금 일그러진 느낌이긴 했지만, 중요한 문제는 아니었다.
‘빌어먹을, 다들 존나게 잘하고 있긴 한데.’
프리미어리그에서도 손에 꼽히는 강팀 맨체스터 시티를 상대로 분투하고 있는 동료들의 모습은 눈부시게 멋졌다.
다만 그럼에도 중간중간 자신이나 존의 빈자리가 느껴졌다. 그럴 때마다 누군가 바늘로 자신을 쿡쿡 찌르는 느낌이었다.
‘젠장, 뭐라도 해봐, 이 망할 애송이.’
결국 리키의 시선이 손범에게로 향한다. 자신도 모르는 사이에 일어난, 아주 자연스럽게 이루어진 일이었다.
본인은 의식하지 못했지만, 그는 어느새 손범을 크게 의지하고 있었다. 어떤 상황에서도 제 몫을, 아니, 그 이상을 해주는 선수를 의지하게 되는 것은 당연한 일이었지만, 그게 이유의 전부는 아니었다.
‘넌 할 수 있잖아, 이 자식아.’
저 미친 애송이는 어려운 상황에서, 그리고 뒤가 없는 단판 토너먼트에서 이해할 수 없을 정도로 강한 모습을 보였다.
빠따쟁이들이 말하는 클러치히터란 존재를 축구에 그대로 대입하면 아마 저런 느낌이지 않을까 싶을 정도로.
그리고 그런 그의 기대는 보답받기 시작했다.
“그거야, 더스티!”
“마르틴! 앞에! 쏘니! 쏘니에게 줘!”
상대의 크로스를 멋지게 클리어한 더스티, 그리고 튕겨 나온 공을 지체 없이 처리한 마르틴. 그들은 자신의 임무를 완벽하게 수행했다. 그들 덕분에 저 망할 공이 드디어 손범에게 향하지 않았나.
리그 최강의 크랙에게 공이 전달되는 순간, 리키와 존은 크게 소리를 질렀다.
“달려!!!”
그리고 손범은 환상적인 볼 터치로 그들의 바라는 장면을 만들어 나가기 시작했다.
이어진 로빙 스루가 왼쪽 측면에서 달리고 있던 맥스에게 전달되었을 때부터, 그들은 더 이상 자리에 앉아 있지 못했다.
“계속 가! 빌어먹을! 불알이 터질 때까지 달려!”
“그거야, 맥스! 가! 가라고!”
간절함을 담아 소릴 질렀다. 할 수만 있다면 지금 최전방에서 달리는 저 둘에게 힘을 나누어주고 싶다.
어느새 얼굴이 시뻘게진 두 사람은 계속해서 소리를 질렀고.
“그렇지!!”
맥스가 상대 수비 한 명을 제압하고 크로스를 올리는 순간, 그들은 숨 쉬는 것조차 잊어버렸다.
그리고 손범의 멋진 슬라이딩 발리가 골문을 갈랐을 때는.
“Fuck!!!! 너흰 최고야! 씨발! 너희가 세계 최고라고!!!”
그들은 경기장에 있는 그 누구보다도 격한 감정을 토해냈다.
* * *
“좋아, 너흰 최고였어! 누구도 그걸 부정할 수 없을 거야!”
우린 전반을 1 대 0으로 앞선 채 마무리했다.
“맨체스터 시티는 좋은 팀이야. 하지만 전반을 본 사람들이라면 알겠지. 너희가 더 좋은 팀이었어! 지난 시즌 프리미어리그를 제패하고 챔피언스리그 결승까지 나간 팀보다 너희가 훨씬 좋았다고!”
심지어 시티가 로테이션을 돌린 것도 아니었다.
빅클럽 입장에서는 별반 실익이 없는 대회가 리그컵이라고는 하지만, 우승이 걸린 결승전쯤 되면 이야기가 달라진다.
메이저 대회 우승 트로피를 하나 추가할 수 있는 기회를 앞두고 로테이션을 돌릴 팀은 거의 없다고 봐도 된다.
주전들이 죄다 줄부상인 경우가 아니라면 대부분의 팀들이 베스트 멤버를 내보내기 마련이고 시티 역시 예외가 아니었다.
우린 시티의 베스트 11을 상대로 유리한 상황을 만들어낸 것이다. 그렇기에 다들 표정에 자부심이 한가득이다.
“물론 시티가 이대로 물러설 리는 없을 거야. 그들은 후반전에 흐름을 바꿀 능력이 있고 언제든 경기를 뒤집을 힘이 있어! 방심하면 지금의 리드는 눈 깜짝할 사이에 사라지고 말 거야!”
감독님은 우리의 자부심을 고취시키면서도 상대에 대한 경계를 늦추지 않고 있다.
“아마 쏘니와 맥스가 보여준 역습을 경계할 테지만, 한 골을 따라잡아야 하는 상황이니 수비에 큰 힘을 쏟기 어려울 거야. 너흰 전반에 했던 것처럼 적극적으로 수비를 하면 돼! 거북이처럼 웅크리고 있으라는 게 아니야! 수비도 공격적으로 하란 말이야. 너희에겐 그게 잘 어울려.”
감독님은 잠시 말을 멈추고 선수 한 명, 한 명과 눈을 마주쳤다.
“쉽지 않을 거야. 정말 힘이 들 테지. 하지만 너희라면 해낼 수 있어. 이 유서 깊은 클럽 역사상 최초의 트로피를 가져올 수 있는 건 너희뿐이야. 알겠나? 그동안 이 클럽을 거쳐 간 수많은 선수들이 해내지 못한 일을 너희가 해내는 거야.”
그리고 우리가 반드시 우승컵을 들어 올려야 하는 당위성에 대해 언급하셨다.
‘이제 45분.’
길다면 길고 짧다면 짧은 시간이다. 나는 감독님의 연설을 되새기며 천천히 호흡을 골랐다.
후반전에는 남아 있는 모든 힘을 남김없이 퍼부을 작정이다. 난 이 클럽에서의 생활이 정말 마음에 들고, 이곳 사람들에게 우승컵이란 선물을 반드시 건네고 싶거든.
