제39화
계약서에 사인을 하며 정식으로 밀월 FC의 일원이 되었지만 당장 내 생활이 바뀐 것은 없었다.
“방금 어땠어?”
“제기랄, 잘난 척이나 하다니.”
내가 밀월에 합류한 것과는 별개로, 팀 전체가 휴가 기간이었기에 한동안은 개인적으로 해온 스케줄을 소화해야 할 처지였다.
“어땠냐니까? 이 정도면 환불 신청 해도 되는 건가?”
“개자식아.”
빌의 지도 아래 기술을 갈고닦기도 했고.
-내가 프랭크 리베리의 영상을 추천한 이유를 알겠나? 그는 윙 포지션의 선수였지만, 그 누구보다도 다양한 선택지를 활용할 줄 아는 선수였고, 그것을 통해 수비수에게 불합리한 선택지를 강요할 줄 아는 선수였지. 그런 면에서 자네와 비슷한 면이 있다고 해야 할 거야. 물론 내가 원하는 것은….
…매일같이 패튼 감독과 연락하며 축구에 대한 이야기를 나누기도 했다.
실제로 겪어 보기 전에는 이런 이미지의 사람이 아니었는데, 어째 시간이 지날수록 점점 투 머치 토커의 느낌이 풀풀 나고 있다.
아무튼.
한 시즌을 치르느라 떨어진 체력을 보충하고, 부족한 기술을 갈고닦았으며, 새 감독과의 대화를 통해 전술적 이해도 역시 끌어올릴 수 있는 귀한 시간이었다.
그뿐만이 아니었다.
-패튼 감독님: 자네가 알아둬야 할 것은 새로운 팀의 전술뿐만이 아닐 거야.
-패튼 감독님: 그보다 더 중요한 것이 자네와 함께하게 될 동료들에 대해 알아두는 것이지.
-패튼 감독님: 물론 프리시즌을 함께하며 알아갈 시간이 충분하겠지만, 선행 학습을 하고 간다고 해서 손해 볼 것도 없을 거야.
패튼 감독님은 밀월의 감독직을 수락한 이후 선수단 전원과 대화를 나누었다고 한다.
휴가 기간인 만큼 대부분 전화 통화로 이루어졌다고 하지만, 그를 통해 알게 된 사실을 나에게 알려주고 싶어 했다.
“휘유.”
나는 감독님이 보내준 메일을 확인하며 가볍게 휘파람을 불었다.
-케니 앳킨슨(골키퍼, 부주장) - 잉글랜드, 33세. 말이 많은 타입으로 친화력이 높다. 하지만 골을 허용할 경우 수비수들을 죽일 듯이 갈구는 투쟁심 또한 존재한다. 1시간 동안 샤워를 하며 노래를 부른다고 한다.
-폴 해리슨(풀백) - 잉글랜드, 30세. 느긋한 각천가. 상습 지각범으로 주급의 1/3을 벌금으로 날리는 수준. 하지만 그 외 사생활 문제는 없으며 의외로 집중력이 높은 타입. 반려견과 산책하는 시간을 즐기며 팀 내 인망이 높은 선수.
-더스티 브라운(센터백) - 잉글랜드, 27세. 입이 거칠며 상시 욕을 달고 다니는 선수. 하지만 플레이 스타일은 그와 별개로 상당히 스마트하며 라인 관리에 강점이 있다. 리키 램버트 이후 자신이 팀의 주장이 되어야 한다고 믿고 있다. 부주장을 주지 않는 것이 살짝 불만인 모양.
-리키 램버트(센터백, 주장) - 잉글랜드, 31세. 거칠고 강인한 센터백. 예전의 로이 킨이 생각나는 리더십이다. 팀에 자부심이 아주 큰 선수로 밀월의 서포터가 그대로 선수가 되었다고 생각하면 된다. 당연히 밀월 팬들로부터 절대적인 지지를 받고 있다. 열심히 뛰지 않는 선수를 혐오하며, 그로 인해 몇몇 선수와 마찰을 빚기도 한다.
-더글라스 리들리(풀백) - 잉글랜드, 26세. 군인 집안에서 자랐기 때문인지 지도자의 명령에 절대복종하는 선수다. 감독의 지시를 마치 작전 명령으로 알아듣는 선수로, 무슨 수를 써서라도 임무를 완수해 내려는 타입이다.
-필립 네르켄스(윙어) - 네덜란드, 25세. 이번 여름 이적 시장을 통해 영입한 자원. 원 소속 팀 엑셀시오르에서는 경기 전, 라커 룸에 있는 모든 선수, 스탭들과 하이 파이브를 하는 루틴이 있었다고 함. 대화하는 내내 명랑하고 쾌활한 성격이 그대로 느껴졌다.
-한스 칼센(윙어) - 덴마크, 24세. 이번 여름 이적 시장을 통해 영입한 자원. 평소 성격은 조용한 편이라고 하나 경기장에서는 누구보다 전투적으로 뛰어다니는 선수. 덴마크 국가대표에 대한 열망이 상당하다고 하며 밀월에서의 활약을 통해 대표 팀 합류에 대한 꿈을 이루고자 한다.
-존 버클리(미드필더) - 스코틀랜드, 26세. 농담을 좋아하고 장난기 많은 선수. 활동량이 많고 헌신적으로 뛸 줄 아는 타입. 붙임성이 아주 좋다. 새 감독과의 첫 대화를 시작한 지 1분 만에 농담을 하는 선수가 있을 줄은 몰랐다.
-마르틴 솔베르그(미드필더) - 노르웨이, 30세. 자존감이 굉장히 높고 독특한 말투를 사용한다고 함. 박스 투 박스 타입으로 밀월 팬들이 가장 사랑하는 선수 중 한 명. 독특한 말투로는 스스로를 ‘이 몸’이라 칭하며 어떤 상황에서도 본인만의 페이스를 지키는 성격이라고 한다.
-키어런 라빈(공격수) - 잉글랜드, 27세. 지난 겨울 이적 시장을 통해 영입한 자원. 프리미어리그 출신으로 자존심이 강하고 거만한 면이 있음. 개인 기량은 확실히 우수하며 영입 이후 반 시즌 간 8골을 기록. 리키 램버트와 사이가 좋지 못하며 지난 시즌 중 라커 룸에서 서로 멱살까지 잡았다고 함.
-닐 윌리엄스(윙어)
-마이크 션(센터백/ 풀백)
-콜린 그레인저(공격수)
-마르코 하이덴(골키퍼)
.
.
.
첨언: 이 팀의 선수들을 보면 대부분 피지컬적으로 강인하고 열심히 뛰는 하드 워커 타입의 선수가 많아. 반면 기술적으로 뛰어난 선수나 어려운 상황에서 창의성을 발휘해 줄 만한 선수가 많지 않다는 게 약점이지.
내가 쏘니, 자네의 영입을 간절히 원한 이유이기도 하지. 이들은 마치 길들여지지 않은 야생마와도 같아. 힘이 넘치지만, 그 힘을 온전히 쓸 줄 모르는 친구들이 많지.
하지만 그건 이들에게 올바른 방식을 가르쳐주는 이들이 부족했기 때문이지, 절대 이들의 재능이 부족해서가 아니라 생각하네.
나는 자네가 이들이 온전히 실력을 내보이는 데 도움을 줄 수 있을 거라 믿어. 어렵게 생각할 필요는 없네. 자넨 평소 하던 대로 하면 그만이야.
그럼 첫 훈련이 있기 전까지 몸 관리 잘하고 있게.
“하하.”
단편적인 정보였지만, 이런 것조차 지금의 나에게는 큰 도움이 될 것이다. 새삼 패튼 감독의 배려가 고마웠고, 그가 날 얼마나 아끼는지 다시 한번 느낄 수 있었다.
“믿음에는 부응해야지.”
나를 이 정도로 믿어주는 감독을 위해서라면 정말 최선을 다해야 부끄럽지 않을 거다. 먹튀가 되는 건 사절이라고.
* * *
하루하루를 충실히 보내다 보니 드디어 첫 출근 날이 되었다.
“그럼 다녀올게요!”
“조심해라! 훈련 끝나면 곧바로 집으로 돌아오고!”
준비를 마치고 현관을 나서는데 어머니의 반응이 뭔가 이상하다.
시합을 하러 가는 것도 아니고, 그냥 훈련하러 가는 것뿐인데 저런 반응이라니. 이 또한 밀월의 위엄일지도 모르겠네.
“룰루.”
밀월과의 계약을 확정 지은 뒤, 나는 차를 한 대 뽑았다. 집에서 훈련장까지의 거리가 살짝 있다 보니 차가 있는 편이 낫겠더라고.
매번 부모님께 도움을 받을 순 없으니 말이다. 난 이제 주급 2,200만 원을 받는 당당한 프로 선수다.
사치를 부릴 처지는 아니었기에, 적당한 가격의, 중저가형 모델로 하나 뽑았는데, 나는 이 차가 마음에 든다. 운전도 생각보다 재미있고.
“음?”
안전벨트를 매고 출발할 준비를 하는데 아침부터 메시지 알림음이 울린다.
“뭐여, 이놈은.”
메시지를 보낸 이는 요즘 한창 새로운 팀과 대화를 나누고 있는 제임스였다.
이놈은 내가 밀월로의 이적이 확정되자 찰턴 팬으로서의 본색을 드러냈는데, 개인적으로는 어처구니없는 일이었다.
-제임스: 넌 정말 나쁜 놈이고 악마라 불러도 마땅한 놈이지만.
-제임스: 네가 진짜로 그 악의 소굴로 들어가길 바란 건 아니었어.
-제임스: 제기랄.
-제임스: 그 악마들과 네가 잘 맞을 것 같다는 게 더 끔찍한 일이지만!
이적이 확정되고 덜위치 햄릿의 동료들과 함께 있는 단톡방에 소식을 전했더니, 그때부터 이런 반응을 보이는데.
-나: 자꾸 개소리하면
-나: 이번 시즌 찰턴 상대로 개빡세게 뛴다.
-나: 그 팀을 3부 리그로 처박아 버리기 위해 뭐든 할 수도 있어.
-제임스: 개자식.
-제임스: 넌 진짜 나쁜 놈이야.
-제임스: 내가 입을 다문다고 해서 살살 뛸 것도 아니면서!
이럴 시간에 새 팀을 구하는 데 좀 더 신경을 쓸 것이지. 하여간 정말 신기한 생물이다.
아무튼.
“얼른 출발이나 하자.”
제임스의 헛소리를 진압하고 천천히 운전을 시작했다.
밀월의 홈구장인 더 덴은 우리 집과 같은 지역인 버몬지에 있지만, 클럽 하우스와 훈련장은 브롬리에 자리 잡고 있다.
덜위치 햄릿의 라이벌이었던 브롬리 FC가 있는 곳으로 우리 집에서 살짝 거리가 있는 편이다.
“후우.”
밀월에서의 첫 일정을 소화하는 날인만큼, 묘하게 두근거리는 가슴을 가라앉히기 힘들다. 나는 마음을 진정시키며 차를 몰았고.
“여긴가 보네.”
목적지인 Calmont Road, 밀월 FC의 훈련장에 도착했다. 앞으로 내가 가장 오랜 시간을 보내게 될 장소는 꽤 한적한 느낌이었고.
“이야. 오래된 것 같네.”
좋게 말하자면 전통이 느껴지는 장소라 할 수 있었다. 사실 그냥 좀 낡은 느낌이긴 하지만.
“헤이, 너 누구야?”
“?”
슬슬 돌아다니며 시설 구경을 하고 있던 그때, 누군가 말을 걸어왔다.
“못 보던 얼굴인데, 여긴 어떻게… 아, 잠깐만. 네가 그 쏘니라는 친구야?”
“네. 손범입니다. 그러는 당신은 누구신지?”
꽤 덩치가 큰 남자였다. 아니, 다시 보니 키가 엄청 큰 편은 아닌데, 덩치가 좋다고 해야 하나.
실제 키보다 커 보였던 그는 성큼성큼 다가와 손을 내밀었다.
“리키 램버트야. 이 클럽의 주장을 맡고 있지.”
“반갑습니다, 램버트 씨.”
털이 숭숭 난 손을 잡고 흔드니 질색하는 표정을 짓고 있는 리키 램버트다.
“램버트 씨라니, 두드러기가 날 것 같군. 그냥 리키라고 불러. 그나저나 일찍 왔네. 아직 훈련 시작하려면 한 시간은 더 있어야 할 텐데.”
“첫 출근이니까요. 미리 와서 시설 구경도 하고 몸도 풀고 할까 했네요.”
내 대답은 그의 마음에 꽤 드는 것 같았다.
“좋은 대답이야. 벌써부터 네가 마음에 들려 하고 있어. 그런 모습을 유지한다면 넌 우리의 좋은 동료가 될 수 있을 거야.”
열정을 보이지 않는 선수를 혐오하는 타입이라더니, 본의 아니게 점수를 좀 딴 모양이다. 사실 그럴 목적은 아니었고 그저 솔직하게 대답한 것뿐이지만 아무려면 어때.
“그럼 이 클럽에 합류를 축하하는 의미에서 내가 시설을 구경시켜 주지.”
그는 휘적휘적 걸음을 옮기며 나를 이끌었다.
“여긴 치료실이야. 팀 닥터가 상주하는 곳인데, 너도 알겠지만 여긴 멀리하면 멀리할수록 좋은 곳이야.”
“그렇겠죠.”
“물론 그게 우리 마음대로 되는 건 아니지만. 아무튼 이 빌어먹을 곳은 더 볼 것도 없지. 다른 곳으로 이동하자.”
그는 짧고 간단하게 각종 시설에 대해 소개를 해주었다.
리키에게 이끌려 클럽 하우스 내부를 돌아본 소감으로는, 작고 낡아 보이는 건물에 있을 건 다 있다는 느낌이었다.
애초에 덜위치 햄릿에서 뛰다 온 내 입장에서는 이 정도만 되어도 훌륭하게 느껴질 수밖에 없긴 하다.
“그럼 볼만한 곳은 대충 다 봤고, 이리 와. 미리 짐부터 풀고 나갈 준비를 하자고.”
심지어 라커 룸도 존재했다! 이 당연한 일에 감동을 느끼고 있는 게 좀 어처구니없긴 한데, 덜위치 햄릿에는 라커 룸 같은 게 없었다.
어쩌면 내가 남긴 이적료로 라커 룸을 만들 수도 있으려나? 그보단 빚부터 갚아야 할 것 같기도 하다.
“여길 쓰면 돼. 그럼 얼른 옷부터 갈아입어.”
올드 트래포드의 휘황찬란한 라커 룸에 비할 바는 아니었으나, 이 정도만 되어도 충분히 만족스럽다. 나는 리키와 함께 옷을 갈아입었고.
“네 루틴대로 몸을 풀어둬.”
그라운드로 나와 몸을 풀기 시작했다.
그라운드는 꽤 훌륭했다. 일단 아주아주 넓었고, 잔디 상태도 훌륭했다. 사이드라인 바깥으로는 잔디가 파인 곳이 몇 군데 보였는데, 그라운드 내부만큼은 더할 나위 없이 훌륭했지.
“다 풀었어? 그럼 이리 와.”
몸풀기가 끝나자 리키는 나를 페널티 박스 근처로 이끌었다.
“자, 받아.”
“이게 뭐죠?”
“보면 몰라? 공이잖아, 공. 우리들의 밥벌이 도구.”
아니, 내가 공을 몰라서 물어본 건 아닌데.
“너 포지션이 공격수라며?”
“네.”
“팀에 새로 합류한 공격수는 예외 없이 나와 일대일을 해야 해. 이해했어?”
“아하?”
“설마 도망칠 생각은 아니겠지?”
“그럴 리가요.”
갑자기 일대일을 하자고 해서 놀랐을 뿐이지, 겁을 먹은 건 아니다. 오히려 재미있을 것 같아 구미가 당기는 중인데.
“룰은 간단해. 너는 나를 제치고 빈 골대에 공을 차 넣으면 성공, 슈팅이나 드리블이 나에게 막히면 실패야.”
허어.
“딱 다섯 번만 하자고. 다섯 번 중에 두 번 이상 성공하면 네가 이긴 걸로 하자. 오케이?”
두 번이라고?
“세 번 이상으로 해도 상관없습니다만?”
골키퍼가 있는 것도 아닌데 다섯 번 중 두 번이라고?
저쪽이 챔피언십에서 잔뼈가 굵은 베테랑이라는 건 알겠는데, 이건 너무 날 띄엄띄엄 보는 거 아니야?
