제71화
라커 룸 댄스파티 해프닝은 어느 정도 수습이 되어가는 것처럼 보였다.
감독님에게 어떤 말을 들었는지 댄스파티를 열었던 이들이 선수들 앞에서 사과를 했고, 스피커를 부쉈던 리키가 새로운 스피커를 선물하며 일단락되었다.
기본적으로 마초적인 성향이 많은 선수단인지라 다들 일이 깔끔히 처리되었다고 생각하는 분위기였다. 나도 이 정도면 괜찮은 마무리라고 생각하는 편이고.
다만.
“…….”
평소 보여주던 쾌활함과 별개로 약간 소심한 구석이 있었는지 필립의 기가 완전히 죽어버린 것이 문제라면 문제로 보인다.
“쟤 상태 많이 안 좋아 보이는데.”
“그렇지? 괜찮으려나?”
실수를 범한 것과 별개로 필립은 우리 팀의 소중한 일원이다. 저 친구가 오른쪽 측면에서 보여주는 돌파는 팀의 중요한 옵션이다.
돌파에 있어서 가장 중요한 요소가 자신감이라는 점을 생각해 보면, 저렇게 기가 죽은 모습은 확실히 우려되는 부분이다.
“괜찮아지겠지. 리키가 스피커도 사줬고.”
“음.”
확실히 한국의 정서, 문화와는 다르다는 것이 느껴진다. 나도 기본적으로 내 할 일만 잘하면 된다는 주의긴 한데, 이쪽 사람들에 비하면 꽤 오지랖이 넓은 것 같다.
‘쟤 저대로 경기에 나가면 삽질 확정일 것 같은데.’
어쩌면 내가 지금 먹고 살 만해서, 여유가 있어서 남 걱정을 할 수 있는 것인지는 모르겠다. 하지만 팀에 중요한 옵션이 대놓고 기죽은 모습을 보여주고 있는데 이게 맞나 싶기도 하다.
그나마 폴과 내가 몇 번 말을 걸어보긴 했는데 딱히 나아지는 것 같지가 않아서 나로서도 뭘 더 어떻게 해야 할지 모르겠다.
그렇게 시간이 흘렀고 마침내 경기 당일, 우린 리그 6라운드 상대인 브리스톨 시티 FC를 상대하기 위해 그들의 연고지인 브리스톨 시티를 찾았다.
과거 꽤나 부침이 심했다는 이 클럽에는 꽤 낭만적인 이야기가 있다더라.
1980년대 초반, 최악의 재정난에 빠졌던 이 클럽은 당시 가장 높은 급여를 받던 8명의 선수에게 계약 파기를 부탁했다더라.
결과적으로 그 8명의 선수들이 계약 파기를 받아들인 덕분에 클럽이 파산을 면했다고 한다.
당시에는 선수들이 지금처럼 많은 돈을 받으며 뛰는 상황이 아니었기에 정말 큰 희생이었고, 그래서 브리스톨 시티의 팬들은 그 8명의 선수를 The Ashton Gate Eight이라 부르며 영웅으로 대우해 주고 있다고 한다.
아무튼.
“브리스톨 시티는 투박하지만 꽤 빠른 팀이야. 특히 양쪽 날개의 속도를 이용한 역습이 위협적인 팀이라고.”
저 팀의 과거에 어떤 낭만이 있었는지는 사실 우리와 큰 상관 없는 이야기다. 우리에게 중요한 건 승점 3점이고, 연패를 당하지 않도록 평소의 모습을 보여주어야 한다는 점이다.
“우리가 추구해야 할 일은 평소와 같다. 우린 라인을 끌어 올려 경기를 지배할 것이다. 수비 시에는 일차적으로 전방의 선수들이 공이 쉽게 나오지 못하도록 지연시켜 줘야 하고, 양쪽의 윙어들과 풀백들은 빠르게 수비 진영으로 복귀해야 한다. 때로는 미드필더들이 지원을 해줘야 할 것이고. 다들 이해했나?”
감독님은 평소처럼 전술 지시를 마무리하며 선수들을 독려했다. 우린 함께 모여 결의를 다지고 입장 통로로 나갔다.
‘잘했으면 좋겠네.’
필립은 여전히 자신감이 떨어져 보였다. 사실 훈련 때 그리 좋은 모습을 보여주지 못했기에 난 필립이 명단에서 빠질 수도 있을 거라 생각했다.
하지만 감독님은 그간 꾸준히 좋은 모습을 보여주었던 필립을 믿어 보기로 한 모양이다.
부상이 있는 것도 아닌데 괜히 벤치에 앉혔다간 자신감이 더 떨어질 수도 있다고 판단했을지도 모르겠다.
이왕이면 오늘 경기에서 승리하면서 필립이 다시 자신감을 찾았으면 한다. 그렇게 우린 경기에 나섰고.
‘음.’
나는 지난 스토크 시티 전과는 다른 느낌을 받을 수 있었다. 케빈 로우라는 끔찍한 상대에게 시달린 뒤라 그런지.
‘이 자리가 이렇게 편했었나?’
상대의 압박, 수비가 너무나 편안하게 느껴진다. 난 여전히 필드 위에서 가장 강한 압박에 시달리는 10번 자리에서 뛰고 있음에도.
‘좋은 일이지.’
이래서 수준 높은 경쟁이 필요하다는 뜻이겠지. 난 그에 대해 완벽하게 이해하게 되었다.
“한스!”
두 명 사이에서 벗어난 나는 왼쪽 측면을 질주하던 한스를 살리는 패스를 찔러주었다. 상대의 강력한 윙을 견제하기 위한 가장 좋은 방법은, 우리가 더 강력한 측면 공격을 보여주는 것이라 믿는다.
과거 손흥민 선배가 훌륭한 경기력을 보여주었을 때, 상대의 오른쪽 윙이 어떤 모습을 보여 주었는지 생각해 보면 된다.
상대의 윙이 우리보다 강하다면 수비에 더 신경을 쓸 수밖에 없다.
“좋아! 멋진 시도였어!”
한스는 측면에서 멋진 스텝 오버에 이은 슈팅을 시도했지만 정말 간발의 차이로 골문에서 벗어났다.
골이 들어갔다면 더 좋았겠지만 이것만으로도 의미가 있다.
한스는 본인이 언제든 브리스톨 시티의 골문을 위협할 수 있다는 사실을 증명해 냈고, 이는 브리스톨 시티의 공격의 한 축인 오른쪽 윙어에게 부담이 되었을 테니 말이다.
다만.
‘…포지셔닝이 진짜 엉망이네.’
한스가 쾌조의 컨디션을 보여주고 있는 것에 비해 필립 쪽은 우려했던 대로 영 상태가 좋지 않았다. 딱히 턴오버를 저지르는 것은 아니었으나 움직임 자체가 위축된 느낌이다.
이건 드리블 돌파에 실패하거나 슈팅을 날려먹는 것보다 더 좋지 않다. 애초에 패스조차 하기 힘든 위치에서 어물쩍거리고 있으니 팀의 공격을 지휘해야 하는 내 입장에서는 답답해 죽을 지경이다.
“필립! 좀 더 전진했어야지!”
당연히 그에게 소리치는 경우가 많아졌다. 그게 저 친구를 더 위축시킬 수도 있겠지만, 필드에 나온 이상 봐줄 수는 없는 법이다.
그나마 다행인 것은, 우리의 오른쪽 공격이 개점휴업 상태였지만 나와 한스의 컨디션이 괜찮다는 점이다.
우린 주도권을 잡고 공격에 임했고 몇 번의 좋은 찬스를 만들어냈다.
‘아오, 진짜 이게 안 들어간다고?’
다만 마무리까지 이어지진 못했는데, 당연히 들어가야 했을 슈팅이 골대에 맞고 튕겨져 나오거나 선방에 막히는 걸 보고 있자니 약이 오른다.
그리고 간간이 터져 나오는 브리스톨 시티의 빠른 역습은 종종 우리의 간담을 서늘케 했다. 그렇게 뭔가 될 듯 말 듯 한 분위기 속에서 전반이 마무리되었고.
“…….”
하프타임 휴식 시간, 나는 라커 룸에서 고개를 푹 숙인 채 찌그러져 있는 필립을 보며 가볍게 한숨을 쉬었다.
아마 본인도 알고 있으리라. 저 친구는 전반에 팀에 기여하는 바가 전무했고 수비에도 도움이 되지 않았다.
어쩌면 교체를 예감하고 있을지도 모르겠다. 감독님은 주전 선수 선호도가 높은 편이지만, 교체 카드를 활용하는데 소극적인 타입은 아니다.
‘에이, 진짜 너 나한테 빚진 줄 알아라.’
사실 내 입장에서는 신경 쓰지 않아도 되는 일이다. 하지만 저 친구가 나름 좋은 뜻에서 그런 멍청한 짓을 했다는 걸 알고 나니 좀 도와주고 싶은 마음이 든다.
나는 조용히 감독님에게 다가가 평소라면 절대 하지 않았을 이야기를 시작했다.
“감독님.”
“오, 내게 할 말이 있나?”
“오해하지 말고 들어 주셨으면 좋겠어요. 혹시 필립을 바로 교체하실 생각이라면 10분만 기다려주실 수 있을까요?”
일개 선수가 감독의 고유 권한에 관여하다니, 날 미쳤다고 해도 할 말이 없으리라.
“흠.”
감독님은 알 듯 말 듯 한 표정으로 날 바라보고 있다. 바로 호통이 떨어지지 않은 건 긍정적인 신호라 봐야 하나.
난 용기를 내어 부연 설명을 이어갔다.
“필립이 멍청한 실수를 하긴 했지만 나쁜 뜻으로 그런 건 아니에요. 어쨌거나 쟨 우리의 소중한 전력이고, 쟤가 슬럼프에 빠지는 건 팀에도 좋은 일이 아닐 겁니다. 전 제가 처 친구를 도울 수 있을 거라 믿고 있습니다.”
“자네가 지금 내 권한을 침범하고 있다는 건 알고 있나?”
“…네. 하지만 다른 뜻은 없습니다.”
긴장되는 순간이었다. 이러다 괜히 내가 감독님에게 밉보일 수도 있다는 생각이 들며 괜한 말을 꺼냈나 후회가 되기 시작할 무렵.
“하하, 좋아.”
뜻밖에도 감독님은 호탕하게 웃으며 내 어깨를 두드려 주었다. 다른 선수들이 무슨 일인가 싶어 돌아보았을 정도로 큰 웃음이었다.
“난 원래 선수가 선을 넘는 것을 절대 용납하지 않지만, 자네에게 악의가 없다는 걸 믿기로 했네.”
“…감사합니다.”
난 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 진짜 두 번 다시 못 할 짓이다.
“10분이면 되겠나? 이렇게까지 말한 이상 나에게 전반과 다른 것을 보여줘야 할 거야.”
“알겠습니다.”
“그리고 이런 일이 두 번 다시 일어나서는 안 된다는 것도 명심해야 할 거고.”
“네. 물론이죠.”
나도 이런 미친 짓을 두 번 할 생각은 전혀 없다. 어우, 살 떨려.
아무튼.
이야기가 잘 풀렸으니 이제 남은 건 필립을 일깨우는 일이다. 사실 무조건 해낼 수 있다는 보장은 없지만.
“필립.”
“…?”
그래도 해봐야 하지 않겠나.
“좀 어때?”
“그냥… 뭐.”
음, 이대로 두었다가는 우주 먼지가 되어 사라질 것 같은 느낌이다. 나는 조용히 혀를 차고는 말을 계속했다.
“아무도 널 탓하지 않아. 그건 그냥 언제든 일어날 수 있는 일이었어. 네가 나쁜 뜻으로 그런 게 아니라는 걸 모두가 알고 있다고.”
“…….”
나름 위로를 던져 보았지만 별 소용이 없어 보였다. 그래, 뭐 이런 틀에 박힌 말로 풀릴 거였으면 진작 해결되었겠지.
“좋아, 그럼 이렇게 하자.”
“?”
“네가 후반전에 제대로 경기를 해낸다면….”
나는 미리 준비한 계획을 시작했다. 멍한 표정으로 내 이야기를 듣던 필립의 표정이 조금씩 바뀌기 시작하더니.
“어때? 꽤 괜찮은 이야기 아니야?”
“그렇긴 한데.”
확실히 관심을 보이기 시작했다. 좋아, 다행히 먹히는 것 같네.
“왜 이렇게까지 해주는 거야? 아니, 귀찮다는 게 아니라 고마운데, 솔직히 넌 신경 안 써도 될 문제 아닌가 해서.”
그야 뭐.
“그냥, 네가 혼자 땅 파고 있는 걸 보는 게 답답해서.”
장난스럽게 뒤통수를 때리며 대답해주니 그제야 웃는 필립이다. 어휴, 손 많이 가는 자식 같으니.
“알겠어. 고마워. 좀 더 잘해볼게.”
“좋아. 그 마음을 유지해. 그럼 며칠 뒤에 돈 주고도 못 볼 구경을 하게 될 테니.”
“그런데 말이야.”
슬쩍 리키 쪽을 바라보는 필립. 그러고는 목소리를 낮추어 속삭였다.
“리키의 동의는 얻은 일이야? 진짜 그걸 한다고 했어?”
“물론이지.”
사실 아직 동의를 구한 건 아니지만 나에게는 비장의 한 수가 남아 있다.
“리키는 절대 내 말을 거절하지 못해.”
“대단하네.”
필립은 존경심 가득한 눈빛을 보내오고 있다. 근데 뭐 거짓말을 한 건 아니다.
‘난 아직 소원을 쓰지 않았단 말이지.’
리키와 처음 만났을 때 우린 일대일 승부를 벌였고 내가 이기지 않았나. 그때 리키는 분명 소원 하나를 들어준다고 했다.
어쩌면 그는 그 사실을 잠시 잊고 있을지도 모르지만, 난 아직 그 기회를 쓰지 않았고 이번 기회에 털어버리려 한다.
본인이 진정한 남자라 생각하는 리키는 절대 내 말을 거부할 수 없을 거다.
“그러니 너만 잘하면 돼. 준비됐어?”
“물론이야. 신경 써줘서 고마워. 진짜 잘해볼게.”
딱히 써먹을 곳도 없던 소원을 하나 써서 기가 죽은 동료를 살릴 수 있다면 싸게 치는 셈 아닌가 싶다.
