제100화
“범이는?”
“벌써 출근했죠. 걔 나가는 시간 알면서.”
“아, 애가 요즘 피곤해 보여서 혹시나 했지.”
영국으로 넘어온 이후 손범의 가족은 더할 나위 없이 행복한 시간을 보내는 중이었다.
“나도 범이한테 너무 피곤하면 출근 시간 조금만 늦춰보는 건 어떻겠냐고 말해보긴 했는데, 애가 뭐라고 했는지 알아요?”
“뭐라고 했는데?”
“피곤하다고 루틴을 깨면 나중에 더 힘들어진답디다. 참 내 새끼지만 애가 누굴 닮아 그렇게 독한지.”
한국에서 납득하기 어려운 이유로 부당한 대우를 받았던 아들이 이곳에 온 뒤 인정받고 있지 않던가.
“애가 어릴 때부터 우는소리 하는 법이 거의 없었잖아.”
“가끔은 좀 안쓰럽기도 해요. 아직 스무 살도 안 된 어린애가 좀 힘들다고 할 법도 한데.”
“그래도 기특하잖아. 당신은 좀 섭섭하겠지만 애가 열심히 하는 건 좋은 일이지.”
“기특하기야 하죠. 그냥 좀 안쓰러워서 그렇지.”
“그래도 애가 즐거워하는 게 보이잖아.”
“그건 그래요.”
손호준과 신미연에게는 가슴 아픈 기억이었다. 특히 손호준에게는 더더욱 그러했다.
“가끔은 그런 생각이 들더라고. 지금이야 범이가 일이 잘 풀려서 훨훨 날아가고 있지만, 한국에 계속 있었으면 지금처럼 애가 축구를 하지 못했을 것 같다고.”
“그런 생각을 뭐 하러 해요? 난 지금도 그때만 생각하면 자다가 벌떡 일어나겠구만.”
“아니, 내가 괜한 고집으로 애를 힘들게 한 건 아닌가 해서.”
아들이 학교에서 불합리한 대우를 받고 있을 때, 손호준은 몇 날 며칠을 고민했다. 하지만 그는 지도자들에게 기름칠을 하는 대신 자신의 고집, 신념을 관철하기로 했다.
“다 지난 일인데요. 뭐 그런 걸 생각하고 그래요?”
“일이 이렇게 잘 풀리지 않았으면 다 지난 일이라고 웃을 수도 없었을 것 같아서.”
그는 아들에게 부정, 편법보다는 올바르게 살아가는 방식에 대해 가르쳐주고 싶었다. 어려움에 타협하기보다는 바른길을 걸어야 한다는 것을 보여주고 싶었다.
“다른 것도 아니고 아들의 미래가 걸린 일인데. 그냥 남들처럼 눈 딱 감고 비위 좀 맞춰줬으면 됐을 텐데. 그럼 범이가 그 고생을 하지 않아도 됐을 거고.”
하지만 그는 자신의 선택에 회의감을 느꼈다.
아무리 생각해도 아들의 실력에는 문제가 없었다. 아들은 자신의 언행이 지도자와 선배들에게 밉보인 것 같다고 했지만, 그것을 방치한 것은 자신이라는 생각에 괴로웠다.
“좋게 생각해야죠. 그런 인간들 밑에서 범이가 좋은 대우를 받았다고 해도 지금처럼 컸겠어요?”
“글쎄.”
어쩌면 자신의 자존심, 신념 때문에 아들이 그 좋아하는 축구를 하지 못했을지도 모른다고 생각하면 등골이 오싹해진다.
“팩슨 감독이나 패튼 감독 같은 사람을 만나서 범이가 이렇게 컸지. 그게 아니었어 봐요. 아무리 재능이 있어도 지도자가 엉망이면 답 없는 건데.”
“그러니까 그게 결과론일 수도….”
“잘됐다니까요. 범이도 배웠을 거 아니에요. 올바르게 살다 보면 반드시 보답을 받는다는 걸.”
“그러려나.”
씁쓸한 미소를 짓던 손호준은 이내 표정을 풀며 고개를 흔들었다.
“아침 댓바람부터 내가 괜한 얘길 했네. 그러고 보니 내일 범이 경기 있지? 오랜만에 보러 갈까?”
“그래요.”
신미연은 가벼운 한숨과 함께 대답했다.
“어차피 다음 경기는 보러 가지도 못할 텐데. 뉴스 봤어요? 세상에, 축구 경기 때문에 외출 자제 권고를 하는 미친 나라가 있을 거라고는 상상도 못 했는데.”
* * *
굉장한 일이다.
“오늘 우리의 성지, 이곳 더 덴에 중요한 분들이 방문했습니다. 사자 군단의 새로운 우두머리, 젊은 사자 왕의 가족, 호-준 손과, 미-연 신을 따뜻하게 맞아주시기 바랍니다.”
“지금 쏘니의 부모님을 소개하는 거 맞지?”
“맞아.”
“와, 나 이런 거 처음 봐.”
동료들이 놀랄 만도 하다. 나도 그렇거든. 세상에, 선수의 가족이 경기장을 찾는 게 무슨 특별한 일이라고 장내 아나운서가 따로 소개까지 해주나.
“부럽다. 우리 가족이 왔을 땐 이런 거 없었는데.”
“꼬우면 쟤처럼 존나게 골을 넣으면 될걸. 쟤가 지금 25골쯤 넣었나? 어시가 몇 개였지?”
“젠장, 나도 공격수를 했어야 해.”
“공격수를 했다면 여기서 뛰지 못했을 수도 있지 않나?”
“닥쳐.”
내가 25경기에서 24골 17어시스트를 기록하며 팬들로부터 절대적인 지지를 받고 있긴 하다. 하지만 이 정도일 줄은 몰랐는데.
‘뭔가 효도하는 기분이네.’
전광판에 잡힌 부모님의 표정이 행복해 보인다.
한국에서는 나 때문에 속을 많이 썩이셨을 부모님이다. 이제야 비로소 아들 노릇을 하는 것 같아 뿌듯하다.
“네 부모님 앞이라고 해서 내가 네 엉덩이를 걷어차지 못할 거라 생각하면 오산이야. 제대로 해야 할 거다.”
리키는 늘 그렇듯 그만의 방식으로 날 독려했다. 그리고 난 리키의 이런 모습을 좋아한다.
“걱정 마. 난 내 머리카락을 지킨 것처럼 부모님의 명예도 지킬 거니까.”
“개자식.”
흉악하게 얼굴을 일그러뜨린 리키가(웃는 거다) 내 머리를 거칠게 헤집고는 동료들에게 연설을 하기 시작했다.
놀랍게도 그는 다음 상대인 웨스트햄에 대해 한마디도 언급하지 않았다. 대신 오늘 상대인 버밍엄 시티에 집중해야 하고, 이 경기에서 반드시 승점 3점을 따내야 한다는 부분을 강조했으며, 우린 이길 자격이 있는 팀이라 외쳤을 뿐이다.
‘무조건 이겨야지.’
사실 부모님이 내 경기를 보러 오시는 게 처음은 아니다.
다만 한동안 이상할 정도로 원정 경기가 잦았고, 홈경기가 있는 날이면 부모님께 스케줄이 생겨서 간만에 방문하셨을 뿐이다.
나는 부모님께 잊지 못할 추억을 만들어준 이곳 사람들에게 보답해야 한다. 그리고 이들이 어떤 방식의 보답을 가장 좋아할지 알고 있다.
삐익-
주심의 휘슬 소리와 함께 시작된 경기. 나는 평소보다 좀 더 높은 곳으로 올라갔다.
오늘 나는 4-3-3 포메이션에서 중앙 공격수로 나섰다. 그것도 가짜 9번 역할이 아닌 골 사냥꾼, 포처의 임무를 맡았지.
감독님은 나에게 찬스 메이킹보다 라인 브레이킹을 통한 직접적인 골 사냥에 주력해 줄 것을 주문했다.
이는 다음 경기를 대비한 전술이었다.
그간 내가 골에만 집중하는 모습을 보인 적이 없었던 만큼, 이번 기회에 한번 보여주는 것으로 웨스트햄에게 혼동을 주고자 하는 의도였다.
물론 다른 이유도 있었다.
감독님은 내 결정력을 극대화하는 것으로 전반전에 최대한 많은 골을 올리고자 하셨다.
전반에 가능한 큰 격차를 낸 뒤 다음 경기를 위해 주전 선수들에게 휴식을 부여하려는 목적이었지.
사실 리그컵 경기를 위해 리그전을 일부 희생한다는 건 말도 안 되는 일에 가깝지만, 도커스 더비라는 이름은 모든 것을 가능하게 만들었다.
그리고 전분 9분 무렵.
‘지금!’
상대 최종 라인 근처에서 깔짝거리며 기회를 엿보던 나는, 평소보다 상당히 전진한 마르틴에게 공이 연결되는 것을 확인하자마자 달리기 시작했다.
존이 크게 성장하며 여유가 생긴 마르틴은 오늘 경기에서 키 패스를 담당한다. 내가 합류하기 전에 밀월에서 창조성을 발휘하는 몇 안 되는 선수였던 그는 꽤 깔끔한 스루패스를 시도했고.
‘그렇지!’
오프사이드에 걸리지 않고 뒷공간 침투에 성공한 내 발 앞에 정확히 공을 붙여 주었다.
이쯤 되면 자신이 없다.
뻐엉-
골을 못 넣을 자신이.
후방에서부터 이루어진 빌드업, 플레이메이커의 깔끔한 라스트 패스, 공격수의 완벽한 뒷공간 침투에 이은 마무리까지.
우리가 추구하는 축구 그 자체였다.
나는 열렬히 노래를 부르는 팬들의 노랫소리를 들으며 부모님이 계신 스탠드로 달려갔다.
“뭐 해, 쏘니? 왜 엎드리는데?”
“얘 왜 이럼?”
그리고 부모님 쪽을 향해 큰절을 올렸다. 새해 첫날은 이미 지나갔고, 이곳 사람들이 보기에는 꽤 특이한 행동처럼 보일 수도 있겠지만, 아무려면 어떤가.
내가 당신들을 사랑하고 존경하고 있다는 뜻을 보였다는 것이 중요할 뿐이다.
오늘 난 부모님이 자랑스러워할 만한 아들의 모습을 보여드릴 작정이다.
* * *
우린 버밍엄 시티를 4 대 1로 제압했다. 나는 전반에만 2골을 기록한 뒤 다음 경기를 위해 교체되었고, 마르틴이나 존, 한스 등의 선수 역시 마찬가지였다.
이는 꽤 의미가 있는 승리였는데, 다음 상대인 웨스트햄전을 앞두고 전력을 온존할 수 있었다는 것도 의미가 컸지만, 같은 날 스토크 시티가 카디프 시티를 상대로 무승부를 기록했기에 승점 차이가 줄어들었다는 부분이 더욱 의미가 있는 일이었다.
1위. 스토크 시티 18승 3무 2패 승점 57점
2위. 밀월 18승 2무 3패 승점 56점
.
.
.
아마 스토크 시티 친구들에게도 상당한 압박이 되었을 것이다. 원래 쫓아가는 쪽보다 쫓기는 쪽이 더 후달리는 법이니 말이다.
“어우. 어제도 한판 붙었나 보더라.”
그리고 이제 3일 앞으로 다가온 도커스 더비.
“또?”
“이번에는 인터시티 펌 놈들이 이쪽으로 쳐들어왔다던데? 꽤 거하게 붙었다더라고.”
사상 최악의 더비답게 전초전이 아주 화끈했다. 솔직히 이렇게까지 싸워야 하나 싶을 정도로, 양 팀 팬들은 눈만 마주쳤다 하면 싸우기 일쑤였다.
“요즘 거리에 경찰들 쫙 깔렸던데, 도대체 어디서 싸우는 거래?”
“나야 모르지. 고기도 먹어본 놈들이 잘 먹는다고, 주먹질도 평소 해본 사람들이 잘하지 않겠어? 한따까리 하기 좋은 곳 정도야 다들 알고 있나 보지.”
경찰 병력이 어마어마하게 늘어난 상황인데 매일같이 벌어지는 국지전을 완벽하게 단속하지 못하고 있다. 이런 걸 보면 열 경찰이 도둑 하나 못 잡는다는 말이 맞는 것 같다.
“경찰청장 인터뷰 봤어? 더비가 끝나기 전까지 불필요한 외출은, 특히 저녁 시간 이후 외출은 자제할 것을 권유하던데.”
“진짜 한국에서는 상상도 못 할 일이야.”
사실 이 동네에서 저녁 시간 이후 외출은 그리 바람직한 일이 아니다. 내가 영국으로 넘어온 뒤 느끼는 부분인데, 한국이 정말 치안이 좋은 나라라는 것이다.
덜위치 시절, 저녁 훈련이 있는 날이면 괜히 부모님께서 날 데리러 오신 게 아니다. 한국에서는 밈처럼 사용하는 밤길 조심하란 말이 여기서는 농담이 아니다.
“난 요즘 퇴근하면서 미리 볼일을 다 보고 들어가.”
“현명하네.”
평소에도 한국인 입장에서 그리 안전한 도시라는 느낌을 받지 못했는데, 사상 최악의 훌리건 집단 둘이 벼르고 있는 상황이니 경찰청장이 외출을 자제할 것을 권유하는 것도 무리는 아닌 것 같다.
근데 이쯤 되면 거의 코로나 바이러스와 동급으로 취급하는 것 같기도 하고.
“벌써부터 이런데, 경기 당일에는 어떨지 상상도 안 가.”
“음.”
좀 황당하긴 하지만, 이제는 그러려니 한다. 이 클럽에서 지낸 지도 벌써 반년이 넘었다. 난 이곳 사람들이 무슨 짓을 저질러도 놀라지 않을 자신이 있다.
“진짜 인세의 지옥? 묵시록의 한 장면이 나오는 거 아냐? 막 도시가 불타고, 우리 구장도 불타고.”
“정신 차려, 멍청아.”
당연한 말이지만, 이런 미친 분위기는 경기를 준비하는 선수들에게 큰 영향을 미치고 있다.
“무조건 이겨야 해. 진짜 졌다가는 팬들이 우릴 더 덴 지붕에 매달아 버릴지도 몰라.”
“미친 소리 좀 그만해.”
“아니, 진짜로. 농담 아니라니까?”
존은 경기에서 졌다가는 교수대에 목이 매달릴 거라 생각하는 모양이다. 고작 축구 가지고 오버하는 것 아니냐고 할 수도 있겠지만, 생각해 보니 이 더비는 진짜로 사람이 죽어나가는 미친 경기였다.
덕분에 팀 훈련 분위기는 그 어느 때보다 진지하다. 이 경기의 중요성에 대해 잘 아는 감독님은 평소보다 많은 것을 선수들에게 요구하고 있었고, 선수들은 군소리 없이 훈련을 소화하고 있었다.
아무튼.
축구를 하면서 생명에 위협을 느껴야 하는 게 좀 이상하긴 하지만, 이 도시에 흐르는 묘한 공기는 날 자극하고 있다.
나도 사람인지라 두려운 마음이 전혀 없는 것은 아니다. 하지만 두려움보다는 기대감이 더 큰 것 같다.
아마 전 세계가 주목할 경기일 것이다. 물론 그들의 관심은 누가 이기느냐보다는 양 팀의 훌리건들이 이번에는 무슨 미친 짓을 저지르냐일 테지만, 나는 다음 경기가 나에게 좋은 경험, 성장의 동력이 될 거라 확신한다.
‘이제 3일.’
아마 3일 뒤면 승패와 관계없이 이 도시 곳곳이 불타오를 것이고, 누군가는 병원 신세, 혹은 유치장 신세를 지게 되겠지만 그건 내가 막을 수 없는 일이다.
난 그저 날 지지해 주는 사람들을 위해 달리면 그만이다. 나는 3일 뒤 그라운드 위에 섰을 때 완벽하게 준비되어 있기 위해 구슬땀을 흘리고 있다.
