제87화
“넉 달 만에 다시 보는군요. 모두 환영해 주시기 바랍니다. 덜위치 햄릿의 애런 반즈와 제시 테일러 선수를 모시도록 하겠습니다.”
몇 달 전, 손범의 밀월 입단 당시 덜위치 햄릿의 선수들 초청하여 재미를 봤던 방송사는 다시 한번 반즈와 테일러를 부르게 되었다.
“안녕하세요. 덜위치 햄릿의 애런 반즈입니다.”
“제시 테일러입니다. 반갑습니다.”
“오늘 두 분을 다시 초청한 이유가 뭔지 다들 궁금하실 텐데요, 두 분은 짐작 가는 바가 있나요?”
“음, 우리 팀이 요즘 꽤 잘하고 있긴 하지만 아마 그것 때문은 아닌 것 같네요.”
“전 왠지 쏘니에 대한 이야기를 물어볼 것 같은데요? 아닙니까?”
“오, 테일러 씨. 예리하시네요. 맞습니다. 요즘 두 분의 옛 동료였던 손범 선수가 연일 화제를 만들고 있지 않습니까?”
“예전 동료라고 하니 뭔가 기분이 묘하네요. 하하, 사실 몇 달 지나지도 않았는데.”
“쏘니 덕분에 이렇게 방송국 구경도 하고 좋네요.”
“좋아요. 두 분 모두 준비가 된 것 같으니 바로 시작해 볼까요?”
“네. 그러시죠.”
“이틀 전에 열렸던 챔피언십 9라운드 경기가 엄청난 화제였죠. 사실 리그 1위 팀과 리그 11위 팀 간의 경기였기에 이 경기가 이 정도로 이슈가 될 거라고는 아무도 예상하지 못했습니다만, 역시 축구는 모르는 거였죠.”
“저도 봤습니다. 아, 생방송으로는 보지 못했고 나중에 편집된 영상으로 봤는데, 하하, 굉장했죠.”
그래도 방송국에 두 번째 오는 티가 나는 두 사람이다. 지난번에 비해 한결 여유로운 모습으로 패널로서의 임무를 다하고 있는 반즈와 테일러였다.
“경기 내내 주도권을 잡고 있던 밀월이 후반 30분 무렵에 일격을 얻어맞게 됩니다. 루턴 타운에게 약간의 운이 따른 일이긴 했지만 축구는 원래 그런 법이죠. 하지만 이후 놀라운 일이 일어나게 됩니다. 극성스럽기로 둘째가라면 서러울 밀월 팬들이 욕설을 퍼붓는 대신 한 선수의 이름을 목 놓아 부르기 시작했죠.”
“편집된 영상으로 봤는데도 감탄이 나오더라고요. 아마 쏘니 그 친구도 엄청 감동을 먹었을 겁니다.”
“음, 전 조금 다른 의견이에요. 멋진 일이긴 했지만 그리 놀랍진 않았습니다.”
“오, 테일러 씨는 조금 다른 생각이 있나 보군요. 그 장면이 놀랍지 않았다구요?”
꽤 매끄럽게 진행되는 대화였다. 제시 테일러는 당연하지 않냐며 태연한 목소리로 대답했다.
“저는 밀월 팬들의 마음을 100퍼센트 이해할 수 있었거든요. 아마 반즈도 비슷할 겁니다.”
“아, 그 의미였어?”
“맞아. 쏘니가 우리 팀에 있을 때 종종 벤치에서 시작할 때가 있었죠. 그때마다 그 친구는 뛰고 싶다고 노랠 부르긴 했지만, 아, 이건 중요한 이야기가 아니죠. 아무튼.”
목을 가다듬은 뒤 다시 말을 잇는 제시 테일러.
“언젠가 쏘니가 벤치에 앉아 있는 동안 우리가 선제골을 얻어맞은 적이 있습니다. 이틀 전 밀월의 경기와 거의 비슷했어요.”
“오, 그랬군요.”
“그때 저도 모르게 벤치 쪽을 바라보게 되더군요. 아마 제가 조금 더 절박했다면 감독님께 달려가 외쳤을 겁니다. 당장 쏘니를 투입해 달라고요.”
“하하, 놀라운 이야기입니다. 그래서 그 경기는 어떻게 되었나요?”
“전형적인 쏘니의 게임이었죠. 그 친구가 그때 들어와서 10분 만에 어시스트를 두 개를 올렸을 겁니다. 최종 스코어는 3 대 1이었던 걸로 기억해요. 맞지?”
“맞아. 나도 이제 기억났어.”
반즈의 추임새에 어깨를 으쓱한 테일러가 대답을 마무리했다.
“그랬기에 밀월 팬들의 모습이 남의 일처럼 느껴지지 않았습니다. 아마 제가 그 자리에 있었다면 그들과 똑같이 행동했을걸요.”
“굉장하군요. 밀월 팬 여러분, 여러분들의 행동은 아주 자연스러운 일이었습니다. 하긴, 왜 안 그렇겠어요? 매 경기 골과 어시스트를 기록하는 공격수를 찾게 되는 건 배고픈 아이가 엄마를 찾는 것과 비슷한 일일 수도 있겠군요.”
그렇게 한참 동안 손범에 대한 이야기를 주고받은 세 사람. 어느덧 촬영 종료가 가까워졌다.
“마지막으로 이 이야기를 해야겠군요. 손범 선수가 환상적인 프리킥으로 경기를 결정 짓자 밀월 팬들이 그를 향해 왕이라 불러주지 않았습니까?”
“네. 그 친구도 감격한 게 딱 보이더라고요.”
“선수라면 누구나 꿈꾸던 장면일 겁니다. 개인적으로 정말 부러운 일이지만, 쏘니는 자격이 있습니다.”
“전에 두 분이 처음 이 스튜디오를 찾았을 때 했던 말을 기억하십니까? 그때 우린 덜위치 햄릿의 어린 왕자가 사자 군단에서 왕이 될 수 있을지 지켜보자고 이야기했습니다.”
“아, 기억납니다.”
“좋아요. 그때 우리가 이야기했던 대로 쏜은 사자 군단의 새로운 왕으로 등극한 것 같습니다. 다만 우리의 예상보다 조금, 아니, 꽤 많이 빠르긴 했지만요. 과연 이 젊은 사자 왕이 자신의 왕국을 어디까지 이끌 수 있을지 궁금해지는군요.”
* * *
새로운 별명이 생겼다.
“헤이, 라이온 킹.”
그렇다. 라이온 킹이라는 꽤 멋들어진 별명이다. 한국에서는 과거 이동국 선배님의 별명으로 유명했던 것인데, 지난 경기에서 팬들이 나에게 킹을 연호한 이후 다들 날 라이온 킹이라 부르기 시작했지.
“그만해.”
“오, 이런. 제가 왕께 무례를 저질렀나 보군요.”
“왕께서 명하신다! 다들 아가리 닥쳐!”
다만 팀 내에서는 대략 이런 분위기다. 다들 놀릴 거리를 찾았다는 듯, 아주 죽어라 물고 늘어지고 있거든.
“조니.”
“Yes! Your highness!”
“…….”
“부르셨습니까, 전하!”
정신 나갈 것 같다. 무슨 말만 하면 이런 식인데, 진짜 내가 왕이었으면 이놈들의 주리를 틀지 않았을까 싶다.
“내가 알던 밀월 팬들의 모습이 아냐.”
“리키?”
“왕이란 호칭을 이렇게 쉽게 붙여주는 사람들이 아닌데.”
팀 내에서 유일하게 저 빌어먹을 전하 소리를 안 하고 있는 리키는 조금 다른 생각을 하고 있는 모양이다.
“넌 아직 왕 대접을 받기에는 멀었어. 이해했나?”
“왕이라고 불러달라고 한 적 없어. 특히 쟤들한텐.”
“거만하게 굴었다간 엉덩이를 걷어차 줄 거다.”
그는 내 콧대가 빅벤만큼이나 우뚝 솟을까 걱정하고 있는 것 같았다. 꽤 고마운 조언이었지만 이왕이면 저 망할 놈들의 헛소리도 진압해 주었으면 더 좋았을 텐데.
아무튼.
리그 9라운드 경기에서 극적인 역전승으로 기세를 올린 우리 팀은 10라운드에서 선덜랜드 원정을 떠나게 되었다.
지난 시즌 리그 8위에 머물렀던 선덜랜드는 이번 시즌을 앞두고 아쉬웠던 부분을 알차게 보강하며 훌륭한 성적을 거두고 있었다.
만만치 않은 상대였기에 우린 최선의 준비를 다했다. 하지만 축구라는 게 늘 마음대로 되지 않는 법이다.
“쏘니, 고생했어.”
“…….”
난 오늘 데뷔 이후 최악의 모습을 보였다. 사실 어제 버스에서 내린 이후부터 상태가 영 별로긴 했다. 뭔가 몸이 무겁고 머리가 잘 안 돌아가는 느낌이 이어지더라고.
자고 일어나니 조금은 나아지긴 했지만 정상 컨디션과는 백만 광년쯤 떨어진 상태였다. 그 결과, 후반 22분인 지금, 교체 아웃 되고 있는 상황이고.
‘빌어먹을….’
화가 난다. 감독님에게 섭섭하다기보다는 내 할 일을 제대로 해내지 못한 나 자신에게 말이다.
오늘 난 교체되어 마땅한 수준이었고 팀에 민폐를 끼치는 수준이었다.
“이런 날도 있는 법이야. 별 이유가 없어도 경기가 안 풀리거나 컨디션이 안 좋을 수 있어. 그러니 너무 신경 쓰지 마.”
리치먼드 힐 수석 코치 님이 내 옆에 붙어서 위로를 건네주셨지만, 글쎄, 감사한 마음이 드는 것과 별개로 난 오늘 나 자신을 용납하기 어려울 것 같다.
팀 공격의 핵심이자 전술의 중심인 내가 삽질만 반복하다 빠지게 되었으니 우리가 어려운 지경에 빠지는 것은 너무나 자연스러운 일이었고.
삑 삑 삐익-
“…….”
0 대 1로 경기가 마무리되었다. 우린 시즌 2패째를 경험하게 되었는데, 내가 뛴 경기만 놓고 따지면 처음으로 패배한 것이다.
사실 내가 뛴다고 해서 무조건 이긴다는 보장이 있는 것도 아니고, 언제고 깨질 기록이긴 했지만, 하필 내가 똥을 푸짐하게 싼 경기에서 기록이 깨지게 되니 이게 괴로움이 두 배다.
당연히.
「너무 이른 대관식? 밀월의 손범, 데뷔 후 최악의 경기를 선보이다.」
기다렸다는 듯 나에 대한 비판, 비난이 쏟아지기 시작했다.
「깨진 손범의 불패 신화.」
「손범 몰빵 전술의 한계? 밀월의 이후 행보가 쉽지 않을 이유.」
「모 평론가, “고작 10경기 잘했다고 왕이라 불러주는 게 넌센스.”」
「손범에 대한 분석이 끝났다고 이야기한 전문가, “그는 한계가 뚜렷한 타입.”」
아주 가관이었다. 진짜 그동안 입이 근질거려서 어떻게 참았나 싶을 정도로 신나게 물어뜯기 시작한 저들을 보고 있자니 정신이 혼미해질 지경이었다.
“원래 저런 놈들이야. 신경쓰지마.”
“네가 우리 팀에 온 이후 처음 있는 일인가? 사실 이것도 굉장한 거야. 매번 최고의 퍼포먼스가 나오면 그게 기계지, 사람이게?”
“흠. 누구나 부진할 수 있어. 이 몸처럼 컨디션에 구애받지 않는 수준이 아니라면 당연한 일이야.”
그래도 동료들은 변치 않는 지지를 보내주었다. 이건 나에게 상당히 위안이 되는 일이었다. 내가 이 클럽에 입단한 이후 처신을 잘해왔다는 증거라 생각했다.
하지만 동료들의 따뜻한 위로와 별개로 한 번 먹잇감을 문 언론 친구들은 꾸준히 날 물어뜯었고.
「패튼 감독, “심판이 경기를 망쳤다. 선덜랜드의 6번은 퇴장당했어야 마땅하다.”」
결국 감독님이 나서서 무차별 폭격을 가하기 시작했다.
-쏘니는 경기 전날부터 감기 증세에 시달리고 있었다. 나는 그에게 휴식을 주고 싶었지만 그는 팀과 함께하는 것을 원했다. 쏜이야말로 진정한 프로페셔널.
딱히 내가 감기에 걸린 것은 아니었고.
-선덜랜드의 6번은 경기 내내 비열한 짓을 했다. 그는 직업을 바꿔야 한다. 사람을 차는 게 적성에 맞다면 그라운드가 아니라 옥타곤에 도전해야 할 거다.
지난 경기에서 날 주로 마크했던 선덜랜드의 6번 선수가 약간 거친 플레이를 하긴 했지만 챔피언십 기준으로 평범한 수준이긴 했으며.
-선덜랜드는 우리에게 승점 3점을 빼앗아 갔지만 그뿐이다. 난 그들의 축구에 아무런 감흥도 영감도 얻지 못했다. 내가 집에서 그들의 축구를 봤다면 3분도 지나지 않아 채널을 돌렸을 거다.
선덜랜드가 수비 위주의 전술을 들고 나오긴 했지만 딱히 두 줄 버스를 세운 건 아니었음에도.
-주심은 공정해야 한다. 주심이 일방적으로 한 팀의 편을 들기 시작하는 것은 문제다. VR 판독 가능 범위를 더 늘려야 한다.
딱히 VR 판정이 문제가 된 것도 아니고 주심의 홈 콜이 기준치 이상이었던 것도 아니긴 했지만.
-우린 아무것도 신경 쓰지 않는다. 우린 우리가 해야 할 일을 명확하게 알고 있으며 그에 집중하고 있다. 나는 축구에서 전문가란 호칭을 너무 쉽게 남발하는 것이 아닌가 우려하고 있다.
패튼 감독님은 정말 말 그대로 X도 신경 쓰지 않고 극딜을 퍼부었다. 이게 바로 패튼 감독님이 알렉스 퍼거슨 경이 롤 모델이라 말하고 있음에도 무리뉴 감독님을 더 닮았다는 이야기를 듣는 이유다.
“감독님 화끈하시네.”
“그러게. 진짜 노빠꾸 상남자 그 자체.”
대상을 가리지 않고 미터기가 터지도록 딜을 퍼부어 댔으니 당연히 언론의 공세가 감독님으로 향했다.
“젠장.”
“뭐가 젠장이야? 감독님은 다 널 위해서-.”
“그래서 화가 나. 내가 병신 짓만 안 했으면 감독님이 이런 일을 할 필요도 없었을 텐데.”
감독님이 날 보호해 주기 위해 어그로를 끌었다는 사실은 잘 알고 있다. 하지만 감사한 마음과 별개로 나 자신에게 더욱 화가 나는 건 어쩔 수 없다.
‘두고 보자.’
나 자신에게 실망스러웠지만 덕분에 정신 무장은 확실하게 됐다. 다음 경기에서는 무슨 일이 있어도 제 몫을 해내고 만다.
그래서 마치 내가 슬럼프에 빠진 것처럼, 혹은 빠지길 바라는 것처럼 보이는 저 미친 사람들의 입을 죄다 닥치게 만들 거라고.
