제8화
FA컵 예선 2라운드 경기를 준비하는 동안, 감독님은 나에게 평소와 다른 모습을 주문했다.
“수비를 하지 말라고요?”
“아예 하지 말라는 건 아니야. 하지만 수비에 쓸 에너지를 아껴서 다른 일을 좀 더 해줬으면 좋겠어.”
내가 수비에 가담하길 좋아하는 걸 잘 아는 감독님은 나를 설득하기 위해 상당한 노력을 기울였다.
“예전에 메시가 뛰던 모습을 기억하나?”
“나중에 영상으로 찾아봤죠. 그 선수의 전성기를 직접 볼 나이는 아니었던지라.”
“좋아. 어쨌든 봤다니 이야기는 빠르겠군. 자네가 본 영상에서 메시가 수비에 에너지를 쏟는 모습을 본 적 있나?”
“그거야 메시니까요.”
“최소한 우리 팀에서만큼은 자네가 메시와 다를 바 없어.”
황당한 수준의 칭찬까지 곁들이며 말이다.
“그건 좀 선을 넘은 칭찬이 아닐까요?”
나는 내 실력에 믿음이 있고, 스스로의 스타일에 자부심이 있지만 주접을 떠는 성격은 아니다.
솔직히 사람들이 쏘니라고 부르는 것도 종종 민망한데 메시라니, 이건 좀.
이걸 당연히 받아들이는 사람이 있다면 가까이해서는 안 되는 사람이 아닐까?
양심이 없다는 증거일 테니.
“왜? 매 경기 두 골에 어시스트 하나씩 꼬박꼬박 올려주고 있는데. 이 리그에서 자넨 메시보다 더한 수준이지.”
그래, 뭐. 우리 어릴 적에 동네마다 메시도 있고 음바페도 있고 덕배도 있고 했지. (덜위치 한정) 메시라면 그것과 비슷한 개념일 수도 있겠다.
“근데 전 많이 뛰는 건 자신 있어요. 수비 열심히 해도 공격에 쓸 에너지는 충분할 것 같은데요.”
“지금처럼 하면 그렇겠지. 하지만 이제 달라지지 않나.”
감독님은 꽤 단호한 태도였다.
“지금 자네는 9번과 10번 역할을 동시에 해내고 있지. 공격 진영에서 완벽한 판단을 보여주고 있어.”
“감사합니다.”
“매사에 합리적이고 효율적이고, 동료를 이용할 줄 아는 게 자네의 가장 큰 장점이야. 이건 대부분의 프로 선수들도 가지지 못한 무기라고.”
낯간지럽긴 한데, 감독님이 말한 내용이야말로 내가 추구하는 스타일이다.
순간적으로 공간을 캐치해 내고, 아군을 최대로 활용하여 쉽게 골을 넣는 게 내 축구다.
“하지만 자넨 이제 동료들의 지원이 부족한 상황에서 골을 만들어야 할 거야. 상위 단계로 올라갈수록 점점 그렇게 될 거라고.”
감독님은 내가 동료들의 지원을 제대로 받지 못할 상황에 대비해야 한다고 말했다. 일리는 있다. 그렇긴 한데.
“그런데 다른 선수들이 힘들어진다면, 제가 수비를 더 열심히 해서 도와야 하지 않을까요?”
“그것보단 차라리 상대가 쉽게 올라오지 못하도록 전방에서 무력시위를 해주는 게 도움이 될 거야.”
그런가? 요즘 어째 감독님 말을 들을 때마다 무조건 설득이 되는 느낌인데.
이게 가스라이팅인가 하는 그거지?
“메시가 수비 안 한다고 수비에 기여가 없었을 것 같나? 천만에. 메시가 적이라는 이유만으로 상대 팀은 공격하는 상황에서도 수비 몇 명을 남겨둬야 했지.”
“아.”
“자네에게 익숙한 쏘니도 한번 보자고. 쏘니가 있는 팀을 상대로 라인을 함부로 올린 팀은 늘 대가를 치렀지. 그것만으로도 수비에서 일 인분은 했다고 봐도 되지 않나? 내 이야기는 이 정도인데, 혹시 납득이 안 되는 부분이 있나?”
대충 이런 이야기였다. 결국 감독님의 뜻에 따르기로 했다는 말이다.
‘신기했지.’
사실 한국에서 날 싫어하는 사람들도 인정할 수밖에 없었던 부분이 나의 성실한 수비 가담이었다. 그런데 여기서는 수비를 좀 하지 말라고 말하고 있다.
“뭐야? 왜 멍때리고 있어?”
아무튼 지금은 FA컵 예선 2라운드 경기가 시작되기 직전이다. 잠시 기억을 되새기며 감독님의 주문을 떠올리고 있었는데, 그걸 멍때린다고 표현하는 이 제임스란 놈은 도대체.
“네가 뭘 알겠냐.”
“뭐?”
“넌 좀 더 뇌를 활용할 줄 알아야 해.”
“갑자기 뭔 미친 소릴 하는 건데?”
알빠노.
아무튼 나는 감독님의 지시에 충실히 따르기로 마음먹었다. 그래서 경기가 시작한 이후 기본적인 전방 압박만을 수행하며 공이 오길 기다렸는데.
흠.
‘별 차이 못 느끼겠는데?’
미묘하게 좀 더 빠릿하게 움직이는 느낌이 없는 것도 아니긴 한데, 잘 모르겠다. 그냥 별 차이 없는 것 같은데?
다만 다른 동료들의 생각은 조금 다른 모양이다.
‘리그와는 다르긴 한가 보네.’
어느새 공이 우리 진영 근처에서 머무르고 있다. 상대는 내셔널리그 북부에 소속된 체스터라는 팀인데, 확실히 기본적인 체급 차이는 있는 모양이다.
우리 팀이 지금 7부 리그에서 역대급 페이스로 승점을 쌓고 있긴 하지만, 내가 합류하기 전까지만 해도 7부 리그에서도 하위권에 머무르는 팀이었다.
이번 시즌을 시작하며 이렇다 할 전력 보강도 없었다. 애초에 전력 보강 할 돈이 어딨나. 그러니 내가 관여하지 않는 상황에서 우리 팀의 경쟁력은 그리 높은 편이 아니다.
‘하지만 뭐.’
프리미어리그를 주름잡는 빅클럽이라면 이런 상황에서 꽤나 세련된 운영 능력을 보여줄 것이다.
하지만 기껏해야 6부 리그의 중위권 팀이, 이렇게 상대를 일방적으로 가둬두고 패본 경험이 얼마나 있겠나.
이런 상황에서는 팀 전원의 기술 수준과 공간을 활용하는 능력이 가장 중요한 법이지만, 그게 되는 팀, 선수라면 6부 리그가 아니라 좀 더 높은 곳에 있어야 마땅하지 않을까?
‘지금!’
저 팀의 실수가 나왔다는 뜻이다. 박스 근처에서 볼을 돌리다 어처구니없는 볼 컨트롤 실수가 나왔고, 우리 팀의 주장 애런 반즈가 잽싸게 공을 차지했다.
뻐엉-
그리고 지체 없이 공을 전방으로 차냈다. 그러니까 내 쪽을 겨냥해서.
‘딱 좋아.’
나름 상위 리그 팀들에게 이름을 알려나가고 있지만, 저 팀은 아직 날 잘 모르는 모양이다. 공격을 하는 데 정신이 팔려 수비를 단 두 명만 세워놨잖아.
잉글랜드 동남부를 권역으로 삼는 우리가 속한 리그와 달리, 중북부 지역 리그인 내셔널리그 노스의 팀이라 그런가, 소식이 좀 느린 모양이지.
어쩌면 그냥 하부 리그 팀이 상대이니 대충 붙어도 이긴다는 생각으로 조사를 게을리했다거나.
그럼 이제 패기에 대한 대가를 받아낼 시간이다.
내가 좋은 위치에서 공을 받아내고 드리블을 시작하자 우리 홈 팬들의 기대감이 고조되는 것이 느껴진다.
‘좋아.’
나는 드리블보다 패스를 선호하긴 하지만, 이렇게 달릴 공간이 광활히 열려 있다면 이야기는 달라진다.
여전히 축구를 보는 시야가 좁은 제임스도 이런 역습 상황이라면 제 몫을 해낼 수 있다.
놈은 오랜만에 닥돌 본능을 숨기지 않으며 박스를 향해 돌진하고 있다.
제임스의 위협적인 돌진에 시선이 끌린 상대 수비는 내가 박스 근처에 다다르고 나서야 나에게 접근해 왔다.
‘신선하네.’
이런 대접은 꽤 오랜만이다. 매 경기 내가 상대를 박살 내버리면서, 모든 팀들이 날 잡기 위해 별의별 짓을 다 하고 있는 요즘인데 말이야.
편해서 좋긴 한데, 묘하게 얕보이는 느낌이다. 그러니까 놈들은 이제 뒤졌다는 말이다.
“Nooooo!!!!”
뒤늦게 나의 박스 안쪽 침투를 막으러 달려온 수비는 가벼운 스텝 오버에 이어진 방향 전환에 무너졌다.
그리고 제임스와 나 사이에서 뇌 정지가 온 수비수가 선택을 내리기 전에.
툭-
공의 아래를 가볍게 찍어 찼다. 골키퍼는 나름 슈팅 각도를 좁히기 위해 전진 수비를 하고 싶었던 모양인데, 너무 튀어나와 있길래.
차르륵-
느릿느릿하게 날아간 공은 골키퍼의 머리 위를 지나 부드럽게 골망을 흔들었다.
나는 격한 골 세리머니 대신 제자리에서 어깨를 한 번 으쓱한 뒤 태연하게 우리 진영으로 돌아왔다.
우리 팬들은 크게 기뻐하고 있지만, 뭐 한 골이 대수라고. 매일 넣는 건데.
나 대신 닥돌 멧돼지를 마크했으면 책임을 져야 하는 법이다. 겸사겸사 감독님의 지시도 완벽히 수행해 냈고.
자, 어디 또 건방지게 본진 텅텅 비워놓고 공격하러 가보시지?
* * *
“쏘니!”
“나이스 패스.”
전반 8분 무렵에 내 선제골이 들어간 이후, 우리 팀 선수들의 움직임이 한결 좋아졌다.
한 단계 위의 팀을 상대한다는 부담감, 두려움을 완전히 떨쳐낸 모습이다. 이래서 축구에서 멘탈이 중요하다고 하는 거겠지.
“막아! 제기랄, 다리를 걸어서라도 막아!”
나에게 공이 전달되자 발작을 일으키며 달려드는 체스터 친구들이다.
“Fuck!!!”
그도 그럴 것이, 스코어는 여전히 1 대 0이지만, 나에게 공이 전달될 때마다 저들의 심장에 좋지 않은 장면이 여러 번 만들어졌거든.
제임스 놈이 조금만 침착했다면 최소 2 대 0, 혹은 3 대 0이 되었을 거다. 내가 때린 회심의 슈팅이 골대에 맞지 않았어도 그렇게 됐겠지.
“엇!”
삐익-
“나이스, 쏘니.”
“조금만 더 가서 넘어졌으면 페널티킥인데.”
아무튼 나에게 공이 전달될 때마다 하이라이트급 장면이 계속 나오다 보니, 저들은 끔찍한 딜레마에 빠진 상태다.
단판 승부로 진행되는 대회인데, 1 대 0으로 지고 있는 상황이다. 점수를 뽑기 위해서는 상당히 단단한 모습을 보이고 있는 우리 수비를 공략해야 한다.
그러려면 공격 숫자를 늘려야 하는데, 우린 지금 2명(나와 제임스)만으로도 효율적인 역습이 가능하다는 것을 증명하고 있다.
매번 수비가 털리니 점수 차이가 벌어지기 전에 수비를 강화해야 한다. 하지만 지고 있으니 공격 숫자를 늘려야 한다?
답이 없는 뫼비우스의 띠에 갇혔다고 할 수 있다.
저들 입장에서는 악몽을 꾸는 느낌일 수도 있겠고, 하위 리그 팀에게 휘둘리는 이 상황이 치욕적일 수도 있겠지만, 꼬우면 축구를 잘하면 된다.
“직접 찰 거지?”
두 명의 마크를 비집고 나와 박스를 향해 돌진하니, 체스터의 수비수가 발작을 일으키며 내 어깨를 뒤에서 잡아챘다.
페널티킥을 따내지 못한 건 아쉬운 일이지만, 이 위치도 나쁘진 않다. 옐로카드를 한 장 먹인 것도 괜찮은 소득이고.
“당연하지.”
“좋아. 오늘도 멋진 킥 기대할게.”
나는 팀의 근거리 프리킥을 전담한다. 강하게 차는 힘은 아직 조금 부족하지만, 정교함에 있어서는 경쟁자가 없으니 당연한 일이다.
‘이렇게 좋은 자리에서 차는 건 오랜만인데.’
나는 프리킥 지점에 정확히 공을 올려두었다. 그리고 디딤발을 놓을 곳을 몇 번 다지며 체크했고 정확히 세 발자국을 물러났다.
“후우.”
킥을 찰 때는 마지막까지 공에서 시선을 떼면 안 된다. 코스는 킥을 시작하기 전에 미리 봐두는 것으로 끝내야 한다.
‘하나, 둘.’
목표 지점을 꿰뚫는 궤적을 그리는 것은 평소의 연습량이 해결해 줄 문제다.
나는 연습 때의 동작을 그대로 구현해 냈다.
뻐엉-
과정이 동일하다면 같은 결과가 나오는 법이다. 내가 때린 킥은 상상한 궤적을 그대로 밟아나갔고.
철썩-
수비벽의 머리를 넘겨 골문 왼쪽 중단을 날카롭게 꿰뚫었다. 상위 리그 팀을 상대로 두 골 차 리드를 잡으니 우리 팬들은 행복사하기 일보 직전인 것 같다.
자, 그럼 계속해서 밀어붙여 보자. 6부 리그 팀 뭐 별거 없네.
