제18화
클럽 역사상 최초로 FA컵 본선 2라운드 진출을 이루어내자, 많은 것들이 바뀌기 시작했다.
구단주가 나름 통 큰 보너스를 지급한 것은 사소한 일이었다.
그보다는 우리 클럽의 이름이 세상에 널리 알려지기 시작했다는 게 큰 부분이었지.
본선 1라운드에 진출했을 때도 나름 주목을 받긴 했지만, 대부분의 사람들은 우리 팀의 여정이 거기까지라고 생각했다.
6부 리그, 5부 리그 팀을 잡아낸 것은 훌륭한 일이지만, 어차피 프로가 아닌 아마추어-세미 프로 레벨의 팀들이었으니 어려운 일이지만 있을 수 있는 일이라는 평가가 대부분이었지.
“다들 어서 와!”
하지만 엄연한 프로리그에 속한 팀을 잡아내자 사람들이 열광하기 시작했다.
동서고금 불문하고 사람들은 약팀이 강팀을 잡아내는 모습을 보며 희열을 느끼기 마련이다.
“초대해 줘서 고마워, 미겔.”
감독님은 올해 최고의 명장 취급을 받기 시작했고, 선수들에 대한 관심도 엄청나게 커졌다.
가장 주목을 받는 것은 나였지만, 다른 선수들에 대한 찬사도 끊이지 않고 있었지.
“별말씀을. 자자, 얼른 들어와. 다들 목이 빠지게 기다리고 있었다고.”
우리 팀의 미드필더인 몬테 미겔 역시 전에 없던 주목을 받고 있다.
클럽과 파트타임 계약을 맺고 있는 미겔은 평소에는 집안에서 운영하는 펍에서 일을 한다.
사실 특별한 일은 아니다. 우리 팀에서 전업 선수라고 해봐야 3명에 불과하다.
골키퍼인 조셉 그레거와 주장인 애런 반즈, 부주장 제시 테일러를 제외하면 죄다 파트타임 계약, 혹은 무급 선수지.
나는 저 세 명 다음으로 많은 돈을 받고 있지만, 학생 신분이다 보니 자연스럽게 파트타임 계약자로 분류되고 있다.
펍에서 일하는 미겔, 페인트공이 본업인 스티븐스, 배달 아르바이트로 먹고사는 문제를 해결하는 크리스 등.
절대다수의 선수들이 축구에만 신경을 쓸 수 없는 상황에서 이루어낸 쾌거였기에 사람들이 환호하는 것이다.
여론의 동향에 민감한 미디어들이 득달같이 달려든 이유이기도 하다.
“오, 냄새 죽이는데.”
“아버지가 벼르고 계셨지! 덜위치의 영웅들에게 아무거나 먹일 수는 없다고 하셨거든!”
미래에 가업처럼 내려오는 펍을 물려받을 것으로 예상되는 미겔은 선수단을 가게로 초청했다.
사실 이틀 전에 이미 꽤 흥겨운 파티를 벌이긴 했는데, 아직 여운이 가시지 않은 모양이지.
“오, 덜위치의 영웅들이 오셨군!”
개인적인 스케줄이 있는 몇몇 선수들을 참석하지 못했지만, 1군 선수단 대부분이 참석한 자리다.
오늘은 펍의 직원으로 우릴 맞이한 미겔과 이야기를 나누고 있자니, 미겔의 아버지가 주방에서 나왔다.
“자네들이 경기할 때 우리 가게에서 자네들의 경기를 틀어놓았지. 축구를 볼 줄 모르는 몇몇 멍청이들이 다른 경기를 틀어달라고 말했지만, 경기가 끝날 때쯤엔 모두 자네들의 팬이 되어 버렸다고!”
현역 선수인 아들보다 훨씬 거대한 몸을 자랑하는 미겔의 아버지는 쩌렁쩌렁한 목소리로 선수들을 반겨주었다.
“자자, 조금만 기다려. 우리 가게의 자랑을 금방 대령할 테니까.”
음, 사실 영국 요리에 대해서는 아직도 좀 신뢰가 부족한 편이긴 한데, 그래도 믿어야겠지?
“돈은 걱정 말라고. 우리 미겔 가족에게 평생 잊지 못할 추억을 선물해 준 영웅들에게 돈을 받을 생각은 없으니!”
그게 공짜라면 더더욱 그러하다.
미겔의 아버지는 대신 나중에 사인과 사진을 부탁하겠다며 껄껄 웃었다. 그리고 잠시 후.
“와우.”
“끝내주는데.”
영국으로 넘어온 이후, 가족들이나 동료들과 가끔 외식을 할 때면 대체로 영국 전통 요리는 피하는 편이었다.
처음 맛본 영국 스타일의 음식이 워낙 끔찍했기에 자연스러운 일이었지.
“맥주가 끝도 없이 들어가는 맛이군!”
그래서 보통 인디아, 혹은 이탈리안 레스토랑을 애용하곤 했는데.
‘미겔이 평소 자랑하는 이유가 있었네.’
영국 요리에 대한 편견이 깨질 정도로 맛이 훌륭했다.
메뉴 자체는 특별한 게 없었다.
선데이 로스트, 토드 인 더 홀 등, 영국의 펍 어딜 가나 있는 메뉴들인데 과연 이것들이 과거 내가 먹었던 그 끔찍한 것들과 같은 종류의 것인지 의심이 될 지경이었다.
“쏘니! 즐거운 날인데 맥주 한 잔 어때?”
“미안. 나도 한번 마셔보고 싶긴 한데.”
내가 술을 가르쳐 달라고 했을 때 즐거워하시던 아버지의 표정을 생각하면 지금은 좀 거시기하다. 애초에 음주 가능 연령도 아니고.
멋진 승리의 여운이 남아 있는 상태에서 환상적인 요리가 더해지자 분위기는 더할 나위 없이 훌륭했다.
나를 제외한 모든 이들이 얼큰하게 취할 무렵,
[오늘은 덜위치 햄릿의 환상적인 여정에 대해 이야기해 볼까 합니다.]
“오! 우리 얘기야!”
TV에서 우리와 관련된 이야기가 흘러나오기 시작했다.
[사실 덜위치 햄릿은 그리 유명한 클럽은 아닙니다. 창단 이후 단 한 번도 논 리그(5부 리그 이하)를 벗어나지 못한 팀이죠.]
[하지만 이번 시즌, 그 어떤 빅클럽보다 멋진 행보를 보여주고 있습니다. 이스미언 리그 프리미어 디비전에서 17라운드까지 무패 행진을 기록했고, FA컵과 FA 트로피까지, 모든 대회에서 도전을 이어가고 있습니다.]
즐겁게 떠들던 동료들이 약속이라도 한 것처럼 조용해졌다.
[놀라운 일이죠. 리그나 FA 트로피는 그렇다 쳐도, FA컵에서 논 리그 팀이, 그것도 7부 리그 팀이 이 단계까지 살아남았다는 건 굉장한 일입니다.]
“하하. 뭘 좀 아는군!”
물론 중간중간 추임새를 넣긴 했지만.
[논 리그의 선수들 대부분이 그러하듯, 이 팀의 구성원 대부분이 전업 축구 선수가 아닙니다. 페인트공, 술집 종업원, 배달 기사, 은행원 등, 평소 생업에 종사하던 이들이 경기가 열리는 날이면 전사로 돌변합니다. 오늘은 그들을….]
한동안 내 동료들에 대한 칭찬 세례가 이어졌다. 어느새 맥주잔에서 손을 뗀 동료들은 패널들의 목소리가 마치 음악이라도 된 것처럼 흐뭇하게 감상하고 있다.
[마지막으로 이 선수에 대한 이야기를 해보죠. 손-범. 한국 출신의 17세 소년입니다. 하지만 이 선수가 남긴 기록을 보면 나이를 의심하게 됩니다.]
“쏘니! 너에 대해 말하고 있어!”
“어쩐지, 너만 쏙 빼놓고 얘기하더니만! 따로 다루려고 그랬던 거였어!”
“쏘니는 자격이 있지!”
동료들의 반응은 꽤 고마운 일이었지만, 이게 건배까지 할 일이야?
[덜위치 햄릿은 이번 시즌 총 25경기를 치렀습니다. 이 어린 소년은 그중 22경기에 출장하였고, 42골 22어시스트라는 미친 기록을 만들어냈죠. 하하, 다시 봐도 믿기지 않는군요.]
[하부 리그의 기록이라고 폄하할 수 없는 부분이죠. 그가 속한 리그에는 프리미어리그 빅클럽 출신의 젊은 선수들이 몇몇 포함되어 있습니다. 그들조차 해내지 못한 일을 이 어린 소년이 해내고 있다는 겁니다.]
[하위 리그라 해도 엄연한 성인 무대입니다. 성장기의 청소년이 쉽게 해낼 수 있는 이야기가 아니죠. 골닷컴은 다음 유망주 랭킹을 발표할 때, 그의 이름을 최상단에 놓는 것을 고려해야 할 겁니다.]
[더 놀라운 점은 이 선수는 한국에서의 경력이 깨끗합니다. 한국의 유소년 대회에서 그에 대한 소식을 찾기 힘들었고, 연령대별 대표에도 이름을 올리지 못했다는 겁니다. 한국에서 무슨 일이 일어나고 있는 것일까요?]
[가능성은 낮지만, 한국의 저 나이대에 괴물들이 몰려 있다는 이야기일 수도 있겠군요. 하하, 제가 무슨 말을 하는 거죠?]
“사실 나도 저게 궁금하긴 했지.”
미겔이 맥주잔을 내려놓으며 이야기했고,
“쏘니, 진짜야? 한국에 너보다 잘하는 친구가 많아?”
제임스는 긴가민가한 표정이었고,
“설마. 그랬다면 작년 17세 이하 월드컵에서 한국이 우승했겠지.”
“쏘니보다 잘하는 친구가 득시글거린다고? 그럼 다음 월드컵부터 난 한국에 베팅할 거야.”
반즈와 테일러는 말도 안 되는 소리로 치부했다.
음, 하지만 내가 무슨 말을 하겠나. 나는 그냥 씩 웃으며 어깨를 으쓱하는 것으로 대답을 대신했다.
[장담컨대 이 선수는 조만간 우리에게 익숙한 무대에서 뛰게 될 겁니다. 저는 그가 최소 챔피언십 팀에서 뛸 자격이 있다고 생각해요. 프리미어리그? Why not?]
[빅클럽 유소년 팀의 선택을 받지 못한 유망주 친구들에게 덜위치 햄릿은 매력적인 선택지가 될 수도 있겠군요. 한국에서 무명의 선수였던 쏘니를 잉글랜드 최고의 유망주로 성장시켰으니까요.]
마지막 멘트는 정말 마음에 드네. 내가 한국에서 못했던 건 아니지만, 내세울 만한 실적이 없는 것은 팩트다.
그 머저리들이 날 제대로 키우지 못했다는 평가만 듣게 되어도 소원이 없을 것 같네.
심지어 우리 클럽에도 도움이 되는 일이라 하니 이게 바로 일석이조가 아니겠나.
* * *
당연한 말이지만, 나에 대한 소식은 한국에도 알려졌다.
한국에서도 인지도 높은 대회인 FA컵에서 돌풍을 일으키고 있는 한국 출신의 청소년? 사람들이 관심을 가질 수밖에 없는 소스다.
내 모교(모교라 말하기도 싫지만) 쪽에서는 별다른 입장을 내놓지 않고 있다. 아마 꽤 당황스러울 거다.
내가 잉글랜드로 넘어와 급성장한 것이라 이야기한다면 선수를 키울 줄도 모르는 등신 소리를 듣게 될 것이고, 그게 아니라면 도대체 저렇게 잘하는 선수를 왜 안 쓴 것이냐는 질문에 대답해야 할 것이다.
“잘됐지. 개놈들.”
그러니 지금쯤 대답할 말을 찾기 위해 모자란 머리를 굴리고 있지 않을까?
물론 내 예상에 불과한 부분이지만, 나는 이 추측이 틀리지 않을 거라 생각한다.
“이 새끼들, 메시지 보내는 꼬라지들 보라지.”
중, 고교 시절, 나를 문제아 취급하는 데 앞장서거나 은근히 동조했던 놈들 중 몇몇이 메시지를 보내왔다니까?
잘 지내냐, 나는 네가 잘할 줄 알았다, 뭐 이딴 소릴 하던데, 진짜 웃겨 죽는 줄 알았다고.
“흥흥.”
어쨌거나 영국으로 넘어올 때 다짐했던 목표를 절반쯤 이룬 느낌이다. 하지만 이 정도로는 아직 멀었지.
벌써부터 이런 반응인데, 나중에 내가 프리미어 리거가 된다면 어떻겠나. 상상만 해도 군침이 싹 돈다.
“오, 이건 또 뭐야?”
그렇게 즐거운 마음으로 기사를 탐독하던 중, 의외의 기사를 발견했다. 내가 가장 좋아하는 선수 중 한 명인 지동섭 선수가 나와 관련된 인터뷰를 했던 것이다.
Q. 당신과 같은 나라 출신의 어린 소년에 대해 알고 있는가?
A. 알고 있다. 얼마 전에는 내 경기를 보러 직접 버밍엄 시티까지 찾아왔더라. 길게 대화를 나누진 못했지만 좋은 인상을 받았다. 조만간 함께 식사를 하기로 약속했다.
Q. 그의 플레이에 대해 어떻게 생각하는가?
A. 놀랍다. 와우. 이 말 외에 무슨 말을 하겠나? 단언컨대 나는 범이 나이에 저렇게 해내지 못했다.
Q. 놀라운 이야기다. 어떤 면을 보고 그렇게 생각한 것인가?
A. 보통 어린 선수들은 본인의 기술과 힘을 보여주기 위해 안달이 나 있다. 하지만 범이는 다르더라. 매 순간 판단이 완벽하고 주변을 살릴 줄 안다. 이건 정말 말도 안 되는 일이다. 단 한 번도 보지 못한 유형이다.
Q. 그는 한국에서 무명이었다. 놀라울 정도로 기록이 부족하고 이력이 빈약한 선수였는데 잉글랜드로 넘어오자마자 본인의 실력을 보여주고 있다. 짐작 가는 이유가 있는가?
A. 당사자가 아니라면 알 수 없는 부분이다. 내가 할 말은 없는 것 같다.
Q. 손범 선수에게 해주고 싶은 말이 있는가?
A. 다치지 말고 이대로만 하면 될 것 같다. 나중에 꼭 같이 뛰어보고 싶다.
“하하. 진짜 고마운 분이네.”
문장마다 나에 대한 호의가 듬뿍 깃들어 있다는 걸 알 수 있다. 새삼 고마웠고 뿌듯한 마음이다. 내가 지동섭 선수에게 샤라웃을 받게 되다니, 진짜 잘해왔다.
‘언젠가는 꼭.’
지동섭 선수의 말처럼, 나도 언젠가는 지동섭 선수와 꼭 같이 뛰어 보고 싶다.
상상만 해도 재미있을 것 같다. 나만 제대로 해낸다면 한국 축구 역사상 최강의 듀오가 될 수도 있지 않을까? 반드시 그렇게 될 것이다.
