그극!
맞댄 방패가 긁히듯 소리를 내자.
“앞에 녀석을 튕겨 내!”
“공격해!”
2열에 있던 카이온 부대원이 마일로를 향해 검을 휘둘렀다.
휙!
하지만 고개를 옆으로 살짝 젖히는 것만으로 공격을 피해 버린 마일로.
그의 엄청난 순발력에 검을 뻗은 카이온 부대원의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“……피해?”
게다가 그것은 시작일 뿐이었다.
바짝 붙은 마일로의 옆으로 다른 기사들이 따라붙으며 공격을 시작했다.
“버러지 같은 놈들이……!”
로즈나이트 기사단의 기사가 방패의 아래쪽 빈틈을 노리며 휘둘렀다.
서걱!
“크악!”
“조심해!”
최대한 가린다고 했음에도 불구하고 치밀하게 들어오는 공격에 테르카가 소리쳤다.
그렇지만.
서걱!
“으악!”
방패 너머로 계속 공격을 하고 있지만, 자신들의 공격은 빗나갔고 상처만 늘어나고 있었다.
그나마 급소는 확실하게 가리고 있기에 치명상은 없지만.
‘시간이 지날수록 불리하다.’
테르카가 미간을 찌푸리며 앞에 있던 기사들을 보았다.
한 명 한 명 기세가 엄청났다.
이 상태로 조금만 틈을 준다면, 누구 발목 하나 잘려 나가는 건 시간문제일 듯했다.
“녀석들을 튕겨 내! 산개했다가 다시 뭉친다.”
“예!”
테르카에 외침에 부대원들이 동시에 소리치며 강하게 방패를 밀쳐 앞에 있던 기사들을 밀어냈다.
쩌엉!
순간적으로 앞으로 달려 나오는 카이온 부대의 기세에 로즈나이트 기사단이 빠르게 뒤로 물러났다.
타닥!
순식간에 포위 진형으로 카이온 부대를 향해 검을 겨누고 있는 로즈나이트 기사단.
그들의 빠른 움직임과 흔들림 없는 자세에 카이온 부대원들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“……젠장.”
그야말로 벽이 느껴지는 모습이었기 때문이다.
지금까지 종횡무진하며 적들을 쓰러트렸던 카이온 부대로서는 처음 겪는 일이었다.
하지만 그 순간.
“끄아아아아아악!”
뒤쪽에서 들려오는 소리에 마일로의 눈동자가 흔들렸다.
‘대체 무슨 일이야……!’
앞쪽에 있던 카이온 부대원들을 소탕할 생각이었는데, 실시간으로 뒤에서 비명이 들려오고 있었다.
마일로가 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다.
털썩.
데미안의 창이 붉은 피를 뿌리자 또다시 로즈나이트 기사 한 명이 바닥에 쓰러졌다.
벌써 세 명째.
그리고 부대원들은 서너 명이 한 조가 되어 로즈나이트 기사단의 기사를 상대하고 있었는데, 그 균형이 상당히 팽팽한 수준이었다.
“죽어라, 이 녀석!”
“하압!”
두 명의 기사가 데미안을 향해 합공을 했다.
분명 이번엔 잡았다고 생각을 했는데.
휙!
부웅!
그들의 공격이 허무하게 허공을 갈랐다.
벌써 몇 번째란 말인가.
검을 휘두른 기사들의 표정이 흉측하게 일그러졌다.
‘귀신같은 움직임이다.’
‘어떻게 이렇게 아슬아슬하게 계속 피할 수 있는 거지?’
한 번이라면 그럴 수 있다 친다.
두 번이라면 운이 좋았다고 생각을 할 수 있다.
하지만 세 번, 네 번으로 이어지니, 어느 순간 검을 휘두를 때 망설임마저 생겨났다.
‘이번에도 피하면…….’
차라리 방어라도 하면 좋겠건만, 자신들의 검이 녀석에게 아예 닿질 않으니 미칠 것만 같았다.
쩌엉!
“크윽!”
그에 비해 녀석의 공격은 엄청나게 예리했다.
가까스로 데미안의 공격을 막아 낸 기사의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
‘방금 그 일격…….’
까딱 잘못했다간 그대로 옆구리가 뚫려 버릴 수 있는 공격이었기 때문이다.
대체 어디서 이런 녀석이 튀어나온 거지?
‘기사도 아닌 것 같은데.’
로즈나이트 기사단은 제국 내에서도 다섯 손가락 안에 들어갈 정도로 뛰어난 실력을 지니고 있었다.
그리고 이 실력은 단장인 피아렌을 제외한 기사단원들 한 명 한 명의 평균 실력을 뜻하는 것이다.
일반 소왕국으로 간다면 능히 중대장급 이상의 능력을 발휘할 수 있을 터.
하지만 그런 기사들과 마주하고 있는 데미안은, 오히려 그들을 압박하며 누르고 있었다.
“……후우.”
데미안은 나지막하게 숨을 토하며 기사들을 보았다.
5분.
이곳에서 전투가 벌어지고 난 이후 지난 시간이다.
대략 5분 정도의 시간 동안 로즈나이트 기사 셋을 죽였다.
스윽.
데미안이 시선을 돌려 다른 쪽을 보았다.
디아날과 카일이 이끄는 부대원들 역시 로즈나이트 기사들을 밀어붙이고 있었다.
그렇지만.
‘본대가 위험하다.’
마음 같아선 조금 더 타격을 입히고 싶었지만, 더 지연하다간 테르카가 있는 본대가 위험할 수도 있었다.
“디아날!”
“예!”
“두 번째 작전으로 간다!”
“알겠습니다!”
쩌정!
두 자루의 검을 휘둘러 기사를 튕겨 낸 디아날이 손가락으로 피리 소리를 냈다.
삐이이이이! 삐이이이!
두 번의 피리 소리.
그 소리에 테르카가 기다렸다는 듯 소리쳤다.
“산개해서 흩어진다! 예정된 인원과 조를 맞추도록!”
“예!”
“가자!”
“달려!”
테르카의 외침과 함께 다섯 명이 한 조가 된 카이온 부대는 부채꼴로 퍼지기 시작했다.
또다시 도망치기 시작한 카이온 부대의 모습에 마일로는 결국 화가 폭발했다.
“이런 수치심도 모르는 놈들! 대결 중에 자꾸 어딜 도망친단 말이더냐!”
죽더라도 적과 맞서 싸우다 죽음을 맞는다.
응당 전장에 선 군인이라면 그렇게 해야 하는 것 아닌가.
하지만.
‘개소리하고 있네.’
데미안은 마일로의 외침에 코웃음을 치며 뒤로 물러섰다.
죽더라도 적과 싸우다 죽음을 맞는다.
데미안이 가장 싫어하는 정신이기 때문이다.
죽으면 모든 것이 끝난다.
의미 있는 죽음이라는 것은 없으니까.
“우리도 빠진다.”
“예.”
데미안의 말에 근처에서 싸우고 있던 부대원들이 빠르게 뒤로 빠지기 시작했다.
그 모습을 본 마일로가 두 눈을 번뜩이며 소리쳤다.
“이대로 놓칠 성싶은가! 놈들을 쫓아라!”
“부단장님. 적의 계책인 것 같습니다.”
다섯 명씩 산개하여 도망치는 적들을 잡으려면 로즈나이트 기사들도 결국 찢어질 수밖에 없다.
한눈에 봐도 적의 계책.
마일로가 입술을 질끈 깨물었다.
“그렇다면, 저 녀석들만 잡는다.”
마일로의 시선이 위쪽에 있던 데미안과 카이온 부대원들을 향했다.
세 무리로 나누어져 있던 녀석들이라면 충분히 처리할 수 있을 듯했다.
이대로 소득 없이 부하들만 잃고 돌아갈 경우.
‘피아렌 님이 경을 치실 터.’
최소한 적 부대장의 목은 가지고 가야 변명거리라도 있지 않겠는가.
마일로는 곧장 몸을 돌려 창을 쥐고 있는 적의 부대장을 보았다.
이미 녀석에게 총 4명의 기사를 잃었다.
“네놈의 목을 내놓는다고 해도 균형이 맞질 않는다……!”
감히 대제국의 로즈나이트 기사단원을 네 명이나 죽이다니.
마일로는 치밀어 오르는 분노를 담아 데미안을 쳐다보았다.
하지만 데미안은 그런 마일로를 보며.
“이제 시작일 뿐이다. 너희들은 여기서 전부 다 죽어.”
목소리에 마력을 담아 도발했다.
그 말에 마일로가 소리쳤다.
“……곱게 죽을 생각은 버려라.”
싸늘하게 가라앉은 마일로의 눈빛.
동시에 그의 몸에서 지금까지와는 다른 서늘한 살기가 뿜어져 나왔다.
흠칫!
그 살기에 주변에 있던 기사들의 표정이 딱딱하게 굳었다.
부단장 마일로가 정말 화가 났기 때문이다.
이 정도로 화가 난 마일로는 오랜만이었다.
기사들이 긴장된 표정으로 그를 바라보자.
“다른 녀석은 필요 없다. 오로지 저 녀석만 잡는다.”
데미안을 향한 마일로의 사형 선고가 떨어졌다.
*  *  *
에드먼의 보고에 키아렌의 미간에 깊은 주름이 패었다.
“피아렌 테일?”
“……예.”
나오지 말아야 할 이름이 에드먼의 입에서 나왔다.
키아렌은 순간 자신도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
“녀석이 전장에 개입했다는 말인가?”
“예, 하지만 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 리젤로테 대령이 이미 예상하고 작전을 짰으니까요.”
“그런데 로즈나이트 기사단과 카이온 부대가 붙었다는 건 뭐지? 말이 안 되는 소리잖아.”
이제 고작 창설된 지 1년이 안 된 부대다.
그런 부대가 제국에서 손꼽히는 기사단과 맞붙었다고?
리젤로테가 제정신이 아니고서야 그런 명령을 내릴 리 없지 않은가.
그때 에드먼이 말했다.
“너무 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다. 데미안이 멍청이도 아니고, 오러 마스터와 직접적으로 싸우려고 들지는 않을 테니까요.”
“그건 그렇지. 그런데 피아렌이 전장에 합류했는데, 카이온 부대가 로즈나이트와 격돌했다고 하니 이해가 안 가는 거지.”
“……로즈나이트를 나눈 것이 아닐까요?”
충분히 가능성 있는 얘기다.
애초에 본대 쪽으로는 무조건 피아렌이 가야 하는 상황이었다.
피아렌이 가지 않는다면 3만 대 1만.
제국의 군대가 아무리 정예병이라고 하나 승리를 예측하기는 어렵기 때문이다.
그렇다면 에드먼의 말처럼 로즈나이트를 나누어 일부는 피아렌이 이끌고 본대에 합류.
그리고 일부는 카이온 부대를 상대하고 있다는 것이다.
키아렌은 고개를 저었다.
“그래도 안 돼. 절반만 갔다 하더라도 로즈나이트는 로즈나이트다. 카이온 부대가 어떻게 상대할 수가 없어.”
한 명 한 명이 일반 기사들을 훨씬 웃도는 실력을 지닌 로즈나이트 기사단이다.
아무리 카이온 부대가 혹독한 훈련을 거쳤다곤 하나, 그들을 상대할 수는 없다.
하지만 그때, 에드먼이 조심스럽게 키아렌에게 물었다.
“그런데 키아렌 님.”
“……뭐지?”
“만약에 말입니다, 정말 만약에…….”
순간 키아렌의 눈이 살짝 커졌다.
에드먼이 무슨 말을 하려는지 예측이 되었기 때문이다.
그리고 그 예측대로.
“카이온 부대가 로즈나이트 기사단을 잡아낸다면…… 어떻게 되는 것입니까?”
사실 그 질문에 대한 대답은 에드먼도 알고 있었다.
하지만 보다 뛰어난 식견을 가지고 있는 키아렌의 입으로 직접 듣고자 할 뿐.
에드먼의 물음에 키아렌은 망설임 없이 말했다.
“어떻게 되긴 어떻게 돼.”
키아렌이 살짝 신경질적으로 얘기했다.
“왕국 최강의 독립 부대…… 아니, 기사단이 아닌 일반 독립 부대로 따진다면…….”
키아렌이 잠깐 말을 멈췄다. 그리고 이내 말을 이었다.
“대륙에서 가장 강한 백인 부대라고 해도 과언이 아니지.”
그 말에 에드먼은 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
*  *  *
촤르르르르륵!
미끄러지듯 내리막길을 내려오던 데미안의 뒤로 로즈나이트 기사들이 빠르게 쇄도했다.
“놓치지 않는다!”
파밧!
곧이어 로즈나이트 기사단의 기사들이 순식간에 데미안을 포위했다.
순식간에 둘러싸여 퇴로가 막힌 데미안이 미간을 찌푸린 채 그들을 보았다.
하지만 그때.
“끄악!”
언덕 위쪽에서 들려오는 소리.
어느새 다섯 명씩 짝지은 카이온 부대원들이 로즈나이트 기사단의 뒤를 쫓으며 그들을 공격하고 있었기 때문이다.
“이런 쥐새끼 같은 놈들……!”
참으로 웃긴 그림이 연출되었다.
데미안을 쫓는 로즈나이트 기사단과 그 뒤를 쫓는 카이온 부대.
결국 로즈나이트는 또다시 중앙에서 찢어져 데미안과 카이온 부대를 상대해야 했다.
데미안을 함께 포위하던 마일로의 표정이 일그러졌다.
“너흰 위쪽을 도와라! 여긴 우리가 맡겠다.”
실시간으로 변하는 상황에 마일로는 머리가 터질 지경이었다.
그리고 그때.
“어질어질하지? 이렇게 당하는 게 처음일 텐데 말이야.”
“……죽이기 전에 그 혓바닥부터 먼저 뽑아 주겠다.”
“허허, 고귀한 기사님께서 그런 상스러운 말을 하면 쓰나.”
으득!
데미안의 말에 마일로가 어금니를 꽉 깨물었다.
계속해서 녀석의 페이스에 휘말리는 듯했다.
“언제까지 그런 여유를 부릴 수 있는지 보겠다.”
마일로를 포함한 여섯 명의 기사가 데미안을 포위했다.
그리고 사십여 명에 달하는 로즈나이트 기사들이 위쪽에서 적의 부대를 상대하러 갔다.
이 녀석만 죽이면 모든 것이 끝난다.
이어서 마일로가 검을 들어 데미안에게 겨누며 말했다.
“이곳이 네놈의 무덤이 될 것이다.”
“글쎄…… 나는 그렇게 생각하지 않는데.”
데미안이 또다시 이죽거렸다.
최대한 싸우기 전, 말로 녀석을 흥분시켜야 했기 때문이다.
‘……여섯 명이라.’
그중 한 명은 간부급.
상황이 좋다 할 수는 없지만.
‘……해볼 만하다.’
데미안은 예전의 그 상황을 떠올렸다.
절체절명이라 할 수 있는 그 상황.
‘그때도…… 살아남았잖아.’
그리고 지금도 살아남을 것이다.
‘죽지 않아.’
창을 쥔 데미안의 몸에서 마력이 일렁였다.
그때와는 달리 이제는 마력도 상당히 능숙히 다룰 수 있게 되지 않았는가.
데미안이 자신을 포위하고 있는 기사들을 보며 말했다.
“와라, 겉멋만 든 새끼들아.”
“놈의 사지를 잘라 버려! 쳐라!”
마일로의 외침과 함께 다섯 명의 기사가 데미안을 향해 달려들었다.
