“왕국에 영광을!”
데미안이 타르온에게 경례를 하자, 타르온이 고개를 끄덕이며 자리를 권했다.
데미안이 앉으며 물었다.
“무슨 일로 부르셨습니까?”
“지금 에르칼에서 약초 운영권을 쥐고 있는 하멜 상단. 너와 관련된 상단이지 않나?”
“맞습니다.”
데미안이 대답하자 타르온이 씨익 웃으며 말했다.
“하멜 상단에서 에르칼의 사업이 잘 진행되고 있는 것이 우리 덕분이라면서 기부를 해 왔다.”
벌써 만났구나.
데미안은 모른 척 고개를 끄덕였다.
“그렇습니까?”
“이걸로 부대원들의 무기와 갑옷을 바꾸려고 하는데, 네 생각은 어떤가?”
“좋은 생각인 것 같습니다. 그런데 왜 제게 그걸 묻는지 잘 모르겠습니다.”
“후후후, 그런가?”
타르온이 낮게 웃음을 터트렸다.
가끔 보면 열세 살이라는 느낌이 전혀 들지 않게 능구렁이 같은 모습이 있었다.
타르온이 고개를 끄덕였다.
“알겠다, 그럼 이 기부금은 부대를 위해 뭘 할지 내가 고민해 보지. 그보다 말이야.”
타르온이 데미안을 보며 말했다.
“우리가 하멜 상단을 위해 해 줄 수 있는 일은 없나?”
타르온도 철저하게 받은 만큼은 배푸는 성격인 듯하다.
그의 물음에 데미안이 말했다.
“제 생각에는 약초꾼들이 숲으로 들어갈 때 호위가 있으면 좋지 않을까 생각합니다. 수비대의 말에 따르면 최근 몬스터들이 하나둘, 다시 나타나고 있다고 하니까요.”
“그런가? 그거 좋은 생각이군.”
어차피 브론세리안 숲에 몬스터들이 뜸해진 탓에 네오칼리츠 부대엔 여유가 생긴 상황이었다.
게다가 다시 몬스터들이 늘어나기 시작하는 ‘시점’이라면 사전에 정리를 하는 것도 자신들의 입장에선 좋은 일이었다.
“알겠다. 하멜 상단주와 만나 얘기를 나눠 보지. 돌아가 보도록.”
“예.”
데미안은 자리에 일어나 곧장 디엘에게로 향했다.
타르온의 성격상 오늘 바로 디엘을 만나 약초꾼의 호위 문제를 추진할 가능성이 높았다.
“어? 데미안 님.”
디엘은 갑자기 찾아온 데미안을 보고 놀란 표정을 지었다.
그녀의 뒤쪽으로는 약초를 한가득 실은 짐 더미가 잔뜩 있었다.
“엄청난 양이네요.”
“아직 반의반도 안 됩니다. 아마 오늘 중으로 이 물량의 다섯 배 정도가 나갈 거예요.”
“수확이 좋은 모양이네요.”
“말도 마세요. 금광도 이런 금광이 없어요. 오히려 약초꾼들이 부족할 지경이라니까요?”
확실히 브론세리안 숲은 엄청난 자원을 지니고 있는 곳이었다.
이런 식으로 작업을 해도 족히 몇 년은 꾸준하게 양을 얻을 수 있을 정도니까.
“외부에서 약초꾼들을 데려오는 방향도 생각하고 있어요. 다만 그랬을 때 약초꾼들끼리 파벌이 생기면 곤란해서, 조금씩 진행하려고 합니다.”
“예, 그 부분은 믿고 맡기겠습니다. 그보다 곧 네오칼리츠 부대의 타르온 대장이 찾아올 겁니다.”
“절요?”
데미안은 디엘에게 타르온 대장과 한 얘기를 말해 주었다.
디엘이 피식 웃었다.
“좋은 생각이네요. 그렇지 않아도 어제 한 그룹에서 몬스터들 때문에 도망쳐 나왔다고 했었거든요.”
“수비대는 정찰과 에르칼에 위협이 있을 때만 나서지, 숲 안쪽으로 들어가 직접적인 전투는 하지 않으니까요.”
데미안이 말을 이었다.
“대장이 오면 나와 디아날 그리고 카일. 이렇게 한 팀으로 당신 호위를 하게 해 줘요.”
“무슨 이유가 있나요?”
“좀 굴려야 되는 녀석들이라서요.”
“……네?”
“그럼 부탁합니다.”
데미안이 씨익 웃고는 다시 부대로 돌아갔다. 그리고…….
“어딜 그렇게 싸돌아다녀?”
“이제 넌 고생길 열렸다고 생각해라.”
“……무슨 말이야?”
카일의 물음에 데미안이 슬쩍 입꼬리를 올렸다.
“곧 알게 될 거야.”
그리고 며칠 뒤.
“약초꾼 호위라고?”
“아니, 우리가 언제부터 약초꾼들 호위를 했다고 이래?”
예상대로 타르온은 하멜 상단과 얘기를 끝내고 본격적으로 약초꾼들의 호위 임무를 맡기 시작했다.
물론 잡음은 나왔다.
며칠 간의 평화로운 나날들이 이어지다가 갑자기 임무를 맡았으니 말이다.
하지만.
“불만 있는 녀석들은 나와라. 곧장 제명시켜 다른 부대로 전출시킬 테니까.”
네오칼리츠 부대원들의 봉급은 올랐다.
낡은 갑옷과 무기는 새 걸로 바뀌었고, 보급되는 약초도 늘어났다.
그리고 이전보다 살림살이가 좋아진 건 단 하나, 하멜 상단 때문이었다.
“약초꾼 호위 임무보다는 몬스터들이 다시 자리를 잡기 전, ‘사전 제거’ 임무라고 생각해라. 녀석들이 다시 자리를 잡으면 얼마나 피곤해지는지 모두 겪어 봐서 잘 알 거다.”
“그건…… 그렇지요.”
“하긴, 그건 우리가 해야 하는 일이니까.”
타르온의 말에 불만을 터트렸던 부대원들도 모두 수긍을 했다.
“자, 그럼 배정해 준 팀으로 진행해라. 그리고…… 데미안.”
“예.”
“너와 디아날 그리고 카일은 하멜 상단주가 요청을 하더군.”
“그렇습니까?”
“몰랐던 일인가?”
타르온이 데미안에게 물었다.
“예, 그냥 실력이 괜찮은 사람을 물어봐서 요즘 열심히 한다고 두 사람을 얘기한 적은 있었습니다.”
“그런가. 확실히 디아날과 카일의 실력이 이전보다 상당히 많이 늘었지.”
매일같이 붙어 다니며 훈련을 하는 세 사람이다.
덕분에 다른 부대원들 중에서도 자극을 받고 최근 훈련을 시작한 녀석들도 있었다.
“그럼 가 보도록.”
“예!”
데미안은 곧바로 디아날과 카일에게로 갔다.
“우리 셋은 하멜 상단주의 호위래.”
“상단주?”
“상단주도 숲으로 들어가나?”
디아날이 물었다.
상단주가 굳이 위험하게 숲으로 들어가야 할 이유가 없지 않은가.
하지만.
씨익.
“우린 해야 할 일이 있으니까요.”
“……해야 할 일?”
“이제는 실전으로 훈련해야죠. 그동안 놀기만 하지 않았습니까.”
“……놀았다고? 누가?”
“설마 우리가 놀았다고 말하는 거냐?”
카일이 눈을 부릅떴다.
하루하루 피곤에 지쳐 곯아떨어질 때까지 훈련을 하고 있던 그들이었다.
어쩔 수 없었다.
하루 종일 데미안이 옆에 붙어 훈련을 시키고 있었으니까 말이다.
불만 있으면 덤비라는 녀석의 말에 몇 번 덤볐지만.
“악마는 멸종한 줄 알았더니, 내 눈앞에 악마가 있었군.”
디아날이 나지막하게 중얼거렸다.
데미안 덕분에 두 사람은 온몸이 멍 자국에 하루도 빠지지 않고 근육통에 시달리며 살아야 했다.
그렇지만.
“그 덕에 강해졌잖아요.”
“부정하지 않을게.”
“그건 인정.”
네오칼리츠 부대원들이 나태한 건 사실이나, 그들 정도의 짬밥이면 어지간한 부대의 병사들보다 훨씬 강하다.
하물며 이런 평화의 시대에서 목숨 걸고 몬스터들과 싸우는 이들이 어디 흔하겠는가.
그런데 지금까지 살아남았다는 건, 모두들 기본 이상은 한다는 뜻이었다.
하지만 디아날과 카일은 그중에서도 발군이었다.
아니, 정확하게는 발군이 ‘되었다’라고 해야 했다.
하루도 빠지지 않는 훈련.
기초 체력 훈련은 기본에다 데미안이 알려 준 검술과 방패술을 충실하게 배우며 익혔다.
게다가 데미안이 직접 대련을 해 주고 있으니, 실력이 오르지 않을 수 없었다.
가장 막내들이었지만, 이제는 부대에서 가장 강한 부대원이 된 것이다.
“설마, 네가 우리끼리 조를 맞춘 거야?”
“예.”
“……너, 솔직히 말해 봐. 그 상단주랑 무슨 관계야?”
“무슨 관계라니요?”
디아날의 물음에 카일이 콧구멍을 벌름거리며 눈을 부릅떴다.
뭔가 빨간 맛이 날 것 같은 이야기에 도파민이 분비되는 느낌이었다.
하지만…….
“관계는 무슨. 그냥 비즈니스 관계, 그 이상도 이하도 아닙니다.”
“수상쩍은데…….”
“많이 의심하십쇼. 그래 봤자 나오는 건 없으니까요.”
데미안이 창을 어깨에 툭 걸치며 두 사람을 보았다.
“그럼 가시죠, 훈련하러.”
“……젠장.”
“그래, 가자! 가 보자고!”
울상을 짓는 디아날과 반대로 투지 넘치게 소리치는 카일이었다.
그렇게 세 사람은 디엘의 호위라는 핑계로 브론세리안 숲으로 향하기 시작했다.
*  *  *
디엘은 갑자기 숲으로 끌려 나온 자신의 상황을 이해할 수 없었다.
“아니, 왜 제가……?”
디엘의 호위 임무를 맡았는데, 디엘 없이 숲으로 들어가는 건 이상하지 않은가.
게다가 처음이라 아무래도 보는 시선을 의식할 수밖에 없었다.
“며칠만 수고해 주십시오. 나중에는 우리 셋만 다닐 테니까요.”
며칠만 지나면 이런 관심은 자연스레 사라진다.
그때는 호위 임무를 간다고 말하고선 디엘 없이 셋만 숲으로 들어와도 괜찮다는 것이었다.
데미안의 말에 디엘은 난처한 표정을 지었지만, 이내 주변을 두리번거렸다.
처음 확인을 위해 입구 앞에 왔던 것을 제외하곤 숲 내부는 처음이었으니까.
게다가 이렇게 깊게 들어온 건 더더욱 처음이었다.
“뭔가 청아한 느낌이네요. 공기도 좋고.”
“그게 숲이 주는 매력이지요. 하지만, 마냥 좋지만은 않을 겁니다.”
“……네?”
데미안의 말과 함께 갑자기 옆에 있던 디아날과 카일이 앞으로 쏜살같이 달려 나갔다.
데미안이 입가에 작은 호선을 그렸다.
“반응 속도 좋고.”
데미안이 중얼거렸다. 그리고…….
“크어어어어어어!”
이윽고 수풀 너머에서 들려오는 거대한 포효에 디엘이 화들짝 놀라며 멈칫했다.
“괜찮아요?”
“모, 몬스터인가요?”
“예, 그것도 대형이네요. 깊은 곳까지 들어오길 잘했어요.”
“그게 무슨…….”
디엘이 머뭇거리며 말을 이었다. 하지만.
쾅!
그녀의 말이 끝나기도 채 나무를 때리는 강한 일격.
디엘의 시선이 어느 한 방향으로 향했다.
“……곰?”
곰이었다. 하지만 일반 곰과는 비교할 수 없을 만큼 덩치가 큰 곰이었다.
데미안이 말했다.
“자이언트 베어입니다. 몸길이가 3미터가 넘고, 체중이 1톤이 넘는 녀석이죠.”
“1톤이요?!”
“보시다시피 녀석의 앞발 몇 방에 저 두꺼운 나무가 부러질 정도로 강합니다.”
우드드드드득!
말이 끝나기 무섭게 자이언트 베어가 후려친 나무가 부러지며 쓰러지기 시작했다.
그 모습에 디엘이 화들짝 놀라며 말했다.
“도와주지 않아도 되나요? 저 두 사람으로 무리일 것 같은데요?!”
“예전이라면 무리였겠죠. 하지만…….”
데미안의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.
촤악!
디아날이 자이언트 베어의 가랑이로 파고들며 녀석의 양쪽 아킬레스건을 베었다.
“크어어어어어어!”
완전히 잘리진 않았지만, 녀석의 뒤꿈치 위쪽에서 붉은 피가 흘러내렸다.
녀석이 비명을 지르며 뒤쪽으로 이동한 디아날에게 시선을 돌리는 순간.
“임마, 여기도 있다고!”
콰득!
“크아아아아아아!”
카일의 손도끼가 녀석의 허벅지를 뚫자, 자이언트 베어가 비명을 지르며 본능적으로 녀석을 향해 앞발을 휘둘렀다.
쾅!
둔탁한 소리와 함께 카일의 몸이 크게 흔들렸지만.
“……이열.”
데미안은 굳건히 버티고 있는 카일을 보며 입꼬리를 올렸다.
“크윽! 이 빌어먹을 곰 새끼가……!”
방패로 자이언트 베어의 공격을 막은 카일이 인상을 찌푸렸다.
방어를 했음에도 불구하고 몸이 부서지는 듯한 파괴력이었기 때문이다.
“크어어어어어!”
이어서 자이언트 베어가 날카로운 송곳니를 드러내며 카일을 향해 달려들었다.
덩치와 달리 엄청난 스피드.
“……!”
카일이 급히 손도끼로 막았지만.
쿠구구구구구구구궁!
입에 손도끼를 문 채 힘으로 밀어붙이는 자이언트 베어.
녀석의 돌진에 카일은 손도끼와 방패를 앞세운 채 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
하지만 그 순간.
서걱! 촤자자자자작!
깊은 한 방.
그리고 빠르게 이어지는 연타.
중요한 건 이 모든 것이 한곳을 향해 집중된 공격이라는 것이다.
“크어어어어어어어어어!”
자이언트 베어의 신형이 크게 휘청했다.
녀석의 아킬레스건은 완전히 잘렸으며, 허벅지에서 흘러나오는 피도 점점 많아지기 시작했다.
“흐리아아아아압!”
그에 카일이 방패를 쥔 팔을 몸에 바짝 붙이며 그대로 자이언트 베어를 향해 돌진했다.
쾅!
강력한 숄더 어택.
몸뚱이 자체가 무기인 카일의 돌진에 녀석의 몸이 기우뚱할 때.
파밧!
바닥을 박차고 일어난 디아날이 두 자루의 검을 역으로 잡으며 말했다.
“이제 끝내자.”
푸욱! 콰드드득!
“크어어어어어어어어어!”
녀석의 왼쪽 어깨와 목 사이로 두 자루의 검을 깊게 쑤셔 넣은 디아날.
이윽고 자이언트 베어는 단말마의 괴성과 함께 바닥에 쓰러졌다.
쿠웅!
육중한 몸뚱이가 쓰러지자, 카일은 다시 한 번 확인하며 완전히 마무리를 지었다.
그 모습에 디엘은 무언가 충격을 받은 듯 해쓱한 표정이었지만.
“이제 나도 시작해 볼까.”
뒤이어 나타나는 다른 기척에 데미안이 날카롭게 눈빛을 번뜩이며 앞으로 걸어 나갔다.
