파밧!
데미안이 앞에 벽을 만든 채 달리고 있는 교관들을 향해 달려들었다.
분명 녀석들은 지원자들보다 한참 상회하는 능력을 지니고 있다. 하지만…….
‘그래 봐야 훈련소 교관 정도지.’
게다가 보아하니 훈련소 교관이 된지 2~3년밖에 되지 않은 초보 교관들이다.
타다다다다닥!
“어라?”
데미안이 달려가자 앞서 달리던 교관 중 덩치가 큰 교관이 씨익 웃으며 데미안을 향해 가까이 다가왔다.
“……개인적인 감정은 없지만, 뒤로 가 줘야겠다!”
그리고 예상대로 녀석이 어깨로 부딪치려는 순간…….
스륵.
“어엇?”
데미안은 가볍게 녀석의 몸통 박치기를 흘리고선 비어 있는 곳으로 뛰어올랐다.
파밧!
순식간에 교관들을 앞지른 데미안은 놀란 표정을 짓고 있는 그들을 보며 말했다.
“실례하겠습니다.”
씨익.
마치 조롱하는 듯, 한 번 웃어 주는 것이 바로 이 작전의 포인트다.
아주 앳된 얼굴의 데미안이 앞서 달리기 시작하자 교관들은 황당한 표정을 감추지 못했다.
저런 애송이가 지금 자신들을 제쳤단 말인가?
“뭐 하고 있어! 저놈, 막아!”
“예, 옙!”
고참으로 보이는 교관의 말에 두 명의 교관이 빠르게 치고 나가며 데미안을 향해 달려들었다. 하지만…….
타다다다다다닥!
오히려 데미안은 속도를 높여 앞으로 빠르게 달려 나가기 시작했다.
그런 데미안의 모습에 뒤쪽에서 따라오던 지원자들의 눈이 휘둥그렇게 변했다.
그중에서도 특히 아펠은 참을 수 없는 듯 크게 웃음을 터트렸다.
“푸하하하하하! 뭐야, 저 자식!”
하지만 웃음을 터트리던 아펠은 이내 씨익 웃으며 말했다.
“나도 질 수 없지.”
다른 녀석들이 그랬다면 그냥 코웃음을 쳤겠지만, 또래가 저렇게 먼저 치고 나가는데 가만히 있을 수 있나.
덩달아 아펠이 앞으로 달려 나가기 시작하자, 다른 지원자들 역시 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
“우리도 가자!”
“벽 따윈 그냥 허물어 버려!”
지원자들 전체가 속도를 올리며 교관들을 향해 달려들자 교관들이 당황한 기색을 감추지 못했다.
“뭐, 뭐야!”
“으아아아아악!”
순식간에 분위기가 바뀌었다.
그 모습에 데미안이 있던 2연병장을 보던 교관들은 조금 당황스러운 표정을 지었다.
“……2연병장은 조금 다른 분위기인 것 같습니다.”
“이상한 놈 하나가 들어온 모양이야.”
“……교관들을 더 투입시킵니까?”
저런 상태로 했다간 2연병장의 지원자 전부가 합격을 할 수도 있는 상황이었다.
하지만 그때…….
“크크크크크크크크큭.”
상황을 지켜보고 있던 레이먼이 어깨를 들썩이며 웃음을 터트렸다.
정말이지 웃음을 참을 수 없었기 때문이다.
“……레이먼 교관님?”
“내버려 둬, 교관을 추가 투입하자는 건 우리가 시험을 조작한다고 광고하는 거야, 뭐야? 저것도 저 녀석들의 실력이지.”
오래달리기 시험에서 지원자들을 방해하는 것은 일종의 장애물과도 같은 것이었다.
진짜 전쟁에선 이런 것보다 더 말도 안 되는 일이 비일비재하게 일어난다.
그에 비해 교관들의 방해 따윈 그저 사소한 일일 뿐이다.
어찌 보면 형평성에 어긋날 수도 있는 일이지만, 이 정도 변수는 본인들이 감당해야 하는 일이라고 레이먼을 생각했다.
다만…….
“그 반대의 경우도 마찬가지겠지.”
지원자들의 돌발적인 행동에 교관들 역시 ‘변수’를 맞이할 수 있다.
그 변수를 얼마나 잘 대처하며 본인의 역할을 잘 수행하느냐 역시 자신들이 배워야 하는 일이다.
“그래도 내 눈이 틀리진 않았네.”
이런 변수를 창출하는 녀석이라니.
물론 녀석의 행동에 다른 녀석들이 호응해 줬기에 변화된 분위기다.
다른 녀석들이 그저 지켜만 보았다면 그저 혼자만의 몸부림이었을 것이다.
‘하나…….’
레이먼은 그 작은 불씨를 지핀다는 것이 결코 쉬운 일이 아님을 알고 있다.
전장에서 언제나 앞서 나가는 녀석들은 저런 불씨를 지필 줄 아는 녀석들이었다.
레이먼이 피식 웃으며 2연병장을 바라보았다.
이미 페이스 따윈 개나 줘 버린 듯한 난장판이 되어 버린 시험. 하지만 녀석들이 한 가지 빼먹은 것이 있다.
“……저 속도로 15킬로미터를 계속 뛸 수 있으려나?”
크크크크큭.
녀석들은 알지 못하는 사이 두 번째 시험에 들고 있었다.
*  *  *
“헉…… 헉…… 헉…….”
뭐지? 도대체 몇 바퀴나 뛴 거지?
세상이 빙글빙글 도는 듯한 느낌과 함께 구토감이 목구멍까지 치고 올라왔다.
간신히 구토감을 억누른 지원자는 고개를 돌려 자신이 돈 연병장의 횟수를 확인했다.
이제 스무 바퀴.
연병장의 한 바퀴가 500미터니까 10킬로미터를 뛰었다는 것이다.
아니, 그런데…….
“우욱!”
아직 10킬로미터밖에 뛰지 않았는데 왜 이렇게 힘이 든단 말인가.
지원자는 결국 참지 못한 채 트랙 옆으로 고개를 내밀며 속에 든 음식물을 쏟아 냈다.
“헉…… 헉…… 헉…….”
“으아…… 뒈지겠다……!”
2연병장에서 달리고 있는 지원자들 절반 이상이 죽을 것 같은 표정을 지으며 곡소리를 냈다.
몇몇은 후들거리는 다리를 주체하지 못한 채 바닥에 쓰러져서 일어나지 못하고 있었다.
“후욱…… 후욱…… 다들 페이스 조절부터 해라.”
“……예!”
“허억…… 허억…….”
교관들도 턱 끝까지 차오른 호흡을 애써 가다듬으며 속도를 줄여 달리고 있었다.
이미 지원자들을 방해할 생각은 버린 지 오래다.
힐끗.
선임 교관이 달리고 있는 지원자들을 보았다.
첫 스타트부터 오버 페이스로 달린 나머지 지원자들 중 대부분이 체력 고갈로 뛰고 있지 못했다.
그나마 중간부터 페이스 조절을 하던 녀석들이 있었지만, 그마저도 상당히 힘들어 보이는 기색이었다.
“지원자들은 내버려 둬도 시간 안에 들어올 수 없을 것 같다. 잘해야 열댓 명 정도가 겨우 들어올 것 같다. 그러니 너희들도 호흡부터 조절해.”
“예…… 알겠습니다. 허억…… 허억…….”
“허억…… 허억…… 교관이 돼서…… 통과하지 못하면 그것만큼 쪽팔린 것이 없죠……!”
덩치 교관이 입술을 질끈 깨물며 다리에 힘을 주었다.
처음 저 앳된 녀석의 술수에 휘말며 체력을 너무 많이 쓴 것이 실수였다.
하지만 그에 비해…….
‘……괴물인가.’
선임 교관은 앞에서 달리고 있는 데미안을 바라보았다.
처음에 자신들을 넘어 앞으로 뛰어나갈 때만 하더라도 아무 생각 없는 멍청이라고 생각했다.
하지만 서너 바퀴 정도 달렸을 때였을까?
그때부터 갑자기 날뛰는 분위기와는 달리 홀로 페이스 조절을 하며 달리는 모습이 상당히 인상적이었다.
‘그래도 남들보다 빠른 속도였지만…….’
순간 선임 교관의 표정이 굳어졌다.
설마, 이런 상황을 전부 계획했다는 말인가?
‘말도 안 되는 소리.’
선임 교관이 고개를 저었다.
아무리 높게 봐야 이제 10대 중반 정도 되는 소년이다.
저런 어린 녀석이 무슨 수로 이런 계획을 짰단 말인가.
아니, 애초부터 다른 녀석들이 호응을 하는 것을 예상조차 할 수 없지 않은가.
‘……그저 얻어걸린 거겠지.’
그게 아니라면 이 상황을 설명하기는 쉽지 않을 것 같았다.
선임 교관은 그저 앞서 달리고 있는 데미안을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
“후욱…… 후욱…….”
천천히 호흡을 조절하면서 달리고 있던 데미안이 시선을 돌려 다른 지원자들을 보았다.
이미 데미안과 한 바퀴 이상 차이가 나는 녀석들이 대부분이었다.
격차가 심한 녀석들은 세 바퀴까지 차이가 났다.
‘저 녀석들은…… 전부 탈락이네.’
뛰는 건 고사하고 겨우 걷고 있는 녀석들이 절반가량 되는 듯했다.
데미안은 녀석들에게서 시선을 돌려 다시 앞을 보았다. 하지만 그때…….
“야, 데미안.”
갑자기 옆으로 다가온 아펠이 데미안을 불렀다. 그에 데미안이 아펠을 보았다.
“쌩쌩해 보이네?”
“설마 계획했던 거야?”
“뭐가?”
데미안의 물음에 아펠이 입꼬리를 슬쩍 올리며 말했다.
“모르는 척하기는 크크크크큭! 내 눈은 못 속이지.”
아펠은 뒤를 슬쩍 쳐다보며 쓰러진 지원자 몇 명을 바라보았다.
“쟤들은 전부 여기서 탈락이야. 그리고 저기 비실비실하게 걸어가는 놈도 제시간 안에 못 들어올 거야.”
대충 탈락이 확정된 놈들만 절반 이상이다.
이게 전부 시작과 동시에 데미안이 만들어 놓은 불꽃과도 같은 분위기 때문이었다.
‘마치…… 교관들을 제치면 시험에 통과할 수 있을 것 같은 분위기였다.’
원래 페이스를 유지하다가 마지막에 교관들을 제쳐 통과하려고 했던 아펠이었다.
하지만 데미안이 만든 분위기에 자신도 모르게 휩쓸려 동조하였다.
“마력을 사용할 수 없었다면 우리도 똑같은 꼴이 되었을 거야.”
“사용할 수 있는 카드가 있는데, 사용하지 않을 이유는 없잖아? 이것 역시 경쟁의 일환이라 생각한다.”
“……역시 계획한 게 맞았어.”
아펠이 중얼거렸다. 하지만 이내…….
“데미안, 너는 왜 입대하려고 하는 거야?”
“응?”
“마력을 사용할 수 있는 거라면, 보통 놈은 아닌 것 같은데.”
아펠의 말에 데미안이 피식 웃었다.
“그건 네가 보통 놈이 아니라고 자랑하는 건가?”
“하하, 그렇게 되나?”
데미안의 물음에 오히려 아펠이 너스레를 떨 듯 웃음을 터트렸다. 그에 데미안이 대답했다.
“내가 있을 곳이 여기뿐이라서.”
“……?”
입대를 하려는 이유가 저런 이유라고?
아펠은 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 데미안을 보았다. 하지만 이내 의미를 알 수 없는 묘한 미소를 지었다.
“그렇군.”
이 녀석도…… 다른 사람에게 선뜻 말을 할 수 없는 이유가 있을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.
아펠이 데미안에게 말했다.
“넌 참 재미있는 놈이야.”
“너도 꽤 재미있는 것 같긴 해.”
서로를 향해 씨익 미소를 짓던 두 사람은 이윽고 오래달리기를 완주하며 교관의 앞에 섰다.
가장 먼저 서른 바퀴를 모두 채운 두 사람의 모습에 교관은 조금 놀란 표정으로 말했다.
“두, 두 사람 모두…… 합격!”
*  *  *
“3훈련소에 재미있는 녀석이 들어왔다고?”
“예, 3훈련소 레이먼 교관에게 연락이 왔는데, 나이가 열세 살밖에 되지 않는다고 합니다.”
한쪽 눈에 검은 안대.
제법 덥수룩한 수염이 턱과 코 아래를 덮고 있었다.
정리되지 않은 듯한 방 안에 앉아 있던 사내는 부하의 보고에 천천히 자리에서 일어났다.
가뭄이 생긴 땅처럼 갈라진 피부.
하지만 손바닥에 보이는 굳은살은 오랜 세월 병장기를 쥐고 산 흔적을 보여 주는 듯했다.
깡마른 체구와는 달리 자리에 일어서자 중년 사내의 몸에선 제법 날카로운 기세가 풍겨 나왔다.
“그 깐깐한 레이먼이 재미있다고 하는 녀석이라. 조금은 호기심이 생기는군.”
중년의 남자가 입꼬리를 씰룩였다. 그러고는 이내 보고를 하러 온 부하를 보며 물었다.
“그래, 뭐가 그리 재미있다는 거지?”
부하는 레이먼이 알려 준 3훈련소의 시험 내용을 설명하기 시작했다.
가장 처음 왕국제일창술을 사용하는 것부터 시작해서 지원자들이 가장 까다로워한다는 오래달리기까지 말이다.
특히 오래달리기에서 녀석이 한 행동에 중년의 남자는 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐흐흐, 망나니 같은 녀석이군. 그래서 그 녀석은 통과했나?”
“교관들도 제치고 일 등으로 통과했다고 합니다.”
“열세 살 꼬맹이가 패기 있군.”
이내 그의 눈빛이 반짝이며 이채가 돌았다. 이윽고 중년의 남자가 부하에게 물었다.
“그 녀석 이름이 뭐라고?”
“데미안이라고 합니다.”
