“성공했다고?”
“예, 지금 확인해 보니…… 금광 기지를 탈환하는 것은 성공한 것 같습니다.”
타이렌의 말에 세오레일이 미간을 찌푸렸다.
자신에게 무기와 갑옷을 보급받은 지 한 달도 지나지 않았다.
그런데 그 언덕진 기지를 탈환하는 데 성공을 했단 말인가?
세오레일은 황당한 듯 탄식을 터트렸다.
하지만…….
“그런데…… 중대장님. 문제가 하나 생겼습니다.”
“뭐지?”
“금광 기지는 탈환을 했는데…… 곧바로 기지를 버리고 다시 부대로 복귀를 한 것 같습니다.”
“……?”
세오레일이 눈을 깜빡였다.
“뭐라고?”
“금광 기지를 버리고 부대로 복귀를 했습니다.”
“탈환한 기지를 그냥 내버려 둔 채 다시 부대로 복귀했다는 말인가? 왜?”
자신의 귀를 의심하는 듯 세오레일이 물었다.
“그건 저도…….”
타이렌이 고개를 저었다.
그야말로 상식 밖의 일이 일어난 것이니까.
“……미친.”
세오레일은 자신도 모르게 중얼거렸다.
한 달도 채 안 되는 시간에 쓰레기들을 데리고 금광 기지를 탈환했다는 것은 대단한 일이다.
‘그런데 기껏 탈환한 기지를 버리고 돌아왔다고?’
이게 무슨 말도 안 되는 일이란 말인가.
세오레일이 자리에서 벌떡 일어났다.
“내가 직접 가서 확인해 보도록 하지.”
“중대장님께서 직접요?”
“문제 있나?”
“아닙니다!”
타이렌이 대답하자 세오레일이 막스트리 부대로 걸음을 옮겼다.
머릿속을 혼란스럽게 만드는 의문들.
‘20일 만에…… 그런 쓰레기들을 데리고 기지를 탈환했다라…….’
대체 무슨 마법을 부린 거지?
막스트리 부대로 향하는 세오레일의 발걸음이 점차 빨라지기 시작했다.
*  *  *
“너희 수성할 줄 알아?”
“……예?”
데미안의 물음에 조장들이 두 눈을 깜빡거렸다.
‘그냥…… 지키면 되는 거 아닙니까?’라고 대답했다간 한 대 세게 맞을 것만 같은 느낌이었다.
아무도 대답을 하지 않자.
“그럼 너희들 중 활을 쏠 수 있는 사람 거수.”
데미안이 다른 질문을 던졌다.
그 질문에 조장들 중 두 명 정도가 손을 들었다.
아니, 손을 들려는 순간.
“최소 150미터에서 열 발 중 절반 이상은 명중시켜야 한다. 과녁은 사람이라고 가정하고.”
스르륵.
들어 올리던 손을 천천히 내렸다.
이어서 데미안이 말했다.
“너희도 알다시피 금광 기지는 언덕으로 이루어진 곳이다. 성벽 같은 건 없다. 그래서 장애물을 설치하고 적의 진입을 늦추면서, 적이 다가오기 전에 최대한 수를 줄이는 것이 핵심이다.”
데미안이 자리에서 일어났다.
“그런데 우리 중 활을 쏠 줄 아는 녀석이 없는데, 그 기지에 있다고 한들 뭐가 달라지지?”
“하지만 우리가 위에 있으니 아래에서 올라오는 녀석들을 상대로 싸우는 것이 훨씬 유리하지 않습니까?”
3조장이 조심스럽게 말했다.
데미안이 쳐다보자 녀석이 움찔했지만.
“좋은 의견이다. 그 말이 맞지.”
데미안이 고개를 끄덕였다.
“하지만.”
이윽고 데미안이 막사 바깥쪽을 가리키며 말했다.
“그 이점 하나 빼고는 모든 것이 다 불리하다. 하다못해 저 분쟁 지역에선 언제 적들이 쳐들어올지 모르기 때문에 마음 놓고 훈련을 할 수 없다.”
데미안이 조장들을 보며 말했다.
“묻겠다. 너희가 기지를 탈환할 수 있었던 이유는 뭐지?”
“그건…….”
모두가 알고 있다.
데미안이 알려 준 진형 전술을 밤낮 가리지 않고 미친 듯이 훈련했기 때문에 가능했다는 것을 말이다.
“대장님의 지도 아래…… 열심히 훈련을 했기 때문입니다.”
“그래, 하지만 안타깝게도 저 기지에선 훈련을 할 수가 없다. 언제 적이 공격해 올지 모르기에 경계를 서고 있기 바쁘겠지.”
데미안이 후퇴를 결정한 가장 큰 이유는 그것이었다.
“결국 지키기 위해선 너희들은 또다시 그에 걸맞은 능력을 키워야 한다. 알겠나?”
“예, 옙!”
“예, 알겠습니다!”
“그럼 이 후퇴에 대해 또 의문이 있는 사람은?”
“없습니다!”
그들이 동시에 대답했다.
데미안이 피식 웃으며 말했다.
“부를 때까지 사고 치지 말고 휴식하고 있도록. 앞으로 3개월 동안 많이 힘들 테니까.”
데미안이 입꼬리를 올리며 씨익 웃었다.
흠칫!
그에 조장들은 자신들도 모르게 몸을 떨었다.
저 웃음이 나올 때마다 상상도 하지 못했던 말도 안 되는 고통을 느꼈지 않은가.
“가, 가 보겠습니다!”
“쉬십시오, 대장님!”
조장들은 도망치듯 데미안의 막사에서 빠져나왔다.
그리고.
“흐흐, 무슨 부대 놀이라도 하고 있나?”
우르르 뛰쳐나오는 조장들을 본 세오레일이 막사 안으로 들어오며 데미안에게 말했다.
데미안이 표정이 순간적으로 일그러졌다.
“그렇지 않아도 찾아뵈려 했는데, 여기까진 무슨 일이십니까?”
데미안이 빠르게 미소를 띠며 세오레일에게 물었다.
세오레일은 막사 안을 슬쩍 쳐다보곤.
“아니, 그냥 얘기 좀 하려고 왔지.”
능글맞게 웃으며 막사 안에 있던 의자에 앉았다.
그리고 데미안을 바라보는 세오레일.
데미안은 녀석의 시선에 속으로 한숨을 내쉬었다.
저런 눈빛을 하고 있는 놈들을 너무나 잘 알기 때문이다.
‘……돈맛을 알아 버렸군.’
시발, 앞으로 줄기차게 뜯기겠네.
속으로 욕을 한 데미안이 그의 맞은편에 앉았다.
그러자 세오레일이 데미안에게 물었다.
“기지를 탈환했다고 들었는데.”
“예, 운이 좋았습니다.”
“듣자 하니 피해도 별로 없었다지?”
“5명 사망에 부상자는 11명입니다.”
데미안의 대답에 세오레일이 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐흐흐, 정말 말이 안 되는 수준의 피해로군. 저런 쓰레기들을 데리고 대체 무슨 짓을 한 건가?”
“……그저 운이 좋았을 뿐입니다.”
데미안이 말을 흐리자 세오레일은 고개를 끄덕였다.
어차피 그 이유가 궁금해서 이곳에 온 것은 아니니까.
세오레일이 물었다.
“그런데 기지를 탈환하고 후퇴했다고 했는데, 자네의 작전인가?”
“예.”
“그것 때문에 윗선에 보고하기가 상당히 까다롭네. 무슨 생각으로 기지를 버리고 돌아온 거지?”
세오레일의 물음에 데미안은 애써 한숨을 참았다.
방금 전 조장들에게 실컷 설명했는데, 이런 놈팡이 같은 놈에게 또다시 설명을 해야 하다니.
“……현재 전력으로 기지를 탈환했다고 해도 지키는 것은 불가능하다 판단했습니다. 게다가 기지 쪽에선 훈련을 하는 것이 아주 힘든 상황이고요.”
금광 기지는 철저한 분쟁 지역의 전장이다.
마음 편히 그곳에서 훈련할 수 있을 리 없지 않은가.
하지만 데미안의 대답에 세오레일은 탐탁지 않은 듯 말을 빙빙 돌렸다.
“흐음…… 고작 그런 이유라…… 그런 이유로 윗선에서 납득을 할지 모르겠군.”
“…….”
데미안은 이 녀석이 왜 이러는지 이유를 알고 있었다.
세오레일은 미간을 찌푸린 채 데미안에게 말했다.
“부대 내에서도 병사들이 의문을 많이 가지고 있네. 게다가 윗선을 납득시키려면…… 내가 상당히 힘을 많이 써야 하는 상황이야.”
그 말에 데미안은 막사 구석에 있는 상자를 열었다.
딸깍.
혹시나 해서 여유분을 가지고 있었는데…….
짤랑.
데미안은 금화가 몇 개 들어간 주머니를 세오레일에게 건넸다.
그에 세오레일이.
“어허, 이거 왜 이러시나. 내가 이러려고 자네를 찾아온 줄 아는가?”
“하하, 알지요. 하지만 저의 독단적인 판단으로 중대장님께서 난처해지지 않았습니까. 이걸로 부대원들과 회식이라도 한 번 하시고 잘 보고 부탁드립니다. 그리고…….”
데미안은 세오레일에게 활에 대한 이야기를 꺼냈다.
세오레일의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“저 쓰레기들 숫자만큼 활이 필요하다고?”
“예, 화살은 제가 알아서 조달해 보겠습니다. 활만 보급해 주시지요.”
“흐음…… 뭐, 불가능한 일은 아니지만…….”
세오레일이 말을 흐리자.
“보급해 주시는 날, 중대장님의 수고에 대한 성의 표시를 하겠습니다.”
데미안이 그에게 가까이 다가가 속삭이듯 말했다.
세오레일이 입꼬리를 씰룩였다.
“뭐 그렇게까지 한다면 힘써 보도록 하지. 이번에도 최대한 빠를수록 좋겠지?”
“수고하신 만큼 제 성의도 커질 것입니다.”
“후후후후후, 나이답지 않게 참으로 화통한 친구야. 알겠네, 늦어도 3일 안으로 준비해 주도록 하지.”
그러니 너도 3일 안에 준비하라는 뜻이었다.
데미안이 고개를 끄덕였다.
“늦지 않게 준비하겠습니다.”
그렇게 세오레일이 떠나고.
“하아, 순탄치 않다.”
다 때려치우고 떠나고 싶다는 생각이 순간 들었다.
*  *  *
세오레일은 어떤 의미론 대단한 녀석이었다.
부정한 놈이긴 했지만, 일 처리는 빨랐다.
아니.
‘……빼돌려 놓은 게 얼마나 많으면 이렇게 빨리 처리를 하는 거야?’
활 150개.
거기에 마치 선심 쓰듯 화살도 한 수레를 가지고 왔다.
단 이틀 만에 말이다.
“흐흐흐, 내가 힘 좀 써 봤네. 그리고 이건 내가 자네를 예쁘게 여겨서 준비한 거네.”
“……감사합니다.”
세오레일은 화살이 잔뜩 담긴 수레를 가리키며 말했다.
“하지만 생각 이상으로 무리를 한 덕분에 윗선의 눈치가 보이게 생겼어. 갑자기 이렇게 많은 물건을 보급해 주면 말이 나오거든.”
밖에서 쓸 돈을 자신에게 추가로 더 내놓으란 말을 이렇게 돌려서 한다.
데미안은 속으로 한숨을 내쉬었지만.
“하하, 저 때문에 항상 고생이 많으십니다.”
미소를 지으며 세오레일에게로 다가갔다.
“이건…… 활에 대한 성의 표시이고, 이건…… 화살을 준비해 주신 것에 대한 추가 성의입니다.”
데미안은 작은 주머니 두 개를 세오레일에게 건넸다.
작은 주머니라곤 하지만, 하나당 금화가 몇 개씩이나 들어 있었다.
‘……화살을 사려던 것보단 적게 들어서 다행이라고 해야 하나…….’
어찌 본다면 이득이라고 할 순 있었지만.
‘이러니 군대가 썩지.’
어째서 바로크 왕국처럼 큰 규모의 군대를 가진 왕국이 제국과의 전쟁에서 초반에 속수무책으로 밀렸는지 알 것 같기도 했다.
애초에 규모만 큰 군대이지, 관리 자체가 제대로 되지 않았기 때문이다.
‘이 일이 끝나면 6군단장님께 보고를 올려야겠어.’
데미안은 세오레일을 보며 빙긋 웃었다.
“그럼 잘 쓰겠습니다.”
“또 도움이 필요할 땐 언제든 편하게 얘기하게나, 흐흐.”
세오레일은 두둑한 주머니와 달리 가벼운 마음으로 부대를 떠났다.
멀어지는 세오레일을 보며 헤무스가 다가왔다.
“보급할까요?”
“……그래.”
데미안이 말했다.
그래, 이런 건 얼마든지 상관없다.
어차피 과거의 삶에선 이보다 더한 일도 숱하게 겪지 않았던가.
‘지금은 오직 하나만 바라보고 간다.’
키아렌이 자신을 이곳으로 보낸 이유는 지휘관으로서의 역량이 있는지를 확인하려는 것일 터.
그렇다면.
‘확실하게 납득할 만한 결과를 가지고 가야지.’
어설픈 건 데미안도 질색이다.
누가 봐도 말이 나오지 않을 정도로 압도적인 성과.
그러기 위해선.
‘금광을 완전히 우리 왕국의 소유로 가지고 오는 게 중요하다.’
물론 쉽지는 않을 것이다.
이 녀석들을 데리고 단순히 전술 몇 개를 익힌다고 해서 말이다.
하지만 애초에 쉬울 거란 생각은 하지 않았다. 그리고…….
“생각보다 쓸 만한 녀석들이고.”
범죄를 저질렀기에 당연히 지탄받아 마땅하다. 하지만 그것과 별개로 전쟁에서의 녀석들은 제법 쓰임새가 있었다.
조금만 잘 갈고닦는다면…….
데미안은 활과 화살을 보급받는 녀석들을 바라보며 앞으로의 계획을 그리기 시작했다.
