애초 계획된 날짜보다 무려 2년이나 앞당겨진 상황이었다.
생각 이상으로 빠른 시기에 데미안은 심각한 표정을 하고 있었다.
“무슨 일 있으십니까?”
“제국의 움직임이 생각보다 빠른 것 같아.”
“이미 징조는 있었지 않았습니까.”
디아날의 말에 데미안이 고개를 저었다.
“징조는 있었지만, 아직까지 녀석들이 주변 왕국을 완전히 정리한 것이 아니잖아. 게다가…….”
설마 스페니언 왕국이 이렇게 제국에게 대놓고 반기를 들 거라고는 예상을 하지 못했다.
이것은 분명 다른 사정이 개입한 것이 분명했다.
‘설마 그 사정이 카이온 부대의 영향 때문인가?’
원래라면 스페니언 왕국을 앞세운 제국이 이렌 왕국을 집어삼켜야 한다.
그런데 카이온 부대에 의해 그 첫걸음부터 삐걱거렸으니…….
‘가능성을 본 것이라 생각해야겠지.’
바로크 왕국이 직접 개입하여 제국의 행사를 망친 것이 스페니언 왕국에게는 희망의 동아줄이 된 셈이다.
그러니 뒤도 돌아보지 않고 바로크 왕국으로 동맹 요청과 더불어 지원군을 요청한 것이겠지.
‘그럼…… 우리 왕국은 어떻게 움직이려나.’
다 무너져 가는 스페니언 왕국이다.
그들과 손을 잡는 그 순간, 제국과는 완전히 등을 돌리며 적대 관계가 된다고 봐야 한다.
“군을 움직일까요?”
디아날이 데미안에게 물었다.
그리고 그 질문엔 데미안도 선뜻 대답할 수 없었다.
“리스크에 비해 얻는 것이 너무 적어. 스페니언 왕국이 수복한다고 해도 그들의 영토 일부를 얻는 것이 전부일 테니까. 하지만…….”
만약 반대로 바로크 왕국이 인근의 다른 왕국들과 손을 잡고 제국을 향해 뻗어 나갈 생각이라면.
“그러면 얘기가 달라지겠지.”
“……예?”
“일단 기다려 보자. 어차피 우리가 결정할 수 있는 건 아니니까.”
하지만 한 가지는 확실하게 말할 수 있다.
지금 출전을 하든 하지 않든.
‘어차피 제국과는 빠른 시일 내로 부딪칠 수밖에 없다.’
그리고 윗대가리들도 그 사실을 알 터.
*  *  *
“너무 위험한 일입니다.”
“하나, 이대로 가만히 지켜본다고 달라질 것은 없습니다.”
키아렌은 자리에 있는 대신들을 보며 강하게 얘기했다.
“파병을 허락해 주십시오, 전하. 지금의 기회를 놓쳐 제국이 스페니언 왕국을 포함하여 티르칸 왕국 그리고 세일로니안 왕국을 집어삼키게 된다면 그때는 걷잡을 수가 없습니다.”
자신들의 뒤로 거대한 아르티안 왕국이 버티고 있다고 할지라도, 처음에 오롯이 적의 공격을 받아 내야 하는 것은 자신들뿐이다.
아르티안 왕국은 전혀 피해를 입지 않은 상태에서 방어를 할 수 있다는 것이었다.
키아렌은 지도를 보며 말했다.
“냉정하게 생각해야 합니다. 이것은 우리 왕국과 제국의 전쟁이 될 수 있는 시발점이라는 것을요.”
그나마 다행인 것은 이렌 왕국은 앞선 카이온 부대의 투입으로 인하여 바로크 왕국 쪽과 동맹 전선을 맺고 있다는 것이다.
“그런데 이 상황에서 스페니언 왕국이 제국이 아닌 우리 쪽으로 손을 내밀었습니다. 스페니언 왕국의 입장에서도 상당히 큰 도박을 던진 셈이지요.”
실패한다면 국가가 멸망할 수도 있는 크나큰 수다.
당연히 그들 역시 죽을힘을 다해 제국과 싸울 수밖에 없는 상황인 것이다.
“그렇게 되면 바로크, 스페니언, 이렌 왕국의 삼동맹 체제가 자연스럽게 완성됩니다. 여기서 티르칸과 세일로니안 왕국을 끌어들이거나, 그게 아니라면 개입을 시키지 않은 상태로 제국과 전쟁을 치르고 북쪽으로 나갈 수 있게 된다면…….”
툭.
키아렌이 들고 있던 막대로 지도의 한 곳을 가리켰다.
“제국의 남부 지방을 삼켜 스페니언 왕국에게 양도하고, 스페니언 왕국의 영토 일부를 우리 왕국으로 흡수할 수 있습니다.”
그러면 제국의 첫 방패로는 자연스럽게 스페니언 왕국을 내세울 수가 있다.
바로크 왕국의 입장에선 계획대로만 된다면 큰 이득이었다.
“흐음…… 다른 대신들의 생각은 어떻소?”
“하나 전하. 제국이 이렇게 움직인다는 것은 저들 역시 확신이 있기 때문 아니겠습니까.”
“맞습니다. 현재 제국에 심어 놓은 간자에 의하면…… 제국에 새로운 오러 마스터가 탄생하였다고 합니다.”
“……뭐요?”
“오러 마스터? 그럼 숫자가 늘어났다는 말입니까?”
“그럴 가능성이 크다는 것입니다.”
오러 마스터는 그 자체만으로도 엄청나게 국력을 상승시켜 주는 요인이 된다.
만에 하나 제국에서 또 다른 오러 마스터가 나온 것이라면, 그들이 갑자기 이런 움직임을 보이는 것도 납득이 된다.
하지만.
“전쟁은 개인 한 명이 하는 것이 아닙니다.”
키아렌이 혼란스러운 분위기를 진정시키며 말을 했다.
“물론 오러 마스터의 힘을 무시할 수는 없지만, 그들로 전쟁이 판가름 나는 것은 아니라는 것입니다.”
“흐음…….”
“하지만…….”
키아렌의 설득에도 망설이는 대신들이 많았다. 그리고 그때.
“다들 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠으나, 지금 상당히 중요한 것을 간과하고 있는 것 같소.”
바로크 왕국의 재상, 마테우르스의 말에 사람들의 시선이 그에게로 향했다.
이어서 마테우르스가 말했다.
“키아렌 군단장의 핵심은 우리가 지금 군대를 일으키지 않으면, 스페니언 왕국을 포함한 주변 왕국을 집어삼킨 제국을 상대해야 한다는 것이오.”
“맞습니다.”
키아렌이 대답했다.
어차피 제국과의 전쟁은 결정이 난 상태다.
제국이 작정하고 이빨을 드러낸 이상 자신들 역시, 최대한 유리한 상황에서 싸움을 해야 한다는 것이다.
“어쩌면 이것은 우리에게 기회가 될 수도 있습니다. 지금 스페니언 왕국의 손을 잡지 않으면 저들은 제국에게 완전히 넘어갈 테니까요.”
“6군단장.”
“예, 전하.”
가만히 회의를 지켜보고만 있던 바로크 왕국의 국왕, 벤제르덴 바로크 3세가 키아렌을 불렀다.
키아렌이 빠르게 한쪽 무릎을 꿇으며 벤제르덴의 앞에 고개를 숙였다.
벤제르덴이 말했다.
“지금 움직일 수 있는 병사의 수는 얼마나 되는가.”
“곧장 스페니언 왕국으로 넘어갈 수 있도록 1만의 병력을 국경에 대기시켜 놓았습니다. 또한 세 개의 기사단과 한 개의 독립 부대까지 출전 준비 중입니다.”
명령이 떨어지면 곧장 출발할 수 있도록 만반의 준비를 끝내 놓은 키아렌이다.
벤제르덴이 고개를 돌려 다른 대신들을 보았다.
“경들은 들으라.”
“예, 전하!”
결정을 내린 듯한 벤제르덴의 말에 대신들이 고개를 숙이며 외쳤다.
그에 벤제르덴이 말했다.
“짐은 이 상황이 역사의 수순이라 생각을 한다. 힘을 가진 자가 그 힘을 사용하고 싶어 하며, 야욕을 드러내는 것은 응당 당연한 일일 터.”
하지만 그렇다고 해서 앉아서 가만히 당해 줄 수는 없는 노릇이다.
벤제르덴이 마침표를 찍었다.
“현 시간부로 우리 왕국은 군대를 일으켜 대륙의 평화를 위협하는 제국과 맞서 싸울 것이다. 지금 즉시 군대와 함께 스페니언 왕국으로 전령을 보내라. 그리고 마테우르스.”
“예, 전하.”
“외교부와 소통하여 이렌 왕국은 물론 세일로니안 왕국과 티르칸 왕국에게도 이 사실을 알려 동맹을 단단하게 만들 수 있도록.”
“알겠습니다.”
“6군단장.”
“예, 전하!”
키아렌이 대답하자 벤제르덴이 말했다.
“곧장 국경에 있는 병력을 스페니언 왕국으로 이동시키도록. 또한 다른 군단장들은 다른 곳에서 벌어질 수 있는 전투를 예상하여 빠르게 병력을 움직이도록 하라.”
“예, 알겠습니다!”
이것으로 확정되었다.
제국과의 전쟁이 말이다.
회의가 끝난 대신들은 서둘러 자신들이 가야 할 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.
*  *  *
“출진이다.”
명령이 떨어지기 무섭게 카이온 부대원들은 빠르게 자신들의 장비를 챙겨 대열에 섰다.
그에 리온하르크가 데미안을 보며 말했다.
“아무래도 분위기가 심상치 않네. 조심하게나.”
“걱정 마십시오, 잘하고 돌아오겠습니다.”
카이온 부대는 6군단의 병력을 도와 적을 교란하며 옆을 치는 역할을 하게 된다.
‘스페니언 왕국의 병력이 얼마나 되는지는 모르겠지만…….’
다시 돌아온 이후 말도 안 되는 병력의 부딪침이라고 봐야 할 것이다.
“어쩌면 이번 전투는 지금까지 싸워 왔던 것과는 완전히 규모가 다른 전투가 될 것이다.”
앞서 싸웠던 전투 역시 상당한 규모이긴 했지만, 제국의 지휘관이 죽는 순간 그들이 물러서질 않았던가.
그것을 감안한다면 그리 위험한 전투라고 말할 수는 없었다.
하나.
“이번 전투에 서로가 많은 것이 걸려 있다. 분명히 말해 두겠지만, 눈앞에 있는 적에게 자비를 베풀지 말고. 그리고 망설이지 마라. 만약 그런 나약한 마음을 가지게 된다면 그곳이 너희들의 무덤이 될 것이다.”
그리고…….
“모두 죽지 말고 다시 이곳으로 돌아올 수 있도록.”
언제나 데미안이 강조하는 그것.
죽지 마라.
그 명령에 카이온 부대원들이 크게 소리쳤다.
“알겠습니다!”
“카이온 부대, 출진한다.”
목표는 스페니언 왕국.
카이온 부대가 이동하기 시작했다.
*  *  *
“……결국 이런 선택을 한 건가.”
“후후후, 제국의 기사여. 그대의 검이 매섭다곤 하나 사람의 의지까지 베어 낼 수는 없는 법이다.”
스페니언 왕국의 국왕.
이텔리오르 스페니언은 결국 최후의 결단을 내렸다.
비록 자신들이 모두 죽을지언정.
“네놈들의 개가 되는 것은 사양하겠다.”
이텔리오르는 철통같이 막혀 있는 제국의 포위망을 뚫고 바로크 왕국은 물론 주변 국가로 동맹을 요청하는 서신을 보냈다.
비록 자신을 비롯한 대부분의 왕족들이 죽어 나가겠지만, 스페니언 왕국이 무너지는 것은 아니니까.
게다가, 그 난리 통에 그 아이만큼은 왕궁 밖으로 빼돌리지 않았던가.
‘그거면 됐다.’
왕족의 혈통이 이어진다면 스페니언 왕국은 멸망한 것이 아니리.
이텔리오르는 제국의 기사, 피아렌 테일을 보았다.
“그대가 세 번째 오러 마스터라고 했던가? 하나, 이곳에 있는 것을 보아하니 그대도 그리 대접을 잘 받는 편은 아닌 것 같군.”
이미 죽음을 각오한 이텔리오르다.
그가 못할 말이 무엇이 있을까.
하지만 이텔리오르의 말에 피아렌이 작게 미소를 지었다.
“뚫린 입이라고 그렇게 지껄일 여유가 있을 줄은 몰랐군요.”
“흐흐흐, 제국의 개 따위에게 두려울 것이 무엇이 있으리. 하물며 주인에게 인정조차 받지 못하는 버려진 개 따위…… 크흑!”
이텔리오르의 이야기를 듣던 피아렌이 들고 있던 검을 뻗어 그의 어깨를 쑤셨다.
이텔리오르의 어깨에 꽂힌 검이 한 바퀴 빙글 돌자.
“크아아아악!”
투둑 하며 무언가 끊어지는 소리와 함께 이텔리오르의 비명이 홀 전체에 울려 퍼졌다.
그에 피아렌이 말했다.
“그러게 쓸데없는 소리를 하니 팔을 다시는 쓰지 못하게 되어 버렸지 않습니까.”
어깨와 팔을 잇는 힘줄을 모조리 잘라 버린 피아렌이 덤덤하게 얘기했다.
그렇지만 어느덧 그를 바라보는 눈빛엔 묘하게 살기가 깃들어 있었다.
“버려진 개라…… 하긴, 내 처지를 생각한다면 틀린 말은 아닌 것 같기도 하군.”
하지만 조금 더 안으로 들어가 본다면 감히 누가 피아렌을 향해 버려진 개라 할 수 있을까.
“망국의 국왕이여. 잘 들어라, 나는 버려진 개가 아닌…… 아직까지 주인을 찾지 못한 늑대라고 하는 것이 더욱 걸맞을 것이다.”
푸악!
“큭!”
검을 뽑자 시뻘건 핏물이 울컥하고 상처에서 흘러나왔다.
피아렌은 검에 묻은 피를 국왕의 옷에 대충 닦아 냈다.
그리고 말했다.
“아, 그러고 보니 왕궁 밖으로 쥐새끼 무리가 달아나는 것 같던데 말이야.”
“……!”
순간 이텔리오르의 눈동자가 크게 흔들렸다.
그가 말하는 쥐새끼 무리가 무엇을 뜻하는지 충분히 예상 가능했기 때문이다.
이텔리오르가 몸을 부르르 떨며 소리쳤다.
“네, 네놈!”
“걱정하지 마. 늦지 않게 이곳으로 다시 돌아올 테니까. 아, 물론.”
잠깐 말을 멈춘 피아렌의 눈동자가 반짝였다.
이내 그의 입꼬리가 길게 올라갔다.
“돌아올 땐 전부 죽어 있겠지만 말이야. 그 마지막 남은…… 왕족 꼬맹이.”
“이노오오오오오오오옴!”
이텔리오르가 노하며 크게 소리쳤지만, 피아렌은 그저 낄낄거리며 웃음을 터트렸다.
