“……죄송합니다.”
아카르가 굳은 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 그의 앞에 있던 중년의 남자는 그저 입에 물고 있던 담배를 길게 빨았다.
“……후우.”
알 수 없는 감정이 연기와 함께 허공으로 흩어진다.
남자의 서늘한 눈빛이 아카르에게 고정되었다.
“네가 죄송할 것이 있을까. 그런데 데미안이라고 했나? 막스트리에서 싸웠던 적의 장수가.”
“그렇습니다.”
“강했는가?”
“예, 다시 싸워도 백에 백…… 제가 질 것입니다. 현재로는 말이지요.”
아카르가 입술을 질끈 깨물었다.
허리춤에 붙어 있는 주먹이 파르르 떨린다.
그가 어떤 감정으로 얘기를 하는지 알 수 있는 듯했다.
그 모습에 앞에 있던 중년의 남자가 아카르에게 말했다.
“언젠가 갚아 줄 날이 있을 터. 하지만…… 그보다는 우선해야 할 일이 있을 것 같다.”
“예, 명령을 내려 주십시오.”
아카르가 앞에 있는 남자를 보았다.
한쪽 눈엔 안대를 착용하고 마치 사자처럼 머리카락이 뻗어 있는 남자.
거대한 체구와 함께 보이는 단단한 근육은 바위조차 찢어 버릴 수 있을 것만 같았다.
이렌 왕국의 기병 장관, 리오폴트였다.
이렌 왕국의 군부 최고 권력자이자 가장 강한 무력을 지닌 남자.
그는 아카르에게 말했다.
“서북 국경에서 스페니언 왕국 녀석들의 움직임이 심상치 않다. 그들을 막아 내고 곧장 스페니언 왕국과의 전쟁을 선포한다.”
“……결국 이렇게 되는 것입니까?”
“이미 전쟁은 시작되었으니까. 우리가 몰랐을 뿐이지.”
아카르가 돌아온 직후 그동안 음모론처럼 퍼져 있던 사실들이 조금씩 수면 위로 올라오기 시작했다.
그것을 결단한 것은 바로 재상인 파렐과 기병 장관인 리오폴트였다.
아카르를 사형시키자는 회의가 끝난 직후, 파렐은 제국과 연결되어 있는 모든 대신들을 파악하기 시작했고.
그리고 얼마 후, 이렌 왕국에 피바람이 불었다.
그 바람에 휩싸인 이들은 대부분 신분이 높거나 돈이 많은 이들이었는데.
그들 모두가 제국과 연결된 채 이렌 왕국을 좀먹고 있던 쓰레기들이었다.
사실 결단을 내리기까지가 상당히 오랜 시간이 걸렸을 뿐, 실행하는 것은 금방이었다.
고작 삼 일.
그 안에 죽은 고위 관직자의 수만 삼십 명이 넘었고, 그들과 연결되어 있는 자들만 백 명 넘게 목숨을 잃었다.
물론 그 짧은 시간 사이에 모든 첩자들을 잡았다고는 할 수 없겠지만, 자신들을 넘보던 제국과 싸울 준비는 되었다고 볼 수 있었다.
“그리고 그 선봉에 네가 설 것이다, 아카르.”
“목숨을 바쳐 왕국을 위해 싸우겠습니다!”
아카르가 소리쳤다.
그에 리오폴트가 고개를 끄덕이며 말했다.
“서북부의 국경은 네게 맡기도록 하지. 곧장 출전 준비를 하도록.”
“예.”
자리에서 일어난 아카르의 눈빛이 번뜩였다.
비로 녀석에게 지긴 했지만.
‘나중에 만난다면 고맙다는 말을 해야겠군.’
녀석에게 빚을 지지 않았던가.
전장으로 향하는 아카르의 등 뒤로 비장함마저 깃들기 시작했다.
*  *  *
이렌 왕국의 서북부 펜로니.
국경과 인접한 도시였기에 이곳의 경계는 다른 곳과 달리 상당히 삼엄한 편이었다.
하지만 그럼에도 불구하고, 스페니언 왕국의 군대는 이곳을 향할 수밖에 없었다.
“바로크 왕국으로의 공격이 실패로 돌아간 이상, 이곳을 반드시 넘어야 한다.”
선봉에 선 남자가 비장한 표정으로 말했다.
스페니언 왕국에 뼈를 묻고 장군의 자리에 오르며 숱하게 많은 전투를 벌였다.
하지만 단언컨대, 지금만큼 비참한 전장은 없었다.
‘……왕국의 마지막을 이렇게 잡고 있는 것이 옳은 일인가.’
제국의 등쌀에 떠밀려 왕국의 병사들을 사지로 내모는 일이 아닌가 생각이 들었다.
하지만 그때…….
“뭘 그리 멀뚱멀뚱 서 있는 거지?”
“……재촉하지 않아도 움직일 것이다.”
뒤에 서 있던 한 장수가 어깨에 거대한 메이스를 걸친 채 다가왔다.
덩치는 어지간한 성인 두 명을 붙인 것처럼 거대했다.
불룩하게 나온 배는 마치 만삭이 다가오는 임산부의 그것과 닮아 있었다.
그렇지만 서늘하게 번뜩이는 눈빛과 메이스를 쥐고 있는 손은 누구라도 뜯어 버릴 것처럼 강렬한 느낌이었다.
제국의 장수, 파킬론테였다.
그의 등장에 스페니언 왕국의 장군, 베빌레온이 작게 숨을 토하며 앞을 바라보았다.
이미 국경으로 이렌 왕국의 병력들이 잔뜩 몰려왔지만, 그런 건 상관없다.
어차피 자신들의 뒤쪽엔 제국의 병력 이천 명이 모여 있었으니까.
도합 오천 명의 병력.
본격적인 전쟁의 서막을 알리기 위한 피의 축제를 벌이기엔 더없이 좋은 숫자였다.
다만 영광은 없는 이 전쟁의 시작을 자신의 손으로 열어야 한다는 것이 비참할 뿐.
꾸욱.
검을 잡은 손이 떨려 온다.
언젠가 이 치욕을 갚아 줄 수 있는 날이 올까 싶지만…….
‘그땐 이미 나는 없겠지.’
그저 후대에 미안함만이 가득했다.
하지만 더럽고 비열하더라도.
‘살아남아야 앞으로 나아갈 수 있으니까.’
이 더러운 길은 자신이 걷겠다.
스윽.
베빌레온이 뒤쪽에 있는 병사들을 보았다.
모두가 비장한 표정.
전쟁으로의 두려움은 아니었다.
모두가 자신과 같은 마음일 것이다.
그에 베빌레온이 말했다.
“모두들 기억하라! 이 전쟁은 우리의 후대를 위한 일이며 우리가 살아가는 방식이다! 긍지는 내려놓고 그저 우리의 아이들이 웃을 수 있는 왕국을 위해 목숨을 바치자!”
“우아아아아아아아아아!”
베빌레온의 말에 병사들이 엄청난 함성을 지르며 사기를 끌어올렸다.
뒤쪽에서 그 모습을 보고 있던 파킬론테는 피식하며 웃음을 터트렸다.
“지랄들 하고 있네. 어서 진격이나 할 일이지.”
그는 베빌레온과 그의 병사들을 비웃었다.
이미 사실상 망국의 패잔병들 따위가 미래를 운운하고 있으니 우스워 참을 수가 없었기 때문이다.
그리고 이내.
“전구우우우운! 돌격하라!”
”우아아아아아아!“
“왕국을 위하여!”
“으하아아아아아아압!”
베빌레온의 외침과 함께 병사들의 거친 함성이 터져 나왔다.
이윽고 이렌 왕국의 국경 쪽으로 달려가는 스페니언 왕국의 병사들.
국경의 뒤쪽으로 진형을 잡고 있던 아카르는 달려오는 스페니언 왕국의 병사들을 보았다.
“……참혹한 일이로군.”
저들이 어째서 이곳을 공격하는지는 이미 알고 있었다.
스페니언 왕국 전체를 지배해 버린 제국.
그 입김에 밀려 이곳으로 온 것일 테니까.
꾸욱.
하지만 그렇다고 해서 이곳을 내줄 수는 없다.
자신들도 지켜야 하는 이들이 있으니까.
아카르가 검을 뽑아 들었다.
어느덧 국경의 앞쪽으로는 거대한 구덩이 몇 개와 함께 나뭇가지와 수풀이 그것을 덮고 있는 함정들이 깔려 있었다.
막스트리에서 배운 전술.
족히 몇백 미터 넘게 깔린 함정이긴 했지만, 저것들 중 진짜 구덩이는 몇 개 되지 않았다.
하지만 그것만으로도 충분했다.
“궁수 부대애애애!”
아카르의 외침에 궁수 부대가 화살을 장전하며 하늘을 겨누기 시작했다.
이윽고 그들이 사정거리에 들어오자.
“발사아아아!”
촤자자자자자자자자작!
수백 개의 화살이 동시에 하늘로 솟구치자 순간적으로 그림자가 생기는 느낌이었다.
엄청난 화살 공격에 베빌레온이 소리쳤다.
“모두 방패를 들어 올려라! 적의 공격을 막으면서 그대로 돌진한다!”
하지만 이윽고 앞쪽에 깔려 있는 수풀을 보았다.
한눈에 보아도 함정을 가려 놓은 것만 같은 장치였다.
‘허수? 아니면 진짜인가?’
순간의 망설임.
하지만 그냥 밀고 나가기엔 너무 리스크가 컸다.
베빌레온은 날아오는 화살을 쳐 내며 소리쳤다.
“전군 정지! 자리에서 방패로 화살을 막는다. 1군! 사다리를 이동시키고 2군은 함정을 확인하도록!”
“예!”
화살 비가 쏟아지는 다급한 상황이었다.
베빌레온의 명령에 앞서 달려 나간 1군이 병력들을 이동시킬 수 있는 사다리를 운반함과 동시에 2군이 수풀을 걷어 함정을 확인하기 시작했다.
“함정입니다!”
“이곳도 함정입니다!”
중앙 쪽에 있는 진짜 함정들.
베빌레온의 표정이 일그러졌다.
“여긴 속임수입니다! 함정이 아닙니다!”
“이곳도 함정이 아닙니다!”
진짜와 가짜가 섞여 있는 상황.
하지만 그렇다고 모든 수풀을 걷으며 확인할 시간은 없었다.
“으아악!”
“끄아아아아악! 내 파아아알!”
몸을 전부 감쌀 수 있는 크기의 방패가 아니었다.
시간이 지나면 지날수록 병력의 손실은 계속된다.
베빌레온 장군이 크게 소리쳤다.
“중앙 쪽에 다리를 설치하고 그곳으로 이동한다! 빠르게 적의 함정을 넘어 진입한다!”
“예!”
나름대로 빠른 판단이었다.
스페니언 왕국의 병사들은 서둘러 중앙 지역으로 사다리를 설치하여 함정을 넘기 시작했다.
그 모습에 아카르의 눈빛이 번뜩였다.
“궁수 부대! 집중 사격 준비!”
척! 척! 척!
이미 저들이 중앙 쪽으로 진격할 것이라는 생각은 했었다.
이제 저쪽으로 집중 공격을 쏟아붓는다면 녀석들의 수를 확실하게 줄일 수 있게 된다.
‘사다리를 넘어야 하기에 방어까지 신경 쓰기는 어려울 터.’
이곳이 핵심 포인트가 되는 순간이었다.
아카르가 눈을 번뜩이며 소리쳤다.
“발사아아아아!”
하지만 그의 외침이 채 끝나기도 전에.
콰아아앙!
“끄아아아아악!”
“으아아아악!”
“……!”
아카르는 갑자기 하늘에서 떨어진 돌덩이에 당황함을 감추지 못했다.
이런 것이 갑자기 어디서 튀어나왔단 말인가.
그리고 그때.
“……투석기?”
스페니언 왕국 병사들이 포진하고 있는 뒤쪽에 보이는 투석기.
갑자기 나타난 투석기에 아카르의 표정이 와락 일그러졌다.
‘마법으로 보이지 않게 숨겨 두었다는 건가?’
아카르가 당황한 듯 그들을 보았다.
애초에 제국의 군대가 함께 있었던 것이다.
“흐흐흐흐흐, 많이 당황했겠구먼.”
파킬론테는 제대로 떨어진 바위를 보며 크게 웃음을 터트렸다.
“재장전을 실시해라. 오늘 안으로 이렌 왕국의 국경을 넘을 거니까.”
이런 지원까지 해 주는데 국경을 넘지 못한다면 그건 병신이라는 뜻이다.
파킬론테는 다시금 장전되는 투석기를 보며 입꼬리를 씨익 올렸다.
무려 여섯 대의 투석기다.
투석기 몇 번만 제대로 날리더라도 녀석들의 전방 진형을 완전히 박살 낼 수 있다.
“흘흘흘흘흘, 벌써부터 꼬리를 말고 당황하는 모습이 눈에 선하구나.”
스페니언 왕국 병사들의 머리 위로 떨어지던 화살 비가 끊겼다.
이 투석기로 인해 녀석들이 크게 당황하고 있다는 증거이지 않은가.
파킬론테가 소리쳤다.
“어서 뛰어라, 개들아! 뛰어가서 저놈들을 물어라! 으하하하하하하하!”
하지만 그 순간.
“파킬론테 님!”
“……?”
한참 분위기가 무르익어 가고 있었다. 하지만 한 병사가 찬물을 끼얹으며 파킬론테에게 다가와 말했다.
“왼쪽 옆에서 정체를 알 수 없는 병력 출몰! 이곳으로 빠르게 다가오고 있습니다!”
“뭐라고?”
새로 지원되는 병력은 없는데…….
하물며 옆이라고?
파킬론테가 급히 고개를 돌려 병사가 말한 곳을 바라보았다.
그리고 어느덧 지척까지 다가온 한 무리의 병력.
“……저건 뭐야?”
이윽고 자신들을 향해 덮치는 의문의 군대를 보며 파킬론테의 표정이 와락 일그러졌다.
