퍼퍼퍼퍼퍽!
“다음, 준비!”
끼릭!
끼이익!
“발사!”
촤자자자자자자자작!
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
깔끔하기 이를 때 없는 동작이었다.
금광 기지를 버리고 부대로 복귀 후, 두 달하고도 보름이 지났다.
이제 일주일이 지나면 이렌 왕국에게 금광 기지의 소유권이 완전히 넘어가게 된다.
이제 길어야 2~3일 안으로 녀석들과의 결전을 다시 벌여야 했다.
데미안은 앞에 있는 궁수 부대를 보았다.
그나마 궁술에 가능성이 있는 50명을 뽑아서 만든 특수 부대.
3개월 동안 3조장과 함께 빡세게 굴렸던 것이 이제야 결실을 맺는 듯했다.
스윽.
데미안은 과녁에 꽂힌 화살을 보았다.
하나도 이탈 없이 모두 꽂혀 있는 모습에 무언가 그림이 그려지기 시작했다.
데미안이 고개를 끄덕였다.
“그만. 3조장, 앞으로.”
“예.”
3조장이 빠르게 데미안의 앞으로 다가왔다. 그에 데미안이 말했다.
“기지를 탈환할 때 아군이 언덕을 오르기 시작하면 궁수 부대는 아래에서 아군들을 엄호할 수 있도록. 기동력이 좋은 병사는 함께 오르면서 밀착 엄호를 하고. 그 판단은 상황에 맞춰 네가 직접 할 수 있도록.”
“알겠습니다.”
3조장이 고개를 끄덕이자 데미안이 다른 조장들이 있는 곳을 바라보았다.
모두가 각기 맡은 훈련을 열심히 하고 있었다.
특히나 방패술은 어지간한 정규군들보다 더 뛰어난 수준이었다.
당연하다.
기간이 짧긴 했지만, 3개월, 4개월에 가까운 시간 동안 매일 훈련했으니까.
게다가 사각 진형을 통한 돌격 전술은 이미 이렌 왕국이 한 번 당하지 않았던가.
‘아마…… 그에 대한 전략은 확실하게 세우고 있을 터.’
때문에 비장의 무기로 준비한 것이 바로 저것이었다.
데미안은 다른 조장들과 부대원들이 있는 곳으로 향했다.
데미안이 1조장에게 말했다.
“조금 익숙해졌나?”
“완벽합니다. 이제 눈빛만 봐도 서로 알 수 있습니다.”
“좋군.”
100% 만족스러운 움직임은 아니었다.
하지만 이 정도 수준만 되어도 실전에서 써먹기에 무리는 없었다.
데미안이 몸을 돌렸다.
“오늘 훈련은 여기까지만 한다. 이틀 동안 충분히 휴식을 취해라. 앞으로 이틀 뒤…… 우린 다시 저 금광 기지를 탈환하러 간다.”
“예!”
모두가 한껏 자신감에 차 있는 모습이다.
그럴 수밖에.
스스로 해낸 것들은 보통 일이 아니었으니까 말이다.
지난 4개월에 가까운 시간 동안 이들은 단 하루도 허투루 보내지 않았다.
하루에 15시간 이상의 고강도 훈련과 더불어 영양적인 측면에도 상당히 신경을 썼다.
‘……덕분에 돈이 엄청나게 깨졌지만.’
150명이 넘는 녀석들의 고깃값을 4개월 가까이 대는 것은 생각 이상으로 큰 지출이었다.
그것뿐이었는가.
잊을 만하면 부대로 찾아와서 기웃거리는 세오레일에게 필요한 물건을 보급받기 위해 계속해서 돈을 찔러 넣어 주었다.
지난 4개월, 데미안이 이곳에서 쓴 돈만 해도 지방 도시의 작은 집을 살 수 있는 돈이었다.
물론 하멜 상단의 투자로 인해 큰 부담이 없는 돈이긴 했지만.
타닥타닥.
밤이 찾아오고 부대에 피어 놓은 횃불이 빛을 밝혔다.
데미안은 밖으로 나와 금광 기지가 있는 쪽을 바라보았다.
스윽.
“……안 자고 뭐 해?”
갑자기 옆으로 다가온 3조장을 보며 데미안이 물었다.
3조장은 무언가 생각이 많은 듯, 고민을 하다가 데미안에게 말했다.
“혹시 일전에 1조장이 말했던 거 기억나십니까?”
“1조장이 말했던 거? 그게 뭐지?”
“원한다면…… 데미안 님이 있는 부대원으로 들어가는 것 말이지요.”
“아, 듣고 있었나?”
데미안의 물음에 3조장이 옅은 미소를 지었다.
평소 표정이 없던 녀석이라 그런지 그의 미소가 굉장히 보기 좋다는 생각이 들었다.
3조장이 말했다.
“이미 부대원들 모두가 알고 있습니다. 1조장이 대장님께 말해 놨다면서 떵떵거리고 있었거든요.”
“흐음…… 한 번 날 잡고 교육을 다시 해야겠네.”
그저 흘러가는 말이었지만.
흠칫!
3조장이 화들짝 놀라며 말했다.
“아, 아닙니다. 그렇게까지 하실 일은…….”
“농담이야.”
“……예?”
“농담이라고. 뭐, 그렇게 말할 수도 있지. 물론 아직 결정된 건 없지만.”
“아…… 그렇습니까?”
“왜, 너도 군인으로 남고 싶나?”
데미안이 물었다. 그에 3조장은 가지고 온 활을 들며 말했다.
“예, 전에는 몰랐는데 활을 쏘고 있을 때면 뭔가 차분해지는 기분이 들어서요. 이런 게 천직인가 싶은 생각입니다.”
“흐흐흐, 확실히 재능은 있는 편이야. 너처럼 활을 빨리 배운 녀석은 본 적이 없거든.”
정확하게는 3조장은 실력이 늘었다기보다 그냥 처음부터 잘 쏘았다.
몇 번 시위를 당겨 본 이후 바로 과녁에 척척 맞췄으니까.
하지만 녀석의 더 대단한 점은 바로 다른 사람을 가르치는 능력이 뛰어나다는 것이었다.
사실 맡길 사람이 없어서 맡겼을 뿐인데.
‘고작 3개월 만에 정규군 수준의 궁수 부대를 만들어 버리다니.’
물론 50명 정도로 뽑힌 녀석들도 나름의 손재주가 있었기에 가능했던 일이다.
하지만 그 이상으로 녀석에게 가르치는 재주가 있었기 때문에 데미안이 필요한 퍼즐을 맞출 수 있었다.
데미안이 말했다.
“그 일은 이번 일이 다 끝나면 그때 얘기하자고. 어차피 감형이 되어야 군인으로 살 수 있잖아.”
“예, 맞습니다.”
“넌 형이 얼마나 되지?”
“……11년입니다.”
“감형되어도 1년은 있어야 하네.”
“예.”
“일단은…… 눈앞에 있는 일부터 처리하자.”
“알겠습니다.”
그 후로 두 사람은 그저 말없이 캄캄한 금광 쪽을 바라보았다.
저곳을 탈환한다 하더라도 3개월 동안 지켜야 하지 않은가.
“쉽지 않을 거야.”
이미 한 번 빼앗겼던 녀석이니 두 번째는 이를 악물고 버티려고 할 것이다.
게다가 자신들은 추가 병력의 지원 없이 오롯이 현재의 부대원들만으로 금광 기지를 탈환 후 지켜야 하는 입장이었다.
‘우선은…… 최대한 피해 없이 기지를 탈환하는 것이 먼저다.’
데미안은 머릿속으로 무수하게 많은 시뮬레이션을 돌리며 전장의 그림을 그리고 있었다.
그리고, 이틀이 지났다.
*  *  *
뿌우우우우우우!
요란한 나팔 소리가 울려 퍼졌다.
그 소리에 막스트리 부대원들의 표정이 경직된 듯 딱딱하게 굳었다.
하지만 그때.
“다들 겁먹을 것 없다. 지난 시간 동안 누구보다 열심히 했으니까.”
장담하건대.
“이 시간, 너희들보다 열심히 훈련한 병사는 이 대륙에 없다. 스스로를 믿어라.”
“예!”
잔뜩 올라간 사기와 함께 그들은 보급받은 투구를 눌러썼다.
투구와 방패, 가죽으로 만들어진 흉갑과 각반까지 착용하고 다루기 쉬운 숏소드를 들었다.
이제는 제법 정규군 같은 느낌이 나기도 했다.
그 모습에 데미안이 몸을 돌렸다.
“진격한다.”
쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
일부러 발을 크게 구르며 위압감을 만들었다.
사각 진형으로 돌격하던 막스트리 부대원들은 적의 사정거리에 들어서자.
“방패 진형으로!”
척! 척! 척!
몸을 밀착시키고 방패를 들어 올리며 하나의 거대한 방패가 되었다.
그리고.
“……이제 오는가.”
확실히 녀석들은 바뀌었다.
고드윈도 알고 있었다.
녀석들이 보잘것없는 범죄자들로 구성된 부대라는 것을 말이다.
하지만 3개월 전, 이곳을 탈환했을 때 저들은 바뀌어 있었다.
예전처럼 전술 따윈 없는 막무가내 돌진이 아닌 고등 진형을 갖춘 부대의 모습이었다.
어쩌면…….
“바로크 왕국의 정규군보다 뛰어날지도.”
그만큼 그들의 전술과 진형은 훌륭했다.
하지만 그렇다고 해서 같은 전술에 두 번 당할 정도로 자신들도 바보가 아니었다.
“어디 한번 와 봐라.”
고드윈이 다가오고 있는 그들을 바라보았다.
“……대장님! 앞에 장애물이 엄청나게 많습니다!”
사람 팔뚝만 한 두께의 나무를 대각선으로 박아 넣은 후, 끝을 뾰족하게 깎은 장애물.
거의 2, 3보 간격으로 듬성듬성 박혀 있는 장애물을 보며 선두에 있던 1조장이 소리쳤다.
장애물의 개수가 많지는 않았지만, 저렇게 꽂혀 있는 것만으로도 덩어리진 방패 진형은 그냥 지나갈 수가 없다.
장애물의 앞에 선 막스트리 부대원들을 보며 고드윈의 눈빛이 날카롭게 변했다.
‘어떻게 할 셈이냐.’
그대로 밀고 들어왔다간 그 치밀한 진형에 균열이 생길 것이다.
장애물을 제거하거나, 혹은 옆으로 피해서 와야 할 테니까.
그렇다면 그때.
스윽.
고드윈은 방공호 안으로 몸을 숨기고 있는 궁수 부대를 보았다.
자신의 명령이 떨어지면 곧장 그들의 화살이 하늘을 뒤덮을 것이다.
그리고 장애물을 박아넣은 것도 효과적이었다.
녀석들은 옆으로 이동하며 장애물을 피하려 했지만.
“흐흐흐흐흐. 그 덩어리를 통째로 유지한 채 장애물을 피할 수 있는 곳은 없다.”
상당히 넓은 범위로 장애물을 설치해 뒀기에 녀석들은 반드시 진격을 멈춰야 했다.
결국 진형을 갈라서 장애물을 피해서 오거나, 아니면 멈추어 장애물을 제거해야 한다는 것이었다.
이어서 고드윈은 언덕 가장 꼭대기에 설치해 둔 투석기를 보았다.
고작 한 대밖에 없었지만, 녀석들이 장애물을 제거하기 위해 멈춘다면…….
‘제대로 조준해서 박살을 내 주마.’
최소 한 번에서 두 번 정도까지는 투석기를 날릴 수 있을 터.
하지만 그것만으로도 충분하다.
빗맞아도 최소 십여 명 이상은 즉사일 테니까.
애초에 숫자가 많이 없는 소규모 전투다.
그런 곳에 투석기는 상대에게 있어 공포의 대상이 될 수밖에 없었다.
“……대장님, 저 위에…….”
“투석기라, 준비 많이 했네.”
게다가 언덕 위쪽으로 놓인 커다란 바위와 통나무.
방패 진형을 갖추고 있을 때 화살이 통하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
지난 3개월 동안 녀석들도 상당히 많은 준비를 했다.
‘비정규 부대에게 깨진 것이 꽤나 자존심 상했던 모양이야.’
적장이 누구인진 알 수 없지만, 칭찬을 들어도 될 만한 인물이었다.
‘하긴 그러니 이 접전지에서 오랫동안 버티고 있었던 것이겠지.’
투석기까지는 예상하지 못했지만…….
‘그래도 이 정도 준비는 했을 거라 생각했다.’
데미안은 장애물이 있는 곳으로 다가왔을 때쯤, 부대원들을 보았다.
“신호를 하면 바로 움직인다! 그리고 진형을 갖춘 후 최대한 빠르게 언덕 앞까지 올라가는 것이 가장 중요하다!”
“예!”
“지금부턴 속도전이니까 모두 정신 바짝 차리고 따라오도록!”
“알겠습니다!”
부대원들의 대답에 이어 장애물이 있는 지척에 도달했을 때.
“분열!”
“흐아아아아아아아아!”
데미안의 명령과 함께 막스트리 부대원들이 빠르게 흩어지기 시작했다.
그와 함께 고드윈의 두 눈이 번뜩였다.
‘갈라졌다!’
“궁수 부대, 대열로!”
처처처처처처처처척!
방공호 아래에 몸을 숨기고 있던 병사들이 모두 활을 쥔 채 자세를 잡았다.
발사 명령만 떨어지면 곧장 화살을 날릴 수 있었다.
“……!”
분명 갈라졌던 적들이었다.
이제는 자신들이 가진 방패만으로 움직이면서 화살을 모두 방어하는 것은 불가능하다.
아니, 불가능할 것이라 생각했었다.
하지만…….
“뭐야, 저건?”
고드윈의 눈동자가 크게 흔들렸다.
