밀토버른의 대장장이들 중 세 손가락 안에 든다는 마이스터 윌트런.
그가 운영하는 무구 상점은 그 명성에 걸맞게 상당히 규모가 컸다.
“어서 오십시오, 마이스터 윌트런의 대장간입니다.”
데미안이 안으로 들어가자 한 직원이 친절하게 다가왔다.
데미안은 상점 안을 슬쩍 보고는 직원에게 물었다.
“마이스터 윌트런은 어디에 있습니까?”
“마이스터는 바로 옆 대장간에서 작업 중이십니다. 구경을 원하신다면 작업을 하는 장인들의 모습을 보실 수 있습니다.”
“아, 그럼 구경을 좀 하고 싶은데요.”
데미안은 직원을 따라 상점 옆에 있는 대장간으로 걸음을 옮겼다.
안으로 들어갈 수는 없었지만, 뚫려 있는 창문과 문을 통해 대장간 안쪽의 모습은 볼 수 있었다.
깡! 깡! 깡! 깡! 깡!
리드미컬하게 울려 퍼지는 망치 소리에 데미안을 안내한 직원이 말했다.
“저희 상점은 단언컨대 밀토버른에서 가장 최고 품질의 무구들을 판매하고 있습니다. 그 모든 것이 여기 있는 장인분들의 작품들이죠.”
“아…… 그렇군요.”
바깥에서도 느껴질 정도의 뜨거운 열기.
그 안에서 달궈진 쇠를 망치로 두드리고, 또 물에 식히는 작업을 하는 그들의 모습.
가히 치열하다는 말이 절로 나올 정도였다.
그리고 안을 보던 데미안이 물었다.
“그런데 이곳에 토르엘이라는 견습 대장장이가 있다는 얘기를 들었는데, 그는 어디에 있습니까?”
데미안이 물었다. 하지만 그 순간.
“토르엘이요?”
직원의 표정이 딱딱하게 굳었다.
이윽고 그녀는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“토르엘은 파면되었습니다. 해서는 안 되는 행동을 했거든요.”
“……해서는 안 되는 행동이요?”
데미안의 눈빛이 가라앉았다.
하지만 그녀는 데미안은 쳐다보지도 않은 채 대장간 안쪽을 바라보며 말했다.
“마이스터가 만든 무구를 자신이 만든 것이라고 거짓말을 했거든요.”
“……그런 게 가능합니까? 만든 걸 본 사람이 있을 텐데요.”
“그러니까 말이죠. 뭐, 어쨌든 그런 사연 때문에 토르엘은 파면되었습니다. 제법 실력이 괜찮은 대장장이이긴 했지만, 양심을 팔아 버린 사람과는 함께 일할 수 없으니까요.”
“……그렇군요.”
데미안은 상점을 조금 더 둘러보고는 이내 그곳에서 나왔다.
대략적인 상황만 알아보러 온 것일 뿐이다. 자세한 건 그를 만나게 되면 확실하게 알 수 있겠지.
그리고 데미안은 처음 밀토버른에서 만난 대장장이가 알려 준 장소로 이동했다.
그렇게 도시 외곽에 있는 주소로 도착했을 때.
“……여긴가.”
데미안은 앞에 있는 허름한 집을 보았다.
벽에는 누군가의 악의적인 낙서가 적혀 있었고, 곳곳엔 썩은 과일들이 널브러져 있었다.
“누구십니까?”
“……?”
그때 뒤에서 들려오는 목소리.
까만 피부에 갈색 머리카락을 지닌 사내가 데미안을 보았다.
본능적으로 데미안을 경계하는 듯 그는 조심스럽게 그를 바라보았다.
데미안이 검은 피부의 사내에게 물었다.
“당신이 토르엘입니까?”
“……그렇습니다만, 누구십니까?”
“아…… 음…….”
지금 상황에서 이 녀석에게 뭐라고 소개를 해야 할까.
‘6군단 소속의 카이온 부대장, 데미안입니다?’
그렇게 소개한다면 신분은 확실하겠지만, 토르엘과의 접점을 만들 수가 없었다.
발페이트에서 밀토버른까지.
상당히 먼 곳을 이동해서 토르엘을 만나러 오지 않았던가.
‘그렇다면…….’
이런 건 굳이 성격에 맞지 않지만, 그래도 목적을 이루는 데 도움이 된다면.
“당신이 억울한 누명을 썼다는 걸 알고 있는 사람이랄까.”
“……뭐?”
순간 토르엘의 눈동자가 흔들렸다.
별로 기억하고 싶지 않던 일을 끄집어내자 당연히 표정은 좋지 않을 수밖에 없었다.
데미안은 문 앞에 널브러진 썩은 과일을 발로 툭툭 걷어 내고는 토르엘에게 말했다.
“이 정도면 용건이 됐으려나?”
그리고 집을 가리키며 말했다.
“들어가서 얘기나 좀 하지요.”
그 말에 토르엘은 그저 입술을 질끈 깨물며 데미안을 바라볼 뿐이었다.
*  *  *
“토르엘을 찾아온 녀석이 있다고?”
“예.”
마이스터 윌트런.
밀토버른의 많은 대장장이 중 세 손가락 안에 들어갈 정도로 유명세를 지닌 남자였다.
그는 끼고 있던 투박한 장갑을 벗어 놓고는 이내 작업실 안쪽의 방으로 향했다.
자신 이외에는 아무도 들어오지 못하는 윌트런의 은밀한 작업실이었다.
윌트런은 작업실로 들어가 벽에 걸린 검 한 자루를 보았다.
하얀 백색에 영롱한 보랏빛이 섞인 검신.
검의 손잡이는 다소 투박한 장식이 새겨진 은색이었지만, 검신에서 흘러나오는 기세가 그 평범함마저도 집어삼켰다.
“…….”
윌트런은 그 검을 말없이 바라보았다.
자신이 만든 최고의 역작.
지금까지 만들어 낸 검들과는 비교도 할 수 없을 정도의 완성도.
최고의 강도를 지녔다는 아만타티움을 섞어 만들었기에 검신 전체에 은은한 보랏빛이 띠는 것이 특징이었다.
보통의 장인들이라면 다루는 것조차 불가능한 아만타티움을 완벽하게 제련하여 만든 것이 바로 이 걸작이었다.
하지만…….
“……이것은 나의 것이다. 내가 만든 나의 걸작.”
스스로에게 되새기듯, 윌트런은 그저 나지막하게 중얼거릴 뿐이었다.
*  *  *
난장판이 된 밖과는 달리 집안은 제법 정리가 되어 있었다.
안으로 들어온 데미안은 자리에 앉아 토르엘을 보았다.
“앉으세요. 오래 있을 생각은 없으니까.”
“그런데…… 누구십니까?”
토르엘은 긴장한 듯한 목소리로 데미안에게 말했다.
지금 처한 상황으로 인해 밀토버른에서 거의 퇴출당하기 직전이었기 때문이다.
모두가 자신의 말을 믿어 주지 않았다.
어쩌면…… 더 이상 망치를 쥘 수 없을지도 몰랐다.
그리고 토르엘의 물음에 데미안이 말했다.
“6군단 직속 독립 부대. 카이온 부대장, 데미안 중사입니다.”
데미안은 6군단 마크가 새겨진 증표를 보이며 말했다. 그에 토르엘의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“군인이십니까?”
“예, 그런데 우선 얘기부터 좀 들어 볼 수 있습니까? 어떻게 된 건지.”
어째서 군인이 자신을 찾아왔는지는 알 수 없다. 하지만 어쩌면 이 일을 해결해 줄 수 있지 않을까?
토르엘은 침을 꿀꺽 삼키며 그간 있었던 일을 설명하기 시작했다.
“그것이…….”
그리고 그의 입에서 흘러나온 얘기는 안타깝게도 이런 바닥에서 흔히 일어날 수 있는 일이었다.
“그러니까 당신이 스승인 윌트런의 공방에 있던 재료, 아만타티움을 사용하여 검을 완성시켰는데…… 스승이 그 검을 빼앗고 자신이 만든 검이라고 했다. 이 말입니까?”
“예, 물론 제가 귀중한 아만타티움을 허락 없이 사용한 것은 잘못이지만…… 그것은 정말 제가 만든 검입니다.”
토르엘은 절박한 표정으로 말했다.
그에 데미안이 물었다.
“그것을 증명해 줄 수 있는 사람은 없습니까?”
“그것이…….”
“설마 아만타티움을 보조자의 도움도 없이 제련하는 데 성공을 했다고 말하고 싶은 겁니까?”
데미안이 되물었다.
마치 추궁하듯 들릴 수도 있겠지만, 그만큼 아만타티움의 제련은 상당히 어려운 일이었기 때문이다.
토르엘이 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“……스승님께서 보조를 해 주셨습니다. 제가…… 아만타티움을 제련할 자신이 있다고 했었거든요.”
“……그럼 그자가 보조를 해 줬으면서 본인이 만들었다고 거짓말을 했다는 겁니까?”
끄덕.
순간 데미안은 할 말을 잃었다.
‘이건…… 스승과 제자의 입장이 완전히 역전된 일이지 않은가.’
게다가.
‘견습 대장장이가 아만타티움을 제련을 한다라…….’
말이 안 되는 상황이다.
대장장이의 일에 대해 깊이 알지는 못하지만, 아만타티움이 얼마나 제련하기 힘든 금속인지는 알고 있었다.
‘아예 떡잎부터가 다른 녀석이로군.’
알고 왔지만 벌써부터 이런 실력을 지녔을 줄이야.
데미안은 확신했다.
절대 이 녀석을 놓치면 안 된다는 것을 말이다.
그리고 이내 토르엘이 물었다.
“그런데…… 제 누명은 어떻게 알고 있는 겁니까?”
군인이 이곳에 온 것만으로도 놀라운데, 자신의 누명을 알고 있다니.
하지만 토르엘의 물음에 데미안은 고개를 저었다.
“미안하지만 그건 거짓말입니다. 그저 당신의 말을 믿었을 뿐입니다.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“예전에 당신이 대장간에서 일하는 모습을 본 적이 있었거든요. 그렇게 열중하여 망치를 두드리는 사람이 이런 일로 거짓말을 할 거라고 생각하지 않습니다.”
데미안의 말에 토르엘은 절망한 듯 고개를 떨구었다.
자신을 믿어 준 것은 고맙지만, 그렇다고 해서 이 상황이 나아질 수는 없기 때문이었다.
“그런데 그런 누명을 쓴 거라면 이곳 말고 다른 곳으로 떠나면 되지 않습니까. 꼭 여기에 머물러야 할 필요가 있나요?”
“……다른 곳 어디요.”
토르엘의 목소리가 조금 뾰족해졌다.
방법이 없음에 눈앞이 캄캄해졌기 때문이다.
“다른 곳으로 가도 대장간에서 일할 수는 없습니다. 윌트런이 분명 손을 쓸 테니까요.”
밀토버른에서도 윌트런이 수작을 부리는 바람에 다른 사람의 작품을 훔친 놈으로 이미 낙인이 찍힌 상태였다.
보수적인 대장장이의 세계다.
이름 있는 윌트런의 말이 퍼진다면, 어딜 간들 자신은 그저 거짓말쟁이 도둑놈 취급을 받을 것이 뻔했다.
그에 데미안이 물었다.
“그러면 직접 대장간을 차려서 누명을 입증하면 되지 않습니까. 가령 사람들이 보는 앞에서 다시 아만타티움을 제련한다던가.”
“흐흐, 걱정해 주신 건 고맙습니다만. 아만타티움이 얼마나 비싼 금속인지 아십니까? 주먹만 한 원석만 하더라도 300골드는 가뿐하게 넘는 재료입니다. 흔하게 구할 수 있는 재료였다면…….”
으득.
토르엘이 입술을 질끈 깨물었다.
순간 아만타티움의 아름다움에 눈이 멀어 잘못을 저지른 자신의 책임이다.
토르엘이 눈을 질끈 감고 말했다.
“믿어 주신 건 감사하지만…… 그냥 돌아가 주십시오. 지금 제가 할 수 있는 것은…… 아무것도 없습니다.”
토르엘은 완전히 체념했다.
돈 한 푼 가지지 못한 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없었기 때문이다.
하지만 그때.
“혹시나 말입니다. 한 번 더 기회가 주어진다면 해 볼 생각은 있습니까?”
“그게 무슨 말씀이신지…….”
토르엘이 눈을 동그랗게 뜨며 데미안에게 물었다. 그에 데미안이 말했다.
“어차피 도망치는 건 토르엘 님도 원하는 것이 아니지 않습니까. 거짓말쟁이 도둑놈이라는 타이틀이 영광스러운 것은 아니니까요.”
“당연하죠. 그리고…… 전 정말 거짓말을 하지 않았습니다. 제 것이 아닌 아만타티움으로 제련한 건…… 정말 잘못된 일이지만요.”
어느덧 토르엘의 눈에 눈물이 가득 고였다.
자신의 욕심이 빚어낸 일이 얼마나 돌이킬 수 없는 큰 잘못을 만들었는지.
뼛속까지 시릴 정도의 후회가 밀려오고 있었다.
그에 데미안이 말했다.
“그럼 준비하세요. 어디 한번 제대로 부딪쳐 보죠.”
“그게…… 무슨 말씀이십니까?”
“다시 한 번 아만타티움을 제련하여 무기를 만드는 겁니다. 모든 사람들이 보는 앞에서요.”
그 말에 토르엘의 눈동자가 크게 흔들렸다.
그런 일이 가능하단 말인가?
“하지만 아만타티움은…….”
“아만타티움을 제가 구해 오겠습니다. 며칠만 시간을 주시죠.”
“저, 정말이십니까?”
토르엘이 자리에서 펄쩍 뛸 것 같은 표정으로 데미안에게 물었다.
그에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“단 요청드리고 싶은 것이 있는데…… 괜찮겠습니까?”
“그게 뭡니까……?”
순간 토르엘이 침을 꿀꺽 삼켰다.
무려 아만타티움을 구해 주는 조건으로 하는 부탁이다.
그 부탁이 결코 가벼울 리 없다는 생각이 들었기 때문이다.
이어서 토르엘의 물음에 데미안이 조심스럽게 물었다.
“혹시 창을 만들어 주실 수 있습니까?”
“……예?”
