강제 징병이 있었던 전란의 시대와는 달리 지금은 입대하기 위해 ‘시험’이란 것을 치러야 한다.
물론 시험이라고 해 봐야 별거 없다.
신체 건강하며 군 생활을 버틸 수 있는 최소한의 체력이 뒷받침되어야 한다는 것이다.
수도에 도착한 데미안은 우선 가지고 있는 돈으로 외곽의 작은 방을 하나 잡았다.
“후우…… 일단 준비부터 조금 해야겠지?”
체격이 또래에 비해 조금 크다곤 하나, 성인들과 비교한다면 한참 떨어지는 수준이다.
게다가 지금까지 제대로 된 운동조차 하지 않았던 데미안이다.
근력은 물론 체력이 좋은 편도 아니었다.
하지만 그보다 더 중요한 것이 있었다.
‘마력 연공법…….’
지금의 데미안은 과거와는 달리 마력을 수련하기 그야말로 최상의 상태였다.
나이도 어리고, 마력홀도 멀쩡하다.
하물며 앞으로 15년 후에 생성되는 극강의 효율을 자랑하는 ‘델프트 마력 연공법’도 달달 외우고 있지 않은가.
‘참…… 세상일이라는 것이 알다가도 모를 일이네.’
마력 연공법을 제대로 익힐 수 없었던 데미안이었기에, 마력 연공법에 조금 집착이 있었다.
익히지도 못할 마력 연공법을 뭐 그리 열심히 외우냐며 부하 놈들이 몇 번이나 놀렸었는데…….
“이럴 때 써먹는구나.”
델프트 마력 연공법은 델프트 가문에서 배출된 천재가 만들어 낸 마력 연공법이다.
조건부가 조금 까다롭긴 하지만, 당시 특정 명문 귀족 가문의 비전 연공법을 제외한다면 가장 효율이 좋은 마력 연공법으로 유명했던 것이다.
‘사랑한다, 델프트.’
총 9성까지 단계가 이루어진 델프트 마력 연공법은 1성만 되어도 신체 능력을 폭발적으로 증가시킬 수 있었다.
지금 데미안에겐 가장 효율적이며 빠른 길이 될 수 있었다.
“그럼 가 볼까?”
밖으로 나온 데미안은 곧장 마법 훈련소로 향했다.
데미안이 바로 수도에 온 이유 중 ‘하나’였기 때문이다.
“마법 훈련소는 수도나 대도시밖에 없으니까.”
왕국 전체를 뒤져도 다섯 개가 되지 않는 마법 훈련소다.
그중에서도 특히 수도에 있는 자르카 마법 훈련소가 가장 시설이 좋다.
데미안은 자르카 마법 훈련소로 향했다.
“음? 무슨 일이지?”
“훈련소를 이용하고 싶어 왔습니다.”
“……네가?”
딱 봐도 행색이 평민이다.
자르카 마법 훈련소의 입구를 지키던 경비가 코웃음을 치며 데미안에게 말했다.
“아서라, 이곳의 시설 이용료가 얼마인지 아느냐? 너 같은 평민은 잠깐 발붙이고 있는 것조차 힘들 것이다.”
“일주일에 2골드 아닌가요?”
“허허허, 알면서도 그래?”
마법 훈련소를 일주일 사용하는데, 일반적인 평민 한 달 생활비가 날아간다.
그런데도 이곳에 왔다고?
짤랑.
데미안은 말없이 주머니에서 2골드를 꺼냈다.
“문제 있습니까?”
“어? 아, 아니. 전혀 문제가 없다. 아니, 없습니다. 안으로 들어가십시오.”
뭐지, 저 꼬마.
2골드를 그냥 동네 슈퍼에서 사탕 사 먹듯 꺼내는 저 여유로움은……?
“호, 혹시 귀족이십니까?”
“성은 없습니다.”
“아, 부디 좋은 시간 되십시오!”
대부호의 아들인 모양이다.
데미안은 자신을 보며 쩔쩔매는 경비를 보며 피식 웃으며 안으로 들어갔다.
명품 가게에서 일하면 본인이 명품이라고 생각하는 사람들은 어디에나 있기 마련이니까.
‘그래도 저 정도면 양호한 편이지.’
데미안은 마법 훈련소 안으로 들어갔다.
솨아아아아!
그리고 그저 건물 안으로만 들어갔음에도 불구하고 몸속에 무언가 가득 차는 듯한 풍만함이 들었다.
‘여기가…… 자르카 마법 훈련소?’
말로만 들어 봤지 방문을 한 것은 처음이다.
데미안이 안에서 주변을 두리번거리자, 한 여성이 데미안에게로 다가왔다.
“처음이신가 봐요?”
“아, 예.”
데미안이 고개를 끄덕이자, 그녀는 빠르게 데미안의 모습을 전체적으로 확인했다.
그저 특별할 것 없는 평범함.
사실 마법 훈련소에 오는 대부분의 사람들과는 어울리지 않는 행색이긴 했다.
하지만 그녀는 사람 좋은 미소를 지으며 데미안에게 말했다.
“제가 간단히 저희 마법 훈련소에 대해 설명해 드리겠습니다. 절 따라오시겠습니까?”
직원의 설명으로 데미안은 자르카 마법 훈련소에 대한 간략한 설명을 들을 수 있었다.
보통 마법 훈련소를 찾는 이들은 마법을 배우는 귀족 가문의 자제들이 대부분이었다.
처음 마법을 배울 때 그 느낌을 빠르게 익히기 위해선, 마력이 ‘활성화’된 마법 훈련소가 제격이기 때문이다.
‘물론 개인 훈련소를 가지고 있는 부자들도 있긴 하지만…….’
그건 정말 왕족들이나 가능한 일이고, 대부분의 귀족들은 마법 훈련소를 찾는다.
다만 그 비용이 너무나 비싸서 문제라는 것일 뿐.
“저희 자르카 마법 훈련소에선 왕궁 마법사단 출신의 강사님과 마탑 출신의 강사님들도 있습니다. 원하신다면 그분들의 강습을 예약하실 수 있습니다.”
“아, 저는 그냥 시설만 이용하면 될 것 같습니다. 가장 작은 1인실로요.”
“으음, 그렇군요. 혹시라도 더 필요한 것이 있다면 언제든 말씀해 주세요. 가장 작은 훈련실은 하루에 40실버. 일주일로 끊으시면 2골드에 사용할 수 있습니다.”
“일주일 부탁드립니다.”
데미안은 직원에게 2골드를 건네며 C-41이라고 적힌 열쇠를 받았다.
‘……제일 작은 방이 41번 이상 있다는 뜻인가?’
뭔가 엄청난 규모를 말해주는 숫자인 것 같았다.
여긴 하루에 얼마나 벌까?
하지만 의문도 잠시, 이내 C-41이라 적힌 훈련실 앞으로 도착한 데미안이 문을 열고 안으로 들어갔다.
“이렇게 생겼구나.”
크기는 평범했다.
5평 남짓한 작은 방 정도의 크기랄까?
사실 이 정도 크기라면 폭발력이 있는 화염 계열이나 범위가 큰 마법 훈련을 하기엔 힘들어 보였다.
하지만…….
‘나한텐 상관없지.’
어차피 데미안이 하려고 하는 것은 마력 연공법이었으니까.
그냥 앉을 수만 있는 공간이면 된다.
데미안은 바닥에 그려진 마법진을 보았다.
‘이게 마력 증폭 마법진이구나.’
이 마법진을 운용하기 위해 들어가는 마력석이 이 훈련실 가격의 대부분이다.
그리고 훈련실로 들어오는 순간 데미안은 알 수 있었다.
최소 바깥보다 훈련실 안의 마력 농도가 적게는 3~4배 이상이라는 것을.
‘마법 훈련소에서 알려 주기로는 수도 광장의 마력 농도에 비해 8배라고는 하지만…….’
그것까진 모르겠지만 어쨌든 확실히 이곳의 효율이 좋은 것은 확실하다.
“……후우.”
일주일.
물론 그 이상 연장할 수 있는 돈과 여유는 있다. 그렇지만.
‘질질 끄는 건 내 성격과는 맞지 않아.’
여유가 있다고 해서 여유를 부릴 생각 따윈 없다.
“일주일 안에…….”
1성 찍는다.
데미안은 자리에 앉아 눈을 감은 채 델프트 마력 연공법을 운공하기 시작했다.
*  *  *
“……흐음.”
레이먼은 3훈련소의 책임 교관이었다. 그리고 그가 있던 3훈련소 역시 여느 때와 같이 한산한 편이었다.
녀석이 나타나기 전까지만 해도 말이다.
퍼억! 퍽! 빠악!
둔탁한 소리와 함께 크게 흔들리는 나무 인형으로 인해 주변에 있던 지원자들의 시선이 한쪽으로 쏠렸다.
“저 자식 뭐야?”
“아직 애 같은데…… 어디서 배운 건가?”
“귀족 자제는…… 아니겠지……?”
주변에 있던 녀석들이 한마디씩 내뱉으며 중얼거렸다.
녀석의 정체가 무엇인진 알 수 없지만, 그의 창술이 제법 뛰어나다는 것쯤은 한눈에 알 수 있었기 때문이다.
하지만…….
‘저건……?’
레이먼의 눈동자가 흔들렸다.
당연한 일이지 않은가.
저 앳된 녀석이 사용하고 있는 것은 바로 왕국의 창술이니까 말이다.
왕국제일창술이라는 우스운 이름이긴 하지만, 그래도 왕국의 병사들이 가장 보편적으로 사용되는 창술이다.
‘그런데 왕국제일창술을 저 녀석이 어떻게…… 알고 사용하는 거지?’
뭔가 호기심에 레이먼이 자리에서 일어나 녀석의 근처로 슬쩍 가 보았다.
쿵!
데미안은 창을 휘두르다 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
“……젠장.”
왕국제일창술은 튼튼한 기본기가 바탕이 되는 창술이다.
하지만 지금의 데미안에게 문제가 하나 있다면, 창술의 실력은 최상급인데 몸이 너무 여리다는 것이다.
고작 삼십 분 정도 창을 휘둘렀는데…….
“이거…… 붕대라도 감아야 하나?”
손바닥이 다 까져 피가 흐르고 있었던 것이다.
아무래도 예전의 그 단단한 굳은살이 생기려면 꽤 오랜 시간이 필요할 것 같았다.
“어흠!”
“……?”
그때 옆에서 들려오는 소리에 데미안이 고개를 돌렸다.
‘훈련소 교관인가?’
한눈에도 알아볼 수 있을 듯했다.
예전이라면 바짝 얼어붙어 말도 제대로 붙이지 못할 법했지만, 지금은 상황이 많이 달랐다.
“흠흠, 훈련병 지원자인가?”
“예, 그렇습니다.”
“창술이 제법인 것 같던데 어디서 배웠나?”
한눈에 왕국제일창술임을 알아보고 물어보는 것이다.
데미안이 고개를 끄덕이며 말했다.
“돌아가신 아버지께서 알려 주신 창술입니다.”
“아, 내가 괜한 걸 물었군. 미안하네.”
“아닙니다. 어린 시절 아버지께선 군에 대한 자긍심을 가지고 계셨습니다. 그 영향 때문에 저도 군인이 되기 위해 지원을 하게 되었습니다.”
“……합격.”
“예?”
“아, 아니! 아무것도 아닐세!”
순간적으로 속마음이 나와 버린 레이먼은 급히 손을 휘휘 저으며 말했다.
그러곤 데미안을 보며 말했다.
“그럼 좋은 결과 있길 바라네. 아, 자네 이름이 뭐지?”
이런 상황에서 이름을 물어본다는 건 무조건 유리한 상황이다.
레이먼의 물음에 데미안이 절도 있게 자리에 서 말했다.
“데미안입니다.”
“좋은 이름이로군.”
레이먼은 데미안의 어깨를 가볍게 툭툭 두드렸다.
생각보다 근육이 많이 붙은 몸은 아니다.
‘……의외인데?’
분명 창술은 상당히 뛰어난데, 그에 비해 몸은 그리 발달된 것 같진 않았다.
뭔가 조금 이해가 가지 않는 상황이긴 했지만…….
‘나중에 보면 알겠지.’
그래도 한 가지 확실한 것은, 제법 쓸 만한 녀석이 들어왔다는 것이다.
“몸을 푸는 건 좋지만 시험 전에 너무 힘을 빼놓지 말도록.”
“조언 감사히 듣겠습니다.”
“흐흐, 제법 말을 예쁘게 할 줄 아는 이로군. 자네의 합격을 기원하겠다.”
대놓고 레이먼의 응원을 받은 데미안은 옅은 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
이제 그의 말처럼 곧 시험이 시작되니까.
그에 데미안은 자리에 똑바로 선 채 눈을 감았다. 그리고…….
우우우웅.
데미안은 아랫배에서 작게 찌르르하는 감각과 함께 온몸에 힘이 가득 차는 것을 느꼈다.
예전에는 제대로 느끼지 못했던 바로 그 감각.
‘이 감각…….’
고작해야 새끼손톱 정도의 작은 크기였지만…….
‘완성했다.’
델프트 마력 연공법의 1성을 말이다.
시험 전 목각 인형을 두드린 것은 완성된 마력을 보다 효율적으로 사용하기 위해 연습을 하기 위함이었다.
‘나도 이제 마력을 사용할 수 있어…….’
처음 1성을 완성했을 때, 얼마나 벅찬 감동을 느꼈던가.
이제는 그것을 온전히 활용할 수 있게 되자 더욱 자신감이 차올랐다.
‘앞으로 조금 체계적인 훈련만 지속할 수 있다면…… 훨씬 좋아질 것 같다.’
이미 머릿속으로 무엇을 해야 할지에 대한 계획은 끝났다.
지금 당장 해야 할 일은 이 3훈련소의 시험을 통과하는 것뿐.
씨익.
그리고 데미안이 3훈련소에 온 이유도 있었다. 바로…….
“그 녀석이…… 이 3훈련소 출신이었지?”
자신과 가장 가까우며 지지고 볶던 그 자식.
마지막 순간에도 자신의 목숨을 던져 날 구했던…… 그 빌어먹을 자식.
‘지금은 어떤 모습일까.’
데미안은 두근거리는 마음을 진정시키며 시험장으로 걸음을 옮기기 시작했다.
