더 이상 망설여야 할 이유가 사라졌다.
마테우스는 투석기 위에 바위를 올리고 있는 병사들을 보며 말했다.
“서둘러라. 녀석들이 대응하기 전에 성벽을 파괴해야 한다.”
“예!”
마테우스의 말에 병사들이 크게 대답하며 바위를 들어 올리기 시작했다.
지름이 무려 2미터가 넘어가는 거대한 바윗덩이다. 아니, 정확히는 바위와 기름을 먹인 반죽을 섞어 만든 거대한 덩어리였다.
그리고 저런 악마들을 상대할 때는 이런 것들이 매우 유용했다.
“점화!”
화르르륵!
화르르르륵!
간부의 외침과 함께 횃불을 들고 있던 병사들이 바윗덩이에 불을 붙였다.
기름 먹인 반죽을 섞은 덕분에, 금세 바윗덩이에 불길이 일었다.
“발사아아아아아아아!”
우레 같은 고함과 동시에.
콰릉! 쿠릉! 콰르릉!
투석기를 잡아 두던 밧줄이 끊어지며, 눌려 있던 바윗덩이가 스라간의 성벽을 넘어 안으로 들어갔다.
그리고.
콰아아아아앙!
불꽃으로 가득했던 바윗덩이가 산산조각 나며 사방으로 흩어졌다.
바윗덩이에 있던 반죽들이 떨어져 나가며 제국의 병사들을 때렸다.
반죽이 몸에 붙은 병사들은 때어 내지 못한 채 불에 타 고통스럽게 죽음을 맞이하고 있었다.
이미 지켜야 할 사람이 아무도 없는 수도다.
마테우스는 주먹을 꽉 쥐었다.
“모두 죽여 주겠다.”
그리고 그때.
“저런 미친 새끼들이!”
로베르타는 성벽을 넘어 날아온 거대한 바윗덩이에 인상을 찌푸렸다.
저런 공격을 한다는 것은 이미 녀석들이 진실을 알고 있다는 것이었다.
로베르타가 말했다.
“궁수 부대, 발사!”
촤자자자자자자자자작!
하늘을 향해 수백 발의 화살이 날아올랐다.
어차피 투석기를 이용하며 성벽을 무너트린 이후 전면전을 들어올 터.
“굳이 기다려 줄 필요 없지. 저 투석기가 계속 사용되게 내버려 둘 수는 더더욱 없고.”
애석하게도 수도 내부에 있던 장거리 수성 무기는 마지막까지 발악하던 녀석들의 손에 파괴가 되었다.
죽기 직전, 식량 창고에 불을 붙이는 독종 놈들도 있었을 정도니까.
“하지만 상관없다. 어차피 대카르텔리아 제국의 군대 앞에선 모두 의미 없는 짓이다.”
게다가 자신들에겐 오러 마스터, 피아렌 테일 장군이 있지 않은가.
로베르타가 소리쳤다.
“성문을 열어라! 밖으로 나가 싸우도록 한다!”
수성이 유리한 것은 전술의 기본 중에 기본이다. 하지만 상대가 공성 무기를 사용하여 원거리에서 시간만 끈다면, 이쪽에서 직접 나가는 것도 전술 중 하나였다.
애초에 무력 자체는 자신들이 훨씬 강하니까 말이다.
“피아렌 님께 보고를 올려라.”
“알겠습니다.”
성문이 열리는 모습을 보며 로베르타가 말했다.
병사 한 명이 빠르게 왕궁 쪽으로 달려가기 시작했고, 로베르타는 완전히 열린 성문을 바라보며 투구를 눌러썼다.
“흐흐흐흐흐, 피의 향연이다.”
로베르타가 이끄는 1만의 병력이 빠르게 바깥으로 진형을 갖추기 시작했다.
어린 나이 때부터 강제로 훈련을 받는다고 알려진 제국.
그 명성답게 일반 병사들의 움직임도 상당히 빠른 편이었다.
“……전면전을 선택했다라.”
바로크 왕국 지원군의 지휘관, 리젤로테는 싸늘하게 굳은 표정으로 제국의 동태를 파악했다.
‘이런 평야 지역에서 전면전을 벌인다는 건가.’
제국 군대의 규모가 어느 정도인지 정확하게 알 순 없지만, 대략적으로 1만 내외로 추정하고 있었다.
그에 비해 자신들의 수는 3만.
하지만 그런 수적 열세에도 불구하고 녀석들이 전면전을 선택할 수 있는 이유는 한 가지.
‘피아렌 테일 때문인가.’
리젤로테가 입술을 질끈 깨물며 옆에 있던 부관에게 말했다.
“적의 오러 마스터, 피아렌 테일의 움직임을 먼저 파악해야 한다.”
그리고 잠깐 침묵한 리젤로테가 미간을 찌푸리며 고민했다.
발이 빠른 부대를 보내 그의 움직임을 파악하며 억제해야 하는데…….
“……카이온 부대의 부대장을 불러라.”
창설된 지 얼마 되지 않았지만, 짧은 시간 동안 그들이 보여 준 것들은 상당히 많았다.
게다가 인원도 백 명.
기동력을 살려 움직이기에 충분하다.
리젤로테는 대열을 갖추기 시작한 제국의 군대를 보며 작게 숨을 내뱉었다.
*  *  *
“부대장님!”
데미안은 자신을 부르는 디아날을 보았다.
“무슨 일이지?”
“리젤로테 장군님의 호출입니다.”
그 말에 데미안의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.
제국이 바깥으로 나옴과 동시에 자신을 부른다는 것은 카이온 부대를 이용하여 따로 작전을 구사할 생각인 듯했다.
데미안은 빠르게 걸음을 옮겨 리젤로테 장군이 있는 곳으로 향했다.
“왕국에 영광을!”
데미안이 경례를 하자 리젤로테가 그를 보며 말했다.
“데미안 중사. 지금 즉시 부대를 이끌고 제국군의 후미로 이동해라.”
“후미로 이동만 하면 되는 것입니까?”
“카이온 부대의 임무는 하나다. 적의 오러 마스터가 전장에 나타나는지 유무 확인과 더불어 그가 나타났다면 최대한 치고 빠지면서 억제하는 것이다.”
“…….”
데미안은 자신도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
‘오러 마스터…….’
과거 자신을 비롯한 부대원들을 전멸시킨 것은 제국의 오러 마스터였다.
아직까지도 그의 붉은 머리카락과 날카로운 눈빛은 잊을 수 없었다.
데미안이 물었다.
“적장의 이름이 무엇입니까?”
“피아렌 테일. 금발의 머리카락을 지닌 로즈나이트의 기사단장이다. 그가 입고 있는 갑옷엔 장미와 함께 검의 문양이 새겨져 있다.”
“피아렌 테일.”
들어 본 적 있다.
워낙 독특한 성격으로 오러 마스터임에도 불구하고 제국 내에서 입지가 좁은 인물.
하지만 실력이 너무나 뛰어난 탓에 오히려 자기 멋대로 활개 치는 녀석이라고 말이다.
‘하긴 그러니까 왕족들을 전부 다 죽여 버렸겠지.’
마음 한편에는 누군가 살아 있지 않을까 생각을 했지만.
‘이미 왕자를 밖으로 내보내는 순간부터 모두 죽음을 각오했을 터.’
데미안은 자신의 품에 안겨 있었던 스페니언 왕국의 왕자를 떠올렸다.
이윽고 데미안이 리젤로테를 보며 고개를 끄덕였다.
“지금 바로 출발하겠습니다.”
“그가 전장에 움직인다면 붉은색 신호탄을 날려 알리게.”
“예.”
데미안은 곧장 부대원들이 있는 곳으로 이동했다.
이미 디아날이 모든 부대원들을 정렬시켜 놓고 대기한 상태였다.
피식.
‘하여간 이런 건 확실하다니까.’
점점 자신이 알고 있는 그 디아날의 모습이 나오는 것 같았다.
데미안은 디아날의 어깨를 가볍게 두드리고는 부대원들을 보며 말했다.
“위험한 작전이다.”
피식.
“흐흐, 언제는 안 위험했습니까?”
데미안의 첫마디에 부대원들이 웃음을 터트렸고, 카일이 너스레를 떨었다.
그 모습에 디아날이 살짝 인상을 쓰며 부대원들을 노려보았지만.
“내버려 둬.”
데미안이 고개를 저었다.
이 정도의 분위기는 오히려 긴장감을 풀 수도 있으니까.
디아날이 한 걸음 뒤로 물러서자, 데미안이 부대원들의 앞에서 천천히 옆으로 걸어갔다.
입가에 작은 미소를 띠고 있지만, 눈빛은 날카로웠다.
모두들 데미안과 같이 여유는 가지되, 한없이 진지한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
이어서 데미안이 말했다.
“우리의 임무는 적의 후미로 이동하여 오러 마스터가 전장에 참여하는지 확인을 하는 것이다. 더불어 그 오러 마스터가 전장에 참여했다면…….”
우뚝.
데미안이 자리에 멈춰 선 채 부대원들에게 말했다.
“그 오러 마스터를 견제하며 그가 전장에 참여하는 것을 늦춰야 한다.”
그러곤 씨익 웃으며 말했다.
“난이도가 장난이 아니지?”
“오러…… 마스터 말씀이십니까?”
이야기를 듣던 테르카가 긴장된 표정으로 물었다.
실제로 본 적은 없지만, 오러 마스터에 대해선 숱하게 많은 이야기를 듣지 않았던가.
오러 마스터의 검짓 한 번으로 수십 명의 적군들이 죽어 나갔고, 그들이 만들어 내는 오러는 오러 마스터가 아닌 이상 막아 낼 수 없다고 말이다.
조금 전까지 옅은 미소를 띠고 있던 녀석들이 상당히 긴장한 듯 경직되었다.
하지만 데미안은 고개를 저었다.
“너무 겁먹을 거 없다. 오러 마스터와 직접적인 전투는 없을 테니까. 그리고 한 가지 명심해라. 그들 역시 사람이다. 아무리 오러가 대단한 힘이라곤 하나 그들도 칼에 찔리면 결국 죽게 된다는 거다.”
“……부대장님께선 오러 마스터를 본 적이 있습니까?”
“그래.”
“예?! 언제?!”
데미안의 물음에 묵묵히 듣고 있던 카일이 화들짝 놀라며 물었다.
옆에 서 있던 디아날도 놀란 표정으로 데미안을 보았다.
항상 함께했던 자신들이다.
데미안이 오러 마스터와 마주할 일이 언제 있었단 말인가.
그에 데미안은 의미심장한 미소를 짓고는 이내 창을 움켜잡았다.
“자신감을 가져라. 우린 카이온 부대다.”
“예!”
카일이 크게 대답했다. 그러자 데미안이 눈썹을 씰룩이며 외쳤다.
“우리가 누구냐!”
그리고 그 물음에.
“카이온 부대입니다!”
부대원들의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
데미안이 만족스러운 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
“카이온 부대, 출격한다.”
백 명의 카이온 부대원들이 곧장 제국의 병사들이 있는 곳으로 빠르게 움직이기 시작했다.
*  *  *
로베르타의 보고는 빠르게 피아렌에게 전달되었다.
왕궁의 대전.
왕좌에 앉아 있던 피아렌은 로베르타의 보고에 작게 웃음을 터트렸다.
“크크크큭, 로베르타다운 선택이로군.”
굉장히 호전적인 성격을 지니고 있는 그이지 않은가.
상대방이 공성 무기를 꺼냈다면, 그것을 부수러 나가는 것이 바로 그의 스타일이다.
게다가 귀신처럼 부대 운영을 하는 지휘관이지 않은가.
하지만 그렇다고 해도 수적으로 상당한 열세였다.
비록 제국의 병사들이 타 왕국보다 뛰어나다곤 하나, 세 배나 차이 나는 병력을 뒤집는 것은 쉽지 않으니까.
“결국은 뒤를 봐 달라는 뜻이겠지.”
피아렌이 자리에서 일어났다.
이미 핏자국이 말끔하게 지워진 대전이었다.
그곳을 걸어 나가며 피아렌이 부관에게 말했다.
“로즈나이트를 소집하도록. 우리도 함께 출격한다.”
“지금 바로 소집하겠습니다.”
이윽고 부관이 서둘러 달려 나가자 피아렌은 왕궁 밖으로 나와 하늘을 보았다.
어둠이 짙게 깔린 하늘.
그리고 그 아래 타오르고 있는 불꽃과 그것을 닮은 병사들의 투기.
이 모든 것들이 하나로 어우러지며 전장의 분위기를 달아오르게 한다.
그리고 피아렌에겐 그 전장이.
“너무나 아름답지 않은가.”
이제 곧 핏빛으로 물들 전장을 생각하면 몸이 오싹오싹해지는 느낌이다.
지금까진 저항조차 하지 못하는 녀석들을 상대하느라 상당히 시시함을 느끼질 않았던가.
“바로크 왕국과 망국의 잔존 병사들이라.”
그 수가 3만임을 고려한다면 결코 방심할 수는 없을 것이다.
하지만 자신의 앞에 적의 숫자 따위는 의미가 없다.
그저…….
“이번 전장에선 나를 설레게 할 만한 녀석이 있는지 모르겠군.”
피아렌이 왕궁 밖으로 완전히 나왔을 무렵.
“피아렌 님. 로즈나이트 기사단, 전원 소집 완료했습니다.”
그 짧은 사이 백여 명에 달하는 인원 모두가 소집되었다.
피아렌은 소집된 기사들을 보며 말했다.
“이 전쟁은 우리 제국이 대륙으로의 선전 포고를 알리는 전쟁이다. 가능한 화려하고…….”
씨익.
“잔혹한 죽음을 적에게 선사하도록.”
피로 얼룩진 이 전쟁을 시작으로 대륙 전체를 집어삼킬 테니까.
피아렌의 말에 로즈나이트 기사들은 모두 투구의 바이저를 내렸다.
철컥.
이윽고 제국의 오러 마스터, 피아렌 테일이 전장에 개입하기 시작했다.
