이제 저 멀리 해가 뜨기 시작한 이른 아침이었다.
“하나, 둘, 셋, 넷! 하나, 둘, 셋, 넷!”
단 한 번도 막스트리에 울려 퍼진 적이 없던 소리.
발을 맞추어 달리고 있는 죄수들의 옆으로 조장들이 크게 소리쳤다.
“구령과 발을 똑바로 맞춰라! 너희가 한 번 틀릴 때마다 내가 얻어터진단 말이다, 이 새끼들아!”
아직은 허툰 구보에 조장들은 본인들도 틀리면서 조원들에게 닦달하며 소리쳤다.
데미안은 그 모습을 가만히 지켜보았다.
‘처음부터 너무 크게 바꾸려 들면 부작용만 생길 뿐이다.’
데미안은 우선 녀석들이 움직이는 것이 익숙해지게끔 훈련 스케줄을 맞췄다.
앞으로 한 달 동안 어떻게서든 진형을 갖추는 훈련을 하여 금광의 소유권을 빼앗는 것이 우선이었다.
“허억…… 허억…… 허억…… 언제까지…… 뛰는 거야?”
“몰라, 뛰어! 멈추면 죽을 수도 있으니까!”
기지 주변을 몇 바퀴 뛴 것일 뿐인데, 벌써부터 죽어 가는 녀석들이 보이기 시작했다.
데미안은 녀석들을 보며 가볍게 손을 들었다.
“마무리하고 안으로 들어와라!”
“사, 살았다!”
“야야! 구령과 발이랑 맞추라고!”
꽤나 소란스러운 첫 구보였지만, 그래도 어찌어찌 마무리는 잘된 것 같았다.
데미안은 조장들을 불렀다.
“우선 가볍게 아침부터 먹고, 대기하고 있어라. 오후부터 훈련이 진행될 테니, 최대한 뻘짓하지 말고 휴식을 취하는 게 좋을 거다.”
“대, 대장님!”
“뭐지?”
손을 들며 부르는 1조장의 말에 데미안이 물었다. 그에 1조장이 말했다.
“오후에는…… 무슨 훈련을 하나요……?”
잔뜩 움츠려진 모습.
저 큰 근육 덩어리가 움찔하는 모습을 보니 한편으론 웃기기도 했고 안쓰럽기도 했지만.
“금광 기지를 탈환할 작전.”
데미안은 짧게 대답하고 부대 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.
이제 슬슬 올 때가 되었는데…….
데미안이 입구 쪽을 바라보고 있자.
덜그럭, 덜그럭.
이윽고 멀리서 수레를 연결한 마차가 부대 안으로 들어오기 시작했다.
그 모습에 데미안이 씨익 미소를 지었다.
“왔군.”
이윽고 수레가 기지 안으로 완전히 들어오자, 마차를 끌고 온 남자가 데미안에게 다가왔다.
“휴우, 겨우 개수를 맞출 수 있었네.”
“고생하셨습니다.”
“뭐…… 그런 거야 상관없지만, 이번 일이 밖으로 새어 나가는 일은 없어야 할 거네.”
조심스러운 표정으로 말한 사내는 6군단 3사단의 마크를 달고 있는 바로크 왕국의 간부였다.
데미안이 고개를 끄덕였다.
“걱정 마십시오. 철저하게 함구할 테니까요. 그리고…….”
데미안은 품속에 있던 작은 주머니 하나를 그의 손에 쥐어 주었다.
절그럭.
제법 묵직한 느낌에 간부의 입꼬리가 올라갔다.
“흐흐흐, 앞으로 도움이 필요하면 언제든 얘기하게. 내가 해 줄 수 있는 선에선 최대한 도와줄 테니까.”
“말씀만으로도 든든하군요.”
데미안은 이내 그가 가지고 온 수레를 확인했다.
“……물건은 확실하군요.”
수레 안에 들어 있는 것.
다름 아닌 왕국의 병사들이 사용하는 방패와 흉갑 그리고 창이었다.
‘……제대로 된 장비조차 보급을 받지 못하는 상황이라니.’
막스트리에 있는 죄수들은 전장에서 버려진 갑옷이나 무기를 사용했다.
왕국 내에서 정식으로 이들을 위한 지원은 없었다.
무기나 갑옷조차도 스스로 자급자족해야 하는 최악의 상황이었던 것이다.
때문에 데미안은 외곽에 주둔하고 있는 부대의 간부에게 상당히 많은 뇌물을 주고 갑옷과 무기의 지원을 요청했다.
‘그냥 대장간에서 살까 했었지만…….’
백오십 명이 넘는 인원의 장비를 단시간에 구입하는 것 자체가 불가능했다.
가장 좋은 방법은 그들의 장비를 보급받는 것이었다.
그리고 다행히 통했다.
‘이런 외곽은 당연히 조금씩 물들 수밖에 없으니까.’
동떨어진 곳에서 오랫동안 있다 보면 이른바 ‘꼼수’가 생긴다.
그리고 한곳에서 오래 근무한 공무원이다 보니 자연스레 그런 쪽으로 눈을 돌릴 수밖에 없었다.
데미안은 그가 건넨 장비를 본 후 고개를 숙여 인사했다.
“그럼 들어가십시오.”
“후후, 나중에 부대로 오게. 술이나 한잔하지.”
“그러겠습니다.”
방금 준 주머니가 마음에 들었는지, 그는 손까지 흔들며 떠났다.
데미안이 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고.
“헤무스!”
“옙!”
데미안의 외침에 헤무스가 급히 달려왔다. 데미안이 말했다.
“쉬고 있는 인원들 데리고 이 장비를 하나씩 나누어 주어라. 지금 가지고 있는 것들은 깨끗하게 닦은 후 보관해라. 나중에 사용할 수도 있으니까.”
“아, 알겠습니다. 바로 전파하겠습니다!”
헤무스는 발에 땀이 나도록 달려 조장들에게 상황을 전파했다.
이윽고 곧 7조까지 대원들 모두가 뛰어나오며 장비를 배급받기 시작했다.
녀석들은 새로 생긴 장비를 보며 신기한 듯 표정을 지었다.
그때 앞머리를 길게 길러 왼쪽 얼굴을 가리고 있는 3조장이 데미안에게 물었다.
“……대장님.”
“음?”
그가 부르자 데미안이 의외라는 듯한 표정을 지었다.
다른 녀석들과는 달리 녀석의 목소리는 처음 듣는 것 같았기 때문이다.
‘첫날에 얻어맞을 때도 비명 한 번 안 지르던 놈이었었지?’
그래서 인상 깊었던 기억이 난다.
애초에 나온 것도 자의로 나온 것이 아니라 그를 따르는 무리로부터 떠밀려 나왔으니까.
“무슨 문제 있나?”
“그것이 아니라…… 정말 이것들을 우리가 사용해도 되는 겁니까?”
“그래. 병사가 전쟁터에 나가려면 최소한 무기와 갑옷은 제대로 갖추고 나가야지. 그래야 싸울 수 있지 않겠어?”
당연한 말이다.
기본 중에 기본.
하지만 막스트리는 그런 기본조차 지켜지지 않는 곳이었다.
데미안의 말에 죄수들은 뭔가 감동을 받은 듯 먹먹한 눈빛으로 데미안을 보았다.
이어서 보급이 끝났다.
그나마 흉갑은 가죽으로 만들어 끈으로 조여 맬 수 있는 형태라 사이즈가 안 맞는 녀석들은 거의 없었다.
그리고 이번에 거금을 쓰면서 장비를 맞춘 것의 핵심은 방패였다.
데미안은 백여 명의 부대원들을 보며 말했다.
“앞으로 정확하게 26일의 시간이 남았다.”
금광의 소유권이 넘어가는 시기. 그리고…….
“이 26일은 너희들이 살 수 있는 날이기도 하다.”
바로 이들을 모조리 전장으로 밀어 넣은 후, 죽은 숫자만큼 외곽의 정규군들이 전장에 참여하는 것을 말했다.
많이 죽을수록 아군의 전력이 상승하게 되는 그런 아이러니한 상황이었다.
데미안이 부대원들에게 물었다.
“내가 첫날 너희들에게 물었다. 너희들은 살고 싶은가?”
“예, 살고 싶습니다!”
절박한 목소리.
간절한 그들의 외침에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“오늘부터 훈련할 것은 바로 진형을 갖추어 전쟁을 하는 방법이다. 진형은 곧 전쟁에서 우리의 힘을 강화시켜 승리를 가지고 올 절대적인 것이다.”
전쟁에서 진형이란 상당히 중요하다.
특히나 집단전에서는 더더욱.
데미안의 말에 그들은 비장한 표정으로 귀를 기울였다.
이윽고 데미안은 직접 방패를 들고 시범을 보이며 부대원들에게 당장 필요한 진형에 대한 전술을 설명하기 시작했다.
“적은 기지를 방패 삼아 방어를 하고 있다. 당연히 화살을 많이 쏠 터.”
데미안의 말에 막스트리 부대원들은 적들이 쏘는 화살에 죽은 동료들을 떠올렸다.
기지에 접근하기도 전에 이미 십수 명의 동료들이 죽어 가던 것을 보지 않았던가.
그나마 방패가 있는 경우 사정이 나았지만.
물론 그렇다고 해서 쉽게 접근할 수 있는 것은 아니었다.
“하지만 진형과 전술을 익히게 된다면, 우리는 하나의 단단한 방패가 되어 희생 없이 녀석들이 지키고 있는 기지로 접근할 수 있게 된다.”
데미안은 조장들을 앞으로 부르며 간단하게 2열 종대로 맞추었다.
나머지 한 자리는 데미안이 들어갔다.
“잘 봐라. 이 방패의 폭은 상당히 큰 편이다. 성인 남자라 하더라도 어깨를 밀착시킬 정도로 붙이면…….”
척!
데미안이 방패를 들어 올렸다.
“이렇게 방패 하나로 한 명 반 정도를 가릴 수 있게 된다. 이 말은 즉, 방패 두 개로 3명의 인원을 가릴 수 있다는 뜻이다.”
데미안의 말에 부대원들은 진지하게 설명을 듣기 시작했다.
아마 외곽에 있던 병사들이 이 모습을 보았다면 경악을 했을 것이다.
이런 짐승 같은 녀석들이 학습을 하는 모습이 기가 막히지 않은가.
데미안은 계속해서 설명을 이어 갔다.
데미안이 가장 앞 열에 있던 두 명의 중간으로 끼어들어 갔다.
선두 열이 세 명이 되자.
“양쪽에 있는 사람들이 이렇게 방패를 들면 방패 2개로 셋을 가릴 수 있게 된다. 거기에 가운데 있는 사람이 방패를 옆으로 기울여 들어 올린다면…….”
완벽하게 앞과 머리 위가 방어가 된 것이다.
“지금 당장은 옆이 허전해 보일 수 있겠지만, 인원이 더 늘어나서 채워진다면 결국 마지막에 가장 바깥쪽에 있는 병사가 옆을 세우는 것으로 진형은 완성된다.”
“……와.”
“이게 전술이구나.”
아주 기본적인 진형 전술에 불과하지만, 이것만으로도 막스트리 부대에는 큰 도움이 될 것이다.
그리고 중요한 것은 얼마나 이 진형을 유지한 채 이동할 수 있냐는 것이었다.
중간에 대열이 흐트러지거나, 어느 한쪽에 균열이 생겼을 때 모두 위험해질 수도 있으니까.
“오늘부터 이 사각 진형으로 모이는 것과 유사시 퍼지면서 공격 진형으로 바꾸는 훈련을 실시하겠다.”
그리고 데미안이 말했다.
“명심해라. 앞으로 26일이다. 계획된 훈련을 완벽하게 이행하지 못하면…….”
뒷말은 말하지 않아도 모두가 알고 있었다.
그에 막스트리 부대원들은 말없이 고개를 끄덕였다.
*  *  *
“흐음…….”
매일같이 치열한 전쟁이 벌어지던 막스트리에 이상한 변화가 생겼다.
바로크 왕국의 놈들이 일주일 넘게 움직이질 않고 있던 것이다.
“포기한 걸까요? 이제 덧없는 죽음이라는 걸 깨달은 것이 아니겠습니까?”
부관의 물음에 이렌 왕국의 부대를 이끌고 있는 고드윈은 코웃음을 쳤다.
“말도 안 되는 소리. 저 바로크 왕국 놈들이 이 금광을 그냥 내버려 둔단 말이냐?”
“하지만 일주일 넘게 전투가 없었던 적은 지금까지 단 한 차례도 없었습니다.”
“무언가 준비를 하고 있다는 뜻이겠지.”
고드윈은 상당히 신중하면서도 상황 파악이 빠른 자였다.
때문에 죄수들로 이루어진 부대가 공격할 때는 철저하게 막아 냈고.
그리고 3개월에 한 번씩 바로크 왕국의 정규군이 치고 들어올 땐 기지를 내어 주고 후퇴하는 쪽을 선택했다.
이른바 최대한의 피해를 줄이며 이득을 보기 위함이다.
애초에 바로크 왕국은 금광의 소유권이 완전히 이렌 왕국으로 넘어가지 않는 것을 목표로 하고 있었다.
애써 그들의 목적과 대립해 봐야 이쪽의 피해만 커질 뿐이었다.
‘지금은 웅크려야 할 때다.’
냉정하게 바로크 왕국과 자신들 간의 전력 차이는 상당하니까.
때문에 자신들이 이렇게 차지하고 있을 때, 최대한 많은 금을 캐는 것을 목표로 했다.
그런데…….
‘……무슨 꿍꿍이를 벌이고 있는 것인가.’
일주일이 넘는 침묵.
자신들의 입장에선 반가운 일이긴 하나, 예상할 수 없는 일에 한편으로는 불안했다.
그저 입안이 껄끄러운 듯, 고드윈은 찝찝한 표정으로 어딘가를 응시할 뿐이었다.
그리고 같은 시각.
“흩어져!”
“으아아아아아아아!”
데미안의 외침과 동시에 양옆으로 퍼지며 적을 집어삼키는 듯한 진형.
데미안이 양 끝으로 달려가는 녀석들에게 소리쳤다.
“더 빨리 달려! 늦어지고 있잖아!”
“으라아아아아아아아!”
“흐아아아아압!”
죽을힘을 다해 달리는 그들의 모습.
고작 일주일이긴 했지만, 그저 살기 위해 버둥거리던 녀석들에게 체계적인 훈련이라는 것을 가르쳤다.
그리고 그 대가는 확실하게 돌아왔다.
이제 앞으로 19일.
“……해볼 만하겠어.”
데미안은 죽을힘을 다해 달리고 있는 막스트리 부대원들을 바라보았다.
