대부분의 훈련소는 같은 일의 반복이다.
한 달 동안 훈련병들에게 기본적인 훈련을 시킨 이후 본부대로 보내는 일을 하는 것이니까 말이다.
하지만 이번 3훈련소는 조금 다른 것 같았다.
“소대끼리 마찰이 있었다고 들었는데, 아무런 문제가 없는가?”
3훈련소 중대장인 바루스는 이번에 있었던 분쟁을 보고 받았다.
훈련 도중 타 소대의 병사들 간에 약간의 실랑이가 있었다는 것이다.
하지만 그 물음에 앞에 서 있던 책임 교관인 레이먼이 고개를 저었다.
“그저 작은 기 싸움일 뿐입니다.”
“그런가? 흠…….”
바루스는 새롭게 들어온 훈련병들의 명단을 보았다.
“흠…… 이번에 들어온 녀석들 중에 쓸 만한 놈들이 있나?”
“몇몇 싹이 제법 괜찮은 녀석들이 있습니다. 현재 소대장 병사로 있는 녀석들도 대부분 훈련도 곧잘 따라오며 두각을 내고 있는데…… 훈련병들 중에서 특히 이 두 녀석이 눈에 띄고 있습니다.”
레이먼은 주저 없이 데미안과 아펠을 가리켰다.
다른 것보다 열세 살, 열네 살에 이런 퍼포먼스를 보여 준 녀석들은 지금까지 없었으니까.
“……무슨 특별한 것이 있나?”
“잘은 모르겠으나…… 마력을 다룰 줄 아는 것 같습니다.”
“……!”
그 말에 바루스의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
대부분 훈련소에 지원하는 이들은 평민들이다. 그런데 평민들이 마력을 사용할 수 있다고?
“뒷배경이 있는 건가?”
“특별한 점은 없어 보입니다. 1소대 소대장 병사를 맡고 있는 데미안 훈련병의 경우는 부모님도 얼마 전에 돌아가신 탓에 홀로서기를 하려고 군대에 지원한 것 같습니다.”
“그럼 이 녀석은?”
“마찬가지입니다. 다만 너무 평범해서 오히려 의아한 부분이 있지만 말이지요.”
마력 연공법은 그 자체만으로도 배움에 있어 엄청난 돈이 들어간다.
단순히 마력 연공법의 방법을 안다고 끝나는 것이 아니라, 마력을 느끼며 움직이는 것을 함께 배워야 하니까 말이다.
어지간한 대부호가 아닌 이상 평민들 입장에서 마력은 미지의 힘과도 같은 것이다.
“흐음…… 그런가.”
바루스가 낮게 중얼거리며 턱을 만지작거렸다. 하지만 그렇다고 해서 그들이 잘못한 것은 아니지 않은가.
“다른 녀석들은 어떤가?”
“아까 있었던 분쟁 있지 않습니까. 사실 데미안 훈련병이 1소대 소대장 병사로 있으면서 다른 소대원들이 깔본 것이 원인인데, 오히려 이번 일로 소대끼리의 결합이 더욱 잘되는 것 같습니다.”
“하하, 그런가?”
가끔 이 자리에 있다 보면 재미있는 일들이 생긴다. 바로 지금처럼 말이다.
같이 입대를 한 모두가 동기임에도 불구하고 소대가 나뉘었다는 것으로 다른 집단으로 인지를 한다는 것이다.
“마찰이 생겼다는 건 1소대가 그 어린 소대장 병사를 인정하기 때문에 그런 거 아닌가?”
“맞습니다.”
“재미있군.”
바루스가 입꼬리를 올렸다. 그러고는 레이먼을 보며 말했다.
“그렇다면 이번에 분쟁이 있었다던 소대들은 훈련 강도를 조금 올려 보면 어떻겠나?”
“훈련 강도를요?”
“녀석들이 그만큼 끈끈하게 밀집력이 있다면 충분히 해 볼 만할 것 같은데.”
“하지만…… 오히려 역효과가 날 수도 있지 않겠습니까?”
레이먼이 조심스레 물었다. 하지만 바루스는 어깨를 으쓱했다.
“그럼 그것밖에 안 되는 녀석들이라는 뜻이겠지.”
“……알겠습니다.”
레이먼이 대답하자 바루스가 보고 있던 서류를 툭 내려놓으며 말했다.
“특이 사항 있으면 또 보고하도록.”
“예, 쉬십시오.”
그 말과 함께 레이먼이 중대장실을 나왔다.
확실히 이번 기수는 다른 녀석들과는 조금 다른 느낌이 있었다. 하지만…… 지금도 버거워하는 훈련 강도를 올렸을 때, 녀석들이 잘 버틸 수 있을지.
“……어쩔 수 없지.”
벌써부터 녀석들의 우는 소리가 들려오는 것만 같았다.
*  *  *
“갑자기 무슨 훈련이 바뀐다는 거야?”
“바뀌는 게 아니라 추가라고 하네.”
“그러니까 갑자기 훈련이 왜 추가된다는 거야?”
카일의 말에 옆에 있던 다른 녀석이 머리를 벅벅 긁으며 짜증스러운 표정을 지었다.
“뭐 대충 듣자 하니, 우리랑 4소대만 훈련이 추가된다고 하는 거 봐서는 저번에 실랑이 한 걸로 징계 때리는 거 아닌가 싶은데…….”
“뭐라고? 시발, 그거 서로 욕 좀 몇 마디 했다고 훈련을 추가한다고?”
카일이 인상을 구기며 데미안이 있는 곳을 쳐다보았다.
“데미안, 이게 맞아?”
“뭐, 맞든 안 맞든 어떻게 할 거야.”
데미안은 군화 끈을 질끈 묶으며 군화를 가볍게 바닥에 툭툭 두드렸다.
이런 싸구려 군화는 이렇게 해야 확실하게 발이 안착되는 느낌이 들었기 때문이다.
이윽고 나갈 준비를 끝낸 데미안이 카일과 다른 부대원들을 보며 말했다.
“추가된 훈련이 뭐래?”
“듣기로는 포복이라는데…….”
“포보옥? 시발, 이 거지 같은 땅에서 포복이라고?”
“무슨 포복이야, 짜증 나게.”
3훈련소의 훈련장은 대부분이 모래와 자갈로 이루어진 바닥이었다.
이런 곳에서 포복을 했다간 팔꿈치와 무릎이 그냥 완전히 다 벗겨질 수밖에 없다.
그렇기에 데미안은 충분히 납득하며 고개를 끄덕였다. 다만…….
‘포복이라…….’
징계용이었다면 보통은 근력이나 체력적으로 힘든 훈련을 추가했을 것이다.
그런데 포복이라.
뭔가 누군가 의도를 가지고 지시한 사항인 것 같긴 하지만, 확인할 수는 없는 노릇이다.
하지만 이내 데미안이 소대원들을 보며 말했다.
“그래서 뭐가 불만이라는 거야?”
“아니, 고작 그거 실랑이 조금 했다고 우리만 훈련을 추가한다는 게 말이 돼?”
“4소대도 추가라면서.”
“아니, 다른 소대는 안 하잖아.”
“그야 문제를 일으킨 건 우리와 4소대밖에 없으니까.”
데미안의 말에 카일은 답답하다는 듯 가슴을 쿵쿵 두드렸다.
데미안의 말이 맞긴 하지만, 지금 그것을 얘기하는 것이 아니지 않은가.
하지만 데미안은 카일을 비롯한 소대원들을 바라보며 물었다.
“너희 놀러 왔냐?”
“……?”
“포복 훈련을 추가로 하게 되면 힘들어질 건 사실이다. 하지만 바꿔 말하면 잘만 수행하면 다른 녀석들보다 앞서갈 수 있는 기회가 주어진다는 거야.”
포복은 병사들에게 있어 반드시 익혀야 하는 필수적인 동작이다.
긴급한 상황에선 제대로 된 포복이 목숨을 몇 번이나 구할 수도 있으니까 말이다.
데미안의 말에 소대원들이 침묵했다.
다른 녀석이 저런 말을 했다면 반발이 생겼을 수도 있을 것 같은데…….
‘저렇게 어린 자식도 이런 생각을 하는데…….’
‘왜 큰아버지와 대화하는 느낌이지…….’
‘여기서 발끈하면 난 열세 살만도 못한 놈이다.’
다들 입을 꾹 다문 채 데미안의 말에 수긍했다.
그 모습에 데미안은 퍽 웃음이 터졌지만, 애써 담담한 표정으로 말했다.
“처음 하는 훈련이라 힘들 수도 있겠지만…… 대비만 잘하면 잘 넘길 수도 있을 거다. 내가 도와줄 테니까 다들 힘내 보자.”
“……다들 들었지?”
카일이 다른 녀석들을 스윽 쳐다보며 말했다. 그에…….
“아니, 난 그냥 하려고 했었어.”
“나도. 포복쯤이야 뭐, 가뿐하지.”
“아…… 그런데 3훈련소 포복이 장난 아니라는데. 얘기 들어보면 포복 한번 하고 나면 살이 다 벗겨진다고 하던데.”
몇몇 걱정하는 녀석들도 있었다.
그에 카일이 데미안을 보며 물었다.
“그런데 설마 이 맨바닥에서 포복을 시키려는 건 아니겠지?”
“그럼 푹신한 이불이라도 깔아 줄 것 같냐? 기라면 기어야지.”
“……많이 해 본 것처럼 말하는군.”
많이 해 봤지.
그것도 존나 많이 해 봤지.
살아남으려면 어쩔 수 없이 바닥에 납작 엎드려 기어야 하는 순간이 숱하게 있었다.
물론 포복이 추가되었다는 건, 단순히 훈련 양으로 찍어 누르겠다는 의미는 아니다.
바로 그 훈련으로 발생되는 스트레스를 어떻게 극복하느냐였다.
‘분명…… 예전에도 난리가 났었지.’
포복을 서너 시간 정도 하고 나면 쓸린 부분에서 피가 제법 날 정도로 상처가 생긴다.
그리고 그 상처를 안고 다른 훈련에 임했을 때 받는 스트레스는 훈련병들이 감당할 수준이 아니었다.
순식간에 소대 분위기가 암울해지며, 별것 아닌 일에도 짜증을 내는 녀석들이 다반사였다.
당연한 일이다.
몸도 힘든 상태에서 몸에 상처까지 생겨서 계속 아프니 그냥 넘어갈 일에도 짜증이 날 수밖에 없었다.
‘의도가 뻔히 보이는데 넘어가 줄 수는 없지.’
데미안이 소대원들을 보며 말했다.
“다들 보급으로 받은 양말 꺼내 봐.”
“……?”
갑자기 양말은 왜 꺼내라는 거지?
그리고 의아해하는 소대원들을 보며 데미안이 말했다.
“마법을 보여 주지.”
*  *  *
포복 훈련을 담당하고 있는 교관 닐슨은 갑작스러운 연락을 받고 부랴부랴 훈련을 준비했다.
보통 포복은 마지막 4주 차 훈련으로 진행이 되는데, 이제 2주 차, 그것도 3일째 포복을 추가하다니.
“무슨 생각을 하고 계신 거지.”
조금 의아한 생각이 들긴 했지만, 뭐 어쩌겠는가.
까라면 까야지.
닐슨은 소대장의 지휘 아래 훈련장으로 들어오는 훈련병들을 보았다.
앞서 한 방패술과 창술이 제법 고단했는지, 얼굴엔 피로가 가득했다. 하지만…….
‘제법 눈빛이 살아 있군.’
듣자 하니 훈련이 추가되었다는 말에 간부들을 찾아가 항의한 4소대와 달리 1소대는 덤덤하게 받아들였다고 한다.
제법 기특한 모습이긴 하지만.
‘그래도 봐줄 순 없지.’
스윽.
닐슨은 포복 훈련장을 보았다.
바닥엔 손톱만 한 모래알부터 시작해서 제법 큼지막한 자갈들이 많이 깔려 있었다.
단순하게 기어간다고만 생각을 했다간 호되게 당할 것이 분명하다.
“반갑다, 닐슨이다. 오늘 마지막 훈련은 낮은 포복에 대해 배울 것이다.”
닐슨은 자리에 시범을 보일 수 있는 공간에 엎드려 낮은 포복에 대해 설명했다.
무기를 버릴 수 없으니 창을 든 손은 옆구리에 바짝 붙여 창이 일직선이 되도록 하고, 반대쪽 손과 무릎 쪽을 이용하여 빠르게 이동하는 형태였다.
숙달된 교관이 시범에 1소대 병사들은 감탄을 터트렸다.
제법 성의 있는 리액션에 닐슨이 자리에서 일어나며 그들을 향해 씨익 미소를 지었다.
“우선 자리에서 자세 연습을 조금 한 이후, 이 장애물을 통과하는 걸로 훈련을 마치겠다.”
“예!”
빠릿빠릿하게 움직이는 병사들의 모습에 닐슨은 기특하다는 듯 고개를 끄덕였다.
이어서 낮은 포복을 배우는 동안 닐슨은 소대원들의 자세를 교정해 주며 여기저기 다니기 시작했다.
그리고 연습이 끝나고 장애물 앞에 선 소대원들.
이제부터가 진짜다.
“자, 지금부터 빠르게 장애물을 돌파한다. 앞 조가 느리면 뒤에 조가 점점 밀릴 수 있으니 신속하게 빠져나갈 수 있도록!”
연습과 달리 실전으로 들어가면 버벅거리는 것이 대부분이다.
그럴 수밖에 없는 것이 바닥이 고르지 않은 곳에서 포복은 힘든 것보단 고통이 더 크기 때문이다.
‘하지만 그것조차 이겨 내야지.’
아마 녀석들도 들은 얘기가 있으니 알고 있을 것이다.
닐슨은 장애물 앞에 선 1소대원들을 보았다. 그런데…….
“…….”
뭔가…… 기분 탓일까?
왜…… 묘하게 여유가 있어 보이는 모습이지?
‘……뭐지?’
이유는 알 수 없지만, 보통의 훈련병들과는 달리 옅은 미소까지 띠고 있는 놈들이 있었다.
뭔가 석연치 않은 듯한 느낌이 들긴 했지만…….
“1조부터 빠르게 장애물 안으로 진입한다, 실시!”
닐슨이 크게 소리쳤다. 그리고 그와 함께 낮은 장애물이 있는 곳으로 진입한 훈련병들.
“흐아아아아아압!”
“이야아아아아아아아아!”
거친 기합과 함께 포복을 시작하는 훈련병들의 모습에 닐슨이 입꼬리를 올렸다.
‘그러면 그렇지.’
아마 지금까지 겪어 보지 못한 생소한 고통일 것이다.
처음에만 기세 좋게 가겠지만 이제 곧 통증으로…….
“……응?”
“이야아아아아아아아!”
“흐아아아아아압!”
기합이 계속해서 이어지며 녀석들이 미친 듯한 속도로 기어가고 있었다.
속도가 줄어들지 않는 말도 안 되는 상황에 닐슨이 두 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“뭐, 뭐야……?!”
“교관님! 2조는 언제 출발합니까?”
“어어? 아, 2, 2조 출발!”
너무 당황한 나머지 진행을 하는 것도 잊고 있었다.
하지만 2조도 다를 건 없었다.
“흐아아아아압!”
“이야아아아아아아아!”
마치 굶주린 광전사처럼 창을 들고 기어가는 녀석들의 모습에 닐슨은 그저 넋이 나간 채 바라보기만 했다.
그리고 훈련이 끝나고…….
“후우! 끝났다!”
“집이다!”
내무실로 들어온 1소대원들이 자리에 털썩 드러누우며 소리쳤다. 하지만 이내…….
“흐흐흐, 데미안. 이거 엄청난데?”
“난 일부러 아픈 척하느라 고생했어.”
“그래도 통증이 조금 있긴 했지만…… 없는 것보단 훨씬 좋았어.”
녀석들이 음흉한 미소를 지으며 군복 안에서 무언가 주섬주섬 꺼내기 시작했다.
그리고 그들의 손에 쥐어진 것은…….
“크으, 양말을 잘라 팔꿈치와 무릎 보호대를 만들 수 있을 줄이야.”
그 말에 소대원들은 그저 낄낄거리며 웃음을 터트릴 뿐이었다.
