“흐아아아아압!”
콰앙!
“한 번만 더!”
쿠아아앙!
우지끈!
강렬한 굉음과 함께 드디어 공성추가 바로크 왕국 국경 수비대 기지의 문을 파괴했다.
스페니언 왕국의 돌격조 병사들의 얼굴에 드디어 미소가 번졌다.
하지만 그 순간.
“적장의 목을 베었다!”
“……?”
갑자기 뒤에서 들려오는 외침.
돌격조의 병사들은 물론 주변에 있던 모든 이들이 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
그리고 그곳에 창에 꽂혀 높게 들어 올려진 펠컨의 수급.
바로크 왕국의 병사가 또다시 소리쳤다.
“적장의 목을 베었다! 모두 무기를 버리고 항복해라!”
“페, 펠컨 님!”
“이럴 수가…….”
순간 스페니언 왕국의 병사들은 망연자실한 표정을 감추지 못했다.
펠컨은 마력을 다룰 수 있는 장수였다.
비록 부관급이긴 하지만, 어지간한 기사들보다 훨씬 강한 전투력을 지녔는데…….
설마 펠컨이 이런 국경에서 죽을 줄이야.
그에 다른 병사들이 앞에 있던 한 남자를 보았다.
“크라엘 님. 이제 어떻게 해야 합니까?”
크라엘은 펠컨의 뒤를 이은 부대의 부부대장이었다.
펠컨이 없는 경우 지휘권을 가진 자이기도 했다.
부하들의 물음에 크라엘의 표정이 굳어졌다.
“…….”
도무지 쉽게 결정을 내릴 수 없는 상황.
적 기지의 문을 열었지만, 펠컨이 없는 상황이라면 자신들의 전투력은 엄청나게 떨어지기 때문이다.
이대로 항복을 해서 목숨을 구걸하거나…… 그게 아니라면 그저 죽음을 각오하고 싸울 수밖에 없었다.
병사들의 시선이 크라엘에게 고정되어 있었다.
그에 크라엘은 결정을 내렸다는 듯 비장한 표정으로 말했다.
“……우린.”
이어지는 크라엘의 말에 병사들이 모두 같은 표정으로 고개를 끄덕였다.
*  *  *
“적장의 목을 베었다아아아!”
창에 꽂힌 펠컨의 수급을 번쩍 들어 올린 카일이 크게 소리쳤다.
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 소리가 산 전체에 울리는 듯했다.
그에 디아날이 데미안에게 말했다.
“우리가 이겼습니다!”
적장을 죽였으니 이제 녀석들의 사기가 완전히 떨어졌을 것이다.
이대로 항복을 받아 내고 모두 포로로 만들면 끝이 난다.
하지만…….
“이대로 끝나진 않을 거야.”
“……어째서죠?”
데미안의 말에 디아날이 물었다.
아무리 녀석들이 수적으로 우세하고 있다곤 하나, 이제는 그조차 미미한 수준이었다.
이미 특전대에 의해 죽은 스페니언 병사들의 수만 오십 명이 훌쩍 넘는다.
기지를 넘다가 죽은 인원은 그보다 더 많았고, 이제 적장까지 죽게 되었다.
삼백 명의 병력에서 남아 있는 것은 이제 절반이 조금 넘는 수준.
따지고 보면 3지부 국경 수비대원의 수와 이제는 거의 비슷한 것이었다.
하지만 그런 인원이라도 적장이 있을 때나 힘을 발휘할 수 있기에.
굳이 전멸을 무릅쓰고 싸워야 할 이유는 없지 않은가.
하지만 데미안은 고개를 저었다.
“이미 돌아갈 곳이 없는 놈들이야. 항복하고 싶어도 할 수가 없을 거야.”
“그럼…… 계속 싸운다는 겁니까?”
디아날이 물었다.
그리고 그 대답에 데미안이 대답하기도 전에.
“으아아아아아!”
“돌격하라!”
기지 쪽에서 들려오는 엄청난 함성에 디아날이 번뜩 고개를 돌렸다.
어느덧 기지의 문이 파괴되고, 스페니언 왕국의 병사들이 기지 안으로 진입하고 있었다.
데미안의 말처럼 그들은 전쟁을 포기할 생각 따윈 없는 듯, 더욱 기세를 높이며 함성을 지르고 있었다.
그에 데미안이 특전대를 보며 말했다.
“최대한 빨리 이 녀석들을 뚫고 기지로 향한다.”
이미 죽음을 각오한 녀석들이다.
죽기 전에 한 명이라도 더 많은 적과 함께 죽을 생각인 것이다.
“그렇게 내버려 둘 수는 없지.”
녀석들의 사정을 이해하지 못하는 것은 아니다. 하지만 그렇다고 해서 순순히 목을 내어 줄 수는 없다.
데미안의 말에 특전대원들 모두의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.
데미안이 말했다.
“서둘러 이곳을 뚫는다.”
“예!”
데미안을 따라 그들이 빠르게 산길을 달려 오르기 시작했다.
*  *  *
서걱!
“이런 미친놈들! 항복한다면 목숨만은 살려 주겠다!”
“흐흐흐흐흐! 항복하는 순간 우린 죽음 목숨인데, 너희가 어떻게 우릴 살려 준다는 거지?”
“이미 작전이 실패한 순간 우린 돌아갈 곳이 없다. 이곳이 너희와 우리의 무덤이 될 것이다!”
스페니언 왕국의 병사들은 마치 광전사처럼 미친 듯이 앞에 있는 적들을 향해 돌진했다.
이렇게라도 이 녀석들과 함께 죽을 수 있다면, 왕국에 있는 자신들의 가족들은 온전히 보살핌을 받을 테니까.
“죽여!”
“한 명이라도 더 죽이고 죽어라!”
스페니언 왕국의 병사들이 거세게 저항했다. 그리고 그 저항에 어느덧 국경 수비대원들도 한 명씩 쓰러지고 있었다.
그에 페레론이 크게 소리쳤다.
“입구 쪽으로 들어오는 적들에게 화살을 쏴라! 놈들이 산개하지 못하도록 막아!”
“방패로 녀석들을 밀어! 입구에 들어오는 놈들부터 차근차근 죽여!”
팽팽함 힘 싸움이 이어지기 시작했다.
하지만 절박함의 차이가 조금은 있었던 것일까?
점차 스페니언 왕국의 병사들이 밀고 들어오며 국경 수비대를 집어삼키기 시작했다.
“이런 미친……!”
아군이 밀리기 시작하자 페레론은 당황한 표정을 감추지 못했다.
하지만 그의 곁에서 싸우고 있던 빈센트는 최대한 냉정함을 유지하며 상황을 보았다.
‘점차 기세가 기울고…… 있다.’
스페니언 왕국의 병사들에게 깃든 저 광기.
칼에 찔려도 광전사처럼 칼을 휘두르는 녀석들의 광기에 상대하고 있는 아군 병사들의 기세가 짓눌리고 있었다.
이 광기를 없애려면 무언가 확실한 한 방이 필요했다.
하지만 그때.
쿵!
“크아아악!”
입구 쪽에서 기지 안쪽으로 사람 한 명이 튕겨져 날아왔다.
사람이 완전히 날아온 터라 다른 이들의 시선이 그곳으로 쏠렸다.
그리고 그 순간.
파밧!
서걱!
검은 그림자가 비호처럼 앞에 있던 스페니언 왕국 병사의 목을 날려 버렸다.
푸아아아악!
강한 압력에 의해 쏟아지는 핏물이 마치 분수처럼 터져 나왔다.
그리고 그 앞에.
“저항하는 녀석들은 모두 죽이겠다. 무기를 버려라.”
광기에 젖은 스페니언 왕국의 병사들보다 더욱 날카로운 살기를 번뜩이는 데미안이 그들을 바라보며 말했다.
*  *  *
빈센트는 아주 오래전, 저런 눈빛을 본 적이 있었다.
바로 전장에서 닳고 닳은 장군들.
시체의 산을 넘고 또 넘어 살아남은 자들에게서 보았던 그런 눈빛이었다.
‘어, 어째서…….’
이곳에서 저런 눈빛을 마주할 수 있단 말인가.
같은 편인 것을 알면서도 몸이 굳어 버리는 듯한 느낌.
그런 말도 안 되는 기세가 데미안의 몸에서 흘러나오고 있었다.
“저항하는 녀석들은 모두 죽이겠다. 무기를 버려라.”
기지 안으로 튕겨 날아온 녀석은 가슴뼈가 완전히 함몰되어 있었다.
그야말로 일격에 즉사한 상황.
엄청난 퍼포먼스와 함께 흘러나오는 압도적인 기세에 주변에 있던 스페니언 왕국의 병사들이 순간 움찔했다.
하지만…….
“이 새끼가아아아!”
데미안의 앞에 있던 스페니언 왕국의 병사 세 명이 동시에 데미안을 향해 달려들었다.
방어 따윈 없이 오로지 데미안을 죽이겠다는 일념.
스르륵.
그러자 데미안의 창이 가볍게 뒤로 뻗어 가는 듯하더니.
스으으윽!
데미안이 마력홀에서 마력을 움직이며 전신으로 퍼트리기 시작했다.
4성에 이른 마력은 빠르게 데미안의 육체를 강화시켰고.
우우우우웅!
그의 창이 작게 진동하기 시작했다.
이어서 순식간에 무언가 번쩍였다.
데미안을 향해 달려들던 녀석들이 검을 채 휘두르기도 전.
퍼퍼퍼퍼퍽!
데미안이 뻗은 창이 녀석들의 몸을 관통하며 저승으로 인도했다.
털썩! 털썩! 털썩!
그야말로 순식간이었다.
그 모습을 보고 있던 스페니언 왕국의 병사들은 물론, 페레론까지 입을 다물지 못했다.
어떻게 창으로 저렇게 빠른 공격이 가능할 수 있을까.
‘저것이 저자의 진짜 실력이란 말인가?’
페레론은 감탄했다.
방금 전 데미안의 창은 자신의 눈으로도 쫓지 못할 정도로 엄청나게 빨랐기 때문이다.
게다가.
‘……단순히 빠른 것만이 아니야.’
빈센트는 보았다.
뒤로 살짝 뺀 창을 상대에게 찌르는 그 순간.
‘말도 안 되는 동선.’
그야말로 최소한의 움직임으로 상대를 죽이는 창술을 말이다.
정확하게 적을 즉사시킬 수 있을 정도의 깊이로 찌르고, 다시 적을 죽일 수 있는 수준의 힘을 모을 수 있는 곳까지만 창을 당겼다.
찌르고, 당기고, 다시 찌르는 행위.
이 단순한 행위를 경악할 정도의 효율로 행한다는 것이었다.
과연 이 중에 저것을 알아본 이가 과연 몇 명이나 있을까.
“…….”
빈센트는 순간 온몸에 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다.
그리고 그것은 비단 빈센트뿐만이 아니었다.
조금 전까지 광기에 젖어 미친 듯이 검을 휘두르던 스페니언 왕국의 병사들이 움찔하며 멈추었기 때문이다.
그때 빈센트가 소리쳤다!“
“멈춰라! 멈춘다면 방법을 찾아보겠다. 너희들이 어떤 상황에 있음을 알고 있으니…… 그 방법을 찾아보도록 하겠다!”
그리고 그제야 그 말이 녀석들에게 들리기 시작했다.
이미 승기를 완전히 잃어버린 그들은 어쩔 줄 몰라 하는 표정을 지었지만.
절그럭.
“난…… 항복하겠어.”
“나도 여기서 죽을 순 없어.”
절그럭. 팅! 챙그랑!
하나둘 들고 있던 검을 바닥으로 떨어트리며 무릎을 꿇기 시작했다.
순식간에 퍼진 패배의 기색에 남은 병사들 모두가 패배를 인정하고 항복한 것이다.
그에 페레론이 소리쳤다.
“저자들을 모두 포박해라!”
포박은 했지만 그래도 최대한 인도적인 대우를 해 줄 생각이었다.
이윽고 그들을 모두 포박하고 난 이후 국경 수비대원들은 기지 안에 쓰러진 시체들을 보았다.
동료들과 적이었던 이들이 죽어 있는 모습.
기지의 안과 밖의 사망자들의 수가 이백여 명이 훌쩍 넘었다.
고작 몇 시간.
그 몇 시간 동안의 전투로 이렇게 많은 이들이 죽었단 말인가.
“…….”
하지만 그래도 이 이상 죽지 않았음에 감사를 해야 할 것 같았다.
만약 저들이 항복하지 않고 계속 싸웠더라면.
‘이곳에 있는 사람 대부분이 죽었을 테니까.’
빈센트는 분주히 움직이고 있는 국경 수비대원들 사이에서 쉬고 있는 데미안을 보았다.
저 녀석이…….
‘이곳에 있는 사람들을 살린 셈인가.’
머릿속이 복잡해지는 듯했다.
“전투가 끝난 것인가.”
저 멀리서 뜨고 있는 해를 바라보며 빈센트가 나지막하게 중얼거렸다.
그리고…….
스윽.
데미안은 분주하게 움직이고 있는 국경 수비대를 바라보았다.
아마도 이제 군단으로 이 사건에 대한 보고가 올라갈 터.
‘그렇게 된다면 왕국에서도 선택을 할 수밖에 없다.’
이미 제국이 스페니언 왕국을 이용하여 자신들을 공격했다는 사실이 드러나지 않았는가.
이것은 명백한 도발 행동이며, 동시에 인도적이지 못한 파렴치한 행동이라 할 수 있었다.
당연히 왕국 내부에서도 이에 대한 검토가 진행될 것이고, 그냥 넘어가지 않을 것이다.
‘그렇게 된다면…….’
데미안은 조용히 눈을 감았다.
이것이 나비 효과가 되어 전쟁을 앞당기는 것일 수도 있겠지만, 한 가지는 확실하다.
“……이제 전쟁이 시작된다.”
피할 수 없는 그 시기가 더욱 빠르게 다가오고 있음을 알 수 있었다.
