페레론은 당장이라도 부서질 것만 같던 문을 보며 침음성을 흘렸다.
생각했던 것보다 그 시간이 훨씬 앞당겨질 것 같았기 때문이다.
‘……데미안은 아직인가.’
그가 나간 지 대략 1시간 정도가 흘렀다.
처음에 잠깐 무언가 있는 듯하긴 했지만.
‘설마, 당한 건 아니겠지?’
페레론이 불안한 표정을 감추지 못했다. 하지만 그때.
“조금 믿어 보는 것이 어떻습니까?”
“……빈센트 대위는 그 소년을 믿고 있는 겁니까?”
“예.”
아주 짧은 시간이다.
상식적으로는 설명할 수 없는.
하지만 데미안을 향한 빈센트의 신뢰는 제법 컸다.
그가 몬스터 기사단의 기사인 제프를 쓰러트렸을 때부터.
‘정확히는 리온하르크 교관의 말을 들었을 때였던가…….’
―나이와 실력이 상관관계가 있다고 생각하나?
부정할 수 없었다.
세상엔 간혹 ‘천재’라는 녀석들이 나타나니까 말이다.
하지만 데미안은 그 천재들 중에서도 압도적인 재능을 가지고 있었다.
그것도 전투와 전쟁에 관련된 재능이 말이다.
아무리 뛰어난 재능을 가진 천재라 하더라도 ‘실전’에서는 얼어붙을 수밖에 없다.
제 실력의 절반이라도 해낸다면 다행이었다.
하지만 자신이 본 데미안은 달랐다.
‘오히려 전장에서 원래의 전력보다 더 뛰어난 성과를 보였다.’
빈센트는 네오칼리츠 부대에 연락해 데미안에 대해 알아보았다.
네오칼리츠 부대의 대장인 타르온은 빈센트에게 말했다.
일반 상식으로는 재단할 수 없는 병사라고 말이다.
빈센트는 그 말에 100% 아니, 1000% 동의를 했다.
이제 군 경력이 1년 정도 된 병사가 어찌 저런 모습을 보일 수 있단 말인가.
하지만 누구에게 들은 것이 아닌, 빈센트가 직접 본 것들이다.
때문에 빈센트는 데미안을 신뢰할 수 있었다. 병사로서 말이다.
“아마…… 이번에도 말도 안 되는 결과를 가지고 올 것 같습니다.”
정말로 그런 느낌이 들었다.
페레론은 그저 침묵한 채 다시 전장을 바라볼 뿐이었다.
*  *  *
쑤아아아아아아악!
바람을 가른다는 느낌이 이런 느낌일까.
그야말로 튕겨 나가듯 적들을 향해 쇄도한 데미안은 쥐고 있던 창을 앞으로 뻗었다.
퍼억!
둔탁한 소리와 함께 창에 찔린 병사의 두 발이 공중으로 떴다.
말도 안 되는 힘.
이어서 데미안의 창이 스페니언 왕국 병사의 몸을 그대로 관통했다.
비명조차 지르지 못한 채 절명한 그의 시체가 튕겨져 날아가는 순간.
“펼쳐!”
데미안이 크게 소리쳤다.
그 외침과 함께 바로 뒤쪽으로 따라오던 특작대원들이 양쪽으로 펼쳐지며 앞에 있는 적들을 공격하기 시작했다.
하지만 이번에는 그들도 가만히 당하고만 있지 않았다.
“적의 숫자는 적어! 바로 뒤로 돌아가서 포위해!”
“방패를 들어 녀석들의 공격을 차단해야 해! 놈들의 숫자는 몇 명 없어!”
그들은 다급하게 방패를 들며 데미안과 특작대원들의 공격을 막아 내기 시작했다.
확실히 첫 번째 기습과는 달리 일방적으로 당하지 않는 모습이었다.
하지만.
콰직!
“……!”
데미안이 뻗은 창이 한 병사의 방패를 박살 내며 그대로 가슴을 뚫었다.
그 모습에 주변에 있던 스페니언 왕국의 병사들이 크게 놀란 표정을 지었다.
“푸, 푸른빛?!”
“마, 마력이다!
“마, 마력을 다룰 수 있는 녀석이 나타났다!”
“오러 유저다! 모두 도망쳐!”
마력과 오러는 별개다.
마력은 육체의 힘과 무기를 조금 더 강화하는 것으로 보통의 기사들이라면 대부분 마력 연공법을 함께 배운다.
하지만 오러는 그런 자들 중에서도 극소수만이 오를 수 있는 천상계의 경지.
단순히 마력을 사용할 수 있다고 오러의 경지에 오를 수 있는 것은 아니었다.
하지만 어디든 그러하듯.
‘공포는 말을 부풀리기 마련이지.’
방금 전 데미안은 한 번에 사용할 수 있는 최대치의 마력을 창에 주입했다.
그 덕분에 보통 때와 달리 더욱 선명한 푸른빛을 띠고 있었다.
녀석들이 눈치챌 수 있었던 것도 바로 그 빛 때문.
하지만 어느덧 데미안은 적들로 하여금 오러를 다룰 수 있는 괴물이 되어 버렸다.
“……오러라고?”
펠컨의 표정이 굳어졌다.
갑자기 어디선가 들려오는 병사의 외침에 있어서는 안 되는 말이 흘러나왔기 때문이다.
‘이런 국경에 오러 유저가 있을 리가……!’
오러 유저는 그 자체만으로도 국가의 엄청난 전력이다.
스페니언 왕국 내에서도 오러를 다룰 수 있는 장군은 한 명밖에 존재하지 않는다.
그조차도 마스터라고 할 수는 없는 수준이었다.
그런데 이런 국경 수비에 오러 유저가 있을 리 없지 않은가.
‘기껏해야 마력을 다루는 정도겠지.’
펠컨은 이내 자신의 생각이 멍청하다는 것을 깨달았다.
마력을 다루는 것이 어디 ‘기껏해야’라는 말을 붙일 수 있을 만큼 호락호락한 것인가?
펠컨 역시 약간의 마력을 사용할 수 있는 것이 전부이지 않은가.
으득!
어쨌든 위험한 녀석이 나타난 것은 사실이다.
펠컨은 곧바로 주변에 있던 병사들을 보며 말했다.
“진입조는 계속 문을 두드리고, 나머지는 날 따라와라. 후미에 있는 적부터 먼저 잡는다!”
“예!”
듣자 하니 그 숫자가 많지 않다고 했다.
자신이 나서서 빠르게 녀석들을 처리해야겠다 생각을 했다.
‘이제는 단순히 거슬리는 수준이 아니다.’
자칫 녀석들에게 병력을 더 잃었다간 기지의 문을 부숴도 문제가 생길 수 있다.
‘유일한 강점이 수적 우세였거늘.’
첫 번째 기습으로 이미 스무 명이 넘는 병사들이 죽었다.
이번에도 그와 비슷한 수준의 피해가 생긴다면, 상황은 심각해질 수 있다.
펠컨이 빠르게 병사들을 이끌고 전투가 벌어지고 있는 곳으로 이동했다.
그리고…….
‘저 녀석인가……!’
가장 선두에서 창을 휘두르고 있는 한 사내.
아니, 사내이긴 한데…….
“어린애라고?”
정확하게 나이를 판단할 순 없었지만, 확실한 건 누가 봐도 10대 중반 정도의 앳된 얼굴이었다.
하지만.
푹!
“컥……!”
녀석의 창에 목이 꿰뚫린 병사가 비틀거리다가 바닥에 쓰러졌다.
그의 주변으로만 이미 십여 명의 병사들이 쓰러져 있었다.
펠컨이 거친 안광을 뿜어내며 검을 뽑아 들었다.
스컹!
그의 검이 은은하게 빛을 뿌리며 날카롭게 번뜩였다.
이미 상대가 마력을 사용할 수 있는 자라는 것을 안 이상.
‘어리다고 얕보지 않는다……!’
나이가 어린 소년의 창이라고 해서 무딘 것은 아닐 테니까.
“흐아아압!”
펠컨이 바닥을 박차며 소년을 향해 덤벼들었다.
원래라면 단번에 목을 노리겠지만.
‘우선은 다리부터!’
펠컨의 검이 소년의 목을 향해 쇄도했다.
첫 번째 일격은 속임수.
녀석이 창을 들어 올리는 순간, 곧바로 다리를 공격할 생각이었다.
스윽.
예상대로 녀석이 창을 들어 목을 방어하려 했다.
생각보다 펠컨의 기세에 눌린 듯 녀석의 움직임이 순간 멈칫했다.
그리고 바로 그때!
“진짜는 이거다!”
쒜에엑!
목을 향해 횡으로 휘둘러지던 검이 갑자기 바닥으로 뚝 떨어졌다.
거의 90도가 꺾이며 소년의 오른쪽 허벅지를 노리는 펠컨의 검.
하지만…….
스윽.
부웅!
“부웅?”
허무하게 허공을 가르는 소리.
펠컨이 당황한 표정을 감추지 못했다.
‘어떻게……?’
그러나 생각은 오래 이어지지 않았다.
어느덧 소년이 내지른 창이 눈앞에 와 있었기 때문이다.
“큭!”
쩌엉!
다급히 검을 들어 공격을 막았다.
공격을 막고 뒤로 튕겨 나간 펠컨이 당황한 눈빛으로 그를 바라보았다.
“……막았네?”
오히려 소년이 의외라는 듯 나지막하게 중얼거렸다.
*  *  *
강한 녀석이다.
방금 전 일격은 테스트를 봤던 몬스터 기사단의 제프도 막지 못했던 일격이다.
‘……이런 녀석까지 있다고?’
이로써 확실해졌다.
스페니언 왕국이 이번 공격에 얼마나 공을 들이고 있는지 말이다.
게다가 녀석의 검에서 느껴지는 힘.
‘마력을 다룰 수 있는 녀석이로군.’
그렇다면 최소 기사와 싸운다는 생각을 해야 한다.
다만, 한 가지 다행인 건…….
‘저 녀석 하나인가?’
마력을 다룰 수 있는 녀석은 놈 하나인 것 같았다.
“후우.”
데미안은 가볍게 숨을 토하며 녀석을 보았다.
어설프게 기습 공격 한두 번으로 죽일 수 있는 녀석이 아니다.
다만 녀석을 이곳에서 잡을 수 있다면.
‘다른 병사 이, 삼십 명을 죽인 것보다 훨씬 더 큰 효과를 얻을 수 있다.’
조금 과장한다면 이 녀석이 사라지는 순간, 적의 전력은 절반 가까이 줄어든다고 해도 과언이 아니었다.
난전의 전투에서 마력을 사용할 수 있는 기사가 얼마나 강한지는 숱하게 겪어 봤으니까.
데미안이 자세를 낮추며 창을 앞으로 내밀었다.
“…….”
펠컨은 순간 자세를 낮추는 소년의 모습에 등줄기가 서늘해지는 기분을 받았다.
녀석의 눈빛.
뿜어내는 기세.
보통의 병사라고는 생각할 수도 없을 정도로 날카롭고 묵직했기 때문이다.
펠컨이 검을 들며 녀석에게 겨누었다.
그리고 물었다.
“이름이 뭐지?”
“카이온 부대의 데미안이다.”
“……데미안.”
펠컨은 입을 꾹 다물었다.
이윽고 묵직하게 가라앉은 눈빛이 데미안을 향해 뻗어 갔다.
펠컨이 말했다.
“스페니언 왕국, 2군단 소속 피렌테 부대의 장수 펠컨이다.”
아, 장수였어?
빌어먹을.
‘쉽지 않겠군.’
하지만 그렇다고 오래 끌 생각은 없었다.
최대한 굵고 짧게.
‘먼저 간다.’
파밧!
결정을 내린 데미안이 곧장 펠컨을 향해 달려들었다.
일자로 뻗어 가는 단순한 동작이었지만, 그 속도가 엄청났다.
펠컨이 급히 무게 중심을 앞으로 두며 데미안을 향해 검을 휘둘렀다.
“흐아아아압!”
쩌엉!
펠컨은 뻗어 오던 데미안의 창을 튕겨 내며 곧바로 녀석의 안으로 파고들었다.
창을 사용하는 녀석이니 거리를 좁히는 것이 우선이었다.
“데미안!”
그에 옆에 있던 디아날이 당황한 표정으로 소리쳤다.
갑자기 나타난 녀석이 말도 안 될 정도로 빠른 움직임을 보이고 있었기 때문이다.
‘데미안과 비슷한 수준? 아니, 어쩌면……!’
꽤나 큰 체격.
하지만 힘이나 스피드를 보았을 때, 데미안을 앞서는 듯한 모습이었다.
“…….”
데미안은 자신을 향해 쇄도하는 펠컨을 보았다.
녀석이 달려올 때 딛는 보폭.
검을 든 팔이 올라가는 높이와 휘두를 때 손목의 각도.
‘잘 훈련된 녀석이다.’
과거의 삶.
부하였던 녀석들 중에서도 이 정도 수준의 녀석들은 거의 없었던 것 같았다.
과연 한 부대의 장수라 할 만하다.
하지만.
“다 보여.”
“흐아아아압!”
쒜엑!
녀석이 휘두른 검이 데미안의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
아니, 데미안이 고개를 숙여 그 공격을 피한 것이다.
그 순간 펠컨의 눈동자가 크게 흔들렸다.
‘어, 어떻게……?!’
펠컨은 보았다.
자신이 검을 휘두르기 전, 이미 움직이고 있는 녀석의 몸을 말이다.
마치 검이 어디로 휘둘러지는지 알고 있는 것처럼, 데미안은 완벽하게 자신의 공격을 피해 냈다.
으득!
‘이게 무슨 개같은 상황이란 말인가!’
마치 귀신을 보는 듯한 움직임.
펠컨이 급히 검을 회수하며 팔을 들었다.
촤악!
“큭!”
펠컨의 검이 들어 올려지는 그때, 데미안의 창이 펠컨의 오른쪽 허벅지를 벴다.
그리고 깊게 베인 상처에서 핏물이 주륵 흘러내렸다.
펠컨의 인상이 일그러졌고, 굳건히 바닥을 디디고 있던 그의 다리가 휘청였다.
순식간에 팽팽했던 상황이 깨어졌다.
펠컨이 이를 악물며 들었던 검을 꽉 움켜쥐었다.
비록 죽더라도 이 녀석만큼은 반드시 데려가야 했다.
“흐아아아아압!”
펠컨의 절규와 같은 고함과 함께 그의 검이 데미안의 머리 위로 떨어졌다.
하지만…….
쩌엉!
아래에서 위로 휘둘러진 데미안의 창이 펠컨의 검을 날려 버렸다.
그에 펠컨이 탄식하듯 말했다.
“……젠장.”
푸욱!
그것이 그의 마지막 말이었다.
