화르륵!
몸 안이 불타고 있는 느낌이라는 것이 이런 기분일까?
미치광이 선혈초로 만든 영약을 먹는 순간 즉각 반응이 왔다.
데미안은 미간을 찌푸림과 동시에 바로 마력을 끌어올려 온몸에 고르게 퍼트렸다.
수아아아악!
마치 불을 진압하는 것처럼 냉기가 퍼지며 독성을 억누르기 시작했다.
‘이런 느낌이구나.’
뭔가 손발이 뻣뻣해지며 혀마저 굳는 듯한 느낌.
하지만 정신은 또렷했기에 데미안은 침착하게 마력을 움직여 독성을 희석시키기 시작했다.
사실 말이야 쉬웠지만, 몸이 굳는 느낌이 드는 순간 말로 표현할 수 없는 공포감이 몰려들었다.
아, 죽는구나.
딱 이런 생각이 들게끔 말이다.
그러나 이미 한 번 겪었던 일이기에 두려움은 없었다.
미치광이 선혈초.
이 독초는 이미 과거 데미안이 전장에서 독화살에 맞았을 때, 부하의 도움으로 섭취를 한 경험이 있었기 때문이다.
‘참 도움이 많이 되었었는데.’
약초와 관련된 많은 지식을 얻을 수 있었던 것도 전부 그 녀석 덕분이었다.
그리고 그때, 데미안은 기적적으로 살아난 것은 물론 엄청난 행운을 얻게 되었다.
바로 미치광이 선혈초가 가지고 있던 독성으로 인해 몸이 굉장히 단단해졌다는 것이다.
뼈는 말할 것도 없이 힘이나 순발력 모든 것이 좋아졌다.
그것이 미치광이 선혈초가 가지고 있는 독성의 비밀스러운 능력이었다.
당시 이런 능력은 데미안에게 미치광이 선혈초를 달여 먹인 녀석조차 몰랐었다.
그저 독을 독으로 치료한다는 방식으로 접근했을 뿐인데, 그런 말도 안 되는 효능이 있을 줄은 몰랐던 것이다.
물론 알았다 하더라도 시도하지는 않았을 것이다.
그 효능 자체가 미미한 수준이기도 했지만, 누가 목숨을 걸고 그런 짓을 한단 말인가.
그렇지만.
‘……할 수 있다.’
지금의 데미안은 망설이지 않았다.
강해질 수 있다면.
조금 더 높은 곳으로 올라갈 수 있다면, 할 수 있는 모든 방법을 동원할 생각이었다.
이까짓 독?
마력으로 밀어내면서 흡수하면 그만이다.
게다가 이전에 먹었던 것보다 훨씬 농축된 영약이지 않은가.
하이 리스크, 하이 리턴.
데미안은 눈을 감으며 몸속에 흐르는 독성을 집요하게 추적했다.
단 한 방울의 독성도 놓치지 않고 완전히 흡수하는 것이 바로 이 일의 핵심이었으니까.
시간이 얼마나 흘렀을까?
데미안은 몸에서 흐르는 식은땀으로 인해 옷 전체가 축축하게 젖었다.
옷을 벗어 비튼다면 땀이 한 바가지는 쏟아 내릴 정도의 많은 땀.
어느덧 입술이 갈라지며 안색은 창백하게 변했다.
“후우우우우우…….”
이윽고 눈을 뜬 데미안이 숨을 크게 내쉬며 허리를 꼿꼿이 세웠다.
“으음…… 아직 후유증이 조금 남아 있는 건가?”
데미안은 자리에서 일어나 주먹을 가볍게 쥐었다 폈다를 반복했다.
뭔가 조금 뻣뻣해진 듯한 느낌.
하지만 상관없다.
어차피 이 정도는 시간이 지나면 다시 원래대로 돌아오니까.
스윽.
‘앞으로 14개라…….’
이것들을 다 끝내고 났을 때 어떤 변화가 있을지…….
데미안은 옅은 미소를 지으며 부대 안으로 걸음을 옮겼다.
*  *  *
3개월은 빠르게 지나갔다.
그리고 그동안의 시간을 허투루 쓰지 않았다.
데미안도 그리고 디아날과 카일도.
“데미안, 디아날, 카일. 대장님 호출이다!”
“예!”
행정병의 말에 데미안은 타르온이 있는 집무실로 향했다.
너무 자주 와서 이제는 익숙해진 곳.
“왕국에 영광을!”
데미안이 들어가며 경례하자 타르온이 고개를 끄덕였다.
“발령 명령이 떨어졌다.”
“……그렇습니까?”
막상 헤어질 때가 다가오자 디아날은 조금 아쉬운 듯한 표정을 지었다.
원해서 온 곳은 아니었지만, 네오칼리츠 부대로 와서 많은 것을 배웠기 때문이다.
특히나 타르온은 처음에 적응하지 못했던 디아날을 많이 도와주었다.
그런 디아날의 표정에 타르온이 피식 웃으며 자리에서 일어났다.
“너희 셋은 어딜 가서도 잘할 거라고 생각한다.”
진심이었다.
이런 시궁창 같은 곳에서도 선한 영향력을 끼치며 부대를 변화시키지 않았던가.
툭툭.
타르온이 디아날의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“가서도 잘하거라. 끈질기고 우직하게 하는 것이 너의 특기니까.”
“알겠습니다, 그리고…… 감사했습니다.”
디아날의 말에 타르온이 입가에 작은 호선을 그렸다.
“그리고 카일, 널 보면 위태위태하긴 하지만 가끔은 그런 단순한 면이 큰 장점이 되기도 한다고 생각한다.”
“칭찬이지요?”
“물론.”
“감사합니다!”
타르온의 칭찬에 카일이 크게 대답했다.
스윽.
타르온이 데미안을 바라보았다.
종잡을 수 없는 녀석.
무엇을 생각하든 그 이상의 것을 해내 버리는 말도 안 되는 녀석.
“……너무 날뛰진 마라. 다른 녀석들 기죽으니까 말이다.”
“예?”
데미안이 의아한 표정으로 물었다.
하지만 타르온은 이내 시선을 돌려 세 사람에게 말했다.
“잘할 거라 믿는다. 그럼 그곳에서 멋진 활약을 할 수 있도록!”
그 순간, 디아날이 두 발을 붙이며.
“부대 차렷!”
척!
뒤이어 데미안과 카일이 차렷 자세를 취했다.
“대장님을 향해, 경례!”
“왕국에 영광을!”
절도 있는 경례와 함께 타르온 역시 진지한 표정으로 오른 주먹을 말아 쥐며 왼쪽 가슴을 때렸다.
“왕국에 영광을!”
그 인사를 마지막으로 데미안은 네오칼리츠 부대와 작별했다.
뭔가 짧으면서도 많은 일이 있었던 이곳.
부대를 나오자 이미 기다리고 있던 디엘이 데미안에게 다가왔다.
“어디로 가십니까?”
“발페이트. 북쪽에 있는 도시입니다.”
“그리 먼 곳은 아니군요.”
디엘이 옅은 미소를 지으며 준비해 둔 마차를 가리켰다.
“가시는 길에 심심하지 않도록 준비했습니다. 아무쪼록 다시 만날 때까지 건강하길 바랄게요.”
“그럼 이곳을 잘 부탁드립니다.”
“네, 걱정 마세요.”
디엘과도 다시 작별 인사를 한 데미안은 디아날과 카일과 함께 마차에 올랐다.
마차에 오른 카일은 푹신한 쿠션에 엉덩이를 들썩였다.
“이야, 좋은 마찬데?”
“흔들리니까 가만히 있어, 임마.”
데미안의 말에 카일이 입을 삐죽 내밀었다. 하지만 이내.
와그작!
마차 안에 준비된 음식을 먹으며 바깥을 보기 시작했다.
데미안 역시 바깥을 보며 생각에 잠겼다.
‘발페이트라.’
이 행보에 대해선 계획이 없던 일이다. 하지만…….
‘오히려 잘된 일인가?’
지금 가는 곳이 어떤 곳인지는 정확히 알 수 없었으나, 한 가지는 확실하다.
바로 앞으로 일어날 전란의 시대와 관련이 있는 부대라는 것이다.
어떤 형태로든 전선을 피할 수는 없었다.
차라리 조금이라도 빨리 자리를 잡을 수 있다면 그것이 훨씬 좋은 선택지가 된다.
게다가.
‘발페이트면…….’
발페이트를 처음 들었을 때, 데미안의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것이 바로 그 녀석들이다.
‘운이 좋으면 만날 수 있을지도.’
아니, 운이 나쁘면인가?
실력은 좋았지만, 정말 또라이 기질을 가지고 있던 녀석들이었으니까.
피식.
“이 새끼, 왜 자꾸 웃는 거야? 같이 좀 웃게 얘기를 해 봐.”
“아무것도 아니야.”
데미안의 표정에 즉각적으로 반응하는 카일.
데미안이 손을 휘휘 저었다.
“할 일 없으면 잠이나 자. 발페이트까지 가려면 한참 걸리니까.”
“아……? 잠을 자면 되는구나. 나는 왜 그 생각을 못 하고 있었지?”
그러고는 구석에 구겨지듯 눕고는.
“나 먼저 잘 테니까 도착하면 깨워 줘!”
이내 드르렁거리며 코를 고는 카일.
그 모습에 디아날 역시 피식 웃고는 조용히 눈을 감았다.
데미안은 두 사람을 보았다.
디아날이야 애초부터 데미안이 찾으러 온 녀석이긴 했지만, 카일까지…….
‘어쩌면…….’
좋은 동료가 생긴 것만 같은 느낌에 데미안은 옅은 미소를 지으며 바깥으로 시선을 돌렸다.
*  *  *
“후, 여기가 발페이트인가?”
“에르칼보다는 덜 삭막한 느낌이군요.”
발페이트의 분위기는 다소 썰렁했다.
하지만 에르칼의 첫인상에 비한다면, 이 정도는 상당히 양호한 수준이었다.
“에르칼은 그래도 지금은 활력이 넘치잖아.”
“그게 전부 마기를 정화하고 하멜 상단이 들어온 덕분이지요.”
카일의 말에 디아날이 웃음을 터트렸다.
“그런데 이제 새 부대로 가면 완전히 새로 시작일 텐데, 언제까지 존댓말을 하려고?”
“흐흐, 한 번 선임은 영원한 선임 아닙니까?”
카일이 능청스럽게 웃으며 말했다. 그에 디아날이 데미안을 보았다.
“저는 뭐 상관없습니다.”
“그래, 그럼 너라도 편하게 말해라. 바깥 부대로 나오면 전부 아저씬데, 뭐.”
디아날의 말에 데미안이 피식 웃음을 터트렸다. 그리고 그때.
“밥은 선임이 사는 거 아니겠습니까? 저기 괜찮은 식당이 있는 것 같은데, 가시지요.”
“이 자식! 목적이 있었어!”
디아날이 소리치자, 카일이 껄껄 웃음을 터트렸다.
데미안이 미소를 지으며 말했다.
“밥은 내가 살 테니까, 다들 많이 먹어.”
“으앗?! 그럼 지금부터 데미안이 선임인가?”
“실없는 소리 그만하고. 어차피 새 부대로 가면 그곳의 규칙을 따라야 하니까, 디아날 말대로 해.”
“뭐, 노력해 볼게.”
세 사람은 빠르게 식사를 끝내고는 가야 할 부대로 이동하기 시작했다.
시간적 여유가 있어 조금 편하게 오긴 했지만.
“……이게 뭐야?”
“전부 이 부대에 모인 녀석들이라고?”
연병장에 바글바글한 엄청난 숫자의 인원들.
족히 오, 육백 명은 훌쩍 넘는 인원에 카일은 물론 데미안까지 당황함을 감추지 못했다.
분명 듣기로는 한 개의 부대를 만든다고 했던 것 같은데.
‘중대급으로 만드는 건가?’
그렇게 놀란 와중에.
“자, 이거 못 받으신 분들은 다시 확인하고 이름, 사인해 주십시오!”
행정병으로 보이는 한 병사가 다가오며 세 사람에게 서류를 내밀었다.
데미안은 서류를 받고는 읽어 보았다.
“……와우.”
“워어, 이거 뭐야?”
“우앗!”
세 사람은 놀란 표정을 감출 수 없었다.
서류에 적혀 있는 것은 해당 부대에 들어왔을 시 제공되는 봉급 및 혜택에 대한 부분이었다.
그런데 봉급이…….
“네오칼리츠도 상당히 많은 부분에 속하는데…… 여긴 거의 두 배에 달하는데?”
디아날이 놀란 표정으로 말했다.
하지만 데미안의 눈을 더욱 끄는 것은.
‘독립 부대라고?’
독립 부대는 다른 중대나 사단에 속하지 않고 개별적 임무를 받는 부대를 말한다.
일종의 특수 부대와도 같은 성격을 띠고 있는데.
‘무슨 일을 시키려고 독립 부대를 만드는 거지?’
게다가 이 말도 안 되는 조건.
봉급이나 대우가 너무나 좋지 않은가.
스윽.
데미안이 주변에 있는 녀석들을 보았다.
이미 서류에 적힌 내용을 보고 군침을 흘리는 놈들이 대부분이었다.
하지만 그 순간.
“다들 주목!”
이곳의 진행자로 보이는 지휘관이 크게 소리쳤다.
그에 연병장에 있던 수백 명의 병사들이 그를 쳐다보았다.
그가 소리쳤다.
“본 지휘관의 이름은 빈센트다!”
빈센트라 소개한 남자가 바로 말을 이었다.
“우리 독립 부대의 이름은 카이온 부대다! 그리고 카이온 부대의 정원은 정확하게 백 명. 미안하지만 합격하지 못한 나머지 인원들은 모두 짐을 싸서 원래 있던 부대로 돌아가야 할 것이다!”
“뭐?”
“뭐라고?”
“아니, 그런 얘기는 없었잖아!”
갑자기 연병장이 소란스러워졌다.
하지만…….
“조용!”
일순간 외침으로 불만을 잠재워 버리는 빈센트.
그는 이윽고 뒤쪽으로 시선을 돌리더니 고개를 끄덕했다.
그리고 뒤쪽에서 걸어 나오는 한 남자.
그에 빈센트가 옆에 선 남자를 소개했다.
“이분은 리온하르크 벨카인 교관님이시다. 그리고 여러분의 합격 여부를 결정할 심사관님이시기도 하다.”
“……어?”
순간 데미안의 눈동자가 크게 흔들렸다.
왜…… 스승님이 여기서 나오세요?
