“……후우.”
“하아.”
막사로 돌아온 카이온 부대원들은 각자의 자리에 앉아 나지막하게 숨을 토했다.
아직까지 첫 전장에서의 느낌이 잊혀지지 않았기 때문이다.
“…….”
부대원들 중 몇 명은 자신의 손을 바라보았다.
여전히 떨림이 멈추지 않는 느낌은 생소한 경험이었다.
그럴 수밖에 없었다.
이들이 정예군이라는 것은 의심할 여지가 없지만, 그것과 실전에서 활약하는 것은 무조건 정비례는 아니었다.
실제 전장은 그 분위기만으로도 사람이 압도당할 것만 같은 괴기스러움과 절망감이 공존하는 곳이었기에.
첫 실전에서 자신의 원래 실력을 그대로 발휘하는 건 그야말로 천 명…… 아니, 만 명 중 한 명 정도일 것이다.
그런 식으로 따진다면 카이온 부대원들은 그 시작 자체가 굉장히 훌륭하다고 할 수 있었다.
여전히 전장의 떨림을 뿌리치진 못했지만, 그들은 자신들이 가진 능력의 상당 부분을 전장에서 보여 주었으니까.
“다들 분위기가 왜 이래?”
침울하게 가라앉은 분위기에 데미안이 물었다.
그에 디아날이 말했다.
“아무래도 첫 실전이라 다들 많이 놀란 것 같습니다.”
“…….”
데미안은 말없이 그들을 쳐다보았다.
충분히 이해한다.
자신도 그랬었으니까.
아니, 오히려 데미안의 첫 전투는 그야말로 혼란 그 자체였다.
여기저기 치이고 도망치다 보니 어느새 첫 전투가 끝나 있었으니까.
살아남은 것도 용하다고 말하는 이도 있었다.
하지만…….
“다들 들어라.”
데미안이 부대원들이 앉아 있는 자리의 앞쪽으로 걸으며 나지막하게 말했다.
“이번 전투를 다시 떠올려 보아라.”
데미안은 그들이 잊으려고 하는 그 전장을 다시금 막사로 가지고 왔다.
“죽일 듯이 노려보는 적군. 그리고 내 목숨을 위협하며 날아오는 검과 창.”
훈련이 아닌, 실전.
“그리고 적의 목을 베고, 급소를 찌르며 목숨을 앗아 갔던 느낌.”
모든 것이 아직까지도 생생했다.
데미안은 그 전장의 기억에 더욱 굳어지는 부대원들의 표정을 보았다.
하지만 데미안은 거침없이 말을 이어 나갔다.
“앞으로 이보다 더한 일들이 즐비할 것이다.”
전쟁은 차갑다. 그리고 무섭다.
숱하게 많은 경험을 한 데미안조차 여전히 전장에 나가기 전, 마음을 독하게 먹어야 했으니까.
그렇지만.
“전쟁은 아끼는 모든 것을 앗아 가는 그런 절망적인 미친 짓이라고밖에 할 수 없다.”
그랬기에 싸워야 하는 것이다.
나의 소중한 것들을 지키기 위해.
“전장에서 적에게 동정심을 품지 마라. 모두가 사연이 있다 생각하지 마라. 죽어 가는 적군의 눈빛을 보며 나약해지지 마라.”
데미안은 주문을 외우듯 부대원들에게 말했다.
“오로지 나의 것을 지키기 위해 싸워라. 옆에 있는 동료들만을 믿고 앞으로 계속 전진해라. 그게 우리가 해야 하는 일이며, 유일하게 할 수 있는 일이다.”
지켜 내지 못한다면 아무런 의미가 없는 무의미한 행동들.
데미안은 지켜 내지 못해, 이미 모든 것을 잃은 경험을 해 보지 않았던가.
새벽의 칠흑 같은 어둠보다 더욱 짙은 절망.
공허함과 미어지는 슬픔.
‘그날…….’
데미안이 아끼고 사랑하는 모든 사람들이 죽었다.
제국의 칼과 창 앞에.
그리고 발아래 짓밟히며 참혹하게 으스러졌다.
데미안이 부대원들을 보며 말했다.
“이번 전투에서 부족함을 느꼈다면 더욱 치열하게 훈련해라. 더 강해지도록 노력해라. 그게 너희가 해야 할 의무다.”
그 말에 부대원들 모두가 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
어느덧 손의 떨림은 멈췄다.
이제 막사 안엔 전장의 후유증으로 떨고 있는 이들이 아닌, 자신들의 소중한 것들을 지켜 낸 승리자들 자리하고 있었다.
카이온 부대원들은 뭔가 조금은 개운해진 것 같은 표정을 지었다.
이어서 데미안은 그들을 보며 물었다.
“혹시 다쳐서 훈련을 받을 수 없는 얼간이가 있나? 아, 제르카가 다쳤다고 하지 않았던가?”
“아닙니다! 그냥 살짝 긁힌 정도입니다!”
제르카가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
그에 데미안이 다른 녀석들을 보며 말했다.
“다른 사람들은?”
“없습니다!”
막사가 쩌렁쩌렁 울려 퍼질 정도의 외침.
그에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“좋아, 그럼 바로 훈련을 시작할 테니 모두 연병장으로 모이도록.”
마음이 심란할 땐 몸을 움직이는 것이 가장 좋다.
데미안의 말에 전 부대원들이 기다렸다는 듯 연병장으로 뛰쳐나가기 시작했다.
또 한 번, 카이온 부대는 앞으로 한 걸음을 내디뎠다.
*  *  *
카이온 부대 전체가 함께한 첫 전투 이후, 분위기는 사뭇 달라졌다.
원래도 훈련에 집중을 잘하던 부대원들이었지만, 몰입도가 더욱 깊어진 것이다.
“뭔가 바뀐 듯하군.”
“다들 느낀 점이 많았던 모양입니다.”
“첫 실전은 언제나 그렇지.”
리온하르크는 개인 훈련을 하고 있는 부대원들을 보며 말했다.
공식 훈련만 하더라도 상당히 힘들었을 텐데, 끝나고 개인 훈련까지 하고 있었다.
그만큼 이번 전투에서 그들이 느낀 바가 상당히 크다고 할 수 있었다.
리온하르크의 말에 데미안이 고개를 끄덕였다. 하지만 그때.
“부대장님. 잠깐 시간 좀 내주실 수 있습니까?”
“음?”
데미안에게로 다가온 제르카와 카일.
평소 가장 활기찬 두 녀석이다. 하지만 오늘은 상당히 진지한 표정으로 데미안에게 다가왔다.
데미안이 물었다.
“무슨 일이야?”
“대련을 좀 부탁해도 되겠습니까? 그리고 저희가 부족한 부분에 대해서도 피드백 좀 해 주시고요.”
“……하아?”
데미안이 상당히 의외라는 듯한 눈빛으로 녀석들을 보았다.
설마 디아날이나 테르카가 아닌, 이 두 녀석이 부족한 부분을 지적받고자 찾아올 줄은 몰랐기 때문이다.
그에 데미안은 멀찍이 떨어져 있던 디아날을 보았다.
녀석은 리온하르크에게 배운 것을 토대로 열심히 두 자루의 검을 휘두르고 있었는데.
스윽.
이내 데미안과 눈이 마주쳤다.
이어서 디아날은 고개를 끄덕였다.
분위기를 보아하니, 이미 디아날에게도 찾아갔었던 모양이다.
‘저 녀석…….’
아무래도 디아날이 데미안에게 이 두 녀석을 보낸 것 같았다.
보다 확실하게 해 줄 수 있는 사람은 데미안이 유일했으니까.
데미안은 이내 제르카와 카일을 보았다.
“가능은 한데 괜찮겠어? 난 대충은 안 한다.”
“대충이라면 저희 쪽에서 거절입니다.”
“……좋아. 그럼 가지.”
데미안이 고개를 끄덕이며 연무장 쪽으로 걸음을 옮겼다.
연무장에도 제법 많은 부대원들이 모여 서로 대련을 하고 있었다.
개개인 모두가 상당히 뛰어난 실력을 지니고 있었기에, 서로 대련을 하는 것만으로도 큰 도움이 되었다.
“여기서 하지.”
데미안은 비어 있는 자리에 먼저 올랐다. 그리고 제르카와 카일을 바라보며 물었다.
“누가 먼저 할 거지?”
“제가 먼저 하겠습니다.”
제르카가 데미안의 앞에 섰다.
카일이 아차 하는 듯한 표정을 지었지만, 이미 제르카가 먼저 나선 이상 어쩔 수 없었다.
데미안이 훈련용 목봉을 들었다.
창날은 없었지만, 데미안의 손에 쥐어지자 상당히 위협적인 느낌이었다.
제르카는 목검을 들었다.
“……후우.”
작게 숨을 토하며 긴장감을 끌어올린 제르카.
데미안이 그를 보며 말했다.
“먼저 들어와라.”
“그럼 거절하지 않고 먼저 가겠습니다!”
파밧!
제르카의 신형이 빠르게 데미안을 향해 쇄도했다.
제르카의 장점은 힘과 스피드의 밸런스가 상당히 뛰어나다는 것이다.
게다가 저돌적인 공격으로 상대를 압도하는 검술까지.
데미안은 달려드는 제르카를 보며 가볍게 뒤로 물러서며 녀석을 향해 봉을 내질렀다.
휙!
일자로 뻗어 나가는 봉에 제르카가 급히 고개를 숙이며 피했다.
최대한 속도를 줄이지 않고 강행하는 돌파. 그에 데미안이 봉을 당김과 동시에 녀석의 다리 쪽을 향해 쭉 뻗었다.
“헛!”
위에서 순식간에 아래로 전환된 공격.
제르카가 급히 검을 휘두르며 데미안의 봉을 쳐 냈다.
이대로 그의 공격을 흘릴 수 있다면, 곧바로 안으로 파고드는 것이 가능하다.
하지만.
스륵.
“……!”
쳐 냈던 봉이 마치 미끄러지듯 원을 그리더니 곧바로 제르카의 허벅지를 강하게 때렸다.
빠악!
“큭!”
가벼운 손목 스냅이었지만, 봉 끝에 전달된 파괴력은 상당했다.
순간 제르카가 움찔하자 데미안이 그에게 말했다.
“호기롭게 덤벼드는 건 좋지만, 최소한 상대와의 수준이 어느 정도인지는 파악해야 하지 않겠어? 만약 이게 창이었다면 지금 허벅지에서 피가 철철 흐르고 있겠네.”
“…….”
제르카의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
입술을 질끈 깨문 그는 자리에서 멈춰 검을 들었다.
조금 전보다는 확실히 신중해진 움직임.
데미안의 손에 쥐어진 봉과 그의 전체적인 움직임을 보았다.
싸늘한 중압감이 가슴을 짓누른다.
‘이렇게 컸던가……?’
분명 체격은 자신이 더 크다.
그런데 봉을 쥔 데미안의 모습이 점점 크게 느껴지는 것은 착각일까.
도무지 빈틈을 찾을 수 없는 느낌이었다. 하지만 그 순간.
“눈싸움만 계속하려고?”
“설마요!”
제르카가 소리치며 다시 데미안을 향해 달려들었다.
조금 전 움직임이 너무 정직했었더라면.
파밧!
이번엔 변칙적으로 간다.
제르카가 왼쪽으로 움직이다가 곧장 바닥을 박차며 반대쪽으로 몸을 비틀었다.
마치 미끄러지듯 이어지는 움직임.
크게 몸을 흔들며 데미안에게 공격할 여지를 주지 않기 위함이었다.
쑤악!
뻗어 오는 봉을 보며 제르카가 몸을 옆으로 젖혔다.
아슬아슬하게 데미안의 봉이 허공을 가르는 순간.
타닥!
제르카가 보폭을 크게 밟으며 데미안을 향해 검을 휘둘렀다.
과감한 그의 움직임으로 데미안과의 거리를 확실하게 좁힐 수 있었던 것이다.
“흐아압!”
큰 기합과 함께 제르카의 검이 데미안의 어깨를 향해 쇄도했다.
게다가 이것으로 끝이 아니다.
데미안이 만약 피한다면, 끈질기게 따라붙으며 다음엔 다리를 공격할 생각이었으니까.
하지만…….
“문제점이 정녕 뭔지 모르겠어?”
“……네?”
퍼억!
“컥!”
마치 뱀처럼 휘어진 데미안의 봉이 제르카의 허벅지 뒤를 때렸다.
아까 맞았던 허벅지의 뒤쪽이었다.
순간 제르카의 몸이 크게 흔들리자, 데미안이 왼손을 뻗어 녀석의 멱살을 잡았다.
덥석.
“……어엇?!”
순간 제르카의 몸이 공중으로 붕 떴다.
데미안이 한 손만으로 제르카를 바닥으로 메친 것이다.
쾅!
“꺽!”
비명조차 제대로 나오지 않았다.
제대로 바닥에 꽂힌 제르카는 순간적으로 숨이 턱 하고 막히는 느낌이었다.
“끄윽……!”
바닥에서 꿈틀거리며 몸을 비트는 제르카를 보며 데미안이 몸을 세웠다.
그리고 제르카를 보며 말했다.
“네 장점은 힘과 스피드의 밸런스가 상당히 잘 잡혔다는 점이다. 때문에 움직임도 상당히 안정감이 있지.”
몸을 흔들며 접근하는 것은 균형 감각이 좋은 제르카였기에 가능한 것이다.
게다가 밸런스가 좋았기에 빠르게 움직이면서도 공격할 수 있었다.
“하지만 그래서 너무 공격에만 치중된 스타일이 문제라는 것이다.”
“……예?”
겨우 상체를 일으킨 제르카는 여전히 욱신거리는 통증에 미간을 찌푸렸다.
데미안이 말을 이었다.
“상대의 안으로 파고들면서 공격을 한다면 그 이후에 방어도 할 생각을 해야지. 공격 다음 또 공격을 이어 나가겠다는 생각만 하고 있으니, 상대방에게 공격을 크게 허용하는 거잖아.”
데미안은 붕대가 감긴 제르카의 왼쪽 팔을 툭 쳤다.
“아악!”
“그러니까 별거 아닌 놈들에게도 이런 상처를 입는 거다. 항상 공격과 방어, 모두를 신경 쓰면서 싸울 수 있도록 해라.”
전형적으로 양학하기 좋은 스타일이다.
그래서 약한 상대에게는 비정할 정도로 강할 수 있으나, 실력이 비슷한 상대라면 이길 수 있을지언정 큰 부상을 당하기 쉬웠다.
데미안의 말에 제르카는 무언가 골똘히 생각하는 듯하더니.
“……감사합니다, 부대장님.”
데미안의 손을 잡고 자리에서 일어났다.
데미안은 녀석의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“그래도 좋은 승부였다.”
“감사합니다.”
제르카가 고개를 숙이며 대련장을 내려가자, 데미안이 옆에 있던 카일을 보며 말했다.
“다음.”
