카르텔리아 제국.
명실상부 대륙 최강의 무력을 지니고 있는 국가임은 그 누구도 부정할 수 없었다.
장수 한 명 한 명이 뛰어난 실력을 지니고 있었고, 일반 병사들조차 타 왕국의 정예병과 비등한 수준이었다.
그런데.
“파킬론테가 그렇게 허무하게 죽을 인물이었던가?”
“변태 같은 성격이 마음에 들진 않았지만, 약한 녀석은 아니었죠. 하물며 병사들도 이천 명이나 있었는데…….”
“그런데 그 병력이 고작 백 명에게 밀렸다면 그건 문제가 있지 않은가.”
고작 백 명.
아무리 기습이 성공적이었다곤 하나, 그 병력에 이천 명이 후퇴를 한 것이다.
그에 카르텔리아 제국의 2군단장, 아르켄의 미간에 주름이 깊게 패었다.
화가 섞인 그의 눈빛을 마주한 부하들은 시선을 피하기 급급했다.
하지만 그때.
“그 일이라면 파킬론테 대위를 벌해야 하는 것이 마땅하나, 이미 죽은 자를 벌할 수는 없을 것 같습니다. 그렇다면 이 상황에서 우리가 생각해 보아야 하는 것은 누가 파킬론테 대위를 죽였냐는 것입니다.”
누군가의 목소리에 사람들의 시선이 그에게로 향했다.
2군단장의 두뇌라 불리는 바레트린이었다.
그녀는 언짢은 눈빛으로 부하들을 바라보고 있는 아르켄을 보며 말했다.
“돌아온 병사들의 정보를 모아 보았더니, 파킬론테 대위가 이끄는 군대를 공격한 것은 바로크 왕국의 카이온 부대라 합니다.”
“카이온 부대?”
들어 본 적 없는 부대다.
전방에서 실전 투입을 할 정도라면 꽤나 강한 무력을 지니고 있는 부대일 텐데.
아르켄은 바레트린을 보았다.
계속 말해 보라는 뜻이었다.
“현재 제가 알아본 바, 카이온 부대는 창설된 지 1년 채 되지 않은 신생 부대라 합니다. 어쩌면 바로크 왕국도 우리의 의도를 어느 정도는 알아챘다고 생각을 해야 할 것입니다.”
바레트린의 말이 이어질수록 모두가 그녀의 말에 집중했다.
“고작 백 명으로 이천 명이나 되는 군대를 물러나게 할 수 있었던 것은 그들이 너무나 강했기 때문은 아닙니다. 사실상 병사들은 지휘관을 잃은 이후 매뉴얼 대로 그저 후퇴를 한 것일 뿐이니까요. 만약에 그 상태로 전면전을 이어 갔었더라면 전멸한 것은 카이온 부대였을 것입니다.”
“바레트린 소령.”
이야기를 듣던 아르켄이 그녀를 불렀다.
낮게 깔린 아르켄의 목소리에 바레트린이 그를 바라보았다.
아르켄이 말했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭔가. 패배하고 돌아온 놈들에게 잘못이 없다는 얘기를 하고 싶은 건가? 대제국의 군대가 고작 백 명에게 밀려 힘을 쓰지 못했는데 말이야.”
“중요한 것은 그 카이온 부대를 지휘하는 자가 누구냐는 것입니다. 아군의 군대를 밀어낸 것은 결국 그자의 힘일 테니까요.”
“정체를 아는가?”
아르켄의 물음에 바레트린이 고개를 저었다.
“애석하게도 아직까진 정체를 파악하지 못했습니다. 하나, 바로크 왕국 내에 심어 놓은 간자로부터 새롭게 정보를 받고 있으니 머지않아 알아낼 수 있을 것입니다.”
비록 사소한 실수가 있었지만, 똑같은 실수를 반복하지 않는 것이 중요했다.
게다가…….
“이제 피아렌 테일 장군이 직접 움직이기로 했으니…… 대륙의 정황도 변하게 되겠지요.”
바레트린의 말에 아르켄의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
그저 존재 자체만으로도 군단이라 할 수 있는 오러 마스터다.
그런 오러 마스터인 피아렌이 직접 나섰다면…….
“우리도 서둘러야겠군.”
제국이 대륙을 향해 진격하는 그때, 가장 선두에 서야 하는 것은 바로 자신들일 테니.
아르켄의 말에 자리에 있던 모두가 고개를 끄덕였다.
*  *  *
“토르엘 님의 도움이 필요합니다.”
“……제 도움이요?”
진짜 의도를 말해 달라는 토르엘의 말에 데미안은 솔직한 마음을 털어놓았다.
앞으로 제국과 있을 싸움.
그 싸움에 있어 뛰어난 무기를 만들 수 있는 대장장이는 굉장히 중요하기 때문이다.
“이게 제 솔직한 마음입니다. 저는 뛰어난 실력을 지닌 토르엘 님이 그냥 이대로 무너져선 안 된다고 생각하거든요.”
“정말 그게 전부입니까?”
오히려 놀란 것은 토르엘이었다.
고작 그런 이유로, 이 먼 곳에 있는 자신을 찾아와 도움을 준단 말인가?
토르엘의 목소리는 어느덧 떨리고 있었다.
“그게 전부라니요. 그게 얼마나 큰일인데요.”
동료가 되어 한곳을 바라보는 일이 어디 쉬운 일이겠는가.
데미안이 토르엘에게 말했다.
“모든 지원은 제가 해 드릴 수 있습니다. 토르엘 님이 작업할 대장간 그리고 생활에 필요한 모든 것을 지원하지요.”
“…….”
까만 피부.
이 흑색 피부로 인해 상당히 많은 차별을 견뎌야 했던 토르엘이다.
때문에 토르엘은 더욱 남들보다 노력했다.
밤잠을 줄이고, 어떻게 해서든 실력을 늘리기 위해 연구를 게을리하지 않았다.
하지만 그럼에도 불구하고 사회는 토르엘의 실력을 그대로 봐 주지 않았다.
심지어 자신을 가르친 스승조차 배반하며 자신을 버리지 않았던가.
그런데 한 번도 본 적이 없는 이 어린 사내가 자신을 믿어 주겠다 말하고 있었다.
털썩.
토르엘이 데미안의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
군인이라거나, 기사라거나 그런 격식 따윈 모른다.
하지만 한 가지.
‘나를 믿어 주는 이를…… 어찌 따르지 않을 수 있겠는가.’
지금까지 단 한 번의 인정을 받지 못했던 토르엘이었기에, 지금 데미안이 주는 믿음은 그 어떤 것보다 컸다.
토르엘이 데미안에게 말했다.
“반드시 이 아만타티움을 제련하여 데미안 님에게 저의 실력을 입증하겠습니다. 그리고…… 데미안 님이 가려고 하는 그 길에 제가 조금이나마 도움이 되었으면 합니다.”
누군가 그런 말을 했었다.
남자란 ‘인정’을 먹고 자라는 생명체라고.
금은보화보다 자신을 인정해 주는 그 믿음. 그것이 남자들을 움직인다고 말이다.
토르엘은 처음으로 받는 신뢰에 그 어느 때보다 희열감으로 가득 찼다.
이어서 그 희열감은 이내 열정으로 바뀌었다.
“그럼 저는 계속 작업을 하겠습니다.”
어느덧 망치를 쥔 토르엘이 비장한 표정으로 말했다. 그에 데미안이 조용히 자리에서 일어나 대장간 밖으로 걸음을 옮겼다.
그리고 나가기 직전.
“믿고 있겠습니다.”
“예.”
짧은 대답이었지만, 그 속엔 상당히 많은 의미가 담겨 있었다.
곧이어 다시 망치질을 시작하는 토르엘을 두고 돌아선 데미안은.
“그럼…… 그쪽도 슬슬 마무리되고 있겠지.”
디엘이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
*  *  *
“지금…… 뭐라고 했소?”
“아만타티움으로 만들어진 검을 의뢰한다고 했습니다.”
윌트런의 물음에 디엘은 담담하게 대답했다. 그러고는 몸을 돌려 대장간 앞쪽에 모인 사람들을 보며 말했다.
“저는 본 적 없지만 마이스터 윌트런, 완성된 아만타티움의 검을 본 사람들은 이곳에 많이 있습니다. 그리고 그 검을 만든 사람은 당신이고요. 그렇지 않습니까?”
“그렇소, 그 아만타티움 검은 내가 만든 것이오.”
“그렇기에 이런 의뢰를 하는 것입니다.”
디엘의 눈이 번뜩였다.
“아만타티움을 제련할 수 있는 대장장이는 왕국 전체를 찾아도 열 손가락 안에 꼽을 텐데…… 내가 당신에게 이런 의뢰를 하는 것이 문제가 있습니까?”
“그건 아니지만…….”
윌트런의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
뭔가 곤란한 듯한 그의 표정에 자리에 모인 사람들은 이윽고 의아한 표정을 지었다.
“……의뢰를 거절할 이유가 있나?”
“심지어 하멜 상단의 부상단주가 직접 의뢰하는 건데?”
상단과 대장장이들은 나름의 공생 관계를 가지고 있다.
그리고 그것은 당연했다.
대장장이들 역시 자신들이 만든 무구가 잘 팔려 나가야 돈을 벌고, 그 돈으로 또다시 작업을 할 수 있으니까.
장인이라고 돈 없이 작업만 할 수는 없는 법이다.
때문에 최근 급부상하고 있는 하멜 상단의 입김은 제법 거세다 할 수 있었다.
하지만…….
“……미안하지만 그 의뢰는 받을 수가 없소. 사실 아만타티움을 제련하다가 손목에 큰 부상을 입었거든.”
“부상이요?”
디엘이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
그에 윌트런이 작게 한숨을 내쉬었다.
“후우, 창피해서 말하지 않으려 했지만 아만타티움의 강도가 너무 강해 제련 도중 다치고 말았소. 그래서 지금은 아만타티움으로 만드는 검의 의뢰를 받을 수 없는 것이오.”
“아아, 그런 거라면.”
“그런 이유라면 거절할 수도 있지.”
윌트런의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다.
충분히 있을 수 있는 일이며, 그런 이유라면 의뢰를 거절하는 것이 맞으니까 말이다.
하지만 디엘은 애초에 윌트런이 의뢰를 받든 받지 않든 상관이 없었다.
중요한 것은 데미안이 만든 소문으로 인하여 윌트런은 어떤 형태로든 의뢰에 관련한 대답을 해야 한다는 것이다.
‘명분으로 부상이라…… 딱 적절하네.’
과하지 않고 적당하게 실리를 챙길 수 있는 좋은 상황이었다.
디엘이 말했다.
“흐음, 그렇군요. 그렇다면 어쩔 수 없죠.”
“이해해 줘서 감사하오.”
“별말씀을요. 그리고 혹여나 해서 말씀드리는데 이 의뢰를 거절했다고 하여 절대 불이익이 없음을 약속드립니다. 밀토버른의 장인들과는 여전히 좋은 관계를 유지할 테니 염려하지 않으셔도 됩니다.”
“고맙소.”
윌트런이 고개를 숙이자, 주변에서 보고 있던 사람들은 디엘의 성정에 고개를 끄덕였다.
“과연…… 하멜 상단 부상단주가 제대로 된 인물이라는 소문이 자자하더니.”
“소문으로 듣던 대로였어. 아니, 오히려 소문이 축소된 느낌이잖아?”
“저런 대인배일 줄이야.”
보통의 힘을 가진 이들과는 다른 행보를 보여 주는 디엘의 모습에 모두가 감탄했다.
그에 디엘이 빙긋 미소를 지으며 주변에 있던 사람들에게 고개를 숙였다.
하지만.
“아…… 그런데 말입니다.”
돌아서던 디엘이 고개를 돌려 윌트런을 보았다. 그렇지만 몸은 이미 다른 사람들이 있는 방향 쪽.
이윽고 윌트런을 봤던 디엘이 사람들에게 다시 시선을 돌리며 나지막하게 말했다.
“지금 아만타티움을 제련하고 있는 견습 대장장이 토르엘 님이…… 부상 없이 완벽하게 아만타티움을 제련하게 된다면 그 사람을 견습 대장장이라고 부를 수 있을까요?”
“…….”
“그건…….”
순간 내려앉은 정적.
그에 디엘이 주변에 있던 사람들을 보며 말했다.
“마이스터 윌트런조차 손목에 부상이 생길 정도로 강도가 단단하며 제련이 어려운 것이 아만타티움입니다. 그런데 그가 정말로 아만타티움을 제련에 성공하게 된다면…… 앞서 그가 한 행동을 잊고 인정을 해 주어야 밀토버른이 진정한 장인의 도시라 할 수 있지 않겠습니까?”
“하지만…… 그렇다고 해서 그가 귀한 아만타티움을 훔쳐 제련한 잘못이 사라지는 것은 아니지 않습니까.”
“사실 그것에 대해선 의문이 상당히 많습니다. 이토록 제련하는 데 시간이 오래 걸리는 아만타티움을 훔쳐서…… 그것도 마이스터 윌트런의 작업실에서 제련했다는 것이 말이 안 되지 않습니까?”
“……어?”
“듣고 보니…… 이상한 점이 있는 것 같기도…….”
순간 분위기가 이상해졌다.
그와 함께 윌트런의 표정도 굳어지기 시작했다.
그리고 그 표정만으로도 디엘은 대략적인 상황을 알 수 있었다.
이대로 사람들을 더욱 선동하는 것도 충분히 가능했지만.
“하지만 지나간 일에 대해서 얘기해 봐야 모두에게 득이 될 것이 없습니다. 그것은 지금까지 망치를 쥐고 있었던 마이스터 윌트런에게도 실례가 되는 일이니까요.”
디엘이 윌트런을 보며 말했다.
“다만 아만타티움과 관련된 일은 윌트런 님과 트로엘 님의 개인적인 일. 윌트런 님이 너그럽게 용서해 준다면 없던 일이 될 수도 있지요. 그렇지 않습니까?”
디엘이 입가에 옅은 미소를 띠며 윌트런에게 말했다.
이미 모든 퇴로를 다 끊어 버린 상태에서 오로지 한 가지 길만 남겨 놓은 상황.
‘이렇게 하길 바랐던 것이 맞지요, 데미안 님?’
디엘은 데미안이 했던 말을 떠올리며 윌트런을 바라보았다.
그리고 디엘의 물음에.
“……맞소. 토르엘이 아만타티움의 제련에 성공한다면…… 그는 더 이상 견습이 아닌 밀토버른의 상징이 되는 장인으로 인정해야…… 할 것이오.”
윌트런은 결국 남은 한 가지 방법을 택하며 사람들에게 선언하듯 얘기했다.
그에 디엘이 바로 말을 받으며.
“역시 마이스터라 불리는 윌트런 님의 너그러움입니다. 그렇다면 이제 우리는…….”
디엘은 토르엘이 작업 중인 대장간 쪽으로 시선을 돌리며.
“새로운 장인의 탄생을 기다려 보지요.”
이 일의 마침표를 찍었다.
