“헉…… 헉…… 헉…….”
이제 겨우 두 살이나 되었을까?
상당히 어린아이였음에도 불구하고, 지금의 분위기를 알고 있는지 울음을 참고 있었다.
그를 안고 달려가던 기사는 애써 미소를 짓고는 아기를 보며 말했다.
“제가 반드시…… 헉…… 헉…… 지키겠습니다.”
천을 감싸 가슴 앞으로 왕자를 안고 달리는 기사와 더불어 네 명의 부하들이 함께 달리고 있었다.
아직까진 공격이 없었지만, 이미 다섯 명의 기사들은 모두 알고 있었다.
자신들의 뒤로 적의 추격자들이 바짝 붙어 있다는 것을.
“……반드시 왕자님만큼은 지킨다.”
“걱정 마십시오. 목숨을 바쳐서라도 지키겠습니다.”
“흐흐, 그래도 마지막 임무가 꽤 멋지지 않습니까?”
기사들이 모두 한마디씩 내뱉으며 웃음을 터트렸다.
어차피 자신들은 죽게 될 가능성이 크다. 하지만 죽더라도 그 목숨을 의미 있게 사용하고 싶었다.
“저기다! 저쪽이다!”
어느덧 추격해 오던 적의 병사들이 소리를 지르며 따라붙었다.
그에 왕자를 안고 있던 기사의 표정이 와락 일그러졌다.
“가십시오! 여긴 저희가 맡겠습니다!”
“크윽……! 부탁한다!”
왕자를 안고 있던 기사는 입술을 꽉 깨물었다.
베어 문 입술에서 피가 흘렀지만, 그는 다리를 멈추지 않고 죽을힘을 다해 달렸다.
그리고.
“후우…… 그럼 다들 이곳에서 죽어 보자고.”
“흐흐흐, 갈 땐 가더라도 저 녀석들 모가지는 모조리 따고 가야지.”
“내가 여섯 명을 맡을 테니, 너희가 한 명씩만 죽여.”
“크크크크크크크크큭, 이 순간에도 허세를 부리다니.”
모두가 함께 전장을 넘나들며 싸웠던 동료들이다.
서로에 대해선 너무나도 잘 알고 있었다.
이어서 스페니언 왕국의 기사들이 검을 뽑아 들며 제국의 추격자들을 향해 달려들었다.
“지금까지 함께 싸울 수 있어 영광이었다. 이 새끼들아.”
“마찬가지다.”
“흐아아아아아아아아!”
마지막 인사와 함께, 그들은 기합을 지르며 추격자들을 향해 맹렬하게 달려들기 시작했다.
*  *  *
본대와 속도를 맞추며 움직이는 데미안은 전방의 초원을 보며 부대를 멈추었다.
“이곳에서 조금 휴식을 취한 이후 출발한다. 정찰병은 앞 경로로 미리 가서 상황을 파악하도록.”
“데미안 님, 제가 정찰조로 대신 움직이겠습니다.”
데미안의 명령이 떨어지기 무섭게 디아날이 데미안에게 다가오며 말했다.
앞으로 힘든 전투가 벌어질 수도 있는 상황이다.
부부대장으로서 부대원들의 피로를 조금이나마 덜어 주고 싶었다.
디아날의 말에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“좋아, 그럼 분대장급으로 해서 소수 인원만 움직이도록. 나머지는 이곳에서 바로 휴식을 취한다.”
“우어어! 부부대장님, 감사합니다!”
“감사합니다, 부부대장님.”
원래 정찰조로 가기로 되어 있었던 부대원들이 디아날에게 고개를 숙이며 말했다.
그에 디아날이 각 분대장들을 지목했다.
“테르카, 제르카. 그리고 펜닐과 호멘슨. 너희 네 명이 날 따라온다.”
“예? 저는 왜요?”
“시끄러, 조용히 알겠습니다라고 하라고.”
제르카의 말에 테르카가 그의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다.
펜닐과 호멘슨은 말없이 디아날 옆으로 다가온 상태였다.
그러자 카일이 말했다.
“아니, 부부대장님. 전 왜 빼놓고 가십니까?”
“넌 느리니까.”
“아…….”
디아날의 말에 카일이 바로 수긍하며 고개를 숙였다. 그에 옆에 있던 제르카가 웃음을 터트렸다.
“돼지니까 발이 느린 거 아니야.”
“척추를 뒤로 접어 버리기 전에 그냥 조용히 하는 게 좋을 거야.”
“해볼 테면 해보시지?”
제르카가 낮게 으르렁거리며 카일에게 말했다. 하지만 디아날은 신경 쓰지 않으며 무기를 점검하곤 데미안에게 말했다.
“금방 다녀오겠습니다.”
“조심해라. 혹시라도 근방으로 제국 놈들이 나와 있을 수도 있으니까.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 디아날은 이내 분대장들과 함께 앞으로 나가기 시작했다.
파밧!
디아날은 선두에 서 본대가 움직일 길을 확인했다.
초원이긴 했지만, 높게 솟은 풀들로 인해 제법 시야가 가려진 상황이었다.
‘만약 이런 곳에서 매복을 하고 있다면 본대가 위험할 수 있어.’
디아날은 꼼꼼하게 주변을 살피며 부대원들과 함께 전진했다.
그리고 얼마나 전진했을까?
제법 멀리 나왔다는 생각이 들 무렵.
“정지. 여기서 신호탄을 날리고 본대를 기다린다.”
“예, 바로 준비하겠습니다.”
디아날의 말에 테르카는 준비해 온 신호탄을 들었다. 하지만 그때.
“잠깐만요.”
갑자기 제르카가 손을 들더니 고개를 살짝 숙여 무언가에 집중하기 시작했다.
심각한 제르카의 표정에 디아날을 포함한 부대원들이 조심스럽게 그를 보았다.
이윽고 디아날이 물었다.
“왜 그러지?”
“방금…… 싸우는 소리가…….”
휙!
제르카가 어느 한쪽으로 시선을 돌렸다.
“이쪽입니다.”
파밧!
제르카는 망설임 없이 어디론가 달려가기 시작했다. 그에 디아날과 부대원들이 곧장 제르카의 뒤를 따라 뛰기 시작했다.
파밧! 타다닥!
높게 솟은 수풀을 걷으며 달려가자, 제르카의 말처럼 싸우는 소리가 점점 선명하게 들리기 시작했다.
챙! 채챙! 챙!
“흐아아아압!”
누군가의 외침.
병장기가 부딪치는 소리에 디아날의 눈빛이 번뜩였다.
‘이곳에서 전투라니. 대체 누구지?’
그리고 이내 디아날은 앞쪽에서 싸우고 있는 한 무리를 볼 수 있었다.
“부부대장님!”
제르카가 소리쳤다.
한 명이 대략 열댓 명 정도의 인원들에게 둘러싸인 채 고군분투하며 싸우고 있었기 때문이다.
하지만 특이한 것이 하나.
“……아기?”
왼손으로 가슴에 아기가 담겨 있는 포대를 끌어안은 채 싸우고 있다는 것이었다.
이미 피 칠갑이 된 사내.
제법 심각한 부상임에도 불구하고 그는 포기하지 않는 듯 이를 악물며 검을 들었다.
디아날이 그를 보았다.
스페니언 왕국의 표식. 그리고 그를 공격하고 있는 인원들은…….
“제국 놈들입니다, 부부대장님.”
“어서 저자를 구해라!”
“예!”
디아날의 외침과 함께 네 명의 부대원들이 빠르게 전장으로 합류하기 시작했다.
*  *  *
“흐흐, 언제까지 버틸 수 있는지 보자고.”
“그냥 왕자만 곱게 내놓는다면 고통스럽지 않게 죽여 주겠다.”
제국의 추격대는 왕자를 안고 있는 스페니언 왕국의 기사를 보며 웃음을 터트렸다.
도망치는 녀석을 잡는 데 애를 먹긴 했지만, 더 이상 녀석이 도망칠 수 있는 곳은 없었기 때문이다.
하지만 그 순간.
파바밧!
“……!”
갑자기 뒤에서 달려오는 기척에 그들이 몸을 돌렸다.
“저, 적이다!”
“웬 놈들이냐!”
제국의 무장들은 자신들을 향해 달려드는 카이온 부대원들을 보며 빠르게 검을 휘둘렀다.
쩌엉!
“……!”
그리고 검이 부딪치는 순간 제국의 무장들이 굳은 표정으로 뒷걸음질을 쳤다.
딱 한 번의 격돌이긴 했지만.
주르륵.
순간적으로 뒷골에서 식은땀이 흘러내렸기 때문이다.
‘가, 강하다.’
‘갑자기 이런 녀석들이 어디서 나온 거지……?’
순간 그들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
하지만 분명 녀석들이 강한 건 맞지만.
‘수적으론 우리가 우세다.’
적의 숫자는 다섯 명.
자신들은 열두 명이지 않은가.
이미 스페니언 왕국의 기사는 부상으로 더 이상 싸울 수 없는 상태다.
두 명이 한 명씩 맡아 상대하고 있는 사이, 왕자를 빼앗아 도망치면 된다.
추격대 중 대장으로 보이는 이가 날카로운 시선으로 카이온 부대원들을 보며 말했다.
“2인 1조로 적을 상대한다! 맥, 레큄! 너희는 서둘러 왕자를 확보해라!”
“예!”
“알겠습니다!”
추격대장의 외침과 함께 제국의 추격대원들은 2인 1조가 되어 카이온 부대원들을 향해 달려들었다.
“이 녀석들에게 부상이라도 당했다간 돌아가서 어떤 꼴을 당할지 모른다. 리온하르크 님에게 두 배로 훈련을 받고 싶지 않으면 정신 차리고 싸워!”
“그, 그것만은…….”
“차라리 여기에서 죽겠습니다.”
제르카와 호멘슨이 앓는 소리를 내며 검을 들었다. 그리고 동시에 달려드는 제국의 무장들과 싸우기 시작한 카이온 부대원들.
디아날은 두 자루의 검을 꺼내며 곧바로 녀석들을 향해 쇄도했다.
쑤아아악!
디아날의 순간 가속은 카이온 부대 내에서도 손에 꼽힐 정도로 빨랐다.
순식간에 두 녀석 중 왼쪽에 있는 녀석의 옆으로 이동한 디아날은 빠르게 검을 휘둘렀다.
챙! 쩌엉!
일격은 가볍게.
하지만 뒤이어지는 공격을 막은 제국의 무장이 움찔하며 뒤로 물러섰다.
처음 공격과는 그 무게감이 완전히 달랐기 때문이다.
하지만…….
“뭐 하고 있어!”
“허억!”
두 번째 공격이 끝이라고 생각했던 것일까?
순간 움직임이 멈칫한 동료를 보며 다른 제국의 무장이 크게 소리쳤다.
그러나 그땐 이미 늦은 상태였다.
서걱!
“크악!”
디아날이 휘두른 검이 그의 팔을 베며 하늘로 솟아올랐다.
아래에서 휘둘러진 그의 검과 함께 허공으로 핏물이 튀어 올랐다.
“젠장!”
동료가 부상을 당하자 다급한 마음에 다른 녀석이 디아날을 향해 곧바로 검을 찔러 넣었다.
일자로 뻗어 나가는 찌르기는 단번에 디아날의 가슴을 꿰뚫을 것만 같았다.
휙!
다만 그러기엔 기세와 달리 움직임이 너무 훤하게 보이는 공격이었다.
제국 무장의 공격을 피해 낸 디아날은 곧바로 녀석의 검을 튕겨 내며 그의 품으로 파고들었다.
“……!”
검을 휘두르기조차 빡빡한 공간.
너무 붙어 있다 보니, 오히려 두 명의 제국 무장들은 디아날을 공격할 수가 없었다.
자칫 동료가 다칠 수도 있었기 때문이다.
그리고 그것은 디아날의 노림수였다.
적과 간격이 가깝게 붙자 디아날은 곧장 녀석이 쥐고 있는 쪽에 몸을 붙여 그가 검을 휘두르지 못하게 억제했다.
이어서 동시에 옆에 있던 녀석을 향해 검 한 자루를 던졌다.
쒜에에에에에엑!
“허, 헉!”
갑자기 검을 던질 거라고는 예상조차 못 했다.
당연하지 않은가.
전장에서 검을 버린다는 건, 곧 죽음과도 같은 의미니까 말이다.
하지만 두 자루의 검을 가지고 있었기 때문일까?
디아날은 검을 던짐에 있어 일말의 망설임도 없었다. 그리고 그 공격은 제국 무장의 허를 찌르며 정확하게 그의 어깨에 꽂혔다.
“크악!”
첫 격돌로 팔에 부상을 입었던 그는 반대쪽 어깨에 검이 꽂히자 비명을 질렀다.
뒤로 주춤하며 멀어지는 제국 무장의 모습에 디아날은 곧장 오른손을 뻗어 몸을 밀착시켰던 녀석의 손목을 움켜잡았다.
덥석.
상당히 동작이 많았지만, 몸을 붙이는 순간부터 검을 던져 공격하고 손목을 봉쇄하는 데까지 걸린 시간은 불과 몇 초에 지나지 않았다.
순식간에 벌어진 일에 제국 무장의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“대, 대체 네놈은…….”
“카이온 부대의 부부대장, 디아날이다. 저승에 가서도 꼭 기억해라.”
“카이온……!”
제국 무장이 다급히 검을 들어 올리려고 했지만.
움찔.
이미 그의 손에 잡힌 탓에 움직이는 것조차 쉽지 않았다.
대체 무슨 짓을 하고 있기에 악력이 이리 강하단 말인가.
그리고 제국 무장이 잠깐 움찔하는 그 순간.
서걱!
디아날의 몸이 빠르게 회전하며 그대로 제국 무장의 목을 베었다.
“끄륵……!”
제대로 공격 한 번 해보지 못한 채 끝나 버린 제국의 무장.
“토리카르!”
어깨에 검이 꽂힌 제국의 무장이 동료의 이름을 크게 불렀다.
대체 이런 괴물이 어디에서 나타났단 말인가.
하지만 그에게 동료의 죽음을 애도할 시간 따윈 주어지지 않았다.
어느덧 비호처럼 몸을 날린 디아날의 검이 작게 진동하더니.
“……마, 마력?”
서걱!
그가 들고 있던 검을 내리쳐 완전히 적을 베어 냈다.
털썩.
순식간에 두 명을 처리한 디아날이 고개를 돌려 다른 부대원들을 보았다.
약간의 시간 차이는 있었지만, 그래도 다들 적을 압도하고 있었는데.
그 모습에 디아날은 확신할 수 있었다.
‘그동안 한 훈련들이…… 무의미한 시간이 아니었구나.’
하루하루 죽을 것 같다고 생각했던 적이 한두 번이 아니었다.
하지만 그런 훈련 속에서도 모두가 끝까지 버텨 내며 여기까지 왔다.
그리고 그 고생의 대가를 이렇게 받고 있었다.
디아날은 죽은 제국 무장의 어깨에서 검을 뽑았다.
이제 마무리 지을 차례다.
이윽고 디아날의 눈빛이 매섭게 그들을 향해 쇄도하기 시작했다.
