키아렌은 눈앞에 있는 서류를 보며 꽤나 심각한 표정을 지었다.
섣불리 내릴 수 없는 결정.
“……어떻게 생각해?”
키아렌이 옆에 서 있는 에드먼을 보며 물었다.
“그의 생각이 정확한 것 같습니다.”
“뭐라고? 그럼 그놈 말대로 무조건 해야 한다는 거야?”
에드먼의 대답에 키아렌이 신경질적으로 말했다. 하지만 에드먼은 고개를 저었다.
“아니요, 그것이 아니라 군단장님이 아니면 결정을 내릴 수 없는 사안이라는 뜻입니다.”
고작 병장.
그가 다른 간부들을 전부 건너뛰고 군단장에게 건의를 올려야 할 정도로 어려운 사안이었다.
그 누구도 이 사안에 대해 결정을 내릴 수 있는 권한이 없을 테니까 말이다.
에드먼의 말에 키아렌이 미간을 찌푸렸다.
“10년이라…….”
과연 그만한 가치가 있는 것일까?
아니, 가치는 둘째 치고 이것이 가능한 일인가?
“추가 병력도 필요 없고, 기존에 있던 범죄자 놈들을 데리고 막스트리의 전쟁을 끝내겠다니.”
키아렌이 에드먼을 보며 물었다.
“에드먼, 넌 어떻게 생각하지?”
“불가능합니다.”
에드먼은 고민할 필요도 없다는 듯 즉답했다.
그에 키아렌이 말했다.
“이건 그냥 죽겠다는 뜻으로 보이는데.”
“저는…… 죽음을 불사하고서라도 해보겠다는 뜻으로 보입니다.”
어디까지나 좋게 포장을 했을 때 얘기다.
하지만 키아렌은 여전히 납득이 안 된다는 듯 서류를 뚫어져라 쳐다보았다.
“아무리 생각해도 이해가 안 되는데. 이걸로 이 녀석이 이득을 보는 게 뭐지?”
거기 있는 범죄자 놈들은 좋겠지.
어차피 죽든 살든, 그곳에서 인생이 끝날 녀석들이니까.
하지만 데미안은 다르다.
냉정하게 말해서 이미 기지를 한 번 탈환한 것으로 그가 보여 주어야 할 것은 끝났다.
키아렌의 테스트에 합격했다는 것이다.
솔직히 금광을 완전히 가지고 오라는 명령은 거짓이었다.
그냥 던진 말이다.
그런 놈들을 데리고 금광 기지를 탈환한다는 것이 가능한 일이겠는가.
“그냥 가만히 있으면 적당히 보다가 다시 카이온 부대로 복귀시켰을 텐데.”
그랬다면 카이온 부대의 대장은 녀석의 차지다.
다만 전입한 지 한 달 만에 복귀시키는 것이 우스워 조금 더 지켜보고 있었을 뿐이었다.
그런데 이 녀석은 자신의 발등을 제대로 찍었다.
그것도 아주 심각하게 말이다.
“자신감인지…… 무모함인지…….”
천재와 또라이는 한 끗 차이라고 하거늘, 이 녀석은 어느 쪽인지 당최 종잡을 수가 없었다.
키아렌은 이내 체념한 듯 작게 한숨을 내쉬었다.
“……뚜껑을 열어 보면 알겠지.”
그녀의 손은 어느덧 펜을 잡아 서류에 사인을 휘갈기고 있었다.
*  *  *
승인이 떨어졌다.
‘설마…… 정말로 승인해 줄줄이야.’
군부 내에서도 별종이라 불리던 키아렌이다.
물론 별종이란 건 평화의 시대에서나 통용되는 말이고.
‘제국이 전쟁을 일으키기 시작하는 순간부터는 평가가 완전히 달라지지.’
그야말로 왕국의 영웅.
조금 과장을 보태서 6군단장이 없었더라면 5년 만에 왕국이 멸망했을 수도 있다는 것이 전쟁 전문가들의 평가였다.
그녀가 제국의 전진을 막아 내며 아군에게 벌어 준 시간은 어마어마했으니까.
물론 그렇다고 해서 대세를 거스를 순 없었다.
그녀의 혼자 힘으로 막아 내기엔 제국이란 벽은 너무나 거대했으니까.
하지만…….
“어쨌든…… 이걸로 하나의 가능성은 생겼다고 할 수 있나?”
통했으면 좋겠는데.
데미안은 군단장의 서명이 된 서류를 들고 막사 밖으로 나갔다.
“전부 연병장으로 모여라. 5분 주지.”
“5, 5분요?!”
데미안이 헤무스에게 말하자, 헤무스는 비상사태라도 벌어진 것처럼 뛰면서 내용을 전파하기 시작했다.
150명이 넘는 인원을 5분 만에 집합시키는 건 상상을 초월한 일이었으니까 말이다.
하지만 그 대단한 걸 이 녀석들은 해냈다.
정확하게 5분.
“허억…… 허억…… 허억…….”
대열이 조금 흐트러지긴 했지만, 14열 종대로 모인 부대원들이었다.
데미안은 조금은 진지한 듯한 눈빛으로 그들을 보았다.
이윽고 데미안이 말했다.
“내가 이곳에 온 지 두 달이 되었다.”
솨아아아아.
고요함과 함께 서늘한 바람이 스쳐 지나간다.
평소와는 다른 데미안의 모습에 부대원들은 바짝 긴장한 채 그를 바라보고 있었다.
데미안이 말을 이었다.
“어때, 그동안 스스로 뭔가 달라진 것이 있다고 생각하나? 1조장.”
“예!”
“어떻게 생각하지?”
“스스로 많은 변화가 있다고 생각합니다!”
“긍정적인 쪽으로?”
“예, 그렇습니다!”
“그럼 2조장은?”
“저도 마찬가지입니다!”
두 사람의 대답에 데미안이 부대원들을 스윽 보며 말했다.
“모두 그런가?”
“예! 그렇습니다!”
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 대답.
그에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“내가 봐도 그런 것 같다. 두 달 전, 너희들은 쓰레기였다. 회개 따윈 불가능하다고 생각을 했었지.”
물론 지금도 그런 녀석들은 몇몇 있다.
그저 데미안이 무서워서 웅크리고 있을 뿐, 언제든 다시 돌아갈 녀석들이 말이다.
하지만 데미안은 장담할 수 있었다.
최소한 절반 정도는 바뀌었다는 것을 말이다.
그들의 행동을 보면 알 수 있었다.
스스로 먼저 움직였고, 부지런해졌으며, 당장 내일 죽는 것이 아닌 조금 먼 미래까지 꿈꾸고 있었다.
물론 그들이 했던 과오를 미화할 생각은 없었다.
다만 죗값을 치르고, 변한 녀석들은 또다시 앞으로 나아가야 하지 않겠는가.
촥!
데미안이 들고 있던 서류를 들었다.
깨알 같은 글자가 적힌 터라 녀석들 눈에 보이진 않겠지.
데미안이 말했다.
“군단장님께 정식으로 승인받은 문서다. 만약 한 달 뒤, 금광 기지를 차지하고, 또 3개월을 버텨 내어 이 전쟁을 우리의 손으로 끝낸다면…….”
데미안이 잠깐 말을 멈췄다.
이것이 녀석들에게 동기 부여가 되었으면 하는 바람인데.
데미안이 말을 이었다.
“너희들이 지금 가지고 있는 형량의 10년을 줄여 주겠다는 것이다.”
“10, 10년?”
“형량을 10년을 줄여 준다고?”
“어? 난…… 9년인데. 그럼……?”
순간적으로 부대원들 전체가 웅성거렸다.
그리고 그때.
“다들 조용히 해라!”
가장 앞 열에 있던 1조장이 크게 소리쳤다.
1조장은 뒤를 슬쩍 돌아보며 말했다.
“아직 부대장님 말씀이 끝나지 않았다.”
그 말과 동시에 녀석들은 쥐 죽은 듯 침묵을 유지했다.
데미안은 1조장의 행동에 피식 웃음을 터트렸다.
‘이럴 땐 그냥 조금 좋아하면서 리액션을 해 줘도 좋은데.’
하지만 이것도 이것 나름대로 좋다.
데미안은 다시 진지한 표정으로 녀석들에게 말했다.
“어떠냐. 나와 같이 이 전쟁을 끝내겠는가?”
“무조건 해내겠습니다! 아, 형량을 줄여 준다고 해서 그런 건 아닙니다!”
1조장이 크게 소리쳤다.
이어진 그의 말에 뒤에 있던 부대원들이 끅끅거리며 웃음을 터트렸지만.
“저도 무조건 하겠습니다! 이제 이곳이라면 지긋지긋합니다!”
“야, 넌 온 지 1년도 안 됐잖아. 난 2년이 넘었다고.”
“저 애송이가 벌써 지긋지긋하다고 하다니.”
순식간에 분위기가 밝아졌다.
데미안이 녀석들을 보며 다시 물었다.
“나와 함께 이 전쟁을 끝내겠는가!”
그에 각 조장들이 서로를 바라보았다.
이윽고 서로 눈빛을 마주한 그들이 다시 데미안을 바라보았다.
“예! 그렇게 하겠습니다!”
막스트리 부대원들의 하나 된 목소리가 부대 전체에 울려 퍼졌다.
데미안이 녀석들을 보며 나지막하게 말했다.
“내일부터 죽었다고 생각하도록.”
*  *  *
또다시 한 달이 지났다.
데미안이 말한 것처럼 지난 한 달은 이전의 두 달을 합친 것보다 힘든 나날이었다.
콰앙!
“크악!”
“다음.”
그 말과 함께 방패를 든 세 명이 한 조가 되어 앞으로 나왔다.
데미안은 방패를 올려 든 녀석들의 눈빛을 보았다.
하나같이 비장한 표정.
그럴 수밖에 없는 것이 훈련이었지만, 더 이상 훈련이 아니었다.
실전에 준하는, 아니 어쩌면 이렌 왕국의 병사들과 실제로 싸우는 것 이상의 강도로 훈련을 하고 있었기 때문이다.
데미안은 마력을 끌어올리며 창에 집중했다.
“이 충격에 익숙해져라. 그러면 나중에 이렌 왕국의 병사들과 맞붙었을 때도 한결 수월해질 테니까.”
“예!”
“막아 낼 때까지 계속할 테니까 정신 똑바로 차려라. 대충 넘어가지 않는다.”
“예!”
세 명의 부대원들은 몸을 밀착시키며 방패를 들었다.
그리고 그 순간.
파밧!
데미안이 바닥을 박차며 녀석들에게 달려들었다.
그리고 방패의 틈 쪽을 노리며 창을 내지르는 순간.
콰앙!
창이 날아오는 방향을 보며 녀석들이 방패를 살짝 비틀며 정면으로 막아 냈다.
“크악!”
“으아악!”
물론 그대로 뒤로 튕겨서 나자빠지는 것까진 어쩔 수 없었지만.
“다시.”
데미안이 말했다.
창의 스피드를 살짝 줄여 공격하긴 했지만.
‘이제 창을 끝까지 바라보며 방어할 정도로 집중력이 좋아졌다.
아니, 정확히는 전투가 익숙해졌다고 말할 수 있었다.
지난 세 달 동안 하루도 빠지지 않고 말도 안 되는 강도로 훈련을 지속했다.
한 달 전부터는 실전에 버금가는 수준으로 훈련 강도를 올렸다.
익숙해지지 않을 수가 없는 상황이었다.
‘이제는 전체적으로 보통의 정규군 수준까지 올라왔다고 할 수 있다.’
하지만 아직 이 정도로는 완벽하게 이 전쟁을 끝낼 수 있다고 자신할 수 없었다.
‘앞으로 한 달…….’
이 녀석들을 한 단계 더 끌어올려야 한다. 그리고…….
‘나 역시.’
데미안도 막스트리에 온 이후 매일같이 훈련을 병행하고 있었다.
바드에 의해 올라간 육체 능력은 더욱 단단해졌고, 델프트 마력 연공법도 어느덧 5성에 다다르고 있었다.
다만 마지막 그 벽을 넘지 못해 5성에 이르지 못했을 뿐.
‘조금만 더 하면 되는데…….’
다른 녀석들까지 신경 쓰면서 하는 것이 쉬운 일은 아니었다.
하지만 그렇다고 포기할 생각은 없다.
막스트리에서의 일이 데미안의 끝이 아니니까.
이곳은 그저 거쳐 가는 곳일 뿐.
앞으로 해야 할 일이 상당히 많지 않은가.
“……그 녀석은 잘하고 있겠지?”
문득 이곳에 오기 전, 심어 둔 씨앗이 떠올랐다.
*  *  *
“이…… 개새끼.”
바닥에 쓰러진 채 부들부들 떨고 있던 디아날은 참을 수 없는지 욕지거리를 내뱉었다.
그야말로 하루하루가 말도 안 되는 수준의 훈련으로 이루어져 있었다.
아니, 훈련이라고 하기엔 가혹할 정도로 많은 부상을 달고 있었다.
“그만할 생각이라면 말하거라. 언제든 그만둘 테니.”
“아직입니다.”
디아날이 고개를 들었다.
어느덧 그의 손에 쥐어진 두 자루의 검에서 피가 타고 흘렀다.
검을 꽉 쥔 디아날의 손바닥에서 나온 피가 손잡이를 타고 아래로 떨어지고 있었던 것이다.
“…….”
리온하르크는 자리에서 일어나는 디아날을 말없이 쳐다보았다.
‘대단한 집착이로군.’
보통의 정신력으로 이 정도 훈련을 소화하는 것은 불가능하다.
대체 이 녀석을 이토록 끌어올린 것은 무엇 때문일까.
피식.
그런 것이 뭐 그리 중요하겠는가.
중요한 것은 녀석이 지금 이렇게 버텨 내고 있다는 것이지.
“다시 집중해라. 전장에선 죽기 직전에도 적의 목에 칼을 쑤셔 넣겠다는 각오로 임해야 한다.”
“알겠……습니다.”
비틀거리던 디아날이 검을 들었다.
어느덧 싸늘하게 가라앉은 눈빛엔 흉흉한 살기마저 깃들었다.
그에 디아날의 맞은편에 선 기사는 애써 놀란 마음을 진정시키며 다시 검을 들었다.
리온하르크가 디아날의 훈련 상대로 데리고 온 기사였다.
몬스터 기사단의 기사였지만, 데미안이 테스트로 싸웠던 제프보다 훨씬 더 강자였다.
“……교관님. 이대로면 정말 죽을 수도 있습니다.”
“하지만 저 녀석이 계속한다고 하지 않느냐.”
리온하르크가 심드렁하게 말했다. 그에 기사가 작게 한숨을 내쉬었다.
적당히 하려고 해도 적당히 할 수가 없는 실력이었다. 게다가…….
우우우우웅.
미약하지만 디아날의 검에 깃든 마력.
서늘한 기세를 뿜어내고 있는 두 자루의 검에 리온하르크의 입꼬리가 올라갔다.
녀석이 돌아왔을 때, 디아날을 보면 어떤 표정을 짓고 있을까.
“크크크크큭, 이거 어쩌면 대장 자리가 바뀔 수도 있겠는데?”
디아날을 보며 리온하르크가 중얼거렸다.
그리고 그 순간.
파밧!
디아날이 다시 눈앞에 있는 기사를 향해 맹렬하게 몸을 날렸다.
