3훈련소의 합격자 명단이 발표되었다.
합격자 명단은 3훈련소의 입구에 합격자 이름이 쓰인 종이를 대문짝만하게 붙여 발표했는데, 그 때문인지 이른 아침부터 지원자들이 훈련소 입구에 북적거렸다.
“……엄청 많네.”
이렇게 북적거리는 사람들 가운데 내 이름이나 찾을 수 있으려나.
데미안이 툴툴거리며 입구에 붙어 있는 합격자 명단을 찾기 시작했다.
“아, 안 돼! 안 돼애애애!”
“젠장! 이건 말도 안 돼! 왜 내가 떨어졌냐고!”
가장 먼저 절망적인 누군가의 불만이 들려왔다.
녀석들의 공통적인 반응이 하나 있다면, 합격자 명단에 자신의 이름이 빠졌다 생각해서 몇 번이나 다시 읽고 있다는 것이다.
물론 현실을 받아들이지 못하는 것도 마찬가지였고.
“우아아아! 합격이다!”
“어머니! 제가 합격했습니다아아!”
반면 합격을 한 녀석들은 감격에 겨운 목소리로 이름 모를 신에게 감사의 인사를 올리는 녀석들도 있었다.
그 모습에 데미안은 조금은 황당한 표정을 지었다.
‘……이게 그렇게 좋아할 일인가?’
전란의 시대에선 병사가 부족해서 강제로 징병을 했었다.
다들 끌려가기 싫어서 어떻게든 이유를 만들었고, 걔 중에선 멀쩡한 팔다리를 부러트려 징병을 피하려고 했던 녀석들도 허다했다.
‘그런데 지금은…….’
먼저 가려고 이렇게 아우성이라니.
뭔가 생각하고 있던 그림과 너무 달라 당황스러울 지경이었다.
하지만 그때였다.
“여어, 데미안!”
“……아펠?”
데미안은 어느덧 근처로 다가온 아펠을 보았다. 아펠이 씨익 웃으며 데미안에게 말했다.
“축하한다, 이제 동기네?”
“아, 합격했어?”
“응, 네 이름이 있는 것도 확인했어. 저기 제일 위에 있잖아.”
“제일 위?”
아펠의 말에 데미안이 고개를 들었다.
[데미안 13세]
“아, 있네.”
데미안이 씨익 미소를 짓자 아펠이 말했다.
“앞으로 잘 부탁한다. 물론, 같은 부대가 안 될 수도 있겠지만, 흐흐흐.”
“나도 잘 부탁해. 네 말처럼 또래가 있다는 게 이렇게 든든할지 몰랐네.”
“그렇지?”
아펠의 말에 데미안은 작게 미소를 지으며 긍정으로 대답했다. 그에 아펠이 물었다.
“입소까지 일주일 남았는데, 그동안 뭐할 거야?”
“일주일…… 꽤 바쁠 것 같아. 할 일이 좀 있거든.”
“뭔데, 또 비밀이야?”
“흐흐, 딱히 뭐라고 얘기할 만한 거리는 아니야. 그냥 입소 전에 필요한 물건이나 사려고 하는 거지.”
“흐음, 그래? 뭐 다른 건 모르겠지만 발바닥이랑 뒤꿈치 패치는 꼭 준비하라고. 보급해 주는 전투화가 딱딱해서 신병들은 백이면 백 전부 다 까진다고 하니까.”
“아, 그래?”
데미안이 속으로 웃으며 능청스럽게 물었다.
그 뒤꿈치와 발바닥 까진 걸 전부 경험했던 데미안이었으니까 말이다.
“응, 저기 수도 동문 번화가에 라이온이글이라는 군용 물품 판매 가게가 있는데, 거기 패치가 좋다고 하더라고.”
“정보 고마워, 참고할게.”
“뭐, 이런 걸 가지고.”
아펠이 어깨를 으쓱이자 데미안이 물었다.
“너는 일주일 동안 뭐 할 건데?”
“나? 나도 할 일이 조금 있어.”
“……너도 나 못지않게 꽤나 비밀이 많은 녀석 같은데?”
데미안의 말에 아펠이 낮게 웃음을 터트렸다.
“흐흐, 난 원래 신비한 사람이거든.”
“크큭, 그래. 잘 준비하고 일주일 후에 보자.”
데미안은 아펠과 가볍게 악수를 나누고선 그렇게 몸을 돌렸다.
데미안이 걸음을 옮기자, 어느덧 아펠의 옆으로 한 노인이 다가왔다.
“도련님, 준비되었습니다.”
“……알렌, 이런 장소에선 도련님이라고 부르지 말랬잖아요.”
“아, 죄송합니다.”
“에휴…… 가죠.”
이윽고 데미안과 반대쪽으로 몸을 돌린 아펠.
스윽.
이내 데미안이 간 방향 쪽으로 고개를 돌려 그를 바라보았다.
그에 알렌이 물었다.
“누구입니까?”
“……그냥 왠지 오래 볼 것만 같은 녀석이랄까요?”
“……예?”
“아닙니다, 가죠.”
그 말과 함께 아펠은 노인과 함께 어디론가 걸음을 돌렸다.
*  *  *
데미안에게 수도는 참으로 여러 가지 의미가 있는 곳이었다.
‘예전에…… 참 많이 왔었는데.’
외곽 도시가 전부 밀려나고 점점 고립되던 그때, 수도 바깥쪽에서 전투가 벌어지면 수도로 들어와 보급을 받았던 적이 있었다.
‘그땐 이렇게 아름답지는 않았지.’
기근이라고 할 수는 없었지만, 오랜 전쟁으로 인하여 사람들의 얼굴에 여유 같은 건 없었다.
수도라고 해서 모두가 풍족하게 먹는 것도 아니었고 말이다.
오히려 망한 도시에서 수도로 도망치듯 온 이들 때문에, 뒷골목에선 동냥을 하는 거지들이 상당히 많았었다.
“……믿기지 않는군.”
뭔가 반짝반짝 빛이 나는 듯한 수도였다.
그 때문에 그렇게 급격하게 분위기가 바뀐다는 것이 쉽사리 이해가 되지 않았다.
하지만 데미안이 겪은 그것들은 전부 사실이었다.
앞으로 5년 후, 전란의 시대가 왔을 때는 보통의 상식으로는 납득할 수 없을 만큼의 변화가 찾아오니까 말이다.
‘조금 서둘러 준비를 해야겠지.’
다만 아쉬운 것이 데미안이 알고 있는 정보는 그저 큰 시대의 흐름과도 같은 것뿐이었다.
디테일한 부분에 있어서는 굉장히 극소수의 정보였다.
‘하지만…….’
그런 극소수의 정보라도 최대한 활용하는 것이 가장 중요하다는 생각이 들었다.
그 때문에 데미안은 위르크 상단을 찾았다.
위르크 상단은 전란의 시기, 폭등하는 식량과 무기를 남들보다 빨리 알아채고 매매하며 엄청난 성장을 거둔 대상단이었다.
데미안 역시 나중에 그 이름과 업적에 대해서만 들었을 뿐이지만, 놀라웠던 것은 상단 행수인 위르크가 자신과 나이 차이가 별로 나지 않는 젊은 사람이었다는 것이다.
‘앞으로 5년…… 전란의 시대가 오면 가장 먼저 바뀌는 것이 식량이다.’
지금 시대의 사치품 따윈 그때 가서는 아무런 의미도 없다.
오로지 전장에서 살아남을 수 있는 실용성 있는 아티팩트와 무기 그리고 식량이 가장 중요한 시대가 되기 때문이다.
“흐음…….”
물론 이밖에 해야 할 일이 너무 많았지만, 그러기엔 너무나 시간이 짧았다.
‘우선은…….’
위르크 상단부터 찾는다.
데미안은 자신이 번화가로 나가 수도에 있는 상단의 정보부터 파악하기 시작했다.
‘일단…… 수도에 있는 상단이 대략 40개 정도인가……?’
젠장할! 예상보다 너무 많았다.
게다가 문제는 이 중에 위르크 상단이라는 이름 자체가 없다는 것이었다.
“……머리 아프네.”
어떻게 좁혀 가야 할까.
알고 있는 정보라곤 위르크 상단의 위르크가 전대 행수의 아들이라는 것과 그 위르크라는 인물이 앞으로 15년 후 나이가 30대 초반이라는 것밖에 없었다.
‘아, 아니. 하나가 더 있지.’
바로 위르크 상단이 어려운 사람들을 돕는 자선 사업을 계속해 왔었다는 것이다.
그래서 전란의 시대, 엄청나게 큰돈을 벌며 성장을 했음에도 불구하고 사람들의 지지를 받게 되었다.
‘보통은 전쟁상인이 된다면 욕을 뒈지게 먹는 게 정상이긴 한데 말이야.’
뭔가 경영 철학부터 특별함을 가진 상단이었던 것으로 기억한다.
‘그렇다면 여기서 자선 사업하는 상단만 추려 낸다면…….’
그 개수는 확실하게 줄어든다.
데미안은 서둘러 수도에 있는 상단 명단 중 자선 사업을 하고 있거나, 혹은 할 계획이 있는 상단의 명단을 또다시 추려 내기 시작했다.
그리고…….
“머리 깨지겠네……!”
꽤 여러 곳을 돌아다니며 정보를 취합하긴 했지만, 혼자서 그 일을 하는 것이기에 꽤 시간이 흘렀다.
“그래도…… 추리긴 했네.”
대략 넓은 범위에서 추렸음에도 불구하고 40개가 넘던 상단이 7개로 줄어들었다.
하지만 이 정보를 취합하는 데만 벌써 3일이 소요됐다.
‘정보 길드를 이용할 걸 그랬나…….’
아니, 아니다.
데미안은 곧장 고개를 저었다.
굳이 정보 길드를 이용하지 않고 직접 발로 뛰어 상단을 찾는 이유가 있지 않은가.
‘티끌만큼의 정보도 넘기지 않는다.’
정보 길드란 녀석들은 의뢰자의 상황과 그 배경에 있어 굉장히 민감한 녀석이다.
단순히 의뢰가 들어왔다고 그 의뢰만 하는 것이 아니라, 왜 이런 의뢰가 들어왔는지 그 뒤까지 캐내기 때문이다.
앞으로 5년 후의 전란의 시대에 대해 알고 있는 것은 지금 시기에선 극소수의 사람들뿐일 터.
혹시라도 다른 녀석들이 눈치챈다면 일이 틀어질 수도 있다.
‘조금의 가능성조차 남겨 둘 수 없지.’
그 때문에 이런 개고생을 하고 있는 것이다.
“……부딪쳐 봐야지.”
그래도 아직 4일이 남아 있지 않은가.
7개의 상단을 돌아보기엔 충분하다.
데미안은 추린 7개의 상단을 직접 찾아갔다.
“실례합니다.”
“어서 오십시오.”
데미안은 가장 먼저 일곱 군데 중 가장 규모가 있는 상단을 찾았다.
그래도 대상단으로 성장한 상단이니, 조금은 규모가 있는 곳이 확률이 높지 않을까 생각을 한 것이다.
“혹시 이곳의 행수님을 만날 수 있습니까?”
“행수님은 무슨 일로 그러십니까?”
상단의 안내를 맡은 직원이 데미안에게 물었다. 그에 데미안이 옅은 미소를 지으며 말했다.
“귀하의 상단에서 자선 사업을 하고 있다고 하여, 좋은 일에 돕고자 투자를 하고 싶어서 왔습니다.”
“……잠깐만 기다려 주세요.”
데미안의 어린 행색에 직원이 조금 못 미더운 표정을 지었지만, 투자라는 내용 때문인지 이내 행수에게 말을 전달했다.
이윽고 행수로 보이는 남자가 데미안에게로 다가왔다.
“절 보고자 한 것이 당신인가요?”
“데미안입니다.”
데미안은 앞에 있는 행수를 보았다.
대략 나이는 50대 초반 정도로 제법 얼굴에 주름이 있는 남자였다.
‘위르크는 지금 10대 중후반 정도의 나이야, 이자는 아니다.’
그렇다는 말은…….
‘분명 직속 후계자가 있다는 뜻이다.’
데미안이 알기로는 전대 행수의 아들이라고 했으니, 그것만 파악하면 될 듯했다.
“자선 사업에 투자를 하고 싶다고요?”
“예, 큰돈은 아니지만, 부모님께서 남겨 주신 돈이 있어 좋은 일에 쓰고 싶습니다.”
“허허허, 어린 분께서 참으로 기특한 생각을 하셨군요.”
행수는 사람 좋은 미소를 지으며 차를 가지고 오라 시켰다.
그리고 데미안은 그와 투자에 대한 대화를 나누다가 조심스럽게 물었다.
“그런데 여쭤보고 싶은 것이 있는데, 혹시 아드님이 있으신가요?”
“있습니다. 저도 나이가 많이 들었다 보니, 이제 후계에 대해 생각을 할 때니까요.”
이렇게 후계자에 대한 얘기가 쉽게 나오다니.
데미안이 두 눈을 반짝이자, 그는 다음 행수를 맡을 후계자인 아들까지 소개해 주었다. 하지만…….
“…….”
차기 행수로 소개한 그는 아무리 적게 잡아도 나이가 이미 서른 가까이 되어 보였다.
‘젠장…… 꽝인가.’
하긴 세상일이라는 게 쉬울 리 없지.
데미안은 적당히 대화를 마무리하고 서둘러 상단을 빠져나왔다.
그렇게 하나, 둘, 셋.
계속해서 상단을 돌며 투자 얘기와 함께 상단에 대한 정보를 모으고 있었을 때쯤…….
“……여기가 마지막인가?”
규모를 보고 접근했던 것이 잘못된 선택이었을까?
데미안은 자선 사업을 3년째 하고 있다는 작은 상단의 앞에 섰다.
‘……하멜 상단이라.’
여긴 규모도 상당히 작은 것 같은데, 무슨 돈으로 자선 사업을 하고 있는 것일까?
‘그래도…… 확인은 해 봐야지.’
어차피 이곳까지 왔다.
마지막 한 군데 더 간다고 손해 볼 건 전혀 없지 않은가.
데미안은 하멜 상단 안으로 들어가며 정중하게 말했다.
“실례합니다, 계십니까?”
“무슨 일이십니까?”
안으로 들어가자 한 중년의 남성이 데미안은 반겼다.
그에 데미안이 정중하게 인사를 하며 말했다.
“하멜 상단에서 자선 사업을 하고 있다고 해서…… 좋은 일에 도움이 되고자 투자에 대한 이야기를 하러 왔습니다.”
“투자요? 허허허, 어린 분이 참으로 좋은 마인드를 가지고 있군요.”
그는 데미안에게 자리를 권하며 따듯한 차를 한 잔 내왔다.
“하멜 상단의 행수, 위르크입니다. 좋은 걸음 해 주셔서 감사합니다.”
그는 자신의 명함을 한 장 내밀며 말했다. 그 말에 순간 데미안의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
‘위르크……?’
이 사람의 이름이 위르크라고?
당연히 지금의 행수 이름이 위르크일 것이라고는 생각조차 하지 못했다.
위르크 상단을 찾았지, 행수의 이름이 위르크인 곳을 찾을 생각은 하지 못했기 때문이다.
데미안이 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
“실례되는 질문일 수도 있겠는데, 아드님이 있나요?”
“예, 허허. 아들은 없고 철없는 딸내미 한 명만 있습니다.”
“……딸이요?”
뭐지, 여기도 꽝인가?
순간 위르크라는 이름을 듣는 순간, 이곳일 수 있을 거라는 생각을 했다.
그런데 딸이라니…….
하지만 그 순간.
“다녀왔습니다!”
옷에 있던 먼지를 툭툭 털며 상단 안으로 들어오는 한 여인의 모습에 데미안의 고개가 돌아갔다.
“……어?”
