“우아아아아아!”
“막아! 막아! 이 새끼들 다 죽여!”
뒤엉킨 병장기 사이로 붉은 피가 터져 나온다.
누군가 쓰러지며, 숨이 끊어졌다.
쓰러진 동료의 죽음에 슬픔을 느끼기도 전, 옆구리로 적의 칼과 창이 비집고 들어왔다.
“이 새끼들……!”
“밀어서 떨어트려!”
기지의 벽을 타고 올라온 적병을 그대로 밀어 버린 국경 수비대.
하지만 동료를 발판 삼아 뛰어오르는 그들의 움직임에 국경 수비대가 밀리기 시작했다.
타닥!
그때 데미안이 그곳으로 달려가며 벽을 잡고 뛰어 올라오던 적병의 옆구리에 창을 꽂았다.
푸욱!
“내려가라.”
그대로 창을 옆으로 휘두르며 녀석을 날려 버린 데미안.
데미안은 바닥에 떨어진 녀석을 보다가 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
“흐음…….”
국경 수비대의 기지는 규모는 작았지만, 제법 튼튼하게 만들어졌다.
다만 아쉬운 것이 기지의 벽이 높지 않아 쉽게 넘어올 수 있는 단점이 있다는 것이다.
‘점점 올라오는 놈들이 많아지기 시작했다.’
위에서 지키고 있으니, 아예 죽는 걸 작정하고 덤벼들기 시작한 것이다.
데미안은 곧장 카이온 부대원들을 보며 말했다.
“디아날, 카일! 제르카, 테르카! 그리고 나머지 3조로 이루어서 왼쪽 성벽을 막아. 나는 오른쪽 성벽 쪽으로 간다.”
“알겠습니다.”
디아날이 대답하며 빠르게 기지의 벽 쪽으로 올라가기 시작했다.
성벽을 축소해 놓은 듯, 기지의 벽 위는 좁은 공간으로 많은 사람이 들어설 수 없었다.
때문에 벽을 넘어온 적의 입장에서 유리할 수 있다.
자신들을 막으러 오는 인원이 적을 수밖에 없으니까 말이다.
하지만 미리 대비만 해 놓는다면, 오히려 이쪽이 더 유리했다.
‘어차피 올라오더라도 한두 명씩이야. 두 명씩 한 조를 이룬다면 충분히 막을 수 있다. 그렇다면…….’
쿵! 쿵! 쿵!
그 순간 강하게 두들기는 소리가 나는 기지의 정문.
이 정도의 소리가 난다는 건.
‘공성을 위한 준비를 이미 했다는 건가?’
데미안이 벽 너머로 슬쩍 고개를 내밀어 아래를 보았다.
커다란 나무의 끝을 뾰족하게 깎은 공성추로 적들이 문을 두드리고 있었다.
데미안의 표정이 일그러졌다.
“개새끼들, 철저하게 준비도 해 왔네.”
하긴 이곳에서 6개월가량 버티면서 매복을 했던 놈들이다.
이 정도 준비는 당연한 건가?
하지만 다행인 건 밧줄을 묶어 사람의 힘으로 때리는 공성추라 시간이 조금 걸릴 거 같다는 것이다.
‘그래 봐야 시간문제이긴 하지만.’
계속해서 벽을 타고 올라오는 놈들만 막는다고 되는 것은 아니었다.
타닥!
데미안은 빠르게 오른쪽 벽면으로 달리기 시작했다.
이곳은 국경 수비대원들이 어느덧 3인 1조로 조를 짜고 적들을 막아 내고 있는 상태였다.
‘조금 늦긴 하지만 그래도 대처가 나쁘진 않아.’
오랫동안 국경을 지켜 온 경험이 빛을 발휘하는 듯했다.
그렇다면…….
‘결국 문제는 저 밖에 있는 녀석들인데.’
지원 병력은 최소한 해가 뜰 때쯤 도착을 할 것이다.
그러면 결국 앞으로 몇 시간은 더 버텨내야 한다.
데미안은 국경 수비대원들을 보았다.
“저놈들 머리 위로 부어!”
“이 새끼들! 죽어라!”
푸아아아아악!
급한 데로 끓는 물을 마구 부어 댔지만, 그것만으로 녀석들을 막을 수는 없었다.
끓는 물세례에 몇 놈이 나자빠졌지만, 다른 녀석들이 공성추를 들고 다시 문을 두드리기 시작했다.
데미안이 고개를 저었다.
‘저걸로는 안 돼.’
차라리 기름을 부어 불을 붙이면 모를까.
하지만 그랬다간 기지는 물론 숲까지 타 버릴 가능성이 크다.
데미안이 빈센트에게로 향했다.
“빈센트 님. 놈들이 공성추로 문을 파괴하려는 것 같습니다.”
“알고 있다. 하지만 지금으로선 그저 버티는 수밖에 없다.”
상황이 좋지 않다는 것은 알지만, 할 수 있는 게 없다는 것이다.
데미안이 미간을 찌푸렸다.
페레론은 다른 국경 수비대원들을 지휘하느라 바쁜 상태였다.
하지만 그 역시 금이 쩍쩍 가기 시작한 정문을 막을 방법을 찾지는 못했다.
“무거운 물건들을 가지고 와라! 닥치는 대로 정문을 막아!”
“으아아아아아아!”
“부서지지 않게 막아!”
식량 더미를 이동할 때 쓰는 수레를 끌고 와서 문을 막으며 밀었지만.
쿵!
“크억!”
쿵!
“으악!”
공성추가 문을 때릴 때마다 막고 있던 수비대원들이 몸을 들썩였다.
그에 데미안이 빈센트에게 보았다.
“부대장님.”
“……?”
이어지는 데미안의 말에 빈센트의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
*  *  *
“……젠장.”
페레론의 인상이 와락 구겨졌다.
기지에서 막고 있다곤 하지만, 애초에 공성을 위한 기지가 아니었다.
때문에 상당한 수적 열세를 극복하기란 쉽지 않은 상황이었다.
‘지원 병력이 도착하려면 아직 시간이 더 필요한데…….’
녀석들이 공격해 올 것을 대비했다.
그렇지만 그래도 부족한 부분이 많았다.
어쩔 수 없는 부분이었다.
이 기지에서 1.5배가 넘는 병력을 막아 내는 것이란 쉬운 일은 아니었으니까.
방어에 용이한 마법스크롤이나 화약도 전혀 없었다.
하물며 기름과 불을 사용할 수도 없는 지형이었기에 더욱 난감할 수밖에 없었다.
하지만 그때.
“페레론 대위님.”
페레론은 갑자기 다가온 데미안을 바라보았다.
카이온 부대의 실력이 뛰어난 부부대장.
페레론이 말했다.
“무슨 일이지?”
“드릴 말씀이 있습니다.”
“지금 상황이 보이지 않나? 우선 자넨 기지 벽으로 올라오는 녀석들을 막아 주게.”
“그것이 아니라 혹시 몰래 기지를 빠져나갈 수 있는 비밀 통로가 있습니까?”
“……?”
순간 페레론의 눈빛이 흉흉해졌다.
만약 이런 상황에서 카이온 부대만 몰래 빠져나갈 생각이라면 바로 목을 날릴 생각이었다.
“……그건 왜 묻는 거지?”
페레론의 물음에 데미안이 대답했다.
“이대로는 1시간도 버티지 못할 것입니다. 문이 뚫린다면 기지의 벽을 막고 있는 것도 의미가 없어집니다.”
“그래서?”
“병력 일부를 기지 밖으로 돌려 녀석들의 뒤를 치는 건 어떻습니까?”
“……!?”
데미안의 말에 페레론의 눈동자가 흔들렸다.
적의 뒤를 친다고?
놀란 표정을 감추지 못하는 페레론을 보며 데미안이 말했다.
“현재 벽을 타고 올라오다가 죽은 적병들의 수가 제법 많습니다. 대충 봐도 40~50명 정도는 이미 전사했다고 봐야겠지요.”
물론 그것을 감안해도 아직까지 자신들보다 훨씬 많았지만.
“병력을 빼서 녀석들의 뒤를 공격할 수 있다면, 순식간에 녀석들에게 혼란을 줄 수 있을 것입니다.”
“하지만 실패했다간 모두가 죽네.”
“혼란만 일으킨 다음 곧장 도망쳐서 몸을 숨길 것입니다. 그리고 기회를 보고 또 공격을 할 생각이고요.”
“……적들을 상대로 게릴라를 할 참인가?”
“예.”
그렇게만 된다면 녀석들도 언제 공격을 또 당할지 몰라 정면에만 신경을 쓸 수가 없게 된다.
“그리고 혹시라도 녀석들이 사용하는 공성추의 손잡이만 파괴할 수 있다면, 더 이상 성문을 두드릴 수 없을 것입니다.”
“…….”
그렇게만 된다면야 얼마나 좋겠는가.
하지만 그것이 쉬울 리 없다.
녀석들에게 있어 공성추는 생명줄과도 같은 것일 테니까.
‘그렇지만…….’
만약 기습으로 적의 숫자를 조금 더 줄일 수만 있다면, 나중에 기지의 문이 부서진다 하더라도 녀석들과 전면전을 해볼 만하다.
문을 중심으로 반원으로 포위한 상태로 화살을 쏜다면, 녀석들의 숫자를 또다시 줄일 수 있을 테니까.
“그리고 후방 쪽에서도 궁수를 배치하여 한 명씩이라도 적들에게 피해를 준다면 충분히 막아 낼 수 있을 것입니다.”
“위험 부담이 너무 크네. 그리고 병력을 많이 뺄 수가 없어.”
국경 수비대 전체라고 해도 이백 명 정도가 전부다.
게다가 이미 현 전투로 십여 명이 죽었다.
몇 명으로 게릴라를 펼칠 생각이란 말인가.
데미안의 작전은 묘수였다.
작전만 듣는다면 말이다.
하지만 그 작전을 수행할 수 있는 인원도 부족한 데다, 결정적으로…….
‘그것을 누가 한단 말인가.’
섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 것과도 같다.
지휘관의 실수 한 번으로 전멸을 당할 수도 있다는 것이다.
하지만 그때.
“제가 선두에 서겠습니다. 수비대원 30명만 내어 주십시오. 뛰어나게 잘 싸울 필요는 없습니다. 발이 빠른 이들로 지원해 주시면 됩니다.”
30명이면 3지부 수비대원들 중 1/6에 달하는 숫자다.
적을 수도 있지만, 인원을 생각하면 적지 않은 수라는 것이다.
“자네가?”
“예.”
데미안의 대답엔 망설임이 없었다.
페레론의 눈동자가 흔들렸다.
“할 수 있겠나? 너무 위험할 텐데.”
“어차피 가만히 있으면 모두 죽습니다. 발버둥이라도 쳐야 하지 않겠습니까.”
공격하고 있는 스페니언 왕국의 입장에서도 뒤가 없다.
그리고 뒤가 없는 녀석들만큼 무서운 법이 없다.
그러니까 이쪽도 무모하게 나가야 한다.
페레론이 고민했다. 하지만…….
“자네 상관에겐 허가를 받은 작전인가?”
“제가 허락했습니다.”
페레론의 물음에 어느덧 빈센트가 옆으로 다가와 말했다.
그에 페레론이 고개를 돌리며 소리쳤다.
“마이클! 발 빠른 애들로 30명만 빨리 추려라!”
“예? 갑자기요!”
“서둘러!”
“예, 옙!”
마이클이라 불린 간부는 페레론의 기세에 급히 움직이기 시작했다.
몇 분 후, 30명의 수비대원들이 끌려오듯 페레론의 앞에 섰다.
“이 녀석들을 내어 주면 되겠나?”
“그리고…… 저 녀석들까지 데리고 가겠습니다.”
데미안은 벽 위에서 죽어라 싸우고 있는 카이온 부대원들을 가리켰다.
페레론이 고개를 끄덕였다.
“마이클, 저쪽으로 병력들을 옮기게. 정문은 내버려 둬.”
“하, 하지만…….”
“명령대로 하게.”
“옙!”
이내 마이클이 서둘러 이동하자 페레론이 데미안을 보았다.
“그럼 무운을 비네. 반드시 성공해 주게.”
“예.”
페레론과 빈센트는 빠르게 다시 전장으로 합류했다.
그에 대략 사십 명 정도 되는 부대원들의 앞에서 데미안이 말했다.
“우린 이대로 기지의 뒤, 쪽문으로 나가 적들의 후방을 노릴 것이다.”
“예? 이 병력으로요?”
“너무 무모한 거 아닙니까?”
카일과 제르카가 물었다.
데미안은 고개를 끄덕였다.
“무모하지. 하지만 어떡하냐. 무모하지 않으면 모두가 다 죽게 생겼는데.”
데미안이 씨익 웃었다.
갑자기 웃는 데미안의 모습에 모두의 표정이 굳어졌다.
미친 것이 아닌가라는 생각이 들었기 때문이다.
“이거 한 가지만 기억해라.”
어느덧 데미안의 표정이 진지하게 가라앉아 있었다.
“만약 죽게 된다면, 내가 가장 먼저 죽을 것이다. 내가 가장 앞에서 싸우고, 가장 나중에 도망칠 테니…… 너희들은 나만 믿고 죽을힘을 다해 싸워라.”
그리고 몇 시간 후, 우리는 모두 이곳에 돌아올 것이다.
한 명도 죽지 않고 전원이 말이다.
데미안의 말에 카일이 낮게 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐, 그래도 우리 부부대장의 등은 내가 지켜 줄 테니 걱정 말라고.”
“너보단 내가 나을 거다.”
“크크크크큭, 근데 부부대장님. 이런 작전에 성공해서 돌아오면 포상은 두둑하게 준답니까?”
“내 사비를 털어서라도 빵빵하게 채워 줄 테니 무사히만 돌아와라.”
“크으! 우리 부부대장이 돈은 엄청나게 많지! 그 말 책임지십쇼!”
카일의 말에 다른 녀석들이 눈을 희번덕 떴다.
데미안과 같은 부대 출신인 카일의 말이다.
그 말에 신뢰성이 올라갔다.
그 덕에 한껏 분위기가 상승했다.
이어서 데미안이 말했다.
“지금부터 특작대라 명한다.”
데미안이 몸을 돌렸다.
“특작대, 출전한다.”
