푸아아아아악!
찢어진 상처 사이로 피가 뿜어져 나온다.
덩치가 큰 만큼 쏟아 내는 양도 상당했다.
“크어어어어어어어어!”
처음과 다른 포효.
고통에 찬 비명이 울려 퍼지며 블랙베어의 몸이 크게 비틀거렸다.
“지금이야! 모두 끝장을 내!”
“아까 베던 발목부터 작살내! 몇 번만 더 치면 돼!”
“흐아아아아아압!”
디아날이 들고 있던 대검으로 블랙베어의 발목을 향해 휘둘렀다.
낮게 깔린 만큼 무게는 확실하게 실렸다.
옆구리에 단단히 견착된 검이 허리의 회전과 함께 블랙베어의 발목을 갈랐다.
콰드득!
“크아아아아아아아아!”
질겼던 녀석의 발목이 완전히 절단됐다.
블랙베어가 비명을 지르며 그대로 바닥에 쓰러졌다.
그리고 부대원들의 마무리.
힘겹게 승부가 끝나자 네오칼리츠 부대원들은 숨을 헐떡이며 죽은 블랙베어를 보았다.
“이런 녀석이…… 대체 어디서 나온 거지?”
“이런 건 처음 봅니다. 크기도 그렇지만…… 이 반점.”
부대원들은 블랙베어의 털 안쪽, 녀석의 피부에 피어난 검은 반점을 보았다.
그 말에 부대원들이 블랙베어의 털을 제치며 안쪽 피부를 보았다.
“……전염되는 건 아니겠죠?”
누군가 말하자 다들 화들짝 놀라며 손을 땠다.
‘이건…….’
데미안은 죽은 블렉베어의 피부에 있는 검은 반점을 보았다.
사실 이 녀석이 나타났을 때만 해도 어느 정도 예상은 했었는데.
‘……진짜구나.’
데미안의 표정이 굳어졌다.
분명 이 블랙베어는 기존에 알던 몬스터와 많이 다른 녀석이었다.
이렇게 큰 베어류 몬스터가 있다는 것도 의문이었지만.
‘오르크의 허벅지를 절단하는 선임병의 도끼가…… 고작 몇cm밖에 못 들어갈 정도로 질긴 가죽.’
파리 쳐 내듯 휘두른 일격에 기절해 버릴 정도로 강한 힘.
모든 것이 비정상적이었다.
그리고 그것이 가능한 이유는 단 하나.
“…….”
다만 그것이 어디서 발생했는지를 알아야 하는데.
“에런. 부하들을 데리고 경계를 서라. 브렌트! 애들을 데리고 이 녀석 가죽을 벗겨 내라. 최대한 빠르게 작업하고 부대로 복귀한다!”
“알겠습니다! 다들 서두르자!”
“예!”
이런 가죽을 두고 갈 수는 없다.
방어구를 만들기에 상당히 뛰어난 방어력을 지니고 있으니까.
하지만 데미안이 말했다.
“이건 사용하지 못할 것 같습니다.”
“……?”
“무슨 소리야?”
선임 부대원들이 데미안을 보며 미간을 찌푸렸다.
하지만 타르온은 데미안을 보더니.
“역시 뭔가 알고 있구나.”
데미안이 고개를 끄덕였다.
*  *  *
처음부터 이상했다.
블랙베어가 처음 나타났을 때.
‘무언가 확인하고 있는 것처럼 보였다.’
그리고 싸움이 이어질수록, 자신이 알고 있는 정보를 하나씩 맞춰 보는 듯했다.
부대로 복귀한 타르온은 데미안을 불렀다.
우선, 이 말도 안 되는 상황부터 알아내야 한다.
정보가 없는 상태로 적과 싸우는 것만큼 위험한 것이 없었다.
타르온은 집무실로 들어온 데미안을 보았다.
“앉지.”
“예.”
타르온의 표정은 진지했다.
“숲에서 본 검은 반점이 있는 몬스터에 대해 알고 있는 것이 있나?”
“마기에 중독된 것 같습니다.”
“마기? 흑마법사들이 사용한다는 그것 말인가?”
타르온의 물음에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“예.”
“그럼 숲에 흑마법사들이 있단 말인가?
악마를 숭배하며 그들의 힘을 빌려 오는 것이 마기.
이 마기에 오랫동안 노출이 된다면 성정이 흉포해지며 정신이 피폐해진다.
끝은 결국 비참한 죽음밖에 없다.
때문에 흑마법은 금기로 지정되어 있다.
하지만 타르온의 물음에 데미안은 고개를 저었다.
“그건 알 수 없습니다. 흑마법사가 있을 수도 있고, 혹은 마기가 깃든 어떤 흉물이 존재할 수도 있죠.”
하지만 브론세리안 숲의 경우는 후자다.
숲의 깊숙한 안쪽, 마기를 잔뜩 품은 마석이 존재하기 때문이다.
‘그런데 이 시기부터 벌써 두각을 드러내던가……?’
브론세리안 숲의 흉물은 훗날 상당히 유명한 사건으로 번지게 된다.
제국의 공격으로 인해 점점 영토를 빼앗기고 있을 때, 왕국은 브론세리안 숲을 제국에게 완전히 넘겨 버리기 때문이다.
그 덕분에 제국의 진격을 조금이나 막을 순 있었다.
물론 제국군이 토벌대를 꾸려 브론세리안 숲의 몬스터들을 모조리 토벌해 버리지만.
‘네오칼리츠 부대는 몬스터에 악마가 씌였다고 말을 했었지.’
사실 그것이 마기에 중독된 것이라는 건 나중에 알게 되었다.
‘하지만 브론세리안 숲이 제국의 군대에 토벌되는 건 아주 먼일이다.’
게다가 마기의 특성상 시간이 지나면 지날수록 더욱 많은 몬스터들을 중독시키며 힘을 강화시킨다.
만약 지금이 갓 시작된 시점이라면.
‘……파괴할 수 있다.’
그 힘이 더 커지기 전에.
자력으로 해결할 수 있는 방법은 최대한 빠르게 토벌대를 구성하여 브론세리안 숲으로 가는 수밖에 없었다.
시간이 지날수록 마기에 중독된 몬스터들은 늘어날 것이고.
‘더 강한 놈들만 생길 테니까.’
데미안은 입을 꾹 다문 채 타르온을 보았다.
“……흐음.”
머릿속이 복잡한지 타르온은 고민 많은 한숨을 내쉬었다.
“그런 사실은 어떻게 알고 있나?”
“아버지께 들었습니다. 예전에 비슷한 경험이 있었다고 했습니다.”
“비슷한 경험…… 해결했나?”
“예.”
데미안의 대답에 타르온의 눈빛이 가라앉았다.
“그 얘길 조금 자세히 듣고 싶군.”
전혀 정보가 없는 상태다.
우선은 지푸라기라도 잡는 심정으로 타르온은 데미안의 말에 귀를 기울였다.
*  *  *
“후우…….”
“무슨 얘기를 그리 길게 한 거야?”
막사로 돌아오자 카일이 물었다.
데미안은 뻑적지근한 목을 가볍게 주무르곤 자리에 털썩 누웠다.
“그냥, 이것저것.”
꽤 피로한 하루였다.
브론세리안 숲 첫날부터 마기에 중독된 몬스터를 만날 줄이야.
스윽.
데미안이 고개를 돌려 디아날이 있는 곳을 바라보았다.
이미 장비 손질은 끝냈는지, 그는 자리에 앉아 휴식을 취하고 있었다.
하지만 눈이 마주치는 순간.
“…….”
디아날은 말없이 데미안을 쏘아보곤 고개를 돌렸다.
“……?”
내가 뭐 잘못했나?
갑작스러운 녀석의 반응에 데미안이 당황스러운 표정을 감추지 못했다.
하지만 이내.
“식사하십시오!”
행정병의 전파에 부대원들 모두가 기다렸다는 듯 식당으로 달려 나갔다.
힘든 일이 있었던 하루인 만큼 이 시간이 가장 기다려졌을 터.
데미안과 카일도 곧바로 식당으로 이동했다.
“그런데 우린 언제부터 실전에 투입되는 거지?”
“곧.”
“어떻게 알아?”
“오늘도 세 명이 다쳤어.”
게다가 그중 두 명은 중상.
아무리 빨리 회복이 되어도 서너 달은 걸릴 것이다.
‘유입되는 사람은 없고 부상자는 늘어난다.’
신입이라고 계속해서 배려해 줄 수 있는 상황이 아니라는 것이다.
카일 역시 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
“무섭진 않았어?”
“흐흐흐, 데미안. 내가 너보다 5살 더 많다는 걸 잊지 마라. 게다가 우린 조금 멀찍이 떨어져 있었잖아.”
호기롭게 웃고 있지만, 카일은 느꼈다.
정말 목숨이 걸린 전투에서 느껴지는 긴박함. 그리고 치열함.
문득 빵을 입에 넣던 카일이 멈칫했다.
아닌 척하긴 했지만 실전에서 느꼈던 감정의 여운이 아직까지 남아 있었기 때문이다.
카일이 데미안을 보았다.
“널 따라 이곳에 오길 잘한 것 같다.”
아마 다른 멍청이들을 따라 왕실로 들어갔다면 지금쯤 따분하게 하품이나 하고 있었을 것이다.
날카롭게 번들거리는 카일의 눈빛에 데미안이 피식 입꼬리를 올렸다.
“미친놈.”
그러고는 데미안은 그저 묵묵히 빵을 뜯었다.
*  *  *
참으로 긴 하루다.
하지만 데미안의 하루는 아직 끝나지 않았다.
“스으으으읍.”
모두가 잠든 시각.
데미안은 델프트 마력 연공법을 수련하고 있었다.
데미안이 눈을 감았다.
만약 오늘.
‘……나였다면 이길 수 있었을까?’
데미안은 숲에서 만난 블랙베어를 떠올렸다.
3m가 넘는 거구.
통나무를 세로로 찢어 버리는 괴력.
심지어 앞발을 휘두르는 스피드도 굉장했다.
데미안은 전투에 끼어들지 못했지만, 녀석의 움직임을 두 눈에 담았다.
어쩌면 다음번엔 블랙베어 같은 녀석을 상대해야 할 수 있으니까.
‘쉽지 않겠어.’
물론 단순한 공격이었기에 대부분의 움직임이 훤히 보였다.
하지만 몬스터와의 싸움은 일반적인 전쟁터에서 장수와 싸우는 것과는 다르다.
기본적인 피지컬이 다르기 때문이다.
몬스터들의 공격을 모두 피하고 공격한다고 한들.
‘마력을 사용하지 않으면 지금 내 근력으론 가죽을 찢는 것도 불가능하다.’
결국 놈을 쓰러트리려면 마력을 사용해야 하는 상황.
하지만 마력이 모든 것을 해결해 주는 것은 아니다.
‘아직…… 2성.’
3성까지는 제법 시간이 필요할 것 같았다.
현재 상태에서 블랙베어와 싸운다면 녀석을 죽이기 전에 마력과 체력이 고갈될 수 있다.
물론 부대원들이 했던 것처럼.
‘한곳만 노린다면.’
다리 하나 잘라 내는 건 가능하겠지.
하지만 그것이 끝이다.
데미안이 원하는 것은 어중간한 승리가 아니었다.
블랙베어를 완벽하게 쓰러트릴 수 있는 압도적인 힘.
“죽어라 하는 수밖에 없지.”
그리고 그 속도를 올릴 수 있는 방법이 있다.
해답은 브론세리안 숲에 있었다.
‘금지 구역 안쪽으로 간다면…… 마력을 증진시키는 약초를 구할 수 있을 텐데.’
오늘은 경황이 없어 살필 수 없었지만, 어째서 약초꾼들이 목숨을 걸고 그곳으로 들어갔는지 알 수 있었다.
‘설마, 그 정도로 풍족할 줄이야.’
어째서 브론세리안 숲이 왕국의 약초 점유율 60%가 되는지 알 수 있었다.
왜 몬스터로 항상 위협받는 에르칼에서 약초꾼들이 떠나지 못하는지 말이다.
‘이런 보물 창고를 두고 떠날 수가 없지.’
그랬기에 왕국도 브론세리안 숲을 포기할 수 없었던 것이다.
“……후우.”
하지만 이런 보물 창고도 나중엔 결국 제대로 관리하지 못해 제국의 손으로 넘어가게 된다.
물론 그 전에 몬스터로 인해 엄청난 골칫거리가 되지만.
‘하지만.’
만약 브론세리안 숲의 흉물을 파괴하고 몬스터들을 토벌할 수 있다면.
브론세리안 숲의 약초들을 빠르게 선점할 수 있다면.
머릿속으로 여러 가지 계획이 떠오른다.
‘조만간 하멜 상단의 도움이 필요할 수도 있겠어.’
하지만 그 모든 계획들이 이루어지기 위해선 선행 조건이 있다.
바로 브론세리안 숲을 완전하게 장악해야 한다는 것이다. 그리고…….
‘내가 더 강해져야 한다.’
당연한 결론이지만, 이럴 때마다 데미안은 더욱 단단해졌다.
어느덧 해가 뜨기 시작했다.
*  *  *
‘다음 브론세리안 숲으로 들어갔을 땐, 마력 증진에 도움이 되는 약초를 찾아봐야겠어.’
살아남기 위해 많은 잡지식을 익힌 데미안이었다.
모든 것을 알지는 못했지만, 어느 정도 약초에 대한 지식도 풍부한 편이었다.
데미안은 마력 증진에 도움이 되는 약초에 대해 정리했다.
그것으로 환을 만들 수 있다면, 마력 연공법을 할 때 큰 도움이 되기 때문이다.
“혹시 이곳에서도 관련된 약초를 파는 곳이 있으려나?”
브론세리안 숲을 끼고 사는 에르칼이다.
혹시 마력 증진에 도움이 되는 약초를 구할 수 있을까 에르칼의 약초 상점을 돌아다녔다.
하지만.
“음? 그런 이름의 약초는 모르겠는데?”
“그 약초는 어디다 쓰는데? 여긴 대부분 상처를 치료하거나 염증 제거를 위한 약초가 많아. 아니면 전투에 쓸 수 있는 독초를 팔지. 이번에 질 좋은 아만초가 들어왔는데 좀 사 갈텨?”
상인들의 반응은 대부분 이랬다.
게다가 더럽게 비싸게 팔았다.
에르칼에서 복무하는 군인들의 봉급이 높은 것을 이용하여 고리대금 수준으로 착취하고 있었다.
‘……빌어먹을 놈들.’
누구 때문에 목숨을 내놓고 싸우고 있는데.
하여간 위험할 땐 군인부터 찾는 놈들이, 군인들 뜯어먹는 일이라면 환장하며 앞장선다.
‘아만초 한 근에 30실버를 달라니.’
잇속을 챙기려는 상인들을 욕하며 데미안은 부대로 돌아왔다.
‘차라리 대장에게 얘기해서 내가 약초를 직접 캐는 것이 훨씬 낫겠어.’
그래, 그게 좋겠다.
상인들이 파는 약초는 너무 비싸니 자급자족하자고.
그러면서 몰래 마력 증진에 도움이 되는 약초를 빼돌리면 될 것 같았다.
“크크크크큭, 천재구만.”
역시 주변 상황을 알게 되니 좋은 아이디어가 샘솟았다.
데미안은 작게 낄낄거리며 막사로 들어왔다.
하지만 그때.
“데미안. 들었어?”
“뭘?”
“오늘부터 당분간 브론세리안 숲을 통제한다고 해.”
“……통제? 무슨 말이야?”
“숲에 못 들어간다고. 그러니까 우리도…… 당분간은 훈련에 전념하면서 휴식을 취한다고 하네. 흐흐.”
세상 좋은 듯 웃음을 터트리고 있는 카일.
그런 카일의 말에.
“……에?”
데미안이 당황한 듯 중얼거렸다.
