“…….”
천천히 눈을 떴을 때, 익숙지 않은 회색 천장이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
등에서 느껴지는 푹신한 느낌은 침대.
카일은 자신의 몸을 덮고 있는 이불보를 보며 한 번에 이곳이 의무실이라는 사실을 알 수 있었다.
“……진 건가, 내가?”
너무나 생소한 경험에 카일은 자신도 모르게 중얼거렸다.
“깼냐?”
그때 옆에서 들려오는 소리에 카일이 고개를 돌렸다.
하얀색 가운을 걸치고 있는 의무 장교가 카일에게 다가오며 말했다.
“이야…… 몸뚱이는 정말 튼튼한 모양이네. 다른 놈들이었으면 갈비뼈 두어 개는 박살 났을 것 같은데 말이야.”
“…….”
“어어? 지금은 그냥 누워 있는 게 좋아. 부러지진 않았지만 아무렇지 않다는 건 아니니까.”
상체를 일으키던 카일이 미간을 찌푸렸다.
양쪽 옆구리를 칼로 찌르는 듯한 욱신거림이 느껴졌기 때문이다.
그에 의무 장교가 말했다.
“며칠 동안은 거친 활동을 빼고 훈련해라. 소대장에게도 그렇게 전해 둘 테니 눈치 보지 말고.”
하지만 그의 말에 카일은 고개를 저었다.
“……괜찮습니다. 이런 걸로 훈련을 빼먹었다간 거길 자르라는 소리를 들을 겁니다.”
“……하?”
너 조금 많이 다쳤다니까?
의무 장교는 목구멍까지 올라온 말을 꾹 눌렀다.
어느덧 녀석이 침대에서 내려와 절뚝거리며 의무실을 나가고 있었기 때문이다.
“거 참 터프한 놈일세.”
저런 놈은 오랜만인 것 같다.
“……끄응.”
의무실을 나온 카일은 앓는 소리를 내며 미간을 찌푸렸다.
하지만 고통보다도 그의 머릿속에 먼저 떠오르는 것은 바로 데미안과 했던 지난 대련이었다.
‘……오른쪽 옆구리를 맞았던 것까진 기억이 나는데.’
그때 분명 쓰러지지 않았다.
하지만 그 이후로 기억이 없었다.
쓰러지지 않았을 뿐, 아마 첫 번째 공격에 정신을 잃었었던 것 같았기 때문이다.
욱신!
“……젠장.”
오른쪽 옆구리를 살짝 누르자 온몸이 저릿해지는 통증이 올라왔다.
어떻게 그렇게 작은 몸으로 그런 주먹을 날릴 수 있단 말인가.
‘고향에서도 그런 녀석은 없었는데…….’
카일은 추운 북쪽 도시인 툰드론 출신이다. 그리고 대대로 왕국의 유명한 장군 중에선 툰드론 출신들이 꽤 많았다.
춥고 척박한 환경과 높은 고산 지대로 인하여 체력과 힘이 강해질 수밖에 없는 곳이었기 때문이다.
카일은 그런 툰드론에서도 손에 꼽을 정도로 눈에 띄는 힘과 체형을 가지고 있었다.
그 때문에 어린 시절부터 음지에서 활동하는 녀석들로부터 많은 권유를 받았다.
그리고 어린 시절, 호기심에 그들과 함께 생활하며 숱하게 많은 싸움을 경험했었다.
‘……젠장, 별로 좋지 않은 기억이 떠오르네.’
카일이 입술을 질끈 깨물었다.
물론 그 때문에 정신을 차리고 입대하겠다고 마음먹었으니 오히려 카일에겐 전화위복이 된 사건이기도 했다.
다만…….
‘여기선 내 상대가 될 녀석이 없을 거라 생각했는데…… 이렇게 볼썽사납게 질 줄이야.’
머릿속이 복잡해진다.
복잡해진 머릿속만큼 복잡한 표정을 한 채 카일이 내무실로 들어갔다.
“……어?”
“카, 카일.”
카일이 내무실로 들어오자 제법 활발했던 분위기가 순식간에 차가워졌다.
몇몇 녀석들은 카일의 눈치를 보며 슬금슬금 뒤로 물러났다.
하지만 카일은 내무실 끝 쪽에 앉아 있는 데미안을 바라보았다.
스윽.
창밖을 바라보고 있던 녀석이 고개를 돌려 자신을 바라보자…….
“후우.”
카일이 결심했다는 듯 콧김을 내뿜으며 데미안을 향해 성큼성큼 다가갔다.
다시 한 번 일이 터질 것만 같은 분위기.
데미안은 흉흉한 분위기로 자신에게 다가오는 카일을 물끄러미 바라보았다.
“…….”
그렇게 무력하게 당해 놓고 또 싸우자고 할 정도로 멍청한 녀석은 아닌 것 같았는데…….
하지만 데미안의 앞에 선 카일은 눈을 부릅뜬 채 그를 불렀다.
“……데미안!”
“왜?”
쿵!
그 순간 내무반에 큰 소리가 울려 퍼졌다.
데미안은 갑작스레 벌어진 상황에 당황한 표정을 지으며 카일을 보았다.
“……?”
녀석이 갑자기 바닥에 두 무릎을 꿇은 채 자신에게 고개를 숙였기 때문이다.
‘……이 자식, 왜 이러는 거야?’
데미안이 눈을 동그랗게 뜨며 카일을 보았다. 하지만 카일은 개의치 않는 듯 데미안에게 말했다.
“나의 패배다. 앞으로 대장으로 모시겠다!”
“……갑자기?”
“강한 전사에게 예를 갖추는 건 당연한 일이다. 대장은…… 내가 싸운 사람 중 가장 어린 사람이지만 가장 강한 사람이었다.”
“…….”
뭔가 상황이 웃기게 돌아가는 것 같았지만, 카일의 표정은 상당히 진지했다.
그 모습에 주변에 있던 녀석들도 의아한 표정으로 카일을 보았다.
저 사자 같은 녀석이 이런 행동을 할 줄은 예상하지 못했으니까.
하지만 카일을 보며 데미안이 작게 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
“대장이니 하는 호칭은 필요 없어. 데미안이라고 불러. 앞으로 잘해 보자.”
데미안이 무릎을 꿇고 있는 카일을 향해 손을 내밀었다.
그에 카일이 자리에서 일어나며 씨익 웃으며 데미안의 손을 잡았다.
“나 역시 잘 부탁한다, 데미안.”
1소대에 있었던 작은 소란은 이렇게 마무리되었다.
*  *  *
입소한 지 일주일이 지났다.
처음에 작은 사건들이 있었지만, 그런 사건들이 잊힐 정도로 강도 높은 훈련이 시작된 것이다.
“멈추지 마라! 지금 멈추면 다리가 굳어서 움직이지 않는다! 뛰어! 뛰어! 앞에 있는 전우의 등만 보고 뛰어!”
“헉! 헉! 헉!”
가쁜 숨을 들이켜며 뛰고 있는 병사들은 당장이라도 죽을 것 같은 표정이었다.
앞서 강도 높은 훈련을 진행한 상태에서 마지막은 언제나 이렇게 달리기가 이어졌다.
체력이 다 빠진 상태에서 뛰려니 죽을 맛일 수밖에 없다.
“으아, 더는 못하겠다!”
하지만 어찌어찌 버텨 낸 병사들은 이윽고 바닥에 주저앉으며 앓는 소리를 냈다.
브라이언은 쓰러진 훈련병들을 보더니, 이내 데미안에게 말했다.
“병사들을 챙겨서 내무실로 복귀하도록.”
“……예, 알겠습니다.”
이런 귀찮은 짓거리를 시키려고 소대장 병사를 뽑은 건가.
혜택은 쥐뿔도 없으면서 잔심부름은 엄청나게 시킨다.
데미안은 투덜거리며 이내 쓰러진 소대원들을 보았다.
‘그래도 제법…… 체계적인 훈련이긴 하다.’
근력을 기르는 훈련부터 시작하여 병사들이 기본적으로 알아야 하는 방패술과 창술. 그리고 마지막으로 체력 증진을 위한 훈련까지.
나름대로 정리가 잘되어 있는 스케줄에 데미안도 터질 것 같은 심장을 진정시켰다.
가급적 훈련을 할 때는 마력을 사용하지 않고 순수 육체의 힘으로 하려 노력하고 있었기 때문이다.
“자, 빨리 들어가서 씻자. 늦었다간 또 차가운 물로 씻어야 해.”
“으으…… 그럴 순 없지.”
늦장 부리다가 뜨거운 물이 떨어지는 바람에 냉수 샤워를 했던 병사들은 서둘러 내무실로 복귀한 후 샤워실로 향했다.
마흔 명의 소대원들이 함께 움직이니 꽤 북적거리는 감이 있었지만, 이것도 일주일 정도 지나니 익숙해지고 있었다.
“야, 비누 주워 달라고 하는 새끼 뒤진다.”
“어제 나 머리 감을 때 비누 가루 머리에 계속 뿌린 놈! 한 번 더 했다간 아주 머리카락을 다 뽑아 버릴 테니까 조심해라!”
“킬킬킬, 당한 네가 등신이지.”
“뭐야!”
어째 사내놈들은 네다섯만 모여도 소란스러워진다고 하더니, 그 말이 딱이다.
샤워실이 소란스러울 만큼 시끌시끌했지만, 이것 역시 훈련의 스트레스를 해소하는 하나의 방법이다.
데미안은 그저 피식 웃으며 빠르게 샤워를 끝내고 밖으로 나왔다.
“1소대 소대장 병사. 브라이언 소대장님 호출이다!”
“……?”
옷을 갈아입던 데미안을 향해 행정병 한 명이 달려오더니 빠르게 상황을 전파하고 돌아갔다.
‘갑자기 무슨 호출이지?’
가 보면 알겠지.
데미안은 이내 군화를 신고 간부들이 있는 행정실로 향했다.
그곳엔 이미 브라이언 앞으로 몇 명의 병사들이 서 있었다.
딱 봐도 다른 소대의 소대장 병사들인 것 같았다.
“……?”
“……뭐야, 이 어린놈은. 아, 실수. 속으로만 생각한다는 걸 입 밖으로 내뱉어 버렸네.”
자신의 입을 찰싹 때리는 녀석의 말에 데미안이 그를 보았다.
눈이 찢어지고 키가 상당히 컸다. 하지만 그에 비해 굉장히 마른 체격이었는데, 그럼에도 불구하고 옷 안으론 제법 단단한 근육이 느껴졌다.
한눈에 봐도 굉장히 날렵해 보이는 몸이었다.
‘카일이랑 붙여 놓으면 제법 재미있는 그림이 나오겠는데……?’
완전 정반대의 스타일일 것 같은 녀석의 모습에 데미안이 그를 물끄러미 쳐다보았다.
그러자 녀석이 미간을 찌푸리며 데미안에게 말했다.
“뭘 봐?”
“그 눈깔은 얼마나 더 찢어지나 궁금해서 말이야.”
“풉!”
데미안의 기습적인 반격에 옆에 있던 다른 소대장 병사가 순간 웃음을 참지 못했다.
찢어진 눈깔이 인상을 확 구기는 순간…….
“정숙해라. 여기가 어디라고 날뛰고 있나?”
브라이언이 앞에 있던 소대장 병사들을 보며 말했다.
그에 찢어진 눈깔이 ‘있다가 보자’하며 작게 속삭이듯 말하곤 브라이언을 바라보았다.
“너희들을 부른 건 다른 게 아니라 일주일 후에 소대 간 단체전이 있기 때문이다. 물론 각 소대장님들이 다시 전파하겠지만, 소대 간 중요한 중간 점검이니 잘 준비할 수 있도록.”
“예.”
“예, 알겠습니다.”
“알겠습니다.”
앞에 있는 이들이 대답을 했다. 그에 데미안이 브라이언에게 물었다.
“단체전이라면 구체적으로 무엇을 하는 것입니까?”
“방패술과 창술이다. 쉽게 말하면 단체전으로 공격과 방어를 나누어서 한다는 뜻이지.”
그저 대답만 하던 녀석들도 아, 하며 고개를 끄덕였다.
데미안의 질문으로 보다 구체적인 상황이 머릿속에 그려졌기 때문이다.
그 모습에 가장 오른쪽에 있던 3소대장 병사 제라드는 고개를 돌려 데미안을 힐끔 보았다.
‘저 녀석이…… 데미안이라는 놈인가 보군.’
자신의 소대에 있던 아펠이 말한 녀석.
이미 나이와 관계없이 엄청난 놈이 있다는 것을 경험한 제라드이기에 데미안이 소대장 병사로 있다는 것이 이상하지 않았다.
3소대 역시 아펠이 원했더라면 녀석이 소대장 병사를 했을 가능성이 굉장히 컸으니까.
“그럼 돌아가 보도록.”
브라이언의 말에 소대장 병사들이 행정실을 빠져나왔다. 그리고 그 순간…….
“야, 너.”
“…….”
나오자마자 기다렸다는 듯 찢어진 눈깔이 데미안을 불렀다.
아까의 그 말에 화가 제법 났는지, 녀석이 짜증스러운 표정으로 데미안의 앞에 섰다.
“어린 새끼가 분위기 파악 못 하지?”
“분위기 파악 못 하는 건 너인 것 같은데?”
“……?”
찢어진 눈깔이 옆으로 고개를 돌렸다.
예상과는 달리 대답이 옆에서 들려왔기 때문이다.
그곳에 있던 제라드가 찢어진 눈깔에게 다가왔다.
“같은 소대장 병사인데 어리다고 먼저 무례를 범한 건 너다. 어째서 행정실 앞에서 다른 사람에게 시비를 거는 거지?”
“상관없는 놈은 갈 길 가셔. 괜히 처맞고 간부한테 쪼르르 뛰어가서 이르지 말고.”
“글쎄, 처맞는 쪽이 누구일지 알고?”
“당연히 너지.”
찢어진 눈깔이 이를 드러내며 으르렁거렸다. 그에 제라드가 데미안을 보며 말했다.
“저런 멍청이는 내버려 두고 가자고.”
“그럴까?”
제라드의 말에 데미안이 능청스럽게 받으며 걸음을 옮겼다.
뒤에서 찢어진 눈깔이 당장이라도 달려들 것처럼 인상을 구겼지만, 행정실 문을 살짝 열어 놓은 탓에 그저 이만 갈고 있을 뿐이었다.
병사들끼리 싸움은 징계 사유가 되니까 말이다.
데미안이 걸음을 멈추며 문득 고개를 돌렸다.
“야, 너 몇 소대냐?”
“뭐?”
“몇 소대냐고.”
“4소대다.”
“4소대…… 좋아, 기억할게.”
데미안의 말에 찢어진 눈깔이 헛웃음을 지으며 말했다.
“시발, 뭐? 기억하면 네가 어쩔 건데?”
“두고 보면 알아.”
괜한 분쟁이 길어지는 건 서로에게 좋지 않다.
갚아 줄 방법은 많으니까.
데미안은 다시 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 그때 옆에 있던 제라드가 말했다.
“난 3소대 소대장 병사 제라드다. 아펠에게 네 얘기는 많이 들었어. 실기 1등이라면서?”
“아펠이 3소대에 있나?”
“우리 소대다. 원래라면 녀석이 소대장 병사가 되어야 될 텐데…… 귀찮다고 안 하더라고, 흐흐흐.”
“……부럽군.”
“음?”
제라드가 고개를 갸웃하자 데미안이 고개를 저었다.
“아까 끼어들어 줘서 고맙다. 덕분에 귀찮은 일이 안 생긴 것 같아.”
“어차피 덤비지도 못했을 거야. 녀석도 징계는 겁날 테니까.”
하지만 가끔 징계 따윈 엿 먹으라며 달려드는 녀석들이 있으니 문제다.
데미안은 제라드와 가볍게 인사를 나누고 내무실로 들어왔다.
그리고 말했다.
“전체 주목.”
“……?”
“무슨 일이야?”
소대원들이 데미안을 바라보자 데미안이 말했다.
“앞으로 일주일 후, 다른 소대와 방패술과 창술을 이용한 단체전이 시작된다. 그 단체전에서 우리는 무조건…… 1등을 한다.”
“흐흐흐, 당연하지!”
카일이 호기롭게 대답했다. 하지만 그에 비해 다른 녀석들은 뭐 굳이 그럴 것까지야…… 하는 그런 표정이었다.
그에 데미안의 말은 끝이 아니었다.
“그리고 특히 기억해야 할 것이 하나 있다.”
데미안이 소대원들을 스윽 보며 단호하게 말했다.
“4소대는 완전히 박살 낸다. 특히 소대장 병사는 더더욱.”
뭔가 묘한 고집까지 느껴지는 데미안의 눈빛에 다들 말없이 침만 꿀꺽 삼킬 뿐이었다.
