똑똑.
“들어와.”
키아렌의 집무실.
안으로 들어온 에드먼이 키아렌을 보며 말했다.
“군단장님, 빈센트 대위가 왔습니다.”
“빈센트? 빈센트가 갑자기 여긴 무슨 일로 온 거지?”
“지난번에 데미안이라는 병사에 대해 알아봐 달라고 하지 않으셨습니까. 제가 그 일을 빈센트 대위에게 요청을 했습니다.”
“……짬 시킨 거야?”
“짬 시킨 거라니요. 적임자에게 맡긴 것이라 해 주십시오.”
에드먼이 황당한 표정을 감추지 못했다.
그리고…….
“게다가 빈센트 대위가 군단장님께 드릴 말씀도 있다고 하여 직접 왔다고 합니다.”
“……그래도 내가 명색이 군단장인데, 최소한 미리 약속은 잡아야 하지 않아?”
“제가 군단장님 스케줄을 모두 관리하고 있으니 상관없습니다. 지금은 쉬고 계시지 않습니까.”
“……들어오라고 해.”
말로는 저 뱀 같은 자식을 이길 수 없다.
키아렌은 가슴 밑바닥에서 올라오는 한숨을 겨우 억누르며 나지막하게 말했다.
곧 빈센트가 집무실 안으로 들어왔다.
“왕국에 영광을!”
“아아, 그래. 여기까지 무슨 일이야? 부대가 좀 한가한 모양이지?”
키아렌의 물음에 빈센트가 옅은 미소를 지었다.
“많이 바쁩니다. 병사들 훈련 일정도 상당히 빡빡하고요. 군단장님 지시 사항을 이행하기 위해 최선을 다해 노력 중입니다.”
“최선을 다한 것치곤 제법 여유가 있는 것 같지만…… 일단 앉지.”
키아렌이 자리를 권하자 빈센트가 자리에 앉았다.
키아렌이 물었다.
“할 말 있으면 해 봐.”
“우선 데미안 병장에 대해 지시하신 내용부터 말씀드리겠습니다.”
빈센트는 현재 막스트리 부대에 있는 데미안의 현황에 대해 얘기했다.
부임 첫 달, 이렌 왕국에게 금광의 소유권이 완전히 넘어가기 3일 전에 기지를 탈환했다는 얘기.
그리고 곧바로 기지를 버리고 부대를 복귀한 내용을 말이다.
보고를 듣던 키아렌이 미간을 찌푸렸다.
“그게 무슨 소리야? 기지를 탈환했는데, 바로 버렸다는 말인가?”
“예, 그렇습니다.”
“이유는?”
그 물음에 빈센트의 얼굴이 살짝 밝아졌다.
군부에서도 망나니 같은 성격으로 유명한 키아렌이었지만, 부하들에게 존경을 받는 것이 바로 이런 이유이기 때문이다.
빈센트는 보고받은 내용을 바로 말했다.
그리고 빈센트의 보고를 듣던 키아렌은.
“크크크크크크큭, 그 새끼 또라이네?”
기지를 지킬 능력이 없는 데다가, 훈련을 할 수 없어 그냥 기지를 버린다라.
결과만 놓고 본다면 탈환한 기지를 병장 개인의 판단으로 버린 것이라 할 수 있었지만.
“충분히 타당한 근거가 있군. 어설프게 싸우는 것보다는 훈련을 시켜서 확실하게 먹겠다는 뜻이잖아.”
“예, 그렇습니다.”
키아렌은 냉정하게 상황을 판단했다.
그녀에게 있어 구실이나 형식 따윈 상관없다.
오로지 목표에 가장 가까운 정답을 찾는 것이 가장 중요하니까 말이다.
“그런데 막스트리는 범죄자 소굴이잖아. 그런 범죄자들을 훈련시키는 게 가능한가?”
“일반적인 판단으로는 불가능하다고 봅니다. 예전에도 한 번 그들을 훈련시키려고 했었는데, 오히려 반발이 심해 정규군과 다툼이 있었으니까요.”
빈센트의 말에 키아렌의 눈이 반짝였다.
“그런데 그 병장 놈은 그걸 해내고 있다는 말인가? 혼자서?”
“……예, 현재까지의 상황을 본다면 그렇게 보아도 무방할 것 같습니다.”
“흐흐흐흐흐, 자네 눈이 틀리지 않았나 보군. 요즘 나이가 들면서 헛발을 차는 것 같았었는데 말이야.”
“……아직 36살밖에 되지 않았는데 무슨 말씀이십니까.”
“크크크크큭, 말이 그렇다는 거지.”
키아렌이 손을 휘휘 저으며 말했다.
하지만 데미안을 떠올리는 그녀의 눈빛만큼은 날카롭게 번뜩였다.
데미안이 앞으로 또 무엇을 보여 줄지 궁금했기 때문이다.
“그리고 또, 나한테 할 말이 있다면서?”
“예, 다른 것이 아니라 이번에 데미안 병장에게서 서찰이 왔습니다.”
“서찰?”
“예. 군단장님께 올리는 건의 사항이 적힌 서찰이었습니다.”
빈센트의 말에 키아렌의 표정이 살짝 찌푸려졌다.
“병장 나부랭이가 건방지게 나한테 건의라고?”
“그것이…… 사안이 보통이 아니라 저희가 처리할 수가 없었습니다.”
“……?”
대체 녀석의 건의가 무엇이기에 빈센트가 이리 발을 빼는 거지?
키아렌이 에드먼을 쳐다보았지만, 에드먼은 모른다는 듯 고개를 저었다.
키아렌이 빈센트에게 물었다.
“일단 들어나 보지. 그 건의 사항이 뭐야?”
“그것이…….”
이어지는 빈센트의 말에 키아렌의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
*  *  *
“정지!”
막스트리 부대에 낯선 손님이 찾아왔다.
부대의 입구에 경계를 서고 있던 막스트리 부대원은 마차를 끌고 온 한 여성을 보며 물었다.
“무슨 일이지? 여긴 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니다.”
그리고 녀석은 오랜만에 보는 여자의 모습에 위아래를 가볍게 훑었다.
그 모습에.
빠악!
“미친 새끼가, 눈깔 착하게 안 떠?”
“1, 1조장님!”
“이 씨벌 놈아. 부대장님 손님이시다. 아주 옛날처럼 복날의 개처럼 맞아 봐야 다시 회개하겠냐, 어?”
“죄, 죄송합니다!”
경계를 서던 녀석이 바닥에 무릎을 꿇고 넙죽 엎드렸다.
데미안이 온 이후, 이곳에 있던 죄수들에게 상당히 많은 변화가 생겼다.
여러 가지가 있겠지만, 과거의 일을 반성하며 변하려고 노력을 하는 이들이 상당히 많아졌다.
물론 이 녀석처럼 버릇을 고치지 못한 녀석들도 제법 있었지만.
1조장은 녀석에게 눈을 부리부리하게 뜨고는 이내 찾아온 여성에게 시선을 돌렸다.
“추태를 보여 죄송합니다. 이쪽으로 오시지요, 대장님께서 기다리고 있습니다.”
“네.”
1조장을 따라 여성이 안으로 들어가자, 휴식 중이던 부대원들이 그녀를 보았다.
하지만 앞서 일어났던 일 같이 추파를 날리는 녀석들은 없었다.
그저 이런 삭막한 곳에 여자가 왔다는 것이 신기해서 쳐다볼 뿐.
“데미안 님, 손님이 오셨습니다!”
“아, 오셨군요!”
막사에서 나온 데미안이 앞에 있던 여성을 보며 반갑게 소리쳤다.
데미안이 그토록 기다렸던, 디엘이었다.
“……대체 어떻게 된 거예요. 그리고 여기까지 오게 한 건 정말 너무 하신 거 아니에요?”
“하하, 죄송합니다. 하지만 믿을 수 있는 사람이 디엘 님밖에 없어서요.”
“하아…….”
막스트리는 디엘이 있던 곳과 완전히 정반대에 위치하고 있었다.
에르칼은 서쪽 끝.
막스트리는 동쪽 끝이었으니까.
그녀가 지금 도착했다는 건, 데미안이 보낸 서찰을 받은 직후 바로 출발했다는 것이다.
하지만 디엘은 퉁명스럽게 말하면서도 데미안을 보며 환한 미소를 지었다.
“그래도 건강해 보이시니 다행이네요. 막스트리로 갔다는 얘기를 들었을 때 많이 걱정했었거든요.”
“저야 튼튼한 것 빼면 시체니까요.”
데미안이 웃으며 말했다.
그에 디엘은 주변을 슬쩍 둘러보고는 나지막하게 말했다.
“그런데…… 뭔가 생각했던 분위기랑은 조금 다르네요.”
“뭐가요?”
“막스트리 부대면 그…… 범죄자들…….”
디엘이 소리를 낮추며 조심스럽게 말했다. 그에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 전부 갱생 불가능한 쓰레기들이 모인 곳이죠.”
“데, 데미안 님!”
거침없이 말하는 데미안의 말에 디엘이 화들짝 놀랐다.
“그런데 어떤 걸 기대했기에 기대랑 다르다는 거죠?”
“아니, 뭔가…… 생각보다는 젠틀하다는 느낌이랄까요?”
“그러지 않으면 죽으니까요.”
“……예?”
디엘이 두 눈을 깜빡였다.
데미안이 막사 쪽을 가리켰다.
“일단 안으로 들어가서 얘기하죠. 해야 할 말이 많을 테니까요.”
“네.”
데미안은 디엘과 함께 막사 안으로 들어갔다.
시원한 차를 대접한 데미안이 자리에 앉았다. 이윽고 목을 축인 디엘이 말을 이었다.
“우선 구해 달라는 품목은 전부 확인했습니다. 그런데 그중 몇 개는 거래 금지 품목이에요. 범죄 단체에 들어갔을 때 왕국민의 피해가 클 수도 있는 물건들이니까요.”
“아, 그렇습니까? 그건 몰랐네요.”
“하지만 일부는 바로 구해서 왔고…… 그리고 거래 금지 품목 중에서도 왕국의 승인을 받는다면 구할 수 있는 것도 있어요. 승인 대기 중인 품목은 조금 더 시간이 걸릴 것 같아요.”
디엘은 부대 안으로 들어온 마차를 가리켰다.
수레에 잔뜩 쌓여 있는 물건에 데미안이 씨익 미소를 지었다.
“역시 든든하네요.”
그러곤 데미안이 엄지를 치켜들었다.
하지만 그에 디엘이 물었다.
“그런데 무슨 전쟁이라도 할 생각이에요? 이렇게 많은 양을 대체 어디에 쓰려고요?”
“맞습니다.”
“……예?”
“전쟁을 하려고요.”
데미안의 말에 디엘이 화들짝 놀랐다.
분쟁 지역이라 전쟁이 있을 순 있겠지만.
“데미안 님이 단독으로 움직이는 전쟁인가요?”
“단독이라면 단독이겠죠. 제가 지휘관이니까요.”
“…….”
순간 디엘이 황당한 표정을 지었다.
분명 군에 입대한 지 2년이 채 되지 않은 사람이다.
그런데 지휘관이라는 것이 말이 되는가?
그리고 그런 디엘의 생각을 파악한 데미안이 말했다.
“아시지 않습니까, 막스트리가 어떤 곳인지.”
“……분쟁 지역이라는 건 알고 있습니다. 하지만 왕국에선 굳이 이곳을 가지려고 하지 않잖아요.”
씨익.
데미안이 입꼬리를 올렸다.
역시 디엘이다.
막스트리에 대해, 왕국의 생각을 정확하게 꿰뚫고 있었기 때문이다.
“맞습니다. 굳이 이 분쟁 지역에 큰 전력을 소비하여 금광을 차지할 생각은 없죠. 애초에 오랫동안 지속된 싸움이고, 투자 대비 얻는 이익도 크지 않으니까요.”
더불어 죄수들을 관리하는 차원에서 미적거리며 싸움을 오래 끌고 있을 뿐이지 않은가.
디엘이 의아한 표정으로 물었다.
“그런데 왜…….”
“하지만 전 이 전쟁을 끝내야 할 이유가 있거든요.”
자신을 이곳으로 보낸 키아렌의 입장에선 그저 작은 게임과도 같은 것이다.
데미안이 해낸다면 그 실력을 입증하게 되는 것이고, 실패한다고 해도 잃을 것이 전혀 없는.
그랬기에 반드시 성공을 해야 했다.
그녀의 테스트 이전에 데미안 스스로 결정한 일이기에.
‘이것조차 하지 못한다면…… 앞으로 하려는 많은 계획은 의미가 없어진다.’
계획만 거창하게 세워 놓으면 뭐 하는가.
그 계획을 이행할 수 있을 만한 실력이 있어야 하는데.
막스트리에서의 싸움은 데미안 스스로의 테스트이기도 했다.
한껏 진지한 데미안의 눈빛에 디엘이 말없이 그를 보았다.
그리고 이내.
“저도 최선을 다해 돕겠습니다.”
“정말 든든하네요. 감사합니다.”
데미안의 말에 디엘이 가방에서 서류를 꺼냈다.
“그럼 온 김에 에르칼에 대한 보고도 좀 들으시죠. 데미안 님이 떠난 후에 꽤 많은 일이 있었거든요.”
“알겠습니다.”
이어지는 디엘의 보고와 함께 데미안은 제법 오랫동안 그녀와 일과 관련된 대화를 나누었다.
*  *  *
또다시 한 달이 지났다.
이제 이렌 왕국에게 금광의 소유권이 넘어가기까지 남은 시간은 한 달.
앞으로 한 달 안에 또다시 녀석들과 전투를 벌여야 한다는 것이다.
그리고 지금, 막스트리 부대원들은 한 달 전과는 또 다른 모습을 하고 있었다.
“뛰어! 더 빨리 뛰어!”
“으아아아아아아아!”
“흐아아아아아아압!”
선두에 있던 오십여 명의 부대원들은 방패를 바짝 들어 올린 채 적들을 향해 달려들며 강하게 부딪쳤다.
쾅!
굉음과 함께 반대쪽에 있던 집단이 크게 휘청였다.
생각 이상으로 그들의 돌격이 강렬했기 때문이다. 하지만…….
“감히 범죄자 놈들이!”
“흐아아아압!”
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
방패 위로 두들겨지는 강렬한 공격에 방패를 쥐고 있던 녀석의 몸이 점점 움츠러들었다.
막스트리 부대원들이 상대하고 있는 무리.
다름 아닌 외곽에 있는 정규군이었기 때문이다.
세오레일은 진행되는 훈련을 보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“……허허허허허.”
그는 황당한 웃음을 터트렸다.
고작 두 달, 아니 세 달이다.
그 짧은 시간 훈련한 범죄자들이 일정 부분 정규군을 몰아붙일 정도로 달라졌다는 것이다.
세오레일이 옆에 있던 데미안에게 물었다.
“자넨 정말 마법산가? 무슨 마법을 부린 건가.”
세오레일의 물음에 데미안이 입꼬리를 올리며 옅은 미소를 지었다.
한 달 전,
데미안은 빈센트 대위를 통해 군단장님께 보고한 건의 사항에 대한 대답을 들을 수 있었다.
그리고 그 대답이 지금 저들을 만들어 냈다.
“그저 동기 부여가 있었을 뿐이지요.”
데미안은 군단장의 대답을 떠올리며 나지막하게 말했다.
