타르온 대장의 호출이었다.
“데미안, 디아날, 카일.”
호출한 타르온은 책상에 올려진 서류를 물끄러미 보며 세 사람을 불렀다.
‘설마…….’
최근 분위기가 심상치 않다고 느끼긴 했는데, 벌써?
데미안은 말없이 타르온을 보았다.
그리고 무언가 골똘히 생각하는 듯한 타르온은 이내 세 사람을 보며 말했다.
“우선 지금부터 할 말에 대해선 명령이 아님을 먼저 말한다. 강제성을 띠고 있는 건 아니라는 것이다.”
“예.”
데미안이 대표로 대답하자 타르온이 말을 이었다.
“현재 왕국 북쪽 국경 부근에서 병력을 새롭게 충원하고 있다고 한다. 아, 국경 수비대는 아니다. 새로운 부대를 창설하여 그곳에서 활동한다고 하더군.”
“새로운 부대요?”
“그래, 아직 명확하게 윤곽은 나오지 않았지만, 최근 다른 왕국들의 동향이 심상치 않아 내린 결정인 듯하다.”
타르온의 말에 데미안의 눈이 가늘어졌다.
확실히 최근 왕국의 동향은 급격하다는 말이 어울릴 정도로 빠르게 변하고 있었다.
‘스페니언 왕국이 항복을 한 이후 더욱 빨라지고 있어.’
원래라면 스페니언 왕국이 항복한 이후 제국은 약간의 소강상태를 가진다.
그리고 이후 주변에 있는 소왕국들을 상대로 계속해서 도발을 하는데…….
‘숨 고르기 따윈 필요 없다는 건가?’
이유가 무엇인진 알 수 없지만, 생각했던 시기가 조금씩 앞당겨지고 있는 것 같았다.
이런 식이라면.
‘앞으로 3년? 아니…… 어쩌면 그보다 빠를지도.’
어차피 제국이 대륙에 있는 왕국을 상대로 전쟁을 하는 것은 피할 수 없다.
현재 디엘을 통해 제국의 정세를 파악하고 있지만, 시간이 지날수록 점점 확신할 수 있는 증거들이 나왔다.
“그래서 우리 부대에선 너희 세 명을 그곳으로 추천하려고 한다. 각 부대에서 뛰어난 병사들을 추천하라는 지침이 내려왔거든.”
“좋게 봐 주셔서 감사합니다.”
“그런데 거긴 어떤 임무를 하는 곳입니까?”
디아날이 물었다.
타르온이 고개를 저었다.
“아직까지 결정된 건 없다. 물론, 그곳으로 간 이후 원한다면 다시 돌아올 수도 있으니 결정은 편하게 했으면 한다.”
“예, 알겠습니다.”
이윽고 데미안은 디아날과 카일과 함께 타르온의 집무실에서 나왔다.
뭔가 고민이 많은 듯한 디아날과 달리 카일은.
“야, 어떻게 할 거야?”
“왜, 내가 하는 대로 하려고?”
“너 따라 여기까지 왔는데. 당연한 거 아니냐? 흐흐흐.”
카일이 데미안을 보며 낮게 웃었다.
데미안은 시선을 돌려 디아날을 보았다.
복잡한 표정.
아마 갈등을 하고 있는 듯했다.
‘하긴 디아날의 입장에선 그럴 수도 있지.’
디아날은 데미안과 카일과 달리 징벌 대신 네오칼리츠 부대로 오게 되었다.
본인의 의지로 다른 곳으로는 갈 수는 없기 때문이다.
그런데 북쪽 지방으로의 이동.
그것은 뭔가 낯설면서도 새로운 듯한 느낌을 주고 있을 것이다.
디아날이 데미안에게 물었다.
“네 의견은 어때?”
“고민할 거 있습니까. 떠나야죠.”
“……어째서?”
디아날이 물었다.
네오칼리츠 부대에 온 지 이제 1년밖에 되지 않는 데미안이다.
이렇게 망설임 없이 떠난다고?
하지만 데미안은 단호하게 얘기했다.
“이제 많이 평화로워졌잖아요. 더 이상 브론세리안 숲에서 훈련은 못 합니다.”
“훈련이라고……?”
이 자식…….
처음 봤을 때부터 보통 놈은 아니라고 생각은 했었는데.
‘진짜 또라인가……?’
그렇다면 녀석이 떠난다는 말은 즉.
“설마 북쪽의 부대가 더 위험하다고 판단하는 거야?”
“예. 아마도 새로운 부대가 창설되며 북쪽으로 이동하는 건, 타 왕국의 정찰병들이 국경에 기웃거리는 것 때문일 겁니다.”
“그게 무슨 말이야?”
“디엘에게 들었습니다. 최근 스페니언 왕국과 제국의 전쟁이 끝난 이후 제국의 분위기가 심상치 않다고요. 어쩌면…… 녀석들이 이번 기회를 노려 또다시 전쟁을 일으킬 수 있죠.”
전쟁은 중독이다.
빼앗는 쾌락을 맛본다면 쉽사리 그것을 포기할 수가 없게 된다.
‘자신이 아무리 많이 가지고 있더라도.’
욕망이란 그런 것이니까.
“흐음…….”
디아날이 심각한 표정을 지었다.
하지만 카일은 단순했다.
“오케이, 그럼 나도 간다.”
“흐흐흐, 날 따라다니다간 뒤질 수도 있어.”
“대신 재미있을 거 아니야, 흐흐흐.”
카일이 덩달아 웃음을 터트렸다.
하여간 이 녀석도 보통 놈은 아니다.
그에 디아날이 말했다.
“……나도 가겠다.”
“괜찮습니까? 거기 가면 직위가 바뀔 수도 있는데요?”
“뭐, 내 밑으로 많이 생길 수 있다는 말 아니냐?”
“흐흐흐흐흐, 그럴 수도 있겠지요.”
새로운 부대로 간다면 누가 지휘관이 될지 알 수가 없다. 하지만 아마도 모두가 동급인 상태에서 시작할 가능성이 컸다.
‘대부분 신규 부대가 그렇게 되니까.’
데미안이 고개를 돌려 브론세리안 숲이 있는 곳을 보았다.
모든 상황이 예정된 것보다 빠르게 흘러가고 있다.
1년 동안 운영을 독점할 수 있을 거라 생각했지만, 6개월이 지난 시점부터 다른 귀족들이 브론세리안 숲으로 개입하기 시작했다.
윌키스 남작이 약속을 지키기 위해 노력하는 듯했지만, 쉽지만은 않을 터.
“그럼 결정이 되면 언제 가는 거지?”
“그래도 시간이 조금 필요할 겁니다. 아직 그쪽도 공문만 내린 상태에서 완전히 준비하진 않았을 테니까요.”
하지만 길어야 3~4개월 정도 안에 모든 것이 진행될 터.
그 안에 이곳에서의 생활도 끝낼 생각을 해야 한다.
“잠깐 다녀올 곳이 있습니다.”
“하멜 상단?”
“예.”
데미안이 고개를 끄덕였다.
이 부분에 대해 디엘과도 상의를 해야 하니까.
그리고…….
“곧 에르칼을 떠날 것 같습니다.”
데미안의 말에 디엘은 올 것이 왔다는 듯 고개를 끄덕였다.
*  *  *
따뜻한, 차 한 잔.
데미안은 김이 모락모락 올라오는 차를 마시며 미소를 지었다.
“향이 좋네요.”
“그렇죠? 이것도 브론세리안 숲에서 발견한 거예요. 에르칼 특산품으로 발전시켜 보려고요.”
데미안은 디엘을 보았다.
그저 브론세리안 숲이라는 기회를 그녀에게 제공해 주었을 뿐이다.
하지만 디엘은 데미안의 예상을 훨씬 웃도는 말도 안 되는 성과를 내고 있었다.
‘이게 대륙을 휘어잡았던 하멜 상단의 위르크인가?’
디엘의 아버지인 진짜 위르크가 어째서 죽는지는 모른다.
하지만 그녀가 상단주가 되고 난 이후 하멜 상단의 행보는 그야말로 파격적이지 않았던가.
지금에선 어떻게 될지는 모르지만.
‘디엘을 선택한 것이 신의 한 수가 될 줄이야.’
최대한 그녀를 밀어주는 것이 중요하다.
“……제 얼굴에 뭐 묻었습니까?”
“아니요, 그냥 대단해서요. 이런 차를 특산품으로 발전시킬 생각을 하다니. 쉽지 않았을 텐데요.”
“다른 사람들이 도와준 덕분이죠. 저 혼자만의 생각은 아니에요.”
그녀는 옅은 미소를 지으며 차를 한 모금 들이켰다. 그리고.
“떠난다면 언제쯤 떠나실 생각이죠?”
“아마도 3개월 정도 후?”
“바쁘시겠네요.”
디엘이 웃음을 터트렸다.
보지 않아도 안다.
데미안의 성격상 떠나기 전, 이곳에서 할 수 있는 일들은 모조리 하고 떠나려고 할 테니까.
디엘의 말에 데미안이 머리를 긁적였다.
“그래서 말입니다만…… 지난 번에…….”
“여기 있습니다.”
디엘은 기다리고 있었다는 듯 상자 하나를 테이블 위로 올렸다.
데미안의 눈빛이 반짝였다.
“이게 전부…… 그겁니까?”
“예, 꽤 고생을 했죠.”
디엘이 능글맞게 웃으며 말했다.
그동안 데미안과 함께 일을 하면서 그를 조금 닮은 것이 아닌가 싶었다.
데미안은 디엘이 건넨 상자를 열었다.
“……와우.”
그 안에 있는 15개의 환.
호두보다 조금 작은 사이즈의 영약에 데미안이 감탄을 터트렸다.
하지만 디엘은 뭔가 못마땅한 듯 말했다.
“그렇게 많은 재료가 들어갔는데, 겨우 15개였습니다. 6개월 동안이나 모았는데 말이죠.”
“제가 조금 과한 요구를 하긴 했죠.”
데미안도 알고 있었다.
이것이 얼마나 힘든 일인지.
하지만 디엘은 이내 심각한 표정으로 말했다.
“이걸 어디에 쓰려고 하는지는 모르겠지만, 조심하셔야 합니다. 그냥 섭취를 했다간…… 100% 죽습니다.”
알고 있다.
데미안이 이 영약을 만듦에 있어 가장 핵심 재료라고 강조한 것이 바로.
‘미치광이 선혈초니까.’
피처럼 빨간 잎사귀가 굉장히 자주 흔들리기에 붙은 이름이 미치광이 선혈초다.
굉장히 잎사귀를 흔들어 향긋한 냄새를 풍기며, 벌레나 동물들은 유인하여 자신의 잎을 먹게 해 사냥을 하는 기이한 풀.
죽은 벌레와 동물의 몸에 줄기를 꽂아 피를 빨아먹는 것이 이 녀석의 생존법이었다.
보통의 풀과는 완전히 다른 괴기한 변종이기에 약초꾼들은 미치광이 선혈초를 보면 뿌리 뽑아 짓이겨 버린다.
때문에 이 녀석이 알려질 수 없었던 것이다.
보통 약초꾼들에게 있어 미치광이 선혈초는 경멸의 대상과도 같은 존재였으니까.
데미안이 물었다.
“판매할 것들도 따로 해 놨죠?”
“예, 데미안 님의 영약엔 미치광이 선혈초를 10% 정도만 넣었습니다.”
하지만 그 10%만 하더라도 효능을 최대한으로 뽑아낸 상태다.
디엘이 말했다.
“신기하네요. 이런 독초로 그런 약을 만들 수 있다니…… 대체 이런 지식은 어디서 얻으신 겁니까?”
“돌아가신 아버지께서 예전에 사냥꾼이셔서 산에서 나는 약초에 대해서도 많이 알려 주셨습니다.”
아빠, 미안.
하지만 변명으로는 최고였다.
디엘이 고개를 끄덕였다.
“훌륭한 분이셨군요. 에르칼에 있는 약초꾼들은 그저 버리기 바쁜 것 같던데.”
“우선은 미치광이 선혈초에 대해선 대외적으로 비밀로 하세요. 영원한 비밀은 없겠지만, 최대한 독점할 수 있을 때까진 독점하는 것이 좋으니까요.”
“걱정 마세요. 제조를 하는 사람은 딱 한 명, 믿을 수 있는 사람에게 맡겼습니다.”
그거면 됐다.
데미안은 디엘이 건넨 상자를 들었다.
디엘이 다시 말했다.
“거듭 말하지만 조심하셔야 합니다. 그건 영약이라 할 수 없고, 그냥 맹독에 가까우니까요.”
“예, 알겠습니다.”
데미안은 미치광이 선혈초로 만든 영약 15개를 가지고 부대로 돌아왔다.
이것이 에르칼에서 해야 하는 마지막 퍼즐.
‘……할 수 있다.’
디엘의 말처럼 이 영약을 그냥 복용한다면 생각할 필요도 없이 죽는다.
미치광이 선혈초가 가진 독성은 굉장히 강했으니까.
하지만 인간의 육체는 강철과도 같아서 두들기고 괴롭힐수록 그에 맞춰 더욱 강해진다.
다만, 강해지기까지 버틸 수 있는 환경을 만들어 주는 것이 중요했다.
‘마기로 인해 델프트 마력 연공법이 4성까지 올랐다.’
이것을 하기 위한 최소 조건이 3성이었다. 하지만 4성이 된 지금이라면.
“후우…….”
데미안은 항상 마력 연공법을 훈련하는 곳으로 이동했다.
그리고 가만히 눈을 감으며 지금까지 에르칼에서 있었던 일들을 떠올렸다.
마기에 중독된 크리스털을 파괴하면서 얻게 된 4성급 마력.
기연이라 할 수 있는 바드와의 만남.
그로 인해 육체의 재구성과 함께 몸 안에 있는 탁기를 완전히 배출해 내었다.
이 두 가지만 하더라도, 평생의 운을 다 쏟아부었다고 해도 과언이 아니다.
그렇지만.
‘이제 마지막…….’
미치광이 선혈초로 만든 약초를 먹게 된다면 온몸에 독성이 퍼지며 몸이 뻣뻣하게 굳게 된다.
하지만 이때 마력으로 독성을 중화시킨 이후 몸에서 소화할 수 있도록 한다면.
‘한 걸음…… 아니, 두 걸음 이상 앞으로 나아갈 수 있다.’
데미안은 상자를 열어 영약(?)을 꺼냈다.
그러고는…….
꿀꺽.
