붕! 쏴악!
날카롭게 휘둘러지는 검 끝으로 푸른빛이 희미하게 감돈다.
이제 어렴풋이긴 하지만.
‘조금씩…… 알 것 같다.’
마력이라는 것이 무엇인지.
처음 한 달.
훈련으로 사람이 죽을 수도 있을 수 있겠다라는 생각을 했었다.
리온하르크의 훈련은 그저 말로만 ‘힘들 것이다.’라고 하는 수준이 아니었으니까.
그리고 두 달째엔 ‘아, 진짜 죽는구나.’라는 생각이 강하게 들었다.
실제로 몇 번은 죽을 뻔한 적도 있었다.
하지만 그 두 달의 지옥 훈련을 끝마치고 디아날은 리온하르크의 가르침으로 마력이라는 것을 알게 되었다.
―보다 높은 경지로 올라가기 위해선 마력을 깨우치는 건 필수 불가결이다.
하지만 모두에게 허락된 힘이 아니라고 하는 말에 디아날은 집중하고 또 집중했다.
그렇게 아무런 성과 없이 한 달이 지나갔고, 두 달이 지날 때쯤…….
―이……것이 마력입니까?
―축하한다. 기본적인 마력에 대한 이해가 생겼다고 생각하면 된다.
겨우 마력을 느끼는 것이 고작인 수준이었지만, 디아날은 뛸 것처럼 기뻐했다.
이제 앞으로 한 걸음 더 나아갈 수 있는 길이 생긴 것이었으니까.
그날부터 리온하르크는 자신이 만들어 낸 마력 연공법을 디아날에게 전수해 주기 시작했다.
비록 명문 귀족 가문에서 사용하는 마력 연공법보다는 낮은 급에 속하겠지만, 부작용 없이 늦은 나이에도 사용할 수 있다는 장점이 있었다.
그리고 또다시 두 달이 지난 지금.
쒜엑!
아주 미약하긴 하지만 들고 있는 검에 마력을 밀어 넣는 것까지 가능한 수준이 되었다.
하지만…….
“허억…… 허억…… 허억……!”
마력을 사용한 지 고작 5분도 되지 않았지만.
머리가 몽롱해지며 전신의 기력이 쭉쭉 빠지는 듯한 느낌이었다.
마력의 양이 너무 적은 상태에서 무리하게 마력을 검으로 밀어 넣었기 때문이다.
게다가 아직까지 마력을 사용하는 숙련도가 낮아 더 빨리 지치는 경향도 있었다.
그리고 그때.
“……괜찮냐?”
“허억…… 아, 카일.”
허리를 숙이며 숨을 헐떡이던 디아날이 천천히 허리를 세웠다.
어느덧 다가온 카일이 그에게 수건을 던져 주었다.
“적당히 해. 요즘 너 보면 언제 뒤져도 이상하지 않을 것 같아.”
“흐흐흐흐흐, 그러는 너는.”
데미안이 막스트리로 떠난 이후 카이온 부대엔 제법 많은 변화가 생겼다.
가장 먼저 디아날이 리온하르크에게 개별 훈련을 받기 시작했다.
그리고 그 디아날에게 자극을 받아 몇몇 부대원들이 리온하르크에게 똑같이 훈련을 요청한 것이었다.
“……정말 대단하신 분이야.”
어째서 왕국 최고의 교관이라고 하는지 알 것 같았다.
그는 개별 훈련을 요청하는 병사들에게 맞춤으로 훈련 방법을 제시했다.
비슷한 것 같으면서도 제각각 다른 맞춤형 훈련.
다만 중도 포기를 할 경우 바로 쫓겨난다는 리스크가 있었지만, 그랬기에 더욱 이를 악물고 버틸 수 있었다.
카일도 여유로운 척 말하고 있었지만.
“너, 다리 떨리고 있어. 흐흐흐흐흐흐.”
“아, 쓰벌. 떨림이 멈추질 않아, 크크크큭.”
카일이 어깨를 들썩이며 웃음을 터트렸다.
참아 보려고 해도 경련이 일어나는 것처럼 떨리는 다리는 어쩔 수 없었다.
털썩.
결국 카일이 바닥에 주저앉으며 디아날을 보았다. 그러곤 물었다.
“녀석은 잘하고 있겠지?”
“당연하지.”
디아날은 한 치의 망설임도 없이 대답했다.
“어떻게 그렇게 확신해? 듣자 하니 거기 보통이 아니라던데. 게다가…… 그 자식, 그곳의 전쟁을 끝낼 생각인 것 같던데.”
“…….”
사실 그렇다.
막스트리는 그곳에 있는 것 자체만으로도 대단하다 할 수 있었다.
그냥 적당히 버티기만 해도 충분히 인정받고 돌아올 수 있을 정도로 말이다.
그런데…….
피식.
갑자기 디아날이 웃음을 터트리자 카일이 고개를 갸웃했다.
“왜 웃어?”
“그 녀석답잖아.”
“……아.”
카일이 뒤늦게 낄낄거리며 웃음을 터트렸다.
“하긴, 훈련소에서부터 골 때리는 놈이긴 했어. 리온하르크 교관이 기사단에 추천서를 넣어 주겠다고 했는데 거절하고 네오칼리츠 부대로 갔으니까.”
“그 덕분에 만났지.”
네오칼리츠 부대에서 막내 노릇이나 하며 그냥 하루하루 보내고 있던 디아날이다.
디아날은 데미안을 만났던 그때를 떠올렸다.
―아, 오셨습니까. 디아날 일병님?
기를 죽이려고 말도 안 되는 막사 청소를 시켰더니, 엿 먹으라는 듯 광이 나도록 막사 청소를 했던 녀석이다.
“그러고 보니 너도 같이 했잖아?”
디아날이 카일에게 물었다.
카일은 그때 청소를 한 기억에 다시금 낄낄거리며 웃음을 터트렸다.
“크크크크큭, 그때 내가 이 정도면 충분하다고 했더니 그 새끼가 뭐라고 했는지 알아?”
“뭐라고 했는데?”
“방금 청소한 곳 혀로 핥을 수 있냐고 물어보더라고. 또라이 새끼, 크크크크큭.”
이어서 카일은 다시금 데미안이 한 말을 떠올렸다.
―난 이 첫 임무를 허투루 하고 싶지 않아. 누가 봐도 완벽하게. 그게 중요하다. 어설프게 할 거라면 차라리 안 하는 게 나아.
완벽.
그때 처음으로 ‘완벽’이란 단어를 다시 생각하게 되었다.
그래, 데미안이라면 그럴 녀석이지.
“……젠장.”
카일이 다시 자리에서 일어났다.
어느덧 녀석의 얼굴엔 미소가 지워지고, 진지한 그늘이 가라앉았다.
“데미안이 왔을 때 쪽팔리면 안 되니까…… 나는 훈련하러 간다.”
“나도.”
두 사람은 마치 말을 맞춘 것처럼 다시 훈련에 몰두하기 시작했다.
머지않아 돌아올 녀석을 기다리면서 말이다.
*  *  *
파바밧!
아카르는 약 백여 명의 병사들을 이끌고 빠르게 정면으로 치고 올라갔다.
분명 양쪽으로 병력을 나눈 것이 리스크가 되긴 하겠지만.
‘녀석들도 양쪽으로 움직이기 시작했다.’
적들 역시 분산되었으니 상관없다.
아니, 오히려 그쪽으로 전부 몰려갔다면 정면이 훤히 뚫려 있는 상황.
‘적장만 빠르게 처리하고 나온다.’
마누엔과 많은 대화를 나누며 내린 결론.
지금 이 오합지졸의 부대를 완벽하게 만든 것은 현재 지휘하고 있는 적장의 능력이라는 것이다.
그 녀석이 사라진다면 이 녀석들을 통제할 수 있는 사람이 없어진다.
다시금 자신들이 주도권을 가지고 올 수 있다는 뜻이었다.
타다닥!
바닥을 박차던 아카르의 신형이 점차 빠르게 움직이며 언덕으로 진입하기 시작했다.
‘예상대로인가?’
언덕을 올라가는 길목에 아무도 없는 것을 보니, 적병들이 이미 양쪽으로 갈라진 것 같았다.
“이대로 바로 놈들의 기지를 친다.”
만약 끝까지 막는 녀석들이 없다면, 오히려 위에서 옆으로 내려가며 적들의 후미를 공격할 생각이었다.
아카르의 말에 뒤따르던 병사들이 고개를 끄덕였다.
하지만 그 순간.
“……어라?”
앞에서 들려오는 목소리.
순간 아카르가 흠칫하며 자리에 멈췄다.
그리고 앞을 응시했다.
화르륵.
횃불로 밝혀지지 않은 어둠 속에서 한 남자의 모습이 보이기 시작했다.
“우리…… 같은 생각을 한 거 맞지?”
하얀 이를 드러내며 웃는 녀석은.
“……데미안.”
바로크 왕국의 적장, 데미안이었다.
그의 뒤로 대략 사십여 명 정도의 병사들이 함께 있었는데, 모두가 당황한 표정이었다.
설마 이곳에서 조우하게 될 줄은 예상하지 못했던 것이다.
“내 목을 따려고?”
데미안이 아카르에게 물었다.
이렇게 다른 쪽으로 시선을 돌리고 별동대를 구성했다는 것은 결국 목표가 하나라는 것이지 않은가.
그리고 그런 데미안의 물음에 아카르가 나지막하게 말했다.
“그대 역시 나와 같은 생각을 한 것 같은데.”
“맞아, 내 목표도 네놈 목이지.”
데미안이 작게 숨을 토하며 아카르를 보았다.
이렇게 된 상황이라면.
“대장전으로 끝낼까?”
데미안의 눈빛이 번뜩였다.
그것이 서로 간에 가장 깔끔한 방법이니까 말이다.
게다가 이 녀석도 분명 자신의 실력에 자신이 있는 것 같았다. 하지만…….
“……내가 왜?”
아카르가 입꼬리를 올렸다.
“우리 쪽 병력이 더 많은 것 같은데, 굳이 네놈과 대장전을 할 필요가 있나.”
실력에 자신이 없는 것은 아니다.
하지만 대충 봐도 자신들 쪽 병력이 두 배나 더 많은 상황이다.
쓸데없이 대장전을 할 것이 아니라, 그냥 빠르게 녀석들을 쓰러트리면 그만이었다.
어차피 승부는 상대의 지휘관을 죽이면 끝나는 것이니까.
합리적인 판단에 데미안이 고개를 끄덕였다.
“그 말이 맞네. 나는 그저 네놈의 빚을 청산할 수 있는 기회를 주려고 했었지.”
“빚이라니?”
“나한테 한 번 목숨을 구걸했잖아.”
아카르가 목숨을 구걸한 적은 없다.
하지만 데미안이 그를 죽이지 않고 보내 줬으니 굳이 표현을 하자면 그럴 수도 있다.
아카르의 표정이 일그러졌다.
그때의 기억이 떠올랐기 때문이다.
으득!
“……혓바닥에 칼을 달고 있는 놈이었구나.”
세 치 혀로 휘두른 칼이 제법 날카롭다.
아카르는 바로 검을 뽑아 들며 앞에 있던 녀석들을 보며 말했다.
“놈들을 모두 쳐라!”
이곳이 이 전쟁의 승패를 짓는 전장이다.
달려드는 이렌 왕국의 병사들을 보며 데미안이 부대원들에게 말했다.
“……딱 하나만 기억해라.”
“…….”
“이곳에서 살아남는다면 너희는 다시 자유의 몸이 될 수 있다.”
데미안의 말에 부대원들의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
늘 꿈꿔 왔던 자유.
10년의 형량을 줄일 수 있는 마지막 전장이 바로 이곳인 것이다.
“적의 숫자가 두 배가 많다곤 하지만 억울해하지 마라. 그저 배운 걸 충분히 되새긴다면 살아남을 수 있을 테니까.”
그저, 내가 저 녀석의 목을 딸 때까지만 버티면 된다.
데미안이 부대원들에게 말했다.
“살아남아서 함께 돌아가자.”
“예! 알겠습니다!”
그 대답과 함께 부대원들은 검과 방패를 들었다.
지금까지 데미안에게 참으로 많은 것을 배우지 않았던가.
“놈들을 죽여라!
“적장을 죽이면 이 싸움도 끝이다!”
이렌 왕국의 병사들이 빠르게 언덕을 올라오며 데미안을 향해 달려들었다.
모든 준비가 끝난 데미안이 녀석들을 보며 두 눈을 번뜩였다.
어둠 속에서 짐승의 그것처럼 적들을 노려보는 눈빛.
그와 함께 데미안이 녀석들을 향해 달려들었다.
*  *  *
삐이이…… 삐이…… 삐이이이익……!
기지의 중앙쯤에서 울려 퍼지는 피리 소리.
기지의 위쪽에서 대기하고 있던 3조장과 궁수 부대가 빠르게 시선을 돌렸다.
“대장님이 간 곳이다!”
이 피리 소리.
적장이 나타났다는 소리였다.
그에 3조장이 궁수 부대를 이끌고 빠르게 그곳으로 달려갔다.
하지만…….
“……!”
이미 뒤엉켜 싸우고 있는 아군과 적군의 병사들.
수로 따진다면 적들의 수가 두 배 정도 많았기에 아군의 병사들이 다소 밀리는 형태였다.
그에 3조장이 소리쳤다.
“모두 검을 들고 싸운다!”
뒤엉킨 전장에서 화살을 쏠 수는 없다.
3조장의 명령에 그들은 활을 버리고 허리에 차고 있던 검을 뽑았다.
그리고 그 순간 적장을 향해 쇄도하는 데미안의 모습.
그에 3조장은 확신할 수 있었다.
“이곳이 우리의 마지막 전장이다! 대장님을 따라 싸워라!”
그리고 이곳을 떠나리라.
이윽고 3조장과 그의 부대원들이 전장에 합류하여 싸우기 시작했다.
*  *  *
“우아아아아아아!”
거친 함성과 함께 빠르게 적의 부대원들이 충원되었다.
그것도 무려 오십여 명의 인원이 합류하자 순식간에 병사의 수가 비등해졌다.
“이제 균형이 맞아떨어졌네?”
“……네놈!”
마치 이런 상황을 예견하고 있었다는 것인가.
아카르가 미간을 찌푸리며 데미안을 보았다. 하지만 데미안이 고개를 저었다.
“어차피 너와 나의 승부로 결정지어야 할 싸움이었어. 억울해할 필요는 없잖아.”
“……그래, 그 말이 맞다.”
순간 아카르의 눈빛이 번뜩였다.
우우우웅!
어느덧 그의 검에서 느껴지는 작은 진동.
마력을 끌어올린 아카르가 살기 가득한 눈빛으로 데미안을 보며 말했다.
“네놈에게 진 빚도 지금 갚겠다.”
“할 수 있다면.”
“언제까지 여유 있게 웃을 수 있는지 보겠다.”
그와 함께 아카르가 강하게 데미안을 향해 검을 휘둘렀다.
쑤아아악!
강한 일격.
단순하지만 그 일격에 깃든 묘리에 데미안의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다.
확실한 것은.
‘되살아난 이후 싸우는 녀석 중…….’
가장 강한 녀석이다.
데미안이 창을 움켜쥐었다.
분명 쉽지 않은 싸움일 것 같지만.
‘언제 쉬운 싸움만 했었다고.’
과거의 삶, 데미안은 언제나 가장 치열하고 위험한 전장에서 살아남았다.
그 싸움에서 단 한 번도 쉬웠던 적이 있었던가.
때문에 이런 상황은 몸서리 처질 정도로 익숙한 상황일 뿐이었다.
부웅!
데미안은 아카르가 휘두른 검을 피하며 녀석에게 말했다.
“미안하지만 운이 없었다고 생각해라.”
그 순간, 데미안의 창이 맹렬하게 아카르를 향해 뻗어 나갔다.
