두루뭉술한 대답에 입맛을 다시자, 차승표는 호기심 가득한 표정으로 물었다.
“궁금해요?”
“당연히 궁금하죠. 한이 풀린 줄 알고 차를 내왔다가 망자가 잘못되면 어떡합니까. 성불하지 못하고 악귀가 된다거나…….”
“본인이 아니고 망자를 걱정하는 겁니까?”
“해코지할까 걱정되기도 하고, 신경 쓰이는 정도입니다.”
차승표는 흥미롭다는 듯이 정직한을 쳐다보더니, 가만히 턱을 매만지며 얘기했다.
“재미있네요.”
“네?”
“서류만 봤을 때는 냉혈한인 줄 알았거든요. 악착같이 살아가는 잡초 같은 사람.”
“제가요?”
저승에도 개인정보가 따로 있는 건가?
하긴, 그런 게 있어야 살아생전의 죄악을 파악하고 적절한 형벌을 내리겠지.
따지고 보면…… 잡초 같은 사람도 맞다.
빚을 갚기 위해 온갖 일을 하며 살았으니까.
차승표는 팔짱을 끼며 얘기했다.
“저는 무치가 정직한 씨를 살린 이유가 있을 거라고 생각합니다.”
“…….”
“무치가 아무리 천방지축이어도, 명부에 이름이 올라간 사람은 웬만하면 건드리지 않거든요.”
정직한이 입맛을 다시자, 차승표는 양손을 바지 주머니에 찔러넣으며 얘기했다.
“정직한 씨가 이곳에서 만들어내는 결과물을 보게 되면, 저도 차차 알게 되겠죠.”
무슨 말을 해야 좋을지 모르겠다.
대답 대신 구레나룻을 긁적이자, 차승표는 흐뭇하게 웃으며 얘기했다.
“만약 문제가 생기거나 어려운 게 있으면 저한테 연락하시면 됩니다.”
“명함에 적힌 이 번호, 현세에 존재하는 번호입니까?”
“물론이죠.”
정직한은 헛기침과 함께 계속해서 서류를 살폈다.
5. 계약 기간은 10년이며, 성과에 따라 5년 계약으로 변경할 수 있다.
다소 모호한 규정을 차승표에게 물었다.
“여기 5항에 성과에 따라 5년 계약으로 변경한다고 적혀 있는데, 좀 모호하네요.”
“뭐가 모호하다는 거죠?”
“성과가 좋아야 5년이 되는 건지, 나빠야 5년이 되는 건지 모르겠습니다.”
“아? 그렇군요. 수정해야겠네요.”
차승표는 볼펜을 들고 계산대로 걸어오더니, 5항의 모호한 부분을 수정했다.
성과가 좋으면 5년.
무난하면 처음 계약한 10년.
물론 성과가 좋다고 해서 무조건 5년 계약으로 바뀌는 건 아니다.
퇴직할지, 남은 기간을 다 채울지, 정직한에게 선택권이 생길 뿐이다.
차승표는 볼펜 뚜껑을 닫으며 입을 열었다.
“이곳에서 일하는 건 축복이자 죽음을 거부한 것에 대한 형벌입니다.”
“…….”
“무치가 무슨 생각으로 정직한 씨의 운명선을 건드렸는지 모르겠지만, 되도록 좋은 성과를 보여주면 좋겠네요.”
“알겠습니다.”
일 잘하면 5년만 일해도 되고, 못하면 10년간 일해야 한다.
전자든 후자든, 정직한이 손해 볼 건 없었다.
‘안정적인 수입원이야.’
월 250이면 생활비 걱정은 없다.
심지어 숙소까지 제공해 주니 망자의 카페에서 일하는 건 형벌이 아닌 축복이다.
어디 그뿐인가?
하루에 고작 4시간 업무.
낮에 시간이 많이 남으니 겹벌이를 할 수도 있고, 월급을 차곡차곡 모아 그동안 하고 싶었던 투자를 할 수도 있다.
정직한의 최종 목표는 가족과 행복하게 사는 것이다.
그리고 그 행복을 위해서는 돈이 필요했다.
어머니와 한 번도 가본 적 없는 해외여행도 가고 싶고, 동생에게 돈 걱정 없이 살게 해주고 싶었다.
그러기 위해선 많은 돈이 필요했다.
빚을 갚은 뒤에 어떻게 살 것인지, 이미 정직한에겐 계획이 있었다.
중졸인 정직한이 부자가 되는 방법은 많지 않았다.
그래서 바쁜 와중에도 꾸준히 투자 공부를 했다.
주식과 부동산 공부를 하고, 가상 투자를 통해 언젠가 실전에 나설 때를 대비했다.
어차피 투자금을 마련하기 위해 계속해서 일할 생각이었고, 예상과 다른 일터에서 일하게 됐을 뿐, 그의 인생 계획은 변하지 않았다.
계약서에 서명하고 차승표에게 건네자, 그는 계약서를 확인하며 얘기했다.
“가게 운영에 관한 내용은 서랍을 열어보시면 됩니다.”
“알겠습니다.”
“급여는 매월 5일에 지급하고, 이곳에서 얻은 선업(善業)은 필요할 때 언제든 사용할 수 있습니다.”
“업보는 어떻게 사용하는 겁니까?”
“KarMa 엔터에 정직한 씨의 정보가 입력되면 알게 될 거예요. 제게 설명을 듣는 것보다 직접 확인하는 게 편할 겁니다.”
“네.”
“그리고 선업은…… 되도록 많이 사용하지 말아요. 보유한 업보에 따라 사후세계의 삶의 질이 달라지니까요.”
이건 강무치에게 간략하게 들어서 알고 있다.
대답 대신 고개를 끄덕이자, 차승표는 계약서를 챙기며 얘기했다.
“또 모르는 부분이 생기면 언제든 연락주세요.”
“알겠습니다.”
차승표는 창밖을 바라보더니, 현재 시각을 살피며 얘기했다.
“저는 일이 있어서 이만 가보겠습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
차승표는 정직한을 향해 꾸벅 고개 숙이더니, 연기가 되어 사라졌다.
차사의 일이라면…… 악귀를 잡으러 간 건가?
혹은 명부에 이름이 올라간 사람을 데리러 간 것인지도 모른다.
뭐가 됐든, 지금은 카페 운영에 대해 알아야겠다.
‘오랜만이네. 카페 아르바이트.’
21살 이후로 카페에서는 아르바이트하지 않았다.
최저시급에 파트타임만 구하는 곳이 많아서, 몸은 바쁜데 돈이 안 됐기 때문이다.
“망자의 카페라…….”
어쩌면 이곳에서 일하는 게 인생의 전환점이 되지 않을까?
정직한은 두 뺨을 찹! 소리가 나도록 때렸다.
“해보자.”
우선 서랍에 있는 카페 운영방침부터 확인했다.
커피 추출기의 사용법과 가게 관리에 필요한 것들이 적혀 있었다.
한 가지 유의해야 할 점은 커피를 마시고 싶을 때 우측의 머신을 사용할 것.
망자들에게 주는 커피는 좌측의 머신으로 내릴 것.
같은 원두를 사용하는 것 같은데, 머신에 들어가면 효과가 달라지는 건가?
이유를 알 필요는 없다.
시키는 대로, 문제만 일으키지 않으면 그만이니까.
“원두는 매주 월요일 KarMa운송에서 보내준다. 원두를 받으면 서류에 서명하면 된다.”
유독 카르마라는 글자가 눈에 들어왔다.
몸과 입과 마음으로 짓는 선악의 소행.
즉, 업보를 뜻한다.
저승은…… 업보를 관리하는 회사라고 봐야 할까?
사명도 있고, 각 부서가 존재하는 것으로 보아 현실의 기업구조와 크게 다르지 않은 것 같다.
“움직이자.”
정직한은 커피 머신을 살피며 예전 카페에서 일한 기억을 떠올렸다.
‘머신 좋은 거 쓰네?’
좌측의 머신은 추출구 3개와 스팀완드 하나가 붙은 라마르조꼬 머신이었다.
마스트레나와 라심발리는 만져본 적 있기에, 머신 여기저기를 살피며 자신이 아는 것과 다른 점이 있는지 확인했다.
“일단…… 머신 청소부터.”
망자의 카페는 가루형이 아닌 알약형을 사용하고 있었다.
마스트레나 제품은 세척기 열쇠가 따로 있는데, 라마르조꼬 머신은 열쇠가 따로 필요 없었다.
내부 세척을 돌리며 다른 용품은 어디 있는지 살폈다.
‘포터 필터와 템퍼, 호퍼, 그라인더는 이쪽이고…… 설거지는 저쪽에서 하면 되나?’
계산대 좌측으로 작은 주방이 존재했다.
그곳에서 유리잔의 숫자와 머그잔의 숫자를 파악했다.
가게에 배치된 잔의 숫자를 통해 회전율을 파악할 수 있었다.
카페 운영방침에 영업시간에 대한 설명도 적혀 있었다.
절대 늦게 열어선 안 되고, 무조건 오전 3시에 문을 닫아야 한다고 적혀 있었다.
어째서 3시에 문을 닫아야 하는 걸까?
‘축시라…….’
정직한은 카페 구조를 살피며 두 눈을 가늘게 떴다.
‘그러고 보니 입구가 북동쪽이야. 뒷문도 따로 없고.’
투명한 통창으로 은은한 노을이 들어오고 있었다.
노을의 방향만 봐도 창문이 동쪽을 바라본다는 걸 알 수 있었다.
‘창문은 동쪽, 입구는 북동쪽이라…….’
예로부터 축시는 사경(四更)이라 불렀으며, 사(四) 자를 사(死)로 바꾸어 부르기도 했다.
십이지에서 축(丑) 자는 북동쪽을 의미하고, 북동쪽을 귀문(鬼門)이라 하여 귀신이 드나드는 방향으로 여겼다.
오죽하면 일본에서는 축시의 참배라는 저주 방법까지 있을까.
귀신들이 한창 활동하는 시간인 축시와 북동쪽을 바라보는 입구.
‘대놓고 망자를 환영하는 가게구나.’
인간의 눈에 카페의 입구가 벽으로 보인 이유도 알 것 같다.
망자들만 드나들 수 있는 입구인 것이다.
한국의 부동산을 보면 대부분의 출입구가 북동쪽을 제외한 방향으로 설계된다.
미신이라도 조심해서 나쁠 건 없으니까.
지금도 터파기 공사에 앞서 토지신에게 기도를 올리는 시공사도 많았다.
공사장에서 일한 경험 때문에, 이러한 부분도 자연스레 알게 되었다.
간략하게 카페 운영에 대한 설명을 읽고, 가게 내부를 계속해서 확인했다.
“원두는 저기 있고…… 우유 어디 있지? 냉장고, 냉장고가…….”
띵-!
그 순간, 기이한 종소리가 정직한의 귓가를 간질였다.
동시에 눈앞으로 떠오르는 푸른빛의 시스템창.
[정직한 씨가 KarMa 엔터테인먼트 신입사원으로 등록되었습니다.]
[반갑습니다. KarMa 엔터테인먼트의 도우미 ‘나한’입니다.]
[도우미 ‘나한’을 불러주시면 보유 중인 업보 및 필요한 정보를 확인하실 수 있습니다.]
연달아 올라오는 메시지에 정직한은 두 눈을 껌벅였다.
차승표 팀장이 계약서를 등록한 모양이다.
그제야 산 자가 죽은 자의 영역에 들어왔다는 걸 실감할 수 있었다.
“업보 확인.”
궁금증을 해소하기 위해 나지막한 목소리로 얘기하자, 정직한의 눈앞으로 메시지가 떠올랐다.
[정직한 씨의 업보를 확인합니다.]
[길(吉): 32]
[대길(大吉): 0]
[흉(小凶): 0]
[대흉(大凶): 0]
길(吉)이 있을 줄이야.
“길(吉)은 어떻게 습득하는 거야?”
[바깥 세상에서 길(吉)을 획득하기 위해선 타인에게 선행을 베풀어야 합니다.]
[작게는 버스나 지하철을 탔을 때 노약자에게 자리를 양보하거나, 운전 중에 양보하는 등의 행위로도 길(吉)을 획득할 수 있습니다.]
한마디로 착하게 살면 길(吉)이 쌓인다는 건가?
노약자에게 자리 양보를 많이 한 것 같은데, 생각보다 길이 많지 않았다.
선행 한 번에 하나씩 쌓이는 게 아닌 모양이다.
선행을 베풀고 길을 얻을 수 있다면, 흉도 같은 맥락이겠지?
정직한은 시스템창의 우측 상단으로 보이는 주머니 모양의 아이콘을 눌렀다.
[상점을 확인하시겠습니까?]
“네.”
[업보 상점을 확인합니다.]
[재물운 상점]
[직장운 상점]
[건강운 상점]
[살(煞) 날리기]
총 4개의 상점이 존재했다.
재물운을 누르자, 여러 가지 재물의 형태와 그에 필요한 길(吉)의 숫자가 적혀 있었다.
직장운은 금전과 관련된 사항보다 문서와 진급, 직장 동료와의 관계 개선에 대한 설명이 적혀 있었다.
물론 운기를 상승시키기 위해 똑같이 길(吉)을 소모해야 했다.
건강운은 재난, 근심, 질병 등의 화(禍)를 면하기 위해 필요한 길(吉)의 숫자가 얼마나 되는지 적혀 있고, 마지막으로 살(煞).
눈여겨봐야 하는 부분은 여기였다.
[상대방에게 살(煞)을 날리면 아이템을 사용한 당사자도 화(禍)를 입게 됩니다.]
[살(煞)을 날리기 위해서는 길(吉)을 500개 소모해야 하며, 그에 따라 흉(凶)이 500개 축적됩니다.]
[흉(凶)에 노출될 시 하는 일마다 어려움이 생기고 질병에 걸릴 확률이 증가합니다.]
상대방에게 저주를 걸면 저주를 건 당사자도 저주에 걸린다는 건가?
“너 죽고 나 죽자네.”
정직한이 누군가에게 살을 날릴 일은 없을 것이다.
살면서 적을 만든 적도 없고, 밉보인 적도 없으니까.
정직한은 상점을 닫고 길흉화복의 상세정보를 확인했다.
[선행의 크기와 자기희생의 정도에 따라 획득하는 길(吉)의 수량이 달라지며, 길(吉)을 5,000개 습득 시 대길(大吉)로 변환됩니다.]
[악행의 크기와 타인의 고통 정도에 따라 흉(凶)의 수량이 달라지며, 흉(凶)이 5,000개 쌓이면 대흉(大凶)이 됩니다.]
[대흉(大凶)에 3년 이상 노출될 시, 대상은 화(禍)를 입게 됩니다.]
