멋쩍은 마음에 빈자리로 걸어가 앉자, 노란 머리의 여자가 미간을 찌푸리며 얘기했다.
“앉지 마요.”
“아, 다른 분 자리인가요?”
“제 가방 있는 거 안 보여요?”
본인 가방이 있으니 앉지 말라고?
L 로고가 커다랗게 박힌 가방이었다.
옆에 짐을 두는 공간이 있는데, 비싼 가방이니 짐칸에 둘 수 없다는 건가?
‘노란 머리면…….’
대본에서 봤다.
노란 머리 여자는 남주를 짝사랑하고, 여주를 시샘하는 캐릭터였다.
대본처럼 악역에 딱 어울리는 성격을 지니고 있었다.
‘이래서 김 감독님이 부담가지지 말라고 한 건가?’
배역과 배우의 성격이 거의 일치하는 모양이다.
정직한이 무뚝뚝한 성격의 배역을 받은 것도, 어쩌면 연기가 처음이라서 그런 게 아닐까?
여자와 괜히 말다툼해서 긁어 부스럼을 만들 필요는 없다.
배우 일에 목숨을 거는 것도 아니고, 약속을 지키려고 나왔을 뿐이니까.
물론 맡은 배역에는 최선을 다할 것이지만 말이다.
“그러지 말고 비켜줘.”
그런데 대화를 듣고 있던 맞은편의 여자가 얘기했다.
“아, 네 언니…….”
그러자 노란 머리 여자는 정직한을 곁눈질로 쳐다보며 자신의 L 가방을 품에 안았다.
정직한은 의자에 앉으며 맞은편 여자를 쳐다봤다.
여자는 대본을 내려놓고 정직한을 쳐다보더니, 엷은 미소를 지으며 얘기했다.
“정직한이라고 하셨죠?”
“네, 맞습니다.”
“우리 혜인이가 이번에 큰마음 먹고 산 가방이라 그래요. 너무 나쁘게 생각하지 마세요.”
노란 머리를 대신해서 사과하는 여자.
아무리 비싼 가방이어도 그렇지, 사람을 짐짝 취급한 건 좀 아니지 않나?
‘이 사람이 여주구나.’
주연 배우와 괜히 척질 필요 있겠는가.
정직한은 부드러운 미소를 지으며 얘기했다.
“괜찮습니다.”
“정직한 씨에 대해서 좀 찾아봤는데, 이번이 처음이시죠?”
“아, 네. 어떻게 아셨어요?”
“필모도 없고, 소속사도 없는 것 같아서요.”
그렇구나.
정직한은 민망한 마음에 구레나룻을 긁적이며 얘기했다.
“아직 프리입니다.”
“그럼 이번 배역은 어떻게……?”
“운이 좋았습니다. 이전에 김 감독님이 좋게 봐주셔서요.”
“아? 감독님 작품에 출연하신 적 있으세요?”
“엑스트라로 나왔습니다.”
엑스트라라는 말에 여자는 움찔거리는 모습을 보였다.
노란 머리의 여자가 미간을 찌푸리며 정직한을 노려보는 것으로 보아, 말실수를 한 모양이다.
뒤이어 맞은편에 있던 여자는 이 상황이 웃기다는 듯이 입꼬리를 올렸다.
“그 운, 놓치지 말아요. 누군가에겐 평생을 기다려도 오지 않는 기회니까.”
“…….”
여자의 입에서 툭 튀어나온 말이지만, 정직한은 망치로 머리를 맞은 듯한 충격을 받았다.
너무 쉽게 생각했다.
김 감독님이 워낙 쉽게 얘기해서 몰랐는데, 이 분야에 진심인 사람에게 정직한은 불편하기 짝이 없는 존재였다.
굴러들어온 돌이 열심히 버티고 있던 이름 모를 돌을 빼낸 격일 테니까.
“폐 끼치지 않도록 열심히 하겠습니다. 아니, 잘하겠습니다.”
“분위기 싸늘한 것도 이해해 줘요. 우린 이틀 전에 대본 리딩 했는데, 정직한 씨는 오늘이 처음이라 그런 거니까.”
강철민.
정직한이 맡은 배역의 이름이었다.
이미 대본 리딩이 끝났구나.
하긴, 그러니 촬영을 시작했겠지.
여기 있는 사람들은 진즉부터 준비하고, 연습하고, 노력해서 이곳에 있는 사람들이다.
낙하산처럼 들어온 정직한을 못마땅하게 여기는 것도 이해가 되었다.
정직한이 대답 대신 고개를 끄덕이자, 여자는 부드러운 미소를 지으며 얘기했다.
“이선혜예요. 잘 부탁해요.”
작품의 여주 이선혜.
그녀가 먼저 정직한에게 악수를 청했다.
“잘 부탁드립니다.”
이선혜와 악수를 나누고, 마지막으로 대본에 열중하는 남자를 쳐다봤다.
남자는 시선을 느꼈는지, 정직한의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 얘기했다.
“편하게 해요. 편하게. 긴장하면 몸이 굳어서 연기도 못해요. 릴렉스.”
남주는 정직한을 못마땅하게 여기는 게 아니라, 단순히 타인에게 관심이 없는 것이었다.
대본을 보며 대사를 중얼거리고, 이런저런 표정을 짓는 것만 봐도 얼마나 집중하는지 알 수 있었다.
“자 스탠바이!”
밖에서 김 감독의 우렁찬 목소리가 들리자, 스태프들이 분주히 움직이기 시작했다.
모든 준비가 끝난 모양이다.
그러자 자리에 앉아 있던 이선혜와 남자주인공 역할의 배역이 기다렸다는 듯이 밖으로 나갔다.
촬영이 시작되고, 정직한은 그들의 연기를 보며 상황에 녹아들었다.
모든 흐름을 눈으로 보고, 귀로 들어야 본인의 차례가 왔을 때 자연스럽게 이어나갈 수 있다고 생각했다.
부우웅- 부우웅-
그 순간, 정직한의 휴대폰으로 진동이 느껴졌다.
촬영장에서 조금 떨어진 거리에 있어서 망정이지, 만약 근처에 있었다면 감독님에게 한소리 들었을지도 모를 일이었다.
아무도 없는 대기석으로 돌아가 휴대폰 화면을 살피자, 액정으로 양 감독의 이름이 표시되었다.
놀란 마음에 황급히 전화를 받았다.
“네, 양 감독님.”
-정직한 씨 휴대폰 맞습니까?
“네 맞습니다. 말씀하세요.”
-저번에 보여준 파일. 거기 있는 두 곡으로 이번 작품 OST 채택했습니다.
“네? 저, 정말요?!”
-사실이니 전화했죠. 시간이 촉박해서 바로 작업 들어가야 하는데, 대리인은 정직한 씨로 하면 되겠습니까?
대리인?
아, 김진성이 이 세상 사람이 아니어서 그렇구나.
음원 저작권료가 발생하면 누구에게 가는 거지?
김진성이 싱어송라이터로 활동할 때는 회사와 계약하고 활동한 것도 아니었다.
‘가족에게 가나?’
명확한 답을 알 수 없으니, 지금은 시간이 필요했다.
“양 감독님, 죄송하지만 제가 김진성 씨의 가족분들을 만나보고 다시 연락드려도 될까요?”
-그래요. 대신 너무 늦으면 안 됩니다. 시간 없으니 내일까지 답 주세요.
“네 알겠습니다.”
통화를 마친 정직한은 심장이 두근거리는 것을 느꼈다.
매니저의 기분이 이럴까?
내 가수가 잘되면 그렇게 기분이 좋다던데, 그게 무슨 말인지 알 것 같았다.
나만의 소중한 가수가 마침내 빛을 보는 순간이었다.
