어떤 사연이 있기에 차승표가 이리 망설이는 걸까.
속으로 생각하고 있는데, 차승표가 씁쓸한 표정을 지으며 입을 열었다.
“숙희 씨는 한국전쟁 당시 돌아가셨어요.”
“아…….”
한국의 가슴 아픈 역사 6.25전쟁.
정직한이 착잡한 표정을 짓자, 차승표는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“제가 알기로 1.4후퇴 당시 동생의 손을 놓쳤고, 남편은 강제 징집되어서 결혼 2년 만에 이별하게 된 것 같습니다.”
숙희의 손가락에 있던 옥가락지.
그게 결혼반지였구나.
간략하게 들어도 숙희의 한을 풀어주는 건 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.
정확하게 무엇이 한으로 맺혔는지 알 수 없을뿐더러, 남편과 동생의 생사도 알 수 없다.
전쟁 이후 70년이 지난 지금.
동생과 남편이 살아 있어도 숙희의 기억 속 모습이 아닐 것이다.
정직한은 가만히 턱을 만지며 물었다.
“동생분이랑 남편분의 이름이 뭡니까? 이름만 알아도 찾아볼 수 있을 것 같은데.”
“이미 찾아봤습니다. 정직한 씨가 오기 전에 이곳에서 일했던 분이 찾아봤죠.”
“어떻게 됐어요?”
“숙희 씨가 이곳에 오는 것만 봐도 결과를 알 수 있지 않습니까?”
“숙희 씨 말고요, 동생과 남편이요.”
“두 분 다 돌아가셨어요. 동생은 5년 전에, 그리고 남편은…… 전쟁 당시 돌아가셨죠.”
이미 세상에 없다고?
그럼 숙희 씨의 한을 어떻게 풀어?
정직한이 멍한 표정을 짓자, 차승표는 씁쓸한 표정을 지었다.
“그러니 숙희 씨는…… 정직한 씨가 잘 챙겨주시기 바랍니다.”
“제가 뭘 어떻게…….”
“이야기만 잘 들어줘도, 커피만 마셔도 성불하는 망자가 있다고 말씀드리지 않았습니까?”
“…….”
“다른 방법이 없어요.”
정직한은 이마를 문지르며 한숨을 내쉬었다.
그러다 문득, 의아한 부분이 머릿속을 스쳤다.
“팀장님. 저승에 숙희 씨의 동생과 남편분이 계시는지 알 수 없습니까?”
“저도 찾아봤지만 없었습니다. 이미 성불하신 것 같아요.”
“그럼 성불했는지 아닌지, 저 위에 계신 대표님께 물어보면 안 돼요?”
“그건 저희가 간섭할 수 없는 부분입니다.”
협력사라면서 그런 것도 못 물어봐?
이럴 때만 경쟁업체야?
이래서 어떻게 일을 하라고.
정직한은 씁쓸한 마음에 혼잣말을 읊조렸다.
“동생분이 망자의 카페라도 찾아오면 수월할 텐데…….”
“그것도 희박합니다. 돌아가실 때 한이 맺혀야 이승을 떠도는 망자가 되는데, 지금껏 망자의 카페에 오지 않았다는 건…… 성불했거나, 악귀가 되었다는 뜻이죠.”
“죽을 때 한이 없으면 어떻게 됩니까?”
“3일간 제삿밥을 드신 뒤에 성불하시죠.”
그래서 장례식을 삼일장으로 하는 건가?
정직한은 씁쓸한 표정을 지으며 얘기했다.
“5년 전에 돌아가셨는데, 그동안 망자의 카페에 한 번도 오지 않았다면…… 이미 이승에 계실 가능성은 없다고 봐야겠네요.”
차승표도 대답 대신 고개를 끄덕였다.
그러다 문득, 정직한의 머릿속으로 또 다른 의구심이 들었다.
‘만약 망자의 카페가 더 있다면?’
KarMa 엔터테인먼트에서 운영하는 카페고, KarMa운송이 자재를 대고 있다면 가맹점이 있을 수 있는 거 아닌가?
“차 팀장님, 혹시 망자의 카페가 더 있나요?”
“더 있긴 있습니다. 서울에는 네 곳, 지방은 광역시마다 있죠.”
정직한이 기대 어린 표정을 짓자, 차승표는 고개를 저으며 얘기했다.
“이미 시도해 봤죠.”
“없다고 합니까?”
“네. 지난 5년간 그 어디에도 오지 않았어요.”
정직한은 관자놀이를 지그시 눌렀다.
무언가 놓친 것 같은데…….
‘망자들이 커피만 마시고 살 수는 없잖아.’
제삿밥이 괜히 있는 게 아니다.
설과 추석, 기일을 제외하고 계속 굶어야 한다는 건데…… 오랜 허기를 버틸 수 있는 망자가 얼마나 될까.
커피만 마시며 버티는 건 한계가 있다.
“차 팀장님, 혹시 망자들을 위해 제삿밥을 차려주는 가게는 없습니까?”
“망자의 밥집이요?”
“네.”
차승표는 곤란한 표정을 짓더니, 머리를 긁적이며 입을 열었다.
“있긴 있습니다만…… 식당은 다른 업체에서 운영하고 있습니다.”
“저 위에 있는 경쟁업체가 운영하는 거예요?”
“네, 저희는 카페를, 그쪽은 식당을 운영하고 있습니다.”
“식당 위치가 어디예요?”
“그건 저도 모릅니다. 제 관할이 아니라서요.”
위쪽의 일에 간섭하지 못한다더니, 식당 위치도 알 수 없는 건가?
하지만 정직한의 얼굴은 오히려 밝아졌다.
식당이 있다는 것만 알아도 충분하다.
차승표는 악귀를 잡고 망자들을 안내하는 일을 하는 사람이지, 식당까지 찾는 사람이 아니다.
이건 정직한이 해야 하는 일이고, 충분히 해낼 자신이 있었다.
“제가 알아내겠습니다.”
“정직한 씨가요? 무슨 수로 찾겠다는 겁니까.”
“팀장님은 팀장님의 일에 최선을 다하세요. 저는 제가 맡은 바에 최선을 다해 망자들을 성불시킬 테니.”
차승표는 내심 정직한의 생각이 궁금했다.
하지만 벽시계의 시침을 보고 질문을 포기했다.
“기대하겠습니다.”
“네, 맡겨주세요.”
“슬슬 11시 다 됐네요. 저는 일이 있어서 이만 가보겠습니다.”
“팀장님도 고생이 많으시네요. 쉴 시간도 없고.”
정직한이 진심을 담아 얘기하자, 차승표는 깜박한 게 있다는 듯이 손가락을 튕겼다.
“아 참, 그래. 사실 이 얘기를 하러 왔는데.”
“어떤 거요?”
“휴가 설명하려고 왔다가 깜박했네요. 쉴 시간이 없다는 말에 생각났습니다.”
주말 없이 매일 가게를 열어야 하는 것 아닌가?
휴가가 없어도 상관없지만, 있으면 당연히 좋지.
차승표는 달력을 살피며 얘기했다.
“1년에 딱 세 번, 가게를 닫아야 하는 날이 있습니다.”
“무조건 닫아야 하나요?”
“네.”
정직한이 두 눈을 빛내자, 차승표는 달력 앞으로 걸어가 쉬는 날에 동그라미를 표시했다.
“설 연휴와 추석 연휴, 그리고 10월 31일이 쉬는 날입니다. 물론 대체공휴일은 제외입니다.”
10월 31일이면…… 핼러윈데이?
망자들도 설이랑 추석에는 제삿밥을 먹으러 가야 하니 그렇다 쳐도, 한국의 망자들도 핼러윈데이를 즐기나?
이 부분을 묻자, 차승표는 남은 커피를 단숨에 들이켜며 얘기했다.
“망자들이 어디에 제일 많을까요?”
“글쎄요. 음기가 강한 곳에 많지 않을까요? 폐가나 폐병원 같은.”
“거기에는 대부분 악귀가 있지 평범한 망자는 거의 없습니다.”
“그럼 어디에 많아요?”
“망자들도 사람 많은 곳을 좋아합니다. 어딘가가 시끌벅적하면 산 자들이 관심을 가지듯, 망자들도 관심을 가지죠.”
이건 처음 알았다.
그럼 축제현장이나 콘서트장에 망자들도 많다는 건가?
어쩌면…… 그래서 사람 많은 곳에서 사건사고가 발생하는 게 아닐까.
망자가 있다는 건 악귀도 있다는 뜻이니까.
순순히 수긍하자, 차승표는 양손을 바지 주머니에 찔러넣으며 얘기했다.
“그러니 혹시라도 폐가 체험, 폐병원 체험, 이런 거 하지 마세요.”
“저는 도깨비 증표가 있는데, 그래도 위험해요?”
“방패 들고 있다고 무적은 아니잖아요?”
“아…… 그렇네요.”
“악귀들이 정직한 씨를 목표물로 삼으면 상상할 수 없는 방법으로 괴롭힐 겁니다. 누군가에게 빙의해서 정직한 씨를 공격할 수도 있거든요.”
이건 생각도 못 했다.
직접 피해를 입히지 못하니 산 자의 몸을 빌려 해를 가한다는 게 아닌가?
차승표는 현재 시각을 살피며 얘기했다.
“아무튼, 정규휴업일 외에 휴가가 필요하시면 미리 말씀해 주시기 바랍니다.”
“며칠이나 쉴 수 있죠?”
“한 달에 이틀 가능합니다.”
“무조건 사용해야 하나요? 사용하지 않으면 손해라거나.”
“아닙니다. 연차라고 생각하시면 돼요. 1년에 24번 사용할 수 있으니 편할 때 사용하시면 됩니다.”
그럼 몰아서 사용할 수도 있는 건가?
언젠가 여유가 생기면, 연차를 이용해서 가족들과 해외여행을 다녀와야겠다.
정직한은 흐뭇한 미소를 지으며 얘기했다.
“알겠습니다.”
“그럼, 수고하세요.”
차승표가 가게 입구로 향하자, 정직한은 멀어지는 그의 뒷모습에 소리쳤다.
“팀장님!”
“네.”
“여러모로 감사합니다!”
“제가 더 감사하죠. 앞으로도 기대하겠습니다.”
차승표가 가게를 나서고, 정직한은 오픈 준비에 열을 올렸다.
