도와주려는 사람을 처음 봐?
성불을 하려면 한을 풀어야 하고, 그럼 한이 풀리도록 카페의 직원이 도와야 하는 것 아닌가?
정직한의 입장에선 돕지 않는 게 자신의 본분을 망각하는 행동이었다.
“지금껏 여기서 일한 모든 직원이 그랬어요. 퀭한 눈으로 커피 내려주고 신세 한탄 들어주기만 하지, 정직한 씨처럼 열심히 나서는 사람이 없어.”
“제가 신입이라 그런가 봐요.”
“아니, 오히려 반대지. 신입들은 뭐가 그리 무서운지 우리가 말 걸면 벌벌 떨고 긴장한 기색이 역력해요. 지들은 평생 살 줄 아나 봐. 결국 끝을 향해 달려가는 인생인 것을.”
한손으로 턱을 괸 채 머그잔을 빙글빙글 돌리는 숙희.
정직한은 그녀를 마주보고 앉으며 조심스레 물었다.
“숙희 씨는…… 팀장님이랑 어떤 사이에요?”
“팀장? 갑자기 무슨 팀장.”
“차승표 팀장님이요.”
“1팀 차승표 팀장님? 여기 용산구랑 성동구 담당이시잖아. 그건 왜?”
숙희는 반말과 존대를 섞어가며 사용했다.
본인도 정직한을 어떻게 대해야 하는지 헷갈리는 모양이다.
이에 정직한이 먼저 얘기했다.
“그냥 편하게 말씀하세요. 헷갈립니다.”
“음…… 어떤 게 편한 건지 모르겠으니 이러지요. 한국이 발전하는 과정은 내가 다 봤는데, 살아간 시간은 정직한 씨보다 짧으니.”
“과정을 지켜봤으니 숙희 씨가 선배 아닐까요? 저는 눈으로 보지 못하고 책으로 배웠으니까요.”
“그럼…… 말 놓을게.”
“네.”
수줍어하는 숙희.
흐뭇하게 바라보자, 숙희는 정직한의 얼굴을 흘깃 쳐다보며 얘기했다.
“차승표 팀장은 단순히 오래 봐서 아는 사이야. 서로 깊게 대화를 나눈 적도 없고, 오가며 인사만 나누는 정도지.”
“그래요? 팀장님이 숙희 씨의 마지막을 알고 계셔서 두 분이 친한 줄 알았어요.”
“알긴 뭘 알아. 저승에서 일하는 사람이니 개인 정보 봤겠지.”
아, 그런 거야?
난 또 둘이 친한 줄 알았다.
정직한이 쓴웃음을 짓자, 숙희는 입맛을 다시며 얘기했다.
“궁금해? 내 마지막 순간?”
“들어보고 싶은데요?”
숙희는 마른침을 삼키더니, 다소 긴장한 표정을 지었다.
자신의 이야기를 남에게 들려주는 게 부끄러운 걸까?
아니다.
김진성과는 다른 무언가가 느껴졌다.
‘기대하고 있어.’
김진성의 선례를 보고 자신의 한을 풀 수 있지 않을까, 내심 기대하는 것으로 보였다.
오래 지나지 않아 숙희의 목소리가 들려왔다.
“우리 아버지가 개성에서 아주 큰 상단을 운영하셨어.”
숙희의 마지막 순간은 6.25전쟁일 텐데, 마지막 순간과 거리가 먼 이야기가 나왔다.
하지만 이야기를 하고 싶은 숙희에게 다짜고짜 최후부터 얘기하라고 할 수는 없는 노릇이었다.
정직한도 전체적인 이야기를 듣는 게 좋으니, 그녀의 이야기에 집중했다.
“개성이요? 개성이면…… 북쪽 아닙니까?”
“맞아. 지금은 북쪽 땅이지. 개성공단 알지? 최근까지 시끌벅적했잖아.”
들어봤다.
그곳의 상징적인 건물을 북에서 폭파시켰다는 뉴스를 봤다.
고개를 끄덕이자, 숙희는 나지막한 목소리로 입을 열었다.
“지금은 역사에서도 사라진 얘기야.”
“듣고 싶습니다.”
정직한이 두 눈을 빛내자, 숙희는 커피로 목을 축이며 말을 이었다.
“그때 당시…… 개성에는 7개의 거상이 있었어. 그들을 칠성회라 불렀고, 우리 아버지가 이끄는 상단은 칠성회의 하나, 삼성상회였지.”
“사, 삼성이요?! 설마 지금의 삼성이 그 삼성…….”
“아니야, 한자가 달라. 지금의 삼성은 삼성(三星)이고, 우리 집안은 삼성(三聖)이었어.”
깜짝 놀랐다.
하긴, 숙희의 출생 연도를 생각하면 그녀의 아버지가 이끈 상단은 일제 강점기 이전으로 거슬러 올라갈 것이다.
역사에서도 사라진 이야기를 들을 수 있다는 사실에 정직한이 마른침을 삼키자, 숙희는 싱겁게 웃으며 물었다.
“왜, 그 시절에 거상이었다고 하니 친일파 같아?”
“네? 아니요. 그런 생각은 안 했습니다.”
정직한이 격하게 손사래 치자, 숙희는 엷은 미소를 지었다.
뒤이어 차분한 목소리로 이야기를 이어갔다.
“참…… 상단이라는 게 재미있어. 우리 아버지는 일본군에게 모피를 팔고, 그 돈으로 소련에서 총기를 구매하셨지.”
“상단이 총을 구매해요?”
“그 시절은 무법천지였으니까. 그 총기를 어디에 사용하셨을까?”
“글쎄요. 잘 모르겠습니다.”
“독립군한테 줬어.”
숙희의 이야기에 정직한은 얼빠진 표정을 지었다.
일본군에게 모피를 팔고, 그 돈으로 구매한 총을 독립군에게 제공했다고?
“아니…… 그럼 상단을 어떻게 운영해요? 남는 게 있나요?”
“모피만 팔았나? 저쪽 서쪽에서 구매한 향신료도 있고, 비단도 있고, 식료품도 있고.”
“아하.”
“물론 상인이던 아버지는 독립군과 거래도 했지.”
“무슨 거래요?”
“상단이 이동할 때 호위를 부탁하셨어.”
무기를 제공하고 호위를 부탁해?
지금으로서는 상상하기 어려운 이야기였다.
그러자 숙희는 어깨를 으쓱이며 얘기했다.
“소말리아 해적 알지?”
“압니다.”
“그런 애들이 십 리마다 나왔다고 생각해 봐.”
“…….”
“상단이 이동하는 길에 매복하고 있는 일본군, 중공군, 산적들이 들끓던 시절이야. 소련까지 가면서 연해주를 지나고, 거기서 얼마나 많은 일이 일어났겠어?”
하긴, 지금이야 평화의 시대에 살고 있지만, 숙희의 어린 시절은 1차 세계대전과 2차 세계대전 등, 피로 얼룩진 시대였다.
숙희는 팔짱을 끼며 말을 이었다.
“우리 아버지는 멀리 가실 때면 항상 소총을 챙기고, 호랑이 가죽을 쓰고 나가셨어. TV에 나오는 상인과 다른 모습이지?”
“상상이 안 되네요. 독립군과 거래를 하고, 호랑이 가죽을 쓰고 다니는 상인이라니.”
상인이라 하면 한복을 입고 마차를 타고 다니는 모습이 그려지는데, 숙희가 얘기하는 상인은 정직한의 상상을 완전히 뒤엎는 모습이었다.
숙희는 싱겁게 웃더니, 다시금 커피를 한 모금 마시며 얘기했다.
“사람들은 너무 단순하게 생각하는 것 같아.”
“단순하다뇨?”
“독립군에 대해 이야기할 때도 착하다, 나쁘다, 이렇게 극과 극으로 나뉘더라고.”
이건 그 시대를 살고, 직접 경험한 숙희라서 할 수 있는 이야기였다.
정직한이 귀 기울이자, 숙희는 계속해서 말을 이었다.
“실제로 국가를 위해 헌신한 독립군도 있고, 산적들이 독립군으로 위장해서 마을을 약탈하는 일도 있었어.”
“…….”
“그러니 저마다 기억하는 독립군의 모습이 다른 거야. 그게 여러 세대를 거치면서 와전되기도 하고, 역사를 배울 때 단편적으로 배우니 시대상을 알 수가 있나.”
“…….”
“난 하얀 호랑이 아저씨도 만난 적 있어. 내 결혼식에 축하 편지도 보내주셨지.”
결혼식이라는 말에 숙희의 손가락에 있는 옥 가락지가 눈에 들어왔다.
숙희는 옥 가락지를 만지작거리며 얘기했다.
“참…… 멋진 사람이었어.”
“어떻게 만나신 겁니까?”
“아버지를 따라 상단을 이끌고 연해주를 지나고 있을 때였어. 그때 산적들을 만났는데…… 그 남자가 내 목숨을 구해줬지.”
남편의 모습을 떠올리는 숙희의 눈빛이 아련하게 변했다.
부드러운 호선을 그리는 입술만 봐도, 남편을 생각하면 미소가 번지는 모양이다.
숙희의 이야기에 매료되어 집중하자, 그녀는 계속해서 말을 이었다.
“소작농 출신의 독립군. 그게 내 남편이었어.”
“아버지가 반대하지 않으셨어요?”
“내가 좀 왈가닥이거든. 그 시대에 나 같은 애를 좋아하는 사람은 별로 없었어.”
“하하…….”
“그 사람은…… 편견 없이 나를 바라보고, 나라는 사람을 존중해 주는 남자였어.”
숙희의 눈가가 촉촉하게 젖는 걸 확인할 수 있었다.
100년의 사무치는 그리움.
정직한은 감히 상상도 할 수 없었다.
숙희는 훅, 하고 숨을 뱉더니, 양손으로 머그잔을 쥐며 얘기했다.
“그래서 아버지가 상단을 끌고 나갈 때마다 나도 따라 나갔어. 혹시라도 그 남자를 만날 수 있을까 해서.”
“만났나요?”
“인연이 닿으려니 결국 닿더라고. 우연이 겹치고, 편지를 주고받게 되고, 해방되면 꼭 결혼하자고, 그때까지 죽지 말고 살아 있으라고 했지.”
숙희는 쓴웃음을 지으며 커피를 한 모금 마셨다.
정직한도 계산대 위에 올려둔 시원한 물로 목을 축였다.
숙희는 빛바랜 과거를 회상하며 계속해서 이야기를 이어나갔다.
“끝나지 않을 것 같던 해방이 오고, 다시 연해주를 찾아갔을 땐 그 남자를 만날 수 없었어.”
“앗…….”
“하지만 그 덕분에 오히려 알게 됐지. 서로가 그리워하고 있었다는 걸.”
“그게 무슨 말이에요?”
“나는 그 남자를 보러 연해주에 갔고, 그 남자는 나를 보러 개성에 왔던 거야.”
영화보다 영화 같은 일이었다.
가슴 뭉클한 사랑 이야기에 정직한은 매료되었다.
요즘에는…… 이런 절절한 사랑 이야기가 나올 수 없을 것이다.
전쟁과 평화, 생사의 갈림길에서 싹트는 인간의 사랑 이야기 말이다.
“그렇게 해방되고 몇 년 뒤에, 우린 평생을 함께하기로 약속했지.”
“옥 가락지를 받으신 거군요.”
“맞아. 하지만 행복은 오래가지 않았어.”
해방 이후 몇 년이 지난 시점이라면…….
한국전쟁의 시작일 것이다.
정직한이 진지하게 경청하자, 숙희는 당시의 상황을 떠올리며 얘기했다.
“온 천지에 깃발이 휘날렸어. 북한군은 그들의 사상을 전파하고, 동조하지 않으면 가차 없이 칼을 휘둘렀어.”
“…….”
“그리고 유복한 집안이 보이면 총구부터 들이밀었지.”
“…….”
“우리 아버지와 어머니는…… 북한군 장교의 총에 맞고 돌아가셨어. 집안은 삽시간에 뿌리까지 뽑혔지.”
무슨 말을 해야 좋을지 모르겠다.
정직한은 책에서만 봤던 이야기지만, 숙희에겐 지금도 선명하게 기억하는 악몽일 것이다.
“그날 밤 남편의 손을 잡고 도망쳤어. 세 살 어린 내 동생도 함께였지.”
“도망치지 않았다면 숙희 씨와 동생분도…….”
“응, 총 맞아 죽었을 거야.”
“…….”
“무서웠지. 한순간 모든 것을 잃고 빈손으로 야산을 넘었어. 눈물이 멈추지 않았어. 손에서는 피가 흐르고, 얼굴은 나뭇가지에 긁혀서 생채기가 생기고, 발가락은 퉁퉁 부어서 걸을 때마다 터질 것 같았어.”
“…….”
“포기하고 싶었는데, 내 손 꼭 잡고 산을 타는 남편 뒷모습 보면서 버텼어. 그리고 눈물범벅이 된 상태로 내 손 꼭 잡은 동생 때문에 포기할 수 없었어.”
애써 담담하게 얘기하는 숙희의 모습이 정직한의 마음을 더욱 아리게 만들었다.
이에 입술을 굳게 다문 채 숙희의 이야기에 귀 기울였다.
“밑으로 가자니 총포가 난무하고, 여기도 검문, 저기도 검문, 사방이 막혀서 몇 날 며칠을 이 산, 저 산을 돌아다니며 버텼어. 열매를 따 먹고, 남편이 사냥에 성공할 때면 잠깐이지만 행복했지.”
“…….”
“그 시절은…… 광기의 시대였어. 한순간에 해방을 맞이하니 속에 품고 있던 한 맺힌 마음이 갈피를 잃은 거야. 그러니 사상이 다른 한민족에게 칼을 겨눈 거지. 어떻게든 속에 담긴 울분을 쏟아내야 했으니까.”
“…….”
그 시절을 살았던 숙희라서 할 수 있는 이야기였다.
정직한은 그녀의 말을 끊지 않고 계속해서 경청했다.
숙희의 그 시절의 서러움과 배고픔, 억울함이 떠오르는지 아랫입술을 파르르 떨었다.
뒤이어 폐부 깊숙이 숨을 들이쉬며 마음을 진정시키고, 찬찬히 입을 열었다.
“시간이 더 흐르니, 산에 숨는 것도 안전하지 않게 됐어. 산에 숨은 반동분자를 처단한다는 명목으로 온산을 태웠거든. 우리는 계속해서 북으로, 또 북으로 올라갔지.”
“…….”
“춥고, 힘들고, 너무 배고팠어. 혹시라도 동생이 얼어 죽을까 봐 매일 밤 동생의 손발을 주물러줬어. 남편도 추울 텐데, 자기가 입고 있던 옷을 벗어 동생을 덮어주고.”
이야기를 들을 뿐인데, 정직한의 두 눈에 눈물이 고였다.
어린 나이에 이런 혹독한 경험을 한 숙희가 안쓰럽고, 그럼에도 희망을 잃지 않은 숙희가 대견하게 느껴졌다.
“그 뒤에 남한군과 미군이 인천에 상륙했다는 소식을 들었어. 그 과정에 우리한테도 기회가 생겼지.”
“기회라면…… 어떤 기회요?”
“자유의 땅으로 갈 수 있는 기회.”
자유의 땅.
남한.
정직한이 고개를 끄덕이자, 숙희는 아련한 눈으로 머그잔에 담긴 커피를 내려다봤다.
뒤이어 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
“유독…… 추운 겨울이었어. 그때의 바다는 이 커피처럼 탁한 색깔이었지.”
