“망자의 눈을 사용하면 영구적으로 유지되는 거야?”
[평범한 인간은 망자의 눈을 영구적으로 사용할 수 없습니다. 특이체질을 지닌 사람만이 영구적으로 망자의 눈을 지닐 수 있습니다.]
특이체질?
타고날 때부터 귀신을 보는 사람들을 말하는 건가?
무속인도 여기에 해당할 수 있겠다.
“그럼 나는 어떤 경우야?”
[정직한 씨는 망자의 카페에서 일하고 있으며, KarMa 엔터테인먼트에 소속되어 있습니다.]
[필요에 따라 망자의 눈을 사용할 수 있으며, 현재 눈앞에 있는 망자는 정직한 씨에게 질문을 하고 있습니다.]
“무슨 질문.”
[망자의 카페에 오는 김숙희 씨와 관련된 질문입니다. 자세한 이야기는 통역해드릴 수 없습니다.]
김숙희라는 말에 반사적으로 마른침이 넘어갔다.
‘역시 숙희 씨의 남편인가?’
알아낼 방법은 하나뿐.
정직한은 훅, 하고 숨을 뱉으며 얘기했다.
“망자의 눈, 사용.”
[망자의 눈을 사용합니다.]
[망자의 눈은 1시간 동안 유지되며, 정직한 씨의 길(吉) 1개를 소모합니다.]
길(吉)을 소모해야 한다고?
이런 건 미리 얘기해야 할 것 아냐.
차승표도 그렇고 나한도 그렇고, 저승의 존재들은 설명이 부족하다.
아니지. 이름 세 번 부르고 영혼 데려가는 존재에게 설명을 바라는 게 이상한 건가?
화아아악-!
뒤이어 침침하던 눈이 한순간에 맑아지는 기분이 들었다.
안경 없이 지내다가 마침내 안경을 착용한 느낌.
정직한이 두 눈을 껌벅이자 묘비에서 일렁이는 푸른 기운이 서서히 인간의 형체를 갖추기 시작하고, 뒤이어 군복을 입은 남자가 나타났다.
“숙희, 김숙희를 알고 있습니까?”
정직한의 귀로 선명하게 들리는 남자의 목소리.
또한 1950년대의 군복을 입은 남자.
전신에 생채기가 있으며, 심지어 왼팔은 팔꿈치 밑으로 보이지 않았다.
팔이 떨어져 나간 자리에서 선명하게 남은 혈흔에 저도 모르게 마른침이 넘어갔다.
그러자 눈앞의 남자는 정직한의 어깨에 오른손을 얹으며 소리쳤다.
“내가 묻잖아!”
화르륵!!
정직한의 어깨에서 푸른 불꽃이 피어나고, 남자는 짧은 탄성과 함께 손을 떨쳐냈다.
어깨에서 튀어나온 도깨비불에 정직한도 놀라긴 마찬가지였다.
이게 도깨비 증표의 힘인가?
“진정하시고 거기서 말씀하세요.”
이동욱을 진정시키기 위해 최대한 차분한 목소리로 얘기했다.
하지만 이동욱은 눈살을 찌푸리더니, 고조된 목소리로 얘기했다.
“정체가 뭐야.”
“정직한이라고 합니다. 제가 여기 온 이유는…….”
“내 아내 어디 있어.”
“숙희 씨는 이곳에 없습니다. 자시가 되면 망자의 카페에…….”
“숙희가…… 숙희가 다른 남자와 결혼한 거냐?”
거참, 설명할 시간은 줘야 할 것 아니야?
이동욱의 물음에 정직한은 손사래 치며 얘기했다.
“아니요. 그런 거 아닙니다.”
“그런 게 아니라면 똑바로 설명하란 말이다!!”
“그러니까 지금 얘기…….”
“네 손에서 숙희의 냄새가 진동하는데 언제까지 숨길 셈이냐!!”
얘기할 시간을 줘야 설명을 하든 변명을 하든 할 것 아냐?
정직한은 덩달아 미간을 찌푸리며 소리쳤다.
“사람 말 좀 끝까지 들어요!”
“…….”
“계속 말 끊으면서 무슨 말을 하라는 겁니까! 그리고, 당신만 소리지를 수 있는 줄 알아?!”
정직한이 똑같이 소리치자, 이동욱은 입술을 굳게 다문 채 아무런 반박도 하지 않았다.
이동욱은 퍼석한 입술을 핥으며 먼 산을 바라보더니, 깊은 한숨을 내쉬며 얘기했다.
“미안합니다. 사람과 말을 하는 게 워낙 오랜만이라…….”
진심으로 사과하는 것 같아서, 정직한도 마음을 가라앉히며 물었다.
“성함이 이동욱 씨 맞습니까?”
“맞습니다.”
“아내는 김숙희. 두 분이 처음 만난 건 연해주. 그 후 개성에서 식을 올렸고요?”
“우리 숙희, 숙희 살아 있는 겁니까? 그동안 어떻게 지낸 겁니까. 제가 없으면 밤마다 울던 여린 여자입니다. 살면서 힘든…….”
“또 이러신다. 진정하세요.”
“…….”
자꾸 앞서가는 이동욱이 못마땅하지만, 그도 70년 만에 사람과 대화하는 것이니 이해 못 할 건 없었다.
오죽하면 이럴까.
70년이 지나도 숙희의 냄새를 기억하고 있을 정도로 마음이 깊은 사람이었다.
정직한은 가볍게 목을 가다듬으며 물었다.
“두 분의 마지막 기억이 어디입니까?”
“……흥남부두입니다.”
“그때 함께 있던 숙희 씨의 동생분, 혹시 이름 기억하십니까?”
이동욱은 두 눈을 지그시 감고 생각에 잠긴 모습을 보이더니, 나지막한 목소리로 대답했다.
“김…… 덕배.”
“네, 확인됐습니다. 숙희 씨가 이동욱 씨를 찾고 계십니다.”
이동욱은 두 눈을 휘둥그레 뜨더니, 심히 당황한 모습을 보였다.
생각이 많은지, 아랫입술을 달싹이며 안절부절못하는 모습을 보였다.
“저를…… 숙희가 찾고 있다는 말씀입니까?”
“네, 숙희 씨는 지난 70년 동안 이동욱 씨를 단 하루도 잊지 않으셨어요.”
이동욱의 표정으로 만감이 교차했다.
무슨 생각을 하는지 전혀 파악할 수 없었다.
“이동욱 씨?”
이에 정직한이 이동욱을 부르자, 그는 입술을 파르르 떨려 얘기했다.
“그런데 왜…… 70년을 그리워했다면서…… 왜 이곳을 찾지 않은 겁니까.”
“예?”
“저도 기다렸습니다. 숙희가 찾아오기를 기다리며…… 계속 이곳에 있었다고요.”
정직한은 조심스레 이동욱의 두 다리를 살폈다.
묘지와 혼연일체를 이루고 있었다.
‘지박령이구나.’
전쟁 당시 세상을 떠난 이동욱은 숙희가 자신을 찾아올지도 모른다는 기대로 지금껏 이곳에서 기다린 모양이다.
세월이 흐르며 이 자리를 떠나지 못하는 지박령이 되었고, 지금도 숙희가 나타나기만을 기다리고 있었다.
착잡한 마음에 고개 숙이자, 이동욱은 눈물을 글썽이며 얘기했다.
“우리 숙희…… 숙희가 저를 그리워했다면…… 분명 여길 찾아왔을 겁니다.”
“…….”
“당신은…… 저를 성불시키려고 거짓말하는 것 아닙니까?”
정직한을 박수무당으로 생각한 모양이다.
이동욱은 착잡한 표정을 짓더니, 반쯤 울먹이는 목소리로 얘기했다.
“우린…… 항상 길이 어긋나는 일이 많았습니다. 연해주에서도, 개성에서도. 이번에도 어긋날까 봐 이곳에서 기다렸는데…… 왜…… 그리워했다면서 대체 왜…….”
이동욱은 하나뿐인 팔로 연신 눈물을 훔쳤다.
정직한은 덩달아 씁쓸한 표정을 지으며 얘기했다.
“제가 박수무당도 아닌데 당신을 어떻게 성불시키겠어요. 그런 거 아닙니다.”
“그럼 역시…… 숙희가 새로운 가정을 꾸린 게 맞지요?”
“그것도 아닙니다.”
“당신의 손에서 숙희의 냄새가 나는데 계속 아니라고 하실 겁니까? 당신이 숙희의 손자가 아니고서는…… 불가능한 일입니다.”
“그게 아니에요. 숙희 씨는 예전에 세상을 떠나셨습니다.”
“예?”
예상치 못한 건가?
이동욱은 얼떨떨한 표정으로 정직한을 쳐다봤다.
정직한은 한숨을 내쉬며 모든 상황을 들려주었다.
