차승표가 돌아가고, 정직한은 오픈 준비에 집중했다.
시침이 오후 11시에 다다르자.
딸랑- 딸랑-
유리문 상단에 부착된 종소리가 울리며 손님들이 들어왔다.
“어서 오세요! 망자의 카페입니다!”
“그렇게 큰 소리로 인사할 필요 없어요. 다들 알고 오는데 뭘.”
숙희는 한 손으로 손사래 치며 싱겁게 웃었다.
민망한 마음에 목덜미를 주무르자, 숙희는 눈썹을 씰룩이며 얘기했다.
“어제랑 똑같은 거로. 알죠?”
“네! 따뜻한 바닐라라테 준비해드리겠습니다.”
“전 그것만 마시니까, 앞으로도 잘 부탁해요.”
“알겠습니다!”
겉모습은 10대 후반으로 보이는 숙희.
하지만 이름에서 알 수 있듯이, 대략 100년 전 사람일 것이다.
그건 그렇고 얼마나 선한 일을 많이 하면 하루 만에 또 찾아온 걸까?
‘초대권이 많은가?’
다음에 차승표 팀장이 찾아오면 숙희에 대해 물어봐야겠다.
차승표 팀장이 숙희와 대화를 나누었다고 했으니, 분명 아는 게 있을 것이다.
속으로 생각하며 손님들의 주문을 받고, 커피를 추출했다.
어제보다 보일러 온도를 높여둔 덕에 손님들이 내뿜은 한기에도 춥다는 느낌이 들지 않았다.
“안녕하세요.”
한창 커피를 추출하고 있는데, 등 뒤로 익숙한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리자, 흐뭇한 미소를 짓고 있는 김진성을 발견할 수 있었다.
정직한은 환하게 웃으며 김진성을 반겨주었다.
“진성 씨 오셨어요?”
“하하…… 또 왔습니다.”
“오늘은 어떤 커피로 드릴까요? 어제처럼 아메리카노?”
“네, 아메리카노 좋죠.”
김진성은 시린 손을 비비며 주변을 두리번거리더니, 몇 차례 목을 가다듬으며 물었다.
“저…… 그리고 오늘은…… 괜찮으시면 제 이야기 좀 들어주시겠어요?”
김진성의 물음에 정직한은 얼빠진 표정을 지었다.
‘왔다.’
먼저 마음을 열고 다가온 손님.
망자의 카페에서 일하며 처음으로 이야기를 나눌 수 있는 기회가 생긴 것이다.
심지어 그 대상이 김진성이어서 내심 기뻤다.
정직한도 김진성의 삶이 궁금했으니까.
“김진성 씨의 이야기, 저도 궁금한데요?”
“아 그럼…… 여기 앉으면 될까요?”
“네. 편하게 앉으세요.”
김진성은 계산대와 붙어 있는 1인 좌석에 앉으며 말없이 정직한의 일하는 모습을 쳐다봤다.
바 체어가 불편할 수도 있는데, 그의 눈빛에는 의자의 불편함 따위는 중요하지 않아 보였다.
자신의 이야기를 타인에게 들려준다는 생각에 설렘과 긴장감, 민망함이 공존하고 있었다.
정직한은 카페에 들어온 6명의 손님들에게 빠르게 커피를 배달하고, 마지막으로 따뜻한 아메리카노를 김진성에게 내밀었다.
김진성은 양손으로 머그잔을 쥐더니, 어디서부터 어떻게 얘기해야 좋을지 고민하는 모습을 보였다.
인내심을 가지고 기다리자, 생각 정리를 마친 김진성이 입을 열었다.
“저는…… 못난 놈입니다.”
시작부터 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.
자존감이 많이 떨어진 망자.
정직한은 본인이 마실 아메리카노를 계산대 위에 올려두고 김진성과 눈높이를 맞추며 물었다.
“왜 그렇게 생각하셨어요?”
“서른이 넘도록 돈도 못 벌고…… 부모님 고생만 시키고…… 떳떳하게 효도 한 번 못 해보고 이렇게 됐거든요.”
말끝을 흐리며 입술을 달싹이는 김진성.
생전에도 속 이야기를 별로 털어놓지 않은 모양이다.
이토록 쑥스러워하는 것만 봐도 알 수 있었다.
김진성은 망설이는 모습을 보이더니, 빛바랜 과거를 회상하며 입을 열었다.
“어렸을 때는…… 친구도 많고 성격도 활발했어요. 지금처럼 소심하지 않았죠.”
“그래요? 상상이 안 되네요.”
“하하…… 그렇죠? 저도 언제부터 이렇게 됐는지 모르겠어요. 언제부터인가 사람 눈을 쳐다보는 것도 무섭고…… 눈이 마주치면 호흡이 가빠지고 심장이 두근거리고…….”
전형적인 우울증 증상이었다.
또한 대인기피증도 있는 것으로 보였다.
그런 사람이 정직한에게 먼저 말을 걸어주었다.
용기가 필요했을 것이다.
나아가기 위해 딱딱하게 굳은 두 다리를 스스로 움직였다는 것만으로도, 김진성에겐 가능성이 있었다.
정직한은…… 그 용기에 보답하고 싶었다.
“제 얼굴을 보는 것도 불편하세요?”
“아, 정직한 씨요? 조금…… 부끄럽네요.”
슬쩍 쳐다보고는 다시 시선을 내리까는 김진성.
정직한은 대답 대신 고개를 끄덕이며 머그잔을 들었다.
“우리 짠하고, 한 모금 마시고 얘기할까요?”
“아, 네.”
압박을 넣을 게 아니라, 김진성의 속도에 맞춰주는 게 옳다고 생각했다.
김진성은 양손으로 머그잔을 들고 정직한과 건배를 했다.
곧 커피를 한 모금 마시고, 옅은 숨을 내쉬며 말을 이었다.
“저는…… 기타리스트가 아니에요.”
“기타리스트가 아닌데 그렇게 연주를 잘해요?”
“네, 사실 싱어송라이터예요.”
싱어송라이터라고 밝힌 김진성은 수줍은 미소를 지으며 고개 숙였다.
“노래도 부르시는 줄은 몰랐어요. 혹시 대표곡 음원 사이트에서 확인할 수 있을까요?”
“있긴 있는데…… 그건 좀 부끄러워서…….”
인터넷에 검색해서 이미 알고 있지만, 본인이 얘기하기 싫다고 하니 파고들지 않았다.
김진성은 망설이는 모습을 보이더니, 곧 입술을 파르르 떨며 얘기했다.
“제 인생은…… 사기와 배신의 연속이었어요.”
“네?”
예상치 못한 말에 정직한이 재차 묻자, 김진성은 쓴웃음을 지으며 얘기했다.
“어렸을 때, 제가 노래를 부르면 모두가 좋아했어요. 가족도, 친구도, 애인도. 그래서 가수가 되겠다는 꿈을 가졌죠.”
“노래에 소질이 있었군요.”
“소질이라기보다…… 그냥 좋았던 것 같아요. 노래를 부르는 것도, 제 노래를 듣고 행복해하는 사람들의 표정도.”
꿈을 가지게 된 사람의 표정은 이런 걸까?
꿈을 얘기하는 김진성의 눈빛은 순수하게 빛났다.
하지만 김진성의 표정은 금세 씁쓸하게 변했다.
“그러다 20살이 되고…… 처음으로 연예기획사에 들어가게 됐어요.”
“꿈에 가까워졌군요.”
“그런 줄 알았어요. 그때까지는.”
머그잔을 쥐고 있는 김진성의 두 손이 떨리기 시작했다.
서글픈 기억을 회상해서 그런 걸까?
아니다.
김진성의 눈빛에 독기가 서리는 것으로 보아, 참을 수 없는 분노를 느끼는 것으로 보였다.
이에 정직한은 조심스러운 목소리로 물었다.
“무슨 일이 있었는지 알 수 있을까요?”
“계약서부터 사기였어요. 아무것도 모르는 풋내기 20살이 어떻게 알겠어요. 이 계약서에 문제가 있는지 없는지.”
“…….”
“거기 있는 동안 무대 한 번 올라가지 못했어요. 기회도 주지 않더라고요.”
“왜요?”
“제 얼굴이…… 그리 호감 가는 얼굴은 아니잖아요?”
솔직하게 말하면 김진성의 얼굴은 무섭게 생긴 편에 속한다.
머리도 길어서 헤비메탈을 하는 사람이라 해도 믿을 것 같다.
정직한이 고개를 끄덕이자, 김진성은 두 눈을 지그시 감고 마음을 가라앉히는 모습을 보였다.
얼마나 화를 삭이고 살았으면, 한숨을 내쉬는 그의 표정에 공허함이 엿보였다.
김진성은 커피를 한 모금 마시며 한층 차분해진 목소리로 얘기했다.
“저는 가수 지망생으로 들어갔는데, 계속 작곡을 시키더라고요.”
“작곡에 소질이 있으셨나 봐요?”
“작곡…… 좋아합니다. 정말…… 노래 만드는 걸 좋아해요.”
좋아하는 걸 얘기하면서 눈물을 글썽이는 김진성.
사람이 얼마나 마음고생을 해야 이렇게 되는 걸까.
좋아하는 걸 얘기하면서, 동시에 증오심이 엿보였다.
너무나 좋아하지만, 그것을 증오하게 된 걸까?
정직한은 휴지를 건네주며 말없이 그를 쳐다봤다.
김진성은 한 차례 코를 훌쩍이며 눈가의 눈물을 닦더니, 목을 가다듬으며 말을 이었다.
“제가 만든 곡을…… 제가 부르지 못했어요.”
“그래서 기회를 주지 않은 기획사를 원망하게 되신 거군요.”
“네. 심지어 같은 회사 소속의 다른 가수들에게 제가 만든 곡을 주더라고요.”
“네? 그걸 김진성 씨 허락도 없이 줄 수 있어요?”
“처음엔 제가 을이니까, 서럽지만 참았어요. 하지만 자꾸 반복되니까 저도 한소리 했죠. 그랬더니 계약서를 보여주더라고요.”
계약 사기를 당했다는 게…… 이걸 두고 한 말이었나?
정직한이 착잡한 표정을 짓자, 김진성은 뜨거운 눈물을 뚝뚝 흘리며 말을 이었다.
“차라리…… 차라리 저작권이라도 받아왔으면…… 이렇게 억울하고 화가 나지 않을 거예요.”
“저작권도 못 받았다는 겁니까?”
“말씀드렸잖아요. 계약서부터 사기였다고. 제가 연예기획사에 소속된 상태라서…… 제가 만든 모든 게 회사에 종속되는 계약서였어요.”
“이런 ㅆ…….”
하마터면 육두문자를 입 밖으로 뱉을 뻔했다.
김진성의 감정을 충분히 이해하지만, 정직한은 침착함을 유지해야 한다.
정직한이 같이 열을 내면 김진성도 분기를 참지 못하고 한 맺힌 마음이 증오로 바뀌어 악귀가 될지도 모르니까.
정직한은 두 눈을 지그시 감고 한 차례 심호흡으로 마음을 가라앉힌 뒤, 차분한 목소리로 물었다.
“법적으로 어떻게 못 합니까? 민사든 형사든, 계약 해지하고 손해배상, 지적 재산권 침해, 부당이익금 반환 등, 다른 방법은 없었습니까?”
“위약금에 관한 것도 계약서에 문제가 있었고, 이 곡을 제가 작곡했다는 걸 증명해야 하는데…… 그 방법이 없었습니다.”
“왜 없어요? 김진성 씨 본인이 만든 곡이잖아요.”
“회사에서 작업한 곡이니까요. 제가 개인적으로 지닌 파일이 없으니 증명이 안 된다고 하더라고요.”
정직한은 두 주먹을 불끈 쥐며 입술을 깨물었다.
안 그러면 욕설이 튀어나올 것 같았다.
약자는 법의 테두리 안에 있고, 강자는 법의 테두리를 쥐고 흔든다더니, 이런 상황 때문에 생긴 말이 아닐까?
정직한은 열불이 나서 미쳐 버릴 지경이었다.
그러거나 말거나, 김진성은 계속해서 말을 이었다.
“어린 나이에 저 혼자 감당할 수 있는 문제가 아니었어요. 상대는 회사고, 저는 개인이니까.”
“…….”
“그리고 민사로 싸우게 되면…… 제 청춘의 최소 3년, 4년은 허비하게 되는데 그럴 바에 전부 버리고 나와서 다시 시작하는 게 빠르다고 생각했습니다.”
“어딥니까 거기?! 그딴 곳은 인터넷에 쫙 뿌려서 당장……!”
“없어졌어요.”
없어졌다는 말에 허탈함이 묻어났다.
정직한이 목석처럼 굳은 모습을 보이자, 김진성은 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
“제가 작곡한 곡으로 성공한 가수가 있었고, 그 가수가 회사를 상대로 소송을 제기했거든요. 임금체납 관련으로.”
“그럼…… 그나마 다행이네요.”
“그런 것 같죠? 처음 그 소식 들었을 때는 권선징악이라 생각했습니다. 하지만 그 회사 대표, 사명만 바꿔서 다시 회사 차린 것 같더라고요.”
이런 찢어 죽일 새끼.
속에서 열불이 끓어오르지만, 정직한은 겉으로 내색하지 않았다.
양손으로 턱을 괸 채, 진지하게 김진성의 이야기를 경청했다.
김진성은 풀이 죽은 모습으로 머그잔을 바라봤다.
얼마나 화가 나고, 얼마나 속앓이를 많이 했을까.
매일 밤 화가 나서 잠도 오지 않았을 것이다.
또한 계약서에 서명했던 자신을 탓하고, 원망했을 것이다.
내가 내게 화를 내는 것.
그게 얼마나 고통스러운지 정직한은 누구보다 잘 알고 있다.
부모님의 빚 3억을 갚으며 처음에는 원망도 많이 하고 억울했으니까.
김진성도 멍청했던 본인의 청춘을 한탄했을 것이다.
여기서 문제는 그토록 자기 자신을 혹사시키고 나면…….
‘다 타버리고 재만 남아.’
인간의 감정은 풀꽃과 같다.
행복하면 들판에 꽃이 피고 새싹이 자라나지만, 분기로 분노와 증오로 가득한 마음은 끊임없는 화마 속에 타들어 가게 된다.
모든 감정을 다 태워버리면, 그 끝에 남는 건 폐허뿐이다.
정직한은 그것이 우울증이라 생각한다.
정직한은 김진성의 모습에서 자신의 모습이 겹쳐 보였다.
눈물에 젖은 베개를 베고 잠들던 때.
모든 것이 부질없다고 느낄 때.
모든 것을 내려놓고 싶을 때.
그때의 표정과 닮아 있었다.
이래서 천성이라는 말이 나온 걸까?
정직한은…… 그래도 긍정적인 마음을 되찾고 유지했지만, 김진성은 그렇지 못한 모양이다.
정직한이 아무런 말도 하지 않자, 김진성은 폐부 깊숙이 숨을 들이쉬며 입을 열었다.
“그래도…… 포기할 수 없었어요. 제게는 사랑하는 부모님이 있고, 또 사랑하는 애인이 있었으니까요.”
“…….”
“제가 돈도 못 벌고 그렇게 연예기획사를 나온 게 스물다섯이에요. 그때부터 싱어송라이터로 활동했고…… 여자친구가 제 뒷바라지를 해줬습니다.”
스물다섯이라는 말에 정직한은 저도 모르게 움찔거렸다.
