‘강제 성불?’
내심 강제로 성불시키는 방법이 있으면 좋겠다고 생각했는데, 방법이 없는 게 아니었다.
역시 뜻이 있는 곳에 길이 있는 건가?
물론 몇 가지 짚고 넘어가야 하는 부분이 있었다.
“강제로 성불시키면…… 망자에게 부정적인 영향이 가는 건 없어?”
[강제 성불을 사용하실 경우, 정직한 씨는 성불의 대가로 받는 길(吉)을 받을 수 없습니다.]
[강제 성불의 대상은 보유한 업보에 따라 천당과 지옥행이 정해집니다.]
저승차사도 할 수 없는 강제 성불이 가능하다니.
이 정도면 염라대왕의 권한에 필적하는 수준 아닌가?
물론 망자의 이야기 10회를 소모해야 한다는 건…… 5년 계약과 멀어진다는 걸 뜻한다.
‘그래서 사용하는 사람이 없는 건가?’
이전 점장이 숙희의 성불을 진심으로 원했다면, 이 방법을 사용했을 것이다.
하지만 하루라도 빨리 일을 그만두고 싶어서 사용하지 않은 모양이다.
정직한은 관자놀이를 지그시 누르며 고민하더니, 곧 고개를 절레절레 저으며 자리에서 일어났다.
이미 떠난 사람 이야기해서 뭐 좋다고.
점장은 점장이고, 정직한은 정직한이다.
정직한은 자신의 방식대로, 자신의 방법으로 망자들을 성불시킬 것이다.
“나한, 혹시 망자의 밥집이라고 알아?”
[K사의 경쟁업체이자 협력사인 H사에서 운영하는 식당입니다.]
나한은 망자의 식당에 대해 알고 있는 건가?
“위치가 어딘지 혹시 알아?”
[시스템 ‘나한’은 K사의 프로그램입니다. H사의 세부적인 사항은 알 수 없습니다.]
“모른다는 거지?”
[그렇습니다.]
이에 눈앞의 시스템창을 닫고, 자리에서 일어나 카페 내부의 손님들을 쳐다봤다.
“여러분! 이야기 중에 죄송하지만 잠시만 집중해 주세요!”
정직한이 대뜸 소리치자, 가게 내부에 있던 모든 손님의 시선이 집중되었다.
축시에 오는 망자들이 자시에 오는 망자보다 2배는 더 많기에, 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것이라 생각했다.
모두의 시선이 집중되자, 정직한은 환하게 웃으며 물었다.
“혹시 망자의 밥집에 대해 들어보신 분 계실까요?”
웅성거리는 손님들.
고개를 젓는 손님도 있고, 갸우뚱거리는 손님도 있었다.
다들 들어본 적이 없거나, 얼핏 들었어도 밥집에 대한 정보가 별로 없는 모양이다.
그 순간, 백발의 할아버지가 오른손을 들며 자리에서 일어났다.
그는 정직한의 앞으로 다가오더니, 고개를 갸웃거리며 물었다.
“혹시 망자의 식당을 말하는 겐가?”
“네 맞습니다. 혹시 들어보신 적 있으세요?”
“망자의 식당이라면…… 내가 알지.”
정직한은 속으로 환호성을 내질렀다.
‘역시 망자들에게 물어보면 누구든 나올 줄 알았어.’
눈앞의 할아버지는 바 체어에 엉덩이를 붙이고 앉더니, 본인이 마시던 커피를 탁자 위에 올리며 얘기했다.
“식당에 관한 얘기는…… 되도록 여기서 하지 않는 게 좋아.”
“……네?”
“여기 있는 망자들은 모르거든.”
할아버지의 말에 정직한은 아랫입술을 핥으며 다른 망자들을 쳐다봤다.
정직한의 질문에 관심을 가지던 망자들은 다시금 각자의 이야기를 하기 시작했다.
다행히 식당에 관심을 가지는 망자는 없었다.
뚱딴지같은 소리라고 생각한 모양이다.
정직한은 마른침을 삼키며 속삭이는 목소리로 물었다.
“그럼…… 할아버님께서는 어떻게 아시는 거예요?”
“다녀온 적이 있으니까. 마지막으로 간 게…… 어디 보자. 한 1년 됐지?”
“어떻게 가는 거예요? 거기도 성불을 돕는 가게인가요?”
“아니야. 거긴 성불하고 싶어서 가는 가게가 아니야.”
“그럼…….”
“성불을 원치 않아서 가는 곳이지.”
할아버지의 대답에 정직한의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
성불을 원치 않아?
설마 악귀들이 가는 가게인가?
아니지, 악귀들이 가는 가게라면 눈앞의 할아버지가 악귀라는 말이 된다.
아니면 악귀에서 평범한 망자로 돌아왔다는 뜻인데…… 그게 가능한 건가?
정직한이 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 할아버지는 인자한 미소를 지으며 얘기했다.
“거긴 한이 맺혀서 가는 곳이 아니야.”
“한이 맺혀서 가는 곳이 아니라고요?”
“차사에 대해 얼마나 알고 있지?”
“저승의 공무원이라고 들었습니다.”
“맞아. 공무원이 강제로 법을 집행하려면 행정법을 어겨야 돼. 그 행정법을 어긴 게 악귀와 원귀에 해당하는 거고.”
“그럼…… 식당에 가는 손님들은 뭐예요? 법을 어기지 않았지만, 성불을 원치 않는다는 게 무슨 의미인지 모르겠습니다.”
“뭐겠어. 기다리는 사람들이지.”
할아버지는 아메리카노를 한 모금 마시며 엷은 미소를 지었다.
‘기다리는 사람들?’
이해할 수 없는 상황에 정직한은 구레나룻을 긁적였다.
차승표는 제삿밥을 얻어먹지 못한 사람들이 가는 곳이라고 했는데, 그게 아닌 모양이다.
할아버지는 재밌다는 듯이 말을 이었다.
“한이 맺힌 것도 아니고, 죄를 지은 것도 아닌 영들이야. 그저 함께 가고 싶은 사람이 있어서 기다리는 거지.”
“아…….”
“그런 영혼들은 차사들이 성불하자고 시도 때도 없이 찾아와. 그럴 때 도망치는 곳이 망자의 식당이지. 차사들은 식당에 못 들어오거든.”
“불가침영역 같은 건가요?”
“그렇지. 차사들은 식당에 못 들어가고, 저 위의 천사들은 카페에 못 들어오고.”
재밌네.
이렇게 들으니 서로 부서가 다른 공무원들의 기 싸움처럼 보이기도 했다.
정직한은 식당에 대해 궁금한 것을 물었다.
“저는 제삿밥을 얻어먹지 못한 분들이 가는 곳이라고 들었는데, 그게 아닌가 보네요?”
“그것도 틀린 말은 아니지만, 기본적으로 한이 없는 영혼인 건 맞아. 계속 기다리면 배고프잖아? 밥이라도 먹으면서 기다려야지.”
정직한이 고개를 끄덕이자, 할아버지는 계속해서 말을 이었다.
“나도 함께 가고 싶은 사람이 있어서 그 식당을 자주 찾아갔지. 하지만 그 사람이…… 나를 기다리지 않고 먼저 성불해 버렸지 뭐야.”
“앗…….”
“아내랑 한날한시에 같이 하늘에 가자고 약속했거든. 그 사람은 약속을 잊어버렸나 봐. 나만 멍청하게 1년을 기다렸지 뭐야.”
할아버지는 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 저었다.
아내와 손잡고 성불하기 위해 1년을 기다렸는데, 아내는 세상을 떠나자마자 성불해 버린 것이다.
홀로 남은 할아버지는 기다릴 이유가 없어졌고, 그게 서운해서 한이 맺힌 모양이다.
아내와의 약속을 지키려고 노력한 자신이 한심하게 느껴진 걸까?
정직한은 이마를 긁적이며 물었다.
“그…… 선생님 존함이 어떻게 되십니까?”
“강춘수올시다.”
“많이 서운하셨겠어요. 할아버님께서 1년을 기다린 것도 모르고 할머니가 먼저 가셔서.”
“서운하지. 그러니 할머니한테 서운해서 여기 온 것 아니겠나? 하하! 끝까지 내 마음도 몰라줘.”
강춘수 할아버지는 너털웃음을 터뜨리며 커피를 마셨다.
입은 웃고 있지만, 아련한 눈빛에서 서운함이 느껴졌다.
어디 가서 약한 소리도 못 하고, 언제나 강한 모습으로 살아온 분이라는 걸 알 수 있었다.
이에 조심스럽게 물었다.
“두 분 금실이 좋으셨나 봐요.”
“글쎄다. 좋았나? 뭐, 나쁘진 않았지.”
할아버지는 장난기 가득한 표정을 짓더니, 한 손으로 턱을 괴며 생각에 잠긴 모습을 보였다.
뒤이어 두 눈을 가늘게 뜨며 입을 열었다.
“우리 할머니가 소싯적에는 메릴린 먼로 저리가라였어. 아주 곱고 예뻤지.”
“…….”
“그런데 시간이 흐르니 주름도 자글자글하고, 꼬부랑 할머니 돼서 지팡이 짚는 모습이 참…….”
칭찬을 하는 것인지, 욕을 하는 것인지 모르겠다.
그래도 한 가지는 알 것 같았다.
할아버지는 대답이나 호응을 원하는 게 아니다.
본인의 생각과 기억, 추억 등을 정직한에게 풀어놓을 뿐이다.
정직한은 대답 대신 할아버지의 이야기에 귀를 기울였다.
할아버지는 은은한 커피 향을 음미하더니, 들고 있던 머그잔을 내려놓으며 물었다.
“자네는 사랑이 뭐라고 생각하나?”
“사랑이요? 글쎄요. 보고 싶고, 생각나고, 그런 거 아닐까요?”
“뭐, 그것도 그렇지.”
“아직 생각이 여물지 않아서 잘 모르겠습니다.”
민망한 마음에 목덜미를 주무르며 대답하자, 할아버지는 호탕하게 웃으며 얘기했다.
“으하하! 사실 나도 몰라. 알다가도 모르겠는 게 인생이고, 알다가도 모르겠는 게 사람 마음이잖아?”
“그럼 할아버님께서 생각하시는 사랑은 뭐예요?”
강춘수 할아버지는 의자 등받이에 상체를 기울이며 고민하더니, 곧 두 눈을 게슴츠레 뜨며 천장을 바라봤다.
마치 누군가의 모습을 떠올리는 것처럼 보였다.
뒤이어 할아버지의 입꼬리가 살며시 올라가고, 나지막한 목소리가 흘러나왔다.
“뒷모습.”
“네?”
“그 사람의 뒷모습이 보이면…… 그 모습이 안쓰럽고, 미안하고, 고맙고, 옆에서 같이 걷고 싶으면 그게 사랑이지.”
뒷모습…….
문득, 정직한의 머릿속으로 어머니의 뒷모습이 떠올랐다.
일을 마치고 축 처진 어깨로 퇴근하시던 어머니의 모습.
골목 어귀에서 마주치면 피로에 젖었던 얼굴에 웃음꽃이 번지고, 양팔 벌리며 우리 아들, 우리 아들, 하며 안아주던 모습이 떠올랐다.
마중 나온 동생을 보고는 추운데 왜 나왔냐고, 우리 예쁜 딸 감기 걸린다고, 어서 들어가자고 말씀하시던 순간도 떠올랐다.
주름진 얼굴을 보며 세월을 느끼고, 깊어진 주름만큼 켜켜이 쌓인 애잔한 감정, 그 야속함이…….
‘사랑이구나.’
정직한은 말없이 고개를 끄덕였다.
할아버지는 멋쩍은 표정으로 눈썹을 긁적이더니, 민망하다는 듯이 말을 이었다.
“자네는 표현할 수 있을 때 계속 표현하면서 살게. 난 그걸 너무 늦게 알았지 뭐야.”
“…….”
“쉰 넘어서 열심히 표현했더니, 우리 할머니가 나더러 징그럽다고 하더라고.”
“서운하셨습니까?”
“서운할 게 뭐 있겠어? 그간 표현하지 않은 내 잘못이지. 그래도 하늘나라 갈 때 두 손 꼭 잡고 가자고 그렇게 얘기했는데, 그거 안 지킨 건 서운해.”
할아버지는 싱겁게 웃으며 눈앞에 놓인 커피를 단숨에 들이켰다.
가늠할 수 없지만, 서운한 감점 역시 할아버지에겐 사랑이었다.
할아버지는 책상에 양팔을 얹으며 얘기했다.
“신기한 게 뭔 줄 알아?”
“어떤 거요?”
“우리 할머니 소싯적에 말이야, 웃는 얼굴을 보고 있으면 시간이 지나면 이렇게 변하겠구나, 하는 얼굴이 보이더라고.”
“…….”
“그런데 진짜 그렇게 늙어가는 거야. 주름진 눈가도 그렇고, 팔자주름도 그렇고, 내 머릿속에 그려졌던 모습이랑 똑같더라고. 너무 신기했어.”
이것만 들어도 할아버지가 얼마나 할머니를 사랑했는지 알 것 같았다.
상대방의 주름진 모습이 머릿속에 그려질 만큼 얼굴을 빤히 보았다는 뜻이니까.
정직한은 춘수 할아버지를 쳐다보며 물었다.
“주름진 모습도 메릴린 먼로처럼 예뻐 보이셨나요?”
“글쎄, 예뻐 보였다기보다…… 소중하게 느껴졌어.”
“…….”
“여전히 곱다, 하는 생각도 들고, 고생시킨 것 같아서 미안하더라고. 책임감도 더 생기고 말이야.”
할아버지는 재미난 이야기보따리를 풀어내듯, 계속해서 말을 이었다.
“그러니 같이 늙어가는 건 소중한 거야. 젊은 총각도 그런 기분을 느껴보면 좋겠어.”
“좋은 말씀 감사합니다.”
“으하하! 감사할 게 뭐 있어. 오히려 내가 고맙구먼. 얘기하면서 다시 느꼈어.”
“어떤 거를요?”
“역시 나는…… 우리 할머니가 보고 싶어. 주름진 얼굴로 환하게 웃을 때면, 내 눈엔 여전히 메릴린 먼로처럼 보이거든.”
화륵-
뒤이어 정직한의 머리 위로 도깨비불이 일렁이더니, 눈앞으로 익숙한 메시지가 떠올랐다.
[망자 강춘수의 이야기를 들었습니다. 길(吉) 10개를 제공합니다.]
[망자의 이야기 – 3]
여기서 끝이 아니었다.
할아버지의 몸이 반투명하게 변하더니, 그의 전신에서 은은한 빛이 흘러나오기 시작했다.
정직한이 놀란 눈으로 쳐다보자, 할아버지는 메뉴판을 바라보며 얘기했다.
“어디 보자…… 따뜻한 율무차 한 잔 주겠나?”
율무차라는 말에 정직한의 심장이 뛰기 시작했다.
‘성불이야.’
황급히 부엌으로 달려가 율무차를 내렸다.
커피를 추출할 때보다 훨씬 집중해서, 온 마음을 담아 따뜻한 율무차를 내왔다.
“주문하신 따뜻한 율무차, 나왔습니다.”
“내 이야기 들어줘서 고맙네.”
강춘수 할아버지는 김이 모락모락 피어나는 율무차를 한 모금 마시더니, 인자한 미소를 지으며 얘기했다.
“서울 논현동일세.”
“네?”
“7호선 2번 출구로 나오면 바로 앞에 골목이 있을 거야. 거기서 쭉 들어가면…… 간판 이름이 지워진 식당이 하나 보일 게야.”
설마 망자의 식당 위치를 알려주는 건가?
황급히 수첩에 받아적자, 할아버지는 흐뭇한 미소를 지으며 얘기했다.
“자네가 망자의 식당을 찾는 이유는 모르겠지만, 꼭 오후 11시에 찾아가게. 그래야 입구가 보일 테니.”
“11시요? 그때가 아니면 못 들어가는 겁니까?”
강춘수 할아버지는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
