‘지금 내 나이에 그런 경험을 했다고?’
마음이 아리다.
부디 열심히 살고 노력하는 이들이 인정받고, 나쁜 놈들이 벌 받는 세상이 오면 좋겠다.
그나마 천만다행이라면…… 김진성에게는 본인을 사랑해 주고, 아껴주고 위로해 줄 수 있는 사람이 있었다.
그것이 얼마나 큰 위안이 되는지, 정직한은 잘 알고 있다.
“꼭…… 성공했어야 하는데…… 꼭 성공해서…… 같이 해외여행도 가고…… 맛있는 것도 많이 먹자고 그랬는데…….”
김진성의 어깨가 들썩이더니, 곧 서럽게 울기 시작했다.
대체 무슨 일이 있었던 거야?
휴지를 뽑아주었지만, 김진성은 휴지도 받지 않고 두 손에 얼굴을 묻은 채 울었다.
얼마나 사무치는 한이 되었으면 저토록 서럽게 울 수 있는 걸까.
정직한은 김진성의 어깨를 토닥이며 말없이 위로해 주었다.
백 마디 말보다 따뜻한 위로의 손길이 더욱 안정을 줄 때도 있으니까.
그 뒤로 시간이 얼마나 지났을까.
한층 차분해진 김진성은 깊은 한숨을 내쉬더니, 담담하게 입을 열었다.
그리고…… 김진성의 입에서 나온 말은 청천벽력과도 같았다.
“여자친구 장례식에서…… 그때 제 안의 무언가가 사라진 것 같아요.”
여자친구가 세상을 떠났다고 한다.
급성 백혈병.
병원에 갔을 때는 이미 손을 쓸 수 없는 상태였고, 진단을 받은 뒤 5개월 만에 세상을 떠났다고 한다.
정직한은 차마 위로조차 할 수 없었다.
‘하늘도 무심하시지.’
심심한 위로의 말조차 사치라 생각되어서, 입술을 굳게 다문 채 묵념을 취했다.
김진성은 머그잔에 담긴 커피를 바라보며 상념에 잠긴 모습을 보였다.
오래 지나지 않아 폐부 깊숙이 숨을 들이쉬며 입을 열었다.
“그 뒤로도…… 노래를 포기하지 않았습니다.”
이 정도면 무너져 내렸을 것 같은데, 김진성은 포기하지 않았다고 한다.
지금껏 김진성이 마음 약한 사람인 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않았다.
이래서 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 알 수 없다고 하는 걸까.
함부로 누군가를 판단하면 안 되겠다.
노래를 포기하지 않은 이유를 묻자, 김진성은 엷은 미소를 지으며 얘기했다.
“여자친구랑 약속했거든요.”
“…….”
“마지막까지 저를 믿어준 사람이에요. 제 노래가 좋다고, 많은 사람이 위로받을 수 있을 거라고. 우리가 믿는 건 틀리지 않았다고, 저한테 그렇게 얘기해 줬습니다.”
정직한은 짧은 고민 끝에 김진성을 쳐다보며 물었다.
“그 뒤에 어떻게 되었는지…… 혹시 말씀해 주실 수 있을까요?”
“기나긴 고독이 찾아왔지만…… 누구보다 열심히, 최선을 다했다고 자부할 수 있어요.”
“…….”
“하지만…… 지금 여기 있네요.”
김진성은 쓴웃음을 지으며 커피를 한 모금 마셨다.
정직한도 덩달아 커피를 마시고, 목을 가다듬으며 물었다.
“마지막 순간은…… 기억나는 게 있으십니까?”
“교통사고였어요. 올 하반기에 상영하는 텐트폴 드라마의 OST를 공모전으로 정한다고 하더라고요.”
“OST 공모전이요?”
“네, 그런 대작 드라마의 OST를 공모전으로 뽑는다고 하니, 저도 마지막 기회라 생각하고 방송국을 찾아갔죠.”
“혹시…….”
“안 될 놈은 안 되나 봐요.”
“…….”
“가는 길에 교통사고가 났어요.”
김진성은 의자 등받이에 상체를 기댄 채 멍하니 천장을 바라보더니, 쓴웃음을 지으며 얘기했다.
“끝까지…… 풀리지 않았네요.”
“…….”
“그러니 기타를 배우고 싶으시면 취미로 하세요. 예술계통에 진심으로 임하면 정직한 씨의 삶이 고달파질 수 있어요.”
어제 공연이 끝나고 김진성이 했던 말이 떠올랐다.
기타를 배우고 싶다는 말에 김진성은 이런 말을 했다.
-꼭…… 취미로만 하세요.
그 말이 마음에 걸려서, 정직한에게 자신의 이야기를 하고 싶었던 모양이다.
이렇게 좋은 사람의 마지막 순간이 교통사고라니.
그러다 문득, 정직한의 머릿속으로 한 가지 의문이 떠올랐다.
“김진성 씨.”
“네?”
“연말에 텐트폴 드라마라고 하셨습니까?”
“아, 네.”
주식 공부에 진심인 정직한.
비록 가상 투자였지만, 엔터주도 눈여겨본 그에게 텐트폴이란 단어는 확실한 실마리가 되었다.
주연은 누구이고, 제작사는 어디이고, 투자는 어디서 들어왔는지, 이런 걸 전부 조사했으니까.
“혹시 그 드라마 제목이…… ‘스트릿’ 아닙니까?”
“어? 네, 맞습니다.”
역시, 김진성은 망자가 된 지 별로 안 됐다.
어제 카페 화장실을 물어볼 때부터 별로 안 된 것 같더라니.
“그 드라마의 OST를 공모전으로 뽑아요?”
“네 맞습니다.”
“파일 어디 있습니까.”
“네?”
“제가 대신 제출해드릴게요.”
대단한 것도 아니고, 파일만 대신 제출하면 된다.
어쩌면 김진성의 한이 제출하지 못한 파일일 수도 있으니까.
김진성은 이마를 긁적이며 얘기했다.
“그게…… 파일 제출뿐만 아니라 라이브도 보여줘야 합니다. 그래서 방송국으로 향하는 길이었어요.”
“그 부분은 제가 어떻게든 해보겠습니다.”
“정직한 씨가요?”
정직한이 자신감 있게 웃으며 고개를 끄덕이자, 김진성은 혼란스러운 표정을 지었다.
“저한테 왜 그렇게까지 해주시는지…….”
“감명 깊었거든요.”
“……네?”
“김진성 씨의 연주요. 연주를 들으면서 그런 생각이 들더라고요.”
“어떤…….”
“마지막으로 악기 소리를 들은 게 언제였을까, 하는 생각이.”
정직한의 웃는 얼굴에 김진성은 움찔거리는 모습을 보였다.
‘이 사람도…… 힘든 삶을 살았구나.’
정직한의 웃는 얼굴을 바라보며 김진성의 머릿속에 든 생각이었다.
힘들게 산 것 같은데, 그런 와중에도 환하게 웃는 정직한이 대단하게 느껴졌다.
김진성은 입술을 파르르 떨더니, 아랫입술을 깨물었다.
이에 정직한이 해맑게 웃으며 물었다.
“또 울려고요?”
“아…… 아닙니다.”
“음악 하는 분이셔서 그런지, 감성이 풍부하시네요.”
“놀리지 마세요.”
“놀리는 게 아닙니다. 부러운 거예요.”
“네?”
“그런 아픔을 겪고도 감정이 무뎌지지 않고 남아 있다는 게…… 존경스러울 정도예요.”
진심을 담아 얘기하자, 김진성은 울지 않기 위해 오만상을 찌푸렸다.
곧 울먹이는 목소리로 얘기했다.
“솔직히…… 저 바보 같죠?”
“언제부터 꿈꾸는 사람이 바보가 됐죠?”
“제 앞가림도 못 하면서…….”
“누군가에겐 멍청해 보일 수 있어도, 제 눈엔 낭만입니다.”
“…….”
“김진성 씨는 낭만적이고, 누구보다 끈기 있고 성실한 사람입니다.”
정직한은 김진성을 위로하며 그의 어깨를 토닥였다.
한 사람의 인생을 귀 기울여 듣는 게 이토록 서글플 줄이야.
이래서 인생은 멀리서 보면 희극, 가까이서 보면 비극이란 말이 나온 것 같다.
부디 세상이 조금만 더 따뜻해지기를.
정직한은 진심으로 바랐다.
화륵-
뒤이어 정직한의 머리 위로 도깨비불이 일렁이고 사라졌다.
띵-!
[망자 김진성의 이야기를 들었습니다. 길(吉) 10개를 제공합니다.]
[망자의 이야기 – 1]
눈앞으로 떠오르는 메시지창.
망자의 이야기가 쌓이면 무슨 일이 일어나는지, 나중에 알아봐야겠다.
