기타?
정직한은 손님이 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다.
입구의 좌측으로 어쿠스틱 통기타가 세워져 있었다.
‘연주 가능한 기타인가?’
정직한은 통기타 앞으로 걸어가 상태를 살폈다.
6개의 줄도 깨끗하고, 먼지도 찾아볼 수 없었다.
인테리어 용품인 줄 알았는데, 당장 사용해도 무방한 기타였다.
‘어? 잠깐만.’
다시금 계산대로 걸어가 서랍을 열자, 그 속에는 카포와 피크가 들어 있었다.
일찍 와서 이것저것 찾아볼 때 통기타 카포와 피크가 왜 여기 있나 싶었는데, 연주를 원하는 손님에게 빌려주는 모양이다.
‘D사 콘셉트 따라 한 건가?’
D사의 프랜차이즈 카페도 테마가 음악과 커피였다.
거기도 어쿠스틱 통기타가 배치된 가맹점이 많던데, 그곳의 마케팅 요소를 가져온 게 아닐까 싶다.
정직한은 대답을 기다리는 손님에게 얘기했다.
“네, 사용하셔도 됩니다.”
기타를 사용해도 된다는 말에 망자는 환하게 웃으며 기타 앞으로 걸어갔다.
통기타를 바라보며 인중을 긁적이는 망자.
막상 연주하려니 민망한 건가?
뒤이어 손이 시린지, 양손을 비비며 조심스레 기타를 손에 쥐었다.
어쿠스틱 통기타를 손에 쥔 채 미동도 하지 않는 손님.
기타를 바라보는 눈빛에 수많은 감정이 담겨 있었다.
기타에 한이 맺힌 망자인가?
남자는 기타를 들고 자리로 돌아가더니, 다른 손님들에게 물었다.
“실례가 아니면…… 제가 연주를 해도 되겠습니까?”
기타 연주가 다른 손님들의 대화에 방해될 수 있으니, 손님들에게 양해부터 구했다.
반대하는 손님은 없었다.
다들 흔쾌히 수락하며 오히려 남자에게 집중하는 모습을 보였다.
어떤 연주를 들려줄지, 정직한도 내심 궁금했다.
겉보기에 30대 초반으로 보이는데, 기타를 들고 웃는 모습은 순수한 10대 소년처럼 보였다.
저런 때 묻지 않은 미소를 지을 수 있다니, 기타를 정말 사랑하는 모양이다.
그는 의자에 앉아 자세를 잡더니, 기타를 조율하며 정직한을 쳐다봤다.
“저기…… 사장님?”
“네, 말씀하세요.”
“혹시 여기 카포도 있을까요?”
“카포요? 잠시만요.”
정직한은 서랍을 열고 카포를 꺼냈다.
세 가지 종류의 카포를 들고 망자에게 다가가자, 그는 환하게 웃으며 물었다.
“롤링 카포랑 라일린 카포도 있네요?”
“이걸 라일린 카포라고 부르나요?”
“통기타 연주하는 사람들끼리 그렇게 불러요. 라일린 연주할 때 말고는 거의 사용할 일이 없는 카포거든요.”
“궁금한데요? 어떤 곡인지.”
“연주해드릴게요.”
남자는 환하게 웃으며 긴 머리를 묶고, 라일린 카포를 기타에 끼웠다.
뒤이어 가볍게 손을 풀며 정직한에게 얘기했다.
“이 곡은…… 사연이 많은 곡이에요.”
“어떤 사연이요?”
“작곡가이자 연주자인 앤디 맥키에게 조카가 있었는데, 그 소녀의 이름이 라일린이었어요.”
“그럼 혹시…….”
“추모곡입니다.”
남자는 엷은 미소를 지으며 기타를 바라보더니, 감정을 잡고 연주를 시작했다.
카페 내부를 울리는 감미로운 멜로디.
고작 앞부분을 잠깐 들었을 뿐인데, 심장을 옥죄는 묘한 감정을 느꼈다.
그리움과 그윽한 향수가 느껴진다고 해야 좋을까?
정직한은 저도 모르게 멍하니 입을 벌린 채 고막을 간질이는 선율에 집중했다.
감미롭게 시작해서 아련함이 묻어나는 곡이었다.
전신으로 퍼지는 저릿한 기운에 상체를 부르르 떨며 오른손으로 입을 막았다.
‘살아생전에 기타리스트였나?’
얼굴을 처음 보는 것 같은데…… 재야의 고수, 뭐 그런 건가?
빛을 보지 못하고 생을 달리한 비운의 기타리스트가 아닐까 싶다.
박자 하나하나, 음정 하나하나, 무엇 하나 부족한 게 없었다.
오히려 너무 깔끔해서 당장 녹음을 해도 무방한 수준이었다.
망자의 연주가 끝나자, 정직한은 저도 모르게 박수를 쳤다.
카페에 있던 손님들도 손뼉을 치며 이름 모를 기타리스트를 쳐다봤다.
남자는 손님들의 관심이 부끄러운지, 얼굴을 붉히며 꾸벅 고개 숙였다.
정직한은 남자에게 다가가 물었다.
“와…… 이 곡 너무 좋은데요?”
“그렇죠?”
“너무 좋아요. 이 곡 제목이 뭐라고 했죠? 저장해야겠어요.”
남자가 알려주는 곡명을 휴대폰에 저장하고, 설레는 마음을 품은 채 다음 곡을 기다렸다.
카페에 있는 손님들의 관심이 그에게 집중되자, 그는 기타를 조율하며 다음 곡을 연주했다.
한순간에 망자의 카페는 공연장이 되었다.
하지만 마냥 연주만 듣고 있을 수 없었다.
딸랑- 딸랑-
이따금 손님이 들어왔다.
정직한은 카페를 돌아다니며 일일이 주문을 받고, 빠르게 커피를 추출했다.
BGM처럼 들리는 잔잔한 기타 연주 덕에 가게의 분위기가 한층 밝아졌다.
생각해 보면…… 정직한은 이런 공연을 보는 게 처음이었다.
오케스트라도, 콘서트도, 이런 공연도, 지금껏 단 한 번도 관람한 적이 없었다.
‘나 진짜 뭐 하고 살았냐.’
괜스레 자신의 인생이 안쓰럽게 느껴졌다.
세상엔 이토록 아름다운 게 많았다.
