대흉에 3년 이상 노출되면 화(禍)를 입게 된다고?
불치병에 걸리거나, 생사가 걸린 사건 사고에 휘말리는 건가?
아버지에게 대흉은 없었을 텐데, 어째서 사고에 휘말린 걸까.
어쩌면…… 명부에 이름이 적히면 아무리 많은 선업(善業)이 있어도 죽음을 피할 수 없는 게 아닐까?
하긴, 선업(善業)을 쌓으면 사후 무릉도원에서 살 수 있다고 했으니, 선업이 생존과 직결되는 건 아닐 것이다.
생각이 여기까지 흐르자, 강무치가 말도 안 되는 짓을 저질렀다는 걸 알 수 있었다.
그 말도 안 되는 짓 덕분에 정직한이 살았지만 말이다.
‘나중에 도깨비 밥이라도 챙겨줘야겠어.’
이렇게 생각하며 다시금 망자의 카페에 집중했다.
카페의 메뉴는 그리 많지 않았다.
커피는 에스프레소, 아메리카노, 카페라테, 바닐라라테, 카페모카, 캐러멜마키아토가 전부였다.
다른 메뉴로는 율무차와 홍차, 녹차가 전부인 카페.
여긴 빙수도, 와플도, 빵 종류도 없었다.
그러다 문득, 카페 내부를 살피며 한 가지 이상한 점을 발견할 수 있었다.
‘얼음 어디 있지?’
제빙기가 없다.
이러면 아이스 커피를 어떻게 만들어?
이 부분을 알기 위해 목을 가다듬으며 불렀다.
“나한?”
[말씀하세요.]
“오, 진짜 되네.”
편리한 도우미가 생겨서 그런지, 카페에 들어올 때의 긴장감도 많이 가라앉았다.
“제빙기는 어디 있어?”
[망자들은 찬 음료를 마실 수 없습니다. 뜨거운 음료를 제공해 주시기 바랍니다.]
그렇구나.
귀신들은 음기가 강해서 항시 몸이 차다고 들었는데, 그래서 마시는 것도 따뜻한 것만 마시는 건가?
확인하지 못한 내용이 더 있을지도 모르니, 해소되지 않은 의문을 물었다.
“가게에 머그컵이나 유리잔이 많은데, 그만큼 회전율이 빠른 카페라는 거야?”
[개방형 부엌의 인테리어 요소입니다.]
“그럼 손님이 많고 적고는 매일 다른 거네?”
[이곳에 오는 손님들은 초대권을 받은 망자들입니다.]
초대권?
카페에 초대권이라니.
이건 예상치 못했다.
“설명해 줘.”
[망자들은 선한 일을 해야 망자의 카페에 초대받을 수 있습니다.]
평범한 카페 운영방식이 아니었다.
그래서 계약서에도 그런 내용이 있었구나.
1. 을은 망자의 이야기에 귀 기울이고, 적극적으로 대화에 응한다.
2. 을은 망자와 말다툼하지 않는다.
선한 일을 하고 초대권을 받은 망자들이니, 적극적으로 이야기를 들어주고 성불을 도와야 하는 모양이다.
“선한 일이면…… 귀신이 사람이라도 구해야 하는 거야?”
[죽은 자가 산 자의 목숨을 구하는 건 저승의 법도를 위반하는 행위입니다. 이곳에서 말하는 도움은 소소한 도움을 뜻합니다.]
소소한 도움?
귀신이 할 수 있는 도움이 뭐가 있단 말인가.
고개를 갸웃거리자, 나한의 설명이 이어졌다.
[떨어지는 컵이 안 깨지게 잡아주거나, 하수구에 빠질 뻔한 휴대폰을 구멍에 걸리게 해주거나, 넘어질 뻔한 사람을 안 넘어지게 하는 등의 소소한 도움을 뜻합니다.]
이승의 귀신들이 그런 걸 해주고 있었어?
처음 알게 된 사실에 저도 모르게 입꼬리가 올라갔다.
“신기하네. 그래도 되나 싶고.”
[아무리 망자라도 그 정도는 해도 됩니다.]
“초대권이 있어야 입장할 수 있다면, 여기서 마시는 커피가 망자들에게는 남다른 의미가 있나 봐?”
[망자들은 음기가 강합니다. 따뜻한 커피를 마시지 않으면 영혼이 얼어붙게 됩니다.]
영혼이 얼어붙어?
커피를 마시면 망자들에게 좋지 못한 일이 생기기라도 하는 걸까?
“영혼이 얼어붙으면 어떻게 되는 거야?”
[영혼이 얼어붙어 그들의 한이 증오심이 되고, 악귀가 됩니다.]
“그럼…… 여기 오는 망자들은 한을 풀고 성불하려는 망자라고 생각하면 되는 거지?”
[그렇습니다. 악귀들은 저승의 차사들이 잡으러 다니며, 카페에 입장할 수 없으니 걱정하실 필요 없습니다.]
모든 상황이 이해되었다.
카페의 시스템도, 그리고 업보에 관한 것도.
인생은 예상치 못한 일의 연속이라는 말이 있다.
무속신앙과는 아무런 연도 없던 정직한은 망자들의 성불을 돕는 일을 하게 되었다.
긴장도 되고, 한편으로는 설레는 마음이 들었다.
아무나 할 수 있는 일이 아니기에, 새로운 세계에 눈을 뜬 기분이었다.
