얼마나 신기했으면, 마법사에 대해 이야기하는 한별이의 두 눈이 반짝였다.
이에 정직한이 호응했다.
“마술사도 아니고 마법사였어? 와, 아저씨는 아직 마법사 못 봤는데. 부럽다 한별아.”
정직한이 부럽다는 듯이 얘기하자, 한별이는 격하게 고개를 끄덕였다.
“그쵸?! 진짜 마법사였어요! 눈앞에서 동전이 사라지고오, 막, 막막 귀에서 빨대가 나오고 그랬어요.”
단순한 속임수의 마술이지만, 9살의 한별이에게는 신기했던 모양이다.
정직한은 흐뭇한 미소를 지으며 물었다.
“또, 다른 사람들은?”
“제 앞자리에 할아버지가 있었는데, 그 할아버지는 손가락을 순간 이동할 수 있었어요.”
“그 할아버지도 마법사였어?”
“네! 이 세상에는 우리가 몰라서 그렇지, 마법사 진짜 많아요!”
놀라움에 흥분해서 그런지, 한별이의 두 눈이 동그랗게 변하고, 손동작도 점점 커졌다.
하지만 마법사 이야기를 하다가 다른 생각이 떠올랐는지, 한별이는 금세 시무룩한 표정을 지었다.
“근데…… 엄마는 자꾸 울었어요.”
“엄마가 울어?”
“네, 아저씨랑 할아버지가 마법 보여줄 때마다 신기해서 엄마한테 얘기했거든요? 근데 그럴 때마다 엄마는 같이 웃다가 울고 그랬어요.”
불치병에 걸린 어린 아들의 해맑은 미소.
그 모습을 바라보는 부모의 마음은…….
상상만 해도 마음이 아려서, 정직한은 아랫입술을 깨물어야 했다.
그러자 한별이는 정직한의 표정을 보고 양팔을 번쩍 들며 소리쳤다.
“어흥!”
뜬금없는 행동에 정직한이 의아한 표정을 짓자, 한별이는 배시시 웃었다.
‘설마…….’
정직한의 표정에서 부모님의 표정을 엿본 걸까?
부모님이 슬퍼할 때마다, 일부러 행동을 크게 하며 슬픔이 오지 못하게 막은 모양이다.
부모님의 슬퍼하는 얼굴을 보고 싶지 않았을 테니까.
아이들의 눈치는 어른들이 상상하는 것 이상으로 빠르다는 말이 있다.
생각이 여기까지 흐르자, 더욱 마음이 아려왔다.
겉으로 내색하지 않기 위해 두 주먹을 불끈 쥐었다.
그리고 눈물이 고이지 않도록 두 눈에 힘을 주자, 한별이는 머그잔을 들고 얼굴을 가리며 물었다.
“삼촌…… 화났어요?”
“아니? 화 안 났어.”
“그렇게 쳐다보면 무서워요.”
아, 눈에 힘을 너무 줬나?
정직한은 훅, 하고 숨을 뱉으며 다시금 흐뭇한 미소를 지었다.
“우리 한별이…….”
이름을 불렀을 뿐인데, 저도 모르게 울컥하는 마음이 들어 말문이 막혔다.
목이 탁, 막히는 기분에 서둘러 시원한 물을 받아 벌컥벌컥 마셨다.
“우리 한별이, 아픈 거 다 나으면 하고 싶은 거 있어?”
“음…….”
한별이는 말끝을 흐리며 멍하니 천장을 바라보더니, 뒤이어 맑은 미소를 지으며 얘기했다.
“놀이공원!”
“놀이공원 가고 싶어?”
“네! 거기에 엄청 빠른 기차가 있대요. 그거 타면 바람도 많이 불구우, 시원하구우, 엄청 재밌다고 들었어요.”
“또? 또 하고 싶은 거 없어?”
“음…….”
한별이는 앙증맞은 입술을 앙다문 채 진지하게 고민하는 모습을 보였다.
한 손으로 턱을 괸 채 한별이를 바라보자, 오래 지나지 않아 쑥스러운 듯이 웃으며 얘기했다.
“괜찮다고 얘기하고 싶어요.”
“괜찮아? 뭐가?”
“엄마 아빠한테요.”
“아하…….”
“저 병원에 있을 때, 엄마는 아닌 척했지만 사실 알아요. 화장실 다녀오면 엄마 눈이 빨갛게 변해 있었어요.”
한별의 부모님은 자식 앞에서 울지 못하고, 화장실을 다녀온다는 핑계로 숨죽여 울었던 모양이다.
한별이는 헤벌쭉 웃으며 말을 이었다.
“나중에 놀이공원도 가고, 산에도 가고, 나들이도 같이 가기로 했는데…… 이젠 같이 갈 수 없게 됐어요.”
“…….”
“엄마 아빠도 기대 많이 했을 텐데, 그 약속 못 지켜서 미안하기두 하구…….”
9살밖에 안 됐는데, 어쩜 이리 속이 깊을까.
안쓰러운 마음에 씁쓸한 표정을 짓자, 한별이는 정직한의 미간을 손가락으로 누르며 얘기했다.
“찌푸리기 금지!”
“아, 응…… 미안.”
“아무튼! 그래서 엄마 아빠한테 얘기하고 싶어요. 나 이제 괜찮다구, 하나도 안 아프다구.”
“그렇구나…… 우리 한별이 엄마 아빠한테 얘기하고 싶은 거구나?”
“네! 근데 엄마 아빠는 제 목소리를 못 들어요. 만질 수도 없고…… 안아줄 수도 없어요.”
이미 시도해 본 모양이다.
이제 아프지 않다고, 머리카락도 자라났다고, 놀이공원도 가고 나들이도 가자고, 부모님께 얘기한 모양이다.
하지만 망자가 된 한별이의 목소리를…… 살아 있는 부모님은 들을 수 없다.
‘이게 한별이의 가슴에 맺힌 한이구나.’
무의식적으로 깨달을 수 있었다.
놀이공원이고 뭐고, 소풍이고 뭐고, 그런 건 한별이에게 부가적인 요소였다.
한별이가 가장 아쉬워하는 건…… 이제 괜찮다는 걸 부모님께 얘기하지 못하는 것이다.
세상을 떠났지만, 여전히 자신을 생각하며 마음 아파하고 있을 부모님을 걱정하는 아이.
한별이를 도와줄 방법이 어디 없을까?
그러다 문득, 정직한의 머릿속으로 반짝이는 아이디어가 스쳐 지나갔다.
머리를 관통하는 탁월한 방안에 저도 모르게 손가락을 튕기며 일어났다.
정직한의 갑작스러운 행동에 캐러멜마키아토를 마시고 있던 한별이가 더욱 놀란 표정을 지었다.
“삼촌……?”
“한별아. 아저씨한테 방법이 있어.”
“어떤 거요?”
“엄마 아빠한테 이제 괜찮다고, 걱정하지 말라고 얘기하는 방법.”
한별이는 두 눈을 빛내며 정직한의 이야기에 귀를 기울였다.
정직한은 잠시만 기다리라고 하더니, 서둘러 커피 두 잔을 내렸다.
그리고 만들어진 커피를 한별이에게 내밀었다.
“마셔. 한별아.”
“네? 저 지금 마시는 것도 아직 다 못 마셨는데…….”
“아니야, 넌 할 수 있어.”
“이것만 마셔도 배불러요.”
“아니야. 할 수 있어.”
아이에게 커피를 강요하는 모습이 이상하게 보일 수 있지만, 한별이가 직접 작별인사를 할 수 있는 유일한 방법이었다.
직원의 복을 망자에게 주는 커피 리필.
직원에게 길(吉)을 받은 망자는 그 복을 가족에게 줄 있다.
이는 한별이가 부모님의 꿈에 들어갈 수 있다는 뜻이 된다.
한별이는 마른침을 삼키며 물었다.
“이걸 다 마시면…… 어떻게 되는 거예요?”
“한별이가 엄마 아빠를 볼 수도, 만질 수도 있게 돼.”
“네?! 진짜요?”
“응, 아저씨가 두 잔을 주는 것도 엄마랑도 얘기하고, 아빠랑도 얘기하라고 주는 거야.”
한별이는 놀란 눈으로 머그잔을 바라보더니, 뜨거운 줄도 모르고 벌컥벌컥 마시기 시작했다.
[정직한 씨의 ‘길(吉)’ 1개를 망자 이한별에게 전달합니다.]
[정직한 씨의 ‘길(吉)’ 1개를 망자 이한별에게 전달합니다.]
동시에 정직한의 눈앞으로 떠오르는 나한의 메시지.
메시지를 닫고 한별이를 쳐다보자, 아이는 양손으로 아랫배를 문질렀다.
“으…… 배불러요.”
“지금부터가 중요해. 한별아.”
“네!”
“지금쯤 엄마 아빠는 자고 있을 거야. 우리 한별이는 엄마 아빠 꿈속에 들어가야 하는데, 어떻게 들어가는지 알아?”
“꿈에 들어갈 수 있어요?”
“응, 아저씨가 준 커피를 마셨으니 들어갈 수 있어.”
“어떻게 들어가는 거예요?”
한별이도 모르는구나.
정직한은 황급히 휴대폰을 들고 차승표에게 전화를 걸었다.
몇 차례 신호음이 들려오고, 뒤이어 차승표의 목소리가 들려왔다.
-네, 정직한 씨.
“팀장님 지금 바쁘세요?”
-바쁘진 않습니다. 무슨 일로 전화…….
“지금 당장 망자의 카페로 와주세요.”
-무슨 일 생긴 겁니까?
대답도 하지 않고 전화를 끊었다.
길(吉)을 얻은 망자는 악귀들에게 공격받을 수 있다고 들었다.
그러니 한별이를 부모님이 있는 곳까지 안전하게 안내할 경호원이 필요했다.
저승차사를 경호원으로 부려먹어도 되는지 모르겠지만…….
‘차승표 팀장 본인이 그랬잖아? 필요한 게 있으면 전화하라고.’
정직한이 직접 가고 싶지만, 가게 문을 닫을 수 없으니 차선책으로 차승표를 부른 것이다.
훙-
뒤이어 검은 연기와 함께 차승표가 나타나자, 카페 내부에 있던 망자들은 너도나도 기겁하며 시선을 돌렸다.
누군가를 데려가기 위해 왔다고 생각한 모양이다.
차승표와 편하게 대화를 나눌 수 있는 망자는 숙희가 유일한 건가?
“정직한 씨, 무슨 일입니까?”
차승표는 상황이 급박하다고 생각했는지, 대뜸 푸른 기운이 일렁이는 기다란 도검을 꺼내 들었다.
족히 1m가 넘는 도검을 보고 정직한은 기겁하며 손사래 쳤다.
“넣어요. 그런 위험한 상황 아닙니다. 들고 있는 거 검집에 넣으세요.”
“악귀가 들어온 게 아닙니까?”
“그런 거 아니에요.”
“그럼 왜…….”
“여기 한별이, 혹시 아시나요?”
차승표는 옆에 있는 한별이를 보더니, 한쪽 눈꼬리를 치켜뜨며 물었다.
“꼬맹이, 무슨 짓을 한 거냐.”
한별이는 차승표를 보고 놀랐는지, 딸꾹질하며 미동도 하지 않았다.
아는 모양이다.
하긴, 한별이가 용산구 망자의 카페에 왔다는 건 두 사람이 안면이 있다는 뜻이다.
한별이가 세상을 떠났을 때, 한을 풀고 성불하라고 얘기한 차사가 차승표일 테니까.
다짜고짜 경호원 역할을 해달라고 할 수 없으니, 정직한은 엷은 미소를 지으며 얘기했다.
“팀장님, 커피 한 잔 드릴까요?”
“아닙니다. 저는 책 좀 읽다가 자려고요.”
“뒤에 일 없으세요?”
“저희는 2교대로 일합니다. 저도 퇴근은 해야죠.”
“하하! 그럼 마침 잘됐네요.”
정직한이 환하게 웃자, 차승표는 불길한 느낌을 받았는지 미간을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.
“뭐죠? 그 웃음의 의미는.”
“이 시간에 책 읽으려면 커피 한잔해야죠. 안 그러면 졸려서 못 읽어요.”
“……?”
“잠시만 기다리세요. 아메리카노 한 잔 드릴게요.”
“아니 저는 정말 괜찮…….”
차승표의 말을 가볍게 무시하고 김이 모락모락 피어나는 아메리카노를 추출했다.
양손으로 공손하게 머그잔을 내밀자, 차승표는 정직한을 경계하며 커피를 마셨다.
평소와 다른 정직한의 모습에 악귀에게 빙의된 건 아닐까, 의심하는 눈초리였다.
하지만 정직한의 어깨에 멀쩡히 있는 도깨비 증표를 보고, 의심을 거두었다.
“어? 마셨다.”
“네?”
정직한이 머그잔을 가리키며 얘기하자, 차승표는 황급히 입술을 떼며 커피와 정직한을 번갈아 쳐다봤다.
그러거나 말거나, 정직한은 흐뭇한 미소를 지으며 얘기했다.
“부탁드릴 게 있어서 연락드렸어요.”
“무슨 부탁을…….”
“커피 마셨으니 들어주셔야 합니다?”
“……뇌물이었습니까?”
차승표가 입맛을 다시자, 정직한은 옆에 있는 한별이를 쳐다보며 얘기했다.
“한별아, 무서워하지 마. 여기 계신 차승표 팀장님이 집까지 바래다주실 거야.”
한별이는 곁눈질로 차승표를 바라보더니, 아랫입술을 삐죽 내밀었다.
“이 아저씨 무서운데…….”
“괜찮아, 좋은 일 하시는 분이야.”
다시금 차승표를 바라보자, 경멸 가득한 표정으로 정직한을 쳐다보고 있었다.
석고상처럼 굳은 채 미동도 하지 않는 차승표.
이에 정직한이 먼저 입을 열었다.
“뇌물 받았으면서 모르는 척 뚝 잡아떼는 건 아니겠죠?”
“정직한 씨…… 이건 전혀 정직하지 않은 행동…….”
“부탁드립니다.”
90도로 허리 숙이며 얘기하자, 차승표는 앞머리를 쓸어넘기며 한숨을 내쉬었다.
곧 한별이의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니, 두 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
“정직한 씨, 이 꼬맹이에게 커피를 리필해 준 겁니까?”
“네, 그것도 두 잔이나.”
“그래서 부른 겁니까? 경호원으로 쓰려고?”
“부탁드려요.”
“이렇게 하면…… 꼬맹이의 한을 풀 수 있다고 생각하신 겁니까.”
대답 대신 고개를 끄덕이자, 차승표는 머리를 긁으며 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다.
곧 정직한을 똑바로 쳐다보며 얘기했다.
“안 그래도 소식 들었습니다.”
“어떤 소식이요?”
“정직한 씨가 이동욱 씨를 성불시켰다는 소식이요.”
“아…… 네. 맞습니다.”
“올려보내는 게 불가능에 가까운 망자였는데, 소식 듣고 저도 놀랐습니다.”
이동욱을 성불시키기 위해선 숙희의 옥 가락지가 필요했다.
그걸 해낼 수 있는 사람은 용산구 망자의 카페에서 일하는 직원뿐이고, 숙희에게 신뢰를 얻어야 가능한 일이었다.
그걸 정직한이 해냈으니, 불가능에 가까운 걸 해낸 게 과장은 아니었다.
차승표는 남은 커피를 단숨에 마시며 얘기했다.
“무치가 정직한 씨를 구한 이유, 조금은 알 것 같습니다.”
“좋게 생각해 주셔서 감사합니다. 그리고 늦은 시간 갑작스레 부탁드려서 죄송해요.”
진심으로 사과하자, 차승표는 싱겁게 웃으며 얘기했다.
“허락보다는 용서가 쉽다고 하죠.”
“…….”
“이 꼬맹이는 제가 잘 데려갈 테니, 걱정하지 마세요.”
“감사합니다.”
차승표는 한별이를 쳐다보더니, 머리를 쓰다듬으며 얘기했다.
“꼬맹이, 운도 좋다.”
“……네?”
“아저씨 손 잡아.”
“아저씨는…… 저 지옥에 데려가는 사람 아니에요?”
“너 도와주는 사람이야. 빨리 잡아. 마음 바뀌기 전에.”
훙-
한별이가 차승표의 손을 잡자, 두 사람은 연기가 되어 사라졌다.
