혹독한 추위와 탁한 바다.
‘설마…… 1.4후퇴?’
정직한은 속으로 생각하며 숙희의 이야기에 귀 기울였다.
“12월에서 1월로 넘어가는 시점이었을 거야. 그리고 산에서 내려오면서 알게 됐지. 우리가 북한군을 피해 함경북도까지 왔다는 걸 말이야.”
개성에서 함경북도까지.
거의 부산에서 서울까지 걸어서 이동한 수준이었다.
그것도 평평한 길이 아닌 산을 타고 말이다.
날짜로 보아, 정직한이 생각한 1.4후퇴 시기가 맞는 것 같다.
숙희는 그날의 참상을 들려주었다.
“흥남부두에 피난민이 탈 수 있는 배가 있다는 소식이 돌았어. 그 소식이 돌자마자 바위 밑에 숨어 있던 바퀴벌레처럼 사방에서 사람들이 쏟아져 나왔지.”
“…….”
“숨어 있는 사람이 그렇게 많은 줄 몰랐어. 굶어 죽든 얼어 죽든, 이미 다 죽었을 거라 생각했거든.”
“…….”
“공기는 너무 차갑고, 부두로 뛰면서 숨을 쉴 때마다 폐가 얼어붙을 것 같았어. 그러면서도 기도했지. 제발 우리가 앉을 공간이 있기를, 제발 우리가 탈 공간이 있기를.”
“…….”
“폭격기들이 날아다니고, 저 멀리 산등선에선 쉴 새 없이 폭음이 들렸어. 화약 냄새가 진동하고, 배에 타려는 사람들의 절규와 외침으로 고막이 찢어질 것 같았어.”
정직한은 숙희가 겪은 상황을 떠올리며 마른침을 삼켰다.
숙희는 그때의 기억이 선명하게 떠오르는지, 먹먹한 마음을 커피와 함께 삼키며 말을 이었다.
“하지만…… 우리가 너무 늦었나 봐.”
“늦었다면…….”
“우리 차례가 코앞인데, 배가 떠났어.”
“…….”
“제발 돌아오라고, 가지 말라고, 울면서 빌고 또 빌었어. 바닷물은 너무 차가운데, 그때는 추운지도 모르고 바다로 뛰어들면서 외쳤어.”
“…….”
“폭음은 점점 가까워지고, 총성도 선명해지니 사람들은 너도나도 공포에 질려 뿔뿔이 흩어지기 시작했어. 완전히 아비규환이었지.”
“…….”
“그때…… 남편이 옥 가락지를 주면서 그러더라고. 꼭 돌아올 테니 반지 잘 가지고 있으라고.”
설마…….
정직한의 눈빛이 흔들렸다.
숙희는 겸허하게 상황을 받아들이며 말을 이었다.
“조금이라도 북한군이 못 내려오게 막아보겠다고, 어서 동생이랑 대피하라고…….”
“설마 그게…… 마지막 기억입니까?”
“응. 가지 말라고, 가봐야 소용없다고 말렸지만…… 연해주에서 꿋꿋하게 살아남은 거 모르냐면서 걱정하지 말라고, 그렇게 떠났어.”
“…….”
“웃긴 건 남편이 떠난 뒤에 바다로 나갔던 배가 돌아왔어. 싣고 있던 군수 물자를 바다에 던지고, 오도 가도 못 하는 우리를 태워줬지.”
어떻게 타이밍이 이렇게 엉킨단 말인가?
숙희가 연해주에 갔을 때 남편이 개성에 도착한 것처럼, 이 둘의 마지막 순간마저 엇갈렸다.
하늘도 무심하시지.
숙희는 쓴웃음을 지으며 얘기했다.
“그리고 그 부두가…… 내 마지막이기도 해.”
“그럼 숙희 씨와 동생분은…….”
“동생부터 배를 태우고, 난 밧줄을 잡고 올라가다가 떨어졌어. 떨어지면서 바위에 부딪혀서 죽었지.”
“…….”
“신기한 게 뭔 줄 알아?”
정직한이 고개를 갸웃거리자, 숙희는 멋쩍은 표정을 지으며 얘기했다.
“난 그때까지 내가 죽은 줄도 몰랐어.”
“……네?”
“살아서 배에 오른 줄 알았고, 2년간 내가 살아 있는 줄 알았어.”
“사람들이 숙희 씨의 말을 못 들을 텐데, 어떻게 모를 수 있습니까?”
“우린 피난민이었어. 터를 잡고 살던 사람들은 피난민의 이야기를 들어줄 여유가 없지. 내 말을 무시해도 그러려니 했어.”
반박 대신 고개를 끄덕이자, 숙희는 흐뭇한 미소를 지으며 얘기했다.
“더 웃긴 게 뭔 줄 알아?”
“전혀 웃기지가 않은데…….”
“내 동생은 날 볼 수 있었다?”
“네?!”
동생이 죽은 사람을 볼 수 있었다고?
믿을 수 없는 이야기에 멍하니 입을 벌린 채 눈만 껌벅이자, 숙희는 본인도 신기하다는 듯이 얘기했다.
“애가 기가 허해서 그런지, 내 목소리도 듣고 내 얼굴도 볼 수 있었어.”
“어떻게 그런…….”
“2년 동안 내가 살아 있는 줄 알았다고 했잖아? 동생이 나를 보고 듣고 만지니까 나도 몰랐지.”
“…….”
“그리고…… 내가 죽었다고 알려준 것도 동생이야.”
“아니 어떻게…….”
“어느 날 동생이 그러더라고. 누나 발이 안 보인다고.”
심장에서 쿵, 하는 아찔한 충격이 느껴졌다.
숙희가 느꼈을 충격은 이보다 몇 배는 거대하겠지.
정직한이 아무런 말도 하지 않자, 숙희는 쓴웃음을 지으며 얘기했다.
“그렇게…… 시간은 흘러 지금에 온 거야.”
“그 뒤로 동생은 못 만난 겁니까?”
“그때 만난 저승차사가 그러더라고. 동생 곁에 있으면 동생이 오래 못 산다고.”
망자가 산 자의 곁에 있으면 양기를 빨아들인다고 했다.
양기는 생명에 꼭 필요한 요소라, 모든 양기를 빼앗기면 죽는 모양이다.
정직한은 머뭇거리는 모습을 보이더니, 숙희를 쳐다보며 조심스레 물었다.
“그때…… 차사를 따라서 성불할 생각은 못 하신 거예요?”
“그때 만난 차사가 그러더라고. 한을 풀지 않으면 못 데려간다고.”
“아…….”
“문제는…… 나도 무슨 원한이 있는지 모르겠어.”
“예상가는 것도 없나요?”
“예상가는 게 너무 많아서 모르겠어. 어떻게 풀어야 하는지도 모르겠고.”
확실히 숙희의 이야기에는 한 맺힐 부분이 너무 많았다.
눈앞에서 총살당한 부모님.
오랜 그리움 끝에 만난 연인, 그리고 마지막 인사조차 못 한 이별.
홀로 남겨두고 떠난 동생.
숙희의 마음에 너무 많은 멍이 들어서, 어디서부터 시작해야 좋을지 감을 잡을 수 없었다.
정직한이 침묵을 유지하자, 숙희는 헛기침과 함께 입을 열었다.
“아무튼, 혹시 알 것 같아?”
“숙희 씨의 한이요?”
“응. 나도 성불하고 싶은데…… 방법을 모르겠거든.”
성불하고 싶어도 못하는 상황.
이럴 때 강제로 성불시키는 방법이라도 있으면 좋을 텐데, 업보 상점에 성불과 관련된 아이템은 없었다.
정직한은 고심 끝에 입을 열었다.
“동생분의 성함, 남편분의 성함을 알 수 있을까요?”
“동생은 김덕배, 남편은 이동욱이야.”
“제가 찾아보겠습니다.”
“여기서 일했던 점장님도 알아보겠다고 했는데…… 결국 찾지 못했어.”
아닌데?
차승표에게 들었다.
동생은 5년 전에 세상을 떠났고, 남편은 전쟁 당시 순직했다고.
‘알면서도 동생과 남편이 죽었다는 얘기를 못한 건가?’
대체 왜?
굳이 이유를 찾아보자면…….
70년을 기다린 숙희에게, 차마 동생과 남편이 죽었다는 말을 못 한 게 아닐까.
혹시라도 숙희가 슬픔을 견디지 못하고 악귀로 변할까 봐, 그래서 말하지 못한 모양이다.
‘나도 숨겨야 하나?’
머릿속으로 비겁한 생각이 떠올랐다.
짝!
정직한은 양손으로 자신의 뺨을 때렸다.
그러자 맞은편에 있던 숙희가 당황스러운 표정을 지었다.
“왜, 왜 그래?”
“정신 차리려고요.”
“……응?”
이전 점장이 정확히 어떤 사람인지 몰라도, 망자들의 이야기를 들어주기만 하고 성불은 돕지 않았다고 했다.
점장과 똑같은 놈으로 기억되고 싶지 않았다.
‘내가 나서지 않으면…… 숙희는 끝나지 않는 기다림에 갇히는 거야.’
소중한 사람의 행방도 모르고, 살았는지 죽었는지도 모른 채 계속해서 이승을 떠돌 것이다.
산 자에게 선행을 베풀면서.
악귀로 변하지 않기 위해 망자의 카페를 찾아오면서.
매일 밤 찾아오는 그리움을 바닐라라테로 달래면서 말이다.
그러니…….
“숙희 씨.”
“응?”
“이건 어디까지나 제 생각입니다만, 솔직하게 말씀드리겠습니다.”
“응, 얘기해.”
“시간이 많이 흘렀어요.”
“……그렇지.”
“만약 동생분과 남편분이…… 이 세상 사람이 아니어도 괜찮으시겠어요?”
이럴 땐 솔직하게 묻고, 숙희의 생각을 듣는 게 옳다.
괜히 숨기고 빙빙 돌려봐야 악효과만 나올 것이다.
숙희는 옥 가락지를 만지작거리며 고민하더니, 곧 쓴웃음을 지으며 얘기했다.
“남편이 살아 있으면…… 이미 100세를 바라보고 있을 거야. 동생도 아흔을 보고 있을 테고, 나는 두 사람의 살아 있는 모습을 보고 싶은 게 아니야.”
“그럼 뭘 알고 싶은 거예요? 정확하게 말씀해 주시면 제가 찾아보기 수월할 것 같아서요.”
“난 그냥…….”
숙희는 말끝을 흐리며 손가락을 꼼지락거렸다.
뒤이어 동생과 남편의 마지막 순간이 떠오르는지, 동그란 두 눈에 눈물이 고였다.
“그냥…… 알고 싶어. 두 사람이 어떻게 지냈는지, 소식만이라도 알고 싶어.”
“…….”
“그동안 어떻게 살았는지, 행복하게 지냈는지, 아픈 데는 없는지, 남들처럼 가정을 꾸리고 살았는지, 내가 그리워한 만큼…… 동생이랑 남편도 내 생각을 했는지.”
숙희는 말을 하며 서운함이 밀려오는지, 아랫입술을 삐죽 내밀며 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
그 모습을 보고 정직한은 확신할 수 있었다.
‘소식이야.’
숙희의 원한이 무엇인지 실마리를 얻을 수 있었다.
70년을 기다린 소식.
흥남부두에서 이별한 남편은 어떻게 됐는지, 그리고 기가 허한 동생을 홀로 남겨두고 떠나야 했던 죄책감과 서러움.
그러한 모든 것이 한으로 맺힌 것이다.
그들의 소식을 알게 되면 숙희는 성불할 수 있을 것이다.
단순히 둘 다 죽었다는 이야기는 안 된다.
그건 숙희가 기다리던 소식이 아니고, 단순한 통보니까.
숙희가 원하는 소식은…… 숙희가 사라진 세계에서 두 사람이 어떻게 지냈는지, 본인을 잊은 건 아닐지, 행복하게 지냈는지, 그들의 삶에 대한 것이다.
정직한은 계산대에 놓인 휴지를 건네며 얘기했다.
“숙희 씨가 그랬죠?”
“……?”
“들어주는 사람만 있었지, 도와주려는 사람은 없었다고.”
“……응.”
“도와드릴게요. 숙희 씨의 안녕을 위해서.”
“지, 진짜? 하지만 시간이 많이 지나서 어려울…….”
“어렵다고 포기하면 쓰나요? 하는 데까지 해봐야지.”
흐뭇하게 웃으며 얘기하자, 숙희는 아랫입술을 삐죽 내밀며 눈물을 글썽였다.
뒤이어 가볍게 목을 가다듬으며 정직한에게 얘기했다.
“내, 내가 성불하게 되면…… 너한테도 좋은 일이 생길 거야. 나는 저승에서 골칫거리 같은 존재라서, 분명 나를 성불시키면 길(吉)도 많이 줄 거고…….”
도움받는 게 민망한 모양이다.
사람은 참 신기하다.
정말 좋은 사람들은 타인에게 도움받는 걸 어렵게 생각하고, 쓰레기들은 도와주는 사람을 이용한다.
길(吉)을 많이 주든 말든, 정직한이 해야 하는 일이든 말든, 숙희의 반응만으로 도와줄 가치가 충분하다고 생각했다.
“단골손님 잃으면 아쉬운데 어쩌죠?”
“치…… 말은…….”
숙희는 멋쩍은 표정을 지으며 손에 쥔 휴지를 꼬깃거렸다.
내색하지 않았지만, 숙희가 내심 기뻐한다는 걸 알 수 있었다.
기대에 부응하고 싶다.
‘실망시키지 않을 거야.’
정직한은 속으로 다짐하며 주먹을 불끈 쥐었다.
화륵-
뒤이어 정직한의 머리 위로 도깨비불이 일렁이고 사라졌다.
띵-!
[망자 김숙희의 이야기를 들었습니다. 길(吉) 10개를 제공합니다.]
[망자의 이야기 – 2]
눈앞으로 떠오르는 나한의 메시지.
이건…… 숙희가 돌아가면 확인해야겠다.
손님이 앞에 앉아 있는데, 메시지를 확인하는 건 무례한 행동이니까.
