[망자에게 제공하는 커피는 1인 1 음료가 규정입니다. 이 질문을 하시는 이유가 있을까요?]
“원두는 KarMa운송에서 제공하고, 망자들이 따로 돈을 내는 것도 아니고, 초대권을 받고 온 손님들이니까 리필해 줘도 괜찮은 건가 싶어서.”
[…….]
나한의 대답이 표시되지 않았다.
저장된 시스템 메시지를 출력하는 줄 알았는데, 생각이 가능한 모양이다.
인공지능 AI 같은 건가?
아니면 KarMa 엔터테인먼트 소속 직원들에게 메시지를 전송하는 직원이 따로 있는 건가?
아무리 기다려도 답이 없자, 정직한이 먼저 물었다.
“혹시 리필해 주면, 나한테 흉이 쌓이는 거야? 규정을 어겨서?”
[그건 아닙니다. 다만 커피 리필은 직원의 길(吉)을 망자에게 주는 겁니다.]
“응?”
[1인 1음료가 규정이지만, 직원의 재량에 따라 두 잔 이상의 커피를 제공할 수 있습니다.]
처음 커피를 내주고 받은 길(吉)을 다시 망자에게 주는 꼴인가?
죽은 자가 산 자의 복을 받아서 어디에 쓰려고?
이게 성립할 수 있는 조건인가?
정직한이 영문을 모르겠다는 표정을 짓자, 뒤이어 나한의 메시지가 떠올랐다.
[산 자의 길(吉)을 받은 망자 중 일부는 원한을 풀고 성불하기도 합니다.]
“커피 리필 받고 성불하는 망자가 있다는 거야?”
[그렇습니다. 성불은 망자의 한이 풀리기만 하면 됩니다. 가끔 이야기만 잘 들어줘도 성불하는 망자도 있습니다.]
이야기만 잘 들어줘도 성불하는 망자.
말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다는 말이 괜히 나온 게 아니구나.
[또 어떤 망자는 얻은 길(吉)을 자손에게 주기도 하고, 어떤 망자는 복을 준 당사자에게 무언가를 주려고 합니다.]
“좋은 영향만 있는 것 같은데, 리필을 꺼림칙하게 생각하는 이유가 뭐야?”
[길(吉)을 지닌 망자는 악귀들의 목표물이 됩니다.]
악귀들의 목표물이 된다고?
예상치 못한 대답에 마른침을 삼키자, 나한의 메시지가 올라왔다.
[산 자에게 길(吉)을 받은 망자는 3일 내에 길(吉)을 사용해야 하며, 사용하지 않으면 악귀에 의해 소멸하게 될지도 모릅니다.]
길(吉)을 지니고 있다는 이유로 죽여?
살아생전이든 죽어서든, 어디를 가나 쓰레기들은 꼭 있다.
정직한은 가만히 턱을 매만지며 물었다.
“망자가 성불하게 되면…… 나한테 길(吉)이 많이 떨어져?”
[그렇습니다. 망자가 성불하게 되면 망자가 지닌 한의 깊이에 따라 정직한 씨에게 주어지는 보상이 달라집니다.]
“얼마나 받게 돼?”
[적게는 100개의 길(吉), 많게는 대길(大吉)을 받기도 합니다.]
“대, 대길?! 한 방에 대길?!”
대길(大吉)이면 길(吉) 5,000개에 해당하는 어마어마한 선업(善業)이었다.
그걸 한 번에 얻을 수도 있다고?
‘리스크가 큰 만큼 보상도 큰 건가?’
그러다 문득, 기발한 생각이 떠올랐다.
“나한, 하나 궁금한 게 있어.”
[말씀하세요.]
“KarMa에서 제공하는 숙소에 악귀는 못 들어온다고 했잖아?”
[맞습니다.]
“거기에 망자들은 들어올 수 있어?”
[악귀가 아닌 평범한 망자는 입주민의 동의로 입장할 수 있습니다.]
정직한은 두 주먹을 불끈 쥐며 나한에게 물었다.
“그럼 KarMa에서 제공하는 숙소에서 나랑 같이 지내면 안 돼? 그럼 길(吉)을 받은 망자가 악귀에게 공격당할 일 없잖아.”
[망자가 산 자의 곁에 있으면 산 자의 양기를 빼앗기게 됩니다. 이는 목숨이 위태로워질 수 있는 일입니다.]
“그건 나도 알아. 나한테는 도깨비 증표가 있잖아. 양기 빼앗길 일 없는 거 아니야?”
[……?]
이는 나한도 예상하지 못한 모양이다.
도깨비 증표가 무적의 방패라면, 이를 최대한 이용하는 게 좋지 않을까?
리필을 해서 위험부담을 떠안고, 보유한 길(吉)을 망자에게 주는 게 멍청하다고 생각할 수도 있다.
하지만 이를 통해 얻는 길(吉)이 몇 배나 된다면?
리스크를 떠안은 만큼 보상이 크다면 충분히 시도할 만한 일이다.
도깨비 증표도 있으니까.
뒤이어 나한의 대답이 떠올랐다.
[저는 정직한 씨의 의견에 반대할 의무도, 긍정할 의무도 없습니다.]
책임 회피 같은 대답이지만 상관없다.
어차피 정직한이 원하는 대답은 응원이 아니니까.
저승의 규율에 어긋나는 행위만 아니면 된다.
“알겠어. 알려줘서 고마워.”
[언제든 궁금한 게 생기면 말씀해 주시기 바랍니다.]
“그래, 앞으로도 잘 부탁해 나한.”
[잘 부탁드립니다.]
정직한은 상쾌한 기분으로 자리에서 일어났다.
콧노래를 부르는 정직한.
뒷정리를 하는 발걸음이 가벼웠다.
