55화. 새로운 계열사 (2)
【MH그룹, 계열사로 MH퓨처시큐리티 창립. 기존에 부서로 운영되던 전략투자본부를 기업으로 승격시킨다고 결정해… 해당 계열사인 MH퓨처시큐리티는 KITE의 대표이사이자 최근 불미스러운 일을 겪었던 백신우 대표가 운영하기로… 백신우 대표는 MH그룹 명중환 회장의 막내 손자로서…….】
【투자 이익률 최소 200%의 MH퓨처시큐리티 창립은 수많은 기업과 개인 자산가, 개미 주주들이 주목하기 시작했다. 앞으로 MH퓨처시큐리티가 어떤 행보를 보일지 기대가 커져가는 가운데…….】
MH그룹 본사에서 전략투자본부가 밖으로 나온 지 이제 고작 반년 정도… 그동안 엄청난 속도로 성장해서 계열사로 승격까지 결정되었다.
최근 대한민국 경제계에서 가장 떠들썩한 사건으로 누구나 입에 올릴 정도였다.
특히 MH그룹 본사는 지난번 전략투자본부 내부 개편 때보다 시끌벅적했다. 물론 너무 조용하기에는 본사 임원들의 불만도 만만치 않았다.
이에 명중환은 그룹 회의를 결정하여 모이도록 만들었다.
본사 12층 대회의실에는 명인철, 명성철, 명수연, 임희연을 비롯하여 본사 임원들과 각 계열사의 사장이 모여들었고, 조용히 각자의 자리에 앉아 누군가를 기다렸다.
딸칵―
얼마 지나지 않아 문이 열렸다.
명중환 회장과 그 옆에서 부축 중인 구상호가 안으로 들어왔다.
“늙어서 걸음도 많이 무거워지는군.”
정적이 맴돌던 회의실 안의 분위기는 더욱 무거워지더니 동시에 모든 이들이 일어났다.
그걸 본 명중환은 혀를 차면서 고개까지 저었다.
“같이 나이 먹는 처지에 다들 뭣 하러 일어나나.”
명중환은 손짓과 함께 가운데 자리에 앉았다. 이에 다른 이들도 파도치듯이 엉덩이를 붙일 수 있었다.
다시 조용해진 분위기 속에서 명중환은 회의실을 가득 메운 이들의 얼굴을 하나하나 살폈다.
“다들 모이게 한 이유는 알고 있겠지? 요새 불필요한 목소리가 많이 들리던데, 누가 먼저 이야기를 해보겠나.”
발언권은 허공으로 던져졌다. 그걸 누가 먼저 잡을지 서로 눈치를 보다가 본사 내에서 명인철 다음으로 영향력이 있는 이병진 전무가 운을 뗐다.
“지난번 회장님께서 전략투자본부 계열사 승격에 관한 건을 결정하셨을 때는 합당한 이유가 있었기에 수긍했습니다. 하지만 MH홀딩스 지분 상속은 너무 과분한 처사가 아니었는지 여쭙고 싶습니다.”
명인철, 명성철, 명수연을 두고서 첫 지분 상속자가 다른 사람도 아닌 혼외자의 자식이라는 상황…….
그들의 불만이 바로 그것이었다.
“내 지분을 내 마음대로 하지도 못하나?”
“틀린 말씀은 아니지만, 그룹 내 분위기라는 것이 있습니다. 주축이 되어야 할 사람보다 많은 지분을 가지게 된다면 어떤 일이 벌어지겠습니까.”
하나의 회사는 나라와 같다. 믿고 따를 사람이 확실해야 흔들림 없이 뿌리를 내리고 발전에 이바지할 수 있기 때문이다.
물론 명중환이 그 사실을 모를 리도 없었다.
“제 밥그릇은 알아서 찾아 먹어야지 않나. 그리고 명인철 사장은 충분히 찾아 먹고 있는 것으로 알고 있는데 말이야.”
순간 명인철은 자리에 앉은 채로 뜨끔했다. 다만, 차명 지분을 확보 중인 것을 어느 정도까지 들킨 것인지 몰랐기에 함부로 운을 떼기도 어려웠다.
“일단 저는 회장님의 선택이 필요하다고 생각합니다.”
“선택이라면?”
“MH퓨처시큐리티의 대표와 지분. 그중 하나만 주시는 것이 어떨까 합니다.”
그 말을 들으며 명중환의 눈썹 끝이 꿈틀거렸다.
실상 MH퓨처시큐리티는 신우가 제시한 MH테크 쪽 사업과 연계한 아이템 때문에 제안한 자리이기도 했다. 즉, 지분과 다르게 거래인 것이다.
하지만 이병진 전무를 비롯한 다른 임원과 사장단들은 둘 다 과한 포상이라고 판단했다.
물론 그들은 백신우가 MH퓨처시큐리티를 맡는다고 해도 사업과 경영의 차이를 극복하지 못해 무너질 것이라고 생각했었다. 그래서 처음에 찬성했던 것인데 지분 문제까지 터지니 들고 일어날 수밖에 없었다.
“다들 하라는 일은 안 하고 쓸데없는 일에 신경을 쓰고 있었군.”
“회장님. 이건 중요한 문제입니다.”
“그래서 내가 하나를 택하지 않는다면 임시 주총이라도 열 생각인가?”
순간 이병진을 비롯한 몇몇 임원들과 사장들이 뜨끔한 표정을 지었다.
이에 명중환은 실소를 살짝 흘리며 말을 이어갔다.
“지금까지 백신우 대표만큼 실적을 낸 곳이 있었나? 단순히 계산만 놓고서 보자는 말이야. 그런 사람이 있다면 말해보게나.”
“…….”
다들 꿀 먹은 벙어리처럼 조용해졌다. 그들도 백신우의 능력에 대해서는 충분히 인정하긴 했다.
하지만 능력은 별개로 서자에게 MH그룹의 차기 계승자 자격이 없다고 판단했다.
이에 이병진 전무가 다시 입을 뗐다.
“회장님께서는 백신우 대표에게 후계자 자격을 주시려는 겁니까?”
명중환의 생각에 따라 임원들도 중요한 결정을 내려야 할지 몰랐다.
분위기가 천근만근 무거워지는 가운데… 명중환은 그들의 의도를 알아채고서 코웃음을 흘렸다.
“여기 있는 사람들에게 큰 실망감이 드는군.”
대답이 아닌 의문이었다.
명중환과 그들, 그들의 아비 또는 선배였던 이들하고 지금의 MH그룹을 이루어냈다. 다들 한마음, 한뜻으로 열심히 해주었기에 가능했던 일이었다.
하지만 시대가 바뀌면서 그들도 다음 세대를 원했다.
이에 명중환은 한숨을 길게 흘렸다.
“세습제를 부정하지는 않겠네. 하지만 그것도 능력껏이지.”
이병진은 이때다 싶어서 나섰다.
“회장님은 백신우 대표를 처음부터 임희연 본부장으로 꽂아 넣으셨습니다. 그때는 아무것도 보여준 것이 없지 않습니까. 물론 명운석 부장이나 명진석 차장도 마찬가지이지만, 그들은 최소 학력과 인턴 때 성적으로 인정받지 않았습니까.”
결국 백신우가 고졸에 군인 출신이라는 것으로 트집 잡았다.
명중환은 순간 실소가 흘러나왔다.
“훗. 맞는 말이네. 내 재량으로 꽂아 넣었지.”
“그렇다면 모순입니다.”
“나도 묻지. 이병진 전무. 그럼 나는 자네가 재량껏 꽂아 넣은 MH건설 미래건설기획부의 김동석 과장을 어떻게 해야 할까?”
물음과 함께 이병진의 표정이 서늘하게 굳어졌다.
“그 외에는 입 아프겠군.”
그의 눈짓과 함께 구상호가 움직이더니 회의실 전면 스크린으로 명단을 띄웠다.
쌍팔년도 시절 대학교 합격자 발표를 보는 듯한 목록이 커다란 화면을 가득 채웠다. 그 내용을 살펴보던 몇몇 이들은 이병진과 똑같은 표정이 되어 안절부절못하기 시작했다.
명중환은 그들을 보면서 짙은 미소를 지었다.
“눈에 익은 이름들이 보일 것이야. 너무 오래돼서 기억하지 못할 수도 있겠고. 나도 이걸 정리하려니 눈이 빠지겠더군.”
화면에 뜬 인명록은 지금 회의실에 있는 임원들과 사장단이 계열사 또는 자회사에 꽂아 넣은 낙하산들이었다.
물론 그걸 수집한 사람은 명중환의 딸이자 충견인 임희연이었다. 그녀도 신우를 건드린 이들을 가만두지 않기 위해서 오랫동안 조사해둔 것을 명중환에게 넘긴 것이다.
“물론 관행이겠지. 사업적인 인맥을 위해서 뽑은 것도 있을 것이야. 그 덕분에 우리 MH그룹의 영양분이 된 것도 있겠고.”
명중환을 제외한 어느 누구도 쉽게 입을 열지 못했다.
“하지만! 배려가 권리로 바뀐 걸 내가 언제까지 방관해줘야 하나―!”
쩌렁쩌렁한 노성이 회의실을 울렸다.
판을 뒤집어보겠다고 나섰던 이들 전부 잔뜩 주눅이 들 수밖에 없었다. 그리고 지금의 판을 계획한 명인철도 아버지인 명중환이 이런 방법을 준비했을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“…회장님. 다들 무슨 말인지 알아들었을 테니 거기까지만 하시죠.”
그런 만류에도 명중환은 쉽게 멈추지 않았다.
“발등에 불이라도 떨어진 듯이 내 집에 찾아와서 원성을 부릴 때는 언제고! 다들 작정한 거 아니었나? 시작했으면 끝을 봐야지.”
기어코 이 자리에서 사달을 내겠다는 의미였다. 소싯적 불도저처럼 회사를 발전시키던 과거의 모습이 겹쳐 보일 정도였다.
다들 그런 명중환을 보며 침이 삼켜질 수밖에 없었다.
“능력? 학벌을 말하는 건가? 아니면 같잖은 과거의 위업을 말하는 건가! 내 기준에서 능력은 선택에 대한 결과일 뿐이네!”
머리가 좋다고 더 나은, 더 확실한 결과를 낼 수는 없다. 과정이 어떻든 이익이 되는 선택을 하는 사람이 마지막에 서 있을 수 있었다.
“다들 본사에서 영업 이익률을 올려주니 심심한 건가? 지루해?”
명중환이 더 날카로워진 표정으로 임희연을 쳐다보았다.
“임희연 본부장. 아니, 이제는 상무이사이지.”
아직 발령도 나지 않은 것을 공식적으로 인정해주는 호칭이었다.
그런 부름에 임희연은 앞에 있는 마이크를 켜고서 말했다.
“예, 회장님. 말씀하시죠.”
“앞으로 임희연 상무가 총괄감사본부를 담당한다. 오랜만에 전부 뒤집어보도록 하지.”
“바로 움직이겠습니다.”
“좋아. 이번 하반기가 끝나고서 본사와 계열사, 자회사까지 어떤 성과가 있었는지 면밀하게 볼 수 있겠어.”
회의는 그렇게 끝났다.
명중환은 임희연, 구상호와 함께 밖으로 나갔다.
문이 닫힘과 동시에 모든 이들의 시선이 이번 회의를 열도록 만든 이병진 전무에게 향했다.
“대체 이걸 어떻게 할 겁니까?”
“이 전무님! 알아서 한다고 하시지 않았습니까!”
“잘못하면 전부 죽는 거 아닙니까?”
원성은 점점 높아져만 갔다.
그러다 이를 악물고 있던 명인철이 마이크에 입을 대고서 나섰다.
“다들 조용히 해주시죠.”
목소리가 크게 울리면서 조용해진다.
침묵이 흐르게 된 상황에서 명인철은 임원과 사장들을 둘러보았다.
“최대한 문제가 생기지 않도록 조율해볼 테니, 다들 여기까지만 하시고서 물러나셨으면 합니다. 그리고 괜한 걸음을 하도록 만들어 죄송합니다.”
어차피 지금 상황에서 문제를 해결할 방법은 없었다.
다들 그걸 이해하고서 우르르 회의실을 빠져나갔다. 그들의 뒤를 따르던 명성철과 명수연의 얼굴에 비릿한 미소가 살짝 비쳤다.
회의실에는 명인철과 이병진만 남게 되었다.
이병진은 막막해진 기분에 조심스레 먼저 운을 띄웠다.
“사장님… 회장님께 저 명단이 있었다는 걸 알고 계셨습니까?”
“바보 같은 질문이군요. 그걸 알았다면 제가 이런 자리를 만들려고 했겠습니까?”
임원과 사장들의 검은 커넥션. 수많은 비리가 있겠지만, 그중에 낙하산은 버릇처럼 사용하게 되는 가장 쉬운 수단이었다.
필요한 사람을 하나 꽂아주면 사업적으로나 인맥적으로 순탄해지는 걸 빠르게 느낄 수 있기 때문이었다.
동시에 복잡하게 얽히고설키는 문제이다 보니 흔적을 잡아내기는 거의 불가능에 가까웠다.
“그럼 뭐가 어떻게 된 겁니까?”
“아마도 임희연이 전략기획본부에 있을 때 수집한 것이겠죠.”
“거기서 저런 것까지 조사했다고요?”
다른 이들은 임희연이 전략기획본부에서 전략투자본부로 이동하면서 끝났다고 생각했다.
그러나 임희연은 전략기획본부에서 십수 년 동안 각 본사의 부서와 계열사들을 감찰해왔고, 거기서 공식화된 문제는 극히 일부분에 불과했다.
세월만큼 가지고 있는 패의 수가 헤아릴 수 없을 정도였다. 물론 쉽게 사용할 수는 없으니 적당한 시기를 보고 있었다.
“저도 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”
지금 생각해도 치가 떨렸다. 백신우를 쳐내려 하니, 이제 그 어미인 임희연이 다시 고개를 쳐들기 시작한 탓이었다.
“이런 상황이라면 임원들과 사장단을 다시 움직이기 어려울 수도 있습니다.”
“저도 압니다. 일단 상황을 좀 더 파악하죠. 임희연이 꼬리를 드러낸 만큼 나중을 위해서도 그걸 계속 가지고 있게 만들면 안 될 테니까요.”
이번보다 더한 기업의 약점을 쥐고 있을지도 몰랐기 때문이다.
그건 명중환에게도 쥐약이 될 수 있으니 꼬투리로 잡을 수 있을 것이었다.
“백신우가 가진 지분은 어떻게 합니까?”
“일단 놔둘 수밖에 없죠. 이걸로 괜한 트집만 잡히게 만들어서 죄송합니다. 이 전무님.”
“…아닙니다. 해야 할 일이었는걸요.”
둘은 그렇게 낙심한 채 밖으로 걸어 나갔다.
