50화. WARNING AREA (2)
신우는 퇴근 후 택시를 타기 위해 1층으로 내려갔다.
지난번 차가 망가진 이후로 은밀히 다니는 것을 잠시 멈추고서 일부러 대중교통이나 택시를 이용하는 중이었다.
“슬슬 차를 다시 뽑긴 해야지.”
그런데 한쪽에서 낯익은 얼굴의 사내들이 다가왔다.
신우가 납치당했을 때 찾으러 왔던 특수경호1팀의 이두헌 과장과 휘하의 경호원들이었다.
“여긴 웬일이십니까? 아, 차는 문제없이 타고서 주차해놨는데. 확인하셨죠?”
“차는 잘… 찾았습니다. 그보다 오늘부터라도 경호를 담당하겠습니다.”
이두헌을 포함해서 6명의 남녀가 있었다. 다들 특수경호팀 실력으로 한가락 할 테지만 신우에게는 아직 경험 부족한 이들로밖에 안 보였다.
“잘됐네요. 오늘 중요한 저녁 약속도 있어서 택시 타야 하나 싶었는데. 같이 가도록 하죠. 아, 차는 있죠?”
살짝 찜찜해진 이두헌은 그나마 다행이라고 여기면서 고개를 숙였다.
“차량은 총 3대로 움직일 거고, 지하 주차장에서 대기 중입니다.”
그렇게 신우와 경호원 6명은 밑으로 내려가서 차에 올라탔다.
차량 3대에 각각 2명씩 올라타고서 신우가 탑승한 가운데 차량을 보호하듯이 몰기 시작했다.
“이거 너무 거창한 거 아닙니까? 누가 보면 VIP라도 움직이는 줄 알겠어요.”
그 물음에 보조석에 앉아 있던 이두헌이 고개를 돌렸다.
“MH그룹 차량 경호의 기본 방침입니다.”
“명운석이나 명진석은 이런 식으로 경호받지 않는 걸로 아는데요.”
경호 인원도 그렇고 방법이 과해도 너무 과했기 때문이다.
당연히 방금 말한 두 사람이 이런 식으로 경호받는 걸 본 적이 없었다.
“위치가 있으시니까요. 백신우 대표님은 MH그룹에서 특별경호 대상이십니다.”
그건 명 씨 형제들과 임희연처럼 사장급 이상이라는 걸 의미했다.
“편한 방식은 아니네요.”
“아무리 불편하셔도 안전이 우선입니다. 앞으로 자택 주변도 교대 경호가 진행될 겁니다.”’
“동네에 귀금속 매장이 많아서 순찰을 자주 돌던데. 검문에 걸려서 잡혀가시는 거 아닙니까?”
신우의 집은 종로3가역 귀금속 거리에 있었다. 다른 동네에 비하면 경찰의 순찰이 많았기에 그곳을 골랐다.
“그러지 않을 가능성도 배제할 수 없겠습니다. 혹시 개인 주택이나 보안이 완비된 오피스텔로 이사하실 계획은 없으십니까?”
보통 특수경호팀은 자택 경호 때 근처나 같은 건물에 사택을 준비해서 움직인다. 그런데 신우가 거주하는 동네에는 마땅한 곳이 없었다.
이에 이두헌이나 다른 경호원들도 길바닥에서 오너 일가 경호를 할 생각에 막막했다.
“딱히요. 지금 살기 충분합니다.”
“하지만 대표님 경호에 어려움이 많습니다.”
“그게 제 사정인가요.”
잠시 생각하던 이두헌은 신우가 사는 건물의 구조를 떠올리며 무전을 쳤다.
“옥상 경호도 필요할 듯하니 1인용 원터치 텐트 한 동도 같이 준비하도록.”
무전기 수신부는 경호원들 귀에 꽂혀 있어서 무슨 대답이 들려왔을지는 몰랐다.
다만, 신우가 앉은 각도에서 운전 중인 경호원의 난처한 표정만 봐도 대략 어떤 느낌인지는 알 것 같았다.
그사이 차는 서울 한복판을 지나 한강 세빛섬의 고급 레스토랑에 도착했다.
신우는 이두헌과 경호원 3명을 대동하여 안으로 들어갔다. 직원의 안내를 받아 복도 맨 안쪽 방 앞에 도착하자 TSF의 경호원들이 가로막았다.
동시에 이두헌과 동료들이 그 사이로 섰다.
“지사장님께서는 독대를 원하십니다.”
“뭐, 으슥한 곳도 아니니 괜찮겠네요. 밖에서 기다려주세요.”
이두헌은 TSF의 경호원들과 주변을 한번 살폈다.
“…문 앞에서 대기하겠습니다.”
신우는 그 대답을 들은 후 경호원이 노크와 함께 열어준 문으로 들어갔다.
안에서는 곽치영과 오한성이 잠시 대화를 멈추고서 신우를 쳐다봤다. 동시에 오한성이 고개를 살짝 숙인 후 밖으로 나갔다.
“고기 좋아하십니까?”
“좋아하는 편이지만, 요즘 좋지 못한 일이 많아 가리는 중입니다.”
“아, 그러실 만하겠군요. 충분히 이해합니다.”
사고로 위장될 뻔한 살인미수 사건에 납치까지 당했었으니… 물론 살인미수 사건은 지금 눈앞에 있는 곽치영의 TSF에서 지시한 것이었다.
신우는 그걸 서로 모른다는 걸 전제로 두고서 연기했다.
“오늘 보자고 하신 이유가 웨스트롭의 기술 특허를 확보하신 것 때문이죠?”
“맞습니다.”
대답과 함께 곽치영은 테이블 한쪽에 놓인 서류 봉투를 신우에게 건네주었다.
안의 내용물을 확인하니 장만수가 요청했던 기술 특허 권리 양도와 기술 이전에 관한 서류였다.
“생각보다 빨리 가져오셨네요.”
“저희 능력도 부족한 편은 아니라서요. 물론 특허의 가격이 저렴했다는 의미는 아닙니다.”
“비용은 충분히 지불한 것으로 아는데요.”
코가제약 주식이 상한산을 그리기 전에 지분만 잘 확보했다면 몇 배는 불려 먹을 수 있었다.
“죄송하지만, 제게 믿음이 부족했던 탓에 그 판을 잡지 못했습니다.”
“거래라고 생각해서 건네드렸던 정보였는데요. 그럼 특허권의 비용은 따로 드려야 할까요?”
신우도 그들이 자신을 쉽게 믿고 투자할 거라고는 생각하지 않았다. 그만큼 666부대를 휘하에 둔 인간들은 자신의 목적을 확실히 이루기 위해서 몇 번이고 신중하게 행동하기 때문이었다.
이에 곽치영이 환하게 웃어 보였다.
“우리 관계를 위한 선물로 생각해주시면 좋겠습니다.”
“아니요. 제가 공짜는 별로 좋아하지 않거든요. 저번처럼 정보를 하나 드리죠.”
“이번에도 주식입니까?”
“다른 것도 있긴 합니다. 그런데 주식은 별로이신가요?”
살짝 던져진 신우의 반문에 곽치영은 고개를 흔들었다.
“그럴 리가 있나요. 이번에는 신의 지켜서 제대로 투자해보도록 하죠. 기술 특허 값으로 어떤 곳을 찔러주시려는 겁니까?”
신우는 장만수를 통해서 앞으로 성공할 회사의 이름들은 수없이 들어뒀다.
하지만 너무 단타성 투자만 알려준다면 신뢰가 좋게 쌓이기 어려울 수도 있으니 고민되었다. 동시에 신우는 곽치영이 원하는 느낌을 심어줘야 했다.
“주식은 신물이 날 수도 있을 테니, 배성물산이란 회사를 차지할 기회는 어떨까요?”
그 이름에 곽치영은 고개를 갸웃거렸다.
“거기라면 MH그룹 다음으로 규모가 작지 않은 회사일 텐데요. 그게 가능한 일입니까?”
“그곳 배영철 회장님이 오늘내일하신다죠.”
“저도 듣기는 했습니다. 많이 위험한 상태라고 하더군요.”
기업 오너의 생명은 주가와도 직결된다. 특히 배성물산의 창립자이자 초대 회장인 배영철은 회사와 더불어 여러 기업에도 큰 영향력을 가졌다.
“그분은 이미 돌아가신 것이나 마찬가지입니다.”
“…예?”
“억지로 숨을 붙여놓은 상태죠.”
“배성물산에서 그렇게 만들었다는 건가요?”
“장녀인 배민숙이 병원을 매수해서 꾸민 짓입니다. 물론 그 이유는 남매 중 셋째이자 장남인 후계자 배성환을 제낄 준비가 필요한 것이죠.”
그곳의 상황을 굉장히 자세히 설명했다.
곽치영은 살짝 놀란 표정으로 입을 벌렸다.
“뒷조사치고 굉장히 잘 아는군요. 사람을 심어두신 겁니까?”
“제 능력이라고 해두죠. 아무튼 그런 상황 때문에 경영권 분쟁이 심하게 고조화됐습니다. 배영철 회장이 사망하게 된다면 뭐라도 제대로 터질 테고요.”
그런 설명을 곽치영은 어렵지 않게 이해할 수 있었다.
“적당한 인물에게 힘만 실어준다면 아슬아슬한 균형을 무너지겠군요.”
“더불어 TSF에서는 배성물산의 지분을 보유할 수도 있겠죠.”
“그런데 배성물산 내부의 일을 어떻게 알아내신 것인지 궁금하군요.”
배성물산의 상황은 TSF 한국 지사에서도 마크하고 있긴 했었다. 그러나 신우가 말한 만큼의 정보는 몰랐기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
“욕심이 과하시네요. 그보다, 이 정도면 값이 됐을까요?”
신우는 곽치영의 분위기를 살폈다.
잠시 조용해지던 곽치영의 입가에 미소가 지어졌다.
“충분하다 못해서 넘치는 값이로군요. 그런데 이런 정보를 정말 저한테만 알려주신 겁니까? 혹시…….”
“다른 곳에 알렸다면 지금처럼 조용하지는 않겠죠. 하지만 그것도 오래 가지는 못할 겁니다. 장녀인 배민숙이 막는 것도 한계가 있을 테니까요. 여러 사람이 벼르고 있을 테고요.”
당장 중요한 것은 현 회장인 배영철의 유서와 지주 회사의 지분이었다.
사망 시 배영철이 보유한 지분은 유산대로 가겠지만, 그 외의 대주주들을 확보해두지 않으면 배영숙이 회장 자리를 차지하기는 어려웠다.
“지금 상황대로면 배영숙을 밀어주는 것이 가장 유력하겠군요.”
회장 자리 때문에 친부의 죽음까지 미뤄둘 정도로 욕심을 보였기 때문이다.
이에 신우는 어느새 꺼내 들었던 8면 주사위를 손안에서 굴렸다.
잘그락― 잘그락―
“저라면 차남인 배성욱을 밀어줄 겁니다.”
“배성욱은 배성물산과 오너 일가 내에서 가장 평판이 나쁠 텐데요.”
차기 회장으로 밀기에는 무리수가 있으니, 의외의 대답일 수밖에 없었다.
“그 이유를 말해드리면 별도의 가격이 붙는데, 괜찮으십니까?”
“허허허… 장사 수완이 대단하시군요. 여기까지 와서 그걸 안 듣자니 집에 가서 잠이 오지도 않을 것 같고요. 얼마든 치를 테니 부탁드립니다.”
신우는 넘어왔다고 생각하면서 조용히 그 이유를 말해주었다.
동시에 곽치영은 눈을 점점 크게 뜨면서 경악했다.
*  *  *
청담동 아르테미스 지하의 BAR.
명운석은 더러운 기분을 술로 씻어내려는 듯이 마셔댔다. 그런 모습을 멀찍이서 보던 배성물산 3세인 배한준이 다가와서 옆자리에 앉았다.
“여기 있었냐? 얼마 전까지는 불러도 잘 나오더니.”
배한준은 바텐더에게 주문을 마치고서 명운석을 쳐다봤다.
“후우. 쓸데없는 소리 할 거면 클럽에 올라가서 술이나 마셔라.”
“나도 착잡해서 온 거야.”
“…….”
잠시 동안 두 사람은 조용히 술만 마셔대며 아래만 쳐다봤다.
그러다 명운석이 입맛을 다신 뒤에 배한준에게 관심을 가졌다.
“너는 무슨 일인데 그러냐.”
“딴 일이 있겠냐. 늙은 꼰대가 병원에 있는 거 때문이지. 오늘내일한다는데, 그 일로 집안이나 회사나 완전 쑥대밭이다.”
명운석도 배성물산 배영철 회장의 위독 소식을 기사로 접했었다.
“이러나저러나 너희 아버지가 회장 자리에 앉게 되는 거 아니야? 할아버지가 입원 전에 못까지 박아두셨다면서.”
배영철은 철저한 장남·아들 우선주의 사상에 찌든 인물이었다.
당연히 회사도 자식 중에 셋째이지만 장남인 배성환에게 밀어준다는 걸 버릇처럼 말했었다.
물론 배성환도 그 기대에 어긋나지 않도록 배성물산의 바닥에서부터 일을 배워 사장 자리까지 올라갔다.
“고모가 엔간히 세냐. 할아버지가 상무 자리 이상 올려주지 않는데도 임원들 다수를 포섭해놨어.”
“꽤나 독하시긴 하지.”
배한준의 첫째 고모이자 배영철의 자식 중 첫째. 장녀인 배민숙은 그전부터 배성물산 내에서 자신의 터를 가꿔놓았다.
그로 인해 언제나 부딪쳤고, 현재 경영권 분쟁에서 배민숙과 배성환이 우선순위로 거론되었다.
“에휴…….”
“만약 할아버지가 돌아가시더라도 유서면 끝나는 거 아니야?”
“나도 그렇게 생각하긴 하는데… 진짜 모르겠다. 뭔가 좀 불안해. 작은아버지나 막내 고모 말로는…….”
배한준은 잠깐 망설이다가 명운석에게 가까이 다가가 조용히 말을 이어갔다.
“…할아버지가 이미 돌아가셨는데, 큰고모가 그걸 숨기고 있는 것 같대.”
“진짜야?”
“병원에서 담당 의사가 면회는 절대 안 된다고 해서 확인도 못 하고 있어. 뭐, 큰고모가 막고 있어서 그런 것이기도 하지만.”
이에 명운석도 심상치 않음을 느꼈다.
배성물산은 MH그룹과 비견할 수 있는 규모의 회사였다. 그곳의 3세이자 장손인 배한준과의 관계는 향후 명운석이 물려받게 될 MH그룹 회장 자리를 위해서도 꼭 필요했다.
“내가 도와줄까?”
“어떻게?”
“당장은 나도 모르지. 그래도 생각은 해볼게. 어때?”
“나야 뭐든 도와주면 고맙지. 근데 너, 본사에 있는 것도 아닌데 뭐가 되겠어?”
아픈 곳을 깊게 찌르는 반문에 명운석은 쓴웃음이 지어졌다.
