250화. 너구리 VS 구미호 (2)
방에 들어갔던 장만수는 30분쯤 지나고서야 나왔다. 그사이 신우와 동료들은 거실에 놓인 소파와 의자에 자리를 잡고 있었다.
릴리안이 장만수를 보며 물었다.
“장만두! 울었냐?”
“아니거든―!”
발끈한 장만수는 미간을 잔뜩 찌푸리고서 릴리안을 노려봤다.
“내기는 내기잖아. 약속 어기면 죽는다!”
“알거든! 완전 깔끔하게 합법적으로 넘겨줄 테니까 증여세나 준비해놔.”
“그건 걱정하지 마시고.”
장만수가 돈을 버는 만큼 동료들의 재산도 같이 불어난 덕분이었다.
물론 그중에서 가장 돈이 많은 건 장만수일 수밖에 없었다. 지금도 MH퓨처시큐리티와 오큘러스 펀드를 포함해 투자하는 모든 회사의 지분으로 돈이 계속 불어났다.
이에 신우는 분위기를 다잡기 위해 손뼉을 부딪쳤다.
짜악―
“다들 집중하자. 아까 만수가 민재열, 황명우, 반상원이 이야기하는 걸 도청했어. 그것부터 듣고서 이야기하자.”
반상원은 2층에 숨어서 민재열과 황명우의 대화를 엿들었다. 그 덕분에 도청이 되면서 전부 들을 수 있던 것이다.
컴퓨터 앞으로 돌아간 장만수는 녹음해뒀던 그 대화 내용을 동료들에게 들려줬다.
재생이 시작되고서 시간이 흐른 후, 마지막 부분…….
[그 간부란 인간이 백신우를 죽일 수는 있고?]
[거기서도 벼르고 있었으니 알아서 하겠죠.]
.
.
릭과 헥터의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
“진짜 미친놈이군.”
“대장! 저 새끼, 당장 잡아다가 죽여야 하는 거 아니야?”
릴리안과 웨이도 화만 내지 않았을 뿐이지 표정에서 서늘한 바람이 불었다.
“일단 진정해. 나도 가만히 있을 생각은 없으니까.”
그런 신우의 대답에 릴리안이 나섰다.
“어떻게 할 생각이야?”
이번에는 한때 SVR에 있던 헥터가 끼어들었다.
“SVR 간부 출신이라면 물러났다고 해도 움직일 수 있는 사람들이 있을 거다. 퇴직하고서 나처럼 용병으로 간 이들도 상당하니까.”
“나 때문에 빡이 친 상황이면 흔적이 남지 않을 만한 놈들로 섭외하겠지.”
신우는 그렇게 중얼거리면서 생각했다.
그사이 장만수가 헥터를 불렀다.
“헥터! 반상원이 연락한 놈을 찾아보니 올레그 스미르노프가 나왔어. 이놈이 이시크올선을 섭외했던 거네. 혹시 알 만한 은퇴 명단이 있을까?”
“알려주지.”
두 사람은 컴퓨터 앞에서 1차적으로 명단을 꾸렸다.
신우는 다시 말을 이어갔다.
“일단 판을 깔아보자.”
맞은편에서 웨이가 고개를 갸웃거렸다.
“판…? 함정을 파두겠다는 거야? 만약 올레그 스미르노프가 이시크올선 때처럼 킬러나 용병을 고용한 거면… 시가전이 벌어질 수도 있을 텐데.”
적들의 움직임을 완벽하게 파악하고서 단번에 제압 가능하다면 모를까. 조금이라도 어긋나면 웨이의 말처럼 대한민국 도심 한복판에서 전투가 벌어질 것이다.
“확실히 여기는 CCTV나 블랙박스, 눈에 불을 켠 녀석들도 많아서 귀찮아질 일이 많을 거야. 그러니 우리한테 익숙한 곳으로 끌어들여야지.”
다들 그 말이 어떤 의미인지 바로 이해할 수 있었다.
이에 릴리안이 고개를 끄덕이며 말했다.
“지금 진행 중인 하이퍼 브릿지 프로젝트랑 연결 지으려면 미국도 괜찮겠네. 이참에 수상하던 맥린의 체스트룩 쇼핑센터를 날려버리는 것도 나쁘지 않을 거 같은데.”
옆에서 웨이와 릭도 의견을 내놨다.
“대장! 이거 괜찮은 생각 같은데?”
“나도 릴리안 누님 말에 찬성.”
다들 제대로 벼르고 있던 눈빛이었다.
하지만 신우는 고개를 흔들었다.
“오큘러스 펀드로 가는 거면 모를까, 지금 신원으로는 역으로 우리가 노출될 수도 있어. 게다가 올레그 스미르노프도 SVR이 이시크올선을 이용해 휠링에서 실패한 걸 알 테니까.”
머리가 있는 사람이라면 또다시 미국의 표적이 되려고 하지 않을 것이었다.
그러다 장만수에게 명단을 알려준 헥터가 나섰다.
“나도 대장의 말에 동의한다. 그리고 시가전이 예상되고 확실한 함정이 필요하다면 놈들이 만만하게 생각할 장소가 적격이겠지.”
“동시에 우리한테도 최적의 장소로 말이야.”
신우가 뒤로 말을 이어가자 다들 고개를 끄덕였다.
“하이퍼 브리짓 프로젝트랑 연관시킬 수 있으면서 혹시 모를 전투까지 벌이기 괜찮은 곳이라면… 두바이 어때?”
장만수의 의견에 대해 생각하던 신우는 손가락을 튕겼다.
“확실히 거기라면 괜찮네. 우리도 그곳에서 전투를 벌여본 적이 있어서 낯설지도 않고.”
“안 그래도 이번 하이퍼 브릿지 프로젝트로 그쪽에서 사업 제휴 제안이 들어온 것도 있었어.”
그 사항은 신우도 이미 알고 있던 사항이었다.
“핀디에프라는 회사였지?”
“맞아. 종합 투자 기업인데, 부동산 관련 사업도 규모가 상당해. 두바이에서 진행한 프로젝트도 꽤 되고.”
“조사는?”
“안 그래도 방금 생각나서 뒤를 좀 캐봤어. 여느 기업처럼 뒷돈을 챙기는 듯한 페이퍼 컴퍼니를 찾아냈는데, 그걸 더 깊게 캐보니 사미르 지단 쿠르디란 이름이 나오네.”
장만수의 말에 신우는 표정이 굳어졌다.
“TSF 아랍 지사장이잖아.”
“뒷주머니용으로 만든 회사인 거지. 그런데 생각보다 규모가 커. 물론 우리한테 사업 제휴를 한 이유가 순수할 리는 없겠고.”
건설 사업은 시공사 선정부터 하청, 자재, 분양 등등 자금을 확보할 구멍이 많았다. 사업을 주도하는 쪽이 제대로 신경 쓰지 않으면 눈 뜨고서 뒤통수 맞기에 딱 좋았다.
“두바이로 하자. 핀디에프에 연락을 넣어서 방문 일정부터 잡아줘. 검토 가능한 부지를 시찰하는 것까지.”
“언론 플레이까지 대대적으로 진행할게. 그래야 놈들이 확실하게 눈독을 들일 테니까.”
역시 척하면 척이었다.
헥터도 의견을 내놓았다.
“그쪽 장비 확보는 내가 하지. 릭이랑 중동에서 활동하면서 뚫어둔 곳이 있다.”
회귀 후 용병으로 활동한 전력이 도움이 되었다.
이에 릴리안이 손을 번쩍 들었다.
“그럼 나는 TMP랑 글록 26, 소음기까지 해서.”
다음은 장만수와 릭.
“난 UMP45에 글록20.”
“헥터 형님. 나는 FN 에르스탈이랑 콜트 아나콘다 44매그넘으로.”
전부 총기의 모델명이었다. 다들 회귀 전에 자주 쓰던 총기를 말한 것이다.
이에 헥터의 눈이 길게 늘어졌다.
“쇼핑몰 아니다.”
그러면서 헥터의 시선이 손을 애매하게 든 신우에게로 향했다.
“L85 IW하고 글록17 되…나?”
신우도 기왕이면 손에 맞는 총기가 낫지 않을까 생각했다.
하지만 날카로워진 헥터의 눈빛과 마주치며 조용히 손을 내렸다.
*  *  *
【하이퍼 브릿지 프로젝트 1차 거리 조성 국내 사업 지역은? MH퓨처시큐리티에서는 아직 검토 중이라면서 국내 시찰도 진행할 것이라고 발표…….】
【MH퓨처시큐리티 & 오큘러스 펀드 하이퍼 브릿지 프로젝트 2차 건설 사업 지역으로 두바이 검토! 두바이 부지 시찰을 위한 출국 일정도 조만간 잡을 예정이며…….】
【국내 하이퍼 브릿지 프로젝트에 관한 견해는? 거리 활성화를 위한 사업으로, 이에 공정한 선정이 진행될 수 있을지 우려의 관심도 쏟아지는 가운데…….】
.
.
국회의원 민재열은 차 뒷좌석에 앉아 계속해서 올라오는 기사들을 보며 손이 떨렸다.
“아주 난리군.”
MH퓨처시큐리티의 백신우가 청와대에 방문한 지도 며칠이 흘렀다. 원래는 대통령인 황정현에게 바로 연락해볼까도 싶었지만, 너무 조급한 모습으로 비칠까봐 참고 있었다.
물론 당시 백신우의 청와대 방문 기사도 실리긴 했지만, 경제와 관련된 담소라는 내용뿐이었다. 그래서 더는 참지 못하고 청와대로 향하던 길이었다.
얼마 지나지 않아 목적지에 도착하고서 청와대 대통령실로 올라갔다.
그곳에 들어서자 황정현이 일어나 맞이해주었다.
“오셨군요. 민 의원님. 거기 앉으시죠.”
너무도 아무렇지 않은 분위기에 민재열은 미간을 살짝 찌푸리고서 소파로 향했다.
“좋은 일이라도 있으신가 봅니다.”
“방금 본 기사 때문에 그렇습니다. 하이퍼 브릿지 프로젝트가 제대로 시작되려고 하니 좋을 수밖에 없지요.”
그사이 옆으로 비서실 직원이 다가왔다.
“아, 저는 따뜻한 커피로 하죠. 민 의원님은 무엇으로 드시겠습니까?”
“…같은 걸로 하겠습니다.”
보좌관이 나가자 황정현은 다시 말했다.
“오늘은 어쩐 일로 독대를 원하셨습니까?”
“정말 몰라서 여쭈시는 겁니까?”
“예. 정말 모르겠어서 그렇습니다.”
잠시 침묵이 이어졌다. 그러다 비서실 직원이 커피를 가져와 앞에 놓아주었다.
김이 모락모락 올라오던 중에 민재열은 침음과 함께 입을 뗐다.
“방금 말씀하신 하이퍼 브릿지 프로젝트와 백신우 대표하고 관련된 일 말입니다. 입장을 정리해주신다고 하시지 않았습니까.”
그제야 황정현은 뭔가 생각났다는 듯이 눈을 크게 떴다.
“아, 그거 말씀이군요. 백신우 대표에게 연락을 못 받으셨습니까?”
“…연락이요?”
“저도 백신우 대표가 방문했을 때 이야기를 꺼내보긴 했습니다. 그런데 백신우 대표도 상황을 대충 짐작하고 있더군요.”
민재열은 살짝 굳어진 표정으로 질문을 이어갔다.
“어떤 식으로 짐작한다는 말씀인지 모르겠군요.”
“말 그대로입니다. 제가 청와대로 부른 이유와 민 의원님 쪽의 의도까지 말입니다. 애초에 저를 만나러 오기 전부터 민 의원님이 청와대를 먼저 방문한 것도 알고 있었습니다.”
동시에 민재열의 표정은 굳어지는 것으로 부족해 일그러졌다.
“청와대 앞에 감시책이라도 붙여놨답니까?”
“민 의원님이 여길 언제 올 줄 알고 그런 짓을 하겠습니까. 일단 백신우 대표의 정보력은 소문으로 들은 만큼 대단하더군요.”
그사이 민재열은 더욱 초조해지기 시작했다.
당시 청와대 방문은 갑자기 결정되어 연락을 넣었다. 그런데 백신우가 그 사실을 이미 알고 있었다면, 의원 사무실 안에서 정보가 새어 나갔다는 의미였다.
‘누가 매수된 거지?’
보좌관과 경호원… 그 외에 사무실에서 내근직으로 근무하는 직원들까지.
민재열은 머릿속이 복잡해져만 갔다.
하지만 황정현의 감탄사를 아무렇지 않게 넘길 수도 없었다.
“저도 들어본 적은 있는데… 대단하긴 하군요. 아무튼, 그래서 백신우 대표가 저에게 직접 연락을 준다고 한 겁니까?”
“맞습니다. 그러니 직접 이야기해보시죠.”
신우는 미간이 일그러져 있던 민재열은 긴 한숨을 흘렸다.
“후우! 하지만 제가 드린 제안은 그런 것이 아닌 걸로 압니다. 대통령님께서 직접 백신우 대표를 설득해주시기로 하지 않습니까.”
민재열에게 필요한 것은 백신우를 설득시킬 힘이었다. 아무런 관계도 없는 자신이 나서는 것보다 UAD라는 테두리로 묶인 대통령이 나서면 그도 움직일 수밖에 없다고 판단한 것이다.
그런데 황정현이 손을 놓고 빠져나가려는 것처럼 보이니 매우 이상했다.
“맞습니다. 그랬죠. 하지만 당사자가 그리 말하는데 제가 어쩌겠습니까.”
“이러시면 앞으로 공무를 수행하시는 데 불편할 일이 많지 않을까 싶은데요.”
황정현은 의미심장한 민재열의 말에 진지한 표정을 지어 보였다.
“민 의원님. 말씀이 지나치신 듯합니다.”
“저는 걱정을 하는 겁니다. 일국의 원수가 체계를 무시하고서 국방부를 함부로 움직이고, 그것으로 모자라 위험한 일들을 함부로 벌였던 것을 말입니다. 또다시 그런 일이 생기면 안 되는 것 아니겠습니까.”
대놓고 협박하는 것이었다.
그러던 중에 노크 소리가 들리더니 민재열의 보좌관인 조진수가 창백해진 얼굴로 들어왔다.
