26화. 떠먹여 주는 건가?
회의가 끝난 후, 명운석은 자신의 사무실로 돌아왔다.
명중환 회장의 갑작스러운 등장과 리비오 소프트 투자 건의 발표는 성공적으로 마쳤다.
명중환도 마음에 들어 하는 눈빛을 보였던 것은 충분히 만족할 만한 정도였다.
하지만 뒤로 이어진 백신우의 보고는 그런 명운석의 자존심을 또다시 짓밟았다.
“대체 그 새끼는 그런 정보들을 어디서 얻고 있는 거지?”
50억으로 이익률 230%. 금액만 본다면 115억을 벌어들인 것이다.
주식 정보의 출처를 알아내기 위해 나름대로 정보망을 돌려보기도 했지만 걸리는 것이 없었다. 그러다 더 깊게 파보려 했을 때는 아버지 명인철의 만류가 있었다.
똑똑―
문 두드려지는 소리와 함께 명운석의 담당 경호원인 이창선이 들어왔다.
“실장님. MANDU에 관한 보고 사항이 올라왔습니다.”
“어떻게 됐지?”
“추적 중이던 IP가 해외를 경유하다가 국내에서 끊겼습니다. 전문가 말로는 철저하게 우회 회선을 사용했답니다.”
순간 명운석은 얼굴을 잔뜩 구겼다.
“…그래서 못 찾는다는 건가?”
“찾기 어려울 수도 있다고 합니다.”
“골치 아프게 됐군.”
방금 회장에게 리비오 소프트에 대한 보고까지 마쳤다. 기대 수익까지 자신감 넘치게 말해놨기에 이대로 엎어질 수는 없었다.
어떻게든 방법을 강구해내야 했다.
“일단 다른 흔적이 더 있을지도 몰라서 입수한 IP 기록을 토대로 계속 찾아보라고는 해놨습니다.”
“다크웹에서 MANDU와 접촉했던 적이 있는 해커가 더 있는지 수소문해봐. 최근에는 활동이 멈췄다고는 하지만, 이전 기록이 있으면 흔적을 찾아낼 수도 있을 테니까.”
“그렇게 지시하겠습니다.”
대답과 함께 이창선이 밖으로 나가던 중 명진석이 교대하듯 얼굴을 내비쳤다.
“많이 바빠?”
명운석이 명진석보다 두 살 위였다. 어릴 때는 조금 친하게 지내긴 했지만, 계승권 문제로 부모들의 사이가 날카로워지면서 멀어질 수밖에 없었다.
물론 집안 행사로 가끔씩 만나지만 그 외 이야기를 주고받았던 적은 많지 않았다.
“…여기까지 무슨 일이야?”
“뭐, 그냥 안부나 전할 겸? 본사로 출근하고 인사도 따로 못 해서 와봤지.”
그 말처럼 명진석은 MH그룹 본사 출근 후 명운석을 찾아온 적이 없었다. 물론 회의 같은 자리에서 만나긴 했지만 개인적으로 인사는 하지 않았다.
“어쭙잖은 소리 하러 왔을 리 없잖아.”
슬쩍 눈치를 보던 명진석이 혀를 찼다.
“쩝― 너무 정색하는 거 아니야?”
“쓸데없는 농담 던지지 말고 본론만 꺼내.”
명운석은 그를 무시하듯 말하며 책상 위의 서류를 정리했다.
그 모습을 보던 명진석의 미간이 찌푸려졌다.
“백신우 녀석이 낙하산으로 꽂은 녀석 알아?”
“낙하산? 그… 옷 이상하게 입고 다닌다는 과장?”
여러 일로 자존심이 잔뜩 상한 명운석은 백신우만으로도 머리가 아팠다. 물론 혼자뿐인 운영실 3팀 과장에 대해서 소문이 너무 괴랄했기에 아는 척은 할 수 있었다.
“맞아. 그 과장. 장만수라는 놈인데, 낙하산으로 들어온 놈이 맨날 자리에서 뭘 하는 건지 바쁘더라고. 운영실 사람들 말로는 백신우가 시킨 일이 많다고 하던데.”
조용히 그 말을 듣고 있던 명운석은 찌푸려진 미간의 골이 더욱 깊어졌다.
“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
잠시 뜸 들이던 명진석이 침을 한번 삼키면서 말했다.
“장만수란 놈을 우리가 포섭해보는 건 어떨까 해서. 낙하산으로 들어올 정도면 넘어오지 않겠어?”
“우리? 너랑 내가 그런 사이가 되냐? 그리고 장만수 과장 일은 인력관리본부 문지훈 대리 통해서 네가 알아서 하려던 거 아니었어?”
그 순간 명진석의 표정이 새하얗게 질렸다.
“…알고 있었어?”
“여기 MH푸드 아니고 MH그룹 본사다. 네가 아무리 날고 기어봤자 밑에서 기기 시작한 인간들이 붙을 곳은 많지 않아. 더 높은 위치의 사람을 찾는 거지.”
문지훈이 명진석보다 위에 있다고 판단한 사람은 명운석이었다. 그래서 문지훈은 명진석에게 팽당하자마자 명운석에게 자신이 한 일을 빌미로 붙었다.
물론 문지훈은 개인정보보호법 위반으로 징계 해직 처리되었지만, 명운석이란 끈을 잡아 일이 적당히 무마되고서 다른 회사로 취직되었다.
명진석은 놀란 표정을 짓고 있다가 명운석의 날카로워진 눈빛과 마주쳤다.
“지금 그 인간이 내 목줄이 됐다는 식으로 말하는 거야?”
“너한테 목줄을 채울 만한 가치는 있고?”
“…….”
잠시 침묵이 맴돌았다.
협조를 핑계로 명운석을 움직여보려던 명진석은 머릿속이 복잡해졌다.
그러다 무거운 표정으로 쳐다보던 명운석이 입을 뗐다.
“명진석. 너는 네 일이나 알아서 해. 아버지가 시키신 일 있잖아. 괜히 어설프게 나대다가 이번처럼 엎어질 뻔하지나 말고.”
명인철이 명성철에게 전달한 일.
전략투자감사실에 있으면서 백신우가 진행한 프로젝트의 확인과 정보 출처의 추적을 말함이었다.
“…그러도록 할게.”
“난 바쁘니 이만 나가봐.”
입이 다물어진 명진석은 어두운 표정으로 사무실을 빠져나갔다.
*  *  *
회의를 마친 신우는 자신의 사무실로 장만수를 불렀다.
“바쁜데 왜 불러?”
“너 혹시 리비오 소프트라는 회사 알아?”
소파에 앉던 장만수는 어렵지 않게 기억을 떠올렸다.
“리비오? 알긴 알지. 갑자기 거긴 왜?”
“방금 회의에서 명운석이 그곳 투자 프로젝트로 계약을 체결했다고 말해서.”
“거기라면 요즘 시끄러울 텐데.”
장만수는 굉장히 심오한 표정을 지었다. 어쩌다 기억난 느낌이 아니었다.
“네 주식 투자 목록에 있던 회사야?”
“아니, 그보다 좀 밀접한 관계가 있지. 리비오 소프트가 내가 만든 프로그램 소스를 사용해서 사업을 벌이는 거거든.”
깜짝 놀랄 수밖에 없는 설명이었다.
“네가 만든 소스를?”
신우도 회의가 끝난 후 리비오 소프트에 대해 검색해봤다. 상장 전이라고 하지만 규모는 웬만한 대기업 못지않았다.
게다가 IT기업의 특성으로 발전 가능성도 매우 높았다.
그런 곳에서 장만수가 만든 프로그램의 소스를 사용 중이라는 것이다.
“옛날에 심심풀이로 만들어서 누구나 사용할 수 있게 풀어뒀던 거야. 회귀로 돌아오기 전에는 뒤늦게 알고 배가 조금 아프긴 했지.”
“그쪽에서 상장 전에 잡음이 있다고 하던데… 혹시 그게 네가 만든 소스 때문인 거야?”
“아마도 그렇겠지. 특허권이 있는 건 아니지만, 그 소스에도 내가 따로 심어둔 락이 있어서 실제 소유권을 주장할 수 있으니까.”
슬슬 명운석을 통해 명인철을 흔들어볼 때가 되기도 했다.
나름 방법을 강구해보고 있긴 했지만, 지금까지 투자 성공으로 건드리는 것 외에는 다른 방법이 없었다.
“그쪽으로 한번 연락을 취해봐.”
“바로?”
“그쪽에서 떠다 준 기회가 생겼으니 우리도 알아서 잘 받아먹어야지.”
“아주 대단하신 기동력이시네. 기다려봐.”
장만수가 자신의 자리에서 노트북을 가져왔다.
뒤쪽으로 돌아가서 그 모습을 보던 신우는 놀란 표정을 지었다.
“여기서 보내도 괜찮은 거야? 추적은?”
“나를 뭐로 보고! 차명 핸드폰 핫 스팟으로 우회 회선 만들어서 IP 추적은 불가능해. 근데 뭐라고 보내? 협박? 협력? 협상?”
“일단 협박. 그쪽에서도 네 프로그램의 소스 소유권이 필요한 거면 어떤 조건을 내미는지도 확인해주고. 아, 언어는 스와힐리어로 보내.”
“OK―!”
타타타타탁― 타타타탁―
노트북 키보드로 올라간 장만수의 손가락이 피아노 건반을 치듯 빠르게 움직였다.
“됐다! 내 기억으로는 지금 상장 준비 때문에 발등에 불이 떨어져서 답장도 오래 걸리지 않을 거야.”
“네 프로그램 소스가 회사의 기반이면 리비오 소프트를 삼킬 수도 있나?”
“당장은 어렵고, 상당량의 지분은 요구할 수 있지. 그쪽도 멀쩡한 회사를 공중분해시키고 싶지 않다면 무리가 되더라도 조건을 들어줄… 아, 답장 왔네.”
장만수의 노트북 화면 한쪽 구석에서 메일 알람이 올라왔다. 예상했던 대로 리비오 소프트 측에서 답장해온 것이었다.
물론 메일의 내용에서도 조급함이 덕지덕지 묻어 있었다.
【From : Dale Becker／LIVIO SOFT COMPANY】
【…리비오 소프트의 CEO 데일 벡커라고 합니다. 귀하를 직접 뵙고서 이번 문제에 대해 적극적인 이야기를 나누고 싶습니다. 어디든 방문할 의사를 가지고 있으니…….】
내용을 같이 보던 신우는 실소가 흘러나왔다.
“훗― 생각했던 것보다 급한 상황인가 보네.”
“어떻게 할까?”
“만나야지. 최대한 빨리 보자고 해. 대신 네 정체는 숨겨야 하니 내가 대리인으로 나갈게. 장소는…….”
신우는 그렇게 중얼거리면서 핸드폰을 꺼내 MAP 어플에서 적당한 곳을 검색해봤다.
“뭘 찾는 건데?”
“인적이 드문 곳.”
“리비오 소프트 쪽에서 꼼수를 부리면 처리해버릴 생각인 거지?”
“조급해진 놈들이 무리수 두는 거 한두 번 보는 것도 아니잖아.”
용병부대 트라이드 아이에서 맡아온 임무 전부가 순탄히 흘러간 적은 드물었다.
위험도가 높음과 동시에 임무의 비밀을 위해서 의뢰인 쪽이 배신하는 경우도 다반사였다.
그러다 신우와 동료들에게 역으로 당해서 없어진 곳도 많았다.
“너무 우리 임무 때 뒤통수 맞을 뻔했던 일을 중심으로 생각하는 거 아니야?”
“여기도 전쟁터 못지않게 온갖 암수가 판을 치는 곳이잖아. 그러니 너도 조심해. 방심하다가 이상한 틈 만들지 말고.”
“알았어. 알았어. 하여간 그 잔소리도 오랜만이네.”
신우는 트라이드 아이의 대장으로서 약 7년간 장만수를 포함한 다른 동료들과 생사고락을 겪어왔다.
누구도 쉽게 상상하지 못할 수많은 위험이 잇달았다.
그럼에도 마지막 죽음 직전까지 임무 완수만 해올 수 있었던 가장 큰 이유는 신우의 냉철한 결정과 과감한 행동력 덕분이었다.
핵미사일 기지에서도 그런 신우가 동료들을 구하기 위해 마지막 희생을 하기도 했고…….
.
.
.
한편, 프레이즈레지던스호텔 VIP Room.
릴리안 포스터는 심각한 표정으로 리비오 소프트의 대표인 데일 벡커와 통화 중이었다.
“정말 프로그램 소스 소유자인 MANDU가 직접 연락을 해왔다고요?”
[맞아. 그러니 다시 회사로 돌아오도록 하지.]
“어떤 식으로 연락이 온 거죠?”
[추적 불가능한 메일을 통해서 왔네. 일단 답신은 마쳤고. 근데 그건 왜 묻나?]
“메일 주소를 저도 알 수 있을까요?”
이에 데일 벡커는 잠시 침음을 흘리고서 대답했다.
[그건 알려줄 수가 없네. 협상팀은 따로 꾸려서 진행할 거고. 자네 일은 거기서 끝난 것이니 돌아오기나 하지.]
하지만 릴리안 포스터는 물러서지 않았다.
“이번 일은 접촉과 협상까지 전부 제게 맡겨주신다고 하지 않았나요?”
[자네 능력은 인정하네. 그 덕분에 상장도 원래 계획보다 시기를 당길 수도 있었고. 하지만 최종 결정은 자네가 아니라 내가 내리는 것이야.]
“그럴 수는 없어요. 애초에 저는 그걸 조건으로 리비오 소프트에 들어간 것이니까요. 알려주시지 않는다면 저는 여기까지만 하겠습니다.”
그 순간 수화기 너머로 데일 벡커의 노성이 터졌다.
[포스터!]
“제가 없는 이상 MANDU와의 협상은 쉽게 진행되기 어려울 거예요. 그리고 제 사직서는 알아서 처리하시죠.”
[정말 이럴 건……!]
뚝―
릴리안 포스터는 데일 벡커의 말을 마저 듣지도 않고서 끊어버렸다.
“후우! 데일 벡커… 내가 그렇게나 말했는데도 이 인간이 결국 욕심을 부리려는 거 같은데.”
중얼거림과 함께 답답해진 릴리안은 왼손으로 머리를 쓸어 올렸다.
그러다 자신의 왼쪽 손목 아래에 그려진 눈 모양의 문신을 보았다.
문신 아래에는 영어로 글귀도 쓰여 있었다.
【The ordeal is not over】
동시에 긴 한숨이 이어지던 중 호텔 문 쪽에서 다급한 초인종 소리가 울렸다.
띵동― 띵동―
