88화. 엉뚱한 곳으로 튀네
MH그룹 32층 MH퓨처시큐리티에서는 회의가 진행되는 중이었다.
대표인 신우는 가운데 자리에 앉아 각 부서의 실장과 팀장들에게 진행 중인 프로젝트와 진행 상황을 보고받았다.
“전전월 대비 투자 이익률은 16.4% 신장. △△테크의 경우 배성물산과 자회사와의 관계로 손실이 발생했지만, 순이익은 약 12억 3천만 원으로 보전할 수 있었습니다.”
“부동산 투자 안건입니다. 경기도 △△시의 8층 빌딩으로 매입 후 리모델링과 약국, 각각 전문 병원을 입점시키는…….”
보고 내용은 무난했다. 각각 팀에서 자료와 경험을 뒷받침 삼아 충분한 이익을 내는 중이었다.
신우도 그런 부분에 있어서 정보를 파악하고 있었기에 수긍할 수 있었다.
“나쁘지 않으니 이대로 진행해주시면 좋을 듯합니다. 그 외의 사항이 더 있을까요?”
그런 물음에 좌측 열에 앉아 있던 나정현 차장이 손을 들었다.
나정현을 비롯하여 기존 전략투자기획실에 소속되어 있던 대다수의 직원이 MH퓨처시큐리티로 넘어와 있었다.
지금도 회의실에는 당시 팀장이었던 이들도 함께 앉아 있는 상태였다.
“말씀하시죠. 나정현 차장님.”
“배성물산 휘하의 유통 계열사를 MH퓨처시큐리티에서 인수하는 건을 제안드리고 싶습니다.”
다들 그 말에 술렁이기 시작했다. 동시에 몇몇 직원의 표정이 좋지 못하면서 분위기가 이상해졌다.
“이유는요?”
“MH그룹 유통 계열사를 강화시킬 수 있는 가장 좋은 방법이기 때문입니다.”
배성물산은 MH리테일로 편의점과 대형마트만 보유한 MH그룹보다 세세하고 넓은 유통망을 가졌다.
그 말대로 MH그룹이 배성물산의 유통 계열사를 인수한다면 지금의 몇 배는 세력을 확장시킬 수 있었다.
“현재 배성물산 유통 계열사의 상황이 어떻죠?”
나정현은 미리 준비한 것인지 태블릿을 보며 말했다.
“현재 배성유통의 주가는 1만 2천 원대. 배성슈퍼는 1만 5천 원대까지 하락했습니다. 거기다 부채비율은 243%, 반면 유동비율은 34%밖에 되지 않습니다. 현금 유동률로 아슬아슬 버티고 있지만, 그것도 오래가지 못할 것으로 생각됩니다.”
둘 다 시가 총액만 따져보면 각각 6,500억에서 2,600억 선까지 떨어진 것이다.
하지만 문제는 다른 부분에 있었다.
“인수한다고 해도, 그쪽이 가지고 있는 부채까지 떠안아야 하는 건데요. 무리수가 되지 않겠습니까?”
“그 부분도 MH그룹이면 해결 가능합니다. 배성물산은 후계자 경쟁과 함께 익명 제보된 장부로 이미지에 큰 타격을 입었습니다. 그걸 MH그룹이 인수한다면 이미지 탈피와 더불어 손익분기점 회복도 어렵지 않다고 판단됩니다.”
꽤나 오래 준비한 듯한 설명이었다.
동시에 신우는 그런 나정현을 빤히 쳐다봤다.
“자료만 보면 나쁘지 않은 제안이네요. 그런데 우리도 유동성 자금 70% 이상을 투자 프로젝트에 넣어둔 상태라 쉽지 않은 상황이라는 걸 아시지 않습니까?”
리비오 소프트 100억, TSF Investment 100억. 총 200억의 자금으로 고객 유동 자금 외로 운영하여 투자 중이었다.
거기서 나머지 30%인 60억은 직원들의 월급과 기타 유동성 자금이었다.
물론 이익은 꾸준히 보고 있지만, 배성물산이 아무리 무너지고 있다고 해도 대기업은 대기업이었다.
주가 하락 중인 배성유통만 해도 시가 총액이 2,000억을 넘기고 있으니 쉽지 않을 수밖에 없었다.
“대표님 능력이면 충분히 가능하시지 않습니까?”
“지금 그 말씀은 저보고 헤지펀드를 결성해 투자금을 유치한 후 배성물산 유통 계열사를 인수하라는 것이군요.”
“현재 기업 투자자들의 문의가 쇄도하는 중입니다. 그중 대형기업만 모아도 충분히 가능하지 않을까요?”
“저를 굉장히 대단한 사람으로 생각하시나 보네요.”
신우의 물음에 나정현은 진지한 표정으로 설명을 이어갔다.
“충분하다고 여겨집니다. 대표님께서도 배성의 유통 계열사 인수가 MH그룹에 얼마나 큰 상승효과를 가져다줄지 잘 아시지 않습니까.”
당연히 모를 수가 없었다.
다만, 신우가 거슬리는 건 그런 문제가 아니었다.
“하나만 묻죠.”
“말씀하셔도 됩니다.”
“만약 MH퓨처시큐리티에서 배성의 유통 계열사를 인수하면 MH그룹에는 얼마를 주고 팔아야 이윤이 남겠습니까?”
순간 나정현은 난처한 표정이 되었다.
“MH그룹은 우리 MH퓨처시큐리티의 본사입니다. 당연히 적정 수준으로 양도한 후…….”
“그러니 얼마에 팔아야 우리가 이윤을 보냐는 말입니다.”
“MH퓨처시큐리티는 MH그룹의 계열사입니다. 굳이 이윤을 보지 않아도…….”
“본전치기하자는 말씀입니까? 우리가 왜 그래야 하죠? 우리는 이윤을 보기 위해 사업하는 것 아닙니까?”
신우는 나정현이 배성물산 이야기를 꺼낼 때부터 어떤 의도인지 알아챘다. 그럼에도 조용히 듣고 있다가 나정현이 생각하지 못한 부분을 꼬집은 것이다.
“하면… 인수 금액의 5%를 이윤으로 잡고서…….”
“배성유통과 슈퍼의 인수 자금을 넉넉히 6,000억으로 책정하고서 계산해보죠. 거기서 5%면 순수익이 300억. 하지만 투자자들의 배당금 퍼센티지를 순수익의 8%만 잡아도 최소 10명으로만 잡아도 240억이 빠지니 한 번에 80%가 날아가네요.”
MH퓨처시큐리티에 떨어지는 최종 순수익은 60억이란 의미였다.
물론 그것도 적은 금액은 아니었지만, 배성물산 인수 전에 뛰어드는 회사들을 생각한다면 그보다 더한 금액을 쏟아야 할지도 몰랐다.
“그건…….”
“고작 60억 벌자고 그 고생을 해야 합니까?”
“…….”
신우는 나정현을 뚫어지게 쳐다보았다.
“나정현 차장님. 이런 식의 꼭두각시놀음, 지겹지 않습니까?”
“…예?”
“물론 이게 티가 나지 않을 거라 생각해 제안하신 것도 아닐 텐데 말이죠.”
“…….”
입을 다문 나정현의 모습에 신우는 한숨을 흘렸다.
솔직히 지금까지 나눈 대화는 너무 뻔한 수였다. 결국 신우가 결정해야 하는 사항인데, 한때 명운석의 사람이던 나정현의 제안을 신우가 받아들이기는 어려웠다.
“어떤 생각으로 이런 제안을 하신 거죠?”
그런 물음에도 나정현의 입은 떨어지지 않았다.
신우는 차갑게 그를 쳐다보다가 조용히 말했다.
“오늘 회의는 여기서 마무리하죠. 나정현 차장님만 남고, 다들 일 보러 가보세요.”
하나둘 일어나던 중 장만수가 신우의 옆으로 다가와 조용한 목소리로 물었다.
“한번 알아볼까?”
신우는 조용히 고개를 끄덕이고서 다른 이들이 전부 나가길 기다렸다. 그리고 회의실 문이 닫히자 나정현을 쳐다보면서 입을 뗐다.
“방금의 제안을 하지 않으면 누가 위해라도 가한다고 하던가요? 아니면 청탁을 들어준다든지요.”
“…….”
“유통 계열사 쪽 이야기를 꺼낸 걸 보면… 명성철 사장인가요? 아니면 그쪽 측근?”
짐작은 어렵지 않았다. 명성철이 MH식품과 MH리테일의 사장이기 때문이다.
신우가 배성 쪽 유통 계열사를 인수해서 MH그룹으로 판다면 가장 이득을 보게 될 사람이 바로 명성철이었다.
이에 나정현은 코로 긴 한숨을 뿜어냈다.
“맞습니다. 정확히는 본사 이명곤 이사의 청탁이지만, 그 뒤에 명성철 사장이 있겠죠.”
“그래서 일부러 다들 보는 앞에서 그런 말도 안 되는 제안을 하신 겁니까?”
진짜 목적을 위해 움직였다면 회의가 아닌 따로 제안서부터 올려서 간을 봐야 맞았다.
하지만 나정현은 일부러 제안을 기각시켜 달라는 듯이 던져 넣었던 것이다.
“MH퓨처시큐리티 안에 저 말고도 줄을 달고 들어온 직원이 한가득이라서 어쩔 수가 없었습니다.”
“그거야 뻔히 아는 사실이고요.”
기존 전략투자본부 직원 80%를 그대로 데려왔다.
당연히 명 씨 남매와 닿아 있던 직원들도 딸려 왔을 것이 분명했다.
“아시면서 왜 가만히 계시는 겁니까?”
나정현은 회의 전부터 이상한 낌새가 보이더니 결국 터뜨려버렸다.
그런데 거기서 느껴진 절박함은 전장에서 인질을 잡힌 듯한 아군의 모습과 흡사했다.
“그 사람들이 할 만한 짓은 뻔하고, 저는 제 할 일만 잘하면 되니까요. 그보다 분위기를 보니 기브 앤 테이크로 지시를 받은 것 같지는 않네요. 혹시 와이프분 때문입니까?”
이내 나정현은 깜짝 놀란 표정으로 신우를 쳐다봤다.
“후우… 알고 계셨던 겁니까?”
“아니요. 이명곤 이사님이 명성철 사장님과 손잡고서 걸고넘어질 만한 사람은 차장님 와이프밖에 없을 것 같아서요.”
나정현의 와이프는 MH리테일에서 일하는 직원이다.
신우는 MH퓨처시큐리티에 소속된 직원들의 신상 정보를 달달 외워뒀었다. 그 덕분에 나정현이 이상한 행동을 보인 이유를 그의 와이프와 연결 지어 짐작할 수 있었다.
“…맞습니다. 이명곤 이사가 대표님께 배성 유통 계열사 인수를 제안해서 진행시키라고 하더군요. 지금 상황만 보면 이미 준비 중일지도 모른다고도 했고 말입니다.”
배성물산은 모래성처럼 무너지는 중이었다. 물론 신우도 그걸 생각하지 않았던 것은 아니다.
하지만 배성물산 쪽은 이미 TSF 한국 지사가 손을 뻗은 상태였다. 게다가 그 시작은 신우가 도와준 탓에 대외적으로 끼어들 수 없었다.
“생각을 안 한 건 아니지만, 아까도 말씀드렸다시피 어려움이 많네요. 우리만 뛰어들 일도 아니고요.”
“저도 그렇게 생각합니다. 솔직히 억지죠. 그 지시를 내린 사람들도 뻔히 알 텐데…….”
수천억이 오가야 하는 일이었다. 그걸 나정현 한 사람에게만 맡겼다는 것도 말이 안 되었다.
동시에 신우는 지금의 상황으로 누가, 어떤 이익을 볼 수 있을지 추측했다.
“물꼬를 트려는 거겠죠.”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“당장은 확실하지 않으니 말씀드리기 어렵겠네요. 대신 와이프분에게 문제가 생기면 말씀 주시죠. 그건 제 선에서 처리해드리겠습니다.”
“…정말입니까?”
“거짓말은 하지 않는 편입니다. 이만 나가보시죠.”
신우는 나정현과의 대화를 마치고서 사무실로 돌아갔다.
그러자 자신의 자리에서 뭔가를 확인 중이던 장만수가 신우를 보자마자 외쳤다.
“배성 유통 계열사 지분을 주워 담고 있는 사람들이 있었네.”
“이명곤?”
“그리고 박태욱 상무. 나름 차명을 사용했지만 자금의 흐름을 추적하니 그 인간들이 나오네.”
전부 명성철의 사람들이었다. 당연히 그 목적이 무엇인지는 뻔했다.
“제안 넣었다는 걸 빌미로 MH퓨처시큐리티의 투자 프로젝트에 태클을 걸어볼 생각인 거겠지.”
“임원진 문제 때문인 거지?”
현재 MH퓨처시큐리티에는 신우의 반대로 임원진이 존재하지 않았다. 동시에 모든 사업의 최종 결정권자도 신우였기 때문에 MH그룹 본사에서도 간섭할 수 없는 상황이었다.
당연히 임원진을 꽂아 넣으려 했던 명인철이나 기회를 엿보던 명성철에게 그 상황은 눈꼴사나울 수밖에 없었다.
“조용히 지내지를 않네. 현재까지 지분 매도에 들어간 자본금은 어느 정도나 돼?”
“음… 일단 배성유통만이니까. 46만 2천 주로 2.31%. 금액은 150억 정도야.”
명성철의 계획은 뻔했다. MH퓨처시큐리티가 움직이면 확보한 지분으로 이익을 보거나. 아니면 인수 과정에 뛰어들어 경영권을 빼앗거나.
어떤 식으로든 MH퓨처시큐리티에 타격을 입힐 수 있었다.
“그럴 돈이 있는 거 보면 많이도 해 처먹었나 보네.”
“고인 물이 썩기밖에 더 하겠어.”
신우는 잠시 고민했다.
“TSF 한국 지사 쪽 지분 확보율은?”
“거기야 벌써 각각 10%가 넘었지.”
“적당히 흔들어줄 시기를 명성철이 잡아줬네.”
대답과 함께 신우는 서늘한 미소를 지어 보였다.
