79화. 666 사냥꾼 (3)
방금 한순간에 부하를 잃게 된 워렌은 또 다른 저격 지점을 향해 총을 쏘아대다가 멈췄다.
“대체 이놈은 뭐지?”
중얼거림과 함께 차량 쪽으로 망원경과 함께 세워져 있던 핸드폰을 들었다.
“이건 팀원들이 사용하던 건데…….”
666부대원들에게 지급되었던 핸드폰이었다.
이것저것 버튼을 눌러봤지만 어느 틈에 수작질을 해놓은 것인지 작동하지 않았다.
그러다 워렌은 핸드폰 앞에 있던 망원경으로 차량 쪽을 확인했다. 순간 표정이 굳어지면서 다급히 무전기 버튼을 눌렀다.
“여기는 울프! 3시 방향에서 적 접근 중!”
외침과 함께 다급히 능선을 넘어 밑으로 내려갔다. 상당히 경사가 져 있어서 위험했지만 당장 그런 것 따위는 중요하지 않았다.
촤아아아악―
그사이 차량 쪽에서 총성이 울리기 시작했다.
워렌에게 무전을 받았던 사내는 어둠 속에서 빠르게 다가오는 신우를 향해 총을 쏘아댔다.
팅―
핀이 빠지는 소리와 함께 허공으로 뭔가 던져지더니 빛이 번쩍였다.
섬광 수류탄이었다. 예상치 못한 빛으로 인해 사내는 한순간 시야를 잃었음에도 방아쇠에서 손가락을 떼지 않았다.
타타타탕― 타타타탕― 철컥! 철컥!
공허한 격철음과 함께 뒤쪽에서 666부대의 음어로 말소리가 들려왔다.
“적이 아무런 대비 없이 다가올 때는 뭐가 있을 거라고 생각했어야지.”
스걱― 푹!
깜짝 놀란 사내는 권총을 뽑아 들며 뒤돌려고 했지만, 한순간에 목을 스치고서 폐로 꽂혀 들어간 칼날에 소리조차 지르지 못하고 쓰러질 수밖에 없었다.
신우는 사내의 늑골 사이에 박힌 칼을 뽑고서 털듯이 흔들었다. 다음 목표는 추이쉰이었다.
그 순간 언덕에서 내려온 워렌이 총을 쏘았다.
타탕―
하지만 방탄필름으로 덮인 추이쉰의 차로 인해서 제대로 맞힐 수 없었다.
“충신 납셨네.”
어둠 속에서 다급해진 워렌의 표정이 보이는 느낌이었다.
신우는 아까 쓰러뜨린 사내에게 다가가 소총 탄창을 교체하고서 겨누었다. 워렌과의 거리는 약 100m. 달도 뜨지 않은 어둠 속에서 야시경도 없이 맞히기는 어려웠다.
그러나 지금 신우에게는 용병 인생의 경험과 맞먹는 오감이 있었다.
당장 필요한 것은 시각, 청각, 촉각. 총기의 미세한 떨림, 빠르게 다가오는 발소리. 어둠을 꿰뚫고서 보이는 워렌의 움직임…….
타앙―
총성과 함께 지근거리까지 온 워렌은 실 끊어진 인형처럼 쓰러졌다. 신우는 쫑긋 세운 귀로 꺼져가는 워렌의 숨소리를 들으며 추이쉰이 타 있는 차의 창문을 쳐다봤다.
추이쉰은 방탄필름으로 둘러진 차 안에서 내릴 생각조차 않았다.
이에 신우는 복면을 쓴 채로 조용히 서 있다가 차 뒤쪽으로 돌아갔다.
그사이 차 안에 있던 추이쉰은 핸드폰을 꼭 쥐고서 덜덜 떨었다. 자신의 휘하 666부대원들이 전부 죽은 탓이었다. 지금 상황에서는 아까 출발한 지원 병력이 빨리 도착하길 기다리며 버티는 수밖에 없었다.
‘뒤에서 뭘 하려는 거지……?’
잠깐 차가 살짝 흔들리더니 조용해졌다. 이에 추이쉰이 뒤를 돌아보자 신우는 차에서 멀어지기 시작했다.
“포기한 건가?”
그러다 몸을 돌린 신우는 손을 들어 보였다. 무언가를 잡아당기는 것 같았다.
“지금 뭐 하는…….”
콰앙―
추이쉰이 중얼거리는 사이 차량은 갑자기 폭발해버렸다. 차량의 주유구에 섬광 수류탄과 와이어로 트랩을 만들어 폭파시킨 것이었다.
그 광경을 조용히 지켜보던 신우는 손에 들고 있던 8면 주사위의 남은 와이어를 회수했다. 와이어의 끝은 차량 폭발로 녹아서 흐물흐물해져 있었다.
“Emergency Clear.”
무전을 친 신우는 오토바이를 세워두었던 곳으로 향했다.
*  *  *
얼마나 시간이 지났을까.
임희연은 천천히 눈을 떴고 새하얀 천장이 보였다. 그러던 중에 옆으로 다가온 천혜린의 걱정 가득한 목소리를 들을 수 있었다.
“괜찮니?”
“…여긴…….”
“병원이야. 여기까지 어떻게 온 건지는 기억해?”
그런 물음에 임희연은 주변 광경이 천천히 눈에 들어왔다. 고급스러운 인테리어와 자신의 침대만 놓인 것을 보니 VIP 병실이었다.
“사고가 나고 666부대한테 잡혔던 건 기억이 나는데… 아, 윽!”
그때부터 하나하나 되짚다가 마지막으로 천장이 부서지던 소리가 귓가로 들린 것까지 떠올랐다.
깜짝 놀란 임희연은 다급히 일어나려다가 양쪽 몸 이곳저곳에서 통증을 느꼈다.
“봉합한 상처가 벌어지니 그냥 누워 있어. 그리고 납치당했던 것 맞아. 그걸 우리가 구출해서 데려온 거고. 다행히 지혈과 수혈이 잘되어서 문제는 없지만, 감염이 조금 있던 탓에 피부 절제를 했어.”
“아…….”
임희연은 탄식이 흐르던 중에 정신을 잃기 전 들었던 목소리가 뇌리를 스치며 깜짝 놀랐다.
【…WHITE, F 포인트 CLEAR. ALFA…….】
그건 분명히 신우의 목소리였기 때문이다.
“거기에 신우가 왔던 건가요? 그런 거죠?”
천혜린은 깊게 한숨을 내쉬고서 잠시 고민했다. 사실 루쉬엔을 통해서 비밀에 부쳐달라고 부탁받았었다.
하지만 무엇으로 안 것인지 신우의 이름부터 꺼내니 무작정 우기기가 어려웠다.
“…맞아. 솔직히 이야기하면 신우가 널 구한 거야.”
“신우가요? 거길 어떻게 알고요? 설마, 회장님이 찾아서 알려주신 건가요?”
차라리 그랬다면 조금은 기분이 나아졌을까. 찝찝한 기분 탓에 임희연이 그녀를 회장님이라고 불렀음에도 신경 쓰지 못했다.
이에 천혜린은 고개를 절레절레 흔들었다.
“방법은 모르겠지만, 신우가 알고 있었어. 내 휘하의 경호팀도 같이 갔지만 뒤에서 조금 도와줬을 뿐이고.”
“걔가 어떻게…….”
“루쉬엔.”
그녀의 부름에 밖에서 대기 중이던 루쉬엔이 조심히 들어와 다가섰다.
“부르셨습니까.”
“자네가 본 것들을 희연이에게 알려줘.”
루쉬엔은 신우가 부탁했던 것을 떠올리며 잠깐 머뭇거렸다. 자신이 직접 본 것은 일반인이 들어도 기겁할 정도로 잔혹하고 처참했다.
그런데 임희연은 그 일을 벌인 신우의 친모였다. 어디서부터 어디까지 어떻게 설명해야 할지 전혀 가늠되지 않았다.
“…괜찮은 겁니까?”
“말해주세요.”
창백한 얼굴을 한 임희연의 눈빛은 어떤 때보다 애절했다.
그 모습을 빤히 쳐다보던 루쉬엔은 얕게 한숨을 내뱉고서 천천히 설명해주었다.
“그러니까…….”
폐공장 진입부터 시작해서 666부대원들을 하나하나 처리하던 광경들을… 그러다 임희연을 확보한 지점에서는 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.
옆에 있던 천혜린은 두 번째 듣는 것임에도 다시 한번 놀란 표정이 지어졌다.
“…제가 아는 건 거기까지입니다. 이후에는 단독으로 움직여 잔당들을 전부 처리하신 것으로 추정하고 있습니다.”
“신우가 거기 있던 사람들을 전부 혼자서 죽였다는 건가요?”
“…맞습니다. 저도 나서려 했지만, 틈을 주시지 않았습니다. 오히려 방해만 되었다고 생각될 정도입니다.”
거기서 루쉬엔이 한 일이라고는 적의 시선을 분산시킨 것과 임희연을 보호했던 것뿐이었다.
물론 그도 실력이 없는 것이 아니었다. 그러나 신우가 보여준 저력은 지금까지 겪었던 전장에서조차 한 번도 보지 못한 것들이었다.
임희연은 그런 설명을 다 듣고서도 믿기가 힘들었다.
“어떻게 그런 일이… 신우는 어디 있는 거죠? 설마 잘못된 건 아니죠?”
병실에는 천혜린과 루쉬엔뿐이었다. 그런 상황에 신우가 큰 부상을 당해서 자신처럼 입원한 것은 아닌가 하는 걱정이 되었다.
“아니야. 신우는 네가 구금되었던 폐공장에서 잠시 따로 움직인 후에 돌아왔어. 경호팀에서 빌린 장비를 반납하고서는 다시 어디론가 가버렸고.”
“어디로요?”
천혜린은 재촉하는 그녀의 물음에 한숨이 흘러나왔다.
“나도 몰라. 혹시 몰라 경호팀을 따로 붙여주려고 했지만 따돌려버렸어.”
“아…….”
“다친 곳 하나 없이 멀쩡해 보였어. 그러니 걱정하지 않아도 돼.”
위로와 함께 천혜린은 임희연의 머리를 쓰다듬었다.
“대체 뭐가 어떻게 된 건지…….”
“일단 신우가 아니었다면 너는 영락없이 그곳에서 죽었을지 모른다는 거야.”
“저도 그건 알아요.”
임희연은 죽을 각오까지 했기에 추이쉰의 심기를 계속 자극했던 것이다. 그런 탄식 속에서 문득 걱정이 피어올랐다.
“…그런데 거기서 신우를 노리면 어떻게 하죠?”
“이번 일은 우리 청우그룹이 정부에 요청해서 설표돌격대를 움직여 너를 구하기 위한 일로 공표될 거야. 그러면 놈들도 다시 노리기가 어려울 테니까.”
설표돌격대는 중국 경찰 직속의 최정예 특수부대였다.
천혜린는 중국 정부와 그 정도 요청이 가능한 재력과 권력을 가지고 있었다.
“…감사해요.”
“그런 것보다 네 몸부터 잘 간수해.”
“그래야죠…….”
임희연의 안색은 급격하게 어두워졌다.
그 모습에 천혜린은 의문이 가득한 표정으로 입을 뗐다.
“당장 TSF 중국 지사에서 너나 신우를 다시 노리기는 불가능할 거야.”
“왜… 그렇죠?”
“신우가 처리한 잔당이 추이쉰과 그녀의 경호원으로 알려진 워렌 쿠퍼야.”
“…그것도 신우가 벌인 일인가요?”
아까 대화에서 미처 설명해주지 못했던 부분이었다.
하지만 임희연이 계속 걱정만 하고 있으니 조금이라도 안심시킬 필요가 있었다.
“맞아. 폐공장에서 따로 움직인 후에 그들을 추적해서 정리했다고 들었어. 우리가 뒤늦게 보낸 경찰 병력이 사건 현장과 시신들을 확보해놓은 상태고. 물론 신우의 대해서는 조금도 말을 꺼내지 않았으니 걱정하지 않아도 돼.”
“그럼에도 중국 정부가 문제로 삼으면 어떻게 하죠?”
“거기서는 내 경호팀이 움직인 걸로 알아. 그리고 의손자께서 얼마나 철두철미하신지 조금도 흔적을 남기지 않았어. 게다가 솔직히 누가 믿을까. 단 한 사람한테 일개 부대가 당했다는 걸…….”
현장 목격자는 루쉬엔이 유일했다. 그리고 루쉬엔은 어떤 경우라도 천혜린을 배신하지 않을 신뢰 관계가 있었다.
“그 아이는 대체 무슨 일을 하고 산 건지…….”
“보통 일은 아니었겠지.”
천혜린은 경찰을 통해서 추이쉰과 더불어 666부대원들의 사망 자료들을 받아보았다. 지금까지 보았던 어떤 것보다 충격적이었다.
게다가 신우는 그런 전투력과 더불어 가늠하기 어려운 기업의 정보력까지 갖췄다.
만약 임희연의 아들이 아니었다면 어떤 조건을 내밀어서라도 자신의 사람으로 만들고 싶을 정도였다.
“그럼 제가 겪은 일에 대해서는 보도가 나간 건가요?”
“맞아. 그래서 지금 밖은 꽤나 시끄러운 상태야. 불가피하게 너와 나의 관계가 드러났고.”
대외적으로 임희연이 납치된 사건에 청우그룹과 중국의 국가안전부가 관여한 것이었기 때문이다.
“괜찮으신 건가요?”
천혜린은 어깨를 으쓱거렸다.
“나야 문제 될 게 없지. 그동안 네가 비밀로 해달라고 했던 거잖니.”
“아…….”
임희연에게 천혜린과 청우그룹은 마지막 보루였다. 그 관계가 드러나면 명인철과 그의 형제들이 어떤 움직임을 보일지 모르기에 비밀에 부쳤던 것이다.
“명중환 회장에게도 연락이 왔었으니 네가 한번 해놓는 것도 괜찮겠네.”
대답과 함께 천혜린은 미리 개통해둔 핸드폰을 임희연의 옆 테이블에 올려놓았다.
