40화. 내가 만만하니?
신우는 퇴근 후 만수전구에 있다가 집으로 가는 길이었다.
“아… 오늘도 비밀의 방을 못 찾았네. 대체 어디에 숨겨놓은 거지?”
TSF Investment의 추가 동향과 텔리콤에 대해 의논하면서 들키지 않게 틈틈이 수색해봤지만 소용없었다.
“이사할 때를 노려야 하나…….”
중얼거리면서 집 근처 골목에 들어섰다. 그런데 집 주변의 분위기가 평소와 달랐다.
‘붙박이로 지키고 있던 명인철의 부하들이 돌아간 건가? 쉽게 포기할 놈들처럼 보이지는 않았는데.’
따끔거리는 듯했던 시선들이 전혀 느껴지지 않았다.
더욱 수상한 상황에 신우는 신경을 날카롭게 세우면서 건물로 들어섰다. 그러다 2층 창문을 통해 나가서 가스관을 잡아 옥상까지 빠르게 올라갔다.
‘…역시 쉽게 포기할 놈들이 아니지.’
가스관을 잡은 채 조용히 머리만 살짝 내밀어서 보았다.
옥상에는 검은 정장 차림의 사내 다섯이 서 있었다.
‘근데… 특수경호팀 소속은 아닌 거 같은데.’
눈빛과 움직임에서 풍기는 짙은 살기. 얼마 전에 처리한 놈들과 비슷한 분위기였다.
‘666부대 놈들인 거 같은데.’
100% 확실한 것은 아니었다. 이에 신우는 주머니에서 삼색의 주사위를 하나씩 꺼내 쥐었다.
그러던 중 옥상에 서 있던 한 사내가 말했다.
“백신우가 건물 안으로 들어온 지 얼마나 되었지?”
옥상에 서 있던 이들은 신우의 예상대로 TSF 한국 지사장 곽치영 휘하의 666부대원들이었다.
그들 중 멀끔하게 생긴, 무거운 분위기를 잔뜩 풍기는 사내가 있었다.
방금 말한 사내가 이번 일의 책임자인 오한성이었다.
동시에 곽치영의 비서로서 백신우와의 접촉을 위해 부하들을 데려온 것이었다.
이에 한 부하가 시계를 확인했다.
“2분 되었습니다.”
“충분히 집에 들어갔겠어. 내려가서 만나보도록 하지.”
그런 대화를 조용히 듣고 있던 신우는 핸드폰으로 메시지를 하나 보낸 후 옥상 난간 위로 올라섰다.
“나를 무슨 일로 만나려고?”
동시에 오한성과 부하들은 깜짝 놀라 품속에서 삼단봉을 꺼내며 고개를 돌렸다.
방금 신우의 목소리가 들릴 때까지 전혀 기척을 잡아낼 수 없었기 때문이다.
만약 신우가 살의를 품고 접근했다면 어땠을까. 오한성은 순간 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
그사이 신우는 그들의 행동을 보고 한 가지를 더 짐작할 수 있었다.
‘총을 쏴본 놈들이야. 그럼 더 가능성이 높다는 건데.’
방금 사내들이 품속으로 손을 넣을 때 손가락 위치가 권총을 빠르게 뽑기 위해 방아쇠와 손잡이를 잡는 듯한 형태였기 때문이다.
“안녕하십니까. 백신우 씨. 저는 TSF Investment에서 나온 오한성이라고 합니다.”
그가 정식으로 소속과 이름을 밝히자 신우도 말을 높여주었다.
“그래서요?”
“저희 지사장님께서 백신우 씨를 뵙고 싶어 하십니다.”
“TSF라면… 꽤나 유명한 투자회사인 걸로 아는데요. 거기서 나를 왜 만나고 싶어 하죠?”
“저는 거기까지 알지 못합니다. 이유는 지사장님께서 직접 설명해주실 겁니다.”
신우는 그들을 보고 잠시 생각했다.
그러다 오한성이 신우에게 물음을 던졌다.
“잠입 실력이 상당하시군요. 처음부터 알고 계셨던 겁니까?”
“정수리가 너무 가렵더라고요. 게다가 백날 주변에서 죽치고 있던 놈들도 안 보였고 말이죠. 그래서 명인철 사장이 보낸 줄 알았는데 말입니다.”
타이밍이 너무 절묘했다.
그런 설명에 오한성은 실소를 지어 보였다.
“아닙니다. 그쪽 경호원들은 양해를 구하고서 잠시 물러나도록 했을 뿐입니다.”
“명인철 사장의 특수경호팀이라면 곱게 물러나지는 않았을 거 같은데, 개인적인 친분이 꽤나 있나 봅니다?”
“이 바닥에서 얽히고설킨 인맥이야 발에 치일 정도죠.”
두루뭉술한 대답.
긍정도 부정도 아니지만 어떤 의미인지 신우는 알 수 있었다.
“나를 만나고 싶은 것이면 회사를 통해서 연락했어도 될 일일 텐데요. 아니면 뭔가 켕기는 게 있어서 이러는 건가요?”
정곡을 찌르는 듯한 물음에도 오한성은 흔들리지 않았다.
“중요한 이야기를 조용히 나누고 싶어 하십니다.”
“그래서 언제 보자는 거죠?”
“지금 괜찮으시다면 같이 이동해주시죠. 차량은 저희가 준비했습니다.”
신우는 그 말을 듣고서 길 쪽의 옥상 난간으로 걸어가 아래를 내려다봤다. 미리 연락받고 움직인 듯한 고급스러운 검은색 승용차 2대가 시동이 켜진 채 나란히 서 있었다.
“이거, 면담 요청이 아니라 납치 분위기 같은데… 내가 싫다고 하면 조용히 돌아가주기는 하는 겁니까?”
“납치라뇨. MH그룹의 오너 일가를 그렇게 취급할 수 있을 리 없죠.”
“내가 최근에 좋지 못한 일을 겪어서 혼자 가기는 좀 그래서 말이야. 밑에 사람들 좀 불러도 될까?”
조심히 품속에서 핸드폰으로 꺼내 보였다.
그런 모습을 지켜보던 오한성이 살짝 침음을 흘리며 말했다.
“죄송하지만, 지사장님께서는 조용한 대화를 원하십니다.”
“나도 미안하네요. 허락을 구한 건 아니었거든요. 앞으로 5분 정도면 본사에서 대기 중이던 KITE의 경호팀이 올 겁니다.”
순간 오한성의 표정이 굳어졌다.
“…꽤나 철두철미하시군요.”
“조심성이 많은 편이라서요.”
“조용히 따로 만나보실 생각은 없으신 겁니까?”
“거기서 뭘 준비했을 줄 알고 혼자 갑니까?”
현재 정황만으로 오한성을 비롯한 사내들의 진짜 정체는 666부대에 가까웠다.
그런 이들이 바글거릴지도 모르는 곳에 혼자 갈 정도로 신우는 무모하지 않았다.
“잠시만 기다려주시죠.”
대답과 함께 오한성은 옥상 구석으로 가더니 직속 상관인 곽치영과 통화를 마치고서 돌아왔다.
“지사장님께서 괜찮으시다고 합니다. 경호원들이 오면 같이 출발하시겠습니까?”
“그러죠.”
얼마 지나지 않아 고급스러운 승용차 2대가 도착했다.
그들이 내리자 먼저 도착해 있던 오한성의 부하들이 차에서 내려 대치했다.
서로 뭔가 알아본 듯 심상치 않은 분위기가 흘렀다.
이에 신우와 오한성은 사람들을 이끌고서 1층으로 내려갔다.
그곳에 도착하자 본사 상주 경비를 담당한 C팀장 김건호가 신우를 발견하고서 다가왔다.
“대표님! 지금 어떤 상황인 겁니까?”
“저쪽에서 제일 높은 분이 은밀한 만남을 요청하셨는데, 혼자 가기에는 위험할 거 같아서요. 동행 좀 부탁드릴게요.”
김건호도 KITE 소속 경비팀장으로 상당한 경력자로서 오한성을 비롯해 같이 내려온 사내들을 둘러봤다. 밑에서 대치하고 있던 이들보다 험악한 분위기가 흐르는 걸 느낄 수 있었다.
“알겠습니다. 지금 시간부터 저희가 경호를 담당하겠습니다.”
신우는 오한성과 눈을 마주친 후 차에 올라탔다. 앞장선 그들을 따라 길게 이어진 차들이 어두운 밤길을 달렸다.
그러다 운전석과 조수석에 앉아 있던 낯익은 사내들을 보았다.
“고준선, 이영훈. 여기 팀이었나?”
두 사람은 지난번 여배우인 국민 여신 유하연을 경호하다가 부상당했었다. 이후 본사 상주경비팀으로 이동시킨 것을 알고 있긴 했지만, 오늘 만나게 될 줄은 몰랐다.
“…그렇습니다. 대표님.”
“부상은 다 나았고?”
그들이 상주경비팀으로 간 이유는 퇴원 후 부상을 회복하기 위한 배려였다.
“웬만큼 나았습니다.”
대화가 오가던 중에 팀장인 김건호가 신우를 보며 물었다.
“정확히 뭐가 어떻게 된 상황입니까?”
“TSF Investment 한국 지사장이 저를 만나고 싶다고 하네요. 그래서 만나러 가는 중인 거고요. 혹시 알고 계신 사항이 있을까요?”
“회사에 대해서는 모르고, 경호팀의 경우 위험한 외인부대 출신이 많다고 들었습니다.”
신우는 그런 이야기를 들으며 TSF의 차량을 따라갔다.
1시간 정도 달려서 도착한 곳은 경기도 남부의 사격장이었다.
신우와 오한성은 각자 경호원들에게 둘러싸여서 안으로 들어갔다. 안에는 오한성과 같은 차림의 다른 경호원들이 중간중간 서 있었다.
‘아주 작정하고서 기다리는 중이네.’
무겁게 가라앉은 험악한 분위기 속에서 복도를 걸었다. 그러다 총성이 울려대는 클레이 사격장 안으로 들어갔다.
TSF Investment 한국 지사장인 곽치영이 샷건을 들고서 공중으로 던져진 표적을 맞혀댔다.
타앙― 타앙―
깔끔하게 터져 나간 표적에 곽치영은 귀를 감싸고 있던 헤드폰을 벗었다.
“먼 곳까지 오시느라 고생하셨습니다.”
사격장 한가운데로 두 개의 의자가 마주 보고 놓였다.
곽치영은 먼저 자리에 앉더니 손짓으로 신우에게도 권했다. 자연스레 경호원들은 그의 뒤로 병풍처럼 섰다.
이에 신우는 주사위를 꺼내 손에서 굴리며 주저앉듯이 엉덩이를 붙였다.
잘그락― 잘그락―
“그래서, 무슨 일로 저를 보자고 한 겁니까?”
“인사나 소개도 없이 바로 본론으로 들어가시는군요.”
주변과 건물 안에 깔린 곽치영의 경호원 수만 적어도 20명이 넘었다.
반면 신우는 김건호를 포함한 6명뿐이었다.
누구든 압박을 느낄 만한 상황임에도 신우는 덤덤히 곽치영과 눈을 마주쳤다.
“어차피 서로 통성명은 필요 없지 않습니까?”
“대담한 성격은 조부인 명중환 회장님을 닮은 듯합니다.”
“그닥요. 근데 자꾸 말을 돌리는 건 좋아하지 않네요.”
곽치영이 입꼬리를 길게 올리며 미소를 지었다.
“제 용건은 간단합니다. 그 전에 질문을 하나 드려도 되겠습니까?”
“그러시든가요.”
“훗. 백신우 대표님은 어디까지 올라가시고 싶습니까?”
“지사장님은 그걸 왜 궁금해하십니까?”
“대표님의 욕심이 어느 정도인지 궁금해서 말입니다. 물론 대답에 따라 오늘 뵙자고 한 용건이 달라질 겁니다.”
누가 봐도 간을 보는 질문이었다.
동시에 신우는 그가 왜 보자고 한 것인지 짐작이 되었다.
“손을 잡고 싶다는 말처럼 들리는데… 맞습니까?”
“대표님이 우리에게 필요한 사람이라면 말이죠.”
“저한테는 그쪽의 필요성이 딱히 느껴지지 않은데요.”
이미 신우는 명인철이 떠먹여준 리비오 소프트를 차지하고서 장만수, 릴리안과 다음 계획까지 진행 중이었다.
자금 면에서도 부족함이 없으니 그들과 무엇이든 같이할 이유가 없었다.
게다가 666부대를 산하에 둔 TSF Investment라면 더더욱… 물론 표면적으로만 그의 손을 잡고서 TSF 안에 침투하는 것도 방법이긴 했다.
“굉장한 자신감이군요. 물론 대표님이 지금까지 보여주신 실력도 인정합니다. 하지만…….”
곽치영은 순간 말을 멈추고서 주변으로 시선을 돌리더니 다시 말을 이어갔다.
“지금부터는 둘이서만 이야기해봄이 어떻습니까? 진솔하게 말이죠.”
“굳이 그래야 하나요?”
“본사에서 상주하던 경비팀인 걸로 압니다. 여기까지 오신 걸 회사에서도 알 것인데, 저희가 무슨 짓을 하겠습니까?”
틀린 말은 아니었다.
이에 신우는 김건호와 눈을 마주쳤다.
“저는 괜찮으니 잠깐 나가계시죠.”
“위험하실 수도 있습니다.”
“지사장님 말씀처럼 무슨 짓은 못 하겠죠.”
“…알겠습니다.”
김건호를 비롯한 양쪽의 경호원들은 두 사람만 놔두고서 사격장 밖으로 나갔다.
문이 완전히 닫힌 소리와 함께 잠시 조용해졌다.
“다시 이야기를 시작하죠. 일단… 대표님의 MH그룹 내 입지는 다른 가족들을 뛰어넘을 수 없지 않겠습니까?”
“제가 MH그룹의 회장 자리를 가지고 싶다고 생각하시는 건가요?”
“명인철 사장의 위치를 생각한다면 대표님과 대표님의 모친이 안전하기 위해 노릴 수밖에 없는 거 아닙니까?”
MH그룹 오너 일가에서 신우와 임희연은 명인철이 회장직을 계승하게 될 경우, 가장 먼저 배제될 것이기 때문이었다.
신우도 곽치영이 그런 의도로 말한 사실을 잘 알았다.
“TSF가 저를 도와서 얻고 싶은 건 뭐죠?”
