207화. 허미트와 파이몬 (1)
며칠 후, 워싱턴 델레스 국제공항의 입국장으로 한 무리가 걸어 나왔다.
곽치영과 로사 테일러를 비롯하여 휘하 666부대원들이 정장 차림으로 들어선 것이었다.
“차량은?”
그런 곽치영의 물음에 오재성이 옆으로 다가왔다.
“미리 대기시켜뒀습니다.”
최측근인 오한성은 TSF 한국 지사를 완전히 비워둘 수 없기에 두고 왔기 때문이다.
이에 곽치영은 착잡한 얼굴로 대답했다.
“최대한 빨리 본사로 들어가지.”
툭― 털썩.
그때 뒤쪽 무리에서 따라오던 안덕칠이 지나치던 사람들 중 누군가와 부딪쳤다.
검은 단발머리에 동양인 여성이었다. 동시에 바닥으로 그녀에 캐리어가 쓰러지며 그 위에 있던 가방 안의 물건들이 쏟아졌다.
“すみません, すみません. (죄송합니다. 죄송합니다.)”
“…….”
안덕칠은 그 사람을 가만히 쳐다보다가 불쾌한 표정을 잠깐 짓고서 곽치영의 뒤를 따라갔다.
밖으로 나간 이들은 오재성이 말한 대로 밖에 대기시켜둔 차에 올라탔다.
그렇게 목적지인 알링턴이란 지역의 TSF Investment 본사까지는 30분 정도 걸려서 도착할 수 있었다.
TSF 본사는 이름이나 규모와 달리 거창하지 않게 10층 정도 높이의 건물을 통째로 사용 중이었다.
곧장 안으로 들어가자 곽치영은 로비에서 익숙한 얼굴의 여성과 마주칠 수 있었다.
“도로시 맥다니엘 지사장도 왔군.”
“오랜만에 뵈어요. 곽 지사장님.”
두 사람의 사이에서 날카로운 분위기가 흘렀다.
이내 곽치영은 로비 안쪽의 안내 데스크를 보면서 말했다.
“왜 들어가지 않고 있는 거지?”
“회장님께서 다 같이 들어오라고 하셨다네요. 이제 다 모였으니 가볼까요?”
그녀의 물음과 함께 두 사람은 엘리베이터 쪽으로 향했다. 그러다 곽치영의 옆으로 로사 테일러가 따라붙자 도로시는 고개가 갸웃거려졌다.
“우리 둘만 오라는 것 같던데요. 그리고 그쪽은 프랑스 지사장 밑에 있던 WHITE 아닌가요? 왜 곽 지사장님 옆에 있는 거죠?”
도로시 맥다니엘도 프랑스 지사장이던 바스티안 마션의 사망 소식을 전해 듣긴 했다.
“이번에 프랑스 지사장을 러시아 담당인 빅터 브라이언트가 맡게 되면서 내 쪽으로 넘어왔지. 그리고 회장님께서 로사 테일러도 호출한 사항이니 신경 쓰지 않아도 되네.”
“회장님이 일개 WHITE를 말인가요?”
“우리가 언제 그분의 지시에 토를 달았나. 그러니 의문은 거기까지만 가지고 올라가지.”
엘리베이터를 타고 위로 올라가자 회장의 비서인 미구엘 존슨이 맞이해주었다.
“이쪽으로 오시면 됩니다.”
엘리베이터에서 내린 이들을 안내한 곳은 회장실이 아닌 꼭대기 층 한쪽에 마련된 조그만 정원이었다.
그곳에서는 회장인 제임스 캐넌이 테이블에 앉아 차를 마시고 있었다.
“저희 왔습니다. 회장님.”
앞으로 다가온 곽치영의 말에 그는 찻잔을 내려놓으며 고개를 들었다. 그 옆으로 선 도로시 맥다니엘과 로사 테일러에게도 시선이 던져졌다.
“여기까지 오느라 고생이 많았겠군. 일단 앉도록 하지.”
미구엘 존슨과 주변의 경호원들이 의자를 가져와 테이블 앞에 놓았다.
그곳에 앉은 이들은 아무런 말 없이 조용히 기다렸다.
제임스 캐넌은 그들과 다시 눈을 마주치고서 입을 뗐다.
“요즘 동아시아 쪽이 꽤나 시끄럽던데… 지사장들은 수습하고 있기는 한 건가?”
중국은 추이쉰과 레이셩그룹의 비자금, 한국은 배성물산과 MH그룹을 차지하지 못한 일들을 말함이었다.
이에 곽치영이 대표해서 말하기 시작했다.
“…배성은 손을 떠났고, MH그룹은 다시 기회를 만들어볼 계획입니다.”
“어떻게 말인가? 명중환 회장이 건재한 것을 떠나서 여러 문제가 있는 걸로 아는데 말이야.”
TSF의 회장인 제임스 캐넌이 어디까지 파악하고 있는지 추측되는 대답이었다.
“가장 큰 문제는 명중환 회장보다 MH퓨처시큐리티의 백신우라고 생각합니다. 하지만 당장은 해결이 어려운 문제라고 생각됩니다. 그러니 블랙 그라운드가 마무리되는 대로 움직여보려 합니다.”
옆에서 도로시 맥다니엘이 끼어들었다.
“차라리 백신우를 우리 쪽으로 끌어들이는 건 어떨까 싶습니다.”
“맥다니엘 지사장. 지금 회장님은 나와 이야기 중이시지 않나.”
겁박과도 같은 곽치영의 목소리에도 도로시 맥다니엘은 말을 멈추지 않았다.
“지금까지 이 정도의 인재는 없었잖아요. 곽 지사장님까지 몇 번이나 휘두를 정도로 말이죠.”
“…내가 정말 그에게 휘둘렸다고 생각하는 건가?”
“아닌가요?”
탁―
어느새 차를 마시던 제임스 캐넌이 찻잔을 큰 소리가 나도록 내려놓았다.
“내가 자네들을 싸우라고 부른 것이 아닐 텐데.”
“…죄송합니다.”
그들이 입을 다물자 제임스 캐넌은 탄식을 흘렸다.
“백신우에 관한 보고는 잘 받았어. 상당히 호기심이 가는 인물이기도 하더군. 이번에는 노스월 쪽을 통해서 내 심기를 건드리기도 했고 말이야.”
두 사람도 기사를 통해 노스월 쪽의 상황이 어떻게 돌아가는지 알았다.
“델마 맥커티가 발각되었다고 듣긴 했습니다.”
“CIA를 통해 인터폴에 인계되기까지 했지.”
“회수 계획은 실행되지 않은 겁니까?”
그런 물음에 제임스 캐넌은 고개를 흔들었다.
“상황이 좋지 못해. 중요한 시기인 만큼 인터폴까지 관여된 상황에서 일을 벌인다면 괜한 이목만 집중시킬 수 있고 말이야.”
“…그렇군요.”
현재 TSF Investment는 블랙 그라운드 프로젝트의 자금을 밀집시키는 중이었다. 거기서 조금이라도 꼬리가 잡힐 만한 흔적을 남긴다면 모든 일이 꼬일 수도 있었다.
“그보다, 백신우를 포섭하는 건 가능한 일이겠나? 그간 보고서를 확인해보니 우리에게 적대적이기보다는 철저히 성공과 이익만 추구하는 인물로 보이는데 말이야.”
백신우가 MH그룹에 들어간 직후부터 지금까지 기간은 1년이 조금 넘었다. 그동안 그룹 안에서 MH퓨처시큐리티를 만든 후 배성유통까지 삼켰다.
그 과정에서 백신우는 곽치영과 손을 잠시 잡았음에도 기회가 보이자 이빨부터 드러냈다.
곽치영은 그때만 생각하면 아직도 속이 쓰릴 정도였다.
“하지만 속을 알기 어려운 인물입니다. 정확히 성공과 이익만 추구하는 것인지도 파악이 어렵고요.”
“게다가 회장님께서 요청하신 백신우의 주변 인물 확인 과정에서 요주의 사항으로 추정되는 대상들이 나왔습니다.”
“예멘에서 곽 지사장이 포섭하지 못했다던 하운즈라는 이인조 용병 말인가?”
그 사항은 곽치영도 파악한 후 깜짝 놀랐다. 다만, 예멘에서 만났을 때 얼굴을 보지도 못했고 이름조차 알아내지 못했기에 확실한 것은 아니었다.
하지만 몸집이나 분위기, 더불어 KITE에서 엄청난 실력으로 훈련 교관을 맡았다는 것에서 짐작되는 공통점이 상당했다.
“100% 확실한 것은 아닙니다. 하지만 가능성은 꽤나 높다고 생각합니다.”
“하긴, 하운즈란 용병이 중동에서 활동하던 666부대의 임무를 방해했다지?”
“당시 사망한 666부대원만 41명입니다. 물론 하운즈도 맡은 임무로 인해 부딪친 것이지만, 위험하지 않다고 말씀드리기 어렵습니다.”
제임스 캐넌의 고심이 깊어졌다.
이내 비서인 미구엘 존슨이 태블릿으로 두 사람에 관한 파일을 띄워서 보여주었다.
“헥터 하몬드와 릭 왓슨이라…….”
간단한 신상 정보는 파악된 상태였다.
그런 중얼거림에 곽치영은 추가적인 설명을 이어갔다.
“헥터 하몬드는 러시아 스페츠나츠 특등 저격수 출신이면서 당국 정보조직인 SVR에서도 3년 정도 활동한 기록을 찾았습니다.”
곽치영은 예멘에 방문했을 당시 예멘 정부군 북부기동지휘대장인 파하드 이브라힘에게 하운즈 멤버 중 하나가 뛰어난 저격 실력을 갖췄다고 들었다.
그 정보의 조각으로 헥터 하몬드가 하운즈 멤버라는 걸 유추한 것이다.
“사격과 전투 성적이 상당히 뛰어났군. 그런 인물이 왜 SVR에서 나온 것인지는 파악하지 못했나?”
“해당 신상 정보도 러시아 쪽을 샅샅이 훑어 조각난 정보를 모아서 완성한 겁니다.”
“SVR 쪽 정보 라인으로 파악이 안 되었다는 건가?”
“어찌 된 것인지 스페츠나츠와 SVR 쪽에서 헥터 하몬드에 관한 자료가 전부 소거된 상태였습니다.”
동시에 제임스 캐넌의 표정이 굳어졌다.
“SVR만이라면 모르겠지만, 둘 다 그런 사항이라면 누군가 의도적으로 지웠다는 말이군.”
“헥터 하몬드 본인이 했거나 아니면 누군가의 힘을 빌렸을 수도 있을 겁니다.”
“으흠…….”
고민이 깊어지면서 침음이 흘러나왔다.
이내 제임스 캐넌의 시선이 곽치영의 옆으로 앉아 있던 로사 테일러에게로 향했다.
“미마스가 보기에는 어떤가?”
로사 테일러를 지칭한 코드네임이었다.
그로 인해 조용히 이야기를 듣고 있던 도로시 맥다니엘은 깜짝 놀라며 그녀를 쳐다봤다.
조직의 보스와 더불어 장로들을 보호하고, 처형인으로서 활동하는 GRAY에게 붙은 코드네임 중 하나였기 때문이다.
하지만 지금 상황에서 반문을 던질 수 없었기에 조용히 있었다.
그사이 로사 테일러는 도로시 맥다니엘의 시선을 느꼈는지 살짝 쳐다본 후에 입을 열었다.
“당장 하운즈라는 존재의 출신보다 백신우에게 집중하는 것이 좋다고 생각됩니다.”
“어떤 쪽으로 말인가?”
긍정과 부정. 그에 따라서 TSF가 보여야 할 움직임은 아주 판이하다.
“하운즈는 곽치영 지사장이 상당한 조건으로 포섭을 권유했음에도 움직이지 않았죠. 그런데 무슨 이유 때문인지, 어떻게 접촉한 것인지… 백신우는 그런 이들을 곧장 휘하에 두었어요.”
“그 능력은 충분히 높이 살 수밖에 없겠지…….”
“게다가 백신우는 프로젝트 파이몬의 마스터키가 될지도 모르는 블랙홀과도 접촉했죠.”
제임스 캐넌은 그 말을 듣고서 눈살을 꿈틀거렸다.
방금의 이야기는 TSF의 회장으로서도 상부에서 하달받지 못했던 내용이었기 때문이다.
“결국 그분이 파이몬에 다시 도전하시려나 보군.”
“맞아요.”
“하지만 그게 가능하겠나? 벌써 두 번이나 막대한 자금을 쏟아붓고서도 엎어진 프로젝트인 만큼 장로들의 반발도 심할 텐데.”
지금 제임스 캐넌도 충분히 못마땅한 표정을 짓고 있었다.
“그래서 그분께서도 파이몬에 대해서 언급하지 않고 계셨던 거죠.”
방금 듣기 전까지도 제임스 캐넌은 전혀 알지 못하고 있었다. 그래서 더 흥분하려다가 문득 떠오른 것이 있었다.
“하면, 지금은 상황이 다르다는 건가? 그 블랙홀이라는 인물이 파이몬을 만들 수 있다는 것도 아직 모르는 일일 텐데.”
이에 로사 테일러는 품에 끼고 있던 태블릿의 화면을 켜서 테이블 위에 올려놓았다.
그 안에는 무언가를 분석한 자료가 빼곡히 들어 있었다.
“…이게 뭐지?”
“작년 말쯤에 펜타곤이 해킹당한 정황이 포착되었어요.”
제임스 캐넌을 비롯한 그 자리에 있던 사람들 모두 얼굴이 굳어졌다.
“해킹? 나는 금시초문인데.”
미국 내 정보는 TSF 본사 전부 관리했다. 당연히 그런 정보가 TSF를 거치지 않고서 흘러 나갔다면 조직의 관리체계에 불신이 생길 수밖에 없었다.
“공식적으로 발표된 사항은 아니에요. 현재 펜타곤 쪽에서도 모르고 있거든요.”
“그럼 미마스, 당신은 어떻게 안 거지?”
“화이트 하우스에 임무가 있던 그라티온에게 전달받은 사항이에요.”
그라티온도 미마스와 같은 GRAY의 코드네임이었다.
이는 제임스 캐넌도 더 깊게 물을 수 없다고 생각했는지 다음으로 넘어갔다.
“펜타곤의 해킹과 파이몬 프로젝트 증명과 무슨 관련이 있다는 건가. 그곳은 실력 있고 자신감 넘치는 해커들이라면 몇 번이고 도전하는 곳일 건데.”
틀린 말은 아니었지만, 로사 테일러가 그 일을 괜히 꺼낸 것도 아니었다.
이에 태블릿의 화면을 바꾸니 픽셀로 구성된 지렁이 같은 무언가가 나타났다.
