293화. 협작질에는 발길질 (1)
곽치영은 TSF 한국 지사를 정리한 후 워싱턴DC에 와 있었다.
호텔에 머물며 계속해서 뜨는 기사를 보았다. 그 모습을 맞은편에 앉아 지켜보던 로사 테일러가 미묘해진 표정으로 물었다.
“어떻게 생각하시나요?”
표정 변화가 없던 곽치영은 태블릿을 옆으로 내려놓았다.
“뭘 말입니까?”
“백신우의 항공기 추락 사고에 대해서요.”
“정확히는 사건이죠. 그런데… 상부의 누가 일을 벌인 겁니까?”
전세기 부기장 라몬 배니스터의 비행기 납치는 승무원과 경호원들의 증언으로 정식 보도되었다.
거기서 폭탄까지 설치된 내용이 덧붙여졌다. 곽치영도 바보가 아닌 이상, 지금의 상황을 조직과 별개의 것으로 생각하기는 어려웠다.
“저도 따로 공유받지는 못해서 거기까지는 몰라요.”
“하지만 조직에서 벌인 짓은 확실한가 보군요.”
“짐작하시는 대로죠. 다만, 누군지는 몰라도 중요한 상황인 만큼 당장은 징계가 어려울 거예요.”
얼마 후면 TSF Investment의 임시 주주총회가 진행된다.
지금까지 브릴리언트가 모은 주식이라면 TSF의 경영권을 넘겨받아 합병하기까지 어려운 일이 아니었다.
하지만 오큘러스 펀드에서 어떻게 나올지를 몰라 긴장을 놓칠 수 없었다.
“확실히 지금이 중요하죠.”
“책임 문제도 잘 정리되는 중이잖아요. 그러니 곽 지사장님은 고생하신 만큼 굿이나 보고 떡이나 드시면 좋을 거예요.”
“당신께서 한국식 속담을 예시로 꺼낼 줄은 몰랐군요.”
“재미있는 말이 많더라고요.”
대화가 이어지던 중에 뒤쪽으로 오한성이 다가왔다.
“지사장님. 한국 쪽에서 명인철 대표가 쓸데없이 움직인 듯합니다.”
“…무슨 일이지?”
“박상규에게 연락이 왔습니다. 명인철 대표가 임희연에게 MH퓨처시큐리티의 경영권을 넘겨받으려고 했답니다.”
“백신우의 사망으로 회사의 경영권이 임희연에게 넘어갈 것을 이용하려던 것인가?”
예상은 어렵지 않았다.
지금도 경제계 찌라시에서 MH퓨처시큐리티의 대표 자리에 누가 앉게 되는지 큰 관심사였기 때문이다.
더불어 친모로 알려진 MH전자의 대표 임희연도 화두에 올랐으니 명인철의 행보는 뻔했다.
“맞습니다. 다만, 백신우가 이전에 장기 부재로 인한 상황을 대비하여 유언장 비슷한 것을 남겨뒀답니다.”
순간 곽치영의 표정이 굳어졌다.
“…유언장? 어떤 내용이었지?”
“시신이 확인되지 않을 시, 법률에 의거한 사망 확인 기간까지 재무이사인 주호연이 경영권을 맡게 된다고 합니다. 진짜 유언장은 그 시기가 지나 사망으로 확인되는 시점에 공개될 거라고 말입니다.”
“그런 수를 써놨다고? 공증까지 받은 건가?”
“공증과 더불어 명중환 회장의 앞에서 직접 쓴 내용이라고 들었습니다.”
MH퓨처시큐리티는 MH그룹에서 독립할 당시, 모든 비상장 지분을 사들였다. 지금도 상장하지 않은 상태이니 외부에서 그 회사의 지분을 확보해 흔드는 것은 불가능했다.
그런 상황에서 백신우의 죽음은 유일한 기회였다.
곽치영도 명인철과 비슷한 수업을 강구하기도 했다. 단, 따로 확인할 부분들로 시기를 보던 중에 명인철이 얄팍한 수로 먼저 움직인 것이다.
“뒤통수를 제대로 맞았겠군.”
“안 그래도 명인철 대표가 무리하게 움직이려던 것을 박상규가 본대 지원의 문제를 핑계로 만류했다고 합니다.”
“지금 상황에서 허튼짓을 더 하지 않는 것도 중요하지. 하지만 명인철도 판단력이 너무 흐려졌어. 조용히 기다리고 있으면 우리가 어련히 알아서 했을까.”
그의 중얼거림에 오한성이 설명을 덧붙였다.
“TSF의 지분 회수로 더 초조해진 듯싶습니다.”
“아무리 그래도 그렇지. 괜히 일만 더 복잡하게 만들었어.”
“따로 조치할까요?”
그 물음에 곽치영은 잠시 생각하고서 말했다.
“됐어. 어차피 백신우가 없어진 상황에서 명인철이란 패는 더 중요해졌으니까.”
“다시 사용하실 생각이군요.”
“실패를 되돌릴 기회이기도 하니까.”
곽치영은 MH그룹을 포기한 것이 아니었다. 게다가 지금은 이전보다 MH그룹이 이뤄둔 것이 더 커진 상태였다.
“지켜만 보도록 하겠습니다.”
“아, 그리고 MH퓨처시큐리티 쪽도 깊숙이 살펴보도록 하지.”
“전보다는 수월할 테니 핵심 부서 인원들과 접촉해보도록 하겠습니다.”
대답과 함께 오한성은 밖으로 나갔다.
*  *  *
루두스의 케르베로스인 로만 마트베예프는 캠프가 아닌 콩고 민주 공화국의 수도 킨샤샤 공항 외곽에 나와 있었다.
주변은 약 35,000㎡의 널따란 공터였다.
그때 안으로 3대의 차량이 줄지어 들어왔다.
차 안에서 내린 사람은 체스트룩 쇼핑센터의 사장이자 히드라인 헤이즐 롱이었다.
저벅― 저벅―
그녀는 같이 내린 부하의 권총을 빼앗아서 곧장 로만 마트베예프의 앞까지 걸어와 이마에 겨누었다.
“감히 보고도 없이 그런 일을 저지르다니요! 진짜 미친 건가요?”
덤덤히 팔을 들어 올린 로만 마트베예프는 그런 상황임에도 미소 지었다.
“조직의 위협은 반드시 처단한다. 그게 철칙 아니었습니까?”
“아무리 철칙이라고 한들, 미래를 위한 계획 위에 있을 수 있나요? 그리고 당신은 철칙 때문에 그런 게 아닐 텐데요!”
철컥―
헤이즐 롱의 손에 들린 권총이 로만 마트베예프의 이마를 두드렸다.
“놈들은 제 아이를 죽였습니다.”
“그럼 죽인 놈을 찾아냈어야죠! 왜 백신우를 건드린 겁니까!”
“중요한 시기라는 걸 저도 압니다. 그런 상황에서 당장 찾지 못할 놈들을 뒤지고 다닐 바에는, 관련이 있는 존재를 제물로 삼기가 편하죠.”
결국 화풀이 대상으로 삼았다는 의미였다.
이에 헤이즐 롱은 미간을 더욱 찌푸릴 수밖에 없었다.
“그래서 나한테 상의도 없이 RIA의 아이까지 사용한 것인가요?”
전세기 부기장이었던 라몬 배니스터. 조직의 정보개혁국인 RIA에서 유럽 항공사에 심어둔 요원으로, 주요 인물들의 정보를 수집하기 위해 쓰였기 때문이다.
“불가피하게 좀 썼습니다. 물론 죽는 건 계산 밖이었지만… 어차피 그런 녀석은 RIA에 깔려 있지 않습니까.”
“그건 부정하지 않아요. 하지만 타국의 정보 조직에서 이번 일을 눈여겨 보게 될 거예요. 거기까지는 생각하지 못했나요?”
생존자들로 인해 폭탄이 사용된 증언까지 나왔다.
특히 백신우는 이전에 미국 대통령과도 독대했다. 하이퍼 브릿지 프로젝트로 연결까지 되어 있으니, CIA가 움직일 것이 뻔했다.
“어차피 항공기와 백신우는 바닷속에 가라앉아 증거를 찾기도 어렵습니다. 뭔가 찾아낸다고 해도… 그때는 우리도 웬만큼 자리를 잡은 후겠죠. 추적도 어려울 테고 말입니다.”
“하고 싶은 말은 거기까지인가요?”
헤이즐 롱은 권총 방아쇠에 올린 손가락을 살며시 까딱거렸다. 언제라도 발포할 분위기였다.
“진짜 죽일 생각이라면 이미 손가락을 움직였겠죠. 그리고 저도 참는 데 한계가 있으니 적당히 하시길 바랍니다.”
주변에는 로만 마트베예프의 호위인 666부대원들도 있었다.
서로 아군이면서 아군이 아닐 수도 있을 위치. 그런 분위기 때문에 다들 언제라도 움직일 듯 살벌한 눈빛을 띄웠다.
이에 헤이즐 롱은 권총을 거두고서 부하에게 던졌다.
“멋대로 움직이는 건 이번이 마지막입니다. 앞으로 또다시 이런 일이 생긴다면, 진짜 처벌을 각오해야 할 겁니다.”
“제가 할 일은 끝났으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“그런데, 백신우의 죽음으로 블랙홀과의 접점이 끊어진 것은 어떻게 책임질 생각인가요?”
어렵게 3차로 진행한 파이몬 프로젝트를 또다시 접어야 할 수도 있었다.
“NIS 쪽을 통해서 발견한 오피온이 있지 않습니까.”
또 다른 크리에이터급 해커. 조직에서 그 존재를 인지하고서 계속 추적 중이긴 했다.
“대단한 실력만큼 블랙홀과 마찬가지로 아직까지 흔적을 찾을 수가 없으니 문제죠.”
“하면, 둘 중에 누구든 찾으면 그만이죠. 하르파스가 오큘러스 펀드와 거래를 시작했으니 시간문제인 거 아니겠습니까.”
오피온의 흔적은 허미트의 공격에서도 찾아냈다. 그리고 허미트의 정체는 현재 오큘러스 펀드가 유력했다.
하지만 허피트의 전력이 어느 정도나 되는지는 정확히 파악되지 않았다. 그래서 조직의 제대로 된 기반부터 갖추기 위해 브릴리언트의 완성을 제1의 목표로 삼은 것이다.
“그걸 잘 아시는 분이, 이번과 같은 일을 저질렀습니까?”
날카로워진 헤이즐 롱의 물음에 로만 마트베예프는 양손을 들며 살짝 물러났다.
“아까 끝난 이야기이지 않습니까. 그리고 이제 MH퓨처시큐리티의 핵심 인물이 사라졌으니, 곽치영도 움직이기가 수월할 텐데요.”
순간 헤이즐 롱의 표정이 더 진지해졌다.
“거기까지 계산하고서 일을 벌였다는 건가요?”
“MH그룹도 조직의 주요 목표 중 하나였으니까요. 제 나름대로 식사 준비를 해드린 거라고 생각하시죠.”
로만 마트베예프는 뻔뻔하게 웃음까지 지어 보였다.
그 모습에 헤이즐 롱은 찜찜함을 느끼면서도 넘어갈 수밖에 없었다.
“경고는 충분히 이해하신 것으로 알죠.”
“제 일 때문에 이렇게 직접 행차해주셔서 감사합니다.”
“앞으로 더 신중하게 생각하고 움직이세요. 그렇지 않았다간…….”
우우웅― 우우웅―
그때 로만 마트베예프의 품속에서 진동이 울렸다. 동시에 핸드폰을 꺼낸 그의 표정이 어두워졌다.
“캠프에서 비상 신호가 전송되었습니다.”
“침입자라도 들어온 건가요?”
666캠프의 존재는 조직의 다른 곳과 마찬가지로 절대 드러나서는 안 됐다.
다만, 숲 한복판에 있는 곳이다 보니, 애먼 곳에서 길을 잃고 들어와 발견되기도 했다. 물론 그때마다 목격자는 확실하게 사살했다.
물론 다른 추적이 없도록 시신까지 캠프와 다른 방향에서 발견되도록 만들었다.
그러나 지금 로만 마트베예프의 표정은 심상치 않았다.
“신호 코드가 Zero, Zero, One, Zero. 최고 등급의 비상사태를 알리는 겁니다.”
헤이즐 롱도 그 코드가 무슨 의미인지 잘 알았기에 설명을 듣기 전부터 표정이 어두웠다.
“…여기서 캠프까지 얼마나 걸리죠?
“항공기와 헬기로 이동해도 6시간 가까이 걸립니다.”
“시간을 지체할 수 없으니 빨리 움직이죠.”
“체스트룩으로 안 돌아가십니까?”
RIA의 책임자인 헤이즐 롱은 자리를 오래 비울 수 없었다. 그럼에도 콩고 민주 공화국까지 온 것은 로만 마트베예프가 저지른 과오의 경고를 직접 해주기 위해서였다.
“무슨 일인지 직접 확인해야겠어요.”
“바로 항공편을 준비하겠습니다.”
다행히 공항이 바로 옆이었다.
그러나 지금 위치에서 완전히 반대쪽 끝으로 가는 것에서 그치지 않고, 헬기까지 이용해야 캠프까지 바로 갈 수 있었다.
이내 두 사람은 부하들을 이끌고서 빠르게 이동했다.
.
.
.
콩고 민주 공화국의 도시 칼레미에서 약 120㎞나 떨어진 곳에서는 시끄러운 총성이 계속해서 울려댔다.
투두두두두― 콰앙― 쾅―
중간마다 폭격음까지 터졌다.
그 상황에서 방금까지 바쁘게 훈련 중이던 666캠프의 부대원들은 지옥도 한복판에 떨어진 듯 괴성을 질러댔다.
“적이다! 죽여!”
“포격 지점 2시 방향! 적들은 완전 무장 상태다!”
정신을 차린 666부대원들은 각자 막사에 들어가 총기와 탄환을 챙겨서 반격했다.
하지만 위치를 알기도 어려운 저격수까지 있던 탓에, 코너에서 머리를 내미는 이들마다 약속이라도 한 듯이 쓰러져 나갔다.
