72화. 상하이 야구자(野狗子) (1)
저택에서 나와 거리로 들어선 신우는 택시부터 잡았다.
“請到上海北京東路 668.(상하이 북경동로 668로 가주세요.)”
택시 기사는 그 말을 듣고서 깜짝 놀랐다.
“상하이요? 거기까지면 7시간도 넘게 걸리는데요.”
“괜찮습니다.”
그 대답에 택시 기사는 뒤로 돌아 선글라스를 올리고서 불쾌한 표정으로 신우를 훑어보았다.
무슨 의미인지 눈치챈 신우는 품속에서 100위안짜리 지폐 50장을 꺼내 내밀었다.
“선불. Ok?”
지폐 뭉치를 본 택시 기사는 눈이 휘둥그레졌다.
【5,000?】
한화로 약 90만 원이었다. 칭다오에서 상하이까지 730km 정도 거리이니 넉넉한 금액이었다.
“Yes!”
택시 기사는 함박웃음을 지으며 출발했다.
이내 신우는 핸드폰으로 릴리안에게 전화를 걸었다.
[후우∼ 여보세요?]
대답이 들려오자 신우는 고개를 갸웃거리며 스와힐리어로 말했다. 지역 사투리를 섞어 얘기하면 스와힐리어를 할 줄 알아도 웬만해서는 알아들을 수 없기 때문이었다.
“뭐 하길래 숨이 차? 지금 MH테크에 가 있는 거 아니야?”
[방금 대련 끝내서 그래. 나는 KITE에 와 있거든.]
“안테나는? 확인 마쳤고?”
중간 점검을 위해서였다.
[도면은 확보했어. 근데 아직 개발 중이라 제작도 되지 않아서 만들어보고 개량이 필요할지 모른다고 하네.]
“그나마 다행이네. 나는 볼일 보고서 상하이로 가는 중이야.”
[무슨 일이었는데?]
신우는 방금까지 만났던 천혜린을 떠올리며 말했다.
“임희연 상무가 청우그룹 천혜린 회장이랑 연결되어 있었어.”
[응? 아주머니랑 청우의 천 회장?]
그 대답에 신우는 긴 한숨이 흘러나왔다.
“너도 장만수 닮아가냐?”
[미쳤어? 누가 누구랑 닮았대!!]
“다른 문제는 없는 거지? 그보다 아까 대련했다는 건 뭐야?”
[실전 감각이 좀 부족한 거 같아서 아까 점심때부터 했어. 나도 몸 좀 풀었고. 여기로 돌아온 후에 제대로 움직인 적이 별로 없더라고.]
이번에는 웃음이 나왔다.
“차드 팔머를 상대했던 건 몸풀기도 안 됐나 봐?”
[그 새끼는 그냥 또라이 변태 살인마이기만 했던 거고. 솔직히 그때도 더 치면 죽을 것 같아서 적당히(?) 했던 거야.]
“잘 처리해서 다행이지. 아무튼 이쪽 일은 좀 의외였어.”
그건 릴리안도 충분히 공감했다.
트라이드 아이에서 해결한 임무 중 천혜린의 의뢰도 있었기 때문이다.
[아주머니랑 천 회장이 어느 정도 관계인 건데?]
“…의모라고 하더라.”
[의모? 굉장히 가깝다는 거잖아. 그럼 너에 대해서도 알고 있던 거 아니야?]
“아마도 그랬겠지.”
회귀 전 천혜린과는 아무런 연관이 없었다.
그런데 FA용병이었던 신우를 꼭 집어서 의뢰했던 것. 트라이드 아이를 만들고서도 그녀의 의뢰는 몇 번이나 더 있었다.
임무 난이도 또한 높지 않았다. 너무 거저먹는 식이라서 의아할 정도였다. 그때의 의문이 지금에 와서 풀려버렸다.
[어쩐지… 좀 착잡하겠네.]
“그냥 그래.”
[어떻게 보면 천 회장이 대장을 챙겨준 거잖아.]
“자기들 마음 편하자고 한 거겠지.”
신우에게 임희연은 여전히 방관자였기에 이번 일로 그 마음을 바꿀 생각이 없었다.
[그럼 지금은 어디야? 차 소리가 들리는 거 같은데.]
“택시야. 칭다오에서 상하이로 가는 중.”
[상하이? 혹시 그 인간을 찾아가려는 거야?]
“안테나 제작도 시간이 걸린다며. 당장 가능한 범위라면 웨이부터 찾아봐야지.”
지금의 목적지는 중국 뒷세계에서 유명한 흥신소 같은 곳이었다. 다만 조금 위험한 곳이라서 릴리안도 살짝 걱정된 것이다.
[그 인간, 지금은 처음 만나는 사이라서 겁나 엉길 텐데. 잘못하면 오늘 사람 여럿 죽어 나가겠다. 적당히 해. 실수로 죽이지 말고.]
“그놈이 주둥이를 적당히 놀리길 바라야지.”
통화를 끝낸 신우는 다시 창밖으로 시선을 옮겼다.
최대한 이동 경로와 흔적을 남기지 않기 위해서 비행기가 아닌 택시를 탄 것이다. 카드가 아닌 현금 사용도 그런 이유 중 하나였다.
동시에 천천히 상하이로 가면서 지금까지의 계획에 문제가 없는지도 몇 번이고 되새겼다. 그러다 이번에는 장만수에게 전화를 걸었다.
지금 가는 중인 목적지에 대한 필요한 정보를 얻기 위해서였다.
.
.
.
약 7시간 후. 어느새 저녁이 되고서 하늘은 캄캄해졌다.
신우가 도착한 곳은 상하이에서 가장 오래된 전자상가였다. 건물과 분위기는 용산 전자상가와 크게 다르지 않았다.
그곳으로 들어선 신우는 익숙한 걸음으로 길을 찾았다. 점점 인적이 드물고 건물 외관보다 오래된 분위기의 가게들이 나오기 시작했다.
잘그락― 잘그락―
혹시 몰랐기에 주머니에서 꺼낸 8면 주사위 2개를 손안에서 굴렸다. 그렇게 더 깊숙한 골목으로 들어가니 험악한 인상을 한 사내들이 보였다.
“站住.(거기 서.)”
덩치 큰 사내 하나가 앞을 가로막았다.
이에 신우는 고개를 들어 쳐다보며 사내처럼 중국어로 말했다.
“왜 그러지?”
“여긴 막다른 길이니 돌아가라.”
그들이 왜 막는 것인지 신우는 그 이유를 알았다.
“난 여기에 볼일이 있는데.”
“하아… 여기가 어딘지는 알고서 그런 말을 지껄이나?”
사내는 그렇게 말하면서 큼지막한 손을 신우의 어깨에 올렸다.
“나한테 손대지 않는 게 좋을 텐데.”
그와 동시에 사내와 주변의 다른 사내들까지 웃기 시작했다.
“하하하―! 이거 제대로 미쳤나 본데?”
“루안! 가만히 듣고만 있을 거야?”
“뭉개버려!”
“찢어버려야지!”
시끄러운 사내들의 목소리에 신우는 미간이 찌푸려졌다.
“하고 싶은 말은 전부 다 한 거지?”
그 순간 신우는 어깨의 올려진 사내의 손목을 잡아 꽉 쥐었다.
“아아아아악―!”
신우는 틈이 날 때마다 운동하면서 전성기 때의 근력과 순발력을 웬만큼 찾았다. 그 덕분에 사내의 비명이 좁은 복도를 쩌렁쩌렁 울리며 다른 사내들을 깜짝 놀라게 만들었다.
“야! 루안! 지금 장난치는 거야?”
“빨리 끝내버리라고!”
루안이라고 불린 사내는 손목을 잡아 빼보려 했지만 꼼짝도 하지 않자 반대쪽 손으로 주먹을 날렸다.
하지만 신우는 가볍게 목을 젖혀서 피하고는 손바닥으로 사내의 턱을 부술듯이 위로 쳐올렸다.
파직―
이내 눈이 뒤집혀버린 루안은 그대로 무릎이 꿇리고서 바닥으로 쓰러지고 말았다.
“야구자랑 거래하러 왔는데.”
“우리 형님?”
야구자는 사람의 뇌를 파먹고 산다는 반인반수인 중국 요괴였다. 그만큼 악독하고 잔인한 인간으로 불린다는 의미이기도 했다.
“안내해줄 건가? 아니면 계속 덤벼보고서 처맞은 후에 알려줄 건가?”
신우는 반문과 함께 쓰러져 있던 루안의 왼발 정강이를 구둣발로 찍어버렸다.
빠직―
“아아아아아악!”
정신을 잃었던 루안은 소름 끼치는 소리와 함께 비명을 질러댔다.
그런데도 신우는 그치지 않고서 다시 발을 들어 올렸다.
“이번에는 얼굴을 뭉개버릴 생각인데. 니들 생각은 어때?”
“자, 잠깐! 잠깐만 기다려!”
다들 심상치 않음을 느낀 것인지 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 그러다 방금 소리친 사내가 핸드폰을 꺼내서 어디론가 전화했다.
야구자와 통화 중인 것인지 연신 고개를 숙이다가 신우에게 물었다.
“네, 네놈의 이름은 뭐냐!”
“나? LOX.”
신우의 콜네임이었다. Liquid Oxygen Explosives.
액체산소폭약이란 의미로, 릴리안이 신우의 성격에 빗대어 지어준 것이다.
그런 신우의 말을 전달하던 사내의 고개가 다시 돌아갔다.
“모르는 사람이라고 하잖아! 우리 형님은 단골하고만 거래한다고!”
“오늘 처음 찾아왔으니 당연히 모르지.”
“그럼 안 돼!”
충분히 예상한 상황이었다.
“진짜 조용히 일하기가 어렵네.”
한숨을 얕게 흘린 신우는 고통으로 깨어난 루안의 머리를 걷어차면서 다른 사내들에게 뛰어들었다.
맨 앞 사내의 머리부터 잡아채 벽으로, 옆에서 달려들던 사내의 목을 무릎으로, 결국 칼까지 빼든 사내의 손목은 어느새 신우가 잡아채서 꺾었다.
신우는 바닥으로 떨어지던 칼을 잡아채 도망치려던 남은 사내의 허벅지를 향해서 던졌다.
푸욱―
“크아악!”
손목이 꺾인 채 잡혀 있던 사내가 남아 있었다.
그를 빤히 보던 신우는 아무런 망설임 없이 팔꿈치로 턱을 흔들어서 재워버렸다.
퍼억― 털썩!
“후우… 다행히 죽이지는 않았네.”
신우는 그렇게 중얼거리면서 다시 복도를 걷다가 소화전 앞에서 멈췄다.
.
.
.
같은 시각.
고급스럽게 인테리어된 사무실에는 위수안이란 사내가 앉아서 CCTV를 보고 있었다.
위수안이 바로 야구자라고 불리는 사내였다. 그리고 CCTV 화면 안에는 소화전 앞에 선 신우의 모습이 찍히는 중이었다.
“저 새끼가 왜 저기서 멈추는 거지? 당한 놈들이 불었나?”
그런 물음에 옆으로 서 있던 부하가 나섰다.
“어차피 밖에 있던 놈들은 사무실 비밀번호도 모릅니다.”
CCTV 속에서 신우는 소화전을 열더니 안쪽 천장으로 손을 집어넣었다. 그리고 얼마 지나지 않아 소화전이 달려 있던 벽이 이동하며 통로가 드러났다.
동시에 그 화면을 보고 있던 이들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
“문이 왜 열리는 거야!”
“혹시 단골한테 추천받아서 오신 손님이 아닐까요?”
“그랬으면 단골 이름부터 댔겠지!!”
야구자 위수안은 중국 뒷세계에서 유명한 정보상이자 브로커였다. 고객이 필요한 것이라면 어떤 방법을 써서라도 물건은 구해주고, 사람이라면 찾거나 연결시켜 줬다.
그런 이유 때문에 위수안을 찾는 고객이 많았다.
나름 체계도 세워서 사무실도 숨기고, 손님을 받는 규칙도 만들었다.
물론 지금처럼 무작정 밀고 들어오는 손님도 있긴 했지만, 입구에서 잘 막아왔다.
하지만 이번에는 분위기가 달랐다.
저벅― 저벅―
사무실 대리석 바닥을 울리는 발소리에 위수안의 부하들이 우르르 앞으로 모여들었다.
“최대한 빨리 처리하겠습니다.”
“기다려봐.”
“처리… 안 합니까?”
“물러나 있어!”
그사이 신우는 사무실 문을 열고서 들어왔다.
책상에 앉아 있는 야구자 위수안과 그 옆으로 비켜 서 있는 6명의 사내가 보였다.
물론 위수안은 이전 삶에서 봤을 때보다 12년이나 젊은 모습이었다.
“여긴 거래하러 온 손님을 이런 식으로 대접하나?”
위수안은 그런 신우를 보며 비릿하게 웃어 보였다.
“손님도 손님 나름이지. 나한테는 불청객으로밖에 안 보이는데.”
“앞으로 단골이 될지도 모르는 사람한테 불청객이라니… 너무하네.”
“내 경고는 길지 않아. 그러니 죽기 싫으면 당장 나가는 것이 좋을 거야.”
철컥―
위수안은 책상 아래에서 권총을 꺼내서 신우에게 겨누었다.
“단골이 될 거라는 걸 증명하면 그만 아닌가?”
“미친 건지, 돈 건지… 그 말의 사전적 의미도 모르나? 그리고 혹시나 하고 말해주는 건데. 이거 진짜 총이다.”
그런 모습에 신우는 어깨를 으쓱거렸다.
“그게 진짜라는 건 장전 소리만 들어도 알지.”
“알아들었으면 곱게 나가지? 나도 쓸데없이 시체 치우고 싶지 않으니까.”
말투만 가벼울 뿐, 둘 사이의 분위기는 무겁고 살벌했다.
“하… 이거 진짜 실수로라도 죽이지 않게 고생 좀 하겠네.”
“…뭐?”
툭―
그 순간 사무실의 모든 불빛이 사라졌다.
