239화. 한발 앞서가는 뒤통수 (1)
띠띠띠― 띠띠띠―
TSF Investment 한국 지사. 곽치영의 사무실에서 요란한 알람음이 울렸다.
그와 동시에 노트북을 앞에 둔 로사 테일러와 옆자리에 앉아 있던 곽치영은 표정이 굳어져 있었다.
잠시 침묵이 이어지다가, 로사가 노트북에 메모장을 띄워서 내용을 써 내려갔다.
【우리 핸드폰이 EC(일렉트로닉 크리쳐) 바이러스에 감염되어 있어요.】
로사는 심각한 분위기였다.
곽치영도 그것을 충분히 느끼며 메모장에 이어서 타이핑했다.
【노트북은 안전한 겁니까?】
【이건 정기적으로 제가 점검하고 있어서 문제없어요. EC 바이러스가 차단될 수 있도록 프로그래밍도 해놨고요.】
【그럼 이제 어떻게 해야 합니까?】
【어디까지 정보가 유출된 것인지 확인해봐야죠.】
막 타이핑을 마친 로사는 테이블에 놓인 핸드폰과 사무실의 컴퓨터 등등 인터넷과 연결될 수 있을 모든 기기를 차단시켰다.
“이제 말씀하셔도 될 거예요.”
“갑자기 이게 무슨 일입니까?”
“일단 어디서 감염된 것인지부터 체크가 필요해요. 그리고 어디까지 정보가 유출된 것인지도요.”
걱정이 한가득인 설명에 곽치영은 의문을 가졌다.
“EC 바이러스는 막을 수 없다고 하시지 않았습니까. 어떤 식으로든 온라인 상태라면 침투된다고 하셨던 걸로 기억하는데요.”
“맞아요. 그래서 저는 필터링을 위해 EC 바이러스가 유입될 경우 바로 비활성화되도록 킬 바이러스를 짜놨어요.”
그렇게 로사는 온라인 차단과 함께 비활성화된 EC 바이러스를 확인하려고 했다.
타다다다다― 탁.
하지만 오래 걸리지 않아 그녀의 표정은 아까보다 더 어두워졌다.
“역시… EC 바이러스의 락은 제 실력으로 풀 수가 없어요.”
락을 해제하지 않으면 언제 감염된 것인지 확인조차 어려웠다.
“문제가 심각해지겠군요.”
“일단 전 인원의 기존 핸드폰을 전부 폐기하고, 이후 감염되지 않을 기기로 바꾸는 방법밖에 없을 듯싶어요.”
“바로 조치하죠.”
강제로 구형 기기를 사용할 수밖에 없었다.
“그래도 저번 화상회의 때 우리가 핸드폰을 들고 들어가지 않아서 다행이죠.”
화상으로 조직의 장로들과 마주한 자리였다.
기밀을 최우선으로 하다 보니 핸드폰을 포함한 모든 통신기기를 반입할 수 없던 덕분이었다.
“지금까지의 상황을 보아 허미트가 의도적으로 우리 통신기기들을 해킹했다는 겁니까?”
“그건 몰라요. EC 바이러스의 특성을 보면 제작자가 의도하지 않아도 어디든 퍼지니까요. 만약 거기서 우리 좌표를 정확하게 찍어서 확인한다면 흘러 나갔겠죠.”
곽치영도 지금 사태의 심각성을 온몸으로 느꼈다.
“하면, 상부에도 보고를 올려야겠군요.”
“제가 할게요. 일단 1차적으로 보고된 상태라 그쪽에서도 조치는 취해져 있어요. 하지만 이렇게까지 침투된 상태이니 추가적인 보고가 필요하겠죠.”
“저희 지사와 본사, 다른 지사들 쪽으로는 제가 설명하죠. 최대한 빨리 조치될 수 있도록 하겠습니다.”
“그러시죠. 아―!”
뭔가 떠올린 로사 테일러의 미간이 심하게 구겨졌다.
그 모습을 본 곽치영은 깜짝 놀라며 그녀를 쳐다봤다.
“왜 그러십니까?”
“만약, 반상원 차장과의 대화가 허미트에게 흘러들어갔다면…….”
현재 국정원의 반상원은 TSF 한국 지사의 지시로 러시아 쪽 블라인드 펀드와 타국 해외 차명계좌를 통해 블랙 그라운드의 자금을 움직였다.
아직까지 큰 문제는 없었지만, 방금 로사 테일러의 말대로라면 언제 브레이크가 걸릴지 몰랐다.
“지금이라도 자금을 빼야 할까요?”
“세탁까지 얼마나 남았죠?”
“마지막 보고 때 2차로 블라인드 펀드에 넘었다고 했으니… 조만간 다시 차명계좌로 들어간 후 싱가폴, 앙골라, 쿠바의 페이퍼 컴퍼니로 이동한 후에 투자 명목으로 모스크바 계좌로 이동. 페이퍼 컴퍼니는 곧장 폐업 절차를 밟을 겁니다.”
그런 전개 상황에 로사도 생각이 깊어졌다.
“곽 지사장님의 생각은 어떤가요? 지금까지 조용한 걸 보면 허미트에서도 아직 거기까지 알아내지는 못한 듯싶기도 한데요.”
“허미트가 우리 자금의 최종 위치를 파악하려고 기다리는 것일지도 모릅니다.”
곽치영의 의견을 듣던 로사는 천천히 고개가 끄덕여졌다.
“거기까지 생각할 수도 있겠죠. 그렇다고 해외 은행 서버를 우리가 확인할 수도 없는 일이니…….”
“최소한 한 번은 우회함이 좋지 않을까 생각됩니다.”
띠리리리리― 띠리리리리―
그때 내선전화가 울렸다.
바깥에는 중요한 일로 방해하지 말라고 말해두었다. 그런 상황에서 연락해온 것이니에 곽치영과 로사 테일러는 불길한 생각에 사로잡혔다.
딸칵―
“무슨 일이지?”
[오한성입니다. 반상원 차장이 급한 일로 지사장님께 연락을 요청했습니다.]
“반 차장? 왜 핸드폰으로 하지 않고…….”
방금 로사가 EC 바이러스 때문에 통신을 차단해둔 상태였다.
“아니야. 이걸로 연결하지.”
대답과 함께 회선이 바뀌면서 반상원의 목소리가 들려왔다.
[연락이 되지 않아 불가피하게 회사로 직접 연락했다.]
“…무슨 일이지?”
[다름이 아니라 그쪽에서 토스해주기로 한 자금이 안 와서 말이야.]
“그게 들어가지 않았다고?”
자금의 규모는 4조 원. 달러로는 약 30억이나 되었다.
한 번에 움직일 수는 없고, 일일이 계좌이체를 시킬 수도 없으니 차명계좌에 분산하여 순차적으로 입금될 수 있도록 작업해놓았다.
더불어 반상원을 100% 믿을 수 없기에 국정원과 TSF가 보유한 비밀 차명계좌를 번갈아 사용해왔다.
그사이 곽치영은 로사 테일러도 들을 수 있게 전화기를 스피커폰으로 바꾸었다.
[오전 중에 입금되었어야 할 자금이 하나도 들어오지 않았어. 문제가 있는 건가?]
로사 테일러도 무슨 말이 오간 것인지를 짐작하고서 노트북을 사용해 곧장 알아보았다. 그리고 약 30억 달러의 자금이 분산되어 입금되어 있어야 할 차명계좌들이 전부 비어 있는 것을 확인할 수 있었다.
“…이게 왜…….”
곧장 계좌들의 이체 내역을 확인했다. 그리고 거기서 쓰여 있는 계좌 번호는 전부 원래 이체하기로 한 곳이 아니었다.
곽치영도 상황 파악이 되었는지 속으로 침음을 삼켰다.
“반 차장, 상황을 확인하고서 다시 연락하지.”
곽치영은 황급히 통화를 마친 후 로사 테일러의 옆으로 다가갔다.
“뭐가 어찌 된 겁니까?”
로사는 이체 내역을 추적 중이었다.
“자금이 전부 사라졌어요.”
“어떻게 말입니까? 설마―!”
말끝이 흐려진 중얼거림과 함께 두 사람의 머릿속에 허미트가 떠올랐다.
*  *  *
신우는 실리콘 밸리의 프레이즈 레지던스 호텔에 와 있었다.
그곳에서 노트북으로 WAVE CHAT의 화상통화를 연결했다. 동시에 화면에는 사무실에 있던 장만수의 모습이 떠올랐다.
“장만수! 너 진짜, 접속용 퀴즈 쉽게 안 바꿀래?”
그런 신우의 물음에 장만수는 뚱한 표정을 지었다.
[왜에? 뭐?]
“네가 즐겨 입는 옷 스타일을 내가 어떻게 알아? 릴리안이 아니었으면 접속 못 할 뻔했잖아.”
[뭐야? 우리가 알고 지낸 세월이 얼마인데 그것도 몰라? 빈티지 레드와 브라운 코디에 클래식한 데일리룩이잖아.]
장만수가 예전 작업실에서 그런 색을 자주 입던 것을 본 적이 있긴 했다.
하지만 정확한 색상이나 스타일 명칭까지는 알기 어려웠다.
“알고 싶지도 않거든? 그러니까 지금 통화 끝나는 대로 전부 쉽게 바꿔. 단순하게 만들든가.”
[쳇―!]
장만수는 진심으로 안타까워하며 혀를 찼다.
그 모습에 신우는 고개를 절레절레 흔들며 물었다.
“갑자기 호출 요청한 건 뭐야? 숙소로 들어오면 바로 연락 달라며.”
[아, 곽치영 쪽에서 내가 만든 LEUCO 바이러스를 캐치한 것 같아. 방금 그쪽으로 퍼져 있던 애들이 전부 죽었어.]
“거기에 아가리스라던 해커가 있다고 했지?”
신우의 말에 장만수는 화면 속에서 미간을 잔뜩 구겼다.
[아. 가. 레. 스. 거기서 상황을 종합해보면 미마스가 아가레스인 거 같아.]
현재 미마스라는 코드네임의 주인이 로사 테일러란 것까지 파악되었다.
“아무튼 그 아가레스가 로사 테일러란 거잖아. 역시 범상치 않은 인물이 맞았네. GRAY면서, 그런 실력까지 갖췄으니.”
[놈들이 LEUCO의 존재를 눈치채기 시작한 것이면 나름의 조치를 하겠지.]
“어떤 식으로?”
[일단 바이러스 특성을 파악했다면 침투가 어려운 기기들로 교체하겠지. 2G폰이나 오프라인 시스템 운영 방식으로 말이야.]
그런 설명을 신우는 어렵지 않게 이해할 수 있었다.
“놈들의 데스크 장비는 반강제적으로 퇴보되겠네.”
[우리한테는 나쁘지 않지. 반대로 까다로워진 부분도 있지만.]
“안덕칠의 핸드폰도 수거되겠네. 잠깐, 그러면 놈들의 자금 추적은?”
LEUCO로 해킹된 핸드폰 도청으로 TSF 한국 지사와 국정원의 반상원이 손을 잡은 것까지 확인했다.
당연히 장만수는 그때부터 이전 생부터 알고 있던 경제안보국의 비밀 차명계좌를 생각해내 자금의 움직임을 추적하던 중이었다.
[내가 누구야? 트라이드 아이의 브레인, 장만수야. 당연히 놈들 움직임이 이상한 걸 알아차리자마자 슬쩍했지.]
“설마, 다른 쪽에서 굴리던 자금 전부?”
장만수가 찾아낸 것은 곽치영과 반상원이 움직이던 자금만이 아니었다.
LEUCO로 운영 패턴을 분석하여 세계 각지에서 조용히 이동되던 다른 자금들도 찾아냈다.
러시아를 비롯하여 미국, 프랑스, 두바이, 탄자니아.
원래는 자금의 최종 종착지가 어디인지 알아내기 위해 기다리던 중이었다.
[싸그리∼ 훑어서 놈들이 추적하지 못하도록 이동시키고 있어.]
“거꾸로 추적당하지는 않겠어? 아가레스의 실력도 만만치 않다며.”
[놈들이 미치지 않고서야 SVR, BND, MI6, CIA, MMS의 운영비 계좌까지 들어오겠어?]
러시아, 독일, 영국, 미국, 중국의 정보조직들을 말함이었다.
“…뭐? 거기로 유인했다고?”
[크크크―! 사랑의 작대기처럼 엇갈려서 이어줬지.]
TSF가 자금을 움직이는 데 사용한 것도 정보조직의 비밀 차명계좌였다.
장만수는 역이용한 것이다.
그때 옆으로 앉아 있던 릴리안이 사악해진 장만수의 표정을 보고서 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
“아우, 징그러워! 누가 이렇게나 괴상하게 웃어? 악당이야?”
[시끄러! 아무튼 놈들이 발을 들이미는 순간 놈들이 정보조직들의 사냥감이 되겠지. 물론 일부만 거기에 남겨놓고, 나머지는 다른 곳으로 돌렸지만.]
신우는 그 설명을 듣고서 감탄사가 흘러나왔다.
“진짜 대단하네. 놈들 약이 바짝 오르겠어.”
“그게 만두 특기잖아. 오죽하면 내 머리도 지끈거리겠어.”
[시끄럽다고 했다.]
두 사람은 화상통화 중에도 티격태격하기를 멈추지 않았다.
그 모습에 신우는 머리가 아파왔다.
“둘 다 그만하고. 네가 이동시킨 자금 종착지는 어디야?”
[추적 가능한 흔적을 지우고서 대만에 만들어둔 페이퍼 컴퍼니로 들어갈 거야. 어차피 별도의 군자금도 필요했는데 잘됐지.]
“금액 규모는?”
[대만 달러로 2,300억 정도 될 거야.]
한화로 약 10조 원의 자금이었다.
“추적당할 위험은 없고?”
[야구자가 움직여서 자금을 옮겨주기로 했어. 캐시아웃해서 흔적이 남지 않도록 할 거니까 문제없을 거야. 내가 따로 손을 써두기도 할 거고.]
과거에 중국 불법 정보조직의 우두머리였다가 지금은 DAX란 회사의 회장이 된 위수안을 말함이었다.
“수수료는 넉넉히 떼어줘.”
[그건 걱정하지 않아도 돼.]
신우는 갑작스러운 상황에도 순탄하게 계획이 진행되자 미소가 지어졌다.
