281화. 두 번째 사냥 (4)
미구엘의 속도는 엄청났다.
이에 신우는 몸으로 막기 어렵다고 판단하고서 아슬아슬한 가격으로 몸을 돌렸다.
촤아아악―
허공을 지나친 미구엘은 2층 복도를 긁듯이 나아가 멈췄다. 그런데 가슴에서 허리까지 셔츠와 함께 살이 베어진 채로 피가 흘러내렸다.
방금 신우가 피하면서 왼손의 나이프로 길게 그은 것이었다.
“그 순간에 나를 베다니. 역시, 우습게 볼 실력은 아니구나.”
“너야말로 그런 상처를 입고서도 아무렇지 않은 것 같네. 아까 몸에 주입한 이 주사기의 내용물 때문인가?”
신우는 아까 주머니에 챙겨 넣었던 사각형의 주사기를 꺼냈다.
그걸 본 미구엘이 음침하게 웃었다.
“어차피 죽을 거라면 발악이라도 해보자는 심정이었는데… 생각지도 못한 효과가 있었지.”
“각성제? 아니면 강화제 같은 건가?”
물음이 던져진 사이에도 그의 몸에서는 계속해서 피가 흘렀다.
“비슷한 것이라고 해두지. 어차피 네놈을 생포할 수 없는 상태에서 내가 할 수 있는 건 없을 테니. 나도 여기서 물러나야겠지만.”
“…뭐?”
미구엘이 저택의 동쪽 끝 방까지 간 이유를 알아차렸다.
그 순간 미구엘은 서쪽 복도를 향해 미친 듯이 달렸다. 적의 병력을 파악하지 못했으니, 한쪽으로 최대한 몰리도록 만든 후에 반대 방향으로 나갈 생각인 것이다.
“릭, 헥터―! 서쪽이야!”
[서쪽으로 달린다!]
코드네임으로 부를 새도 없었다. 장만수도 그걸 알아차렸는지 열화상 카메라로 파악한 방향을 급히 외쳤다.
신우는 곧장 그의 뒤를 따라 달렸다.
그런데 미구엘과의 거리가 쉽게 좁혀지지 않았다. 진짜 현실에는 존재하지 않을 근력 강화제 같은 걸 복용한 듯한 모습이었다.
‘대체 무슨 약물을 쓴 거지? 666부대에서 이런 것도 다뤘나?’
회귀 전에는 BOU32나 미구엘과 같은 모습으로 만드는 약물 따위를 본 적이 없었기 때문이다.
와장창―
끝내 미구엘은 서쪽 끝의 2층 높이에서 유리창을 깨며 뛰어내려 착지하더니 계속 달렸다.
타탕― 탕―
아슬아슬하게 저격 포인트까지 도착한 헥터의 탄환이 미구엘의 다리와 옆구리에 박혀 들어갔다. 최대한 빨리 사격하기 위해 적중이 쉬운 포인트를 고른 것이다.
하지만 미구엘은 여전히 통증조차 느껴지지 않는지 살짝 주춤거리기만 할 뿐 발을 멈추지 않았다.
쿠웅―
이내 신우도 2층에서 뛰어내렸다.
그 순간 1층 창문이 부서지더니 거구를 자랑하는 릭이 튀어나왔다.
“크하하하하! 어딜 도망가냐!”
릭은 120㎏이 넘는 무게에도 엄청난 속도로 달렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 미구엘을 따라잡더니 몸통으로 박아버렸다.
두 사람은 차량이 충돌한 듯 부딪쳐 뒤엉키면서 바닥을 굴렀다.
충격이 상당할 수밖에 없었다. 그러나 미구엘은 바닥을 짚으면서 일어나 릭을 보며 말했다.
“백신우 옆에 있는 덩치라면… 네놈이 릭 왓슨이겠군.”
릭은 마스크를 쓴 채 교통사고를 당한(?) 듯 목을 어루만지며 그를 노려보았다.
“이거, 대장이 들키는 바람에 소용이 없게 됐네.”
“그래서? 날 어떻게든 죽이겠다는 건가?”
그렇게 말한 미구엘의 시선이 주변을 훑었다.
변장이 벗겨진 신우와 더불어 릭과 똑같은 마스크를 쓴 두 사람이 어느새 나타나 주변을 둘러싸고 있었기 때문이다.
이에 신우가 앞으로 나섰다.
“이상한 약물까지 맞고서 도망치지 않았다면 이런 고생을 하지는 않았겠지.”
미구엘은 어떻게든 허미트의 정체를 조직에 알려야 했지만, 더 이상 도망칠 수 없음을 깨닫고서 긴 탄식을 흘렸다.
“이미 늦었겠지만… 전사로서 예우를 요청하지.”
그의 표정은 심각할 정도로 진지해졌다.
신우도 그 의미를 알아챘지만 숨겨진 속내도 예상할 수 있었다.
“너희 몸에 박힌 GPS 신호로 지원군이 올 거로 생각하고서 기다리는 거라면 소용없을 거야. 우리 쪽 전문가가 신호를 원격으로 카피해서 다른 곳에 던져놨거든. 달려온다고 해도 엉뚱한 곳이겠지.”
동시에 미구엘의 안색이 어두워졌다.
“하나부터 열까지 모든 걸 간파당하고 있었군.”
“대신 예우는 차려주지. RHINO, 최선을 다해서 상대해줘.”
“진짜?”
“…그래.”
신우의 허락이 떨어지자 릭은 크게 숨을 내뱉으면서 미구엘에게로 걸어갔다.
“허락도 떨어졌으니… 시작해볼까?”
이에 미구엘의 시선이 신우에게 던져졌다.
“당신이 대장이라고 하지 않았나?”
“전사로서 예우를 바란다며. 순수한 전투력만 본다면 그 녀석이 나보다 강하거든.”
“그거참 영광이군.”
사실 신우는 그의 마지막 부탁이든 뭐든 들어주지 않을까도 싶었다.
하지만 정체 모를 약물과 그것을 위급한 상황에서 사용한 미구엘의 목적을 릭과의 싸움에서 확인할 필요가 있었다.
그사이 미구엘은 조금이나마 지혈하기 위해서 신우의 나이프에 갈라진 셔츠를 벗어 복대를 하듯 몸에 둘러 묶었다.
표정은 여전히 덤덤했다. 통증을 전혀 느끼지 못하는 상태 같았다.
“이제 시작―!”
준비를 마친 미구엘의 말이 끝나기도 전에 릭의 신형이 먼저 움직였다.
슈아아악― 후훅― 훅.
볼링공만 한 릭의 주먹이 급하게 고개를 튼 미구엘의 얼굴을 스치며 지나갔다. 거기서 공격은 끝나지 않았다.
릭은 자연스럽게 팔꿈치를 꺾어 그의 머리를 강타하더니 그대로 팔을 돌려서 감듯이 잡아 나무로 던졌다.
쿠웅―
“크읍―!”
격한 신음. 통증이 아닌 충격의 반동에 의해서 터져 나온 것이다.
그 순간 미구엘은 더 혼란스러워졌다. 아까 폐저택 1층에서 릭이 싸우던 것을 얼핏 보았다. 분명 형태 없이 완력으로만 밀어붙이는 막싸움의 방식이었다.
하지만 지금은 기술이 확실했다.
“보통은 이거 한 방에 끝나는데, 맷집이 대단하네. 그 약 때문인가?”
“…대체 뭘 익힌 거지?”
“그거야 네놈이 알 것 없고. 상태를 보니 오래 놀아주기도 힘들 것 같으니 빨리 끝내기나 하자.”
릭의 공격이 다시 퍼부어졌다.
퍼퍼퍽― 퍼퍽―
통증을 느끼지 못하는 미구엘은 그 공격을 버티면서 반격해보려고 했지만, 방어를 밀고 들어오는 완력과 틈을 놓치지 않고 뻗어온 기술에 속수무책이었다.
“크크크―!”
그러던 중에 릭의 입에서 웃음 소리가 터져 나오기 시작했다.
멀찍이서 그 광경을 같이 지켜보던 릴리안이 신우에게 다가왔다.
“대장. 저거 슬슬 폭주하는 거 같은데, 말려야 하지 않아?”
“…좀 더 보고.”
릭이 유일하게 익힌 무술은 미얀마의 렛웨이라는 것이었다. 일명 버마 복싱이라 불리며 태국의 무에타이나 캄보디아의 보카토, 라오스의 무에 라오와 흡사한 형태를 가졌다.
주먹, 팔꿈치, 무릎, 머리를 사용하며 타격만이 아니라 잡기, 던지기 등까지 효과적으로 상대를 쓰러뜨기 위해 모든 걸 사용한다.
거기서 릭은 더 나아가 자신에게 맞도록 살인 기술로 승화시켰다.
하지만 그렇게 만들어낸 기술은 흐름을 탈수록 과해졌고, 무시무시해진 만큼 스스로 절제하기 힘들 정도의 위력을 이루어냈다.
이에 신우는 릭의 불필요한 살인을 막기 위해서 기술의 사용을 금지시켰던 것이다.
콰앙―
그사이 미구엘은 다시 한번 몸이 잡히더니 바닥으로 내리꽂혔다. 방금까지는 거기서 바닥을 구르거나 빠르게 몸을 뺄 수 있었다.
그러나 지금은 계속 가해진 충격이 누적되었는지 제대로 움직이지를 못했다.
콰드득―
끝내 제대로 피하지 못한 미구엘은 릭의 발에 팔이 밟히면서 요란한 소리를 울렸다.
“크하하하하―!”
동시에 릭의 웃음소리가 제대로 터졌다.
그 순간 신우는 사이에 끼어들어 다시 들린 릭의 발을 차고서 옆으로 고꾸라뜨렸다.
“오랜만에 이 정도면 적당하지 않아?”
계속 놔둔다면 릭이 미구엘의 몸을 갈갈이 찢어놓을 것 같았기 때문이다.
이에 흐름이 끊기면서, 릭은 조금 정신을 차린 듯 머리를 긁적이다가 천천히 일어났다.
“아우… 고마워, 대장. 진짜 정신 줄을 놓을 뻔했어.”
“그러게, 싸우면서 흥분하는 것은 자제하라니까.”
릭은 그런 말을 들으며 다른 동료들이 있는 곳으로 물러났다.
그리고 신우는 바닥에 드러누운 미구엘을 보며 말했다.
“이 정도면 예우는 충분한 것 같은데.”
“…진짜 괴물… 같은 자식이더군.”
“어차피 죽을 거, 네놈들의 본거지가 어디 있는지 말해주지 않겠나? 다 같이 나쁜 놈들인데, 혼자만 죽으면 괜히 억울하잖아.”
미구엘은 피투성이가 된 채로 어이가 없다는 듯 신우를 노려봤다.
“네놈들이… 뭘 계획하고 있든, 성공하지 못할… 것이다.”
동시에 입안에서 무언가를 빼더니 씹었다. 666부대원들이 어금니에 보관하고 있는 청산가리였다.
이에 미구엘은 오래 걸리지 않아 거품을 뱉어내며 숨이 끊어지고 말았다.
“MANDU, GPS 신호로 카피한 포인트는 어떤 상황이야?”
[방금 지원군이 도착해서 혼란스러워하는 중이야. 우리도 슬슬 마무리하면 될 거 같아.]
“주사기 같은 것이 있으면 드론으로 전해줘.”
[그건 갑자기 왜?]
“미구엘의 혈액을 분석해봐야 할 것 같아.”
[Ok―! 아나스타샤한테 들려서 보낼게.]
장만수가 지어준 드론의 이름이었다.
얼마 지나지 않아 드론이 주사기를 가져오자, 신우는 적당한 양으로 채혈했다. 그동안 동료들은 바깥에서 처리한 시신들을 폐저택 안으로 전부 옮겼다.
이후 폐저택을 떠나 숲에서 나온 장만수의 차 근처로 이동했다.
“SILVER.”
“그럼 끝낼게.”
릴리안이 주머니에서 손바닥 길이만 한 스위치를 꺼내 눌렀다.
콰쾅―
그 순간 폐저택에서 커다란 폭발이 일어나더니 불길에 휩싸였다.
신우와 동료들은 곧장 차에 올라타고서 그곳을 빠르게 벗어났다.
*  *  *
“미구엘과 부대원들이 전멸?”
TSF Investment의 회장인 제임스 캐넌에게 소식을 들고 온 것은 지원 병력으로 보냈던 666부대원의 BLACK이었다.
“조셉 본의 자택이 있는 시에라 아줄 인근의 폐저택에서 갑작스러운 폭발이 일어났고, 그곳에서 작전에 투입되었던 미구엘 존슨과 부대원 전원의 시신 전부가 발견되었습니다.”
보고와 함께 경찰 쪽에서 입수한 시신들의 정보가 놓였다.
거기에는 투입된 부대원들의 수와 똑같은 시신의 수가 기록되었다.
“너희는 엉뚱한 곳에 가서 허탕만 치고 말인가?”
방금 보고를 올린 부대원은 고개를 제대로 들지 못했다.
“…죄송합니다. GPS 신호가 끊기기 시작한 곳으로 가봤지만 아무것도 없었습니다. 적들이 저희가 모르는 수를 쓴 듯합니다.”
“하아―!”
제임스 캐넌은 긴 한숨을 내쉬고서 다시 말했다.
“그래서? 조셉 본은 어떻게 됐나?”
“당시 상황을 파악하고서 곧장 확인해봤지만, 이미 잠적한 후였습니다. 그리고…….”
“또 뭐가 남아 있나?”
이제 더 실망할 일이 없을 거라고 생각했다.
그런데 부대원의 표정은 아까보다 더 어두워졌다.
“WIXCOIN에서 문제가 있던 자회사들을 전부 매각했답니다.”
“뭐?! 그걸 왜 이제서야 말하나!”
자회사들은 조셉 본의 목줄 중 하나이기도 했다. 더불어 브릴리언트가 완성되면 WIXCOIN은 기업의 안정을 위한 거름으로 쓰일 예정이었다.
하지만 지금 상황이면 어떤 것도 불가능해진 것이나 다름없었다.
“자회사의 지분 매각 계약이 비밀리에 체결된 상태에서 지분 이동만 어제 진행되는 바람에 확인이 늦었습니다.”
“하지만 그곳들은 문제가 있지 않나! 당장 가져가봤자 소송에 휘말릴 것이 뻔한 곳인데! 대체 어디서 그 자회사들을 인수한 거지?”
살벌해진 분위기 속에서 부대원의 설명은 계속 이어졌다.
“MH퓨처시큐리티입니다. 상황을 보면 WIXCOIN이 보유하고 있던 TSF의 지분이 그곳을 통해 오큘러스 펀드에 넘어간 걸로 추정됩니다.”
“하아…….”
제임스 캐넌은 더 어이가 없어지자 의자에 눕듯이 몸을 기댔다.
