57화. BaeSung (1)
【[속보] 배성물산 배영철 회장, 식물인간 상태? 지병으로 인한 회복이 아닌 식물인간 상태로 판정났다는 의혹이 제기되어…….】
【[속보] 서울 강남의 △△병원에 입원 중인 배성물산 배영철 회장은 실상 회복이 불가능한 식물인간 판정으로…….】
【배성물산 배영철 회장의 상태는 단순한 지병에 의한 회복 중인 것으로… 일부 언론사에서 확인되지 않은 사실을 보도하여…….】
갑자기 터진 기사로 인해 대한민국 경제계가 크게 술렁였다.
동시에 배성물산의 주가도 요동치면서 지분 확보를 위해 움직이던 배민숙도 자신의 사무실에서 초조한 마음을 감추지 못했다.
물론 배민숙은 자신과 연결과 언론사를 이용해 반박 기사를 내고 있긴 했지만, 그것도 언제까지 갈지 모르는 일이었다.
그러다 문이 벌컥 열리면서 비서인 김자영이 들어왔다.
“상무님! 지금 병원에 배성환 부회장이 방문했다고 합니다.”
“뭐? 절대 못 들어가게 막으라고 해!”
“병원에서도 그렇게 하고는 있지만, 배성환 부회장이 경찰까지 데려와 강제로 밀어붙이는 중이라고 합니다.”
배성환이 사실 확인을 위해 병원으로 들이닥친 것이다.
“…경찰? 진짜 미쳤나 보네.”
지금 언론사를 통해 터진 기사만으로 배성물산의 주식은 계속 하향세를 달렸다.
【배성물산 ― ▼73,900(KRW)】
조금 전까지 83,000원이던 주가는 11%나 떨어진 상태에서 숫자가 내려가기만 했다.
위기감을 느낀 개미 주주들이 주식을 던지기 시작한 것이다.
그럼에도 배민숙은 혼란스러워하지 않고서 냉정을 유지했다.
“일단, 장에 나온 주식은 계속 사들이고 있지?”
“그러고 있습니다.”
“얼마나 되지?”
김자영은 태블릿으로 주식 상황을 확인했다.
“현재까지 차명 주식은 77만 주로 2.2% 정도 됩니다. 저희가 위임받은 것과 합치면 26.2%입니다.”
“아직 6% 정도 차이가 나는 건가? 아니지, 거기서도 가만히 있진 않을 테니.”
다른 형제들도 겉으로 보이지 않을 뿐, 뒤에서 눈에 불을 켜고 모아대는 중일지도 몰랐다.
“병원은 어떻게 할까요?”
“거긴 놔둬. 어차피 지금 가서 우리가 할 수 있는 건 없잖아. 배성환은 아버지 상태를 확인하면 당장 주주총회부터 열 놈이야.”
둘 다 주주총회를 요청할 주식은 이미 보유한 상태였다. 그럼에도 조용히 있던 것은 배성환이 배영철 회장의 복귀 불가부터 확인하고서 유서로 인해 지분을 확보하기 위해서였다.
“그럼 어떻게 할까요?”
“일단 유 회장에게 찾아가야지.”
“바로 차를 대기시키겠습니다.”
배성환이 배영철 회장의 상태를 숨긴 것으로 문제를 제기할 수도 있긴 했다.
하지만 그건 딸의 마음으로서 아버지의 회복을 바라며 붙잡아둔 것이라고 하면 그만. 그걸 위법으로 삼기에는 구멍이 많았다.
배민숙은 곧장 차를 타고서 유지영의 에스원파이낸스를 찾아갔다. 얼마 지나지 않아 열릴 주주총회를 위해 가장 먼저 확보할 것이 있었기 때문이다.
회장실에 있던 유지영은 그렇게 방문한 배민숙에게 묘한 미소를 지어 보였다.
“기사 봤어. 지금 배성물산 상황이 긴박한 거 같던데. 괜찮은 거야?”
“성환이가 어디서 뭘 들은 것인지 병원으로 들이닥쳤어.”
“나도 연락은 받았어. 거기서도 경찰까지 대동한 것이라 막기 어려웠다 하더라고.”
배민숙도 한계가 있다고 생각했었다. 그래서 지분을 확보하는 데 필요한 시간만 만드는 수단으로 사용했었다.
“어쩔 수 없지. 그보다 저번에 약속했던 거, 받을 수 있을까?”
“일단 앉자.”
마주 앉고서도 배민숙은 초조한 마음을 지우지 못했다.
“중요한 시기야. 네가 가진 지분만 내가 위임받으면 확실히 이길 수 있어.”
유지영을 찾아온 이유는 그녀가 가진 배성물산의 지분 때문이었다.
보유량은 3.1%. 물론 전대 회장이자 유지영의 시아버지인 안근석이 생전에 확보해두었던 걸 물려받게 된 것이다.
“민숙아. 성환이 이길 수 있는 거, 확실해?”
“그게 무슨 말이야……?”
“성환이가 확보한 지분이 약 32%. 너는 이제 26.2%. 내 지분을 가져가면 29.3%. 그래도 2.7%가 부족하잖아.”
배민숙은 유지영이 정확한 상황을 집어내자 한순간 말문이 막혔다.
“…고작 2.7%야. 그건 주총에서도 뒤집힐 수 있을 수치이고.”
“정말 고작일까?”
“일반 주주들은 내 편이야. 민선이랑 민주도 있고.”
오 남매 중 배성유통 대표인 둘째와 배성슈퍼 대표인 막내 여동생들을 말함이었다. 그들도 소량의 배성물산 주식은 가지고 있으니 2.7%의 차이는 더 줄어들 수 있었다.
“걔네야 자기 앞가림하기 바쁘잖아. 내쳐지지 않기 위해서도 이길 쪽에 붙겠고.”
“대체 왜 이래? 이건 약속이 다르잖아!”
유지영은 자신이 보유한 배성물산 지분 3.1%를 배민숙에게 위임해주기로 했었다.
“그럼 너는 나한테 왜 거짓말을 했는데? 성환이가 확보한 지분이 10%도 안 된다며. 그래서 임원들과 배영철 회장님 라인 대주주 지분을 합쳐봤자 20%도 안 될 거라고 했잖아.”
처음에 유지영도 그 말만 믿고서 손을 잡아주었던 것이다. 물론 지분에 대해서 증빙할 자료도 준비하여 철석같이 믿고 있었다.
하지만 명운석을 통해 확인해본 상황은 굉장히 아슬아슬하다 못해 배민숙이 살짝 밀렸다.
“아니, 그건…….”
“민숙아. 친구 사이에 사기를 치는 거니?”
“그런 거 아니야. 아니면 내가 그 지분을 인수하는 건 어때?”
“돈은 있고?”
배성물산의 주가는 계속 떨어져갔지만, 아직 65,000원 선이었다. 그것만 해도 유지영이 보유한 3.1%의 주식은 약 700억의 가치가 있었다.
“나도 지분을 확보하느라고 당장은 없어. 대신 일만 마무리되면 지금 주가보다 높게 쳐서 줄게.”
“1,000억.”
“…응?”
“난 1,000억까지는 받아야 해.”
순간 배민숙의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다.
“아니, 그건 너무하잖아!”
원래 주가를 고려해도 800억이 마지노선이었다. 거기서 200억을 더 얹어서 받겠다는 의미였다.
“발등에 불이 떨어진 건 내가 아니잖아.”
“정말 이럴 거야?”
“민숙아. 우린 친구이기 전에 사업가야. 어떤 일이든 성공 확률이 높은 쪽, 더 큰 이익을 볼 수 있는 걸 선택해야지. 안 그래?”
배민숙도 언젠가는 유지영이 이런 식으로 나올 것이라고는 예상했었다. 그러나 시기가 너무나도 안 좋았다.
“1,000억을 약속해주면 그 지분을 넘겨주는 게 확실해?”
하지만 배민숙은 당장 이것저것 가릴 처지가 아니었다. 그나마 유지영의 지분이 있어야만 배성환과 붙어볼 수 있었다.
“일단 선금 500억. 잔금을 치를 때까지는 지분 양도가 아닌 위임으로.”
“그건 너무한 거 아니야?”
유지영은 실소를 흘렸다.
“이거 어쩌지. 거기서 끝이 아닌데. 만약 경영권 분쟁에서 지게 될 경우, 선금 반환 없이 지분 양도까지 없던 걸로 말이야.”
“말도 안 되는 조건이잖아! 그게 정말 가능하다고 생각하는 거니?”
“싫으면 하지 않아도 돼. 대신 성환이 생각은 어떨지 모르겠네.”
지금 배민숙이 거절하면 배성환에게 지금의 조건을 제시하겠다는 의미였다. 물론 배성환은 확실한 승리를 위해서 그 조건을 받아들일 것이었다.
당연히 눈치만 보는 중인 동생들도 그런 배성환에게 붙을 것이 자명했다.
그렇게 된다면 배민숙은 여태까지 준비해온, 지금 가지고 있는 것들까지 전부 무너지게 된다.
“선금은… 좀 깎아줘.”
“이것도 많이 깎아준 건데.”
“잔금 치르기 전까지 양도도 아니고 위임이잖아. 우리 사이에 그 정도는 해줘야 하는 거 아니야?”
우우웅― 우우웅―
그때 배민숙의 핸드폰이 울렸다.
액정을 확인하니 배성환에게 걸려온 전화였다. 병원에 있던 배영철 회장의 문제 때문에 전화한 것이 분명했다.
이에 배민숙은 전화를 무음으로 바꾸고서 말을 이어갔다.
“선금은 200억으로 해줘. 대신 현금이 아니라 내가 가진 지분 1%를 양도하는 걸로 말이야.”
“주가는 계속 하락 중이잖아. 그럼 내가 너무 손해 아니니?”
“아직 그만한 가치는 충분해. 주총으로 회장 자리만 차지하면 다시 상향세로 돌아설 거고.”
유지영은 엄지로 턱을 괸 채 생각했다.
“내가 조금 손해 보는 거지만, 친구 좋은 게 뭐겠어. 그 정도로 해줄게. 계약서는 어떻게 할래?”
“우리 쪽에서 변호사를 통해 준비할게. 늦어도 내일 오전 안에 가져올 테니까 그때까지 마음 바뀌지 않길 바랄게.”
그런 배민숙의 말에 유지영은 산뜻한 웃음을 지어 보였다.
“우리 사이에 무슨 그런 걱정까지 해.”
“…정말 그렇게 생각해줬으면 좋겠다.”
한숨과 함께 배민숙은 일어나서 나갔다.
그사이 유지영은 흐뭇한 마음에 진한 미소가 지어졌다. 엘리베이터까지 배민숙의 배웅을 마치고 돌아온 비서 오철민이 옆으로 다가왔다.
“이대로 간다면 회장님의 계획에 문제는 없을 듯합니다.”
“MH그룹 늙은이 때문에 손해 본 것은 확실히 메꿔야지. 근데 생각보다 운석이가 조용하네. 그 정도 정보를 말해줄 정도면 할아버지 손이라도 잡고서 나설 줄 알았더니.”
유지영처럼 MH그룹에도 배성물산의 지분 2.8%가 있었다.
하지만 지분 소유주인 명중환은 언제나 중립이었다. 다른 기업의 일에 일절 관여하지 않고서 조용히 지켜만 봤다.
만약 배민숙이 유지영과 명중환의 지분을 전부 위임받을 수 있었다면 배성환의 위치가 위험해졌을 것이었다.
“최근 동향을 확인해보니 별반 다를 것이 없습니다.”
“포기한 건가? 뭐… MH그룹이 조용히 있으면 나한테는 좋은 일이지.”
배민숙의 계획이 실패하면 유지영은 그녀에게 양도받은 1%의 지분과 본래 3.1%의 지분으로 4.1%를 가진 배성물산의 대주주가 된다.
현재 배성환이 자체적으로 가진 것이 약 5%. 차명 주식이 더 있을지 모르지만, 일단 임원들과 대주주들을 잘 구슬리기만 한다면 배성환까지 젖히고서 에스원파이낸스가 배성물산을 먹게 될 수도 있었다.
띠리리―
그때 내선 전화가 울리더니 다른 비서의 목소리가 울렸다.
[회장님. 1층 로비에 TSF Investment의 오한성이라는 분이 찾아오셨습니다. 곽치영 지사장이란 분을 대신해서 방문하셨다고 합니다.]
유지영은 그 이름을 듣고 표정이 살짝 굳어졌다.
“올려보내도록.”
시간이 조금 지나고서 회장실 문이 두드려졌다.
안으로 들어온 TSF의 오한성은 허리를 깊게 숙이고서 다가왔다.
“오랜만입니다. 회장님.”
이에 유지영은 오철민을 내보내고서 그에게 다가갔다.
“그러게요. 몇 개월만인 듯하네요. 어쩐 일이시죠? 저번 거래가 마무리되고서 다시 볼 일은 없을 것 같더니요.”
자리에 앉은 오한성은 진지한 표정으로 입을 뗐다.
“지사장님께서 유지영 회장님께 중요하게 부탁드릴 일이 있다고 하셨습니다.”
“갑자기 찾아오셔서 이러시니 겁까지 나네요. 무슨 부탁인 거죠?”
“지금 진행 중이신 배성물산의 일에 손을 떼달라고 하셨습니다.”
그 순간 유지영의 표정이 얼음장처럼 굳어졌다.
