141화. 개뿔 같은 소리 하네
【좌표 : 16.440044, 47.598485】
대한민국에서 자잘한 일이 벌어지는 중, 곽치영은 에리트레아에서 벗어나 예멘의 세욘공항에서 내린 후 차량으로 4시간 정도 이동했다.
타타탕―
한참 모래밖에 보이지 않는 지대를 지나던 중 총성과 함께 차량 앞쪽으로 모래가 튀었다.
차는 멈춰 설 수밖에 없었다. 동시에 곽치영과 차에 타고 있던 전투복 차림을 한 나선휘 및 666부대원들은 총을 꺼내 들었다.
물론 총기는 공항을 빠져나오면서 접선한 브로커를 통해서 미리 입수해둔 것이었다. 그만큼 현재 예멘의 상황은 위험천만했다.
“다들 진정하지. 내가 나가볼 테니 말이야.”
“지사장님께서 위험하실 수도 있습니다.”
“자네들이 나가면 죽을 확률이 더 높을 거야.”
곽치영은 곧장 차 뒷문을 열고서 양손을 들고 걸어 나갔다. 얼마 정도 시간이 지나자 맞은편 능선 너머에서 총을 든 이들이 모래바람을 헤치며 천천히 다가왔다.
인원은 열댓 명. 그중 한 사람이 곽치영의 바로 앞까지 걸어와 얼굴을 반쯤 가리고 있던 마스크를 내렸다.
그의 입에서는 아랍어가 아닌 영어가 흘러나왔다.
“오랜만이네. 곽.”
“잘 지내냐고 묻지는 못하겠어. 파하드.”
사내의 정체는 예멘 정부군 북부기동지휘대장 파하드 이브라힘이었다.
“지금 상황에서 그걸 묻는다면 내 부하들에게 총부터 맞겠지.”
파하드는 그렇게 말하며 옆의 부하들을 고개로 가리켰다.
“무시무시하군.”
“그래서 여기까지는 사람을 만나러 왔다고?”
“맞아.”
“연락할 때도 말하지 않더니, 누군가? 우리 진영에서 만나고자 한 사람이.”
잠시 망설이던 곽치영이 파하드를 보며 말했다.
“하운즈.”
“우리 쪽에서 고용한 그 하운즈를 말하는 건가?”
“맞아. 나와 한번 만나게 해주겠나?”
파하드의 표정은 좋지 못했다.
“설마 자네의 사람으로 들이려고 하는 건가?”
“가능하다면.”
미간이 더욱 일그러뜨리던 파하드는 이내 표정을 풀었다.
“솔직히 그건 어려울 거야.”
“어째서 말인가?”
“자네 말고 다른 이들이 먼저 제안해봤을 거라는 생각은 안 하나?”
이번에는 곽치영의 표정이 굳어졌다.
“나 말고 찾아왔던 사람이 더 있나 보군.”
“찾아왔다기보다는 그들이 반군의 함정에서 구출한 이들이 제안했지.”
곽치영도 예멘에 오기 전에 이런저런 정보들을 취합했다.
“정부군 VIP가 어렵게 구출되었다고 들었다던 그 일이군.”
“이런 내전국의 정보까지 여전히 빠른 거 보니 곽의 실력도 죽지 않은 듯하네.”
“그래서 어디서 그들에게 권했던 건가?”
“FEROX.”
용병을 파견하는 기업 중 최고라 불리는 곳의 이름이었다.
이에 곽치영은 진지해진 표정으로 입을 벌렸다.
“FEROX의 제안까지 거절했다면… 쉽지는 않았겠군.”
“그런데도 만나보겠나?”
“여기까지 왔는데 안 볼 수는 없지.”
“능선을 넘어서 오지. 거기서부터 우리 차량이 진영까지 안내할 테니.”
곽치영은 차량으로 돌아가 파하드의 말대로 따라갔다. 그리고 다시 1시간을 조금 넘게 달려서 모래 협곡 옆으로 만들어진 진영에 도착할 수 있었다.
진영 입구와 안쪽 이곳저곳에는 예멘 정부군들이 공허하면서 날카로운 눈빛으로 곽치영네를 쳐다보았다.
그런 상황에 차에서 내린 곽치영은 나선휘와 안덕칠만 이끌고 파하드의 안내를 받아 더 안쪽으로 들어갔다.
정부군 진영과 100m 정도 떨어진 곳에 천막 두 동이 따로 설치되어 있었다.
“일부러 떨어뜨려 놓은 건가?”
“저들이 원했지. 아무튼 가서 말해보게나. 그리고 일전의 그건 문제없이 넘겨받을 수 있겠지?”
그 물음에 곽치영은 품속에서 쪽지를 하나 꺼내어 건네주었다.
“물건을 숨겨둔 좌표입니다. 조금 구식이긴 해도 정부군이 사용하기에 나쁘지 않을 겁니다.”
“오, 좋군.”
곽치영이 내전국에 들어와 정부군인 파하드와 접선할 수 있었던 건 예전에 로비스트로 활동하면서 숨겨뒀던 총기와 탄약, 그 외 장비들을 넘겨주기로 했기 때문이다.
“마음에 들었으면 좋겠군.”
“…비어 있는 건 아니겠지?”
“여기서 멀지 않은 곳이야. 그리고 내가 이런 걸로 거짓말한 적이 있었나?”
“거짓말과 침묵이 같은 의미로 쓰이는 것이 아니라면 그런 적 없는 것은 되겠지.”
파하드는 예전에 곽치영에게 배신당했던 적이 있었다.
하지만 지금은 감정보다 거래가 더 중요했기에 예전 일을 뒤로 미뤄버렸다.
“자네나 나나 상황과 타이밍에 따라 입장이 달라질 수 있는 거 아닌가.”
“틀린 말은 아니군.”
그런 대답과 함께 곽치영은 666부대원들을 이끌고서 천막으로 다가가 들어갔다.
철컥―
동시에 혹시 몰라 앞장서서 들어간 나선휘의 관자놀이로 총구가 겨눠졌다. 조금의 기척도 느껴지지 않아 반응조차 할 수 없었다.
“Who are you? (누구지?)”
조금 뒤쪽에 서 있던 곽치영이 대신 대답했다.
“A person who came to offer a deal. (거래하러 온 사람.)”
“…거래?”
“그보다 둘이라고 들었는데 하나는 어디 있지? 옆쪽 천막에 있나?”
철컥―
그 순간 뒤쪽으로 서 있던 안덕칠의 머리 뒤로 소총이 겨눠졌다.
“Are you looking for both because you want to die? (죽고 싶어서 둘 다 찾아?)”
소총을 든 것은 눈구멍만 뚫린 마스크를 착용한 덩치 큰 사내였다.
2미터가 훌쩍 넘는 키에 곰 같은 몸집으로 기척도 없이 나타난 것이다.
“이렇게나 쉽게 뒤를 잡힐 줄은 몰랐군.”
“쓸데없이 움직이지 않는 것이 좋을 거야.”
천막 안의 사내는 어느새 반대쪽 손으로 꺼낸 권총을 곽치영에게 겨누었다. 물론 그 사내도 덩치의 사내처럼 마스크를 착용한 상태였다.
“난 한국에서 온 곽치영이라고 하네. 둘은 하운즈인 건가?”
“다들 그렇게 부르긴 하지.”
“이름은 알려줄 수 없고?”
“굳이?”
곽치영은 여전히 천막 입구에서 총이 겨눠진 채로 어정쩡하게 서 있었다.
“앉는 것도 못 하게 해주는 건가?”
“할 말만 하지.”
“나와 같이 일하길 바라네. 한 사람당 1년에 200만 달러. 추가로 스페셜 미션을 하나씩 처리할 때마다 5만 달러씩. 물론 미화로 말이야.”
용병에게 쓰기에는 상당한 금액이었지만 곽치영은 지척까지 기척을 숨긴 두 사람의 실력을 보고 제안하지 않을 수가 없었다.
그러던 중에 권총의 사내는 앞장서 있던 나선휘의 전투복으로 눈을 돌렸다.
“거절하지.”
“진심으로 하는 말인…….”
타앙― 툭.
총성과 함께 탄환은 곽치영의 재킷 소매를 지나쳐 단추 하나만 바닥으로 떨어뜨렸다.
“…….”
“다음은 없다.”
“…물러나도록 하지.”
그 대답에 뒤쪽에 있던 덩치의 사내가 총을 겨눈 채 옆으로 빠졌다.
곽치영은 그 모습을 확인하고서 나선휘와 안덕칠을 데리고 천막 주변을 빠르게 벗어났다. 이내 나선휘는 조심스레 입을 뗄 수 있었다.
“지사장님… 괜찮으십니까?”
“후우―! 생각보다 실력이 장난 아니군.”
“하지만 쉽게 다룰 수 없는 이들인 것도 분명합니다.”
그건 곽치영도 동의했다.
당장 돈으로 회유가 안 되더라도 대화만 된다면 설득을 시도할 수 있을지도 몰랐다.
하지만 하운즈는 어떤 말도 안 들을뿐더러 죽음을 코앞까지 들이밀었다.
“괜히 헛걸음했어. 포섭이 안 된다면 의뢰라도 하려 했는데… 이야기조차 꺼내지 못했군.”
곽치영은 중얼거리면서 핸드폰을 꺼냈다. 그 안에는 암살 의뢰를 넣어보려던 백신우의 사진과 자료들이 들어 있었다.
“지금 상태를 봐서는 의뢰도 어려웠을 듯싶습니다. 저들은 그냥 처리해버릴까요?”
그런 물음에 곽치영은 정부군 진영 쪽으로 걸어가다가 아까 그 천막으로 고개를 돌렸다.
“…가능하겠나?”
“그거야…….”
“하운즈가 지금 우릴 조준하고 있는데도 말인가?”
그 대답에 나선휘도 뒤를 돌아보았다.
어느새 천막 앞으로 나온 몸집 작은 남자가 저격소총으로 자신들을 겨눈 채 서 있었다. 상황이 끝날 때까지 놓치지 않겠다는 의미였다.
“제 생각이 짧았던 듯싶습니다. 제대로 된 프로였군요.”
“진심으로 아깝군.”
이내 곽치영은 씁쓸한 표정을 지으며 차로 돌아갔다.
.
.
.
그사이 방금 곽치영이 떠난 천막에서는 덩치 큰 사내가 덩치 작은 사내에게 다가갔다.
“그냥 죽여버릴걸.”
살벌한 중얼거림에 차분한 목소리의 대답이 돌아왔다.
“참아, 릭. 우리 둘뿐이었으면 모를까. 파하드 대장이랑 면식이 있어서 대장을 찾기 전에 괜히 골치만 아파질 수도 있어.”
대답하는 사이 저격 시야에서 곽치영이 차에 탑승해 완전히 사라지자 계속 겨누고 있던 저격소총을 거두었다.
그러면서 왼쪽 손목에 그려진 문신이 드러났다.
하얀 눈동자. 그 가운데로 검은 육각의 얇은 별이 박힌 눈 모양. 트라이드 아이의 상징이었다.
“그래도 666부대잖아. 헥터 형님.”
그런 대답을 한 덩치 큰 사내의 왼쪽 손목에도 똑같은 문신이 있었다.
하운즈라고 불린 2인조 용병의 정체는 헥터 하몬드와 릭 왓슨이었다. 그리고 둘 다 1년 전쯤 12년 후의 인생에서 죽음을 겪은 후 과거로 돌아왔다.
“다음에도 기회가 있겠지.”
두 사람이 666부대를 알아본 이유는 나선휘와 안덕칠이 입고 있던 전투복에 부대 마크 견장이 붙어 있었기 때문이다.
“아―! 빨리 대장을 찾아야 할 텐데.”
“이번 임무만 마치고서 다시 확인해보자. 만수도 우리처럼 과거로 돌아왔다면 연락망부터 만들 테니까. 그게 완성되길 기다려봐야지. 대장도 마찬가지라면 그걸 기다릴 테고.”
“아… 대장 보고 싶다.”
헥터는 침울하게 중얼거리는 릭의 어깨를 두드려주었다.
“언젠가는 보겠지.”
“차라리 한국으로 가보면 안 되나? 거기서 대장을 발견할 수도 있잖아.”
“또 그 소리야?”
“혹시 모르잖아.”
“거긴 우리가 활동하는 곳보다 더 복잡해. 게다가 그 시기에 대장이 한국에 있었는지 확신할 수도 없고. 지금도 마찬가지야.”
혼내는 듯한 헥터의 말에 릭은 더 씁쓸한 표정이 지어졌다.
“아니면 FEROX를 구할 때 대장에 대해 물어볼 걸 그랬나?”
릭의 물음에 헥터는 고개를 저었다.
“우리랑 대장은 지금 접점이 없어. 괜히 아는 사이인데 물어보면 이상하게 여겨질 수도 있고.”
“근데 FEROX를 예전이랑 다른 루트에서 찾았잖아. 그렇다면 대장이 관여한 거 아닐까?”
헥터도 이상하게 생각한 부분이었다.
FEROX가 예멘 VIP 탈환 임무에서 전부 죽었던 건 이전 생에 들어서 알고 있던 사항이다.
혹시나 신우가 그곳에 나타날까봐 예멘의 의뢰를 받으면서 끼어들었다.
하지만 거기서 신우를 발견하지 못하는 대신 위험에 빠진 FEROX만 구해냈다.
“네 말도 틀린 건 아니지만… 그래도 조심해야지. 오늘 666부대가 우릴 찾아온 것만 해도 그렇잖아. 우리가 진짜 신원을 숨기고 다니는 것도 그런 이유고.”
“후우…….”
릭의 한숨에 헥터는 다른 방향으로 이야기를 꺼냈다.
“아닐 수도 있지만, 만수라면 이미 대장부터 찾았을지도 몰라.”
“둘 다 한국인이라서?”
“그거 때문에도 제일 가능성이 높지. 게다가 만수는 우리한테 없는 기술을 가졌으니까.”
두 사람은 계속 이야기하면서 천막 안으로 들어가 앉았다.
“차라리 지금이라도 진짜 명의로 핸드폰을 만들어보는 건?”
“아까도 말했지만, 우리가 1년 동안 벌인 일은 생각 안 해?”
“아…….”
하운즈라는 이름으로 여러 의뢰를 해결해왔다. 그러다 666부대원들을 발견하면 모조리 죽였다.
동시에 중동·아프리카에서 2인조 용병으로 활동하는 헥터와 릭의 악명이 커졌다.
적대 세력에게 자신들의 진짜 신원은 표적이 될 수 있으니 타인을 만날 때도 마스크를 써서 얼굴조차 보이지 않았던 것이다.
“대장이나 만수를 찾으면 다 해결될 거야.”
“그전까지 처리할 수 있는 놈들을 죄다 죽여놔야겠네.”
“아까 그놈들도 기회가 되면 해결하자.”
릭은 곽치영이 사라진 방향을 보며 진득하게 웃었다.
“좋지.”
“일단 여기 의뢰만 남은 기간 동안 잘 끝내자. 내일은 또 진영을 옮겨야 하니까.”
“Ok―!”
대답과 함께 릭은 자신의 천막으로 돌아갔다.
그사이 헥터는 짐을 정리하다가 마스크를 씀과 동시에 다시 권총을 꺼내어 천막 입구 쪽을 겨누었다.
“워― 워―! 날세.”
천막 앞에는 정부군 지휘대장인 파하드가 서 있었다.
“…무슨 일입니까?”
“자네들을 찾는 사람에게서 연락이 왔어. 무라드라고 하던데.”
파하드의 손에 들려 있던 위성 전화가 앞으로 내밀어졌다.
그걸 받아 든 헥터는 권총을 내리고서 귀로 가져갔다.
“왜 여기로 연락합니까?”
[원래 위성 전화가 꺼져 있으니 했지!]
짐 속에서 봉지에 싸놓은 위성 전화를 확인했다. 버튼을 눌러보니 작동조차 하지 않았다.
“고장이 났나 봅니다.”
[어쩐지 메시지에 답장도 없더라니… 그러게, 새것도 챙겨가라니까.]
“그래서 무슨 일로 연락한 겁니까?”
[자네들한테 의뢰를 맡기고 싶다 하던데. 미화 200만 달러짜리.]
“저희는 의뢰 중에 다른 의뢰를 안 받는다고 말하지 않았습니까.”
[나도 알지. 그래도…….]
그의 대답을 듣던 헥터는 아까 만났던 곽치영이 뇌리에 스쳤다.
“그 의뢰한 사람, 한국인이었습니까?”
[응? 한국인인지는 모르겠고, 아시아계였어. 중국? 한국? 일본? 그런 쪽?]
“혹시 우리가 의뢰 중인 곳을 알려줬습니까?”
애초에 어떻게 예멘의 정부군 주둔지까지 찾아온 것인지도 의문이었다.
[아… 그게…….]
“우리 관계는 여기서 끝내죠. 다른 브로커를 알아보겠습니다.”
뚝―
통화는 그렇게 마쳤다.
“파하드 대장. 방금 그 사람한테 온 연락은 이제 연결해주지 않아도 됩니다.”
“…그러지.”
