125화. 엉클어진 수확제 (2)
차에서 내린 것은 가슴까지 내려온 긴 금발에 커다란 선글라스, 그 밑으로 하얀 블라우스에 베이지색 치마를 입은 여성이었다.
“도로시… 맥다니엘?”
신우는 그녀를 알아보고서 조용히 앉아 있었다.
동시에 위수안은 그 이름이 누굴 말하는 것인지 알기에 깜짝 놀랐다.
“그 여자가 왜 여기에서 나타나?”
“조용히 있어. 최대한 공적인 태도를 보여주고.”
또각― 또각―
굳게 닫힌 창문 너머로 하이힐 소리가 들리는 것 같았다.
보조석에 앉아 있던 마크 프리먼이 밖으로 나가려 하자 신우가 그를 붙잡았다.
“가만히 계세요.”
“괜찮겠습니까?”
“보는 눈이 많으니 저쪽에서도 위험한 짓은 하지 않을 겁니다.”
바로 앞까지 온 도로시는 신우가 앉아 있는 방향의 창문을 두드렸다.
똑똑―
이에 신우는 조용히 창문을 내리고서 차분하게 물었다.
“길을 잃으셨습니까? TSF의 도로시 맥다니엘 지사장님.”
살짝 놀란 도로시는 선글라스를 벗었다.
“저를 알고 계셨네요.”
“TSF 한국 지사장님과 면식이 있어서요. 그리고 이 바닥에서 TSF 중국 지사장이 최근에 바뀌었다는 걸 모를 수는 없죠.”
도로시는 미소를 지어 보였다.
“한번 직접 뵙고 싶어서 찾아왔어요. 괜찮으시면 오늘 저녁에 시간 어떠신가요?”
“맥다니엘 지사장님께서는 평소에 약속을 이런 식으로 잡으시나 봅니다.”
도로 한복판에 세워진 차들로 인해 뒤쪽에서 원성이 들려왔다.
하지만 그것도 도로시 휘하의 검은 정장 차림을 한 사람들이 우르르 내려서 험악한 분위기를 풍기자 조용해질 수밖에 없었다.
이에 도로시의 미소가 짙어진다.
“제가 요즘 누구 때문에 과격해질 일이 많았거든요. 그게 몸에 배었는지 툭하면 이러네요. 어떠세요? 오늘 저녁.”
물음과 함께 도로시는 미리 들고 있던 명함을 내밀었다.
신우는 그걸 조용히 받고서는 자신의 명함도 건네주었다.
“알겠습니다. 저녁에 뵙도록 하죠. 거기 번호로 장소와 시간을 보내주시면 가도록 하겠습니다.”
“고마워요. 그럼 저녁에 뵐게요.”
도로시는 그걸 받더니 신우에게 윙크하고서 자신의 차로 돌아갔다.
동시에 신우가 마크에게 말했다.
“마크, 메이안 잡으세요.”
“이미 잡고 있습니다.”
메이안이 운전석에 앉아 있다가 뛰쳐나가려 했다. 방금 도로시의 행동을 보고서 발끈해버린 탓이었다.
“저년이 지금 신우한테 꼬리치잖아!”
동시에 위수안은 긴 한숨을 흘렸다.
그사이 도로시의 차들이 출발하면서 도로 정체가 풀리고, 신우의 차도 움직일 수 있게 되었다.
“진짜 가려고?”
위수안의 물음에 신우는 고개를 끄덕였다.
“어쩌겠어. 저쪽에서 초대해줬으니 가줘야지.”
“뭘 알고서 부르는 거 아니야? 함정일 수도 있잖아.”
그런 추측을 신우도 하지 않은 것은 아니었다.
“뭐든 저기서 알아챘다면 이런 식의 초대는 아니겠지. 그리고 내가 아니라 당신을 먼저 노리지 않았을까.”
위수안은 눈을 가늘게 떴다.
“아주 죽으라고 제단이라도 차리지?”
“그 여자가 아니더라도 어느 기업이든 지금의 나는 가까워지고 싶을 위치잖아. 게다가 곽치영하고도 연관이 있으니 도로시 맥다니엘의 입장에서 찔러보고 싶기도 할 테고.”
물론 그것도 추측이긴 했다.
“진짜 대담해도 너무 대담하시네. 아주 간덩이가 배 밖으로 튀어나오다 못해 춤까지 추고 있지?”
“그쪽은 너무 쫀 거 아니야? 아까 맥다니엘이 왔을 때 다리를 부들부들 떨더만.”
“너도 칠원회가 어떻게 박살나는 중인지 알았으면 절대 안 그럴 수가 없을 거다.”
“과연 그럴까. 근데 완전히 정리된 건 아닌가봐?”
지난번에 세력의 규모가 상당히 축소되었다고 듣긴 했다. 그런데 아직까지 말이 나오고 있는 것이다.
“마지막 발악에 칠원회가 백기를 들었지. 하지만 소규모 세력들이 깊숙이 치고 들어와버리는 바람에 거의 무산 직전이야.”
“의미가 없는 백기였네.”
말만 다를 뿐 결국 TSF 중국 지사가 칠원회를 정리해버린 것이나 마찬가지였다.
“칠원회에서는 어떻게든 회생할 수 있다고 믿었던 거지. 게다가 나도 기업으로 전환하면서 세력을 축소시켜 놨으니 다른 놈들은 웬 떡이냐 했을 테고.”
“아수라장이겠네.”
“그러고 보니 놈들이 추이쉰을 찾고 있던데.”
“응? 추이쉰을? 아, 그거 때문인가?”
추이쉰은 전 TSF 중국 지사장으로, 신우에게 죽임당했다. 다만, 레이셩그룹의 비자금을 빼돌리기 위해서 릴리안이 그녀로 변장해 칠원회의 마카오 지부장인 루웬스를 속였다.
“녀석들은 추이쉰이 살아 있다는 가정하에 뒤지고 있는 거 같아.”
“시신을 자신들이 처리했을 거면서 제대로 확인조차 하지 않은 건가.”
신우는 늦게라도 알아냈을 거라고 생각했다. 그런데 아직까지 찾고 있는 것만 봐도 예상외의 상황이 벌어지는 중인 듯했다.
“지금 상황은 그래. 하지만 녀석들도 언제 방향을 전환할지 모르니 조심해야지.”
“아까처럼 떨지나 말고.”
“안 떨었거든? 근데 MH그룹 내에서는 이번 입찰 노선을 따로 가는 거 알고 있던 거야?”
그런 물음에 신우는 무슨 상황을 말하는 건지 짐작할 수 있었다.
“명성철 사장이 끼어든 거?”
“NOA 펀드라는 회사로 신청했는데 까보니까 그 사람이 있더라고. 근데 거기 자금이 없던 거 아니었어?”
“명인철 쪽의 자금이 들어갔을 거야. 명성철은 그간 손해본 것을 메꾸려고 발악하는 것일 테고.”
“예상한 자금은 있고?”
“대략 8,000억? 위안으로 하면 44억 정도 되겠네.”
위수안은 감탄사를 흘렸다.
“무슨 사찰하나? 근데 꽤나 끌어모았네. 그 정도면 위험한 거 아니야? 넌 얼마나 생각하고 있는데?”
“관계자가 그런 걸 물으면 되겠어? 내부 거래잖아.”
틀린 말은 아니었지만 위수안의 입가에 웃음이 걸렸다.
“어차피 가장 비싸게 부르는 곳에 팔 건데. 뭐 어때서?”
“됐고. 숙소로 데려다줘. 괜히 사람들 눈에 띄지 말고.”
배성물산과 계열사의 공개 입찰은 내일 점심 이후였다.
그사이 홍콩에는 다른 입찰자들도 와 있을 것이었다. 물론 그중에 명성철도 있을지 모르니 괜한 오해를 불러일으킬 만한 상황을 보이지 않아야 좋았다.
차는 그렇게 미리 예약해둔 호텔을 향해서 달려갔다.
.
.
.
저녁 시간이 되었다.
신우는 잠시 쉬다가 경호원들을 데리고서 밖으로 나왔다. 다만 메이안은 혹시 모를 상황을 대비해 잠시 위수안에게 맡겨(?)두었다.
그렇게 경호원들과 나가서 도로시 맥다니엘에게 전달받았던 장소로 이동했다.
침사추이에 있는 리칭하이란 레스토랑이었다.
강처럼 뻗은 바다와 홍콩 남부 야경이 내려다보이는 맨 꼭대기 층. 그곳에 도착하자 도로시 맥다니엘이 비서이자 경호원인 브래든 크로스와 같이 기다리는 중이었다.
그런데 도로시는 아까 도로에서 봤을 때와 달리 붉은색의 전신이 달라붙은 오프숄더 드레스를 걸치고 있었다.
“다행히 딱 맞춰서 오셨네요.”
“늦는 걸 좋아하지는 않아서요.”
“그런데 경호원들을 전부 데려오실 줄은 몰랐네요. 조심성이 많은 편이신가 봐요.”
신우가 겁쟁이라는 느낌으로 약간 비꼬는 듯한 말이었다.
“요즘 조심해야 할 일이 많아서요. 그리고 저보다는 지사장님께서 조심성이 더 많은 듯싶네요. 레스토랑 밖이랑 안쪽에다가 이곳저곳 배치해놓으신 걸 보니 말입니다.”
순간 도로시의 표정이 살짝 굳어졌다. 최대한 티가 나지 않도록 대기시켜 놓은 것인데 바로 들켜버렸기 때문이다.
“…눈썰미가 좋으신 편이네요.”
“부족하단 말은 듣지 못했습니다.”
잠시 정적이 흐르다가 도로시가 말을 이어갔다.
“고기 좋아하시나요?”
“나쁘지 않죠.”
“여기 어린 양고기 스테이크가 별미거든요. 같은 걸로 주문할게요.”
신우는 동의하듯 손을 들어 보였다. 그리고 얼마 지나지 않아 음식이 나오고서 진짜 대화가 시작되었다.
“백신우 대표님의 명성은 중국에서도 많이 듣고 있어요. 리비오 소프트를 통해서 새로운 유통 시스템도 들이시더니, 이번에는 배성유통 입찰 건으로 오셨다죠?”
“매물이 좋게 나왔으니까요.”
“MH퓨처시큐리티가 대단하다고는 듣긴 했는데 배성유통이라니… 그 정도 자금이 있는 줄은 몰랐어요.”
“TSF 중국 지사장을 맡고 계신 분께 그런 말을 들으니 부끄럽네요.”
아직까지 분위기는 고요했다.
거기서 도로시는 반전을 원하는 듯 화두를 돌렸다.
“곽치영 한국 지사장과는 자주 거래하셨나요?”
“많지는 않습니다. 두세 번 정도? 솔직히 거래라고 하기에는 부족한 기브 앤 테이크였죠.”
“배성물산에 관한 정보를 주셨다고 들었어요.”
장남이던 배성환이 배영철 회장의 친자가 아니었던 정보를 말하는 것일까.
하지만 곽치영과 도로시 맥다니엘은 서로 견제하는 사이였다. 당연히 곽치영은 신우가 그 정보를 제공했다는 걸 도로시에게 말했을 리가 없었다.
‘역시 서로의 진영에 사람을 심어둔 건가?’
애초에 약간 뜬구름 잡는 듯한 질문이었다.
잠시 생각하던 신우는 도로시를 보며 웃어 보였다.
“정확히 어떤 정보를 말씀하시는 것인지 모르겠네요.”
“배영철 회장의 장남이었던 배성환에 관한 정보를 말씀드리는 거예요.”
신우가 미끼를 물지 않으니 바로 코앞까지 들이미는 반문이었다.
“그거라면 제가 맡습니다. 곽치영 지사장님이 거래를 제안해서 신뢰의 의미로 드린 정보죠.”
“코가제약 건도 그런 의미였나요?”
둘 다 신우가 제안했던 정보였다. 이 정도면 도로시는 곽치영을 예전부터 견제 중이었던 것이 확실했다.
“드리긴 했지만, 당시는 저를 믿지 못하시고 놓치고 만 정보죠. 그런데 곽치영 지사장님과 교류가 잦으신가 봅니다. 굉장히 세세한 것까지 잘 알고 계시네요.”
순간 도로시는 쓴웃음이 지어졌다.
“교류라기보다는 관심으로 생각해주세요.”
“그래서, 제게는 무슨 말이 하고 싶으셔서 보자고 하신 겁니까? 숙제 검사하듯이 하나하나 확인하고자 부르신 건 아닐 거 아닙니까.”
도로시는 고기를 작게 썰어서 입에 넣고 씹었다. 일부러 대답에 시간을 버는 듯한 행동처럼 보였다.
“…그런 정보의 출처가 어디인지 궁금하지만, 말씀 안 해주시겠죠. 그래서 저도 곽치영 지사장처럼 거래를 제안드리고 싶어요.”
결국 도로시도 신우에게 필요한 것이 있다는 의미였다.
“서로에게 윈윈이 되는 거래하면 언제나 환영입니다.”
“조금은 고민하시고서 대답해주실 줄 알았는데. 굉장히 빠르시네요. 솔직히 저랑 곽치영 지사장의 관계를 추측하고 계시지 않나요?”
“어디든 영원한 아군도, 적군도 없지 않습니까. 상황과 타이밍. 그리고 이해관계에 따라서 입장이 달라질 수밖에 없죠.”
신우의 진지한 대답에 도로시는 또다시 미소를 지어 보였다.
“군인 출신이라고 들었는데… 생각보다 오픈 마인드이시네요.”
오묘한 목소리로 대답한 도로시는 와인잔 테두리를 손가락으로 천천히 돌렸다.
“사업적으로만 그렇습니다.”
“이성 관계에 있어서는 그렇지 않으시다는 의미인가요? 혹시 순애보를 지향하시는 타입?”
신우는 그녀가 미인계로 자신의 마음을 흔들려는 행동이란 걸 알았다.
물론 일반 남성이었다면 그녀에게 호감을 보였을 것이다. 그만큼 도로시의 외모나 목소리는 심기를 간지럽히는 느낌이었기 때문이다.
다만, 신우는 불쾌한 느낌이 가득했다.
“쓸데없이 눈 돌리는 걸 좋아하지 않는 편이죠.”
“굉장히 단호하시네요.”
“불필요한 건 별로라서요. 그래서, 무슨 거래를 원하시는 거죠?”
신우의 물음에 도로시는 김이 샜다는 듯 입술이 삐죽거렸다.
