282화. 목줄이 풀린 사냥개 (1)
며칠 후.
제임스 캐넌의 사무실에서는 4분할로 나눠진 영상이 띄워졌다.
여전히 모습을 보이지 않은 타르타로스와 히드라. 그 밑으로 하르파스의 회장인 글렌 라슨과 666부대 총대장인 로만 마트베예프의 모습이 있었다.
분위기가 무거웠다.
다들 제임스 캐넌이 WIXCOIN의 일을 실패한 것을 공유받았기 때문이다.
더불어 실리콘밸리 인근 폐저택에서 벌어진 폭발 사건에 대한 자료도 확인했다.
이에 검은 화면 속에서 히드라의 변조된 목소리가 흘러나왔다.
[결국 GRAY의 에피알테스에 이어 토아스까지 잃었습니다.]
토아스는 미구엘 존슨의 GRAY 코드네임이다. 666부대에서 GRAY는 누구와도 견주기 어려운 실력을 갖춘 최정예였다.
그런 이들을 벌써 둘이나 잃어버렸으니 탄식이 나올 수밖에 없었다.
“일단 배후는 허미트로 추정하고 있습니다. 그리고 놈들은 저희 쪽에서 조셉 본에게 손을 쓸 거라고 처음부터 예상한 듯합니다.”
[결국 허미트의 농간에 놀아났다는 의미이지 않습니까.]
변조된 목소리임에도 질책하는 분위기가 가득했다.
제임스 캐넌도 그걸 잘 알기에 침음을 삼킬 수밖에 없었다.
“마지막 보고가 조셉 본을 문제없이 확보했다는 내용이었고, 탈로칸 때를 대비하여 BLACK 5명과 WHITE 10명. 총 15명의 병력까지 데려갔습니다.”
그때 화면 속에서 로만 마트베예프가 콧방귀를 뀌었다.
[허어! 적들이 벌인 일을 파악조차 하지 못하고, GRAY인 토아스에 휘하 병력 열다섯을 전부 잃었다는 것이 말이나 됩니까?]
“놈들이 부대원들에게 심어진 추적기의 신호를 해킹해서 지원 병력의 움직임을 교란시켰습니다. 거기다 저희 쪽에서 회수한 토아스의 시신에서 BOU32를 사용한 흔적이 나왔습니다.”
동시에 화면에 띄워진 글렌 라슨과 로만 마트베예프의 얼굴이 굳어졌다.
[BOU를 썼는데도 그런 꼴을 당했다는 겁니까?]
[대체 그놈들… 정체가 뭡니까?]
방금 거론된 BOU32는 조직에서 비밀리에 개발 중인 약물이다.
“저도 모릅니다. 일단 내용부터 공유해드리죠.”
제임스 캐넌은 방금 전달받은 시신의 부검 자료를 그들에게 보내주었다.
장로들은 그 내용을 잠시 동안 확인했다.
이내 로만 마트베예프가 심각한 표정이 되어 입을 뗐다.
[이거, 무시무시한 놈에게 당했군.]
로만 마트베예프는 666부대 총대장으로, 휘하 부대원들에게 전투에 필요한 기술을 가르치기도 했다.
당연히 격투나 암살로 사람을 다루는 방법도 다양하게 알고 있으니 나름 전문가였다.
“그것으로 파악될 만한 흔적이 있겠습니까?”
화면 속에서 태블릿을 보고 있던 로만 마트베예프가 긴 탄식을 흘렸다.
[총기에 당한 녀석들은 딱히 파악할 것이 없고… 특이하게 타격으로 죽은 녀석들이 있습니다. 흡사한 점을 따진다면, 에피알테스를 죽인 녀석도 있는 듯합니다.]
“토아스도 그에게 당한 겁니까?”
최종적으로는 어금니의 독으로 사망한 것이지만, 나이프와 타격에 의한 상흔이 잔뜩 있었기 때문이다.
[그건 아닙니다. 상흔의 크기를 본다면 그보다 몸집이 있는 사람입니다. 아무튼 다른 부대원들과 더불어 GRAY 등급까지 이렇게 전멸시킨 것만 봐도, 무시할 수 없는 전력을 갖췄다고 생각해야 합니다.]
언제나 거칠게 말하던 로만 마트베예프의 표정이 진지했다.
그만큼 이번 사태가 조직에게 얼마나 위험한지를 알고 있었기 때문이다.
이내 히드라가 목소리를 냈다.
[하면, 폭발은 어떻게 된 겁니까?]
“잔해 분석 결과에서는 IED(급조폭발물)이라고 합니다. 재료는 시중에서 쉽게 구할 수 있는 등유와 인화성 스프레이, 전기 부품 등으로 구성되어 있었다고 했습니다. 시신들을 모아다가 터뜨려서 다른 흔적을 찾아내기는 어려웠습니다.”
누가 봐도 철저하게 계산된 마무리였다.
[최근 계속 임무에 실패하면서 상당한 병력의 손실이 발생했습니다. 이대로 간다면 이후 프로젝트를 위한 기반이 흔들릴 겁니다.]
로만 마트베예프가 그런 설명에 동조했다.
[맞습니다. 이제 캠프에서 지원이 가능한 병력도 많지 않습니다. 최대한 빨리 브릴리언트로 이동을 완료하고서 내실을 다지는 것이 좋지 않을까 싶습니다.]
하지만 글렌 라슨이 화면 속에서 불쾌함이 담긴 표정을 지었다.
[케르베로스. 그게 쉬운 줄 압니까? 현재 TSF와 하르파스는 적지 않은 손실을 감수하고서 일을 진행하는 중입니다.]
[그러게, 파이몬 프로젝트를 왜 다시 시작한다고 해서 이 난리를 피우는 건지… 애초에 그것만 아니었어도 오큘러스든 MH퓨처시큐리티든 상관없이 처리해도 되는 것 아닙니까.]
영상으로 오가는 대화의 분위기가 험악해졌다.
그러다 침묵을 지키던 타르타로스의 목소리가 흘러나왔다.
[당장은 브릴리언트의 완성이 중요합니다. 그러니 이번 일도 저번처럼 흔적을 최대한 지우는 선에서 마무리하죠. 알겠습니까. 키마이라.]
제임스 캐넌을 말함이었다.
“…그렇게 진행하겠습니다.”
[BOU32에 대해서는 토아스의 시신을 보존하여 연구소로 보내십시오.]
그의 말에 제임스 캐넌은 놀란 표정이 되었다.
“연구소가 잘 옮겨진 겁니까?”
[임시입니다. 곧 발각되지 않을 만한 곳으로 다시 옮길 예정입니다.]
두루뭉술한 대답에 로만 마트베예프가 다시 끼어들었다.
[애초에 연구소를 갑자기 옮긴 이유는 뭡니까? 그곳에 무슨 문제가 생겼습니까?]
BOU32란 약물을 개발 중인 연구소의 위치는 타르타로스와 히드라만이 알았다.
그만큼 은밀하게 연구를 진행 중이라는 의미였다.
하지만 얼마 전, 연구 시설을 옮기게 되었다는 통보만 있었다.
다들 논의도 없이 결정된 사항에 불만을 가지고 있다가 이번 기회에 말한 것이다.
이에 타르타로스가 무거워진 목소리로 말했다.
[연구소의 위치가 발각될 위험이 있었습니다. 그래서 사전에 말하지 못하고 급히 옮긴 후 통보했던 겁니다.]
제임스 캐넌도 몰랐던 상황이었기에 깜짝 놀랐다.
“누구도 알기 어려운 곳이라고 하시지 않았습니까?”
[불가피한 상황이 발생했을 뿐입니다. 그러니 키마이라는 토아스의 시신만 지정된 위치로 이동시켜 주면 됩니다.]
“정말 괜찮은 겁니까? 기가스 프로젝트가 드러날 뻔했던 것이지 않습니까.”
[전혀 문제될 것 없습니다.]
하지만 불만은 제임스 캐넌 하나만으로 그치지 않았다.
하르파스 인더스트리를 정리 중인 글렌 라슨도 이 상황이 걱정되긴 마찬가지였다.
[지금까지 조직을 믿고 가만히 있었지만, 이번 상황은 저도 좌시하기 어려울 듯합니다.]
[무슨 말을 하고 싶은 겁니까?]
[기가스 프로젝트 연구소에는 우리 지분도 상당히 들어가 있습니다. 그런데 제가 데리고 있던 에피알테스는 그렇다 치더라도, 키마리아의 토아스는 BOU32를 사용하고서도 죽임당했지 않습니까. 연구의 진행에도 차질이 있는 것 아닙니까?]
BOU32. Blessing Of Uranus를 축약한 명칭.
의미는 ‘우라노스의 축복’이다. 그 효능은 체내의 뉴런과 시냅스를 약물로 자극해 오감과 근력을 평상시보다 몇 배로 증폭시켰다.
프로젝트 파이몬과 더불어 십수 년 전부터 조직이 연구해오던 것이었다.
그런 물음에 히드라가 나섰다.
[연구 진행에는 어떠한 문제가 없습니다. 그건 알파 샘플의 산물을 곁에 두고 계셨으니 잘 아시지 않습니까.]
히드라가 말한 알파 샘플이란 바로 666부대의 GRAY였다. 그들은 대부분 CELLA를 통해 들어와 부대원이 되기 직전, 기가스 프로젝트에 참가했다.
다만, 말이 좋아 참가이지 어릴 때부터 세뇌해온 아이들을 불법 약물의 실험체로 쓴 것이다.
그런 기가스 프로젝트로 인해 GRAY 등급으로 칭하게 된 8명의 남녀가 탄생했고, 조직의 핵심을 구성하는 장로들에게 하나씩 붙여주었다.
지금까지 타르타로스와 히드라를 제외한 장로들이 기가스 프로젝트를 신뢰할 수 있던 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
[모를 수가 없죠. GRAY의 능력은 누구보다 잘 알고 있습니다. 하지만 그 GRAY를 허무하게 잃지 않았습니까.]
“저도 그게 가장 큰 의문입니다. 설마, 기가스 프로젝트가 다른 곳에 유출된 건 아닌지도 의심되고 말입니다.”
제임스 캐넌도 생각만 하던 이야기를 꺼냈다.
나름 무적이라고 칭해도 모자랄 정도의 GRAY 등급 부대원들이 적들에게 피해조차 주지 못하고서 계속 당하기만 했으니 말이다.
이에 히드라가 단호하게 대답했다.
[그건 절대 아닙니다.]
하지만 제임스 캐넌은 단순하게 넘어가지 않았다.
“GRAY를 압도하는 이들이 최소 둘입니다. 허미트의 전술이 뛰어난 탓도 있겠지만, 최악의 상황까지 생각한다면 GRAY와 동급이거나 그 이상의 실력을 가진 이들이 존재할 거라는 가능성도 충분한 거 아닙니까?”
논란은 쉽게 끝나기 힘들 듯했다.
그런 상황에서 타르타로스가 다시 입을 뗐다.
[연구 유출은 없습니다. 만약 우리를 계속 믿기 어렵겠다면, 자리를 빼도 좋습니다.]
[…….]
“…….”
동시에 분위기가 조용해졌다.
조직에서 자리를 뺀다는 의미가 평화적으로 정리된다는 의미가 아니라는 것을 잘 알았기 때문이다.
[이해하신 걸로 알겠습니다. 그보다 우리에게는 더 중요한 일들이 있죠. 근래 TSF 주식 매입에 문제가 많던데. 괜찮은 겁니까?]
TSF Investment 주가는 나날이 곤두박질치는 중이었다.
그 과정에서 소액 주주들도 주식을 던지면서 빠지자 더 걷잡을 수 없게 되었다.
동시에 주식 매도 경쟁에도 불이 붙었다. 시장에 주식이 나올 때마다 사들이기 시작하는데, 브릴리언트 쪽에서 책정한 매입 자금이 바닥을 보였다.
“이번 WIXCOIN이 보유하고 있던 지분이 넘어가면서 51%까지 약 5.5%가 남은 상황입니다. 반면 오큘러스 펀드는 위임받게 될 지분을 합해도 25.2%가 되니 큰 문제는 없을 것으로 예상합니다.”
[나머지는 약 30%로군요.]
“그러니 자금만 조금 더 조달된다면 괜찮을 듯합니다.”
당장 WIXCOIN을 통해 빼오려던 자금이 막힌 상황이다.
거기서 제임스 캐넌은 사재를 떠올리기도 했지만, 브릴리언트에 퍼주는 자금을 그것으로 채우기가 싫었다.
[얼마나 더 필요한 겁니까?]
“넉넉히 잡는다면 25억 달러 정도입니다.”
한화로 약 3조 원이었다.
현재 브릴리언트는 기반을 위한 TSF와 하르파스의 인수뿐만 아니라 다른 쪽으로도 영역을 구축하는 중이었다.
당연히 거기에도 어마어마한 자금이 쏟아부어졌다.
[그 정도의 자금이면 확실히 일을 마무리할 수 있는 겁니까?]
“그렇습니다.”
[알겠습니다. 바로 보내드리도록 하겠습니다.]
“감사합니다. 타르타로스.”
다섯 사람의 회의는 그렇게 다른 내용으로 계속 이어져갔다.
TSF의 정리가 끝나기까지 얼마 안 남았으니 이제 하르파스의 차례였다.
화면 속 글렌 라슨의 표정이 안 좋아졌다.
[…일이 좀 생겼습니다.]
[왜 그러시는 겁니까?]
히드라의 물음에 글렌 라슨은 잠시 망설이다가 입을 뗐다.
[중국 쪽에서 매입된 지분이 다량 있어서 소유주를 찾던 중인데, 그 지분들을 홍콩의 DAX라는 기업으로 전부 이동했습니다.]
동시에 얼굴이 보이던 이들은 깜짝 놀란 반응을 보였다.
“DAX라면… 배성유통을 사들였던 곳 아닙니까.”
제임스 캐넌은 요란했던 한국 지사 쪽 소식을 자주 접했기에 바로 떠올릴 수 있었다.
[맞습니다. 자세한 상황은 확인해봐야겠지만, 그곳에서 전부 가져간 상황입니다.]
“지분의 양이 얼마나 됩니까?”
[총 21.6%입니다.]
그 대답에 사람들은 다시 한번 놀랐다.
현재 하르파스 인더스트리의 주가대로면 약 7조 원 이상의 자금이 들어간 것이었다.
