187화. 화풀이는 아닐걸? (1)
다음 날이 되었다.
칭다오 웨스트리 호텔의 로열 스위트룸은 맨 꼭대기 층을 통째로 사용해서 거실 2개, 방 8개, 화장실 4개, 루프톱 정원과 수영장까지 있는 엄청난 규모였다.
그 덕분에 다들 방을 하나씩 잡아 편한 하룻밤을 보낼 수 있었다.
신우는 일찍 눈을 뜬 후에 루프톱의 미니 정원으로 걸어 나갔다.
“잘 잤나?”
정원 한쪽 구석에서 총기를 손질하고 있던 헥터였다.
그 모습을 본 신우는 어제 들었던 이야기 탓에 살짝 머쓱한 표정이 지어졌다.
“나쁘지 않게 잤어. 너는?”
“그럭저럭.”
근처까지 걸어가 벤치에 앉고서는 잠시 말이 없었다.
그러다 헥터가 먼저 입을 뗐다.
“어제는 괜히 나 때문에 미안하다.”
헥터의 아내에 관한 이야기를 말함이었다. 세상을 떴다고 한 말 이후로 더 묻지도 듣지도 못했지만, 그것만으로도 미안할 수밖에 없었다.
“우리가 너한테 더 신경 쓰지 못한 탓이지. 네가 결혼했었다는 것도 몰랐고 말이야.”
“말하지를 않았는데 어찌 알겠어. 굳이 물어보지도 않았는데 말할 일도 아니었고.”
신우는 생각하다가 다시 물었다.
“…어떻게 떠난 거야?”
지금이라도 뭐든 알아야겠다고 생각했기 때문이다.
이에 헥터는 조금 망설이다가 입을 뗐다.
“내가 SVR에서 맡았던 임무 때문이었어.”
“임무?”
“러시아의 대규모 마약을 밀매하던 레드 마피아 조직을 소탕하던 작전이었지. 하지만 가장 중요했던 조직의 보스를 놓쳤고, 이후 SVR 임무 정보를 빼냈던 내부 첩자가 그때 참가했던 요원 명단까지 유출했어.”
신우는 그 설명만으로 어떤 상황이 벌어졌을지 충분히 예상할 수 있었다.
“설마… 그놈이 요원들의 가족을……?”
“맞아.”
“조직 보스란 놈은 어떻게 됐는데?”
“진작에 죽였지. 단, SVR을 나온 후에 말이야. 그게 내가 과거로 돌아오자마자 한 일이고. 원래는 놈의 소재지를 찾지 못해서 더 지나서야 죽였었지만.”
그런 설명에 신우는 고개를 천천히 끄덕였다. 동시에 과거로 돌아온 시기가 헥터의 아내가 죽기 전이 아니었을까 생각하며 탄식을 흘렸다.
“고생 많았겠네.”
“나한테는 이미 15년의 세월을 보낸 일이지.”
신우는 고개를 끄덕이다가 문득 생각난 것이 있었다.
“그럼 정보를 유출했다던 SVR 내부 첩자는? 그 인간도 처리한 거야?”
이에 헥터는 착잡한 표정으로 머리를 흔들었다.
“아니, 일이 터지자마자 종적을 감춰버렸어. 이전 생에도 찾아봤지만 아직 알아내지 못했고.”
“만수한테는 부탁… 혹시 전부터 찾던 그 사람이야?”
당시 이유를 묻지 못했던 헥터의 부탁까지 생각났다.
“맞아. 미하일 모로조프. 당시 SVR 작전기술국장으로 있으면서 조직의 정보를 외부로 유출시켰던 놈이지. 하지만 일이 터지기 직전 사라지고서 예전이나 지금이나 어디에 꽁꽁 숨은 건지 못 찾았어.”
신우는 동료들과 마찬가지로 헥터가 결혼했다는 사실조차 몰랐다. 그러니 미하일 모로조프를 정확히 왜 찾는 것인지 연관된 일을 전혀 떠올릴 수가 없었다.
“이번에는 꼭 찾아야겠네.”
헥터의 눈빛은 성격처럼 언제나 고요하고 무거웠다.
하지만 지금은 그 어둠이 깨지고서 불꽃이 이글거리는 것 같았다.
“그럴 생각이야.”
이에 신우는 고개를 끄덕이면서 그를 쳐다봤다.
그러다 숙소 안쪽에서 장만수의 목소리가 들려왔다.
“룸서비스 도착했다! 배고픈 사람은 나와서 밥 먹어라―!”
어느새 일어난 장만수가 주문해둔 것이었다.
이에 신우와 헥터는 서로를 보며 살짝 웃고서 자리를 정리한 후 일어났다.
.
.
.
같은 시각.
중국 칭다오 자오둥 국제공항 입국장으로 덩치 큰 사내들이 들어섰다.
험악한 분위기를 내뿜는 이들 중 대한민국 서울의 밤거리를 지배 중인 천금파의 보스, 천금성이 있었다.
입국장 한쪽에 서 있던 천금성의 오른팔 구태형은 곧장 앞으로 걸어 나왔다.
“오셨습니까, 형님.”
“그래, 네가 고생이 많다.”
“아닙니다.”
천금성은 부하들을 이끌고서 공항 앞에 세워둔 차에 올라타자마자 물었다.
“백신우는?”
“방금 호텔에서 출발해 따라붙었다고 합니다. 다만, 주변에 경호원 차량과 같이 움직여서 타이밍을 봐야 할 듯싶습니다.”
그런 대답에 천금성은 불편한 표정이 지어졌다.
“적호방 녀석들은 문제없이 동원할 수 있는 거겠지?”
“칠원회가 무너진 자리로 힘들게 새로 터를 잡은 녀석들이라 돈이면 환장합니다. 그걸로 무슨 일이든 할 녀석들이니 지금도 우리 연락을 기다리는 중일 겁니다.”
흡족한 표정이 지어진 천금성은 고개가 끄덕여졌다.
“다행이군.”
“하지만 놈들의 일정까지는 알아내지 못해서 문제입니다. 이대로 경호원들을 계속 끌고 다니면 덮칠 기회를 찾기 힘들지도 모릅니다.”
그건 천금성도 걱정하던 부분이었다.
“이런 기회가 또 없을 것인데… 정 안 된다면 무리해서라도 쳐야겠지.”
구태형의 얼굴에 근심이 어렸다.
“하지만 백신우의 입지가 만만치 않습니다. 게다가 싸움 실력도 상당하다는 소문이 자자합니다. 그러니 무리수까지는 피하는 것이 어떻겠습니까?”
지금 천금파도 에스원파이낸스에 거대 자금을 돌려주느라 상황이 좋지 못했다.
그러한 상황에서 천금성의 개인적인 원한으로 다른 자금까지 억지로 끌고 와 칭다오 지역의 적호방 조직까지 끌어들인 것이다.
“이 천금성이보고 이미 결정한 일을 번복하라는 거냐?”
“…괜히 일을 크게 벌였다가 형님께서 잘못되시면 더 큰일이니 그렇죠. 그러니 정 안 되겠다 싶으면 다른 기회를 엿볼 수 있는 것도 아니겠습니까.”
천금파의 자금 기반은 에스원파이낸스에서 나온다. 그리고 천금성이 에스원파이낸스 유지영 회장의 큰 비밀을 쥐고 있어서 거금이 어렵지 않게 오갈 수 있었다.
하지만 천금성이 큰일을 당하면 그 관계가 깨질 수도 있으니 조심하는 것이 당연했다.
물론 천금성도 구태형이 뭘 걱정하는지 잘 알았다.
“흐음… 일단 염두에 두지.”
“감사합니다.”
그러던 중에 구태형의 품속에서 진동이 울렸다.
.
.
.
방금 전 칭다오 웨스트리 호텔을 나선 신우는 동료들과 함께 일정을 위한 목적지로 향했다.
하지만 그것도 잠시, 자연스럽게 방향을 틀어서 다른 곳으로 달렸다.
호텔에서부터 따라붙은 차량을 발견했기 때문이다.
“녀석은 아직도 따라오네.”
운전 중이던 웨이가 백미러로 확인하며 중얼거렸다.
이에 신우는 옆에서 노트북을 두드리던 장만수에게 말했다.
“어떤 녀석들인지는 아직 안 나왔어?”
“대포차라서 번호판 검사로는 안 나와. 놈들이 온라인으로 차를 구매했을 리도 없을 거고. 그래서 다른 방향으로 찾아보는 중이니까 조금 기다려봐. 아, 헥터! 카메라 좀 운전석 말고 보조석 쪽으로 비춰봐.”
맨 뒤에서 헥터는 장만수에게 넘겨받은 카메라를 뒤쪽으로 비추는 중이었다.
이에 장만수가 자신들을 추적 중인 차량의 구석구석을 카메라로 살폈다.
“역시 놈들도 건물 출입 스티커는 안 붙이고 못 배기지.”
특정 건물을 출입할 때 쓰이는 차량용 스티커를 말함이었다.
노트북 화면에는 카메라에 잡힌 동그란 스티커가 해상도를 높인 채로 띄워졌다.
그걸 시작으로 장만수의 손가락은 더욱 바빠졌다.
“역으로 들어가서 핸드폰 통화 기록, 메시지, 발신 위치를 확인하니 적호방이란 놈들이네.”
“적호방?”
신우의 반문에 운전석에서 웨이가 설명해줬다.
“칠원회가 무너지고서 이쪽 구역에 새로 자리를 잡은 녀석들이야. 그런데 적호방 놈들이 왜 우릴 따라오는 거지?”
처음에는 비격도 캠프를 무너뜨린 후 어디선가 꼬리를 잡혀서 추적당한 것이라고 오해했다.
하지만 완전히 다른 곳으로 배후가 드러나니 조금 어이가 없어졌다.
“적호방이 TSF나 666부대하고 연관될 확률은?”
신우는 여전히 긴장감을 놓지 않고 있었다.
그 모습을 본 장만수는 웬만큼 조사가 되었는지 다시 입을 뗐다.
“핸드폰 발신 내역으로 머리 크기가 제법인 놈을 털어보니 구태형이란 이름이 나오네.”
“구태형? 그게 누군데?”
“서울 중심지로 둔 폭력조직 천금파 보스의 오른팔.”
신우는 원래 이 시기에는 한국에 없었기에 천금파를 몰랐다.
하지만 지금은 그때와 달랐기에 천금파가 어디와 연관된 곳인지 알고 있었다.
“천금파면… 에스원파이낸스랑 연결된 곳인데? 이제 와서 안승주의 복수라도 하려고 사람을 보낸 건가?”
“아, 내가 미처 말을 안 해서 몰랐나? 안승주는 유지영의 남편 안병인의 자식이 아니야. 유지영이랑 천금파 보스, 천금성 사이에서 태어난 놈이지.”
장만수의 설명과 함께 신우는 미간을 찌푸리며 고개가 끄덕여졌다.
그리고 주변에서 다른 동료들도 어이없어했다.
“그건 또 무슨 개막장이야? 배성물산 같은 일이 또 있었다고?”
신우와 릴리안을 제외한 다른 동료들은 배성물산 사건 이야기까지만 들어서 상황을 몰랐었기 때문이다.
“거기보다 복잡하지. 유지영은 그게 들킬까봐 곽치영과 손을 잡고서 시아버지인 안근석과 남편 안병인을 한 번에 보내버린 거고.”
예전에 처리했던 666부대원들의 핸드폰에 그 청부 내용이 암호로 쓰여 있었다.
“드라마보다 더하네.”
요즘 한국 드라마를 틈틈이 보던 웨이의 탄식에 신우가 설명을 이어받았다.
“거기서 날 노릴 만한 이유는 안승주뿐인데. 참고 있던 게 이제야 터졌나?”
“확률이 높지. 들리는 소문으로 안승주는 여전히 휠체어를 타고 다닌다던데.”
“그건 걔가 게을러서 그런 거지.”
“그래서 어떻게 할 거야? 놈들도 슬슬 주변을 돌고 있는 걸 알아차릴 텐데. 비지니스 일정도 시간이 얼마 남지 않았고.”
신우는 잠시 생각하고서 결정했다.
“저놈들이 말한다고 해서 조용히 들어먹지는 않겠지?”
이에 운전석에서 웨이가 설명을 덧붙였다.
“천금파는 몰라도 적호방은 선양과 연변에서 넘어온 놈들이 많아. 물불 안 가리는 조선족도 상당하고, 일 처리가 과격해서 주변 다른 놈들도 쉬이 안 덤비는 것도 있고.”
“무슨 말을 해도 안 듣는다는 거네. 다들 어때?”
너무나 뻔한 물음이었는지 다들 미소를 지어 보였다.
“입 아프게 뭘 물어?”
“당연한 거 아니야? 어차피 비격도에서도 몸도 덜 풀렸는데.”
“좋다.”
“으음? 싸움?”
마지막에 릭이 등을 기대고서 잠들어 있다가 벌떡 일어났다.
그 모습에 신우와 동료들은 더한 웃음이 터질 수밖에 없었다.
“결정됐네. 웨이, 칭다오에서 사람들이 없을 만한 곳 알고 있어? 최대한 조용한 곳으로 말이야.”
“지금 위치면… 지모시 쪽에 공사하다가 망한 부지가 있을 거야. 주변은 산으로 둘러싸여 있어서 사람들도 없을 거고.”
장만수가 위성지도로 웨이가 말한 곳을 확인했다.
“적당한 거 같네.”
“그럼 거기로 출발한다.”
“놈들이 우릴 놓치지 않을 정도로 잘 몰아줘.”
“Ok―!”
그사이 신우는 다음 일정으로 만나기로 했던 사람에게 전화했다.
[곧 있으면 만날 건데, 웬 전화니?]
상대는 청우그룹의 회장 천혜린이었다. 그녀가 신우와 동료들에게 총기와 배편, 보트, 기타 장비들을 빌려준 사람이었다.
“급한 일이 생겨서 약속을 3시간 정도 미뤄야 할 듯싶습니다.”
[응? 무슨 일이길래?]
“적호방이란 놈들이 들러붙어서요. 최대한 빨리 처리하고서 가겠습니다.”
[…적호방? 거기서 너를 왜?]
천혜린은 칭다오에 자택을 두고 있는 만큼, 최근 그 지역을 장악한 적호방에 대해서도 잘 알았다.
하지만 신우는 자세한 설명을 해주지 않았다.
“그럴 일이 있습니다. 나머지는 만나서 설명드리죠.”
그렇게 통화를 끝낸 신우는 탄식을 길게 흘렸다.
