20화. 건들건들
KITE 본사는 약 500평 규모에 4층짜리 건물이다. 건물 지하와 1·2층은 각종 훈련장이 있었고, 업무를 위한 사무실은 나머지 3·4층에 위치했다.
신우는 장소에 관한 설명을 들으면서 내부를 천천히 살폈다.
“경비업체이면서 꽤 많은 현장 인원이 있는 것 같네요.”
훈련장에서 보이는 인원만 봐도 수십 명은 되어 보였기 때문이다.
“아시다시피 이곳 부지는 MH테크와 같이 사용 중입니다. 동시에 우리 KITE가 MH테크의 모든 경비를 맡고 있어서 상주 인원이 항시 대기 중입니다.”
그 사항은 신우도 이미 알았음에도 일부러 물은 것이다.
“굉장히 중요한 역할이군요.”
“맞습니다. 그런 목적을 가지고 있기 때문에 MH테크 경비 병력은 특수경호팀원들의 경력과 버금가는 인원들로 구성되어 있습니다.”
MH테크는 방위산업을 다루는 회사였다. 국방부와 연계하여 벌인 최첨단 기술산업이 집중된 곳인 만큼 중요도 또한 높았다.
그때 복도 쪽에서 운동복 차림의 남자가 유형진을 발견하고서 다가왔다.
“이사님. 15시 30분 회의를 위해 외부 업체에서 방문했습니다.”
“알겠네. 바로 가지. 그리고 이분은 새로 오신 대표님이시니 필요한 대로 안내해드리고 사무실도 보여드리지. 저는 잠시 실례하겠습니다.”
“그러시죠.”
유형진은 신우의 대답과 함께 사내가 온 복도로 걸어갔다.
그사이 남자는 놀란 표정으로 신우를 빤히 쳐다봤다.
신우는 유형진 대신 안내를 맡게 된 남자와 눈을 마주쳤다.
“저는 이번에 KITE 대표가 된 백신우라고 합니다. 그쪽은 이름이 어떻게 되시죠?”
“아! 저는 EST에서 근무하는 장진호입니다.”
EST(External Security Team)는 외부경호팀을 의미했다. 정확히는 사설 경호 업무로 타기업이나 개인의 의뢰를 받아 움직이게 된다.
“몇 년 차죠?”
“삼 년 차입니다.”
“그렇군요.”
그의 대답을 듣던 신우는 훈련장이 보이는 유리창을 따라 계속 걸었다.
맞은편에서 세 남자가 걸어오다가 신우의 뒤쪽에 선 장진호를 발견하며 말했다.
“어이! 장진호! 너 거기서 뭐 하냐? 옆에는 누구고? 신입?”
장진호의 직장 선배인 박대성, 고준선, 이영훈이었다.
“그게…….”
동시에 신우는 장진호가 뭐라 말하려 하자 손을 들어서 막고서 대신 대답했다.
“오늘 처음 왔습니다.”
“정말 신입?”
외관상으로나 실제 나이도 신우는 이제 20대 초반에 불과했다.
다른 사람들이 보기에 높은 위치라고 생각하기 어려웠다.
“어디 팀인데?”
계속 이어진 질문에 신우는 살짝 웃어 보였다.
“…아직 정해지지 않았습니다.”
“그래? 얼마만의 신입이야? 근데 공지 같은 건 없지 않았나?”
사내들이 의기양양해하는 사이, 안내를 맡고 있던 장진호의 난처해진 표정만 짙어져갔다.
이에 신우는 슬쩍 돌아보다가 그에게 조용히 말했다.
“제가 책임질 테니 지금처럼 따라주시죠.”
장진호는 대표인 신우의 지시였기에 입을 다물 수밖에 없었다. 게다가 신우의 얼굴은 MH그룹 안에서도 알려지지 않았다.
다들 그런 신우를 몰랐기에 가능한 상황이었다.
그사이 박대성이 비릿한 미소를 지어 보였다.
“여기 오기 전에는 뭘 했고?”
“…부사관이었습니다.”
“오, 군인? 여기 널리고 깔린 게 군인 출신인데. 어디 실력 좀 한번 볼까? 테스트 겸 말이야.”
박대성이 엄지손가락으로 유리창 너머의 대련장을 가리켰다.
“여기 신입은 정식 발령도 나기 전에 그런 테스트를 합니까?”
“뭐, 암묵적인 룰 같은 거지.”
그들을 따라서 들어간 신우는 대련장 한가운데 섰다.
옆에서 고준선이 신우의 앞으로만 오픈 핑거 글러브와 헤드기어를 던져줬다.
하지만 신우는 그걸 다시 던져주고서 덤덤히 말했다.
“헤드기어는 불편해서 쓰지 않는 편입니다.”
맞은편에 서 있던 박대성은 어이가 없었다.
“후회할 텐데… 정말 괜찮겠어? 아무리 군인 출신이라고 해도 훈련과 실전은 엄연히 다른데 말이야.”
그 말과 함께 박대성은 허공으로 주먹을 휘두르며 워밍업했다.
신우를 진짜 신입이라고 생각하면서 기선 제압을 하려는 것이었다.
“실전이면 실전답게 해야죠.”
신우는 재킷을 벗고 셔츠 소매를 팔꿈치까지 걷은 후 글러브만 주워서 손에 끼었다.
그때 바깥쪽에 있던 고준선과 이영훈이 소매가 걷어지면서 드러난 신우의 팔뚝을 보고 깜짝 놀랐다.
“야! 저놈 팔 왜 저래?”
“칼빵이라도 당한 건가? 저 구멍은 설마… 총상은 아니겠지?”
“에이, 저게 무슨 총상이야.”
지금 신우의 양쪽 팔뚝에는 UAD에서 임무를 수행하면서 얻은 흉터가 잔뜩 있었다.
“어디서 삽질 좀 하셨나 보네?”
비꼬는 박대성의 반문에 신우는 대수롭지 않게 흉터를 힐끗 보고서 쳐다봤다.
“나쁘지 않게 하던 편이었습니다.”
“그럼 그 삽질하는 실력 좀 보자고!”
한쪽에 서 있던 장진호는 이상해진 상황 속에서 난처한 표정만 지었다.
일단 박대성은 선배로서 인성이 개차반이긴 해도 세계종합격투기 WFC 라이트급 랭킹 10위 출신으로, EST(외부경호팀) 내에서 손에 꼽히는 실력자였기 때문이다.
잠시 조용해진 순간 자세를 잡고 있던 박대성이 먼저 달려들었다.
슉― 슈슉―
빠른 왼손 잽이 신우를 향해 날아들었다.
‘복싱이 베이스인가? 하지만 스텝은 킥복싱이나 무에타이 같은데.’
신우는 허리와 목만 움직여 주먹을 피하면서도 박대성의 다리를 놓치지 않았다. 그와 동시에 오른손 스트레이트로 힘차게 찔러 들어왔다.
이번에도 신우는 아까처럼 몸을 옆으로 젖히며 피했다.
그걸 예상한 박대성은 힘을 싣고 뒤로 빼두었던 오른발 스텝을 띄워서 반원을 그리며 무릎으로 내리찍었다.
슈아악―
일반적으로 몸의 중심이 한 번 기운 상태에서 그 공격을 피하기는 불가능했다. 계속된 신우의 회피로 약이 올랐던 박대성은 선수 시설 주특기였던 피니시 기술이었기에 자신 있었다.
‘플라잉 니 킥의 변형인가?’
생각과 함께 신우는 중심이 한쪽으로 쏠린 채로 바닥을 박차 뛰어올라 피했다.
박대성은 자신의 무릎이 허공만 가르면서 옆으로 한 바퀴를 돌자 빠르게 자세를 고쳐잡았다.
“요리조리 빠져나가는 회피력이 제법이네. 아주 미꾸라지 같아.”
“그쪽 동작이 커서 그렇습니다.”
“뭐? 그쪽?”
흥분한 외침에 이어서 박대성의 공격이 다시 이어졌다.
이번에 신우는 아까처럼 피하지 않고서 글러브와 팔로 그의 주먹과 발차기를 쳐냈다.
팍― 파팍― 팍― 파파팍―
“겉으로 보이는 폼만 신경 쓰느라 몸이 너무 열리네요.”
“뭐? 이 새끼가?!”
지금까지 제대로 들어간 공격은 한 번도 없었다.
약이 잔뜩 오른 박대성은 신우를 바닥에 쓰러뜨리기 위해 태클로 달려들었다.
파악―
그 순간 신우는 박대성의 어깨를 잡고서 조금도 밀리지 않았다.
이에 박대성은 예상한 듯이 몸을 틀면서 신우의 다리를 채가려 했다.
하지만 그 수는 신우도 충분히 예상한 바…….
우득― 퍼퍽―
빠르게 그의 오른팔을 낚아채 꺾으면서 팔꿈치를 접으며 목을 가격한 뒤에 던져버렸다.
콰당―
바닥을 뒹굴게 된 박대성은 거친 호흡과 함께 일어나지 못했다.
그런 상황에 주변에서 훈련 중이던 다른 사람들도 깜짝 놀라며 그 광경을 지켜봤다.
잠시 멍해진 고준선과 이영훈은 날카로운 눈빛으로 신우를 노려봤다.
“저 새끼가…! 어디서 대련을 이딴 식으로 해!”
다들 맨주먹으로 신우에게 달려들려 했다.
신우의 정체를 알고 있는 장진호는 더욱 조마조마해졌다.
화가 치솟은 고준선과 이영훈이 신우와 점점 가까워졌다.
“지금 뭐 하는 겁니까!”
아까 회의에 갔던 유형진 운영이사가 훈련장으로 들어와 외친 소리였다.
그의 등장에 고준선과 이영훈은 신우의 바로 앞에서 멈춰 설 수밖에 없었다.
“이, 이사님!”
“여긴 어떻게…….”
이영훈의 등장에 주변의 다른 팀원들은 상황이 어떻게 흘러갈지 궁금해졌다.
입구에서 훈련장 가운데로 걸어온 유형진이 글러브를 끼고 있던 신우를 보며 말했다.
“대표님! 여기서 뭘 하고 계신 겁니까?”
다들 그 말을 듣자마자 표정에서부터 물음표가 그려졌다.
특히 고준선과 이영훈은 이해하기 어려웠다.
방금까지 신우를 KITE의 신입 팀원이라고만 생각했기에 더욱 혼란스러웠다.
“KITE 경호팀의 실력 좀 확인해봤습니다. 그런데 생각보다 문제가 작지 않네요.”
“아무리 저희 KITE의 새로운 대표님이라고 하셔도, 정식 취임식이 이뤄지기도 전에 이런 식의 행동은 좋은 의도로 보기가 어려울 듯합니다.”
“취임 발표는 일주일 전에 났는데 이제 와서 굳이 허례허식이 필요할까요. 게다가 할 일도 많아 보이는데 말입니다.”
신우는 꽁꽁 얼어버린 고준선과 이영훈, 그 주변의 사람들에게 시선을 던졌다.
다들 방금 두 사람이 나눈 대화를 듣고서 어떤 상황인지 알아챌 수 있었기 때문이다.
최근 공문으로 뜬 KITE의 신임 대표 백신우.
동시에 본사로부터 흘러들어온 온갖 소문도 퍼져 들어왔다.
MH그룹 명중환 회장의 서손.
부사관 출신으로 회사 경험이 전무한 전대미문의 낙하산.
본사 전략투자운영실장이면서 최근 내부 거래를 통해 수십억의 순이익을 남겼다는 등…….
대부분 유언비어 같은 내용이었기에 믿기 어렵기도 했었다.
“…무슨 말씀인지는 이해했습니다. 하지만 다짜고짜 휘하 팀원과 대련이라니요!”
“MH그룹을 무력으로 지키는 곳이라는 호기심이 들어서 신입인 척해봤습니다. 물론 제 입으로 먼저 그런 말을 한 적은 없지만요.”
신입이란 것부터 대련까지. 박대성을 포함한 선배 삼인조가 오해하고 시작했다.
이에 신우는 바닥에 엎어져 있던 박대성에게 시선을 던지며 말했다.
“어이, 거기. 깨어난 거 알고 있으니 일어나지? 이제 상황 파악됐다고 기절한 척으로 모면하려 하지 말고.”
아까와 달리 반토막이 난 신우의 외침에 조용히 누워 있던 박대성은 움찔거리다 천천히 일어났다.
“동작이 느리다!”
“죄, 죄송합니다!”
다시 이어진 재촉에 박대성은 곧장 일어나 고준선, 이영훈의 옆으로 가서 섰다.
그 모습을 확인한 신우가 유형진을 바라보았다.
“외부경호인력인 EST라면 개인 역량과 더불어 상대에게 방심하지 않는 것도 중요하지 않습니까?”
“…그렇습니다.”
“방금 경험해보니 신입이란 이유만으로 대련을 빙자한 기합을 주려 한 것으로도 모자라, 실전에서는 절대 사용하면 안 되는 기술까지 쓰던데요.”
거침없이 이어진 다그침에 박대성은 고개를 들지 못했다.
물론 유형진도 운영이사로서 자신이 뽑은 경호·경비 인력의 실력을 웬만큼 알고 있었다.
“회장님께서도 깊게는 관여하지 않으셨습니다. 그리고 말씀하신 부분들은 훈련 교관들이 책임질 부분이니 여기까지만 하시죠.”
신우는 그의 말을 듣고서 미간이 씰룩였다.
“죄송하지만, 제가 대표를 맡은 지금부터는 관여해야겠습니다.”
“대표님. 그건…….”
저벅. 저벅.
훈련장 문이 열리더니 한 사내가 지팡이로 땅을 짚으며 절뚝거리면서 들어왔다.
“유 이사님. 무슨 일이 있습니까?”
그는 훈련장 바깥 복도를 지나가다가 이상함을 느끼고서 들어온 KITE의 경호·경비 전략훈련 교관 정강호였다.
“아, 정 교관님.”
“이분은… 응?”
“아.”
걷었던 소매를 다시 정돈하기 시작한 신우는 자신의 옆쪽으로 돌아온 정강호와 눈이 마주쳤다.
“백…신우 중사?”
