17화. 휘황찬란 낙하산
전략투자운영실 사무실 안에서 직원들은 서로의 눈치를 살피기 바빴다.
이번에 신우가 단독으로 진행한 주식 투자가 성공적으로 마무리되면서 분위기가 달라졌기 때문이다.
그러다 출근한 전략투자운영실장인 신우가 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥 지나치며 자신의 사무실로 들어가는 걸 보았다.
타다다다닥―
한쪽 자리에 앉아 있던 2팀장 지영숙이 김종수에게 메신저를 보냈다.
【2팀장 지영숙 : 김 팀장님! 우리 이대로 가만히 있어도 되는 걸까요?】
【1팀장 김종수 : 저도 진짜 어떻게 해야 할지 모르겠네요.】
처음에는 신우도 그들에게 프로젝트를 제안하며 회의까지 열었다.
물론 지금 직원들은 전략투자기획실에서 올라온 프로젝트를 따로 진행 중이긴 했다.
그러나 정작 직속 상사인 백신우와 하는 일이 없었다.
오죽하면 다른 부서에서 전략투자운영실은 신우 혼자 일한다는 소문까지 돌까…….
【2팀장 지영숙 : 이제라도 가서 일을 맡겨달라고 말해보는 건 어떨까요?】
【1팀장 김종수 : 그게 되겠습니까?】
최근 신우가 성공한 순수익 34억 원은 그들에게 있어서 눈앞에서 놓쳐버린 2등 당첨 복권과 같았다.
다음 진급을 위한 인사 고과에도 상당히 좋은 영향을 줄 수 있으니… 신우의 업무 능력을 의심하면서 외면했으니 낯을 들이밀기도 어려웠다.
거기다 이번에 백신우가 성공한 투자는 시험대나 마찬가지였기에 성공적으로 마무리된 만큼 다음 프로젝트는 더 커질 게 분명했다.
그때도 프로젝트에서 배제된다면 입지가 불안해질 수밖에 없다.
【2팀장 지영숙 : 그렇다고 가만히 있을 수는 없잖아요.】
【1팀장 김종수 : 진짜 돌아버리겠습니다. 실장님이 저런 능력이 있을 줄은 몰랐는데 말입니다.】
【2팀장 지영숙 : 혹시 군대 가기 전에 MBA 과정 같은 걸 수료한 거 아닐까요?】
【1팀장 김종수 : 소문으로는 대학도 안 나왔다고 했잖습니까. 게다가 나이도 이제 스물셋이면 부사관도 스무 살 되자마자 간 거 같은데요.】
신우의 성과와 실력을 어떤 방식으로든 이해해보기 위해 이런저런 가설들을 생각했다.
하지만 맞아떨어지는 것이 없으니 답답함만 커져갔다.
【2팀장 지영숙 : 그래도 한번 가서 이야기해보는 건 어떨까요?】
【1팀장 김종수 : 뭐라고 하면서요?】
【2팀장 지영숙 : 지금이라도 일을 맡겨달라고 해봐야죠.】
열심히 키보드를 두드려대던 김종수와 지영숙은 파티션 밖으로 고개를 내밀어 눈을 마주쳤다.
결정을 내린 두 사람은 자리에서 일어나 신우의 사무실 문을 두드렸다.
똑똑―
“…들어오세요.”
김종수와 지영숙은 조심스러운 걸음으로 들어갔다.
책상 앞에 앉아 있던 신우는 두 사람을 보며 키보드에서 손을 뗐다.
“무슨 일이시죠?”
현재 신우는 첫 출근 이후부터 전략투자운영실의 직원들을 완전히 배제한 채로 일하는 중이었다.
당연히 어떠한 이유로든 그들과 대화할 일이 없으니 갑작스러운 방문이 의아했다.
이에 김종수가 머쓱한 표정을 지으며 지영숙과 함께 가까이 다가왔다.
“…지난번에는 정말 죄송했습니다.”
나름 진중한 사과였다. 그러나 신우는 심드렁하게 쳐다보기만 하다가 말했다.
“제 경력 때문에 믿기 어려우셨을 수도 있죠. 이해합니다. 그래서, 사과만 하러 오신 건 아닌 거죠?”
“…이제라도 실장님이 진행하시는 프로젝트에 참여하고 싶습니다.”
분위기가 순탄하게 흘러가는 듯한 느낌이었다.
“굳이요?”
“…네?”
아까 전의 용서로 인해 스무스하게 넘어갈 줄만 았던 분위기는 김종수와 지영숙의 착각이었다.
“이번에 혼자 투자 프로젝트를 진행해보니 조금 어렵긴 해도 나쁘지 않더라고요. 운영실 직원들은 지금처럼 따로 일하셔도 될 듯하고요.”
“…그래도 언젠가는 업무가 과중될 겁니다.”
“저도 압니다. 그래서 제게 필요한 사람은 따로 뽑으려 합니다. 다행히 T/O도 충분히 있다고 하고요.”
깜짝 놀란 김종수는 지영숙과 눈을 마주쳤다.
이에 지영숙이 조용히 있다가 입을 뗐다.
“실장님! 어떤 인원을 뽑으실지는 모르겠지만, 일단 저희를 포함한 휘하 운영실 직원들은 그룹 내에서 투자 운영 관련 업무 경력으로 이동해왔어요.”
“…그래서요?”
아까와 마찬가지로 감정의 흔들림이 없는 반문이었다.
지영숙은 다시 눈치를 살피며 말을 이어갔다.
“제 입으로 말하기는 좀 그렇지만… 나름 인재들이라는 의미예요. 게다가 그룹 내에 저희만큼 현재 업무를 파악한 직원도 더 없을 테고요.”
신우는 전략투자운영실장이란 직책과 오너 일가의 사람이란 점을 제외하면 그룹 안에 인맥 기반도 없었다.
당연히 직원들 중에 뽑을 만한 사람을 찾기도 어려울 것이었다.
거기까지 계산한 지영숙의 말은 사람을 더 뽑는 대신 자신들을 써달라는 의미였다.
잘그락― 잘그락―
신우는 책상 위에 놓아두었던 8면 주사위 두 개를 집어 왼손으로 굴렸다.
“누가 회사 안에서 찾는다고 하던가요?”
“…네? 그럼 외부 인사를 들이시겠다는 건가요?”
“여기에 없으면 밖에서 찾아야죠.”
“하지만……!”
순간 지영숙은 신우에게 그런 인맥이 있냐고 물을 뻔했다가 멈췄다.
“제 일은 제가 알아서 할 테니, 팀장님들은 각자 맡고 계신 업무에만 집중해주시면 돼요.”
“…….”
“더 하실 말씀 있을까요?”
“…아닙니다.”
두 사람이 나가려던 찰나, 신우가 급히 입을 열었다.
“아, 하나만 직원분들에게 전달해주세요.”
김종수가 의아해하며 고개를 돌렸다.
“어떤 걸 말입니까?”
“회사 생활 중에 라인 타는 건 불가피할 수밖에 없다지만, 적당히 하지 않으면 최소한 그 라인을 타고 올라간 만큼 떨어지게 될 거라고 말이죠.”
“…네? 그게 무슨…….”
“알아들을 사람은 알아서 알아듣겠죠. 이만 나가셔도 돼요.”
두 사람은 찜찜한 표정을 지으며 바깥 사무실로 나왔다.
불안해진 김종수는 옆으로 같이 걷던 지영숙에게 말했다.
“줄을 잘못 잡지 말라는 경고인 걸까요?”
“…저야 모르죠.”
“진짜 실장님은 무슨 생각을 하는지 모르겠습니다.”
“그러게요…….”
조용히 중얼거리면서 자신들의 자리로 돌아가 신우가 말한 사항을 전달해주었다.
직원들은 김종수와 지영숙하고 다를 바 없는 표정이 되었다.
띠링― 띠링― 띠링―
그때 컴퓨터에서 알람이 울리며 모니터 왼쪽 아래로 사내 공지 메시지가 떠올랐다.
“응? 헐……!”
전달 사항을 듣고 있던 직원 중 하나가 그걸 확인하고서 크게 놀랐다.
“왜 그래?”
1팀장인 김종수의 물음에 직원은 손가락으로 컴퓨터를 가리켰다.
“티, 팀장님! 빨리 공지 좀 보셔야겠는데요?!”
“뭔데? 큰일이라도 났어?”
반문과 함께 김종수와 더불어 다른 직원들도 얼른 확인해보았다. 그리고 그 직원처럼 경악에 찬 표정이 되었다.
【인사 발령 공지】
▷ MH그룹 본사 전략투자본부 ‘백신우’ 운영실장(차장)은 2023년 △△월 △△일 부로 MH그룹 MH테크 산하의 KITE Company 대표이사직을 겸하여 업무를 수행한다.
.
.
전략투자운영실장이면서 MH테크 산하의 경비업체인 KITE의 대표이사라는 의미였다. 너무도 파격적인 인사였기에 직원들은 파티션 위로 머리를 들어 신우의 자리 쪽을 뚫어지게 쳐다봤다.
*  *  *
청계천 만수전구.
숨겨진 작업실에서 바쁘게 컴퓨터를 두드리던 장만수는 깜짝 놀라면서 큰 소리로 외쳤다.
“나보고 너희 회사에 출근하라고?!”
그 옆의 의자에는 오늘 하루 업무를 마치고서 퇴근한 신우가 앉아 있었다.
“이제 KITE 대표 자리도 맡게 됐으니까. 그래서 그쪽 업무도 파악하고서 운영해야 하는데 내 몸은 하나뿐이라서.”
“결국 나보고 그 전략투자운영실을 혼자 맡으라는 거잖아.”
“과장 달아 줄게. 장만수 과장. 어때?”
장만수는 진한 고삼차를 단번에 들이켠 것처럼 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
“지금 도와주는 방식으로도 충분하잖아―! 그리고 난 저혈압이라서 아침잠도 많은데 출근을 어떻게 하라고!”
“유연근무제로 해줄게. 어차피 국내 장이야 15시 30분이면 끝나잖아.”
“다른 놈들 찾는 데 필요한 연락망도 작업 중인 거 모르냐? 지금도 그거 때문에 눈깔이 빠져라 부품 제작해보는 중이구만.”
그렇게 말한 장만수의 눈 밑에는 진한 다크서틀이 자리 잡고 있었다.
물론 신우도 그런 고생을 잘 알았다.
“어차피 부품도 없어서 오래 걸린다며.”
“그래서 만들어보는 중이잖아.”
“가능하겠냐? 어차피 내가 MH테크 자회사인 KITE 대표가 됐으니 그쪽으로 접근해서 기술을 구해보는 것이 더 빠르지 않을까?”
일전에 연락망 서버를 구축하는 데 들어가는 부품 중 하나가 MH테크에서 개발된 것이라고 했기 때문이다.
“결국 나보고 출근하라는 말이잖아!”
“그렇지. 게다가 여기서 계속 혼자 작업하는 것보다는 안전하지 않겠어?”
“국정원을 말하는 거면, 흔적은 전부 지워놨거든?!”
“그거 외에도 666부대 놈들이 추적할 수도 있는 거니까. 그림자 속에 숨기보다 대외적으로 이름을 알리는 거지. 오히려 그걸로 녀석들이 찾아올 수 있잖아.”
신우는 그 계획을 위해 MH그룹에 들어가 임희연의 아들이란 것까지 공표했다.
물론 당장은 어렵겠지만, 지금 상태로 이름을 알려간다면 장만수가 연락망 서버를 만드는 것보다 빠를 가능성이 높았다.
“얼굴이 너무 알려져도 안 좋을 거 같은데.”
“쥐도 새도 모르게 죽는 것보다는 낫지. 그리고 얼굴을 알리는 건 나만으로 족하니까 너는 평범한 회사원으로 위장한 거라고 생각하면 돼.”
“아― 진짜 귀찮은데!”
장만수는 머리를 박박 긁어대면서 불만이 가득한 표정이 되었다.
물론 신우는 그가 이 정도로 싫어할 것이라고는 예상했었다.
“나중에 녀석들한테 네 아지트에 있던 비밀의 방에 대해서 말해줘도 되나?”
그 순간 장만수의 동공과 입술이 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.
“뭐, 뭐?! 그, 그, 그게 무, 무슨 말이야?”
“정말 몰라? 비밀의 방?”
“여, 영화 이야기인가? 나는 무슨 말인지 저, 전혀 모르겠는데.”
장만수는 괜히 허공만 쳐다봤다.
이에 신우는 진한 미소를 지어 보였다.
“정말 몰라?”
“모, 모르겠는데!”
“정말로?”
“정말 모른다고!”
“으흠∼!”
식은땀까지 흘리기 시작한 장만수의 모습에 신우의 미소가 더욱 짙어졌다.
.
.
.
며칠 후.
신우는 이른 아침부터 자신의 사무실에 나와 있었다.
컴퓨터로 장만수가 찍어준 주식 종목들의 상황을 확인하는 중이었다.
하지만 그건 얼마 가지 못하고, 묘한 표정이 지어졌다.
“으흠… 뭔가 중요한 걸 깜박한 거 같은데.”
아까부터 계속 머리를 굴려봤음에도 떠오르지 않았다.
동시에 엄청난 불안감이 엄습해오는 느낌까지 받았다.
“…내 계획 중에 놓친 게 있는 건가?”
너무 큰 불안감 때문인지 확인 중이던 주식 정보가 눈에 들어오지 않을 정도였다.
그러던 중에 내선 전화기가 울렸다.
띠리리리리리― 띠리리리리―
“전략투자운영실장 백신우입니다.”
[…1층 안내 데스크입니다. 장만수라는… 분이 찾아오셨습니다.]
“아! 알겠습니다. 내려갈 테니 기다리라고 해주세요.”
출근을 결정한 장만수가 도착한 것이다. 이에 신우는 곧장 사무실을 나가서 아래로 향했다.
그런데 엘리베이터에서 내리자마자 안내 데스크 쪽을 향해서 출근 중이던 사람들이 발걸음을 멈춘 채 서 있는 것이 보였다.
“무슨 일이 있나?”
뭔가 이상함을 느낀 신우는 까치발을 들고서 그 이유를 알게 되었다.
아까부터 느껴졌던 불길함의 원인이 파도처럼 몰아쳤다.
“아…….”
사람들이 몰린 이유는 안내 데스크 앞, 한 남자 때문이었다.
쨍한 연두색 재킷에 하늘색 셔츠와 버건디 바지. 구두와 넥타이는 깔 맞춤인지 때 묻지 않은 새하얀 색이었다.
너무 튀는 패션 감각 때문에 바쁜 MH그룹 직원들의 출근길을 붙잡아둔 것이다.
“저걸 말해놨어야 했는데…….”
지랄맞은 패션의 주인공은 바로 장만수였다.
게다가 뭐가 그렇게 자랑스러운지 노란색이 들어간 뿔테 선글라스까지 끼고서 모델이 포즈를 취하듯 안내 데스크 책상에 팔을 걸치고 있었다.
신우는 코앞에서 그래네이드 수류탄이 터진 듯이 머리가 아파왔다.
