163화. 엎친 데 덮쳐서 박살나는 (2)
성북동 2층짜리 거대한 저택.
그곳은 에스원파이낸스 유지영의 자택이었다.
아침이 되자 유지영은 자신의 방에서 나와 거실에서 휠체어에 앉아 있던 안승주를 보았다.
“너는 오늘도 재활 안 갈 거니?”
“…귀찮아.”
질문을 받기 전부터 안승주의 표정에는 짜증이 묻어나 있었다.
이에 유지영은 한숨을 길게 내쉬었다.
“그래서 언제 제대로 걸어 다니게? 화장실 가기도 불편하잖아!”
“힘든 걸 어쩌라고!”
양쪽 무릎이 박살나고 부상이 회복된 건 벌써 수개월 전이었다.
하지만 안승주는 재활 때마다 온갖 욕설을 퍼부으며 때려치우기 일쑤였다.
“하아―! 평생 휠체어만 타고 다닐 거니?”
“몰라아!”
이내 안승주는 전동 휠체어를 끌고서 1층으로 옮긴 자신의 방으로 돌아갔다.
그 뒷모습을 지켜보던 유지영은 아까보다 깊어진 한숨을 뱉었다.
“후우… 진짜 어쩌려고 저러는지.”
하지만 당장 중요한 일을 앞두고 있었기에 유지영은 정신을 차리고서 출근하려 했다.
그사이 안승주가 보던 TV에서 아침 뉴스가 흘러나왔다.
【방금 들어온 소식입니다. 중국과 국내에서 활동하던 대규모 보이스피싱 조직이 검거되었다고 합니다. 1,930명의 돈을 가로챈 ‘기업형 보이스피싱’ 일당은 검찰의 수사로 붙잡혔습니다. 피해 규모는 약 2,100억 원으로 추정되며… 해당 보이스피싱 범죄에 사용된 차명 계좌와 대포폰 또한 약 3,000개로…….】
잠시 뉴스 내용을 보던 유지영은 TV를 끄려 했다.
그때 핸드백 속에서 핸드폰이 울렸다.
다만, 평소에 사용하던 것이 아닌 천금성과 연락용으로 쓰는 대포폰이었다.
“이 시간에 무슨 일이죠?”
[문제가 생겼어.]
“…문제라뇨?”
[대포통장에서 인출 작업을 하던 녀석들이 경찰에 잡혀들어갔어. 그리고 사채 쪽에서 사용하던 대포통장들은 전부 거래 정지 먹었고.]
그 순간 유지영은 표정이 싸늘하게 가라앉았다.
“경찰이요? 그리고 거래 정지라니, 대체 무슨 말이에요?”
[확인해보니 우리가 사용하는 대포통장이 보이스피싱 조직이 검거되면서 발견됐어. 그것 때문에 전부 거래 정지된 거고.]
천금성의 설명에 유지영은 리모컨을 든 채로 방금 끄려던 TV에 시선이 갔다.
TV에서는 최대 규모의 보이스피싱 조직을 검거했다는 소식이 지나가고서 다음 내용이 이어졌다.
“전부 막혔다는 건가요? 확보된 자금은 얼마나 되는데요?”
[일단 300억 정도밖에 안 돼.]
유지영은 여전히 믿기지 않았다.
“…저한테 사기 치는 거 아니죠?”
[내가 이런 걸로 왜 사기를 치겠어! 경찰에 잡혀들어간 놈들 때문에 우리 조직도 수사받을지도 몰라! 그거 때문에 나도 지금 미치겠다고!]
물론 천금성이 유지영의 돈을 먹을 생각이었다면, 이런 어이없는 방법이 아니라 더 치밀한 계획이 필요했을 것이다.
“2,000억 중에 고작 300억이라니.”
대포통장의 자금은 불법 사채로 굴려서 불린 것이기에 소유권을 주장하기도 불가능했다.
[이걸 어쩌면 좋냐.]
“그 대포통장의 차명 계좌들이 보이스피싱 조직에게 전부 들어가 있었다는 말인 거죠?”
[지금까지 확인해본 바로는 그래.]
“우리 쪽 차명 계좌들은 철저하게 관리하던 것이었잖아요. 애초에 이 상황은 말이 안 돼요.”
천금성도 이해하고서 조용히 중얼거렸다.
[누군가 의도적으로 우리 계좌를 보이스피싱 조직에 넘겼다는 건가?]
“생각해보면 그게 제일 의심되는 상황이에요. 하지만 누가 그런 것인지는… 혹시 당신 사무실이나 다른 사채 사무실이 털린 적 있나요? 천금파나 대부업 사무실에 원한을 가질 만한 사람은요?”
[그런 사람이 한둘이겠어? 그리고 메인으로 관리하던 대포통장 계좌들은 내 사무실에만 있어. 문제가 생긴 적은 한 번도 없었고.]
천금파는 수년에 걸쳐 서울에서 뿌리를 내린 폭력조직이었다. 당연히 그 세월 동안 천금성에게 죽을 만큼 위협당하거나 바닥으로 떨어진 이들이 수없이 많았다.
그런 입장은 유지영도 잘 알기에 머리를 바쁘게 굴렸다.
“일단 사채시장에 도는 현금만이라도 전부 수거해줘요.”
[하지만… 그 자금까지 빼면…….]
유지영도 곽치영과 약속한 것이 있기 때문에 최대한 끌어모아야 했다.
“당신 조직의 상황보다 제 거래가 더 중요해요.”
[대체 어디랑 하는 건데?]
“…그건 말할 수 없어요. 그러니 현금이라도 최대한 끌어모아 주세요. 모자란 자금은 조율을 해봐야죠.”
[일단 알겠다.]
통화를 마친 유지영은 원래 자신의 핸드폰을 꺼내 들었다.
.
.
.
TSF Investment 사무실에서는 곽치영이 앉아 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아 문이 열리며 유지영이 들어왔다.
“대체 무슨 일이 생겨서 이렇게 찾아오시기까지 한 겁니까?”
곽치영의 물음에 유지영은 한숨을 크게 내쉬고서 아침에 전달된 상황을 설명해주었다.
조용히 듣고 있던 곽치영은 눈을 크게 뜨며 미간까지 찌푸렸다.
“…누군가 이번에 적발된 보이스피싱 조직에 천금파의 차명 계좌를 넘겨서 자금의 일부가 막혔다는 겁니까?”
“맞아요. 계좌는 우리 쪽에서 철저하게 관리되었는데, 보이스피싱 조직에서 사용될 리가 없잖아요.”
억울함이 가득한 유지영의 목소리에 곽치영은 한숨을 흘렸다.
“그래서, 준비 가능한 자금은 어느 정도나 되는 겁니까?”
“정확한 금액은 확인해봐야겠지만, 못해도 2,400억 정도는 되지 않을까 싶어요.”
부족한 것은 1,600억 원이었다. 그 정도의 자금을 정해진 기간 안에 추적당하지 않도록 모으기는 어려움이 많았다.
“다른 방법은 없는 겁니까?”
“지금으로서는 저희도 한계치를 넘겼어요.”
처음부터 에스원파이낸스에서도 한도를 1,000억으로 생각했다. 그래서 천금파 사채업체 쪽 자금까지 무리해서 당겨오려던 것이었다.
“하아―! 그래서 이런 짓을 벌인, 짐작 가는 곳은 있습니까? 사채 쪽이나 당신에게 원한을 가졌다던가요.”
곽치영도 유지영과 같은 생각으로 접근했다.
“저나 거기나 이런 일을 하면서 원한 가질 만한 사람이 한둘이겠어요? 그리고 하필 이 타이밍이에요. 하면, TSF 쪽도 범위에 넣어봐야겠죠.”
순간 곽치영은 떠오르는 곳이 있었다.
하지만 그것까지 유지영과 공유할 수는 없었기에 표정으로 드러내지 않았다.
“…우리 쪽도 확인하겠습니다. 그보다 나머지 금액을 어떻게 구할지 생각해봐야겠군요.”
“그런데 4,000억이나 되는 자금은 어디다 쓰시려는 거죠? 준비 기간도 길지 못하던데, 어디 사업체라도 인수하시려는 건가요?”
원래 유지영은 돈을 쓰는 이유에 대해서는 묻지 않는다.
그런데 곽치영에게 초조함이 읽혔다. 게다가 TSF가 움직이는 것이니 관심이 커질 수밖에 없었다.
“에스원에서는 돈만 빌려주시면 될 일입니다.”
유지영은 자신의 사재를 떠올렸다. 물론 남은 금액을 전부 채울 정도까지는 못 되었지만, 지금 그 이야기를 꺼내기에는 뭔가 찜찜한 구석이 느껴졌다.
“…그러죠. 아무튼 당장은 아까 말씀드린 금액까지만 가능해요. 그에 따른 담보도 조율이 필요할 듯싶고요.”
담보는 약 3,500억 정도의 MH전자, MH식품 지분과 부동산이었다.
“MH전자 지분을 제외하도록 하죠. 그럼 원하시던 담보 금액이 얼추 맞지 않습니까.”
“역시나 그걸 고르시네요.”
그중에 가장 값어치가 높은 것이 MH전자 지분이었기 때문이다.
“저야 담보만 되면 아무래도 상관없죠. 금액이 축소된 만큼 좀 더 빨리 넘겨드릴 수 있을 거예요.”
“부탁드리죠.”
결정과 함께 서면 계약까지 마무리를 지었다.
그렇게 유지영은 작성된 계약서를 챙겨서 곽치영의 사무실을 나섰다.
혼자가 된 곽치영은 조달하지 못하게 된 1,600억이 걱정되기 시작했다. 물론 조직에서 블랙 그라운드 프로젝트를 진행하는 데는 그 정도 금액이면 아무런 지장이 없었다.
문제는 조직 내 입지였다. 동시에 준비 자금은 블랙 그라운드 프로젝트에서 어떤 위치를 차지하게 될지 정하게 될 입주금과도 같았다.
그러다 유지영을 배웅하고 온 오한성이 돌아왔다.
“다녀왔습니다. 지사장님.”
“…그래.”
“일이 잘 안 풀린 겁니까?”
계약 중에 오한성은 밖에 나가 있어서 상황을 몰랐다. 그런데 곽치영의 표정이 좋지 못한 걸 보고 물은 것이다.
“제대로 꼬였어. 이번에는 보이스피싱 조직을 이용해 천금파 대포통장을 거래 정지 시켰다더군. 그걸로 인해서 우리한테 넘어올 자금이 묶여버렸고.”
“이번에도 그놈들 짓이란 말입니까?”
“확실해. 지금 상황대로라면 오큘러스 펀드도 그들의 수족일 확률이 높을 거야.”
오한성도 분위기가 심각해졌다.
“지금이라도 아이린 모레티를 추적하거나 모나코에 가서 손을 쓸까요?”
“그곳에서 무슨 일이 벌어진다면 프랑스에서 난리가 나겠지. 그렇게 되면 바스티안이 가만히 있지 않을 테고.”
이에 오한성의 표정은 어두워졌다.
바스티안 마션. TSF Investment 남서유럽 구역을 담당한 지사장을 말함이었다.
“남서유럽 지사장이 모나코까지 신경을 쓸까요?”
“그쪽 BGP(Black Ground Poject) 자금을 거기서 끌어왔다더군.”
“아…….”
모나코는 대한민국의 울릉도보다 작은 면적이면서 세계 각국의 부자들이 몰려, 인구의 약 30%가 백만장자라고 불리는 곳일 정도였다.
그로 인해 비공식적이긴 하지만 세계에서 제일 부유한 나라로 불렸다.
“정체 모를 녀석들이 그런 상황을 알고서 모나코에 차린 건지는 몰라도, 절대 쉽게 볼 놈들은 아니야.”
“그러면 이제 어떻게 합니까? 오르트로스께서 직접 확인차 연락까지 했는데 말입니다.”
곽치영은 잠시 고민하다가 천천히 입을 뗐다.
“MH전자 지분을 매각해야겠군.”
“담보가 아니고 처분하시려는 겁니까?”
“유 회장이야 우리가 잡고 있으니 담보로 내놓든 말든 상관할 바가 아니지만, 다른 곳은 아니지 않나. 자금을 구하되 TSF가 위태롭다는 분위기를 풍겨서도 안 되고 말이야.”
세계 투자회사 중 손가락에 꼽힌다고 알려진 TSF Investment의 자존심도 걸렸기 때문이다.
“어느 곳에 매각하실 생각입니까? 지금 상황이라면 미국의 ROPPLE이 비싸게 사주지 않을까요?”
ROPPLE은 미국에 기점을 둔, 전 세계에서 가장 큰 전자, 통신기기 기업이었다.
특히 통신 분야로는 국내에서만 MH전자와 박빙의 점유율로 경쟁 중인 곳이기도 했다.
“흐음…….”
“아니면 이번 기회에 지분을 LAOJIA에 넘겨서 MH전자를 흔들 기회를 만들어주는 것도 괜찮지 않을까 합니다. 어차피 그쪽이야 지금 상황 때문에 벼르고 있지 않습니까.”
나쁘지 않은 제안이었다. 물론 ROPPLE 쪽도 마찬가지였다.
결국 팔아야 할 것이라면 가장 가격을 높이거나, 가장 쓸모가 있을 곳이어야 했다.
“기간이 얼마 남지 않았으니 오래 생각할 수는 없겠군.”
“차라리 비공개로 경매에 붙여 보심을 어떻겠습니까? 그러면 여유 자본까지 얻을 수 있을지도 모릅니다.”
“그것도 괜찮겠군.”
이미 매각하기로 결정까지 내린 상태였다.
거기서 오한성의 말처럼 비공개 경매를 통한다면 자금 확보는 더 수월해질 것이다.
이에 곽치영은 골똘히 생각하며 더 이득이 될 만한 후보군을 떠올려보았다.
