175화. 불쾌한 접촉 (3)
며칠 후.
신우는 경찰서 일로 미뤘던 부장급 회의에 참석했다. 그리고 예상했던 대로 그들은 좋은 의미로 모인 것이 아니었다.
“대표님께서 새로 도입하신다던 고과 평가 시스템은 시기상조라고 생각합니다. 기존 평가로 진급이 내정되었던 이들을 포함해, 다른 직원들에게도 반감을 주게 될 겁니다.”
“맞습니다. 일단 기존 평가대로 진급을 진행하는 것이 가장 수월하지 않을까 합니다.”
기존 부장급들이 부정행위로 징계 해직당했다. 그래서 지금 자리에 있는 사람들 대부분이 부장 대리 업무 중인 차장이거나 과장들이었다.
이에 신우는 회의실 가운데 자리에서 그들을 빤히 쳐다보다가 무거운 목소리로 말했다.
“근무 평가를 할 거면, 최소한의 성의라도 있어야 하는 거 아닙니까?”
“무슨 말씀을 하시는 겁니까?”
계속 반문을 던진 이들은 운영부 소속이었다. 그들은 물류센터와도 연관되어 있다 보니 그쪽에서 나온 말들 때문에 나섰다.
“재무본부를 새로 구축하면서 제가 뭐부터 했겠습니까?”
“……?”
다들 이해하지 못한 분위기였다.
신우는 한심하다는 듯 그들을 쳐다보고서 장진호에게 신호를 주었다. 그러자 회의실 가운데 화면에 문제가 된 진급 예정자들의 신상이 떠올랐다.
기록 옆으로는 영수증들이 같이 포함되어 있었다.
“근무 중 외부에서 사용한 영수증은 뭐고, 출장이라면서 해당 일자 업무 일지 누락, 구성원 자유기술법 평가에서는 평가자가 휴무 날로 되어 있던데요.”
마지막 구성원 자유기술법은 동료 중 임의 대상을 선정하여 근무 태도를 평가하는 것이었다.
하지만 센터에서는 끼리끼리 논다고, 말도 안 되는 방식으로 날조하여 평가를 매겨왔다. 그것도 당일 근무도 하지 않은 사람의 이름으로 말이다.
“이걸 보시고서도 아까처럼 말씀하실 수 있습니까?”
“…….”
다들 한껏 떠들어대던 입이 꾹 다물어졌다.
이에 신우는 탄식을 내뱉으면서 날카롭게 쏘아붙였다.
“제가 대표로서 일할 것도 산더미인데, 댁들 때문에 이런 자료를 만드느라 시간이 모자랍니다! 그런데도 평가가 어쩌고, 진급이 어쩌고 하는 자신감은 대체 어디서 나오는 겁니까?!”
신우의 목소리는 회의실이 떠나갈 정도로 크게 울렸다.
“요즘 회사에서 제 별명이 분쇄기라죠? 그럼 이제부터 제대로 갈아볼까요? 물론 그 끝에 지금 여기 계신 분들 중 몇이나 남아계실지는 모르겠지만 말입니다.”
“그건…….”
몇몇이 다급히 뭐라 외치려다가 멈췄다.
어떤 말이든 입 밖으로 내뱉는 순간 신우의 표적이 될 것만 같았기 때문이다.
“임원 선정과 차후 진급자는 올해 상반기까지 새로 도입한 고과 평가 시스템으로 책정하겠습니다. 이 사항이 불만이라면 이의를 제기하셔도 됩니다. 물론 이의 수렴과 함께 잘잘못도 확실히 따져볼 각오도 하시고요.”
다들 신우가 화면에 띄워진 사항까지 확인했을 줄은 몰랐다. 특히 본사가 아닌 물류센터 쪽 자료이다 보니 어떤 사항이 더 나올지는 누구도 예측할 수 없었다.
“…….”
“더 하실 말씀이 없다면 방금 결정한 대로 진행하죠.”
신우는 그렇게 말하고서 회의실을 빠져나왔다.
문 앞에는 메이안과 릭, 마크가 대기 중이었다. 그들과 대표 사무실로 가려다가 맞은편에서 걸어오던 김재민을 발견했다.
인사과 회의가 있어서 가는 듯했다.
눈이 마주친 김재민은 살짝 구겨진 표정으로 신우에게 고개를 숙이며 지나갔다.
그러다 신우는 김재민의 왼쪽 눈두덩이가 시퍼렇게 멍든 것을 보았다.
“쟤는 얼굴이 왜 저래?”
중얼거림과 함께 신우의 시선은 뒤쪽에서 따라오던 메이안에게로 향했다. 지난번 메이안이 김재민을 손보겠다고 벼르던 것을 떠올린 것이다.
“…난 모르는 일이야.”
방금 물음은 딱히 메이안을 향했던 것은 아니었다.
그런데 메이안은 속으로 뜨끔했는지 곧장 부정해버렸다.
“내가 뭐라 했어?”
“큼―! 아무것도 안 남겼어. 쟤는 나를 보지도 못했을걸?”
애초에 김재민이 메이안에 대해 알았다고 한들, 할 수 있을 일도 없었다.
“프랑스에 다녀와서 잊은 줄 알았더니만.”
“나도 신경 안 쓰려고 했는데, 저 녀석이 계속 대표 험담을 하고 다니잖아.”
“험담? 무슨 말을 했는데?”
“대표가 옛날에 지질? 자질? 지지?”
발음이 안 되는 한국어인지 메이안은 이상한 말만 되풀이했다.
“혹시, 찌질?”
“아! 맞아. 그거. 잼민이가 그렇게 말했어.”
김재민은 저번에 복도에서 그 쪽팔림을 당하고서도 정신머리를 못 고쳐먹은 것 같았다.
“몹쓸 녀석이네. 뭐, 지금 상태면 오래 붙어 있긴 어렵겠지만.”
“안 잘라?”
MH유통에서는 몇 번이나 일이 터지면서 물갈이가 되었다. 그 와중에도 김재민은 잘리지 않고 총무부를 흡수한 인사부 휘하 직원으로 들어가기까지 했다.
“너무 조무래기라 회사 내 비리에 낀 곳조차 없어서 그래. 녀석 성격이면 위에서 비리를 저지르던 놈들도 끼워주기가 불편했겠고.”
“쳇―! 잼민이 면상 보기 싫은데.”
“시간이 좀 지나면 못 버티고 나갈 수도 있겠지.”
그렇게 이야기를 나누며 엘리베이터에 올라탔다.
그런데 옆에 있던 장진호가 누군가에게 전화를 받고는 신우에게 조심히 말했다.
“대표님. 1층에 손님이 오셨답니다.”
“…누군데?”
“TSF Investment의 프랑스 지사장, 바스티안 마션이라고 합니다.”
신우는 그 이름을 듣자마자 표정이 굳어졌다.
동시에 신우의 양옆으로 서 있던 릭과 메이안도 그가 누군지를 알기에 분위기가 날카로워졌다.
“장 비서가 내려가서 모셔와.”
엘리베이터에는 장진호만 남고서 전부 내렸다.
신우는 사무실로 돌아가던 중 음어로 된 릭의 질문을 받았다.
“대장. 바스티안이 뭔가 알고서 온 걸까? 그럴 가능성이 있다면 지금 바로 팀원들을 준비시킬게.”
그사이 신우도 머리를 빠르게 굴려보았다.
일단 프랑스에 남긴 흔적은 없었다. 게다가 그곳에서 벌어진 일은 TSF에서도 드러낼 수 없는 사건이었다.
대외적으로 알아보기에는 그쪽도 흔적을 남길 수 있으니 조심할 것이다.
“거기까지는 아닐 거야. 일단 애들한테는 알려만 두고, 일에 집중하라 해.”
“알았어.”
대답과 함께 릭도 자신의 사무실로 돌아갔다.
이에 신우는 사무실에 앉아 있다가 노크 소리와 함께 열린 문을 보았다.
흑갈색 머리카락과 눈동자를 가진 말쑥한 얼굴의 백인 중년 남성이 들어왔다. 바로 TSF Investment 프랑스 지사장 바스티안 마션이었다.
신우는 그를 보며 영어로 자신을 소개했다.
“MH퓨처시큐리티 대표 백신우입니다.”
“바스티안 마션이라고 합니다. 이렇게 갑자기 찾아뵈어서 실례가 된 것은 아닐까 싶습니다.”
그도 영어로 답해주었다.
넉살 좋은 말투였지만, 신우는 그가 좋지 못한 의도로 왔다는 걸 처음부터 알고 있었다.
“바쁜 일정은 없어서 괜찮습니다. 커피, 괜찮으신가요?”
“아이스 아메리카노가 있으면 부탁드리죠.”
같이 들어왔던 장진호가 신우의 눈짓을 받고서 나가더니 얼마 지나지 않아 가지고 들어왔다.
“TSF 프랑스 지사장님께서 한국까지는 어쩐 일이십니까?”
그런 물음에 바스티안은 커피를 한 모금 마시고서 웃으며 말했다.
“비지니스죠. 이곳에 넘겨줄 물건이 있기도 했고요.”
“그러셨군요.”
“물론 백신우 대표님을 찾아뵌 것도 비즈니스를 위함입니다.”
신우는 고개를 살짝 갸웃거렸다.
“그런 것이라면 프랑스 지사장님께서 직접 오시기보다 곽치영 지사장을 통해 전하셔도 됐을 텐데요.”
“하하하! 저도 지시를 받는 입장이라서요.”
“TSF의 제임스 캐넌 회장님께 말입니까?”
바스티안에게 지시를 내릴 사람이라면 TSF 본사 회장이라고 생각되었기 때문이다.
“지시는 그쪽이지만, 이번 업무의 실질적인 비즈니스 파트너는 하르파스 인더스트리입니다.”
그 이름을 들은 신우의 표정이 미세하게 굳었다.
하르파스 인더스트리. 미국 내에서 다섯 손가락 안에 들어가는 군수기업체로 유명했다.
“미국의 군수기업이 저희와 비즈니스를 할 일이 있습니까? 혹시나 R2ED 기술 특허 관련이라면 제가 아니라 MH테크나 대한민국 방사청으로 가보셔야 하지 않을까 싶은데요.”
MH테크를 통해서 발표된 R2ED 기술은 대한민국 방위사업청과 협력하여 미국에도 수출을 계획하고 있었다.
기존의 레이더 방사 기능을 장치 교체 없이 증폭시킬 수 있고, 대한민국은 그걸 조건으로 미국에게 유리한 방향으로 협력을 도모할 수 있으니 서로에게 윈윈이 될 수 있었다.
“그거야 이미 손을 떠난 기술이지 않습니까. 하르파스에서 원하는 건 자신들과 손잡고서 개발할 기술입니다.”
MH퓨처시큐리티가 아무리 대단하다고 한들 MH테크와 같은 MH그룹 휘하의 계열사였다.
그런데 다짜고짜 찾아와 미국 군수기업체인 하르파스가 MH퓨처시큐리티와 방산기술을 논의하고 싶어 하니 황당할 수밖에 없었다.
“그건 저와 논의할 사항은 아닌 듯싶은데요.”
“충분히 내부적으로 민감할 수밖에 없는 부분이라고 생각합니다. 하지만 정보라는 것이 막는다고 막아질까요.”
신우는 바스티안이 뭘 알고 온 것인지 짐작할 수 있었다.
“저희 쪽에서 MH테크와 협력 중인 기술자 때문에 오신 것이군요.”
그제야 바스티안은 더욱 진해진 미소를 보이며 대답했다.
“사실 따로 접촉해보려고도 했지만, MH퓨처시큐리티와 KITE에서 워낙 철저하게 지키고 있으니 말입니다.”
바스티안이 말한 사람은 바로 장만수였다. R2ED 개발로 내부적으로 이름이 돌던 것이 곽치영의 귀에 들어갔던 것처럼, 바스티안에게도 전해진 것이다.
‘곽치영이 장만수의 정보를 넘긴 건가? 독식이라면 모를까, 쉽게 공유할 거라고는 생각하지 못했는데.’
신우는 바스티안을 빤히 쳐다보며 대답했다.
“죄송하지만, 저희는 다른 군수기업과 기술을 공유할 생각이 없습니다.”
“하르파스에서 원하는 건 공유가 아닌 독점입니다. 물론 거기에 합당한 대가와 대우도 해드릴 것이고요. 그러니 제가 직접 만나 뵙고서 설명드리고 싶습니다. 부탁드리죠.”
그 순간 바스티안의 표정에서 서늘한 분위기가 흘러나왔다.
차분하고 조용한 부탁이었지만, 그 뒤로 뿜어지는 무게감이 상당했다.
하지만 말도 안 되는 요청이나 다름없었다. 어떤 인간이 다른 회사의 대표를 직접 찾아와 방산기술과 연관된 중요 인물을 직접 만나고 싶다고 할까.
이건 대범한 것을 떠나서 황당한 상황이었다.
“제가 거절한다면 어떤 일이 벌어지는 겁니까?”
“솔직히 그런 상황이라면 무리수를 벌일 수밖에 없을 듯합니다. 물론 잡음이 조금 생길 수도 있겠죠.”
거의 협박이나 다름없는 부탁이다.
신우는 바스티안을 보다가 가볍게 말했다.
“뭐, 안 될 것도 없죠.”
신우는 어깨를 으쓱인 후 소파 옆의 내선전화를 눌렀다.
띠이―
“장만수 부장님. 손님이 오셨는데 잠깐 제 사무실로 와주시겠습니까?”
[Ok.]
대답과 함께 얼마 지나지 않아 옆 사무실과 연결된 문이 열렸다.
오늘 장만수는 자주색 바탕에 파인애플 그림이 패턴으로 찍힌 정장 세트, 안으로는 야자수가 그려진 하와이안 셔츠 차림이었다.
그렇게 안으로 들어온 장만수의 모습에 바스티안은 자신도 모르게 입이 벌어졌다.
“…….”
소파 쪽으로 다가온 장만수는 아무것도 모르는 척 신우를 보며 물었다.
“무슨 일입니까. 대표님.”
“…….”
문제는 신우도 어이가 없어진 것이었다.
오늘은 이른 아침부터 외부 업무 때문에 따로 출근했다가 곧장 부장급 회의에 참석하느라 장만수의 모습을 보지 못했던 탓이었다.
“대표님?”
다시 던져진 장만수의 물음에 신우는 가까스로 정신을 차릴 수 있었다.
“응? 아, 장만수 부장님. 여기 이분은 TSF 프랑스 지사장님이신 바스티안 마션입니다.”
“Oh! Bonjour. je suis Jang Mansoo. (오! 안녕하세요. 장만수입니다.)”
장만수가 자연스럽게 불어로 인사하자 바스티안은 깜짝 놀란 표정이었다.
“불어를 하실 줄 아는군요.”
“조금요. 그런데 무슨 일로 부르셨나요?”
장만수의 능청스러운 물음에 바스티안은 탄식을 흘리며 말하려 했다.
