75화. Mission CHINA (2)
헬기에 올라탄 신우는 무엇 때문인지 모를 오한이 느껴졌다.
“어우, 왜 이러지? 추운 것도 아닌데.”
그사이 헬기는 곧장 상하이 공항으로 가서 내려앉았다. 이후 청우그룹에서 준비한 전세기를 이용해 칭다오로 날아갔다.
한 시간 정도 걸려서 칭다오 공항에 도착할 수 있었다.
전세기가 착륙한 활주로 위로 차량이 다가와서 섰다. 그 차에서는 청우그룹 저택 집사인 황 집사가 내렸다.
“여기까지 직접 오실 필요까지는 없었는데요.”
“대표님 어머님께 문제가 생겼습니다.”
황 집사의 표정은 처음부터 심각했다.
“뭐죠?”
“…어머님께서 납치를 당하셨습니다.”
“네?”
“송태훈 실장에게서 급히 연락이 왔습니다. 칭다오로 오는 길에 습격을 당했다고 하더군요. 일단 저희도 추적하는 중입니다.”
신우는 표정이 굳어진 채로 핸드폰을 꺼내며 말했다.
“총기랑 장비들 좀 빌릴 수 있습니까?”
“…예?”
“권총 말입니다. 저택 경비원들이 무장하고 있던데요. 보유 중인 총기가 있을 거잖습니까.”
“직접 찾으러 가시려는 겁니까?”
“권총으로 사격 게임을 하러 가는 건 아니겠죠. 일단 빨리 저택으로 가는 것이 좋겠네요. 아, 헬기도 좀 준비시켜 주시고요.”
두 사람은 곧장 차에 올라탔다. 얼마 걸리지 않아 천혜린의 저택에 도착할 수 있었다.
총기는 경호원들이 사용하는 창고에 준비되어 있었다.
이에 신우는 여분의 전술 조끼를 걸친 후 권총의 상태와 탄환을 확인하고서 하나씩 챙겨 넣었다.
철컥― 착! 차착!
창고 안으로 들어선 천혜린은 그런 신우의 모습을 보고서 조심히 말했다.
“…우리 의손자께서는 진심으로 뭘 하던 사람이지?”
“뭐가 말입니까?”
“레이셩그룹 일 말이야. 어떻게 안 거야?”
“당장은 그게 중요한 게 아닐 텐데요.”
스릉― 탁!
군용 나이프를 허리 뒤춤에 꽂은 후 여분으로 카람빗 나이프까지 챙겼다.
“모양새만 봐도 보통 군인은 아니었던 것 같네.”
“제 기록을 보셨으면 아실 텐데요.”
“군수과 부사관? 그걸 나보고 믿으라고?”
천혜린이 방금까지 본 신우의 행동은 절대 일반 군인이 아니었다. 동작 하나하나가 잘 벼려진 칼날처럼 날카로웠기에 긴장감이 들 정도였다.
“헬기는 준비됐습니까?”
“곧 도착할 거야. 그보다 지금 추적 중이니 그때까지 기다리는 것이 좋지 않을까? 놈들도 원하는 것이 있다면 먼저 연락해올 수도 있겠고.”
“그런 것이라면 여기가 아니라 MH그룹으로 연락이 가겠죠. 그리고 어딘지는 이미 알고 있습니다.”
“뭐?! 그걸 어떻게 알아?”
청우그룹에서도 수많은 사람을 움직여 추적하는 중이었다.
하지만 한국과 달리 중국은 CCTV 체계가 안 잡힌 지역이 많아 추적에 어려움이 많았다.
“저만의 방법이 있습니다. 그러니 실전 경험이 있는 경호원으로 몇 명만 빌려주시죠.”
적들이 얼마나 있을지 몰랐다. 당장 릴리안과 장만수라도 중국에 있었다면 같이 나섰겠지만, 두 사람이 한국에서 갑자기 움직인다면 명인철과 TSF에서 의심할 수 있었다.
“위치만 알려주면 우리 경호원들이 알아서 할 수 있어.”
“여기서 말씨름할 생각 없으니 빌려주시기만 하죠. 그게 싫으시면 혼자 가도 됩니다.”
천혜린도 오래 고민할 수 없다고 판단했다.
“후우. 황 집사님.”
“예, 회장님.”
“루쉬엔 팀장이 출동 대기 중이었죠? 바로 붙여주도록 하세요. 지휘권도 의손자에게 맡기는 것으로요.”
“준비는 갖춰놓은 상태이니 불러오겠습니다.”
루쉬엔은 청우그룹에서 천혜린 회장을 전담한 경호팀장으로 해외 용병 경력까지 갖춘 프로 중의 프로였다.
그동안 신우는 준비를 끝내고 밖으로 나갔다.
밖에는 천혜린이 불러준 루쉬엔과 휘하 경호원 6명이 서 있었다.
“제 콜네임은 WHITE로 하겠습니다. 무전기는 CH3을 기본으로 가고, 비상시 PLAN B CALL. 곧바로 CH5로 전환, RECALL 시에는 CH11로 전환합니다.”
루쉬엔은 너무 당당하게 지시하는 신우의 행동에 놀란 표정이 지어졌다.
솔직히 황 집사를 통해서 멋도 모르는 이에게 지휘권을 넘기라고 들었을 때는 어이가 없었다. 그런데 지금 행동은 작전을 한두 번 해본 느낌이 아니었다.
이에 부하들이 루쉬엔을 쳐다보자 일단 따라보자는 생각에 고개를 끄덕여줬다.
“저희는 단순하게 ALFA부터 FOXTROT으로 하겠습니다.”
“그러죠. 바로 출발하겠습니다.”
커다란 중형기동헬기인 Mi―17이 저택 헬리포트에서 프로펠러를 돌리면서 대기 중이었다.
신우는 그들과 함께 곧장 헬기에 올라타고서 출발했다. 그리고 조종사에게 핸드폰으로 좌표를 알려주었다.
*  *  *
중국 바오딩시 서쪽 산과 평원이 듬성듬성 끝없이 뻗어 나간 곳에는 사용이 중단된 지 최소 십수 년이 지난 폐공장 하나가 있었다.
그런 폐공장 깊숙한 곳의 조그만 방에는 임희연이 정신을 잃은 채 쓰러져 있었다.
“으음…….”
임희연은 신음을 흘리면서 천천히 눈을 떴다. 그녀의 마지막 기억은 바이포 공장에서 나온 후 천혜린의 연락을 받고서 공항으로 가다가 사고가 났다.
지금은 조그만 알전구에서 떨어지는 불빛에 의해 더러운 바닥과 낡은 집기들이 보이기 시작했다.
“여긴 대체…….”
그러다 손목과 발목이 딱딱한 줄 같은 것에 묶여서 움직이지 않는 걸 알게 되었다.
“설마… 납치당한 건가?”
현재 생각할 만한 상황은 그것뿐이었다.
몹시 혼란스러울 수밖에 없었지만 최대한 냉정을 되찾으면서 하나하나 파악해보았다. 그러다 철문 너머로 사내들의 목소리가 들리기 시작했다.
영어로 나누는 대화였지만 임희연은 충분히 알아들을 수 있었다.
“언제까지 기다리라는 거야? 어차피 죽일 거잖아.”
“지사장님 명령이 떨어져야 한다.”
“빌이먹을―! 무슨 일을 이렇게 복잡하게 처리하는 건지.”
“곧 도착한다고 하셨으니 조금만 더 기다려봐.”
“쯧―!”
콰앙―
혀 차는 소리와 함께 임희연이 있는 방문이 거칠게 열렸다.
깜짝 놀란 임희연은 다급히 눈부터 감았다.
안으로 들어온 사내는 그런 임희연을 보고 코웃음을 흘렸다.
“어이, 아줌마. 깨어난 거 알거든? 눈 안 뜰래?”
상황 파악을 위해서라도 임희연은 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.
“당신들은… 누구죠?”
그 뒤로 아까 같이 대화를 나눈 사내도 따라 들어왔다.
두 사람은 TSF Investment 중국 지사 휘하의 666부대원인 워렌과 양지첸이었다.
방금 임희연을 부른 사내가 양지첸. 그는 임희연의 눈앞으로 험악하게 인상 쓴 얼굴을 들이밀었다.
“지금 그게 중요할까? 당신 생사부터 궁금해야 하는 거 아니야?”
“…어차피 죽일 거 아닌가요?”
양지첸은 그런 임희연의 머리끄덩이를 잡아 뒤로 당겼다.
“이 아줌마가 아까부터 우리가 하는 얘기를 들었나 보네. 근데 죽는다고 들었는데도 안 무서워?”
“…….”
“큭큭. 안 무서운 건 아닌가 보네. 아! 그보다 당신 아들은 어디 있어?”
그 순간 먼지가 덕지덕지 묻은 임희연의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“그걸 왜 묻는 거죠?”
“왜긴 왜야? 혼자 가면 외로울까 싶어 모자를 나란히 묻어드리려는 거지.”
그들의 표적은 임희연과 백신우였다.
하지만 백신우의 위치가 잡히지 않아서 임희연만 틈이 보이는 대로 잡아온 것이다.
“당신들이… 666부대인 건가요?”
“어라? 우리를 알아? 아, 혹시 이것 때문인가?”
그들은 검은색 전술복 차림에 왼쪽 팔뚝에는 숫자로 된 666 마크를 달고 있었다.
“진짜 부대 이름이 SHASS라는 것도 알죠.”
동시에 두 사람의 표정이 굳어졌다.
양지첸은 곧장 손으로 잡고 있던 임희연의 머리를 더 세게 당겼다.
“너 뭐야? 어디까지 우리를 파악한 거야?”
“당신들이 생각하는 것보다는 많이 알지도 모르죠.”
“이년이 미쳤나―!”
욕설과 함께 양지첸은 허리춤에서 나이프를 뽑아 그녀의 목에 가져다 댔다.
그때 워렌이 양지첸의 어깨를 잡았다.
“거기까지만 해.”
“방금 한 말 못 들었어?”
임희연은 그가 신우를 찾아내지 못하도록, 자신이 신우의 발목을 잡지 못하도록 빨리 죽여주길 바란 것이다.
하지만 두 사람은 그녀의 의도대로 움직여주지 않았다.
“지사장님이 결정하실 일이야.”
“쳇!”
바깥에서 그들의 부하 목소리가 들렸다.
“지사장님 도착하셨습니다.”
얼마 지나지 않아 새빨간 바지 정장 차림에 허리까지 내려오는 긴 생머리, 얼굴은 커다란 선글라스로 가린 여인이 하이힐 소리를 내며 안으로 들어왔다.
그녀가 바로 TSF Investment 중국 지사장 추이쉰이었다.
“이 여자가 임희연? 백신우은 아직도 찾아내지 못했고?”
“이틀 전 칭다오에서 흔적이 끊긴 후로 행방이 묘연합니다.”
워렌의 대답에 추이쉰은 입술을 삐쭉거렸다.
“핸드폰 추적도 되지 않는다고?”
“뭔가 조치를 해놓은 것인지 잡아낼 수 없었습니다.”
추이쉰은 선글라스를 벗고서 부하가 가져온 깨끗한 의자에 앉았다.
“우리 MH그룹 임희연 상무님께서는 여기 왜 계신 줄은 아시나?”
“…죽이려는 거 아닌가요?”
“잘 아네. 근데 죽기 전에 필요한 것들이 있어서 말이야. 당신 아들, 지금 어디 있는지 알지? 몰라도 알아야 할 거야. 그래야 당신이 살 확률이 조금이라도 올라가거든.”
순간 임희연은 그들의 목적이 무엇인지 예상할 수 있었다.
‘신우가 가진 정보력 때문인가…? 그런데 TSF 한국 지사에서만 노리던 것이 아니었나?’
한국에 있을 때 TSF 한국 지사의 곽치영이 신우와 접촉했다. 업무적으로도 얽히면서 MH퓨처시큐리티가 100억의 투자까지 받았다.
호의적인 관계가 성립됐는데, TSF 중국 지사에서 그런 신우와 자신을 노리는 것이 이해가 어려웠다.
이에 임희연은 최대한 머리를 굴렸다.
“신우는 지금 곽치영 지사장과 거래 중이에요. 그건 알고서 이러는 건가요?”
그런데 추이쉰은 그 말을 듣고서 웃음을 흘렸다.
“훗. 그걸 내가 모를 것 같아?”
“신우의 실력을 안다면 당신들한테도 이익이 되는 일이잖아요.”
“그게 내 이익인가? 곽치영 그 인간의 것이지.”
방금 대답으로 임희연은 한 가지를 확신할 수 있었다.
‘같은 TSF라고 하더라도 지사끼리 관계가 좋지 못한 거구나…….’
경쟁 구도라는 의미였다. 그렇다면 추이쉰은 곽치영을 누르기 위해 임희연과 신우를 노린 것이었다.
“아까 듣기로는 날 죽인다고 하던데. 신우도 죽이려는 건가요?”
“뭐, 결정에 따라 달라지지 않겠어?”
그사이 워렌이 추이쉰에게 다가와 말했다.
“지사장님. 임희연이 SHASS에 대해 알고 있습니다.”
순간 추이쉰의 얼굴은 아까 두 사람처럼 서늘해졌다. 그 이름은 절대 관계자가 아닌 다른 사람의 입에서 나와서는 안 되기 때문이었다.
“이거… 당신이 죽을 확률이 더 높아졌는데 어쩌지?”
“…….”
임희연은 눈빛으로 쏘아 죽일 듯한 추이쉰의 표정에 침이 삼켜졌다. 한편으로는 그녀가 자신을 빨리 죽여서 지금의 일이 신우의 발목을 붙잡지 않길 바랐다.
