174화. 불쾌한 접촉 (2)
이상국은 신우의 말을 듣고서 잠시 어안이 벙벙했다.
그런 반응에 신우는 차분한 눈빛으로 그를 쳐다봤다.
“어떻게 된 상황이죠?”
“정말… 여기 대표님이십니까?”
“못 믿으시겠으면 MH그룹 본사에 직접 물어보셔도 됩니다. 그리고 상황은 말씀 안 해주실 겁니까?”
“아, 그게…….”
신우는 그의 설명을 듣고서 더 심각한 표정을 지었다.
이내 고개를 돌려 뒤쪽으로 앉아 있던 여성과도 눈을 한 번 마주치고는 다시 이상국을 쳐다보았다.
“정리하자면… 전철에서 추행 사건이 발생했고, 저희 직원이 그걸 막다가 추행범의 팔을 부러뜨렸다는 거군요.”
“일단 폭행은 확실하고, 추행은 조사 중에 있습니다.”
“성추행 피해자가 있는데 뭘 더 조사한다는 거죠?”
“그게… 그러니까…….”
말꼬리를 흐리는 이상국의 모습에 신우는 미간을 찌푸렸다.
“피해자라는 사람이 서울동부지청 소속의 부장 검사라서 그러시는 겁니까?”
“예? 아니, 그걸 어떻게……?”’
피해자 신원에 대해서는 이상국과 그의 직속 상관인 팀장과 서장밖에 몰랐기 때문이다.
동시에 서울동부지청은 송파경찰서의 관할 검찰청이기도 했다. 직접적으로 연관되어 있으니 송파경찰서에서도 성추행 피의자가 그곳의 부장 검사라는 점을 신경 쓰지 않을 수 없었다.
“어떻게 알았느냐가 중요한 것이 아니라 피의자 신분 때문에 경찰 쪽에서 사건을 엉뚱한 방향으로 끌고 가려는 것이 중요하겠죠.”
“아니, 그게…….”
“그리고 팔이 부러진 것도 저희 직원이 직접 상해를 입힌 것이 아니라 그 부장 검사가 헛손질하면서 넘어져서 그런 거지 않습니까?”
신우의 자세한 설명에 이상국은 다급히 받아쳤다.
“그건 아직 조사해봐야 하는 사항입니다! 피해자는 아직 치료 중이라 시간이 걸릴 거고요.”
물론 신우도 그런 대답을 예상했기에 핸드폰을 꺼내서 그에게 내밀었다.
“이 영상으로도 부족합니까?”
핸드폰 화면에는 영상 하나가 띄워져 있었다. 전철 안의 상황을 누군가 촬영해서 SNS에 올린 것이다.
【서울 2호선 성추행남 VS 거인】
제목은 무슨 격투기가 벌어진 것처럼 지어져 있었다. 그리고 화면 안에서는 중년의 남성이 릭의 멱살을 잡고서 흔들다가 다리가 꼬이면서 넘어졌다.
이내 중년 남성은 전철 봉 손잡이에 부딪히며 쓰러지더니 팔을 부여잡고 소리를 질러댔다.
“영상을 보시면 아시겠지만, 저희 직원은 반격조차 하지 않았네요. 그런데 이걸로도 부족하다는 겁니까?”
“…….”
“그래도 입증이 힘들다면 MH그룹 본사 법무팀을 불러야겠네요. 물론 일이 상당히 시끄러워질 테지만 말입니다. 우리도 가만히 있지 않겠고요.”
신우의 날카로워진 눈빛이 이상국에게 꽂혀 들었다. 물론 진짜 부를 생각은 없었지만 일이 복잡해진다면 필요해질지도 몰랐다.
그러던 중에 형사과 사무실 문이 열리더니, 경찰 근무복에 총경 계급장을 단 남자가 다급히 뛰어 들어왔다.
“MH퓨처시큐리티 대표님이 직접 오셨다고? 어디 계셔?!”
송파경찰서의 서장 김병주였다.
김병주는 주위를 두리번거리다가 이상국과 마주 서 있던 신우를 발견했다.
“서장님이십니까?”
“아, 안녕하십니까. 송파경찰서장 김병주라고 합니다.”
“소개는 됐고요. 이 상황을 어떻게 정리하실 겁니까?”
이에 이상국이 김병주 서장에게 다가가 방금까지 벌어진 상황을 귓속말로 설명해주었다.
마지막에 영상까지 확인한 김병주는 안색이 어두워질 수밖에 없었다.
“이거… 죄송하게 됐습니다.”
“그런 말은 필요 없고, 문제가 없다면 데려가고 싶은데요.”
“그건…….”
서장도 서울동부지청 부장 검사가 성추행범이 되도록 놔두기는 어려웠다.
우우웅― 우우웅―
그때 신우의 손에 쥐어진 핸드폰이 울렸다.
“벌써 기사도 떠버렸네요.”
“기사요?”
【금일 서울 2호선에서 여성을 성추행한 피의자는 검사?】
【서울지청 모 검사가 전철에서 여성을 추행하다 부상을 입어…….】
.
.
인터넷 사이트 메인에 기사들이 도배되기 시작했다.
그걸 확인한 김병주는 사색이 되었다.
“이게 어떻게…….”
불과 한 시간도 지나지 않은 일이 터져버린 것이다.
“SNS에서 영상이 돌 정도면 기자들도 냄새를 빨리 맡았겠죠. 이런데도 제가 계속 기다려야 하는 겁니까?”
이미 상황은 마무리된 것이나 마찬가지였다.
김병주는 입술을 잘근잘근 씹다가 고개를 숙일 수밖에 없었다.
“돌아가셔도 좋습니다. 하지만 이후 참고인 조사가 있을지도 모르니…….”
“그게 가능할지는 모르겠네요. 아, 그리고 거기 여성분이 성추행 피해자이신가요?”
피해자인 여성은 어떻게 돌아가는 상황인지 짐작도 못 하고서 어리둥절해했다.
“예? 아, 예.”
“피의자에게 고소 관련해서 도움이 필요하시면 저희 회사 쪽으로 연락주세요. 필요하시다면 변호사 고용부터 형사 소송, 확실한 처벌까지 전적으로 도와드리죠.”
옆에서 장진호가 그녀에게 명함을 건네주었다.
“정말요?”
“죄지은 놈은 그게 누구라도 처벌을 받아야 하니까요.”
사실 피해자인 여성도 성추행범이 부장 검사라는 말에 오히려 자신이 불이익을 당할까봐 걱정하던 참이었다.
그렇게 상황이 마무리되자 신우는 릭에게 다가가 어깨를 두드렸다.
“이제 가자.”
“…대장…….”
릭은 광활한 어깨가 푹 가라앉아 있었다.
“이제 정리됐으니까 나와도 돼. 너희들도.”
신우의 말에 세 사람은 조용히 뒤를 따라서 경찰서 밖까지 나올 수 있었다.
그러다 웨이가 신우의 옆으로 다가와서 말했다.
“…미안해. 대장. 내가 더 신경을 썼어야 했는데.”
“나쁜 일을 한 것도 아니잖아. 그러니 됐어.”
“그래도…….”
그사이에도 릭은 여전히 시무룩한 분위기였다.
빠악―
신우는 그런 릭의 등짝을 전력으로 때렸다.
“아악―!”
“어울리지 않게 왜 그래?”
“아프잖아!”
“그러니까. 아프라고 때린 거다.”
차로 이동하던 중에 계속 조용히 있던 헥터가 의문을 가지고서 물었다.
“아까는 어떻게 된 거지? 상황이 생각보다 빠르게 드러난 것 같던데.”
“왜겠어. 만수가 손을 쓴 거지.”
“만수가?”
“대한민국은 무슨 일만 터졌다 하면 사람들이 카메라부터 들이대거든. 특히 전철 같은 곳에서는 다들 손에 하나씩 쥐고 있으니까.”
헥터는 어렵지 않게 설명을 이해할 수 있었다.
“정보를 빠르게 모아서 터뜨렸다는 것이군.”
“녀석의 특기잖아. 특히 여기서는 그 특기를 가장 잘 살릴 수 있고.”
정보는 얼마나 퍼지냐에 따라 영향력을 달리하기 때문이다.
“그렇군. 아무튼 우리 때문에 불편한 상황이 생겨서 미안하다.”
“사람만 안 죽였으면 됐지.”
“그 인간이 제풀에 넘어지지 않았다면 릭이 죽였을지도 모르지.”
다들 그 의견에 공감하듯이 자연스레 고개가 끄덕여졌다.
“다 해결됐으니 회사로 돌아가기나 하자.”
차량에 올라타던 중에 신우의 핸드폰으로 전화가 걸려왔다.
방금 기사를 퍼뜨려준 장만수에게 온 전화였다.
“애들 일은 잘 마무리돼서 들어가는 길이야.”
[잘됐네. 그보다 아까 부탁했던 거 있잖아. BF 인터내셔널.]
벌써 조사를 마친 것이었다.
“뭐가 나왔어?”
[우리뿐만 아니라 다른 투자회사나 은행 쪽에도 미팅을 요청하고 다니나봐.]
“어떤 일인데?”
[얼마 전에 브라질 쪽과 진행하던 희토류 수입 사업이 크게 엎어진 것 같아. 뭐, 쉽게 말하면 거의 사기를 당한 듯해.]
“…사기?”
[희토류를 판매해주기로 한 기업이 페이퍼컴퍼니였어. 계약을 마치고 선금까지 넘어간 상황에서 희토류가 가공기업으로 넘어가는 과정에서 잠수를 타버린 거지.]
애초에 희토류 가공 기술을 가진 국내 기업은 존재하지 않았다. 그렇기에 기술을 갖춘 제휴 기업에 자재를 넘긴 후 가공하게 된다.
“손실 금액은?”
[약 500톤을 받기로 했으니, 희토류의 현재 시세는 톤당 22,000달러. 한화로 하면 약 150억 정도네. BF 인터내셔널 시가 총액이 4,200억 원이니까. 연간 손익과 높지 못한 유동자산을 감안하면 은행 대출도 꽤나 끌어왔을 테니… 타격은 작지 않을 수밖에 없어.]
신우는 그 설명을 이해하면서 고개를 끄덕였다.
“확실히 위기일 수밖에 없겠네.”
[지금 상황에서 어음까지 돌아온다면 치명타가 되겠지. 이곳저곳 알아보는 것만 봐도 은행 대출도 어려운 것 같고.]
고민이 깊어진 신우는 창밖의 풍경을 조용히 쳐다봤다.
“…일단 알겠어.”
이에 장만수는 아무것도 묻지 않았다.
[추가적으로 나오는 사항이 있으면 알려줄게.]
“그렇게 해줘.”
신우는 통화를 마치고서 얕은 한숨을 흘렸다.
.
.
.
같은 시각.
고급진 차량이 TSF Investment 건물로 들어섰다. 그 차에서 내린 것은 안덕칠과 TSF 프랑스 지사장 바스티안 마션이었다.
주변에는 그 휘하의 비서와 경호 담당인 666부대원들도 있었다.
이내 그들을 로비에서 기다리던 곽치영이 곧장 앞으로 걸어가 영어로 말했다.
“오랜만에 뵙습니다. 바스티안.”
“…그러게나 말이군. 곽 지사장.”
“올라가시죠.”
곧장 엘리베이터에 올라타고서 지사장실로 들어갔다.
바스티안은 자연스럽게 상석으로 가서 앉았다.
그 모습에 곽치영의 얼굴에는 불편한 표정이 미세하게 스쳐 지나갔다.
“마실 것을 드릴까요?”
“됐고, 앉기나 하지. 다른 녀석들을 전부 나가 있고.”
바스티안은 곽치영이 자리에 앉고, 사무실 문까지 닫힌 것을 보고 다시 입을 열었다.
“내가 왜 한국까지 직접 온 것인지는 알겠지?”
얼마 전 파리에서 바스티안이 수족으로 부리던 조나단 무어와 시오베 히사지로가 중상을 입었다. 그 외 4명의 WHITE급 666부대원들까지 잃어서 타격이 컸다.
“…자체적으로 보상을 준비하고 있던 상황입니다.”
“어떤 보상을 말인가?”
“일단 자금으로…….”
그의 실질적인 손실은 666부대원이었다.
하지만 곽치영이 그걸 메워주기에는 TSF 한국 지사에도 인원이 부족했다.
“하나만 묻지. 현장에서 발견된 자네 부하들 말이야. 나선휘와 안덕칠이란 놈들은 상관없지만, 나머지는 신원을 확인해보니 정식으로 등록된 놈들이 아니던데.”
곽치영은 그 말을 듣고서 표정이 굳어졌다.
“…무슨 말씀인지 모르겠군요.”
“설마 내가 아무것도 알아보지 않고서 블러핑한다고 생각하나?”
이번 임무에는 곽치영이 자체적으로 운영 중인 비격도 캠프에서 데려간 666부대원도 있었다.
물론 그걸 바스티안이 알게 될 가능성을 아예 생각하지 않았던 것은 아니었다.
하지만 이 정도로 빠를 거라고는 예상하지 못했다. 지금과 같은 정보력이라면 바스타인이 CELLA와 666부대 메인 캠프에 있을 케르베로스와 긴밀한 관계라는 의미였다.
“웬만하면 눈 감아주시죠.”
“허어―! 언제까지 상부의 눈을 속일 수 있다고 생각하나?”
“바스티안도 이번 일이 아니었다면 모르셨을 거 아닙니까.”
그건 사실이었다.
솔직히 어떤 TSF 지사장이 조직에서 총괄적으로 관리하는 666부대원을 따로 육성할까. 그건 한때 CELLA와 666부대에서 관리직으로 있었던 곽치영만 가능한 일이었다.
“입 다물어주는 대신에 쓸 만한 놈들로 몇 명만 추려서 주지.”
“제가 키운 녀석들은 시작한 지 오래되지 않아서 미완성이 많습니다. 그 탓에 이번 임무가 초반부터 꼬인 가능성도 배제할 수 없고 말입니다.”
지금도 어디서 정보가 새어 나갔는지 파악하지 못했다.
그건 둘째치고, 처음 상황부터 함정이었다고 한들 손조차 쓰지 못하고 한 명만 살아남았다. 여러모로 문제가 많다고 생각될 수밖에 없었다.
“내가 데려온 녀석도 포함해서 말인가?”
안덕칠을 말함이었다.
“운 좋게 캐치해서 교육시킨 부대원입니다.”
“여기 데려오기 전에 우리 애들과 잠깐 붙여보니 실력도 나쁘지 않았어. 눈빛도 꽤나 마음에 들고 말이야.”
“…안덕칠을 원하시는 겁니까?”
“최소한 그만큼 흉기가 있다면 괜찮겠지.”
지금 곽치영은 바스티안에게 목줄이 채워진 것이었다.
“한국에는 언제까지 머무실 생각입니까?”
“볼일이 끝나는 대로 가봐야겠지. 물론 그 기간은 자네 하기에 따라 달라지겠지만.”
당장 바스티안이 원래 구역인 프랑스를 떠나 한국에 왔다는 것부터가 문제였다. 그 기간이 길어질수록 상부에서 의문을 가질 것이고, 원치 않은 문제가 더 추가될지도 몰랐다.
“빠른 시일 내에 저희 캠프로 모시죠.”
“오호? 그래 준다면 나야 좋지. 아, 그리고. MH퓨처시큐리티의 백신우와도 자리를 한 번 마련해주지.”
이내 바스티안은 원하는 걸 받아내겠다는 심산에 비릿한 미소가 걸렸다.
동시에 곽치영은 의문이 가득해질 수밖에 없었다.
