142화. 대기업이 너무 쪼잔하네
MH유통은 대표인 신우가 방문했던 이후로 계속 술렁거렸다.
특히 임원 선정에 관한 회사 내규 변경에 대한 반응이 가장 컸다. 그로 인해 대부분의 차장급 직원들은 부장들의 견제를 받았으며 눈치 보기에 바빴다.
그러다 신입 사원들의 오리엔테이션이 끝난 후에 출근하는 날이 되었다.
신우는 이른 아침부터 MH그룹 본사가 아닌 MH유통 지하 주차장 엘리베이터에 올라탔다. 옆에는 메이안과 경호원들뿐만 아니라 장만수도 같이 있었다.
“건물은 깔끔하고 괜찮은 거 같네.”
“배성유통에서 사옥으로 사용하려고 새로 지었던 거라고 하니까.”
장만수는 신우의 대답에 피식 웃음이 나왔다.
“그래서 여기로 우리 본사를 옮길 생각이라는 거지?”
“계속 MH그룹 본사에 있을 수는 없잖아. 귀찮게 구는 인간들 얼굴, 계속 보는 것도 지겹고.”
방금 신우가 말한 대상들은 명인철을 비롯한 MH그룹 본사 임원들을 의미했다. 지난번에도 귀찮게 해서 한번 눌러주긴 했지만, 언제 다시 그런 일이 또 벌어지지 않는다는 보장이 없었다.
최소한 얼굴이라도 보지 않는 것이 낫다고 생각했기에 배성유통 인수와 함께 계획한 것을 진행하려 했다.
“처음부터 생각했던 거야?”
“딱히. MH유통은 변수잖아. 이참에 기회라고 여기는 거지.”
“하여간… 대장은…….”
물론 두 사람은 언제나처럼 스와힐리어로 된 음어로 대화 중이었다.
그사이 원래 배성유통 차녀 배민선이 사용했던 대표 사무실이 있는 꼭대기 층에 도착할 수 있었다.
“여길 다른 애들이랑 같이 쓸 수 있도록 내 입맛대로 바꾸면 된다는 거지?”
“맞아.”
“으흠… 여기가 연면적이 8만 제곱미터에 전용률이 62%면… 1만 5천 평 정도 쓰는 거네.”
장만수는 머릿속으로 계산기를 두드리듯 계속 중얼거렸다.
“MH퓨처시큐리티랑 KITE까지 들어오려면 차후 부서 확장까지 고려해 최소 다섯 층은 확보해야겠고. 너랑 애들 사무실 분할하는 것도 필요하니까.”
“굳이? 난 원래대로 하는 것도 괜찮은데.”
지금 MH퓨처시큐리티에서는 회의실만 분리되어 있을 뿐, 한 사무실에서 책상을 파티션으로만 나눠놨다.
“우리가 불편해. 너 대표 업무 보는 것 때문에 사람들 들락거리는 것도 신경 쓰이고.”
“그래서 회의실을 따로 만들었잖아.”
신우는 평소에 동료들이 티격태격하는 모습이 질리면서도 재미있었다. 따로 떨어지게 되면 그걸 못 보게 될 테니 아쉬움이 컸다.
“됐고. 그냥 분리해. 바로 옆 사무실로 해서 문을 따로 만들어둘 테니까 거기로 들락거리면 되잖아.”
“마음대로 해라.”
“이미 그러고 있음.”
그 대답과 함께 장만수는 태블릿을 꺼내서 텅 빈 사무실들을 돌아다녔다.
“나는 밑에 좀 다녀올게.”
“적당히 잡아라∼!”
“봐서.”
“아! 포베스트에서 계속 연락 오는데 어떻게 해?”
“포베스트?”
신우는 그게 진심으로 뭔지 몰라서 고개를 갸웃거렸다.
“미국 잡지 말이야. 최연소 경영인 1위, 최연소 투자 사업가 1위로 선정됐다면서 인터뷰하자고 연락 왔다고. 저번에도 말했는데 네가 바쁘다고 씹었잖아.”
그 물음에 신우는 오래 고민하지 않았다.
“그냥 거절해.”
“해봐도 괜찮지 않아? 거기 영향력도 꽤 큰데.”
“바빠. 꼭 필요한 거면 릴리안한테 나가라고 하든가. 나는 내려간다.”
신우는 마크와 로랜스를 장만수 옆에 남겨두었다. 그렇게 메이안만 데리고서 엘리베이터에 올라탔다.
“뭐 하러 가는 거야?”
메이안의 질문에 신우는 귀찮음이 가득한 표정을 지었다.
“입사식.”
KITE 이전에 회사를 다녀본 적이 없던 메이안은 고개를 갸웃거렸다.
“그건 뭔데?”
“굉장히 귀찮은 거.”
대기업인 MH유통에서 입사식은 딱히 문제될 것이 없었다.
하지만 이번에 입사할 신입 사원들은 본사에서만 근무하는 것이 아니었다. 그중 10% 정도만 본사이고, 나머지는 입사식이 끝난 후 출근이 결정된 지방의 물류센터로 내려가야 했다.
“귀찮으면 안 해도 되는 거 아니야?”
“그래서 이번으로 끝내려고.”
그사이 1층 로비에 도착해서 내렸다.
KITE 소속의 경비원들이 살짝 고개 숙여 인사하자 신우는 가볍게 받아주었다.
그리고 곧장 강당으로 걸어갔다. 입사식에 참석할 신입 사원들이 그런 신우를 보면서 중얼거렸다.
“저 사람, 입고 있는 거 전부 명품 아니야?”
“설명회 때 그 남자잖아. 짝퉁 걸치고 있다가 총무부 대리한테 쪽 당했던.”
“아―!”
“근데 저 사람이 오리엔테이션 때 있었나?”
조잘거리는 소리가 신우의 귀에 들릴 정도였다.
신우는 손가락으로 귀를 한번 후비고서 메이안과 함께 강당의 관계자 출입구 쪽으로 들어갔다.
그 안에는 총무부 직원들이 먼저 도착해 있었다.
“오셨습니까. 대표님.”
먼저 인사한 것은 총무부장 박규준이었다. 그 옆으로 차장 강신배도 같이 있었다.
신우는 그들을 알아봤지만 일부러 모르는 척 낯선 눈빛을 보냈다.
“아, 저는 총무부장을 맡고 있는 박규준이라고 합니다. 지난번에는 미처 인사드리지 못해 죄송합니다.”
“저는 저번에도 인사드렸던 총무부 강신배 차장이라고 합니다.”
“그러시군요.”
“이곳에서 기다리고 계시면 시간이 되었을 때 알려드리도록 하겠습니다.”
강당 안의 대기실이었다. 주변에는 온갖 디저트와 커피머신이 준비되어 있었다.
“신입 사원들 입사 축하해주려고 말 몇 마디 하러 온 것뿐인데, 이런 걸 준비하실 필요가 있습니까?”
“…예?”
“다음부터 이런 건 하지 말죠.”
“아… 알겠습니다. 저희는 이만 나가보겠습니다. 필요한 것이 있으면 부르시죠.”
밖으로 나간 박규준과 강신배는 표정이 잔뜩 구겨졌다.
“그런데 밑에 놈들은 어디 간 거야?”
그 물음에 강신배도 난처해했다.
“김 대리한테 맡겨뒀는데 잠깐 자리를 비웠나 봅니다.”
“또 김재민 대리야? 쪽팔려서 튄 건 아니고?”
“찾아보겠습니다.”
“아휴… 저런 어린놈의 새끼가 갑자기 대표가 되어서는…….”
박규준은 대기실 문을 노려보면서 사무실로 올라가려 했다.
“입사식은 안 보십니까?”
“됐어. 대표 말하는 거 끝나면 마무리나 잘해.”
“그러겠습니다.”
.
.
.
한편, 대기실 안에 있던 신우는 잔뜩 귀찮아진 표정으로 핸드폰을 보았다.
WAVE CHAT으로 헥터와 릭의 연락은 여전히 없었다.
앰버를 통해 들었던 2인조 용병, 하운즈에 대한 정보와 곽치영이 갑자기 넘어간 에리트레아 아스마라.
두 정보가 의미심장하게 연결되면서 고민이 깊어질 수밖에 없었다.
“앰버를 통해서 VIP 탈환 작전을 의뢰한 정부군 연락처를 물어보기도 애매하고…….”
그건 고객의 정보를 달라는 말이니 FEROX의 입장에서 난처해질 수 있었다.
물론 해킹으로 알아낼 수도 있겠지만, 이미 1차적으로 정보가 오간 상태에서 의심받을 여지가 남게 되기 때문이었다.
“고민 있어?”
“…너는 그걸 왜 꺼내고 있어?”
대기실 화장대에 몸을 기대고 있던 메이안은 어느새 삼단봉을 꺼내서 허공에 휘두르는 중이었다.
“신우한테 시비 건 놈 만나면 반만 죽여놓으려고.”
“누군지는 알고?”
“…음? 잼민이?”
어눌한 한국어로 말한 것이다.
그런데도 신우는 누굴 말한 건지 이해했다.
“김재민이겠지. 근데 그건 어떻게 알았어?”
“저번에 신우가 강당에서 말할 때 앉아 있던 사람들이 그러던데? 김잼민이란 사람이 신우한테 시비 털었다가 박살났다고.”
차장급 이상 직원들을 모아왔을 때 수군거리던 것을 들은 모양이었다.
사실 복도에서 그 난리가 벌어졌으니, 소문이 빨리 퍼지지 않는 것도 이상했다.
“그래서 그 삼단봉으로 김재민 강냉이라도 털려고?”
“강냉이뿐이겠어?”
“여기 너희 동네 아니라고 했다. 꼭 하고 싶다면 사람들 안 보는 곳에서 하든가. 최대한 증거 남기지 말고.”
메이안은 어떤 때보다 진심 어린 표정이었다.
“그럼 그래도 돼?”
“흔적만 안 남기면 마음대로 해.”
똑. 똑.
그때 문이 두드려지더니 처음 보는 여직원이 얼굴을 내밀었다.
“…대표님. 준비 다 됐습니다.”
총무부 여직원인 것 같았다.
이에 신우는 자리에서 일어나 저번과 같은 단상이 마련된 강당 앞으로 나갔다.
묵직한 구둣발 소리와 함께 웅성거리던 신입 사원들의 목소리가 조용해지면서 신우에게 시선이 몰렸다.
“저 사람, 아까 그 사람 아니야?”
“짝퉁? 저 사람이 백신우 대표라고?!”
몇몇 사람들의 목소리도 들려왔다.
신우는 단상 앞에 도착해서 주변으로 잔뜩 앉은 신입 사원들의 얼굴을 둘러봤다.
“MH유통 그리고 MH퓨처시큐리티의 대표를 맡고 있는 백신우라고 합니다.”
인사와 함께 신입 사원들의 눈동자는 더욱 커졌다.
소문으로만 무성하던 최연소 Ceo. 낙하산으로 MH그룹에 들어가 자력으로 MH퓨처시큐리티를 세우고, MH유통까지 먹었다던 인물이 지난번 오리엔테이션 설명회 때 봤던 사람이었기 때문이다.
“저번에 제 얼굴을 보신 분이 몇몇 계시겠네요.”
다들 놀랄 만한 상황인 데다가 수군거렸던 말이 있던 탓인지 긴장한 것 같았다.
이에 신우는 다시 둘러보면서 말을 이어갔다.
“지금 제가 걸친 것들이 말도 안 되게 비싼 것들이죠? 제가 평소에 너무 추레하게 입고 다녔던 건지 저희 MH퓨처시큐리티 본부장이 골라주더라고요. 어울리는 거 같습니까?”
단상 밖으로 전신이 보이도록 몸을 뺐다.
그러자 대부분의 신입 사원들의 입에서 짧은 웃음이 터졌다.
“풋―!”
“하하!”
이제야 긴장이 조금 풀리는 분위기였다.
“다들 여기까지 올라오시느라 고생하셨을 겁니다. 그리고 앞으로 더 고생하셔야 할 일도 많을 겁니다. 그러니 저는 대표로서 그 길이 어둡지 않도록 만들겠습니다. 여러분들이 그 길을 힘내서 달릴 수 있었으면 좋겠습니다. MH유통에 입사하신 걸 축하합니다.”
짧게 말을 마친 신우는 인사와 함께 단상에서 내려왔다.
동시에 신입 사원들은 잠시 멍하니 있다가 박수를 쳐주었다.
짝짝짝짝―
무대 뒤에는 마무리를 담당한 김재민이 나와 있었다. 표정을 보니 어디 숨어 있다가 잡혀서 온 듯했다.
“…고생하셨습니다.”
“앞으로 신입 사원들 일정은 어떻게 되죠? 그대로 각 부서와 발령지로 해산인가요?”
“사원증 발급 후 그렇게 될 겁니다.”
신우는 의문이 들었다.
“본사 근무는 그렇다 치고, 지방 근무자들은 교통비가 따로 지급되나요?”
“…그건 아닙니다.”
“지금 바로 인사부, 경리부랑 연계해서 본사 근무 외 발령자들의 오리엔테이션 설명회와 금일 왕복 교통비를 책정해 지급하죠. 아, 최근 경력직으로 채용된 사람들 것도 말이죠.”
“…지금 말입니까?”
“방금 내가 지금 바로라고 한 말, 못 들었습니까?”
날카로워진 신우의 물음에 김재민은 꽁꽁 얼었다.
“드, 들었습니다.”
“뭐 합니까?”
“예? 또 뭘……?”
“사원증 발급 후에 바로 떠난다면서요. 그럼 빨리 움직여야죠. 못 해도 내일까지 지급이 끝나도록 해주시고요.”
“알겠습니다!”
김재민은 곧장 자리를 뜰 수밖에 없었다.
그사이 신우는 멀어져가는 김재민의 뒤통수를 뚫어지게 보던 메이안을 발견했다.
“어떻게 조질지 고민 중이야?”
“어딜 때려야 안 죽을까 싶어서.”
진짜로 야밤에 습격하겠다는 의지가 다분히 보였다.
신우는 고개를 절레절레 흔들며 메이안과 함께 다음 일정을 위해 5층 회의실로 올라갔다. 그동안 방금 이야기한 인사부와 경리부는 수십 명의 왕복 교통비 책정을 위해 정신없이 움직였다.
