228화. 대체 뭘 숨기고 있니?
뉴욕의 프레이즈 호텔 로열 스위트룸 거실에는 하르파스 인더스트리의 회장인 글렌 라슨이 앉아 있었다.
얼마 지나지 않아 문이 열리더니 TSF의 회장인 제임스 캐넌이 들어오며 말했다.
“기사를 봤습니다. 한국에서 불쾌한 일을 당하셨다지요.”
“…보자마자 그딴 소리입니까?”
글렌 라슨은 심히 불편한 표정이었다.
“그러게, 왜 계획도 없이 멋대로 일을 벌여서 그런 상황까지 만드십니까.”
MH퓨처시큐리티의 장만수에게 접근했다가 도로 한복판에서 의미 없이 패싸움만 벌이고서 끝난 일을 말함이었다.
게다가 본부장과 함께 보낸 고든 뱅크스와 하르파스 인더스트리의 경호원들은 장만수를 데려오긴커녕 오히려 당하기까지 했다.
기사를 최대한 막긴 했지만, 경제계에서 알 만한 사람들에게 전부 퍼졌으니 어떤 일보다 모욕적일 수밖에 없었다.
“솔직히 놈들의 실력을 얕본 것도 있습니다. 게다가 데미안을 중요한 일로 움직인 탓에 구멍이 생긴 것이고요.”
방금 말한 데미안은 글렌 라슨의 최측근 경호원이자 비서, 동시에 666부대 소속 최고등급 중 하나인 GRAY 등급의 데미안 하인스를 말함이었다.
“무슨 말씀인지 압니다. MH퓨처시큐리티 쪽이 언제나 예상 밖의 상황을 보여주니 말입니다.”
“그래서 지금은 왜 오신 겁니까? 설마, 일을 재촉하실 심산은 아니시겠죠?”
원래 예정에도 없던 방문이었기 때문이다.
“워낙 중요한 일이지 않습니까. 그래서 걱정되어 온 것이죠.”
“그렇게나 걱정되시면 미구엘도 붙여주시지 그러셨습니까.”
글렌 존슨의 시선이 제임스 캐넌의 뒤쪽으로 서 있던 미구엘 존슨에게 향했다.
미구엘 존슨도 데미안 하인스처럼 GRAY였다.
하지만 제임스 캐넌은 능글맞게 웃으면서 그를 쳐다봤다.
“둘이나 우리 곁을 비울 수 있겠습니까.”
“솔직히 썩 미덥지 못한 말이군요.”
“…그래서 상부에서는 뭐라고 한 겁니까. 이시크올선의 자와드가 뭘 가지고 있길래 데미안까지 보낸 것인지 궁금하기도 해서 말입니다.”
그런 설명에 글렌 라슨의 표정이 떨떠름해졌다.
“자세한 사항은 모릅니다. 상부에서 자와드의 안가를 최대한 빨리 확보해 그 안의 자료들을 수거하라고 지시했을 뿐이니까요.”
“무슨 자료인지도 못 듣고서 데미안까지 보냈다는 겁니까?”
“그렇습니다.”
GRAY는 장로급의 곁에 머무는 것을 무조건적인 원칙으로 삼았다.
그런 GRAY를 상부에서 움직일 정도라는 것은 심상치 않은 일임을 의미했다.
“상황이 어떻게 되어가는지 확인이라도 해봐야 하는 거 아닙니까?”
“안 그래도 연락해보려 했습니다. 그쪽이 갑자기 찾아오는 바람에 잊고 있던 것이죠.”
글렌 라슨은 테이블에 올려두었던 위성 전화를 집어 올렸다. 얼마간 신호가 울리더니 수화기 너머로 데미안 하인스의 목소리가 들려왔다.
[예. 회장님.]
“어떻게 되어가고 있지?”
[방금 안가의 위치로 확인된 탈로칸 지역에 들어섰습니다.]
“추적은 없었고?”
[현재까지 어떤 추적도 없습니다.]
진지한 데미안 하인스의 대답에 글렌 라슨은 만족하며 계속 말했다.
“거기서 찾아낸 것이 뭐든 전부 수거해야 한다. 내용은 절대 확인하지 말고.”
[명심하고 있습니다.]
“일단 상황을 확인하고 싶으니 진입 직전에 카메라를 필히 켜도록 하지.”
[그러겠습니다.]
통화는 그렇게 끝났다.
그사이 글렌 라슨의 경호원 중 하나가 노트북을 펼쳐서 연결될 영상이 띄워지도록 세팅했다.
얼마 지나지 않아 화면이 들어왔다. 데미안 하인스의 모습이 비치며 차에서 내리는 상황이 보였다.
“드디어 시작됐군요.”
“초소가 있는 데다가 담장까지 높은 걸 보니, 뭔가 있긴 있나 봅니다. 그런데 인원은 얼마나 투입한 겁니까?”
“데미안 하인스를 지휘관으로 하여, 휘하 BLACK 4명과 WHITE 15명으로 총 20명입니다.”
“후우―! 두 개 분대 정도의 병력이라니. 꽤나 꼼꼼히 준비하셨습니다.”
“상부의 지시인 만큼 철저히 해야죠.”
제임스 캐넌은 의아한 표정으로 쳐다보며 물었다.
“한데, 저 인원들은 어디서 확보하신 겁니까? 하르파스 인더스트리 소속 부대원들을 전부 보내신 겁니까?”
“그럴 리가요.”
“설마…….”
“케르베로스에게 아쉬운 소리 좀 듣고서 지원받았습니다.”
“꽤나 까다로운 놈들일 텐데요.”
666부대 안에서 같은 등급이라 해도 각자 나누는 위치가 있었다. 특히 666부대의 고향이라 할 수 있는 케르베로스의 직속 부대원들은 어떤 곳보다 실력과 자존심이 대단했다.
“상부도 그걸 예상하고서 데미안을 보내라고 한 것이겠죠.”
그사이 노트북의 영상은 안가와 점점 가까워졌다.
움직임들이 뭔가 이상하게 분주했다. 그러다 입구 앞 초소 문을 여니 시신들의 모습이 드러났다.
영상을 보던 두 사람은 놀란 표정이 지어졌다.
그때 위성 전화가 울렸다. 데미안 하인스에게서 연락이 온 것이다.
“대체 무슨 일이지?”
[상황이 이상합니다. 그래서 일단 지금 내부로 진입하는 중입니다.]
안쪽으로 먼저 들어간 부대원이 문을 열어주자 들어갈 수 있었다. 야간 투시경으로 보이는 화면 곳곳에서 시신들이 발견되기 시작했다.
이내 1층 안쪽 방에 들어가자 활짝 열린 책장과 그 뒤의 금고 문이 보였다. 금괴와 보석, 달러만 보일 뿐 자료 같은 건 남아 있지 않았다.
[…회장님. 이미 털린 듯싶습니다.]
“뭐―? 거기가 왜 털려!”
[잠시만 기다려주십시오.]
화면 속에서 데미안 하인스는 책상 옆에 엎어져 있던 시신으로 다가가 핏자국의 점도와 체온을 확인했다.
[…이곳을 떠난 지 얼마 안 된 듯합니다. 안가 근처를 확인해!]
설명과 함께 곧장 주변에 있던 부하들을 향해서 지시했다.
그때였다.
바깥에서 사주경계를 하던 666부대원에게서 무전이 들려왔다.
[입구 근방에서 이동하는 차량 발견!]
[당장 쫓아!]
다급해진 데미안 하인스의 목소리가 위성 전화와 노트북 영상에서 울려 퍼졌다.
[정확한 보고는 조치 후 드리겠습니다. 전부 따라붙어―!]
위성 전화는 그의 외침이 울리던 중간에 끊겼다.
화면은 데미안 하인스의 뒤를 쫓아 바쁘게 움직였다.
“…대체 어떤 놈들인 거지?”
글렌 라슨은 문제없이 해결될 줄 알았던 상황이 이상하게 흘러가자 초조해졌다.
그 모습에 제임스 캐넌도 심각한 표정을 지으며 물었다.
“안가의 정보가 어디선가 샌 걸까요?”
“제가 그걸 어떻게 알겠습니까. 일단 쫓는 놈들이 그놈들이길 바라는 수밖에 없습니다.”
만약 그것까지 허탕 친다면 큰 질책을 받게 될지도 몰랐다.
.
.
.
같은 시각.
자와드의 안가 근처에서 숨죽이고 있던 웨이와 헥터는 차를 출발시켰다.
물론 어둠 속에서 조용히 버텨볼까도 했지만, 안가로 들이닥친 이들이 주변을 수색하기 시작했기 때문이다.
“저 녀석들은 대체 뭐야? 여긴 아직 이시크올선이랑 관계된 놈들이 아니면 모르는 곳이잖아.”
물음은 이어폰으로 연결된 장만수에게 던져졌다.
[거기서 신원을 확인할 만한 얼굴은 안 보여?]
“당장은 도망치기 바빠. 일단 놈들을 떨구는 데 집중할게. 그때까지 따라붙는 방향과 거리만 알려줘.”
[군사용 위성 사용 가능 시간이 10분도 안 남았어.]
다급해진 대화 중에 헥터가 조용히 대답했다.
“그 정도면 충분해.”
멀찍이서 따라붙기 시작한 새하얀 헤드라이트 불빛들이 점점 가까워졌다. 자와드의 안가에 도착했던 차량 5대가 전부 따라붙은 것이었다.
철컥― 철컥―
헥터는 저격용 소총에 7.62㎜ 탄환을 장전하고서 조준했다.
“스코프도 없이 헤드라이트 불빛까지 비치는데 괜찮겠어?”
아직 차량이 제대로 보이지 않아 거리를 가늠하기 어려울 정도였다.
“방법은 있지. MANDU! 거리 측정.”
[맨 앞의 차량까지 약 85m. 이 정도면 돼?]
“충분해.”
헥터는 보조석 창문으로 몸을 내밀어 방아쇠를 당겼다.
타앙―
동시에 맨 앞에서 따라붙던 차량의 왼쪽 타이어가 터지면서 방향이 크게 틀어졌다.
그때부터 다른 차량에서 탄환들이 빗발쳐 쏘아지기 시작했다.
타다다다다― 타다다다다―
“일단 1대 처리 완료.”
웨이는 총알 세례 때문에 핸들을 흔들며 지그재그로 달렸다.
“왜 운전자를 안 노린 거야?”
“방탄이야. 특수제작된 관통탄이라면 모를까, 지금 걸로는 못 뚫어.”
직접 맞혀보지도 않고서 그렇게 대답한 것이다.
“그걸 어떻게 알아?”
“저격수의 감. 방아쇠를 당겼다고 가정했을 때 성공할 느낌이 없었어.”
“…아주 무당 나셨네.”
끼이이익― 끼이이익―
그 와중에도 뒤쪽의 공격은 계속되었다.
웨이와 헥터가 탄 차량은 방탄이 아니었기에 최대한 피하는 것만이 방법이었다. 게다가 차량의 기능에서도 차이가 있어서 그들과의 거리가 점점 좁혀져만 갔다.
“우측 길로 크게 급선회 가능한가?”
“불가능한 건 아닌데, MANDU처럼은 어려워.”
“그건 아쉽지만, 그래도 하지.”
웨이는 지그재그로 달리다가 브레이크와 함께 핸들을 왼쪽과 오른쪽으로 크게 번갈아 돌렸다.
끼이이이이이익―
이번에 헥터는 수동식이 아닌 AK－47 자동소총을 꺼내 들었다.
그 순간, 보조석 창문 밖으로 총구를 내밀고 있다가 조금의 망설임 없이 쏘았다.
타당― 타당―
점사로 쏘아진 탄환의 표적은 차 밖으로 몸을 빼고 있던 이들이었다. 그로 인해 목숨을 잃게 된 이들은 창문에 걸쳐진 채로 몸이 축 늘어졌다.
“Nice Shot―!”
웨이는 그것이 어떤 신호인지 알고서 드리프트가 끝남과 동시에 계속 달리지 않고서 차량의 몸체를 완전히 돌린 채로 세웠다.
그사이 헥터는 다시 수동식으로 소총을 바꾸고서는 급하게 커브를 들고 들어오는 이들을 향해 겨누었다.
빠른 동작으로 장전과 사격이 이어졌다. 주춤거리듯 우회전한 차량 2대의 바퀴가 구멍나면서 제대로 달리지 못하게 되었다.
“Go.”
“Yes sir!”
다시 신호가 떨어지자 웨이는 액셀을 세게 밟더니, 그대로 직진하여 도로가 아닌 좁게 뚫린 집 사이로 들어갔다.
부아아앙―
[이제 2대 남았어. 4시, 6시 방향. 한 대씩 갈라져서 따라붙고 있어. 거리는 30m. 이제 2분 후면 감시용 위성 사용 불가.]
장만수의 서포트로 웨이는 방향을 11시로 틀 수 있었다.
타다다다다― 타다다다다―
공격은 후방에서 다시 이어졌다. 헥터의 총에 죽어 창문에 걸쳐 있던 시체들은 바깥으로 던져버린 것 같았다.
이에 웨이는 폐허가 된 듯한 집들 사이를 요리조리 빠져나갔다.
그러다 4시 방향에서 쫓아오던 차량이 조금 떨어진 거리에서 나란히 달렸다.
헥터는 집 사이사이로 보이던 차 옆문이 슬라이드로 열린 것을 보았다.
“중기관총 M2 HMG이야.”
“미친놈들―! 그걸 차에다가 설치해놨다고?”
12.7㎜ 구경탄을 사용하는 중형 기관총을 말함이었다.
“빨리 유턴해!”
“젠장―!”
그런 웨이의 외침이 끝나기도 전에 수평으로 달리던 차에서 탄이 쏘아지기 시작했다.
투두두두두두두둥―
동시에 두 사람이 탄 차는 다급히 방향을 틀었다. 그러나 탄환 세례의 여파를 전부 피하지 못했고, 트렁크 쪽에 커다란 총알구멍이 뚫리며 흔들렸다.
“이거, 놈들을 직접 처리하고 도망쳐야 하는 거 아니야?”
“지금 상황에서 내렸다간 개죽음이야. 마지막 수단까지 최대한 수를 줄여봐야지.”
그때 이어폰으로 신우의 목소리가 울렸다.
[방금 총성은 뭐야?]
“M2 HMG야.”
[위성은 MANDU가 제자리로 돌려놔서 탐지 서포트는 더 이상 어려워.]
“여기서 해결해봐야지.”
헥터는 팔뚝에 차고 있던 핸드폰으로 주변 지도를 확인했다.
그사이 따라붙던 차량은 판자로 된 집들을 부수면서 빠르게 달려와 따라붙었다.
