201화. 폭풍이 치는 아메리카 (1)
【이탈리아 유명 패션 브랜드 모이라이, 한국 입점 확정! 모이라이는 2014년 현 대표 엘리자벳 디무치를 구심점으로 신생 디자이너들이 모여 만든 브랜드다. 섬세하면서도 실용적인 디자인과 새로운 것을 늘 받아들여 창의성까지 갖춘…….】
【모이라이 한국 입점의 최대 공신은 MH퓨처시큐리티! 국내와 아시아권의 패션·유통 기업에서 노리던 모이라이를 MH퓨처시큐리티가 들이기로 결정되었다. MH백화점을 비롯하여 직영점도 예정하고 있는 가운데…….】
【MH퓨처시큐리티 전주테마파크 시공사 낙찰은? △△일 건설업계에 따르면 전주시 시설본부는 MH퓨처시큐리티와 논의하여 결정을 내렸다. 건설비는 약 2조로 책정된 가운데 시공사 낙찰이 어떻게 진행될지…….】
.
.
신우는 차경수의 모습으로 출국하여 중국으로 넘어간 후 다른 신원으로 바꿔 미국 샌프란시스코로 넘어갔다.
숙소로 정해진 호텔 로비에 들어서자 날카로운 시선들이 느껴졌다.
‘역시 미국 일정이 새어 나간 건가?’
먼저 입국해 있던 동료들은 샌프란시스코 실리콘밸리의 리비오 소프트를 매일 방문했다.
그러한 와중에 신우는 로비에 서서 손님이 아닌 이들을 발견한 것이다.
‘최소 특수요원 쪽에 종사하던 이들 같은데… 지금으로서는 666부대가 유력하려나?’
지난번 반상원이 직접 찾아왔던 것을 보면 국정원일 가능성도 배제할 수는 없다.
하지만 국정원치고는 눈빛이나 기세가 상당히 거칠었다.
이에 신우는 확인된 이들을 곁눈질로 확인하고서 올라갔다.
동료들이 묵고 있는 로얄 스위트 룸의 문 앞에는 경호원인 알렉산더 피게로아와 리카르도 하트가 서 있었다.
두 사람은 낯선 사람이 다가온 것을 보고 경계했다.
“zero deux neuf sept. (0297.)”
보이스 체인저를 뗀 신우의 원래 목소리였다. 그렇게 불어로 된 숫자를 부르자 두 사람은 깜짝 놀란 표정으로 쳐다봤다.
“정말 대표님이십니까?”
“고생이 많습니다.”
신우는 변장 때문에 동료와 경호원들이 알아볼 수 있도록 암호를 정한 것이다.
그렇게 문이 열리며 안으로 들어갈 수 있었다.
“오∼ 대장!”
“왔어?”
“고생했어. 대장.”
다들 신우가 오는 중이라고 연락받아서 커다란 거실에 둘러앉아 있었다.
“별일도 아니었는걸.”
“그래서, 어땠어?”
장만수의 물음이었다.
이에 신우는 앞으로 다가온 릴리안에게 안면 분장을 해체당하면서 말했다.
“다행히 곽치영은 중소기업 쪽으로 손을 뗀 건지 딱히 움직임을 보이지는 않더라고.”
“이미 떠난 일로 치는 걸지도 모르겠네. 그렇다면 진짜 다행은 맞겠다.”
“리비오 소프트 쪽 투자 시찰은 어땠어? 웨이는 잘했어?”
이번 물음에 웨이가 손을 번쩍 들었다.
“릴리안이 시키는 대로 입 딱 다물고서 돌아다니기만 하니 문제없던데?”
“잘했네. 다른 문제는 없었고?”
릴리안은 신우의 얼굴에서 분장을 전부 떼어냈다.
“데일 벡커, 그 인간은 어차피 우리한테 꽉 잡혀 있잖아.”
리비오 소프트 대표인 데일 벡커를 말하는 것이었다.
애초에 그 회사의 주 아이템은 장만수가 만든 프로그램의 기초 소스가 기반이었기 때문이다.
게다가 그곳의 지분을 장만수가 42%나 보유 중이다. 데일 벡커의 지분인 32%보다 10%나 많으니 어떤 수작질도 부리기가 어려웠다.
“여전히 꼼짝도 못 하나 보네.”
“내 뒤통수를 쳤던 전적이 있으니 제대로 갚아줬지.”
신우는 물티슈로 변장 잔여물을 닦아내며 웃음을 흘렸다.
장만수는 대신 가지고 있던 신우의 핸드폰을 건네주었다. 표면적으로 핸드폰 GPS 기록까지 확실히 해놓기 위해서였다.
물론 그 핸드폰으로 온 연락은 장만수가 시스템으로 연결하여 따로 받을 수 있었다.
“Thank you.”
“내일부터 일정은 알고 있지?”
“KITE 동부 지사, RD일렉트로닉스, KITE 서부 지사까지 돌고서 뉴욕으로 넘어가면 되는 거지?”
“맞아. 아주 미국을 서쪽에서 동쪽으로 횡단하는 거지. 거기서 텔리콤이랑 노스월까지 마무리라고 돌아가면 돼.”
그런 대답에 신우는 고개를 끄덕이면서 다시 대답했다.
“아까 로비에서 보니 어디서 우리 움직임을 주시하는 거 같던데.”
“응? 벌써?”
“프론트 데스크 앞쪽 소파의 파란 정장에 뿔테 남자랑 하얀 후드 여자, 카페 쪽에 검은 바람막이 재킷에 파란 헤드셋 남자.”
신우의 설명에 장만수는 곧장 노트북 키보드를 두드려서 호텔 CCTV에 접속하더니 방금 말한 사람들을 찾아냈다.
“…진짜네. 분명 어제까지만 해도 없었는데.”
“분위기만 보면 정부 요원은 아닌 건 확실해.”
다른 동료들도 장만수의 뒤쪽으로 다가와 노트북 화면을 쳐다보았다.
“아오! 밀지 좀 마라.”
“무슨 일로 여기까지 따라붙은 거지?”
“666부대라는 말이지?”
신우는 그런 물음을 듣고서 고개가 끄덕여졌다.
“아마도 그렇겠지. 그리고 놈들이 우릴 주시할 만한 일정은 노스월 쪽이겠고.”
다들 브릴리언트그룹의 군수기업체 계열사가 노스월이었다는 걸 알고 있었다.
하지만 실질적으로 연결된 회사는 노스월이 아닌 하르파스 인더스트리였다.
“안 그래도 노스월 쪽 상황을 확인해봤어. 작년 초부터 상당량의 주식 명의 거래가 이뤄졌어. 두 달 전쯤에는 그 주식들이 전부 TSF 본사 쪽으로 움직였고.”
“TSF가 확보한 지분은?”
“4.2%. 현재 주가로 3억 800만 달러네. 아주 뼈가 빠지게 모았겠어.”
한화로 약 4조 원… TSF Investment는 노스월의 지분 확보에 그만한 자금을 움직인 것이었다.
“전부 정상적인 방법은 아니었을 거잖아.”
“맞아. 재작년부터 노스월에서 DOD(미국 국방부)에 납품한 제품 불량으로 몇 건의 사고가 터졌어. 그때마다 소유자가 불명확한 대량 지분 매집이 이뤄졌고.”
페이퍼 컴퍼니를 사용한 것이 분명했다.
물론 일반적으로는 추적이 쉽지 않은 사항이지만, 장만수는 LEUCO를 사용해 그것들을 하나하나 찾아낼 수 있었다.
“이번에 그 지분들이 모조리 TSF로 들어갔다는 거고?”
“슬슬 움직이겠다는 징조겠지. 각 TSF 지사에서 자금을 움직이려는 것처럼…….”
브릴리언트그룹이 만들어지기 위한 태동이 시작된 것이다.
신우는 장만수가 알아낸 지분 확보량을 보며 고민되었다.
“정말 노스월의 필립 웹스터 회장과 만나는 것만으로 놈들이 반응하는 것이면 제대로 흔들어줘야겠네.”
다들 그 생각에 동의하듯 고개가 끄덕여졌다.
*  *  *
곽치영은 로사 테일러와 경기도 외곽의 안가인 별장 거실에 앉아 있었다.
얼마 지나지 않아 3대의 차량이 그곳으로 들어서더니 앞에 세워졌다. 그 안에서는 국정원 4차장인 반상원과 경제안보국장인 민영만, 휘하의 국정원 요원들이 우르르 내렸다.
별장 주위를 지키고 있던 666부대원들은 그런 이들과 대치하며 날카로운 분위기가 뿜어졌다.
“조용히 대화만 하러 온 것이니 다들 진정하지.”
반상원의 중얼거림에 앞으로 나섰던 국정원 요원들의 기세가 조금 잦아들었다.
그러다 별장의 현관문에서 오한성이 걸어 나왔다.
“이쪽으로 들어오시면 됩니다.”
오한성의 안내에 반상원과 민영만은 안으로 들어갈 수 있었다.
그 안에서 거실 소파에 앉아 있는 곽치영과 그 뒤로 선 로사 테일러를 보았다.
“오랜만이군. 곽치영.”
반상원은 퍽퍽한 인사를 던지면서 민영만과 함께 옆의 소파에 앉았다.
그 모습을 곽치영도 고운 시선으로 보진 못했다.
“그러게나 말이야. 반상원.”
“얼마 만이지? 10년쯤 되었던가?”
“굳이 세지는 않아서 모르겠군.”
조용한 대화임에도 팽팽한 긴장감이 맴돌았다.
그러다 반상원은 자신을 먼저 보자고 한 곽치영에게 말했다.
“같은 한국 땅에서 평생 안 볼 것만 같더니, 무슨 일인 건가?”
그 물음에 곽치영의 옆에서 로사가 태블릿을 내밀었다.
화면의 내용을 본 반상원의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
“…이건 뭐지?”
“국방부에서 수거한 자료.”
UAD 프로젝트에 관한 내용이었다.
순간 반상원은 자신도 모르게 로사 테일러의 옆에 서 있던 안덕칠을 향해 시선이 살짝 움직이다가 고쳐잡았다. 그리고 태블릿을 들어 하나하나 살핀 뒤 의문이 담긴 목소리로 물었다.
“내용이 심상치 않은데…….”
“반 차장, 당신이 MH퓨처시큐리티의 백신우 대표를 찾아간 것을 알고 있으니. 그 자료에 대해 모른다고 하지 않았으면 좋겠군.”
어떻게 나올지 뻔히 알고 있다는 듯했다.
이에 반상원은 표정이 굳어지며 목부터 가다듬었다.
“크음―! 우리 쪽 일에 꽤나 관심이 많았나 보네.”
“국정원에서 하는 일을 신경 쓰지 않을 수가 있나. 특히 요즘 같은 시국에 말이야.”
그 순간 반상원의 미간이 꿈틀거렸다.
“지나친 관심은 화를 부르기 마련이라는 걸 자네가 가장 잘 알지 않나? 그것도 여기 한국에서 국정원을 말이야.”
말 한마디, 한마디에 견제와 경계가 실렸다.
그럼에도 곽치영은 조금도 물러나지 않았다.
“솔직히 지금 국정원이 힘이 있긴 하나? 그쪽에서 지켜야 할 VIP를 도리어 신경 쓰느라 뒤에서 꼼수나 부리는 걸로 아는데.”
반상원은 그런 말에 탄식을 흘렸다.
“…그래서, 어차피 알고 있는 내용을 나한테 보여주는 이유가 뭐지? 뭘 어쩌라는 건가?”
“Underground Attack Department Project. 이름과 더불어 국방부에서 벌인 비공식 특수 공작이지. 물론 국방부가 독단적으로 버렸을 리는 없겠고, 더 위의 승인이 떨어졌을 테고 말이야.”
국방부의 위는 단 하나뿐이다.
그건 반상원도 누구보다 잘 알기에 고개를 천천히 끄덕였다.
“누가 그걸 모르나?”
“하면 그 자료를 얻고서 왜 가만히 있지? 이걸 무기로 잘만 사용한다면 국방부 장관은 물론이고 VIP도 흔들 수 있을 건데.”
동시에 반상원은 표정이 잔뜩 구겨졌다.
“우리에게 무슨 이득이 있어서 그래야 하지?”
“VIP의 임기가 아직 3년이나 남았잖나. 그동안 국정원의 입지를 위해서도 충분한 패일 거라고 생각하는데 말이야. 정세훈 국정원장이 지금 자리를 그때까지 보전할 명분도 될 테고 말이야.”
“UAD는 굉장히 민감한 정보라는 걸 알 텐데? 잘못 굴렸다간 조그만 실리조차 쥐지 못할 수 있다는 걸 모르나? 되려 자리보전은커녕 역풍을 맞을 수도 있으니 말이야.”
묘한 대화였음에도 서로 어떤 의미인지 누구보다 잘 알았다.
그러다 곽치영은 비릿한 미소를 지으며 다시 말을 이어갔다.
“그래서 UAD에 관한 정보를 국정원장에게 전하지 않고 있는 건가? 실리와 경중을 하나하나 따져보고서 올리려고 말인가?”
반상원은 눈꼬리가 꿈틀거렸다. 그의 말처럼 국정원장인 정세훈은 아직 UAD 프로젝트에 대해 모르기 때문이다.
“그런 것까지 알 정도면 국정원 안에 심어둔 사람이 꽤나 많나 보군.”
“하하… 진심으로 그런 곳에서 일하는 이들이 나라를 위해 충성을 다할 거라고 생각한 것은 아니겠지? 그것도 자네가 말이야.”
곽치영의 비아냥에 반상원의 표정은 서늘하게 굳어져갔다.
“무슨 말인지 모르겠군.”
“설마 차드 바타보에서의 일을 벌써 잊은…….”
“거기까지만 하지!”
그 순간 반상원의 목소리가 거실을 쩌렁쩌렁 울렸다.
분위기가 살벌해지면서 반상원은 곽치영을 죽일 듯 노려보았다.
하지만 곽치영은 조금도 아랑곳하지 않았다.
“원하는 바가 있으면 협상이 아닌 상대를 쥐고 흔들 패부터 내미는 것이 빠르다는 걸 알고 있지 않나.”
“나는 그런 것이 없다고 생각하나? 동렬비격도의 사건도 그렇고 말이야.”
반상원도 곽치영의 뒤에 무엇이 있는지 알고 있는 태도였다.
“그 일을 함부로 입 밖에 내었다간 서로에게 좋지 못하다는 것도 잘 알겠지.”
“대체 원하는 것이 뭔데 이러나.”
다시 차분해진 분위기 속에서 곽치영은 반상원의 뒤로 선 국정원 요원들을 쳐다봤다. 은밀한 사항이다 보니 조용한 대화를 원하는 것이었다.
이에 반상원도 그 의미를 눈치채고서 그들을 내보냈다.
