227화. 순탄치 못한 임무
아프가니스탄 카불에서 만난 웨이와 헥터는 대충 사용할 차량을 구입하여 이동 중이었다.
“더럽게 여유롭네∼!”
운전대는 웨이가 잡고 있었다.
보조석에 앉아 있던 헥터는 굴다라에서 무기상을 찾아 구입한 총기들을 하나하나 점검했다.
철컥, 철컥―
그 모습을 지켜보던 웨이는 고개를 절레절레 흔들었다.
“가서 자료만 털고서 올 건데 그렇게나 많이 살 필요가 있어? 게다가 불편하게 수동 타입은 왜 샀어?”
헥터가 구입한 총기는 권총 3정, 소총 2정. 그중 각각 한 정씩은 실린더 타입의 권총과 볼트 액션 타입의 저격용 소총이었다.
탄환 장전 수가 적거나 한 발씩 넣어야 하는 것이라서 자동 권총보다 손이 갈 수밖에 없었다.
“상태가 좋지 않아. 재밍에 대비해야 해.”
총기 고장 현상을 말하는 것이다.
이에 헥터는 손질하던 것을 멈추지 않고서 꼼꼼히 확인했다.
“하여간 유난이야. 그깟 거 고장날 수도 있지만, 네가 그거 없다고 못 싸우는 것도 아니잖아. 적당히 좀 해라. 적당히 좀.”
“너나 맨손만 고집하는 걸 적당히 해라. 그러다 죽는다.”
“맨손 아닌데? 글러브 끼는데!”
“…….”
깐죽거리듯 말하는 웨이의 태도에 헥터는 고개를 흔들면서 손질이 끝난 권총을 빠르게 재조립했다.
철컥― 철컥―
“그러고 보니 이 시기 아프가니스탄은 처음이네. 원래는 몇 년은 더 지나서야 왔던 거 같은데.”
“미군이 철수하고서 탈레반 정권이 완전히 차지한 나라야. 극단적인 세력이 아직 많으니 조심해야지.”
그런 헥터의 대답에 웨이는 운전대를 고쳐 잡고서 계속 달렸다.
약 8시간이 예상되는 거리였다. 점심쯤 출발한 덕분에 캄캄해지기 시작한 저녁이 되어서야 목적지인 탈로칸 지역에 들어설 수 있었다.
이시크올선 대장인 자와드의 안가까지 얼마 남지 않았다.
그런데 표정이 살짝 서늘해진 헥터가 조용히 말했다.
“우릴 지켜보는 놈들이 있네.”
“어쩐지… 이 동네 들어오면서부터 뒤통수가 따갑더라니.”
웨이도 처음부터 시선이 많아진 것을 알고 있었다.
“조용히 자료만 챙겨가기는 힘들 수도 있겠는데.”
그렇게 말한 헥터는 손목시계에서 이어폰을 꺼내 웨이에게 건네주었다.
서로 귀에 이어폰을 꽂았다. 그리고 헥터는 핸드폰을 꺼내 WAVE CHAT에 로그인을 시도했다.
【1. RHINO의 하루 운동 루틴 중 스쿼트 횟수는?】
릭에 관한 문제. 여전히 엉뚱한 내용이었다.
하지만 헥터는 릭과 지낸 기간이 길다 보니 어렵지 않게 답을 썼다.
【200회】
그러자 다음 문제로 넘어갔다.
【2. SILVER가 부아르코스 작전 중 찢어먹었던 드레스 색은?】
【RED】
이제 마지막 문제만 남았다.
【3. 아소사 작전 당시 MANDU가 놓고 왔던 장비 모델명은?】
헥터는 미간을 찌푸리면서 막힘없던 손가락을 멈출 수밖에 없었다.
“…장만수, 이 녀석은 왜 문제를 이딴 식으로 내는 거지?”
물음과 함께 웨이는 차를 갓길에 세우고서 핸드폰에 떠오른 문제를 보았다.
“대장 지시로 문제를 쉽게 바꿨다고 하더니, 녀석 기준에 쉬운 게 이런 건가?”
“뭔지 아나?”
웨이가 한숨을 내쉬면서 말했다.
“IPX34582 노트북. 저번에 그 문제로 릴리안이 빡쳐서 반 죽일 뻔했거든.”
“…진짜 한심하군.”
마지막 문제까지 맞히자 통신이 연결되었다.
[Yo∼ Man. 무슨 일인가?]
장만수의 얄미운 목소리가 귓가에 울리자 헥터는 이마 위로 힘줄이 잡혔다.
“탈로칸에 도착했다. 목표인 안가까지는 대략 400m 정도 남았고. 근데 외지인이라서 그런지 지켜보는 시선이 많아. 주변 확인이 가능한가?”
[아프가니스탄이면 미국 쪽에서 띄워둔 감시용 위성을 해킹해서 확인할 수 있어. 근데 경로를 오래 위장 이탈시킬 수는 없어서 40분이 한계야. 어쩌면 그보다 짧아질 수도 있고.]
중국에서 신우를 도울 때 사용한 감시용 위성과 같았다.
“자료 확보가 어떻게 될지 모르니 진입하기 직전에 시작할 수 있도록 세팅해줘.”
[Ok.]
다시 차가 출발했다. 그사이 깊어진 어둠에 낮게 깔린 집들에서 새어 나오는 불빛만 듬성듬성 보였다.
헥터와 웨이는 헤드라이트 불빛에만 의존하여 자와드의 안가 근처까지 도착했다.
“어째 낌새가 서늘했던 이유가 있었네.”
그렇게 중얼거린 웨이는 망원경으로 안가 쪽을 살피며 무장한 이들을 확인했다.
옆에서 헥터도 같이 상황을 체크하고서 고개를 끄덕였다.
“입구 3명, 안쪽에 테라스 2명. 그 외에도 더 있다고 봐야겠지.”
“샌드위치?”
양쪽으로 갈라져 협공하자는 작전 은어였다.
“그게 가장 빠른 방법이겠지. MANDU! 준비됐나?”
[아까 끝나서 기다리던 중이야.]
“어디까지 파악할 수 있지?”
[초고해상 특수 카메라로 야간 투시경과 열화상 모드까지 지원 가능해.]
“그럼 가지.”
헥터는 밴드에 핸드폰을 끼워 팔뚝에 감고서는 소총과 권총들을 챙겼다.
그사이 웨이도 케블라 너클 글러브를 착용했다. 이후 두 사람은 눈빛을 마주치고는 장만수가 만들어준 마스크를 깊게 눌러쓰고서 안가 양쪽으로 갈라져 다가갔다.
“MANDU! 개시해.”
요청과 함께 헥터의 핸드폰에 안가를 하늘에서 비춘 열화상 화면이 나타났다.
동시에 상황을 파악한 장만수의 목소리가 들려왔다.
[외부 3명, 내부 7명. 전부 총기 소지 중.]
이에 헥터는 권총에 소음기까지 장착하고서 안가 담장을 따라 입구 쪽으로 달렸다.
사사사삭―
테라스에서 바깥을 감시 중인 이들의 시선이 다른 곳으로 향했을 타이밍이었다.
파팍― 팍―
곧장 입구 쪽으로 몸을 돌려서는 일말의 망설임 없이 총을 쏘았다. 이에 문 앞을 지키던 세 사람은 정확히 목을 적중당하고서 바닥에 쓰러졌다.
소리조차 지르지 못하도록 일부러 목을 겨눈 것이다.
“여기는 HOUND. 입구 셋 처리 완료.”
그와 동시에 담장을 따라 달려가서는 숨을 헐떡이는 이들의 목숨을 확실히 끊은 후 초소 안쪽으로 끌어서 넣어놨다.
[여기는 KIRIN 2층 잠입 완료. 테라스에 둘이 보인다.]
헥터는 그사이 시신들의 품을 뒤져보았지만, 열쇠 같은 것은 보이지 않았다. 안쪽에서 열어줘야만 들어갈 수 있었다.
“2층 대기. 입구로 출입 불가. 다른 루트로 잠입한다.”
[Roger.]
대답이 들리는 동안, 헥터는 테라스 보초병들의 사각 방향으로 돌아가 2.5m 높이의 담장을 타고서 넘어갔다.
곧장 벽에 몸을 기대고서 1층 창문으로 안쪽을 살핀 후 마당에 서 있던 한 사람을 보았다.
“안쪽 방에 1명, 그 옆방으로 3명. 확인.”
[어떻게 할까?]
이대로 테라스든 마당이든 한쪽에서 반대쪽의 상황을 눈치챌 확률이 높았다.
“시선 끌기 작전으로 간다. 이후 내부에서 움직임이 보이면 속전속결.”
[Ok―!]
“카운트. 3, 2, 1.”
달그락.
2층 안쪽에서 미세한 소리가 울리자 테라스의 두 사람이 고개를 돌렸다.
그 순간 헥터는 마당에 있던 사내의 목을 노려서 쏘고는 옆으로 빠졌다. 동시에 테라스에서 2층 안쪽으로 들어가려던 두 사람의 모습이 보였다.
푸슉― 푸슉―
이번에는 정확히 뒤에서 머리를 노린 사격이었다.
두 사람은 실 끊어진 인형처럼 쓰러지려다 어느새 테라스로 튀어나온 웨이가 그들을 붙잡아 천천히 내려놓았다.
[2층 Clear.]
처리된 사람의 수는 6명. 이제 건물 안 1층의 4명밖에 남지 않았다.
헥터는 팔뚝의 핸드폰으로 안쪽 인원의 움직임을 살폈다. 여전히 아까 본 위치에 있는 것을 봐서는 바깥 상황을 눈치채지 못한 듯싶었다.
이에 아까 위치를 확인한 방의 창문 쪽으로 다가갔다. 안에서 카드를 치는 중인 세 남자의 모습이 보였다.
[여기는 KIRIN. 1층으로 내려왔다.]
“Roger.”
[카운트. 3, 2…….]
이번에는 웨이가 안쪽에서 먼저 돌입하기 때문에 숫자를 세기 시작했다.
그러다 무전으로 카운트가 끝남과 동시에 헥터는 창문 너머로 권총을 쏘아댔다.
촤앙― 촤앙―
창문 깨지는 소리와 함께 탄환이 발사되면서 안에 있던 두 명이 먼저 쓰러졌다.
헥터는 곧장 그 창문으로 뛰어 들어갔다.
방금 공격에 바닥으로 넘어지며 피한 사내가 있었다. 그는 곧장 같이 바닥에 떨어진 소총을 주워 들려 했지만, 헥터의 권총이 더 빨랐다.
철컥― 푸슉.
“셋 클리어.”
쿵, 쿠궁―
헥터가 무전을 보낸 사이 옆 방에서 요란한 소리가 울렸다. 이에 밖으로 나가 그쪽을 확인하니 웨이의 손에 혼자 있던 사내는 턱이 위로 솟구치더니 책상에 떨어져 넘어갔다.
물론 거기서 끝이 아니었다. 웨이는 곧장 책상의 빈 공간을 밟고 뛰어올라 밖으로 튀어나온 사내의 머리를 그대로 찍어 내렸다.
콰득―
“생각보다 좀 걸렸군.”
헥터의 중얼거림에 웨이는 어깨를 한 번 으쓱거렸다.
“파야즈 실력이 다른 놈들에 비해 제법이더라고.”
방금 웨이가 쓰러뜨린 사내의 이름이 파야즈였다. 좋게 말하면 이시크올선과 별개인 자유 용병. 실질적으로는 청부 해결사였다.
예전에 트라이드 아이와 부딪친 적도 있었다.
다만, 그때는 헥터에게 죽었지만 말이다.
“그러니 이런 상황에서 총 정도는 써야지.”
“손으로 충분한걸. 그보다 빨리 자료를 수거해서 돌아가자.”
이미 헥터는 방을 살폈다. 그 모습에 웨이는 책상 위에 놓인 파야즈의 시신을 옆으로 치워버리고서 확인했다.
그러다 두 사람의 이어폰으로 장만수의 목소리가 들려왔다.
[다 처리된 거지?]
“끝냈다. 지금 자료를 찾는 중이고.”
[위치는 알지?]
“안다.”
헥터는 대답과 함께 책장 중간 위치의 받침대 아래쪽에서 버튼을 찾아 눌렀다.
딸칵―
둔탁한 소리와 함께 벽에 바짝 붙어 있던 책장이 앞으로 움직였다. 그리고 문처럼 당기자 커다란 금고가 하나 나왔다.
“비밀번호는?”
[12, 34, 22, 49, 9, 38.]
다이얼이 돌아가는 소리가 바쁘게 돌아갔다. 마지막 숫자까지 맞추자 1차로 잠금이 풀렸다.
“KIRIN. 열쇠.”
“Ok―!”
웨이가 주머니에서 꺼낸 열쇠를 던져주었다. 휠링에서 죽은 자와드가 소지하고 있던 금고 열쇠였다.
금고 문은 헥터가 열쇠를 꽂고 돌리자 모든 잠금이 해제되어 열렸다.
그 안에는 금괴와 보석, 달러, 온갖 자료들이 한가득 들어 있었다. 자와드가 이시크올선으로 온갖 청부를 처리하며 모아온 것이다.
어느새 옆으로 다가온 웨이가 감탄했다.
“이야~! 알뜰하게 모았네.”
“일단 자료부터 수거하지.”
헥터의 재촉에 웨이는 품속에서 장바구니 같은 것을 펼쳐서 봉투들을 챙겨 넣었다. 그러다 헥터는 한쪽 구석에서 SSD 카드를 하나 발견했다.
“MANDU! 여기 메모리가 있는데.”
[분석할 시간이 필요하니 바로 전송해줘. 위성 전화에 케이블을 꽂으면 돼.]
“그러지.”
다들 장만수의 요청대로 움직였다.
그러다 이어폰으로 신우의 목소리가 들려왔다.
[여기는 LOX. 밀린 업무 좀 처리하느라 늦었다. 다들 다친 곳은 없는 거지? KIRIN은 좀 괜찮아?]
로켓 런쳐로 인한 충격에 당했으니 아무리 몸이 튼튼하다고 한들, 여파가 남았을 것이다.
“아직 좀 뻐근하지만 괜찮아. 아, 그리고 여기에 파야즈가 있던데.”
[파야즈가? 이 시기에 자와드의 청부를 받아서 거기 가 있던 건가?]
“뭐, 그런 거겠지.”
그때 목소리가 다급하게 장만수로 넘어갔다.
[KIRIN, HOUND! 거기서 빨리 철수해. 방금 탈로칸 지역으로 다수의 인원이 탄 차량들이 들어섰어. 방향은 자와드의 안가야.]
