106화. 치밀한 대가리의 소유자
트라이드 아이 연락망의 정식 명칭은 WAVE CHAT.
미리 준비한 IBDN8334 조리개 안테나와 CELIS049 양방향 초고주파 어레이 교란기로 임의의 군사위성의 신호를 해킹하여 연락용 가상 서버를 구축하는 방식으로 작동되었다.
굉장히 복잡하고 불편한 방법이지만, 하나의 위성만 사용하지 않는 데다가 신호를 랜덤으로 우회 교란시키기 때문에 똑같은 사양의 장비와 프로그램, 아이피를 갖추지 않는 이상 해킹이 불가능했다.
타다다닥― 타타탁― 탁.
“릭이랑 헥터의 계정으로 메시지를 보내놨어. 걔네가 WAVE CHAT 접속 방법이랑 계정을 잊어버리지 않았다면 확인하는 대로 답변이 올 거야.”
그때였다.
띠링―
알람음이 울리며 WAVE CHAT 화면 좌측 하단으로 창이 하나 떠올랐다.
【메시지가 도착했습니다.】
신우는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
“뭐야? 벌써 답변이 온 거야?”
“…웨이야. 테스트 겸 오늘 중으로 연락망 구축이 완성될 거라고 말해뒀는데 딱 맞춰서 접속했나봐.”
대답과 함께 장만수가 메시지를 클릭하자 모니터 중앙으로 채팅창이 떠올랐다.
【웨이(KIRIN) : 문제 없이 제대로 접속되네. 이 정도면 다른 녀석들도 가능한 거지? 혹시 벌써 연락 온 거 아니야? 뭐 하고 있었어? 저녁으로 동생들이랑 오랜만에 고급 식당에 가서 먹었더니 배불러 죽겠네.】
아이디 KIRIN은 웬 웨이의 콜 네임이기도 했다. 동시에 굉장히 수다스러운 이야기가 잔뜩이었다.
그 광경에 신우는 진짜 웨이를 찾았다는 걸 다시 한번 실감했다.
“웨이 것만 채팅 글자 수를 제한할 수는 없지?”
“가능은 한데… 그거 거는 순간 웨이가 대장 귀에서 피가 나도록 붙어 있을 텐데 괜찮겠어?”
웬 웨이의 팀 내 별명은 Too Much Talker. 물론 작전 중일 때는 누구보다 진지하지만, 그 외의 경우에는 쓸데없는 말을 엄청나게 해댔다.
예전에 신우는 그런 웨이와 불가피하게 같은 숙소를 썼다가 밤새 수다를 들었던 적 있었다. 그리고 아침에 확인해보니 귀에서 피가 살짝 묻어 나왔다. 진짜로…….
“아니야. 괜찮아. 그냥 놔둬도 돼. 절대 건드리지 마.”
띠링― 띠링―
그사이에도 웨이의 채팅은 계속해서 도착했다.
【웨이(KIRIN) : 칠원회 쪽 장로들은 TSF 때문에 계속 난리더라. 근데 거기 칠원회 광저우 장로의 취미가 뭔지 알아? 일본 애니메이션 피규어 모으는 거야. 내가 그걸 어떻게 알았냐면…….】
【웨이(KIRIN) : 와, 내가 과거로 돌아오기 전에 그 피규어 잘못 건드렸다가 진짜 죽을 듯이 맞았는데…….】
【웨이(KIRIN) : 그러고 보니 선양 지부 장로는 진짜 미친놈이었어. 지 마음에 안 드는 놈들 머리카락을 잘라서 그걸로 가발을 쓰고 다녔다니까?】
.
.
묻지도 않은 말이 계속해서 나오는 중이었다.
일단 연락망인 WAVE CHAT에 전혀 문제가 없다는 건 알게 되었다.
“…음성 통신으로 돌려.”
“Ok.”
신우의 요청에 장만수가 채팅창 한쪽에 있던 통화 버튼을 눌렀다. 그리고 1초도 지나지 않아 웨이와 연결될 수 있었다.
[어? 왜 전화야?]
“웨이, 칠원회 쪽 정보는 야구자를 통해서 듣고 있으니 불필요한 접촉은 하지 않아도 돼.”
[아, 맞네. 야구자랑 거래 중이라고 했지?]
“고아원 쪽은 잘 정리되어가는 거야?”
[문제없어. 덕분에 부지 대여도 문제 없이 끝났고, 신축 공사도 잘하고 있어.]
공사에는 지난번 장만수가 익명 후원으로 보내준 3,000만 위안을 사용했다.
“그래서 언제쯤 넘어올 수 있어?”
[며칠 후면 될 거야. 어차피 나 말고도 동생들을 돌봐줄 다른 동생들이 있으니까.]
“회사에서 중국 쪽에 후원재단도 만들라고 해놨으니 관리도 문제없을 거야. 애들이 커서 독립할 때도 도움을 줄 거고.”
[이거… 너무 받기만 하네.]
웨이는 나쁜 놈들의 목숨값으로 어렵게 지키던 것이 동료들을 찾자마자 일사천리로 해결되니 조금 황당하기도 했다.
“쓸데없는 소리 말고. 앞으로 연락은 이걸로 하자고.”
[릭이랑 헥터가 이걸 빨리 확인해야 할 텐데.]
연락망 WAVE CHAT을 완성하기까지 약 8개월이 걸렸다. 상당히 오래 걸리긴 했지만, 아무것도 없이 0에서 시작한 것치고는 빠른 기간에 만들어냈다고 할 수 있었다.
그사이 신우는 통신을 마치고서 릴리안과 함께 핸드폰으로 WAVE CHAT에 접속했다.
“응? 이게 뭐야?”
핸드폰 화면에는 로그인이 아닌 이상한 문제 같은 것이 떠올랐다.
“그거? 혹시 몰라서 보안을 좀 더 강화해놨어.”
【1. 바자간 작전에서 HOUND가 탈출 중에 잃어버린 권총 모델은?】
모든 팀원이 참가했던 작전이었다. 그리고 HOUND는 헥터의 콜 네임이었다. 당시 그가 아끼던 권총을 잃어버린 것이었기에 모를 수가 없었다.
【Colt M1911】
1986년에 미군 제식용으로 만들어진 권총으로, A1인 개량형이 아닌 초기형 모델이었다.
그렇게 정답을 맞히자 다음 문제가 나왔다.
“대체 몇 개나 있는 거야?”
“3개. 대한민국은 삼세판이지. 참고로 문제는 접속 때마다 랜덤이야.”
“…하여간. 쓸데없는 기능은 잘도 만들지.”
【2. 두바이 VIP 임무 중에 릴리안을 보고 다짜고짜 청혼한 사람은?】
이번 문제도 어렵지 않았다.
【무샤르 왕자】
신우는 고개를 절레절레 흔들면서 탄식을 흘렸다.
“이런 문제를 생각해내는 것도 기발하네…….”
그러던 중에 릴리안의 입에서 짜증이 튀어나왔다.
“장만두! 아소사 작전 때 퇴각하면서 네가 무슨 기계를 놓고 올 수밖에 없었는지 내가 어떻게 알아!”
“그걸 왜 몰라! 내가 얼마나 슬퍼했는데! 다시 찾으러 가지도 못해서 내 손으로 원격 파기까지 시켰잖아!”
“그래서 정답이 뭔데?”
“IPX34582 노트북.”
정답을 들은 릴리안의 입꼬리가 경련을 일으키듯 꿈틀거렸다.
“그걸 맞히라고 넣은 거야?”
“쉽잖아!”
“개소리……!”
둘의 티격거림을 지켜보던 신우는 마지막 문제를 보았다.
【3. MANDU의 최애 컬러는?】
“…….”
그간 장만수가 입고 다녔던 색을 전부 떠올리면 눈이 빠질지도 몰랐다.
이에 신우는 한숨이 내뱉으면서 핸드폰을 장만수에게 넘겼다.
“진심으로 문제 유형 바꿔라. 아니면 예전처럼 로그인만 가능하게 하든가.”
“뭐야, 대장! 나한테 관심이 너무 없는 거 아니야?”
“절대 이해할 수 없는 영역까지 관심 가지고 싶지는 않네.”
“내가 지금 입는 옷만 봐도 알잖아!”
현재 장만수는 위아래로 묘한 붉은색 계통의 트레이닝복 차림이었다.
“빨간색이잖아.”
“이게 무슨 빨간색이야!”
“그게 빨간색이 아니면 뭔데?”
회귀 전에도 장만수가 자주 입던 색이었다. 하지만 딱히 물어볼 일은 없었기에 방금까지도 빨간색으로만 알았다.
“핑크야! 스트로베리 핑크!”
“스트로베리는 딸기 아니야? 그럼 빨강이잖아.”
“악―! 이 색알못!”
순간 신우는 색맹이 된 느낌이 들었다.
“색 이름이 왜 그런 식인 건데?”
“아오! 짜증나!”
장만수는 신우의 핸드폰에 정답을 쳐주고서 화장실로 향했다.
순간 어이가 없어진 신우는 어안이 벙벙해진 표정으로 릴리안을 보았다. 이에 릴리안도 이해가 안 된다는 얼굴로 어깨만 으쓱거렸다.
그러다가 릴리안은 뭔가를 떠올리며 책상 서랍을 열어서 뒤졌다.
“뭐 해?”
“아까 올 때 보니까 만두가 리모컨 같은 걸 넣어두더라고.”
장만수의 비밀의 방 찾기는 여전히 끝난 것이 아니었다. 그래서 여태까지 작업실을 방문할 때마다 뒤져봤지만 비밀의 방 입구와 여는 방법을 찾아내지 못했다.
“정말이야?”
“기다려봐.”
서랍을 헤집던 릴리안은 검지손가락 길이만 한 검은색 리모컨을 찾아냈다.
“이거다!”
“빨리 눌러봐.”
리모컨 버튼을 누르자 침대 쪽 판타지 소설이 잔뜩 꽂힌 책장이 움직이기 시작했다.
“저기라고?”
“분명히 확인했을 때는 비밀 공간 같은 게 없었는데.”
보통 비밀 통로로 의심되기 쉬운 곳은 책장이나 냉장고처럼 움직이기 불편한 사물을 놓은 자리였다. 당연히 신우와 릴리안은 그런 곳부터 확인해봤기에 찾아내지 못했던 것이다.
“아… 이 자식… 책장 뒤에다가 벽돌을 이중으로 대놨어. 이러니 소리가 안 울리지.”
“치밀한 자식이지. 근데 안은 왜 비어 있는 거야?”
방 안의 불을 켜자 10평 남짓한 공간이 드러났다. 그러나 두 사람이 기대했던 것과 달리 빈 행거만 설치되어 있을 뿐이었다.
반대쪽 벽에도 무언가 붙여놨던 흔적만 있을 뿐 깨끗했다.
“그러게. 왜 비어 있지? 우리가 발견할 줄 알고 옮겨놓은 건가?”
뒤쪽에서 화장실 문이 열렸다.
장만수는 활짝 열린 비밀의 방 앞에 있는 신우와 릴리안을 보고 피식 웃었다.
“내 이럴 줄 알았다. 요즘 올 때마다 뭔가를 찾는 거 같더니.”
“어떻게 된 거야?”
“어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼. 너희들이 수상해서 옮겨놓은 거지.”
릴리안도 황당해진 표정으로 리모컨을 내밀었다.
“그래서 나한테 보이도록 서랍에 넣어놓은 거였어?”
“당연하지.”
“허어…….”
다른 건 몰라도 그동안 장만수가 입었던 옷의 종류만 치면 최소 수백 벌이 넘을 것이다.
하지만 그 정도의 양을 옮긴 것을 본 적이 없었기에 이상할 수밖에 없었다.
“어디로 옮겨놓은 건데?”
“어디긴 어디야. 이사 갈 집이지. 저번에 이사하라며?”
요즘 정신이 없다 보니 신우는 저번에 말했던 것을 잊어버리고 있었다.
“아… 맞네. 그럼 이사 갈 집을 구했다는 거야? 어디로?”
“한남동에 있는 고급빌라 단지야. 동 하나가 통째로 나온 게 있어서 샀어. 한 동에 여덟 세대고, 남아 있는 네 가구는 늦어도 이번 달 안에 빠질 거야.”
“돈 좀 썼겠네.”
“매매로 해서 900억 정도? 기왕 갈 거면 넉넉하고 안전하게 지낼 곳으로 가야지.”
그런 설명에 릴리안이 불쑥 나섰다.
“여덟 채? 그럼 나도 이사 가면 되는 거야?”
“전세로 내놓을 테니 들어올 거면 오든가. 많이 깎아서 한 40억에 해줄게.”
가격은 진짜 싸게 주는 것이긴 했다. 그러나 장만수의 표정이 심히 건방졌던 탓에 릴리안의 심기를 흔들었다.
“죽을래?”
“아악―! 컥! 컥!”
결국 릴리안은 다시 장만수에게 달려들더니 언제나처럼 헤드록에서 코브라 트위스트 연계로 이어졌다.
“40억? 40초 동안 버티면 그렇게 해주마!”
“아아악! 내 팔! 팔! 허리! 내 허리이―! 태앱! 탭! 탭!”
목과 허리 조이기로 단번에 들어간 고통은 상상을 초월했다. 그럼에도 릴리안은 장만수를 풀어주지 않고서 살짝 힘만 뺐다.
“그럼 나도 들어가서 살아도 되는 거지?”
“…보증금 10억에 월세 삼백으로 차감! 켁! 아아악―!”
“아주 죽고 싶어서 환장했지? 내 덕분에 리비오 소프트로 조 단위를 벌었으면서, 뭐? 보증금? 아주 네 수명을 차감시켜 주마!”
“나 죽는다고! 대장―!”
신우는 장만수가 매를 복리 이자로 벌었다고 생각하면서 조용히 등을 돌렸다.
“자업자득이지… 그러게, 누가 놀리래냐.”
“대자아앙―! 악! 나 죽어! 내 허리! 허리이―!”
비명과 함께 장만수는 항복할 수밖에 없었다. 동시에 바닥으로 던져지듯 쓰러지고서 릴리안을 힘껏 노려봤다.
“치사해…….”
“누구보다는 아니지. 그리고 이참에 계약까지 마무리하자.”
“무, 무슨… 계약?”
“뭐긴 뭐겠어. 당연히 부동산 무상 임대 계약이지. 얼른 양식 찾아서 작성해라.”
릴리안은 장만수를 억지로 컴퓨터 앞에 앉혔다. 그러면서도 장만수가 장난질을 치지 못하도록 주소와 등기 소유주까지 꼼꼼히 확인했다.
