168화. 고의적인 모욕감 (1)
파리 북쪽의 쁘히베 꼬샹 종합병원.
그곳에는 TSF 프랑스 지사 소속의 666부대원들이 입원 중이었다.
병실로 흑갈색 머리에 말쑥한 얼굴의 백인 중년 남성이 정장 차림으로 앞장서서 들어왔다. 지사장인 바스티안 마션이었다.
부하들의 소식을 듣자마자 찾아온 것이다.
바스티안은 3인 병실에 누운 이들을 보며 옆으로 같이 서 있던 비서이자 666부대 소속 WHITE 용병인 로사 테일러에게 물었다.
“…정확히 어떻게 된 상황이지?”
“우리 쪽 총투입 인원 10명 중 6명 사망. 생존자 4명 중 3명은 중상으로 치료 후 여기 있고, 조나단 무어는 얼굴 함몰과 전신의 뼈가 복합 골절되어 지금까지 수술 중입니다.”
그런 설명에 바스티안의 표정은 어두워졌다.
“복합 골절? 숲속에서 트럭에 치이기라도 한 건가?”
“…그건 목격자가 없어서 조나단이 깨어나봐야 알 수 있을 듯합니다.”
“다른 녀석들은 아무것도 보질 못했고?”
병실의 세 사람 중 둘은 이미 정신을 차린 상태였다.
“턱과 양 손가락이 부서져서 일반적인 의사소통이 어려운 상황입니다.”
“…그래서, 아무것도 못 알아냈다는 건가?”
“그나마 멀쩡한 손가락이 있어서 모르스 신호로 정보는 얻었습니다. 상황을 종합해보면 그들이 확인한 적은 최소 5명입니다.”
“…5명?”
“처음에 감마조를 저격한 스나이퍼 1명. 델타조를 상대했던 1명. 폐창고에서 감마조장 조나단과 조원들과 충돌한 2명. 헬기와 충돌한 드론을 조종한 사람이 1명. 그렇게 총 5명입니다. 성별은 남자 넷에 여자 하나라고 파악했습니다.”
바스티안의 표정은 더욱 심각해졌다.
“실질적으로 고작 네 놈에게 내 부하 열 명이 당했다는 건가? 타이거까지 띄워서 그 난리를 피워놓고서?”
“…….”
“추적은 여전히 성과가 없는 건가?”
물론 TSF 프랑스 지사에서도 가만히 당하고만 있지는 않았다. 곧장 인근 도로부터 그곳과 이어진 모든 도심의 CCTV들을 확인했다.
하지만 로사 테일러의 표정은 좋지 못했다.
“흔적을 찾을 수가 없었습니다.”
“그럼 놈들이 땅으로 꺼졌나? 하늘로 사라졌어? 대체 어디로 사라졌다는 건가?”
“…계속 찾아보겠습니다.”
그러다 바스티안은 문득 떠올린 것이 있었다.
“곽치영이 노렸다던 곳이 FEROX였지?”
“정확히는 FEROX 에이전시 담당자인 앰버 몽고메리라는 여자입니다.”
“가뜩이나 골치 아픈 곳을 노리려 하더니, 우리만 독박을 쓰게 됐군. 역시 그 능구렁이의 제안을 받아들이는 것이 아니었어.”
바스티안도 곽치영에게 갑작스러운 연락으로 제안을 받았다.
조건은 프랑스 지사의 666부대 병력을 지원해준다면, 향후 블랙 그라운드 프로젝트로 받게 될 지분 2%를 넘겨주겠다고 했다.
블랙 그라운드 프로젝트의 최소 기반 자금은 150억 달러. 한화로는 약 20조 원으로 어마어마한 금액이었다.
거기서 지사장들은 50% 지분을 준비한 자금에 따라 각자 나눠 가지게 된다. 그렇게 되면 곽치영이 바스티안에게 내건 지분은 아무리 못해도 수천억에 달한다.
“곽치영 지사장이 뭔가 꿍꿍이를 부린 것은 아닐까요?”
“정말 그런 것이라면 좀 더 확실한 수를 썼겠지. 게다가 그의 말은 사실이었지 않나.”
곽치영에게 들은, 자신들의 조직을 노리는 정체불명의 조직이 가장 중요했다.
하지만 그들의 흔적을 잡아내기는커녕 본진에 피해만 입었다.
“상부에 보고를 준비할까요?”
“내용은 알아서 보고하도록 하지. 그것만으로 곽 지사장은 추궁을 피하긴 어려울 테니 말이야. 게다가 우리 쪽 BLACK이 둘이나 손상됐으니 대체 인원도 같이 보내달라 해.”
조나단 무어와 시오베 히사지로는 바스티안에게 오랫동안 쓰여온 강력한 무기였다.
그들이 교육받아온 캠프에서도 실력만은 다섯 손가락에 꼽힐 정도였고, 실제 임무에서 실패한 적이 한 번도 없어 어떤 일이든 믿고 맡겨왔다.
그런 이들이 제대로 대응조차 하지 못하고서 중상을 입은 것이다.
“오늘 중으로 올리겠습니다.”
“그리고 사무실에 돌아가는 대로 곽 지사장에게 전화 연결하지.”
“그렇게 하겠습니다.”
두 사람은 병실을 빠져나와 밖으로 나갔다.
.
.
.
같은 시각.
신우는 자신의 사무실을 찾아온 곽치영과 만나는 중이었다. 두 사람은 다른 이들을 전부 물리고서 마주 앉아 있었다.
“…그러니까, TSF 한국 지사에서 보유 중인 MH전자 지분을 저한테 매각하고 싶으시다는 겁니까?”
“맞습니다. 저희가 보유한 162만 주. 현재 주가로 환산하면 1,000억이 조금 넘는 정도지만, MH퓨처시큐리티라면 더 쳐줄 수 있지 않겠습니까.”
지금 신우에게는 MH전자 주식이 딱히 필요하지 않았다.
하지만 곽치영이 직접 자신에게 그걸 들고 온 이유를 모르지도 않았다.
“제가 매입하지 않으면 MH그룹의 경쟁사에게 매각하겠다는 의미겠네요.”
“역시 계산이 빠르십니다.”
그가 감탄(?)하는 사이, 신우는 손에서 8면 주사위 두 개를 굴렸다.
잘그락― 잘그락―
“생각하시는 금액이 있습니까?”
“못해도 2,000억은 받아야 하지 않을까 싶습니다.”
현재 시가의 2배나 되는 금액이었다.
“…현재 MH전자의 주가 회복률은 90% 이상 올라왔습니다. 그런 주식을 제가 사지 않으면 경쟁사에 넘긴다는 걸 받아들일 거라고 생각하시는 겁니까?”
“다른 곳에 넘어가는 것보다 낫지 않겠습니까. 그리고 백신우 대표님이 향후 MH그룹을 차지하기 위해서라면 필요할 테고 말입니다.”
곽치영은 신우의 최종 목표가 MH그룹이라고 생각했다.
“굳이 그게 없더라도 가능하지 않을까 싶은데요. 지금 MH그룹 내의 상황을 곽 지사장님도 잘 알고 계시지 않습니까.”
후계자로 유력했던 명인철이 MH전자와 MH전설 사장직에서 물러나 MH그룹에만 머물게 되었다. 동시에 미국에서 MH식품 사건이 터지면서 명성철도 위태로워졌다.
두 사람이 날아간 상태라면 셋째이자 MH호텔 사장인 명수연이 남긴 하지만, MH퓨처시큐리티와 MH유통 대표인 신우와 비교하기에는 능력이 부족했다.
“그래서, 매각 의사가 없으시다는 겁니까?”
“굳이 당장 비싸게 주고서 살 필요는 없죠. 그러니 다른 곳에 매각하셔도 됩니다.”
너무 의외의 대답이 나오자 곽치영은 순간 할 말을 잃었다.
“…무려 0.03%의 지분입니다.”
굉장히 작은 수치로 보일지 몰라도, 그 가치는 누구 손에 들어가느냐에 따라 MH전자의 대주주가 바뀔 수 있을 정도였다.
하지만 신우의 표정은 여전히 심드렁했다.
“고작 1,000억짜리를 사서 누구 코에 붙일까요? 1% 이상이라면 모르겠습니다만.”
MH전자는 시가 총액 약 350조의 기업이었다. 거기서 1%는 약 3조 5,000억 원.
엄청난 금액과 더불어 그 정도 물량만으로 한 번에 2대 주주까지 등극 가능하다.
“만약 그 정도 지분을 제가 쥐고 있다 한들, 지금 MH퓨처시큐리티에서 굴리는 자금으로는 불가능하지 않습니까?”
“MH전자 지분입니다. MH홀딩스가 지주회사이긴 하지만, 현재 MH그룹의 모체라고 불리기 부족함이 없지 않죠. 그리고… 언제 제가 MH퓨처시큐리티의 이름으로 매입하겠다고 했습니까?”
마지막 말에 곽치영은 다시 한번 놀랐다.
“사재로 주식을 매입하실 생각이었다는 겁니까?”
“애초에 여기 MH퓨처시큐리티도 MH그룹의 것입니다. MH유통은 그런 MH퓨처시큐리티에 귀속되어 있는 것이고요. 아까 말씀하신 0.03%의 지분도 회사의 이름으로 매입해봤자 무용지물인 거 아닙니까.”
그 말인즉슨, 신우의 말대로라면 최소 3조가 넘는 개인 재산을 보유 중이란 의미였다.
“대체 그런 자금을 어떻게 모으신 겁니까?”
최근 MH유통은 재무 감사까지 받았다. 더불어 MH퓨처시큐리티도 재무제표상에 구멍이 없기로 유명했다.
당연히 비자금이 만들어둔 구멍은 전혀 보이지 않았기에 더 놀랄 수밖에 없었다.
“그건 말씀드릴 수가 없죠.”
“누구든 자신의 밥줄이 중요한 법이거늘, 제가 생각 없이 너무 깊게 물었군요.”
“아무튼 MH전자의 지분은 마음대로 처분하시죠. 물론 경쟁사가 앞으로 MH전자의 성장 가능성을 잘 가늠한다면 2,000억에도 사들이지 않을까 싶네요.”
“무슨 말씀인지 잘…….”
우우웅― 우우웅―
그때 곽치영의 품속에서 핸드폰이 울렸다. 메시지가 온 것 같은데, 내용을 확인한 곽치영의 표정이 어두워졌다.
“저는 이만 실례해야겠습니다.”
“그러시죠.”
신우의 대답과 함께 곽치영은 사무실을 나왔다.
문 앞에는 방금 그에게 메시지를 보낸 오한성이 서 있었다. 이에 곽치영은 곧장 엘리베이터에 올라타고서 조용히 말했다.
“프랑스 쪽 계획이 실패했다는 것이 무슨 말이지? 앰버 몽고메리가 미끼라는 걸 알고서 바스티안 지사장이 부대원을 투입하지 않았나.”
곽치영도 자신들이 어디선가 꼬리가 밟히는 중이라는 걸 눈치챘다. 그래서 나선휘와 안덕칠을 비롯하여 다른 부대원들의 전투복에 다른 추적기를 몰래 심어두었다.
예상은 적중했고, 바스티안에게 무리한 조건을 내밀면서까지 부대원들을 보낸 것이었다.
“작전에 투입된 바스티안 마션 지사장 휘하의 부대원 10명 중 6명이 사망, 4명은 중상이랍니다. 특히 조나단 무어는 두개골과 안면, 전신의 복합 골절로 수개월 동안 활동이 불가능할 거라고 합니다.”
그런 설명과 함께 곽치영의 안색은 더욱 어두워졌다.
“우리 쪽은 어떻게 된 거지?”
“…안덕칠을 제외한 모든 부대원이 사망했습니다.”
“나선휘까지 죽었다고?”
“그렇습니다.”
나선휘는 오한성 다음가는 실력자라서 곧 BLACK으로 올라갈 예정이었다.
그런데 생존자가 나선휘가 아니라 안덕칠이라고 하니 놀라는 것이 당연했다.
“대체 상황이 어떻게 흘러간 거지?”
“프랑스 지사 쪽에서는 그곳에서의 상황부터 함정이었다는 추측입니다. 최소 5명의 적이 있었고, 그들에 의해 바스티안이 특별히 지원한 타이거 HAP까지 추락했답니다.”
어두웠던 곽치영의 얼굴이 경악으로 물들었다.
“중장비 공격 헬기까지?”
“바스티안 지사장도 그런 이유 때문에 심기가 많이 불편할 듯싶습니다.”
오한성도 설명하기가 어려웠는지 심히 떨떠름했다.
“그래서 안덕칠의 상태는 어떻고? 그리고 거기서 나선휘까지 죽었음에도 혼자 어떻게 살아남은 거지?”
“찰과상 정도라고 합니다. 그리고 얼굴이 천에 가려져서 직접 본 것은 없다고 합니다. 급습한 이들에게 전기 충격을 맞아 정신을 잃었고, 적과 나선휘가 나눈 대화 몇 마디만 듣고서 산 채로 땅에 묻혔답니다.”
“대화 내용은?”
그 물음에 오한성은 씁쓸한 얼굴이 되었다.
“…죄송합니다. 두 사람은 영어로 대화를 나눴답니다. 안덕칠이 아직 외국어를 습득하지 못한 탓에 내용을 제대로 듣지 못했답니다.”
“돌아버리겠군.”
곽치영의 목소리에서 진심 어린 짜증이 묻어났다.
오한성은 조심스럽게 말을 이어갔다.
“다만, 안덕칠이 들은 내용 중에 ‘샤스’라는 단어가 있었답니다.”
동시에 곽치영의 미간이 찌푸려지며 목소리가 작아졌다.
“…SHASS를 말하는 건가?”
띵―
대화 중에 엘리베이터 문이 열렸다.
그들은 빠른 걸음으로 차에 올라탔다.
“아까 말씀하신 사항, SHASS가 맞는 듯합니다. 역시 우리의 정체를 확실히 알고 있는 놈들입니다. 그리고 우리를 표적으로 움직이는 것이 분명합니다.”
“하아―! 결국 이렇게 또 놓쳤다는 건가? 대체 왜!”
문제는 이후부터였다. 바스티안에게 현재 상황을 털어놓은 만큼 그동안 미뤄뒀던 현재 상황에 대한 보고가 상부에 올라갈 것이었다.
그나마 작전에 성공했다면 실책을 조금이나마 무마시켰을 수도 있었다.
하지만 실패한 만큼 이제 대가가 따라오게 될 것이다.
