78화. 666 사냥꾼 (2)
폐공장에서 또 다른 탈출로를 향해 달리던 양지첸은 총성과 함께 다리가 휘청거리고서 앞으로 고꾸라졌다.
“끄아아악!”
양지첸은 화가 잔뜩 올라 고통을 참으면서 총알을 마구잡이로 갈겨댔다.
타타타타탕― 타타탕―
주변으로 가득한 배관과 철제 난간에 탄환이 튀기면서 사방으로 날아갔다.
하지만 그것도 잠시였다.
철컥― 철컥―
연발로 뿌려지던 탄환은 금방 떨어지고 말았다. 이에 양지첸은 피가 철철 나는 왼팔로 탄창을 갈아 끼우려 움직였다.
타앙―
그 순간 어디선가 날아온 총알이 양지첸의 왼손을 꿰뚫어버렸다.
“크읍―!”
왼손을 관통한 총알은 몸통으로 박혔다. 그로 인해 양지첸은 바닥에 누운 채로 눈을 부라리며 소리쳤다.
“누구야! 어떤 새끼들인 거야!”
그러던 중에 양지첸의 다리 방향에서 복면을 쓴 신우가 걸어 나왔다.
저벅― 저벅―
침묵이 흘렀다.
“…….”
아무런 말도 없이 지켜만 보자 양지첸이 먼저 입을 뗐다.
“네놈들은 누구인 거지?”
그런 물음에 신우는 권총을 조용히 들고서 그의 오른팔을 쏘았다.
“아아악!”
신우는 그의 비명과 함께 가까이 다가가 귀에 꽂힌 무전기를 잡아 뜯어 부숴버렸다.
콰직―
“내게 이것저것 물어서 상부에 들려주고 추적하려 했나?”
처음부터 양지첸의 꼼수를 눈치채고서 움직이지 못하도록 만든 것이었다.
이에 양지첸은 부릅뜬 눈으로 신우를 노려봤다.
“…….”
“하여간 지랄맞은 놈들이 이럴 때는 꼼꼼하기도 하지. 그렇지? 매드자칼? 아니, 양지첸이라고 불러줘야 하나?”
그 순간 피범벅인 양지첸의 얼굴이 굳어졌다.
TSF Investment 중국 지사에서는 워렌만 대외적으로 나섰다. 거기서 양지첸은 그림자처럼 움직이면서 지사장인 추이쉰의 지시대로만 움직였다.
매드자칼이란 별명이라면 모를까. 양지첸의 진짜 신원은 사회적으로 알려져 있지 않았다.
“네놈… 도대체 뭐야?”
“뭐긴 뭐야. 너희들을 전부 작살낼 사람이지.”
더 이상의 대화는 필요 없었다. 그저 양지첸의 분노한 얼굴이 보고 싶었을 뿐이었다.
타앙―
신우는 아무런 망설임 없이 양지첸의 머리를 총알로 박살냈다.
원래 미래에서 양지첸은 앙골라 카페라라는 지역 북부의 조그만 마을을 없애버렸다.
그곳은 한때 트라이드 아이가 머물렀던 곳이기도 했었다. 하지만 양지첸은 666부대의 임무를 위해 어른, 아이, 노인 할 것 없이 전부 죽여버렸다. 물론 지금은 살아 있을 사람들이지만 양지첸의 만행은 회귀 후에도 잊히지 않았다.
그때부터 666부대와의 진짜 악연이 시작되었다.
“Emergency Clear.”
무전과 함께 신우는 양지첸의 품속을 뒤진 후 배관을 밟고서 시체들이 쌓인 통로 위로 올라갔다. 그곳에서도 시체들의 품속을 뒤진 후 다시 F 포인트로 돌아가 굳게 닫혀 있던 철문을 열었다.
쿠웅―
안에서 잔뜩 긴장하고 있던 청우그룹의 경호팀장 루쉬엔은 겨누고 있던 총의 방아쇠에서 급히 손가락을 뺐다.
“적인 줄 알았잖습니까.”
“아까 무전 치지 않았습니다.”
장만수와 루쉬엔, 다른 경호팀원들도 들을 수 있도록 무전한 것이었다.
“알지만 혹시 모르지 않습니까.”
“그보다 임희연 상무의 상태는 어떻습니까?”
“수혈로 나쁘지는 않습니다. 하지만 지혈이 완전하지 못해서 빨리 병원으로 이송해야 합니다.”
신우는 임희연을 보다가 테이블 위를 굴러다니던 덕테이프를 집어 들었다. 그리고 전술 조끼 안쪽의 티셔츠를 찢어서는 상처 부위에 욱여넣고서 덕테이프로 발라버렸다.
“으으윽―!”
상처가 짓눌리면서 임희연의 신음이 흘러나왔다.
그럼에도 신우는 덤덤히 마무리하고서 루쉬엔에게 말했다.
“이거면 좀 더 버틸 수 있겠네요. 헬기 요청은 어떻게 됐죠?”
“곧 도착할 겁니다.”
치이이익―
그때 한쪽에 쓰러져 있던 시신에서 무전기 소리가 울렸다. 이어폰 선이 빠진 것인지 바깥으로 들리는 중이었다.
[여기는 울프. 현재 상황은? 전투 상황 송신…….]
신우는 그 시신의 옆으로 다가가 무전기를 들었다.
“Omnes viri tui mortui sunt.(네 부하들은 전부 죽었다.)”
영어나 불어가 아닌 라틴어를 조금 변형한 형태. 그건 666부대원들이 트라이드 아이처럼 자신들끼리 중요한 대화를 주고받을 때 사용하던 방법이었다.
당연히 무전기 너머에 있던 워렌은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 이에 워렌도 그 언어를 사용했다.
[네놈은 누구지?]
“궁금해할 필요 없어. 다음은 없을 테니까.”
그 대답을 끝으로 신우는 무전기를 손에 쥔 채로 부숴버렸다.
콰지직―
신우는 다시 루쉬엔에게로 다가갔다.
“오늘 임무에 제가 참가한 것이 절대 밖으로 새어 나가서는 안 될 겁니다.”
“…알겠습니다.”
폐공장 안에서 신우는 혼자서 적들 대부분을 몰살시켰다. 동시에 그런 적의 머리는 폐공장을 빠져나갔다.
적들이라면 그런 신우의 존재를 어떻게든 찾아내려 할 것이었다.
임무는 그렇게 마무리되었다. 얼마 지나지 않아 헬기가 도착했고, 미리 밖으로 데리고 나갔던 임희연을 실을 수 있었다.
“저는 따로 갈 곳이 있으니 먼저 출발하세요. 그리고 다른 장비는 좀 더 쓰고서 반납하겠습니다.”
신우의 어깨에는 저격용 소총과 각종 장비가 담긴 가방이 메어져 있었다. 방금 합류한 루쉬엔의 부하에게서 넘겨받은 것들이었다.
“어딜 가시려는 겁니까?”
“마무리는 해야죠. 그리고 회장님께는 오늘 일에 대한 함구를 확실히 부탁드린다고 전해주세요. 이것저것 지워야 할 흔적이 많을 테니까요.”
신우는 신신당부하며 헬기 문을 닫고서 멀리 떨어졌다.
헬기는 곧장 날아올라 병원이 있는 쪽으로 날아갔다. 그사이 신우는 666부대원이 사용했던 오토바이로 향했다.
폐공장에서 도망친 무리까지 처리하기 위해서였다.
*  *  *
차량으로 폐공장 부지를 완전히 이탈 중이던 추이쉰은 머릿속이 복잡해졌다. 현재 그들과 탈출로 확보를 도운 이들만 합류한 상태였다.
“폐공장에 남아 있던 양지첸과 부하들이 진짜 전부 당했다는 말이야?”
조용히 생각에 잠겨 있던 워렌은 마지막 교신을 끝으로 묵묵부답인 무전기만 쥐고 있었다.
“아마도 그런 듯합니다.”
“…어떻게 그럴 수 있지? 마지막 무전은 뭐고.”
추이쉰도 아까 조용하던 무전기 너머로 답변해온 신우의 목소리를 들었다. 다만, 알 수 없는 언어로 대화를 나눈 탓에 가만히 기다리다가 물은 것이다.
“적의 지휘관이겠죠.”
“뭐라고 한 거지?”
“그놈이 사용한 것은 저희 SHASS의 작전용 음어였습니다.”
순간 추이쉰은 표정이 굳어질 수밖에 없었다.
“…그걸 놈이 어떻게 알고 있는 건데?”
“생각보다 조직의 노출 정도가 심한 듯합니다.”
워렌의 대답에 추이쉰의 고개가 끄덕여진다. 그러던 중에 차량의 앞쪽에서 뭔가 끊어지는 소리가 들리더니 속도가 느려지기 시작했다. 그러다 얼마 가지 못하고 서버렸다.
주변을 달리고 있던 다른 차들은 그에 따라 설 수밖에 없었다.
“왜 그러지?”
워렌의 물음에 운전석에 앉아 있던 부하의 표정이 난감해졌다.
“차에 문제가 생긴 듯합니다.”
“빨리 확인해봐.”
부하는 곧장 보닛을 열고서 문제가 무엇인지 찾기 시작했다.
“대장님… 차량의 타이밍 체인이 끊어졌습니다.”
“뭐?”
하필이면 이런 타이밍에…….
타이밍 체인은 차량의 동력을 전달하는 중요한 부품이었다. 그게 끊어졌다는 건 해당 부품을 교체하지 않는 이상 차가 움직일 수 없다는 의미였다.
“일단 다른 차량으로 이동하셔야 할 듯합니다.”
부하의 말을 듣던 워렌은 불길함이 급습했다.
“다른 차량의 상태도 확인해봐.”
“예?”
“빨리!!”
그런 외침에 부하들은 분주하게 움직였다. 곧장 보닛을 열어 안의 상태를 확인하다가 얼굴이 굳어졌다.
“대장님! 다른 차들의 타이밍 체인과 벨트에 전부 흠집이 나 있습니다!”
워렌은 아까 무전에서 음어로 들은 적의 마지막 말이 떠올랐다.
【궁금해할 필요 없어. 다음은 없을 테니까.】
그게 무슨 의미인지 단번에 알아차릴 수밖에 없었다.
“지원 병력 현 위치를 확인해보고, 그 외에 메인 차량을 중심으로 방벽을 구축한다.”
워렌도 현재 상황을 쉽게 판단하지 않았기에 탈출하면서 지원 병력을 요청해두었다.
이에 부하들은 토를 달지 않고서 움직였다. 그사이 추이쉰이 창문을 열고서 말했다.
“무슨 일이지?”
“적이 우리 차량에 손을 댔습니다. 지금쯤 추적해오는 중일 겁니다.”
“거기서 여기까지?”
“제 예상보다 더 치밀한 놈들인 듯합니다. 일단 지원 병력이 놈들보다 먼저 도착하길 바랄 수밖에 없습니다.”
어둠 속에서 추이쉰의 차량을 둘러싼 부하들은 야간 투시 망원경으로 주변을 경계했다. 주변은 나무가 거의 없어 언덕을 제외하면 시야가 트여 있었다.
그러다 한 부하가 초록빛으로 비치는 주변을 열심히 둘러보던 중…….
파악―
한순간에 뭔가 박히는 소리가 들리며 시야가 깜깜해지더니 머리가 뒤로 젖혀진 채 쓰러졌다. 그사이 다시 한번 총알이 날아들며 다른 방향을 경계 중이던 사내의 머리를 꿰뚫었다.
“5시 방향 적 출현!”
“일제히 사격!”
타타타탕― 타타탕―
총성이 시끄럽게 울려대기 시작했다.
.
.
.
신우는 두 명을 깔끔하게 처리하고서 언덕 밑으로 내려갔다.
‘남은 인원은 셋인가. 차량 밖으로 추이쉰의 모습이 보이지 않는 걸 보니 안에 타고 있는 것 같고.’
처음부터 추이쉰을 노릴까도 했었다. 그러나 TSF 중국 지사장의 차량은 방탄필름으로 둘러싸여 지금 가진 저격용 소총으로는 관통이 어려웠다.
그때 귓가로 장만수의 목소리가 들려왔다.
[놈들이 네가 있던 방향으로 정신이 몰려 있어.]
“지금 우회하는 중이야.”
방금의 저격 위치에 핸드폰과 망원경을 연결해서 설치해 장만수가 아래의 상황을 확인할 수 있게끔 만들어두었다.
[놈들이 갈라졌어. 놈들 시점으로 좌측으로 우회해서 들어오려나 보네.]
“Ok.”
신우는 그 자리를 빠르게 벗어나 그들과 더욱 멀어진 곳에 자리를 잡았다. 이번 목표는 방금 자신이 은폐하고 있던 위치였다.
곧바로 저격용 소총을 들어 스코프로 그쪽을 지켜봤다.
얼마 지나지 않아 이어폰으로 장만수의 카운트다운이 흘러나왔다.
[3… 2… 1…….]
푸슉―
능선 위로 무언가 보이자마자 신우가 손가락으로 걸고 있던 방아쇠가 당겨졌다. 그리고 저격 지점 끝에 있던 무언가는 순간 흔들리다가 능선 너머로 쓰러지듯 사라져버렸다.
동시에 그 지점에서 사격이 시작되었다.
타타타탕― 타타탕―
신우는 그걸 예상했기에 고개를 바짝 숙였다.
“One Claear.”
[저격 실력 여전하시네. 헥터보다는 못하지만. 핸드폰은 놈들이 발견해서 바로 터뜨렸어.]
“잘했어. 그리고 헥터 녀석이야 사격에 미친놈이잖아.”
헥터 하몬드. 트라이드 아이에서 모든 사격 부문을 전담한 프로였다.
지금 상황에서 헥터였다면 첫 저격에서 신우처럼 둘이 아닌 최소 넷은 보내버렸을 것이다.
[이제 바로 중심으로?]
“그래야지.”
신우는 저격 총을 내려놓고서 언덕 밑으로 내려가 더 빠른 속도로 달렸다. 이번 목표는 고고하게 차에서 대기 중인 추이쉰이었다.
