99화. 거머리급 불청객 (1)
신우는 TSF에서 논의를 마친 후 곧장 본사 지하층으로 향했다.
엘리베이터로 도착한 곳은 얼마 전 KITE 본사가 옮겨온 지하 4층이었다. 그렇게 사무실 안쪽의 KITE 경호원 훈련장을 찾아갔다.
퍼퍽― 퍽―
복도 유리창 너머로 KITE의 신입 경호원을 뽑는 테스트로 인해 입사 지원자들이 대련 중이었다.
다들 처음에 입고 왔던 정장이 아닌, KITE에서 임시 지급한 트레이닝복을 착용한 상태였다.
“꽤나 빨리 왔네. TSF 일은 잘됐고?”
아까 통화했던 릴리안이 복도로 나와 묻자 신우는 숨을 한번 몰아쉬었다.
“문제없었어. 근데 어떻게 된 상황이야?”
대련장 한가운데에서는 두 남녀가 글러브와 헤드기어를 끼고서 정신없게 주먹과 발차기를 주고받았다.
하지만 대련은 오래 걸리지 않았다. 여성 지원자는 상대의 주먹질을 빠른 몸놀림으로 피하더니, 허리를 뒤로 젖히면서 발뒤꿈치로 턱을 차올리며 마무리 지었다.
“나도 테스트 구경 왔다가 발견했어. 너는 아예 몰랐던 거야?”
“신입 경호원 뽑는 거까지 어떻게 신경을 써.”
“이력서 확인도 안 했고?”
“그거랑 1차 체력, 2차 면접, 3차 대련 전부 인사팀이랑 정강호 교관님이 담당했어.”
신우는 대련장 가운데에 서 있던 여성 지원자를 보고서 미간이 찌푸려졌다.
방금 사내를 쓰러뜨린 그녀는 뒤쪽으로 물러났다.
“진짜 골치 아픈 일이 됐네. 그냥 탈락시키라고 하면 안 되나?”
“이력서랑 1·2차 결과는 어떤데?”
“잠깐만.”
릴리안은 잠깐 안으로 들어가더니 대련 참관 중이던 정강호에게 이력서를 받아왔다.
이력서를 확인하기 시작한 신우는 다시 한숨을 흘렸다.
【이력서】
▷ 메이안 / 美雁
▷ 2001년 △△월 △△일생(만 22세)
▷ 국적 : 중국
▷ 특기 : 우슈산타, 병기술
▷ 자격증 : 운전면허증(중국)
.
.
여성 지원자의 정체는 바로 야구자 위수안의 수양딸 야차 메이안이었다.
1차 체력과 2차 면접까지 큰 문제는 없었다. 물론 중국인이라서 어눌한 한국어가 걸리긴 했지만, 1차 체력에서 가장 우수한 성적을 보여준 것이 커버했다.
“숨기는 거 없이 지원하긴 했네. 성적도 나쁘지 않고.”
“야구자가 대장 감시하려고 보낸 거 아니야?”
“감시가 목적이었으면 이런 식으로 왔을까?”
물론 의심해볼 만한 가정이긴 했다. 그러나 야구자 위수안이 신우를 감시하려 했다면 눈에 띄는 메이안이 아닌 좀 더 은밀한 방법을 선택했을 것이다.
“그게 아니라면 쟤 목적은 대장뿐이겠네.”
“…아마도.”
신우도 골치가 아팠다. 동시에 중국에서 다짜고짜 결혼하자고 들었던 목소리가 머릿속에서 울리는 것 같았다.
“그래서 어떻게 할 거야? 설마 합격시킬 건 아니지?”
“네가 볼 때 실력은 어때?”
그 물음에 릴리안의 표정이 심각해졌다.
“솔직히 실력은 인정하지. 예전에도 대단했으니까. 그리고 지금은 어린 나이지만, 실전만큼은 현재 KITE 경호원들보다 더 많이 겪었을 테고. 대장은 중국에서 싸워봤잖아.”
“쟤 도끼에 모가지가 날아갈 뻔했지.”
“그래서 받겠다고? 쟤 야차야. 어디로 튈지 예상이 안 된다고. 지금 여기 나타난 것도 그렇잖아.”
위수안이 알았다면 분명 연락을 줬을 것이다. 그런데 지금까지 조용한 것을 보면 한국에 몰래 들어온 것이 분명했다.
“탈락시키면 조용히 돌아가긴 하고?”
“그건… 좀 어렵겠지? 아니면 기절시키고서 중국행 밀항선에 태워버리면 되지 않을까?”
지금 릴리안의 표정은 그 어느 때보다 진지했다.
“다른 방법을 강구해봐야지. 그리고 진짜 그렇게 해도 다시 날아올 녀석이야.”
“그럼 일단 받아?”
“네가 직접 테스트를 해보는 건 어때? 아까 메이안을 보니 상대를 가지고 놀다가 쓰러뜨린 거 같던데.”
신우의 말처럼 릴리안도 눈치챘다. 반면, 대련을 지켜본 다른 사람들은 그런 메이안이 진짜 실력도 보이지 않았기에 평범하게 대단하다고만 생각할 것이었다.
릴리안은 대련장에서 물러나 도열해 있는 메이안의 뒷모습을 슬쩍 쳐다보았다.
“내가 하면 좀 과해질 수 있는데. 괜찮아?”
“마음대로. 죽이지만 말아.”
“Ok―!”
대답과 함께 릴리안은 다시 대련장으로 들어갔다.
그동안 대련은 웬만큼 마무리되고서 감독관인 정강호가 다른 감독관과 함께 채점 중이었다.
“정강호 교관님. 추가로 FFC(자유 격투 시합) 방식의 테스트 좀 하려는데요.”
“예? 갑자기 말입니까?”
“아까 한 지원자의 실력을 정확히 확인하지 못해서요.”
“하지만…….”
예정된 테스트는 전부 마무리된 참이다. 이제 결과에 따라 최종 대표 면접만 진행하면 끝이었다.
“대표님께서 허락하셨어요. 그리고 한 명만 확인하면 되니 오래 걸리지 않을 거예요.”
“아.”
정강호는 릴리안의 눈짓을 따라 복도 쪽 창문 너머에 서 있는 신우와 눈을 마주쳤다. 동시에 신우는 그를 향해서 고개를 끄덕여 보였다.
릴리안의 말대로 승낙했다는 의미였다.
“진행해도 될까요? 물론 앞의 성적에 영향을 끼치지는 않을 거예요.”
“알겠습니다. 그렇게 하시죠.”
고개를 돌린 릴리안은 복도 쪽을 등지고서 도열해 있던 지원자 중 메이안을 쳐다보며 중국어로 말했다.
“메이안 지원자. 아까 몸도 제대로 못 풀었죠? 저랑 한 번 더 가능할까요? 물론 거절해도 되고요.”
그 물음에 메이안은 싱글싱글 웃다가 표정을 살짝 굳히더니 대답했다.
“좋아요~!”
“시원해서 좋네. 맨손? 무기? 원하는 걸로 골라도 좋아요.”
“무기로 하죠.”
대련장 한쪽에 비치된 여러 장비 중 톤파 두 자루를 집어 들어 양손에 쥐었다. 다만, 거꾸로 쥐고서 가로·세로 손잡이가 위로 오도록 만들었다.
중국에서 사용하던 애병인 손도끼처럼 자세를 잡은 것이다.
“종류는 나랑 같네. 보호구는 착용하지 않나요?”
“그쪽도 착용하지 않았잖아요.”
릴리안은 재킷을 벗으며 그 안에서 접이식 톤파 두 자루를 꺼내어 세로 손잡이를 잡아 쥐더니 메이안을 향해 까닥거렸다.
“뭐, 상관없겠지. 그럼 시작해볼까?”
말이 끝남과 동시에 메이안은 바닥을 힘껏 차고서 달려들었다.
오른손의 톤파가 거꾸로 쥐어진 채로 릴리안의 머리를 향해 강하게 휘둘렸다.
슈아악―
너무 뻔히 보이는 공격. 일반적 상황이라면 뒤로 몸을 젖혔을 것이다.
하지만 릴리안은 팔뚝에 길게 걸쳐진 톤파를 들어 막아냈다. 뒤를 이어 메이안은 어느새 몸 안쪽으로 감았던 팔을 릴리안의 몸통으로 휘둘렀지만 처음 방어가 밑으로 떨어지면서 막혔다.
까앙―
“갑자기 싸우자고 해서 허세인 줄 알았더니, 제법이네?”
바로 앞에서 조용히 중얼거린 메이안의 반말에 릴리안은 웃음이 나왔다.
“너도 제법이네. 야차란 별명은 허세로 붙은 게 아닌가봐?”
“…너도 날 알아?”
그 와중에도 부딪쳐 있던 톤파끼리 힘겨루기가 진행 중이었다. 다만 메이안의 힘이 제법인 탓에 릴리안도 반대쪽 손까지 사용해서 버텨냈다.
“모를 수가 있나?”
“혹시 LOX가 말해줬어?”
메이안이 빠른 선공으로 달려든 이유는 아까 복도에서 신우와 릴리안이 대화하던 걸 보았기 때문이다.
“여기서 그 이름은 조심해줬으면 좋겠네.”
대답과 함께 릴리안은 팔꿈치를 그녀의 목으로 휘둘렀다.
동시에 메이안은 뒤구르기로 빠져나가고서 다시 달려들었다.
슈아악― 까강, 깡―
다시 시작된 공방은 단순하면서도 빠르게 이어졌다. 상하좌우, 각자 양손에 쥔 톤파는 허공에서 시끄럽게 부딪쳐댔다.
두 사람 모두 민첩함을 주특기로 삼은 탓인지 양손과 함께 발도 바쁘게 움직였다. 복잡하게 얽히는 공방으로 인해 주변에서 상황을 지켜보던 이들은 놀랄 수밖에 없었다.
특히 아까 메이안과 대련한 남성 지원자는 자신이 한참 부족하다는 것을 느낄 정도였다.
그러다 메이안은 릴리안의 발목을 노리며 톤파를 내질렀다.
이에 릴리안은 옆으로 뛰었고, 그걸 물어뜯으려는 듯 메이안도 몸을 회전시켜 다음 타격으로 이어갔다.
‘역시 실력 하나는 타고났단 말이지.’
릴리안도 실력에 부족함이 없었지만, 회귀로 이전의 경험과 불가사의한 오감 상승이 아니었다면 밀렸을지도 몰랐다. 그런 부분에서 순수 재능만 따진다면 메이안이 릴리안보다 월등히 우월했기 때문이다.
까강― 깡―
다시 둘 사이로 톤파가 부딪치며 굉음을 울렸다.
그때 릴리안은 메이안의 공격을 최대한 안쪽으로 끌어들인 후 팔꿈치를 휘감듯이 잡으며 톤파의 손잡이를 가슴 쪽으로 찔러넣었다.
퍼억―
“크윽―!”
충격으로 인해 뒤로 밀려난 메이안의 입에서 거친 신음이 터져 나왔다.
“느낌으로는 늑골 하나 정도는 나간 거 같은데. 계속할 생각?”
“?嘴! (닥쳐!)”
흥분한 메이안의 공격은 아까보다 거칠어질 수밖에 없었다. 거꾸로 쥐어진 톤파가 공기를 가르며 휘둘림과 동시에 뒤를 이어서 메이안의 발끝과 무릎이 내질러졌다.
팍― 까강― 깡―
아까보다 요란해진 소리에도 릴리안은 조금도 밀리지 않았다. 오히려 더 빠르게 움직이면서 그녀의 공격을 피하거나 막아내더니 흥분으로 인해 틈이 생긴 허벅지와 옆구리, 어깨로 톤파를 꽂아 넣었다.
“?的! (젠장!)”
잠시 멈칫거린 메이안은 이를 더욱 악물고서 달려들기를 멈추지 않았다. 두 사람의 공방은 시간이 갈수록 더욱 거세졌다.
그런 모습에 정강호는 말리려고 생각도 해보았지만, 외침만으로 그녀들을 말리기 어렵다는 걸 깨달았다. 그렇다고 폭풍처럼 휘둘리는 톤파 사이로 몸을 집어넣을 수도 없으니…….
그때였다.
누군가 정강호의 생각대로 두 사람의 사이로 끼어들었다. 그는 순식간에 톤파를 빠르게 피하고서 이격을 날린 두 사람의 손목을 낚아채 멈추도록 만들었다.
“여기까지.”
릴리안와 메이안의 공격을 멈추게 만든 것은 바로 신우였다.
신우의 말에 두 사람도 손에서 힘을 뺄 수밖에 없었다.
“릴리안, 너까지 흥분하면 어떻게 해?”
“Sorry―!”
그 대답에 신우는 두 사람의 손목을 놓아주었다.
“네가 적당히 했어야지. 아니면 마무리를 확실히 짓든가.”
“맷집이 엔간해야지. 너무 미친 듯이 달려들잖아. 그렇다고 진짜 독하게 손속을 쓸 수도 없고.”
릴리안은 메이안의 진짜 틈을 몇 번이나 봤지만, 그곳으로 공격을 찔러 넣으면 목숨이 위험해질 수 있었기에 꾹 참았었다.
물론 신우도 그런 상황을 복도에서 지켜보았기에 잘 알았다.
“하여간… 그리고 메이안 지원자도 이만 진정…….”
신우는 메이안을 보며 말하려다 불쾌할 정도의 초롱초롱한 눈빛에 멈칫했다.
“??的, ?是?看我的?? (자기, 나 보러 와준 거야?)”
조용히 중얼거린 중국어였기에 다른 이들은 듣지 못한 것 같았다.
당혹스러워진 신우는 그런 메이안과 거리를 벌렸다.
“이야기는 면접 때 따로 하죠. 정 교관님은 입사 테스트를 마저 진행해주세요. 그리고 괜히 불편한 상황을 만들어서 죄송합니다.”
“괜찮습니다. 대표님.”
최대한 메이안을 무시하고서 릴리안과 함께 자리를 벗어날 수밖에 없었다. 다행히 그녀도 분위기 정도는 파악할 눈치는 있었는지 신우를 따라오지 않고 조용히 서 있었다.
릴리안이 신우에게 놀리듯 말했다.
“어머! 자기래.”
“시끄러. 네가 적당히 안 해서 나설 수밖에 없었잖아.”
“아까 말했듯이 어쩔 수 없었어. 늑골까지 부러지고서도 그 정도로 달려들 줄 누가 알았겠어.”
릴리안도 나름 그녀의 기세를 한 번에 죽이기 위해 강수를 쓴 것이었다.
“대단하긴 하더라.”
“독종이지. 괜히 야차라고 불리는 게 아니야. 근데 진짜 어쩌게? 저대로 두면 합격은 할 텐데.”
“안 그래도 아까 끼어들기 전에 야구자랑 통화했어. 거기서도 갑자기 메이안이 사라져서 난리인가 보더라고.”
“데려간대?”
“거기서도 못 말린대. 오히려 나한테 잘 부탁한다고 하더라.”
위수안은 골칫덩어리를 신우에게 투척해버린 것이었다.
