153화. 미친 호랑이보다 미친X
주호연이 재무이사로 온 후부터 MH유통 쪽 재무부, 회계부, 경리부에는 폭풍이 몰아닥쳤다.
MH유통은 아직 부장급들이 공석인 탓에 기존 차장들이나 차장까지 날아간 부서는 과장들이 주호연의 사무실로 모였다.
“재무부에서는 물류센터에서 예산 요청이 들어오는 대로 무조건 지급합니까? 작년 사용 기록, 사용 증빙 서류, 문제 여부 등등. 하나라도 확인은 했습니까?”
“…….”
“그리고 경리부. 언제까지 법인카드 사용 내역 올리는 족족 확인도 안 하고서 결재해줄 겁니까? 특히 물류센터 쪽에서 올라오는 카드 결제 내역은 눈 감고서 결재해줍니까? 얼마 전에 회사 뒤집히는 꼴을 봤으면서 또 그러고 싶습니까?!”
“…….”
“마지막으로 회계부는 이번에 회사가 회생시켜 준 것이나 다름없죠? 그럼 깨끗해진 회계 내역을 초석부터 더 깔끔하게 관리할 생각은 안 합니까? 취합 자료를 받았으면 정리부터 해야지, 이게 뭡니까? 또 막 쌓아놓고 있다가 분기별 감사 시즌 오면 그때 벼락치기로 할 생각입니까?”
“…….”
회계 법인 광호에서 시니어 매니저까지 한 주호연은 수많은 기업을 돌아다니며 감사를 참가하거나 주도했었다.
당연히 기업에서 부리는 행태를 누구보다 잘 알 수밖에 없었다.
이에 휘하 직원들은 찍소리도 하지 못했다. 회계 법인 광호 출신이 왜 미친 호랑이라고 불리는지 알 수 있을 정도였다.
“또 한 번만 확인 없이 도장 찍어서 올리는 상황이 적발될 시, 올린 사람이랑 찍어준 사람이랑 전부 감사 들어갑니다!”
그런 외침과 함께 MH유통 재무부 휘하 대리 관리직들이 나갔다.
다음 차례로 넘어가자 대기 중이던 관리직들이 앞으로 들어왔다.
주호연은 이번에는 또 어떤 골치 아픈 결재 사항이 있을까 걱정하며 얼굴도 보지 않고 서류철부터 받아들었다.
“투자 결재 사항… 미국 RD일렉트로닉스? 투자금 4,000만 달러?”
한화로 약 530억 원이나 하는 자금을 투자하겠다는 결재 내용이었다.
깜짝 놀란 주호연은 고개를 번쩍 들었다. 그리고 머쓱한 표정으로 앞에 서 있던 장만수와 눈이 마주쳤다.
“장만수 부장님이… 여긴 왜……?”
“MH유통, MH퓨처시큐리티 임원 이하 관리직들은 재무이사님 방으로 직접 결제받으러 오라고 들어서요.”
“아―!”
아까 주호연이 지시를 내렸던 사항이다. 그런 이유로 직전에 MH유통 재무 관련 부서 대리 관리직들이 한바탕 깨진 것이었다.
당연히 장만수도 그런 관리직에는 포함되니 호출에 따라서 찾아왔다.
“투자 가능성과 리스크에 관한 증빙 자료는 뒤에 첨부했습니다. 다만 규모가 있는 투자인 만큼 운영0실 프로젝트로 분류되는 카테고리라, 직접 재무이사님 서명을 받아야 할 것 같아서요.”
운영0실은 MH퓨처시큐리티에서 장만수가 직접 관리하는 대형 프로젝트 담당 부서를 의미했다.
영업 이익률 90% 이상이 운영0실에서 나온다는 말이 돌 정도로 유명했다.
물론 주호연도 그런 소문을 들었기에 관심이 가지 않을 수가 없었다.
“그러셨군요.”
“사안이 중요한 만큼 해당 내용에 대해서는 절대 함구해주셔야 합니다.”
장만수의 진지한 목소리에 주호연은 살짝 긴장하며 서류를 살폈다.
투자기업으로 선정된 RD일렉트로닉스는 미국 버지니아주에 본사와 공장을 두고서 반도체 부품 납품을 주업으로 삼은 중소기업이었다.
재무제표와 기업 운영에 관해서는 무난한 정도. 표면적인 수치만 본다면 당장 크게 성장할 가능성이 보이지는 않았다.
하지만 그런 추측은 투자 이유에 관한 서류로 넘어가자마자 흔들렸다.
“제가 반도체 기술은 잘 모르지만, 지금 내용대로라면 RD일렉트로닉스가 새로운 방식의 칩렛 기술을 생산 공정 개발에 성공했다는 것이군요.”
“MH퓨처시큐리티에서 예전부터 투자하던 곳입니다. 이번이 3차고요.”
서류는 주호연의 손에서 계속 넘어갔다.
“하아… 시장 규모가 2028년까지 1,500억 달러까지 확대되는 것이라면…….”
한화로 약 200조 원. 물론 기존 칩렛 기술은 웬만큼 상용화가 되어 있었다.
애초에도 동일한 성능의 반도체를 더 낮은 비용으로 생산할 수 있던 기술이다. 그런데 RD일렉트로닉스는 그보다 효율을 높여 생산 비용 절감과 동시에 성능 향상까지 성공한 것이었다.
물론 그동안은 개발 과정에서 장기간 불안정한 부분이 발생해 인정받지 못했다.
하지만 MH퓨처시큐리티가 주기적으로 투자하여 그걸 완성까지 이끌어냈다.
“그 시장을 우리가 독점할 수도 있는 것이죠.”
“개발에 성공할 거라고 예상하시는 겁니까?”
“가능성이 있었으니까요.”
장만수는 기업들의 미래를 아는 부분에서 특화되어 있었기 때문이다.
“솔직히 1차 투자였다면 저도 반신반의했을 텐데, 지금 결과대로라면 충분히 기대해볼 수 있겠네요.”
대답과 함께 주호연은 서류에 서명해주었다.
“빠른 서명 감사합니다.”
“자료가 제 생각보다 탄탄했으니까요. 다른 직원들도 이렇게 좀 줬으면 좋겠습니다.”
장만수는 그의 칭찬에 기분이 좋아졌다.
“제가 꽤 하죠?”
“백신우 대표님이 장만수 부장님을 괜히 곁에 두신 것이 아니었네요.”
“재무이사님도 마찬가지죠. 대…표님이 그런 이유로 영입하신 거니까요.”
순간 장만수는 평소와 똑같이 대장이라고 부르려다 급히 바꾸었다.
“저는 제 방식대로 일할 뿐이죠. 대표님도 그게 필요하다고 하셨고요.”
“그러면 된 거죠.”
대화를 마친 장만수는 자신의 사무실로 돌아갔다.
그사이 주호연은 재무제표와 관련된 서류들을 다시 훑기 시작했다. 거기에는 MH유통만이 아니라 그간 MH퓨처시큐리티에서 진행한 사업에 관한 자료도 한가득이었다.
일전 회계 감사로는 MH유통 것만 확인했으니 검토할 것이 다시 늘어난 것이다.
“진짜 무시무시한 투자 방식이네. 이 정도면 미래에서 왔다고 해야 하는 거 아닌가?”
초반의 투자 자료들은 대부분 기초 자료가 없이 진행되었다. 일반적인 투자기업이었다면 그 자료만으로 절대 자금이 투입될 수 없을 정도였다.
하지만 신우가 손을 댄 모든 기업이 성공적으로 발전하였고, 반대로 손대지 않은 곳이나 특정 시일 내에 주식 뺀 곳은 여지없이 무너져 내렸다.
“검찰에서 이걸 봤으니… 내부 거래라고 오해할 만도 하지.”
치고 빠지는 시기까지 절묘했다. 다만, 최대 이익을 본 것은 MH퓨처시큐리티가 아니었다.
실제 해당 작전주의 설계자는 다른 기업이었다. 몇몇 기업은 주호연이 회계 감사로 확인했던 적이 있어서 매치해볼 수 있었기 때문이다.
“앞으로 이 회사를 얼마나 더 대단하게 만들지는 확실히 기대되네…….”
신우는 주호연에게 비리 없는 기업을 약속했다. 물론 그걸 말로 꺼낸 것은 아니지만, 주호연을 재무이사로 영입한 것 자체가 같은 의미였다.
일단 MH유통과 더불어 MH퓨처시큐리티의 재무제표도 생각했던 것과 달리 너무나 깔끔했다.
솔직히 세상에서 이런 곳이 진짜 존재할 줄은 생각도 못 했으니 말이다.
이에 주호연은 살짝 미소를 지으며 자료들을 계속 확인해 나갔다.
*  *  *
경기도 외곽의 별장.
밤이 늦은 시각이었다. 그곳에서 명인철은 거의 2주 만에 곽치영을 만났다.
“얼굴 보기가 힘든듯합니다. 곽 지사장님.”
“이래저래 일이 많아서 정신없습니다. 한국에 와서도 밀린 일이 상당했고 말입니다.”
너무 담담한 대답 탓인지 명인철은 초장부터 얼굴이 구겨졌다.
“일은 어떻게 하려는 겁니까? 너무 손 놓고 계신 거 아니냐는 말입니다.”
곽치영의 계획이 성공했다면 지금쯤 MH전자와 MH식품의 지분 상당량을 TSF가 확보했어야 했다.
하지만 거침없을 줄 알았던 사건들이 일단락되면서 그 흐름이 멈췄으니 명인철의 입장으로는 답답하기만 했다.
“제 실책은 인정합니다. 하지만 명인철 사장님은 너무 아무것도 안 하시는 거 아닙니까?”
도발 같은 반문에 명인철은 얼굴을 더 구겼다.
“제가 힘을 쓰지 못하게 된 것이 누구 때문인지 모르십니까? 애초에 조금이라도 언질해줬다면 MH전자에서 물러나지 않게끔 손을 써놨을 거 아닙니까.”
“미리 말했다면 계획을 처음부터 찬성하시진 않았겠죠.”
그 부분에 있어서는 명인철도 부정하기가 어려웠다.
MH전자는 지금과 향후의 MH그룹을 책임질 핵심 계열사였기 때문이다.
그런 기반이 흔들릴 틈은 회장 자리를 가지려던 명인철에게 좋을 수 없었다.
“…부정하지는 않겠습니다. 하지만 무리수를 둔 만큼 실적은 있어야죠. 아니면 지금이라도 확실한 방법을 쓰든지요!”
“확실한 방법이라면… 흔적을 남겨서라도 명중환 회장을 밀어버리라는 말처럼 들립니다만. 그 의미가 맞습니까?”
명인철도 자신의 계획이 무모하다는 걸 뒤늦게 느꼈는지 눈동자가 흔들렸다.
“지금으로서는 다른 방법이 없지 않습니까.”
“저희도 그런 식으로 일을 해결한다면 수월하겠죠. 하지만 명중환 회장이 얼마 전에 황 변호사와 조용히 만난 건 알고서 그런 말씀을 하시는 겁니까?”
그 순간 명인철의 표정은 딱딱하게 굳어졌다.
황봉준 변호사가 명중환의 유언장을 담당하고 있다는 건 곽치영이 말해줘서 알고 있었다.
물론 얼마 전까지 황봉준을 마크하고 있기도 했다.
하지만 명중환을 처리하려던 계획이 수포로 돌아가면서 괜한 의심을 사지 않기 위해 물려두었다.
“설마……?”
“황 변호사를 만날 이유는 하나뿐이겠죠. 앞에 이런저런 상황이 있긴 했지만, 딱히 낌새를 못 차린 듯싶었는데. 혹시 제가 모르는 실수가 있었던 거 아닙니까?”
서녀인 임희연이 MH그룹에 들어와 기업을 관리하고 상당한 실적을 만들었을 때도 유언장 변경은 없었다.
그만큼 명중환은 장남인 명인철에게 기업을 물려줄 것이라는 무언의 확신이 있었다. MH전자와 MH건설, MH그룹의 사장직까지 맡겼던 것만 봐도 절대 과언이 아니었다.
“나도 모릅니다. 왜 갑자기 그런 행동을…….”
“100% 확실한 건 아니지만 유언장의 내용이 변경되었을 가능성이 높겠죠. 그런 상황에서 명중환 회장을 처리한다? 오히려 명인철 사장님의 입지가 위험해질 수 있는 일입니다.”
결국은 지분 싸움이었다.
물론 명인철도 그간 뒤로 빼돌린 자금으로 MH전자, 건설을 비롯하여 지주회사인 홀딩스의 지분을 조금씩 확보하긴 했다.
하지만 명중환의 개인 지분과 차기 계승권을 위한 차명 지분이 문제였다.
이에 TSF도 지분을 확보 중이긴 했지만, 명중환의 지분을 넘어서기에는 당장 장에 나오는 물량으로 부족했다.
“다른 방법은 없습니까?”
“일단은 좀 더 방법을 강구할 필요가 있을 듯싶습니다. 게다가 저도 빨리 처리해야 할 일들이 있어서 말입니다.”
“당장 이것보다 급한 일이 뭐가 있습니까?”
곽치영은 예정대로 MH그룹을 무너뜨리지 못한 탓에 한국 쪽 블랙 그라운드 프로젝트의 자금을 채우지 못했다.
물론 중국도 난리이긴 했지만, 도로시 맥다니엘은 칠원회와 함께 휘하 관리 기업들을 정리하면서 웬만큼 준비되었다는 정보까지 입수했다.
이대로라면 블랙 그라운드 프로젝트가 아니라 한국 지사장 자리까지 위협받을지도 몰랐다.
“내부적인 일입니다. 그게 해결되지 못한다면 저도 명인철 사장님을 더 도와드리기가 어렵습니다.”
“정말 이렇게 나오실 겁니까?”
순간 곽치영의 표정이 서늘해졌다.
“이렇게 나오지 않으면 어쩌실 생각입니까?”
갑자기 변한 분위기에 명인철은 침을 삼켰다.
“아, 아니… 제 말은 그게 아니라…….”
“재촉하다가 헛발질이라도 해서 다 같이 죽자는 겁니까? 아니죠. 솔직히 같이 죽겠습니까? 당장 위험해지는 건 제가 아니라 명인철 사장님일 텐데요.”
표면적으로 곽치영이 일을 벌인 흔적은 거의 남아 있지 않았다.
반면 명인철은 전형범 변호사와 더불어 MH그룹이 휘청일 때 접촉한 흔적이 몇몇 곳에 남아 있었다.
게다가 곽치영도 나중에 기술 유출과 디자인 사태의 일을 명인철에게 덮어씌우려고 차명 계좌의 흔적을 따로 연결시켜 두었다.
일이 터진다면 전부 독박으로 안고 가게끔…….
“그럼 가만히 있으라는 말씀입니까?”
“알아서 해보셔도 좋고요.”
“크윽…….”
MH그룹 안에서 당장 발등에 불이 떨어진 것은 명인철이었다.
물론 곽치영도 만만치 않은 상황이었지만, 그걸 견제 대상이기도 한 명인철의 앞에서 티를 낼 수는 없었다.
이에 자리를 파한 곽치영은 명인철의 어깨를 두드리고서 먼저 밖으로 나갔다.
