298화. TSF의 새 주인 (2)
주주총회가 시작되기 약 15분 전.
TSF의 회장인 제임스 캐넌은 여전히 소회의실에 앉아 있었다.
그때 문이 두드려지더니 애덤 소비노가 한 중국인 여성을 데리고 들어왔다. 20대 초반의 외모에 도도한 표정, 허리까지 내려오는 검은색의 긴 반곱슬 머리카락은 분위기를 기묘하게 만들었다.
게다가 주변을 둘러싼 우락부락한 덩치의 경호원들은 그녀가 낮은 위치의 사람이 아니라는 것을 보여주었다.
“어서 오십시오. 란펑의 송유메이 양.”
인사와 함께 차분한 표정으로 서 있던 송유메이는 아무런 말 없이 주변을 둘러보다가 맞은편에 앉아서 다리를 꼬았다.
“제임스 캐넌 회장님께서 주주총회 직전에 저를 보자고 하실 줄은 몰랐네요.”
“꼭 한번 뵙고 싶었습니다. 다만, 연락할 방도가 마땅치 않아 이렇게 실례를 범할 수밖에 없었습니다.”
그녀의 정체는 중국의 란펑이란 회사의 대표이자, TSF에서 방금까지 파악하지 못한 TSF의 지분 4.7% 지분을 보유한 인물이었다.
“실례인 줄 알고도 이렇게 부르셨다니… 솔직하게 기분이 좋진 못하네요.”
날카로운 따짐에 제임스 캐넌은 꿈틀거리려다가 참았다.
“진심으로 죄송합니다.”
“그래서, 왜 보자고 하신 거죠?”
“란펑의 의중을 여쭙고 싶어서 그렇습니다.”
이에 송유메이는 눈빛을 빛내며 빤히 쳐다봤다.
“현 경영자의 해임은 비공식적으로 확정된 것이나 다름없죠. 그렇다면 제가 브릴리언트와 오큘러스, 둘 중에 어느쪽에 손을 들어주실지 궁금하시다는 말씀이네요.”
정확히 꼬집듯이 되묻자 제임스 캐넌은 허탈하게 웃어 보였다.
“맞습니다. 솔직하게 말씀드리자면 저희 측에서는 브릴리언트 쪽을 원하는 것도 있습니다.”
란펑이란 회사는 표면적으로 페이퍼 컴퍼니였다. 거기서 송유메이란 이름도 찾아내긴 했지만, 그 정체까지는 파악하지 못한 상태였다.
제임스 캐넌은 정보가 부족한 상황에서 헛다리까지 짚으며 제안을 던질 수 없었다. 그래서 자신의 패부터 깐 후에 상대의 반응을 지켜보려는 것이다.
하지만 송유메이는 표정에 큰 변화가 없이 반문만 던졌다.
“왜죠?”
“그쪽이 저희에게 더 큰 이익을 가져다줄 테니까요. 물론 4.7%란 지분을 가지고 계신 송유메이 대표님도 마찬가지일 겁니다.”
“오큘러스 펀드도 만만치 않은 걸로 아는데요. 성장률만 따지면 브릴리언트보다 오큘러스가 더 낫지 않나요?”
둘 다 오래되지 않은 회사였다.
그나마 오큘러스가 1년 정도 앞에서 엄청난 성장세를 보였다. 물론 브릴리언트도 가늠하기 어려울 정도의 자금을 움직여서 기반을 세우는 중이라 무시하기는 어려웠다.
다만, 지금까지의 성장세만 본다면 오큘러스 펀드가 압도적일 수밖에 없었다.
“틀린 말씀은 아닙니다. 그러나 실질적인 기반의 규모는 확실히 다르다고 장담할 수 있습니다.”
“어떻게 말이죠?”
제임스 캐넌은 어떻게 하면 송유메이를 설득할 수 있을지 고민되었다.
“경영난으로 중단된 TSF의 사업들을 브릴리언트가 회생시킬 방법을 가지고 있습니다. 하지만 오큘러스 펀드는 명확하지 않죠. 그런 상황에서 경영권을 가진다고 한들, 오래 갈 수 있겠습니까?”
이내 송유메이는 잠시 생각하고서 다시 물었다.
“확실히 성공 가능성이 높은 쪽에 배팅하는 것이 편하긴 하죠. 한데, TSF의 중단된 사업들의 가치가 그렇게나 높다면, 경영권을 확보한 오큘러스 펀드에서 그것만 매각해도 상당한 이익이 발생하지 않나요?”
“예? 그, 그건…….”
깜짝 놀란 제임스 캐넌은 순간 말을 제대로 이어가지 못했다.
그런 모습에 송유메이는 계속 물음을 던졌다.
“단순하게만 봐도 그렇잖아요. 성공의 가능성이 높은 사업 아이템은 가치가 높다. 물론 장기적으로 못 본다는 건 단점이 될 수 있겠지만, 단기 이익 면에서는 적지 않은 수익이 확보되겠죠.”
순간 제임스 캐넌은 그로 인해 고심이 깊어졌다. 그녀가 누군가의 지시로 움직이는 꼭두각시 정도라고 생각했는데, 기업 경영에 대한 경험과 지식이 상당한 대답이었기 때문이다.
“가능성이 충분한 사항이긴 하지만, 그것도 매각이 가능해야 성사되는 것 아니겠습니까. 아시다시피 경영권만 넘어가는 것일 뿐, 기존의 경영 체계는 남아 있습니다. 내부 임원들도 오큘러스보다는 브릴리언트를 반길 입장이지요.”
그런 설명에 송유메이는 의미심장한 표정을 지어 보였다.
“판이 브릴리언트에 맞춰서 전부 깔려 있다는 말처럼 들리네요.”
“솔직히 아니라고는 말씀드릴 수 없겠군요.”
일부러 웬만큼 패를 까 보였다. 그래야 당장 중립으로 예상되는 란펑의 송유메이가 보유한 4.7%의 지분을 브릴리언트 쪽으로 가져갈 수 있기 때문이었다.
하지만 그녀는 쉽게 대답을 주지 않았다.
“고민되는 부분이 많네요.”
“굳이 고민하실 필요가 있겠습니까?”
“재미있는 상황이잖아요. 그러니 충분히 즐겨봐야죠.”
결국 제임스 캐넌은 원하는 대답을 듣지 못했다. 누구는 속이 부글부글 끓는데, 장난으로 상황을 이끌어가는 것만 같았다.
하지만 당장 아무런 정보가 없으니, 협박도 해볼 수 없었다. 자칫 생각보다 거물급이 그녀의 배후에 있다면 골치 아픈 일을 불러올 수 있었다.
“좋은 결과가 있길 바라야겠군요.”
“흥미진진해지실 거라고 생각되네요.”
그렇게 대화를 마친 송유메이는 자리에서 일어나 경호원들과 함께 바깥으로 나갔다.
혼자 남은 제임스 캐넌은 속이 부글부글 끓었다. 4.7%의 지분 소유주를 알았음에도 어쩌지 못하고 있던 탓이다.
지금 상황에서는 송유메이가 주주총회의 새로운 경영자 안건에서 브릴리언트 쪽의 손을 들어주길 기도하는 수밖에 없었다.
.
.
.
주주총회가 시작될 시간이 되었다.
TSF의 지분을 가진 이들과 투자자들이 대회의실 곳곳에 앉아 있었다. 그리고 현 회장인 제임스 캐넌의 대행으로, 비서인 애덤 소비노가 임시 주주총회의 의장을 맡아 진행했다.
정작 제임스 캐넌은 주주총회 자리에 참석하지 않았다.
첫 안건인 현 회장의 이사 해임 안건 때문이었다.
TSF Investment가 200억 달러 이상의 손실을 입은 것이 이유였다. 물론 그 사건에 대한 법적 책임은 관계자들의 자살과 실종으로 수사가 지지부진한 상태였지만, 회장의 책임을 그것으로 무마할 수는 없었다.
“제임스 캐넌 회장의 이사 해임 건에 대해서는 찬성 지분 82.97%로 가결되었음을 알려드립니다.”
변수는 없었다. 예정된 결과였기에 회의실을 차지한 이들의 표정에도 변화가 없었다.
그런 상황에서 신우도 조용히 지켜만 보았다.
아까부터 계속 옆에 앉아 있던 글렌 라슨도 마찬가지였다.
“이거… 참으로 안타까운 상황인 듯싶습니다.”
얼마 후면 그도 경험하게 될 일이라서 이러는 걸까.
신우는 그런 중얼거림을 듣고서 대놓고 말했다.
“하르파스 인더스트리도 요즘 좋지만은 않던데, 괜찮은 겁니까?”
“저희 쪽 일에 대해서는 지부장님도 아시지 않습니까.”
군사기술 특허인 FBD2의 계약과 함께 브릴리언트라는 이름을 그에게 들었다. 동시에 하르파스 인더스트리가 TSF와 같이 브릴리언트에 인수될 것이라는 정보까지 말이다.
“상황을 보면 브릴리언트에서 TSF와 하르파스를 전부 가지고 싶어 하는 걸 저희가 방해 중인 것이지 않습니까. 그런데도 회장님께서 너무 덤덤하시니… 뭔가 다른 상황이 있나 싶어서 여쭌 겁니다.”
글렌 라슨은 무슨 생각 중인지 가리려는 듯 미소를 지어 보였다.
“별다를 게 없죠. 준비 중인 일은 순차적으로 잘 진행되고 있습니다.”
그의 말처럼 하르파스도 TSF와 비슷한 수순으로 일이 벌어졌다.
오큘러스 펀드의 군사기술 특허까지 따냈으면서 시장에서 도태된다는 기사가 떴고, 더불어 기존에 납품하던 무기나 시스템에서 결함이 발견되기까지 했다.
동시에 하르파스 인더스트리의 주가는 연일 하락세를 보일 수밖에 없었다.
“상황을 보니 DAX에서 하르파스의 지분을 상당량 매입했던데요.”
“현재까지 총 23.9%가 되었죠.”
지금 하르파스의 주가는 158.47달러. 해당 지분으로 치면 한화로 약 7조 6,000억 원의 가치였다.
30%가 넘으면 경영권까지 넘볼 수 있었으니, 그쪽에서 쉽게 볼 상황은 아니었다.
그러나 글렌 라슨의 분위기는 조금도 위험한 상황처럼 보이지 않았다.
“괜찮은 겁니까?”
“어떻게든 되지 않겠습니까.”
두 사람이 잠시 대화하는 사이, 의장 대행인 애덤 소비노가 다음 순서로 넘어갔다.
이번이 임시 주주총회가 열린 이유였다.
“새로운 대표이사 선출에 대한 안건입니다. 후보자는 오큘러스 펀드의 아이린 모레티 지부장. 그리고 브릴리언트그룹의 카일 롱 재무이사입니다. 두 분께서는 단상 앞으로 올라와주시죠.”
신우의 옆에 앉아 있던 릴리안은 아이린 모레티의 모습으로 앞에 나갔다.
그사이 앞쪽 자리에서도 한 사내가 일어났다. 방금 같이 호명되었던 카일 롱이었다.
물론 신우도 그가 누군지 알고 있었다. 체스트룩 쇼핑센터에서 만났던 헤이즐 롱의 아들, 카일 롱이라는 것을 말이다.
‘RISTERON이란 회사의 회계사에서 갑자기 브릴리언트?’
회계 법인 시니어 매니저였다가 브릴리언트그룹의 재무이사가 된 것이다.
갑작스러운 변화는 신우가 보기에도 너무 이상했다.
‘일부러 눈에 띄게 만드는 건가? 우리가 어떻게 움직이는지 보려고?’
루두스의 666부대와 CELLA를 괴멸시킨 상황이다.
놈들에게 정체를 숨긴 신우와 동료들을 허미트라는 이름으로 불렀다. 그리고 루두스는 여러 정황으로 허미트의 정체를 오큘러스 펀드라고 생각하는 중이었다.
특히 CELLA의 정보에서 해커 오피온의 흔적을 남겨두었다.
이 상황에서 카일 롱이 등장한 것이다.
생각이 많아지던 중에 앞으로 나간 두 사람은 자신을 소개하고서 단상 쪽에 준비된 의자에 앉았다.
의장 대행인 애덤 소비노가 다시 나섰다.
“TSF Investment의 새로운 대표이사 선임에 지분 투표를 시작하겠습니다. 아까처럼 한쪽에 준비된 투표소를 이용해주시면 됩니다.”
애초에 투표할 사람은 많지 않았다.
대부분의 지분을 브릴리언트와 오큘러스가 사들였기 때문이다. 그 외 소액 주주들과 위임장을 건네지 않은 이들만 더 있을 뿐이었다.
이내 신우도 일어나 지분 투표를 하고서 돌아왔다.
그 상황에서 TSF의 투자자들은 초조한 분위기였다. 새 대표 자리에 누가 앉느냐에 따라 그들이 투자한 자금이 어떻게 될지 결정되었기 때문이다.
한편, 단상 쪽에 앉아 있던 카일 롱의 시선이 투표소로 향하는 여인에게로 향했다.
중국의 란펑이란 회사 대표인 송유메이란 여자였다.
‘저 여자의 선택에 따라 결정되겠지.’
다른 이들의 시선들도 카일 롱과 같았다.
한껏 무거워진 분위기 속에서 투표가 끝났다. 투표용지를 확인하기 시작한 이들이 바빠졌다.
주변에 있던 다른 주주들과 투자자들의 시선이 바쁘게 교차했다.
잠시 침묵하던 글렌 라슨이 신우에게 물었다.
“어떻게 될 것 같습니까.”
“저야 모르죠.”
“만약 오큘러스 펀드가 이긴다면, 하르파스 인더스트리도 그쪽에서 매입하실 의향이 있겠습니까?”
신우는 갑자기 던져진 그의 제안에 의문스러운 표정을 지었다.
“그곳은 브릴리언트가 매입하기로 하지 않았습니까?”
조심스러운 이야기였기에, 주변에 들리지 않도록 최대한 조용히 말한 것이다.
이에 글렌 라슨도 목소리를 줄였다.
“상황에 따라 달라질 수도 있죠.”
“저는 그때 말씀하시는 걸 듣고서 서로 밀약이라도 주고받은 것으로 이해했는데 말입니다.”
정곡을 찌르는 듯한 물음이었다.
글렌 라슨은 잠시 생각하다가 진한 미소를 띠었다.
“서로 이해관계가 같았던 것뿐입니다. 그러니 생각이 있다면 한번 고려해주셨으면 하네요. 물론 이건 서로에게 중요한 일인 만큼 조심해주실 거라 생각하겠습니다.”
그렇게 이야기를 마친 글렌 라슨은 조용히 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
아직 TSF의 새 대표이사가 결정되는 개표가 끝난 것이 아니었다. 그런데 마지막 보인 그의 표정은 누가 뽑힐지를 예상한 것 같았다.
