296화. 발길질 후 다시 뒤통수 (2)
자정이 넘어가는 시각.
신우는 아직 콩고 민주 공화국에 있었다.
다만, 모든 동료가 아닌 장만수하고만 있었다. 그리고 지금은 높은 산 중턱에서 야시경 모드가 된 망원경으로 어딘가를 지켜보는 중이었다.
“포인트 12시, 3시, 5시 방향에 저격수. 그 외 방향에서 급습… 제대로 들이닥쳤네.”
“나도 확인했어.”
옆에서 장만수도 포인트 위에 띄운 드론인 아나스타샤로 보는 중이었다.
약 43,000㎡ 크기의 구역 안으로 흑색 전투복을 입은 이들이 몰려들어갔다. 안에서 보초를 서고 있던 이들은 저격수의 탄환에 하나둘 빠르게 쓰러졌다.
만반의 준비를 한 이들의 움직임은 더욱 속도를 높여갔다.
“저대로면 문제없이 정리되겠네.”
해당 포인트는 콩고 민주 공화국 볼롬바란 지역에 있던 666캠프의 보육 시설인 CELLA였다.
솔직히 이름만 보육 시설일 뿐, 타국의 고아원이나 전쟁고아를 데려와 정서가 발달하기 전에 세뇌시켜 살인 기계의 기반을 만드는 곳이다.
물론 얼마 전에 괴멸시킨 666캠프와는 달리 어린아이들이었다. 그래서 신우는 상세한 정보를 뿌려서 지금과 같은 상황을 만들었다.
장만수는 곧게 세운 안테나 옆에서 노트북을 확인했다.
“다른 곳들도 맞춰서 진행 중이래. 문제는 딱히 보이지 않는다고 하네.”
CELLA는 총 3곳. 콩고 민주 공화국과 러시아, 콜롬비아에 있었다.
동료들은 2명씩 짝을 지어 그곳으로 가 표면 정보를 수집하고서 장만수에게 보냈다. 그리고 지금은 두 사람처럼 상황을 확인하며 공유해주었다.
“다행히 놈들이 미리 알아차리지는 못한 듯하네.”
지금처럼 인근에서 지켜본 이유는 지난번 전세기에서 처리한 라몬 배니스터가 속한 곳이었기 때문이다.
666부대와 다른 또 다른 조직의 존재. 라몬 배니스터만 봐도 일반인처럼 살아가고 있었다.
그런 사람이라면 국가 산하의 정보기관에도 침투해 있을 가능성이 높았다. 더불어 따로 포섭된 인물들이 있을지도 모르니 정보를 전달하는 데 있어 민감했다.
“수장들한테 보냈으니까.”
신우는 고개를 살짝 갸웃거렸다.
“그 인간들이 이렇게나 쉽게 움직인다고?”
각 국가의 정보기관은 프라이드가 상당히 높을 수밖에 없다. 당연히 출처가 확실하지 않은 정보로 움직이는 건 용납하기 어려워했다.
그런데 2주 정도밖에 안 되어서 지금처럼 CELLA에 들이닥쳤다.
“내가 알고 있는 비밀 문건의 정보랑 같이 보냈지. 거기서도 정보를 보낸 사람이 궁금해서 움직이지 않을 수 없었을걸.”
“허어… 대체 어떤 내용이길래?”
장만수는 노트북 화면에 방금 신우가 물어본 내용을 띄워주었다. 그리고 신우는 미간을 찌푸리며 고개를 절레절레 흔들었다.
“이거 전부 1급 ‘Top Secret’으로 분류된 정보잖아. 이 정도면 눈이 뒤집힐 만하겠는데.”
전달 방법은 신우가 장만수에게 알아서 하도록 맡긴 것이다.
그런데 생각보다 강한 수를 썼기에 놀랐다.
“이 정도가 아니면 쉽게 움직이지 않을 테니까. 동시에 정보기관의 수장이 놈들에게 포섭되었는지도 알 수 있겠고. 뭐, 그게 아니더라도 정보가 새어 나가면 지시 전달 과정으로 누가 첩자인지가 드러나잖아.”
잘만 하면 1타 3피까지 가능한 방법이었다.
“확실히 괜찮네.”
신우는 장만수의 어깨를 두드리고서 다시 망원경으로 상황을 확인했다.
야시경의 녹빛으로 보이는 어둠 속에서 총구의 화염이 번쩍거렸다. 양쪽에서 본격적인 공격이 진행 중인 것이다.
물론 습격한 쪽은 장만수가 보내준 정보를 토대로 유리한 고지를 점했다.
“오래 걸리지는 않겠네.”
“슬슬 접을까?”
“이 정도면 괜찮을 거 같아. 다른 애들도 웬만큼 정리되면 빠져나오라고 해.”
“Okay―!”
이로써 666캠프와 함께 CELLA까지 처리되었다. 그만큼 루두스의 전력을 잃게 되는 것이니 당장은 충분히 만족할 만한 결과였다.
*  *  *
콰앙―!
로만 마트베예프는 주먹으로 앞에 놓여 있던 테이블을 부숴버렸다.
맞은편에는 헤이즐 롱이 앉아 있었다. 두 사람은 방금 러시아와 콩고 민주 공화국, 콜롬비아에 있던 CELLA가 전부 습격당했다는 소식을 전해 들었다.
그것도 국가 정보기관인 CIA, SVR, ABIN까지 직접 움직여서 말이다.
이에 로만 마트베예프는 잔뜩 성이 난 목소리로 말했다.
“대체 이게 뭡니까! 한 곳도 아니고, 한 번에 세 곳이라니!”
당혹스럽기는 헤이즐 롱도 마찬가지였다. 물론 CELLA의 자료가 각 정보기관으로 들어간 정황까지는 확인해놓았다.
게다가 거기서 더 중요한 것도 발견되었다.
“하필이면… 그 자료를 찔러 넣은 것이 오피온이라는 것도 문제죠.”
해킹에 특화된 GRAY 미마스가 정보기관의 서버를 뒤져서 알아낸 것이다.
로만 마트베예프는 그 설명을 듣고서 다시 이가 갈렸다.
“허미트―!”
“…진정하시죠. 지금 흥분한다고 해서, 뭐가 바뀌는 것도 아니잖아요.”
“지금 상황은 놈들에게 정보기관까지 움직일 힘이 있다는 의미이기도 합니다. 우리보다 더하면 더했지, 절대 부족하지 않단 말입니다.”
그건 헤이즐 롱도 공감하는 바였다.
“일단 허미트가 우리를 노리는 건 무엇보다 확실하죠.”
“이제라도 뭐든 해야 합니다.”
“뭘 어떻게 말이죠? 모나코에 있는 오큘러스 펀드의 본사라도 폭파시킬까요?”
“차라리 그렇게라도 하면, TSF의 문제는 해결되지 않겠습니까.”
과격해진 로만 마트베예프의 의견에 헤이즐 롱은 긴 한숨을 내쉬었다.
“후우―! 지금 상황을 보면 모르시겠어요? 모나코의 오큘러스 펀드 본사 쪽은 계속 마크하는 중이에요. 거기서 별다른 움직임이 없던 틈에 지금과 같은 일이 벌어졌고요.”
“무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?”
“거긴 껍데기에 불과해요. 실질적으로 오큘러스 펀드를 움직이는 자들이 따로 있는 거죠.”
로만 마트베예프는 이름 하나를 떠올렸다.
“베일에 싸여 있다던, 앨빈 베이츠라는 인물 말입니까?”
“거기다 타일러 차, 아이린 모레티, 리우 타오, 데릭 린. 우리가 파악한 외부 인원들 전부 말이죠.”
“뭘 찾아냈습니까?”
“신원 정보상으로는 존재하는 인물들이지만, 실상은 아니었어요. 게다가 나타날 때마다 기록이 남지 않는 구간들도 있고요.”
설명과 함께 탄식을 흘린 헤이즐 롱의 미간이 깊게 파였다.
이에 로만 마트베예프도 심각해질 수밖에 없었다.
“왜 이렇게 조사가 늦어졌습니까?”
“어려운 부분이 많았어요. 그들도 찾아내기 어려운 신원으로 위장한 거겠죠.”
“…그럼 진짜 정체는 찾아내지 못했습니까?”
“당장은요. 그래도 앨빈 베이츠와 더불어 그들이 배후에 근접한 이들이라는 건 확실할 거예요.”
아직 베일에 싸인 부분이 많았다.
“CELLA는 어쩝니까? 다시 만든다면 불가능한 건 아니지만, 그곳에 있던 이들이 전부 잡히거나 죽었으니…….”
문제는 인력이었다.
오랫동안 CELLA를 운영하면서 아이들 중 충실한 666부대원이 될 재목을 찾아내고 교육시켜 왔다.
그 인력을 전부 잃었으니, 손실이 컸다.
“일단 필요한 병력은 외부에서 끌어오도록 하죠. 돈이면 움직일 이들은 충분하니까요.”
“하지만 위험성이 클 겁니다.”
CELLA와 666부대를 만든 이유는 바로 충성심이다.
임무를 기계처럼 수행해줄 병사. 위험에 빠지면 스스로 목숨을 버릴 정도의 각오를 가진 손과 발이 필요했기 때문이다.
하지만 이제는 그런 병사들을 정기적으로 만들어내던 공장이 사라져버렸다.
게다가 외부 병력은 변심의 가능성이 높아 중요한 정보가 흘러 나갈 위험성이 컸다.
“단순 병력이 필요한 부분에서만 쓰도록 하죠. 최대한 이시크올선 같은 이들로 수배해보세요.”
로만 마트베예프는 답답함에 한숨을 흘렸다.
*  *  *
며칠 후.
TSF Investment의 임시 주주총회가 하루 앞까지 다가왔다.
제임스 캐넌은 여전히 파악이 안 되는 중국 쪽 지분으로 인해 초조함이 커졌다. 그러다 내선 전화가 울리며 여비서의 목소리가 들려왔다.
[하르파스 인터스트리의 글렌 라슨 회장이 방문했습니다.]
“안내하도록 하지.”
얼마 지나지 않아 글렌 라슨이 회장실로 들어왔다.
“여기까지는 어떻게 오셨습니까?”
어차피 하르파스에서 가지고 있던 지분은 전부 브릴리언트로 매각했기에 그가 올 이유는 없었다.
그럼에도 직접 할 이야기가 있다면서 비행기로도 약 2시간 거리를 날아왔으니 이상했다.
글렌 라슨이 소파에 앉았다. 그리고 주변에 둘밖에 없음을 굳이 한번 확인한 후에야 입을 뗐다.
“요즘 조직의 분위기가 이상해서 말입니다.”
그 묘한 말에 제임스 캐넌은 의문을 품었다.
솔직히 이상함을 느낄 새도 없이 지분에 대한 걱정에 온 정신이 팔려 있었기 때문이다.
“…이상할 것이 있습니까?”
“저번에 케르베로스의 행동도 그렇고, 사미르 지사장이 보유하던 지분을 회수하는 일을 실패했던 것도 문제가 되지 않았습니까.”
당시 그의 나머지 1%까지 확보했다면 지금과 같은 걱정을 하지 않았어도 됐다.
제임스 캐넌은 안타까움에 얼굴을 살짝 구겼다.
“허미트가 문제인 상황이지 않습니까. 그걸로 조직도 상당한 피해를 입는 중이고 말입니다.”
이에 글렌 라슨은 다시 한번 호흡을 가다듬었다.
“신경 쓰이는 부분이 많아서 조사를 해보던 중에, 소식을 하나 들었습니다.”
“소식이요?”
“콩고 민주 공화국 쪽에서 대규모 총격전이 벌어졌다고 합니다.”
“또다시 분쟁이라도 일어난 겁니까?”
2013년에 끝났던 콩고 내전을 말함이었다.
하지만 제임스 캐넌의 물음에 글렌 라슨은 고개를 저었다.
“아닙니다. 사적인 분쟁이라고 하더군요. 다만, 거기서 죽은 이들이 70명이 넘는다고 합니다. 그리고 이런 복장을 갖추고 있었습니다.”
대답과 함께 품속에서 사진 뭉치를 꺼내 보여주었다.
전장을 방불케 하는 현장 사진. 그 안에는 낯익은 전투복 차림의 시신들이 즐비해 있었다.
그건 제임스 캐넌도 아는 차림새였기에 놀란 표정이 지어졌다.
“설마, 이건…….”
“우리가 방문했던 666부대의 캠프로 추정됩니다.”
두 사람은 지사장들과 휘하 경호원을 뽑기 위해 그곳에 직접 갔다. 다만, 머리에 두건을 쓰고서 이동했기에 정확한 위치는 모르고 있었다.
“그곳이 공격당했다는 겁니까?”
“생존자는 발견되지 않았다고 하니, 전멸이겠죠.”
“하지만 케르베로스는 아무 말도 없지 않았습니까.”
“우리가 알아서 좋을 것이 없으니까요.”
TSF의 제임스 캐넌과 하르파스의 글렌 라슨. 둘에게 재력과 달리 부족했던 것은 무력이다.
666부대는 그걸 채워주면서 두 사람의 존재와 재산을 보호해주었다. 더불어 경영에 걸림돌이 되는 이들을 무탈하게 치워주기까지 했다.
하지만 지금 글렌 라슨의 말이 사실이라면 조직은 상당량의 무력을 잃었다는 의미였다.
“굳이 이걸 확인해보려 한다면…….”
“우리 두 사람의 목숨까지 위험해질 수도 있겠죠.”
“하지만 지금에 와서 뭘 어떻게 하겠습니까.”
이미 지분도 브릴리언트로 매각된 상태에서 주주총회만 앞두고 있었다.
물론 자사의 지분 12.5%가 있긴 했지만, 그걸 제외하고서도 브릴리언트 그룹은 36.9%까지 확보한 상태다.
그만큼 확보한 회사나 개인이 없다면 경영권은 무조건 넘어가게 된다.
제임스 캐넌은 고민이 깊어질 수밖에 없었다. 그러나 그에게 던져진 선택지는 많지 않았다.
