123화. 파종은 예전에 끝냈다
【LAOJIA, 개발했다던 배터리 기술 특허는 MH전자가 9개월 전 등록을 마친 것으로 드러나…….】
【진짜 기술 도용한 것은 LAOJIA? 디자인 도용 혐의도 다시 확인해봐야 하나? LAOJIA 측에서는 디자인 도용에 관해서는 사실이라고 반박하며…….】
.
.
며칠 만에 판은 완전히 뒤집혔다. 온갖 기사들이 꼬리에 꼬리를 물면서 퍼져 나갔다.
그런 상황이 벌어지는 사이, 신우는 자신을 찾아온 FEROX의 에이전시인 앰버 몽고메리를 인천국제공항 인근의 조용한 장소에서 만나는 중이었다.
차가운 바람이 몰아치는 곳에서 앰버 몽고메리는 감탄하며 말했다.
“예상하신 대로 저희가 그곳을 떠나고서 배치되었던 병력 이상의 용병들이 들이닥쳤던데요.”
에콰도르의 마찰라와 무이스네를 급습한 이들의 정체는 FEROX의 용병부대였다. 그리고 FEROX를 고용해서 움직인 것은 바로 신우였다.
“고석주와 안동원은 적당한 시기에 맞춰서 취리히와 블라디보스토크에서 풀어주시면 됩니다.”
“거기서 도망치면 어떻게 하고요?”
앰버도 현재 MH그룹의 상황을 알았다. 두 사람이 MH그룹 사건에 얼마나 큰 역할인지도 잘 이해하고 있기에 걱정하며 물은 것이다.
“에콰도르에 감금되고서부터 자신들이 어떻게 될지 알았을 겁니다. 죽지 않으려면 한국으로 돌아올 수밖에 없겠죠.”
고석주와 안동원은 인생 역전의 한 방을 노리고서 MH그룹을 배신한 것이 분명했다.
하지만 성공이 아닌 총에 맞아 죽기 직전까지의 상황을 겪었으니 심경의 변화가 생길 수밖에 없었다.
“아…….”
“그들도 가족을 생각한다면 허튼짓하기가 힘들겠죠.”
이내 앰버는 의문을 가지고서 물었다.
“저희가 처리한 이들에 대해서는 공론화하지 않아도 되나요? 대표님 덕분에 피해 없이 두 사람과 가족들을 무사히 데리고 나올 수 있긴 했지만, 부대원들 말로는 그들의 실력이나 병력과 무장 규모는 테러 집단이나 다름없었어요.”
그녀도 666부대의 위험성을 한 번에 인지할 수 있었다.
이에 신우는 피식 웃음이 흘러나왔다.
“놈들은 그쪽이 생각하는 것보다 거대한 세력을 가졌습니다. 오히려 그 정보의 출처를 이용해서 추적해오겠죠.”
“생각보다 많은 것을 알고 계시는군요.”
“아는 것이 힘이니까요. 그리고 서로 곤란해질 일은 피하는 것이 좋으니 흔적을 지우는 것에 최선을 다해주셨으면 합니다.”
앰버의 입가에 미소가 지어졌다.
“걱정하지 마세요. 그리고 빌려주신 사일런트 밤은 잘 사용했어요. 일회용이라서 아쉽긴 하지만… 그게 아니었다면 피해 없이 일을 잘 처리할 수 없었을 거예요.”
사일런트 밤은 MH테크를 통해 발표된 R2ED(레이더 방사 확장 장치)의 신호 증폭 효과를 고의로 오버클록시켜서 일정 반경의 무전 장치에 노이즈 타격을 주는 주파수 진동 수류탄이었다.
그 범위 안에서 무전기를 귀에 장착하고 있다면 고막과 신경계에 순간적인 손상이 생기면서 움직일 수 없게 된다.
물론 그런 사일런트 밤은 장만수의 작품이었다.
“효과가 입증됐다니 다행이네요.”
“지금까지 이런 장비는 본 적이 없어요. 테스트 제품이라고 하셨는데, MH테크에서 개발 중인 건가요?”
앰버는 신우가 MH그룹에 소속되어 있으니 그렇게 생각했다.
“비슷하다고 할 수 있죠.”
“가능하다면 FEROX에서 정기적으로 구매할 의향도 있어요. 예의상 드리는 말이 아니에요. 이런 비살상 무력화 장비는 기업형 용병기업에서 쓸모가 많거든요.”
“한번 생각해보죠.”
“아, 팀원들은 잘하고 있나요? 듣기로는 굉장히 호화로운 생활 중이라고 하던데요.”
동시에 신우의 뒤쪽으로 서 있던 마크 프리먼과 로랜스 버드가 살짝 웃어 보였다. 평소에 친분이 있던 FEROX의 용병들에게 한 자랑이 소문난 것이다.
“최대한 대우해주며 부려 먹는 중입니다.”
“오죽하면 내부에서 KITE가 외부 경호원들을 더 채용하지 않는지 궁금해할 정도라더군요. 진짜 그렇게 되면 저희 쪽은 난처하겠지만요.”
신우는 아까보다 웃음소리가 더 커졌다.
“다른 사람들까지 똑같이 대우해주긴 어려울 겁니다. 그러니 걱정하지 마시죠.”
“오히려 갑자기 생각을 바꾸시는 건 아니죠?”
서로 농담이라는 걸 알고서 던지는 말이었다.
“그럴 리가요.”
“상부에서는 사이런트 밤도 그렇고, 백신우 대표님의 능력을 높이 사고 있어요. 그러다 신기한 것을 하나 발견했더라고요.”
“제가 FEROX에 입대 신청을 했던 것 말인가요?”
신우의 행보는 빠른 속도로 커다란 영향력을 보여주었다. FEROX에서도 유심히 보게 되었을 것이고, 에이전시 쪽에서 인사를 관리하던 사람이 신우가 넣었던 신청서를 발견했다.
당연히 FEROX에서는 신우가 그 백신우와 동일인인지 확인도 했을 테니 앰버도 말을 꺼낸 것이 분명했다.
“처음에는 그걸 보고 놀랐어요. 저희 FEROX에 입대 테스트를 신청했던 사람이 지금 제 앞에 있는 백신우 대표님이시라니…….”
“갑자기 사정이 생기는 바람에 가지 못하게 됐죠. 그런데 신청만 넣었던 걸 용케 찾으셨네요.”
“매우 중요한 일이었겠죠. 하지만 아쉽기도 하네요. 그대로 FEROX에 오셨다면 많은 것이 바뀌었을 것 같은데요.”
앰버의 표정에서 진심이 묻어났다.
“앞으로도 도움 주실 일이 많을 겁니다. 사일런트 밤 외에도 실험해볼 장비가 더 나올 테니 거기에 필요한 업무 협력도 좋고요.”
“위험 수당도 확실히 챙겨주시니 저희야 좋죠. 솔직히 이번 일은 걱정이 좀 있었는데, 오퍼레이션 컨설팅까지 완벽하게 해주셔서 부상자뿐이었고요.”
“마침 잘 아는 곳이었거든요.”
에콰도르의 마찰라와 무이스네.
그곳들은 이전 생에서도 666부대가 사용하던 안가였다.
물론 위치만 안다고 고석주와 안동원이 무작정 그곳에 있다고 확신할 수는 없었다.
두 사람의 추적이 가능했던 이유는 단순했다. 그들이 출국한 직후에 도착 예정지에서부터 위수안의 조직원으로 미행을 붙인 덕분이었다.
“아무튼 거래가 계속 이어졌으면 좋겠네요.”
앰버의 대답으로 대화를 마무리하려던 신우는 다시 입을 뗐다.
“하나 당부드리자면, 혹시나 예맨 쪽으로 납치된 VIP의 구출 의뢰를 받게 된다면 거절하셨으면 하네요.”
그 순간 앰버는 얼굴이 굳어졌다.
“정보 라인이 대단하신 건 알았는데… 저희 부대원 정보 외에도 의뢰 시스템까지 훑고 계셨던 건가요?”
방금 신우가 말한 의뢰가 최근에 들어왔기 때문이다. 그걸 밝혀서도 안 되었지만 당부 내용이 심상치 않았기에 앰버는 신우의 대답을 기다렸다.
“조금 발이 넓다고 생각해주시죠.”
“그 의뢰에 어떤 문제가 있어서 그러시는 거죠?”
“함정이니까요.”
현재 예맨은 수년 전부터 정부군과 반군의 내전이 치러지는 중이었다. 거기다 알카샤드라는 국제테러단체까지 개입하면서 상황은 더욱 복잡해졌다.
“구출 작전 자체가 함정이라는 건가요? 어느 쪽이 노리고 있다는 거죠?”
“이미 알카샤드 쪽으로 정보가 넘어갔습니다. 만약 해야만 한다면 원래 계획과는 완전히 다르게 구성하셔야 할 겁니다.”
“저희 쪽 계획까지 말인가요?”
“그건 아닐 텐데 작전 포인트의 탈출 루트 선택지가 적어서 그렇습니다. 알카샤드 쪽도 모르지 않을 테니 미리 선점하고서 기다리겠죠.”
앰버는 그런 설명에 고민이 깊어졌다.
해당 의뢰의 금액은 200만 유로. 한화로는 약 28억 원이었다. 결코 적은 금액이 아니었기에 신우의 정보만 가지고 작전을 수정한다든가 의뢰를 거절하는 건 문제가 되었다.
“…확실한 정보인가요?”
“믿지 못하시겠으면 원래 생각하신 대로 진행하셔도 됩니다.”
“내부에서 한번 검토해도록 할게요.”
“빨리 프랑스로 들어가보셔야겠네요. 제 일은 전화로 알려주셔도 됐는데. 괜히 불편하게 만들었습니다.”
“어차피 한국 쪽 업무를 마무리하고서 들어가던 길이니 괜찮아요. 그럼 다음에 또 뵐게요. 마크와 로랜스도 잘 지내고요.”
대화를 마친 앰버는 곧장 차에 올라타고서 출발했다.
*  *  *
명인철은 중국 LAOJIA로 넘어갈 줄 알았던 배터리 기술 특허에 관한 소식을 회사가 아닌 기사를 통해서 접했다.
너무 황당해서 처음에는 어떤 말도 하기가 어려웠다. 그러다 MH전자에 연락을 넣어 물어보니 그쪽에서도 전혀 모르고 있던 분위기였다.
“뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거지? 설마 곽 지사장이 실수한 건가? 아니지… 꽤나 오래 준비했다고 말했어. 게다가 안동원 수석까지 타이밍 맞춰서 미리 빼돌린 것만 봐도 실수일 수 없고.”
최대한 머리를 굴려서 지금 상황의 원인을 파악해봤다.
그러나 퍼즐 조각의 종류가 하나하나 다른 것처럼 맞춰지지 않았다.
이내 명인철의 시선은 한쪽으로 조용히 서 있던 박상규에게로 향했다.
“박 실장은 지금 상황에 대해 아는 거 없나?”
“…아무것도 전달받지 못했습니다.”
전부터 명인철의 답답함은 심해지기만 했다.
곽치영에게 먼저 찾아가볼까도 생각했지만, 지금 상황에서 가장 곤란해진 것은 명인철 자신이었기에 망설여졌다.
MH전자 명의로 기술 특허 출원이 되었을 줄이야… 누가 뭘 어떻게 한 것인지도 아직 파악하지 못했다.
하지만 곽치영이 그걸 믿어줄까?
“대체 누가 한 짓인 거지?”
우우웅― 우우웅―
걱정만 이어가던 중에 박상규의 핸드폰이 울렸다.
“곽 지사장님께 온 전화입니다.”
“빨리 받아봐.”
초조해진 명인철의 재촉에 박상규는 조심스레 통화 버튼을 눌렀다.
“전화받았습니다. 지사장님. 예? 아, 알겠습니다. 사장님을 바꾸라고 하십니다.”
박상규는 그렇게 말하고서 핸드폰을 명인철에게 받으라는 듯이 내밀었다.
이에 살짝 놀란 표정을 짓고 있던 명인철은 목을 가다듬었다.
“말씀하시죠.”
[핸드폰을 받지 않으셔서 박 실장을 통했습니다.]
명인철은 품속을 뒤지다가 아침에 재킷 안에 넣어두었던 것이 생각났다.
“예? 아, 제가 핸드폰을 다른 곳에 둬서 몰랐습니다.”
[그러셨군요. 다름이 아니라 일이 심각하게 꼬여서 말입니다.]
배터리 기술 특허에 관한 이야기였다.
“많이 좋지 못함은 알고 있습니다.”
[그래서 말인데… 단도직입적으로 묻겠습니다. 이번 상황에 대해서 조금도 모르셨던 것이 맞습니까?]
대답 여하에 따라서 어떤 결과가 나오게 될까. 살짝 두려워지기 시작한 명인철은 조심스레 말했다.
“저는 전혀 몰랐던 일입니다. 그걸 알았다면 지난번에 기술 특허 문제로 그리 말하지 않았을 테니까요.”
[알고서 모른 척하신 것일 수도 있지 않습니까?]
“애초에 우리의 거래를 틀어지게 만들 이유가 없지 않습니까. 게다가 저는 MH전자와 건설에서 내쫓겼단 말입니다.”
당장 득실을 따져보기만 해도 명인철이 잃은 것이 가장 많았다.
[무슨 말씀인지 이해했습니다. 사실 저도 명 사장님께서 그런 일을 벌였을 거라고는 생각하지 않았습니다. 그 일로 이득 볼 것이 전혀 없으시니까요.]
“그럼 왜 몰아치듯 말씀하신 겁니까?”
수화기 너머로 곽치영의 옅은 웃음소리가 흘러나왔다.
[하하. 조금은 확인이 필요했으니까요. 하지만 일이 해결된 것은 아닙니다. 아까 말씀드린 것처럼 심각하게 꼬였으니까요.]
“계획이 완전히 엎어질 수도 있다는 의미입니까? 기술 특허를 MH전자에서 가지고 있다고 해도 분쟁은 끌어갈 수 있지 않습니까. MH식품의 일도 있고 말입니다.”
처음부터 목적은 경영권 확보를 위해 MH그룹 3대 계열사의 지분을 쓸어 담는 것이었다.
그런 명인철의 설명도 틀리지 않다는 걸 곽치영도 잘 알았다.
[LAOJIA 쪽에서 계속 분란을 만들어줘야 하는데, 이번 일로 그게 어려워질 것 같기 때문입니다. 당장은 그쪽 자존심 때문에라도 시간이 벌리긴 하겠지만 오래 가기는 힘들 겁니다.]
명인철은 곽치영이 무슨 말을 하는 것인지 이해했다.
“시간 벌이가 필요한 것이군요.”
[맞습니다. 그래서 말인데… MH그룹의 법무팀을 앞세워서 논란을 키워주실 수 있겠습니까?]
“저보고 전면에 나서라는 겁니까? 하지만 저는 이미 MH전자 쪽 일에 권한이 없습니다. 자칫 명 회장이 눈치를 챌 수도 있습니다.”
[임원들이 있지 않습니까. 계열사 사장직에서는 물러났다고 해도 명 사장님의 영향력은 아직 건재하다는 걸 믿고 있으니까요.]
잠시 고민한 명인철은 반문을 던졌다.
“어느 정도나 필요한 겁니까?”
[소송으로 최소 두 달 이상만 끌면 됩니다. 그동안 저희 쪽에서 다시 움직여보겠습니다.]
어차피 명인철은 다른 방법이 없었다. 이에 오래 고민하지 않고서 결정을 내렸다.
“…알겠습니다. 한번 해보도록 하죠.”
