195화. 제 무덤을 파는 무지렁이 (1)
성진어패럴의 조민규는 서늘해진 표정으로 식당에서 나와 차로 돌아가 뒷좌석에 올라탔다.
그사이 방금 문을 열어줬던 비서이자 기사인 이남수도 운전석에 올라탔다.
“시발―!”
기다렸다는 듯이 조민규의 입에서 욕이 터져 나왔다.
동시에 이남수는 순간 움찔했다. 뭐라도 말하면 뒷좌석에서 발차기가 날아올지 몰랐지만, 상황을 묻지 않을 수 없었다.
“…본부장님, 무슨 일 있으십니까?”
“시끄럽고. 회사로 돌아가기나 해.”
조민규에게 돌아온 말은 변함이 없었다.
차는 그렇게 출발했다. 뒷좌석에 앉아 있던 조민규는 방금 마주했던 백신우의 모습을 떠올렸다.
텔리콤 주식으로 엿을 먹였던 명운석의 사촌동생.
그로 인해 친구인 안승주는 조폭 같던 부하 직원들까지 동원해서 그런 백신우를 납치했다가 역으로 양쪽 무릎이 박살나고 말았다.
“…대체 그 새끼는 뭐 하던 놈이지?”
백신우에게 느껴졌던 무시무시한 분위기가 계속해서 머릿속에 맴돌았다.
그러다 핸드폰을 꺼내서는 명운석에게 전화했다.
[…웬일이야?]
안승주의 일로 다들 연락을 주고받은 적이 오래되었다.
그런 이유로 명운석의 서먹해진 물음에 조민규는 한숨을 흘렸다.
“하아―! 너 사촌동생 관리는 이제 안 하는 거냐?”
[갑자기 전화해서 무슨 미친 소리야?]
불쾌함이 풍긴 반문에도 조민규는 말을 계속 이어갔다.
“백신우 말이야. 언제까지 설치게 놔둘 거냐고?”
[걔가 왜? 너랑 부딪칠 일도 없는 녀석이잖아.]
“없긴 뭐가 없어? 그 새끼가 방금 어디 있었는지 알아?”
[내가 그 새끼 스케줄까지 알아야 하냐?]
날카로워진 명운석의 목소리에 조민규는 다시 한숨이 흘러나왔다.
“백신우, 영화 시사회 뒤풀이에 왔더라.”
[영화? 이번에 개봉한다던 그거? 너 엄아영 때문에 영화 투자까지 했다던 소문이 들리더니, 진짜였냐?]
“시끄럽고. 넌 완전히 밀려난 거야? 백신우, 그 새끼 좀 어떻게 안 돼?”
명운석은 수화기 너머에서 이가 갈렸다.
[밀려나긴 뭘 밀려나?]
“너희 아버지도 본사랑 전자에서 쫓겨나 건설로 갔잖아. 너도 본사에 못 돌아가는 상태고. 그럼 아니야?”
일부러 명운석의 속을 뒤틀리게 만들려는 물음이었다.
[네가 할 말은 아닌 거 같은데.]
“내가 뭘?”
[…아니다. 됐다. 쓸데없는 말 같으니까 말고. 볼일이나 봐라.]
“야! 야!”
뚝―
그렇게 전화가 끊기자 조민규는 화가 치솟았다. 이내 핸드폰을 차 운전석 쪽으로 던져버리려던 중에 진동이 울렸다.
“뭐야? 어?!”
전화 건 사람은 조민규의 아버지이자 성진어패럴의 회장인 조영천이었다.
[너, 어디냐?]
“예? 아… 지금 외부 업무가 있어서 나와 있어요.”
[그러니까. 어디냐고.]
조민규는 성진어패럴에서 기획본부장 자리에 앉아 있지만, 실질적인 업무는 그 밑의 부본부장이 전부 처리했다.
당연히 조민규는 출근만 하고서 놀기만 하니 외부 업무가 있을 리가 없었다.
“오늘 저희 쪽에서 투자, 협찬한 영화 시사회 날이잖아요. 그래서 하이퍼박스에 와 있습니다.”
[내 사무실로 와라.]
“지금요?”
[그럼 내일이겠냐? 딴 곳으로 새지 말고 당장 들어와!]
전화는 그렇게 다시 끊겼다.
조민규는 홈 화면으로 돌아온 핸드폰을 보며 어이가 없어졌다.
“이 비서. 회사로 가.”
“아, 알겠습니다.”
그렇게 차가 출발하고서 성진어패럴 본사를 향해 달렸다.
.
.
.
얼마 지나지 앉아 조민규는 조영천의 사무실로 들어섰다.
조영천은 책상에서 업무를 보다가 일어나 소파로 가서 앉았다.
“거기 앉아봐라.”
“무슨 일인데요?”
그런 물음에 조영천은 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
“민규, 너. MH그룹의 명운석이랑 꽤나 친하다고 했지?”
방금도 통화했던 참이다. 그러나 서로 이익만 추구할 뿐이지, 그 외에는 기회만 보이면 잡아 뜯기 바빴다.
과연 그걸 친하다고 할 수 있을지는 의문이었다.
“뭐… 나쁘지는 않죠.”
“그래? 하면, 거기서 백신우와도 만나볼 수 있겠냐?”
이번 이름에는 조민규의 미간이 깊게 파였다.
“…백신우요? 갑자기 그 이름이 왜 나옵니까?”
“넌 기사도 안 보냐?”
“기사요?”
조영천은 한숨을 내쉬고서 옆에 놓인 태블릿을 그에게 던지듯이 건넸다.
【이탈리아 유명 브랜드 모이라이의 국내 입점? 모이라이는 유럽과 미국에서 이름이 알려진 패션 브랜드로… 입점 계약은 MH퓨처시큐리티를 통해 독점 조건으로 진행될 예정이며…….】
【브랜드 모이라이에 유럽과 미국에만 지점을 둔 유명 패션 브랜드로서 국내 입점은 지금까지 진행되지 못했던 가운데…….】
.
.
그런 기사를 보던 조민규의 표정은 불편함이 가득해졌다.
모이라이는 성진어패럴이 계열사로 둔 SJ백화점에서도 노리던 곳이다. 이에 3년째 접촉하며 공을 들였지만, 모이라이 측에서는 한사코 거절하며 제대로 만나주지도 않았다.
조민규도 회사에서 일은 하지 않아도 그런 움직임을 보인 건 알고 있었다. 그래서 기사 내용으로 조영천이 뭘 원하는 것인지 이해할 수 있었다.
“설마… 모이라이 입점 건 때문에 저보고 백신우를 만나보라는 건가요?”
이에 조영천은 탄식을 흘렸다.
“누가 너한테 만나라는 거겠냐? 명운석을 통해서 모이라이가 백신우와 만나기 전에 따로 자리를 마련할 수 없을지 방법을 강구해야지.”
조민규는 아까보다 더 얼굴이 구겨졌다.
“굳이 그렇게까지 할 필요가 있나요? 그리고 이미 독점으로 계약까지 체결된 거면 우리한테 기회도 없을 거 같은데요.”
하지만 조영천의 표정이 더 좋지 못했다.
“지금 그걸 말이라고 해?! 모이라이는 현재 한국과 더불어 아시아 쪽에서는 입점한 곳이 전혀 없어. 그러니 물꼬를 우리가 튼다면 어떻겠어?”
“하지만 지금까지 미팅을 몇 번이나 진행했음에도 거절당했잖아요. 어떻게든 자리를 만들어본다고 한들, 그게 되겠냐는 겁니다. 물론 MH퓨처시큐리티는 그쪽이 혹할 조건을 마련했으니 그렇게 된 거겠지만요.”
그렇게 설명한 조민규도 바보는 아니었다. 나름 사업적인 관계를 계산하고서 성진어패럴이 그 계약을 가져오지 못할 이유까지 확실하게 이해했다.
이내 조영천이 탄식을 흘리며 조심스럽게 말했다.
“…그러니 네가 명운석에게 그것까지 알아내야지. 백신우 대표가 무슨 조건으로 독점 입점 계약까지 따낸 것인지 말이야.”
“어차피 MH백화점으로 독점 입점하는 건데, 걔가 그런 짓을 하겠습니까? 최소한 뭐라도 떨어지면 모를까…….”
명운석에게도 백신우가 눈엣가시라는 누구보다 잘 알았다.
하지만 MH퓨처시큐리티 대표까지 오른 백신우를 고꾸라뜨릴 방법이 없었다.
물론 조영천도 그걸 모르지 않았기에 조민규를 쳐다보았다.
“그건 방법을 생각해보마. 그리고 모이라이의 대표인 엘리자벳 디무치가 조만간 입국할 거다. 아마 계약을 체결하기 위해서겠지.”
“거기서 직접 말입니까? 왜 그런답니까?”
갑과 을의 관계를 따져본다면 모이라이의 입점을 진행할 MH퓨처시큐리티 쪽에서 이탈리아로 넘어가도 모자랐다.
하지만 오히려 모이라이 측에서 온다는 건 그만큼 엄청난 조건이 더 있다는 것을 의미했다.
“나도 그걸 모르겠으니 답답할 따름이다. 그러니 명운석을 통해서 알아낼 수 있을지 확인해보라는 거다. 뭐라도 가닥이 잡히면 우리도 방법이 있을 수 있으니까.”
“아버지, 만약 해낸다면 저도 조건이 있어요.”
그런 대답에 조영천은 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 조건?”
“QA그룹의 엄아영이랑 결혼하고 싶습니다.”
“…QA? 그 영화 제작 사업을 한다던?”
사실 성진어패럴은 한때 미디어 콘텐츠 사업 쪽으로 계열사를 확장해보려다가 QA그룹의 선수로 큰 방해가 되었다.
이후 두 기업의 사이는 좋지 못할 수밖에 없었다.
당연히 외동아들인 조민규가 그런 QA그룹의 금지옥엽인 엄아영의 이름을 들먹이니 마음에 들지 않았다.
“맞습니다.”
“그러고 보니 영화에다가 투자다, 협찬이다 막 퍼주던 게 그거였냐?”
“그렇죠.”
“허어―! 어째서 그 집 딸내미야? 아니, 그보다 그 아이는 너한테 마음이 있고?”
가장 중요한 부분이었다.
이에 조민규는 능글맞게 웃어 보였다.
“이쪽 바닥에서 마음이 중요합니까? 집안끼리 이득이 된다 싶으면 하는 거죠.”
“우리한테 무슨 이득이 있는데?”
“에이, 아버지도 뻔히 아시잖아요.”
미디어 콘텐츠 쪽 사업을 말함이었다. 두 기업의 집안이 사돈으로 맺어진다면 조영천이 바라는 그림이 만들어질 수도 있기 때문이다.
“그러고 보니 요즘 소문에 QA그룹 엄 회장이 막내딸의 혼사를 MH그룹에 들이밀었다고 하던데.”
“예?! MH그룹이요? 누구랑 말입니까?”
“그거야 나도 모르지.”
조민규는 방금 명운석과 통화했던 것을 떠올렸다. 다만 명운석은 조민규가 엄아영에게 마음이 있다는 걸 알고 있기에 그런 이야기가 있었다면 말해줬을 것이다.
“흐음…….”
“아무튼 일만 잘되면 이야기는 꺼내보마.”
이야기는 그렇게 끝났다.
밖으로 나온 조민규는 마지막에 들었던 엄아영의 혼사가 계속 걸렸다.
*  *  *
식사를 마친 신우는 사람들과 함께 차를 세워둔 지하 주차장으로 내려왔다.
“왜 이렇게 귀가 간지럽지.”
그런 말을 옆에서 듣던 장만수가 웃으며 말했다.
“아까 너한테 제대로 쫓겨난 조민규가 욕하는 중이겠지.”
“그럴 확률이 가장 높긴 하겠네.”
이야기가 오가던 중에 엄아영이 옆으로 다가왔다.
“이제 회사로 들어가세요?”
“그래야죠.”
“아까는 저 때문에 죄송해요.”
조민규가 잡음이 있던 것을 말함이었다. 그러나 신우에게는 대수롭지 않은 일이었기에 덤덤한 표정을 지었다.
“그다지 신경 쓰지 않으니 괜찮습니다.”
“성격이 좋지 못한 사람이라 걱정되어서요. 이쪽 바닥에서 같이 어울리는 재벌 2·3세들도 질이 안 좋다고 알려져 있고요.”
물론 신우는 그들이 누굴 말하는 것인지 잘 알았다.
“도토리 키재기겠죠. 엄 대표님도 회사로 들어가시는 겁니까?”
“저도 똑같죠. 시사회 리서치 체크랑 홍보팀 쪽 회의가 있어서요.”
“고생하시겠네요.”
그런 대화 중에 누군가 신우의 뒤로 다가왔다. 동시에 뭔가 휘둘리자 신우는 상영관에서처럼 몸을 살짝 앞으로 젖혀 피했다.
짜악―
아까처럼 옆에 있던 장만수의 오른쪽 볼에 손바닥이 달라붙어 있었다.
“…명유희 님?”
엄아영은 장만수의 따귀를 때린 명유희를 보고 깜짝 놀랐다.
그사이 명유희는 황급히 손부터 뗐다.
“아―! 신우 오빠!”
“저는 공격이 날아와서 피한 것뿐입니다.”
뻔뻔한 신우의 대답에 명유희는 장만수에게 급히 다가섰다.
그사이 장만수는 양손으로 오른쪽 볼을 감싸 쥐며 말했다.
“…저한테 진짜 왜 그러십니까?”
“진짜 죄송해요… 오빠가 갑자기 피하는 바람에…….”
이번에도 장만수는 날카롭게 뜬 눈으로 신우를 째려볼 수밖에 없었다.
물론 신우는 어깨만 으쓱거리며 나 몰라라 했다.
“너도 피하지 그랬어.”
“막았어도 되는 거잖아!”
“아, 그렇네. 쏘리. 다음부터는 막아볼게. 명유희 씨가 또 그럴지는 모르겠지만.”
이에 그 상황을 보던 주변 사람들은 뭔가를 참듯 입을 꾹 다문 채 어깨를 들썩였다.
