45화. Trap of the Trap (4)
임희연은 초조한 표정으로 명중환의 서재 소파에 앉아 있었다.
신우의 납치 소식을 듣고 뛰쳐나갈까도 했지만, 명중환 휘하의 KITE 특수경호1팀과 다른 경호원들이 추적에 나섰기에 조용히 기다렸다.
신고하는 것도 방법이겠지만, 일전에 신우는 차량 사고로 위장한 암살까지 당할 뻔했었다.
이번으로 두 번째나 마찬가지이니 신우의 안전과 MH그룹의 이미지를 위해서도 조용히 움직일 필요가 있었다.
그러다 맞은편 자리에서 침묵을 지키고 있던 명중환이 구상호를 바라보았다.
“지금은 어찌 되고 있나? 여전히 추적이 어려운 건가?”
“대포 차량인 데다가 경기도 외곽에서 CCTV 사각지대로 빠졌습니다. 일단 최대한 수색 중에 있으니 조만간 결과가 전해질 겁니다.”
“철저한 놈들이군. 제대로 작정한 놈들이라는 의미겠지.”
구상호는 임희연과 명중환에게 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“흐음… 아니에요. 신우가 미행을 잘 따돌린다면서요. 그거 때문에 멀리서 경호하느라 대처가 늦어졌던 것이고요.”
“…….”
임희연도 지금과 같은 상황이 왜 벌어졌는지 잘 알았다. 구상호나 다른 이들의 잘못이 없다는 것도 말이다.
이에 명중환은 침음을 흘렸다.
“대체 어떤 놈이 이런 일을 벌이는 것인지… 대포차의 추적도 아직인 건가?’
“그쪽도 확인하는 중입니다. 다만, 대포차 자체가 불법인 데다가 점 조직에 브로커까지 끼고 판매되는 일이 비일비재해서 쉽지는 않습니다.”
“정말 경찰이라도 동원해야 하는 건가?”
“대포차 쪽보다 CCTV에 의한 방향 추적이 더 빠를 겁니다.”
그러던 중에 구상호의 핸드폰이 울렸다.
전화가 걸려온 곳은 추적 중인 특수경호1팀원 이두헌이었다.
“어떻게 됐나?”
통화는 스피커폰으로 연결되었다.
주변에 앉아 있던 명중환과 임희연도 통화 내용을 들을 수 있었다.
[백신우 대표를 찾았습니다.]
“상태는 어떻지?”
[부상은 없습니다. 다만…….]
뜸을 들이는 이두헌의 대답에 구상호와 더불어 명중환과 임희연이 조마조마한 표정을 지었다.
[…대표님을 납치한 이들의 상태가 좋지 못합니다. 일단 구급차를 요청하였는데 경찰과 연계해야 하는지 문의드립니다.]
“용의자들 신원은 나왔나?”
[에스원파이낸스의 안승주와 휘하의 대출회수팀 직원 12명입니다. 다들 최하 골절상을 입은 상태입니다. 특히 안승주의 경우는 양쪽 무릎이 전부 부러졌습니다.]
순간 세 사람은 할 말을 잃었다.
그러다 구상호는 결정을 원하듯 명중환을 쳐다보았다.
“어떻게 할까요?”
“나 명중환이네. 지금 백신우 대표와 같이 있나?”
[예! 회장님! 바로 옆에 있습니다.]
“바꿔주지.”
통화가 옆으로 넘어갔다.
[전화 받았습니다.]
“몸은 괜찮은 건가?”
[멀쩡합니다.]
“다행이군. 그래서 이제 어떻게 하고 싶냐.”
[제가 결정해도 되는 겁니까?]
“납치를 우리가 당한 것은 아니니까.”
수화기 너머로 신우의 대답이 나오는 데까지는 오래 걸리지 않았다.
[그냥 넘어가죠. 어차피 녀석을 고소한다고 해도 놈들이 감옥에 가는 것도 아니지 않습니까.]
안승주는 대한민국 거대 금융그룹 중 하나인 에스원파이낸스의 후계자였다. 그곳에서 뿌려둔 뇌물은 경찰과 검찰, 법원을 비롯해 정치계까지 뻗어 있었다.
당연히 안승주가 잡혀들어간다고 해도 여러 방면으로 손을 써둘 것이었다.
“이 바닥 생리를 잘 아는구나. 하지만 너는 MH그룹의 사람이다. 네가 원한다면 안승주는 제대로 된 처벌을 받을 수 있을 거다.”
[MH그룹도 에스원파이낸스와 껄끄러워지고 싶지 않을 텐데, 마음에 없는 소리는 마시죠.]
후계자가 아무리 개차반이라고 해도 에스원파이낸스의 현금 동원력과 기업 간의 입지는 무시할 수 없었다.
그런 점 때문에 명중환도 에스원파이낸스의 경영 방식을 마음에 들어 하지 않으면서도 관계만은 완전히 끊지 않았다.
“감정보다 실리를 추구한다는 말로 이해하마.”
[볼일 끝나셨으면 전화 넘기겠습니다.]
“네 어미도 옆에 있다. 할 이야기는 없고?”
[딱히요.]
통화가 다시 이두헌에게 넘어가면서 구상호가 필요한 지시를 내렸다.
그사이 임희연은 신우와 이야기를 나누지 못했지만, 목소리만 들어도 멀쩡한 것 같았기에 안도의 한숨을 내쉬었다.
이에 명중환은 신기하다는 듯이 쳐다보고서 말했다.
“네가 그런 표정을 짓는 날을 보게 되는구나.”
“조금 신경이 쓰였을 뿐이에요.”
임희연은 대답을 피하듯 넘어갔다.
“물가에 내놓은 것도 아니고, 전쟁터 한복판이니 마음이 안 쓰일 수가 없겠지. ”
“회장님은 대체 무슨 생각이신 건가요?”
“무엇을 말이냐.”
덤덤한 반문에 임희연의 입에서 얕은 한숨이 흘러나왔다.
“신우 말이에요. 그 아이가 아무리 일을 잘하고 있다지만, 이제 고작 스물셋이에요. 짊어지고 있는 것이 너무 많다고 생각하시지 않나요?”
명중환의 표정이 무거워졌다.
“…그렇지. 스물셋. 그러고 보니 정말 그렇구나. 신우가 하는 것들을 보면 그 나이라는 걸 깜박하는구나.”
신우는 사업과 경영에 전문적인 교육을 받았던 것도 아니었다. 그런데도 지금까지 보여준 역량은 여느 스물셋에게 절대 불가능한 수준이었다.
“솔직히 저는 신우가 시작부터 엎어질 거라고 생각했어요.”
“나도 크게 다르지 않았다. 하지만 너무 엄청난 능력을 보여주었지…….”
동일선상에 놓고 본다면 신우는 이미 명운석과 명진석의 역량을 따라잡고도 남았기 때문이다.
“그래서 회장님의 생각이 더 궁금한 거예요. 어차피 신우는 안 되잖아요. 당장 그 능력이 필요한 것을 이해 못 하는 건 아니지만… 조금이나마 여지는 주셔야죠.”
“네 걱정이 뭔지도 잘 안다. 인철이가 내 뒤를 잇게 되었을 때의 상황이 문제겠지.”
지금도 MH그룹 내에서는 차기 회장 자리를 향한 고요한 전쟁이 벌어지는 중이다.
이후 누구든 회장 자리에 앉으면 다른 형제들을 가만히 놔두지 않을 것이 분명했다. 특히 모난 돌 중에 가장 큰 임희연과 신우는 0순위라고 봐도 과언이 아니었다.
“물론 조용히 나갈 수 있다면 문제 되지 않겠지만, 누구도 그렇게 놔두지 않을 거란 걸 회장님도 잘 아시잖아요.”
“내가 어떻게 해주면 좋을까.”
임희연은 잠시 고민하다가 오랫동안 생각했던 것을 꺼내었다.
“최소한의 입지요. 저는 필요 없어요. 하지만 신우는 아니잖아요. 어차피 경영 능력은 웬만큼 인정받은 상태예요. 그러니 다른 사람들이 쉽게 건드리지 못할 자리는 남겨주셨으면 해요.”
“벌써부터 그럴 필요가 있을까?”
덤덤한 물음에 임희연의 표정이 날카롭게 변했다.
“만약 신우가 TSF Investment로 가게 된다고 해도 지금과 같은 말씀을 하실 수 있을까요?”
오늘 명중환이 임희연을 불러서 나눴던 대화의 주제였다.
“그건 안 될 일이지.”
“그렇다면 회장님께서도 신우를 놓치지 않게 패를 쓰셔야겠죠.”
“일리가 있는 말이긴 하구나.”
임희연이 지금과 같은 말을 한 의도는 MH그룹의 지분 같은 것을 의미하지 않았다. 그저 신우가 그룹 내에서 누구에게도 해를 입지 않을 만한, 확실한 자리만을 원했을 뿐이다.
“부탁드릴게요.”
“생각해보도록 하마.”
“저는 이만 가볼게요.”
자리에서 일어난 임희연의 행동에 명중환은 방금 통화를 마친 구상호에게 말했다.
“자네는 인철이와 운석이 좀 들어오라고 하지.”
“바로 호출하겠습니다.”
구상호도 신우가 납치당한 사건이 누구로 인해서 벌어졌는지 짐작했기에 명중환의 의도를 바로 알아챘다.
*  *  *
신우는 아직 안승주의 아지트 근처에 있었다. 그런 신우의 옆으로 통화를 마친 이두헌이 다가왔다.
“정말 병원에 가보지 않으셔도 괜찮으신 겁니까?”
“멀쩡합니다. 그보다 차나 한 대 빌려주시죠. 서울까지 걸어갈 수는 없어서요.”
지금 위치는 경기도 동남부의 외곽 지역이었다. 당연히 늦은 시간에 버스가 없을뿐더러 누가 데려오지 않는 이상 나가기 어려웠다.
“죄송하지만, 회장님께서 백신우 대표님의 경호팀이 준비될 때까지 제가 맡으라고 지시하셨습니다.”
동시에 신우는 미간을 찌푸렸다.
“미안하지만, 그건 제가 안 되겠네요. 많은 사람과 다니기는 불편해서요.”
그건 둘째치고서 장만수와 따로 만나거나 중요한(?) 일로 움직일 때 경호원들을 데리고 다닐 수는 없었다.
하지만 이두헌도 쉽게 물러나지 않았다.
“저번도 그렇고, 이번에도 험한 일을 겪을 뻔하시지 않았습니까.”
납득할 수밖에 없는 설명이지만, 받아칠 수 없는 것도 아니었다.
“저쪽에서 너무 대놓고 따라오길래 누군지 궁금해서 당한 척한 것뿐입니다. 게다가 결과도 직접 보셨으니 아실 텐데요.”
이두헌은 신우를 발견한 후, 산길 끝에 있던 폐건물 단지를 찾아내어 들어갔다. 그곳에 쓰러진 십수 명의 사내들은 급소와 관절 등을 공격당한 채로 쓰러져 있었다.
반면 신우는 너무 멀쩡했기에 실력 차이가 얼마나 났는지 뻔히 보일 수밖에 없었다.
“KITE 본사에서 경호원들에게 어떤 실력을 보여주셨는지도 잘 압니다. 하지만 개인이 다수를 상대하는 데는 한계가 있습니다. 대표님의 위치도 있으니 경호를 받으셔야 합니다.”
신우는 순간 짜증이 치솟았다.
‘이럴 줄 알았으면 조금 돌아가더라도 다른 산길로 빠져나갔어야 했는데.’
명중환의 특수경호1팀이 안승주의 아지트를 이렇게까지 빨리 찾아낼 줄은 몰랐기에 벌어진 일이었다.
그 후 신우는 이두헌과 경호1팀원들을 만나서 자초지종을 설명할 수밖에 없었다.
“그래도 싫은 건 싫은 겁니다. 게다가 KITE의 대표는 접니다. 아무리 특수경호팀이라고 해도 최종 결정권자의 의견을 무시할 수 없는 거 아닙니까?”
“KITE의 최대 주주는 회장님이시고, 그분의 지시입니다.”
꽉 막힌 대답에 신우는 한숨을 내쉬며 이두헌의 어깨를 두드렸다.
툭― 툭―
“그렇게 답답하게 사셔야겠습니까?”
“저희는 지시에 따라 움직일 뿐입니다. 그러니 여기 상황이 수습될 때까지만이라도 기다려주시죠.”
“일단 알겠고, 차에 타 있겠습니다.”
“그러시죠.”
채심한 신우는 아무도 타지 않은 승용차 뒷좌석에 올라탔다.
그 모습을 본 이두헌은 살짝 안도하면서 현장 상황을 확인 중인 다른 경호원들에게 보고를 마저 받았다.
부르릉― 끼이익!
갑자기 입구 쪽에 세워진 차량 한 대가 빠르게 후진하더니 시끄러운 브레이크 소리와 함께 180도 턴을 해버렸다.
차체가 바깥을 향한 차량은 곧장 속도를 내서 빠져나갔다.
“저거…….”
“저 차, 과장님 차 아닙니까?”
옆에서 보고하던 부하가 차를 알아보고서 대답한 것이다.
그 순간 이두헌은 주머니를 뒤져보았다.
불과 몇십 분 전까지만 해도 주머니에 있던 차 키가 사라진 상태였다. 그리고 방금 빠져나간 차 뒷좌석에는 신우가 타고 있었다.
동시에 아까 자신의 어깨를 두드린 신우의 행동이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“대표님―!!”
다급히 외쳐보았지만, 세 달 전에 새로 뽑은 이두헌의 차는 보이지 않을 정도로 멀어졌다.
