164화. 엎친 데 덮쳐서 박살나는 (3)
MH퓨처시큐리티 & MH유통 본사 건물.
총괄 재무이사인 주호연은 1층 로비로 내려갔다. 안내 데스크에는 회계 법인 광호에서 같이 일하던 백주선이 와 있었다.
“이 시간에 어쩐 일이야?”
그런 물음에 백주선은 웃어 보였다.
“왜긴, 시간이 나서 왔지. 아무리 바빠도 커피 한 잔은 할 수 있는 거지?”
백주선의 손가락이 1층 로비 구석의 카페를 가리켰다.
주호연은 그녀와 똑같이 웃음이 나왔다.
“내 사무실로 올라가도 되는데.”
“선배한테 할 말도 있고 해서. 거기서는 괜히 좀 그렇고.”
“무슨 말인데?”
고개를 갸웃거린 주호연은 백주선과 같이 카페로 가서 커피를 주문한 후에 앉았다.
커피가 나올 때까지 그녀는 조용했다. 그러다 커피가 나왔다는 알람에 백주선이 먼저 일어나 커피를 받아서 가져왔다.
그 모습을 주호연은 묘한 표정으로 쳐다봤다.
“너 진짜 오늘 왜 그래? 안 좋은 일이라도 있는 거야?”
걱정이 묻어난 물음에 백주선은 잠시 망설이다가 말했다.
“다른 게 아니고… 나도 선배랑 같이 일하면 어떨까 싶어서.”
백주선은 회계 법인 광호에서 주호연 다음으로 주목받던 시니어 매니저였다. 지금처럼만 일해도 몇 년 안에 디렉터 자리로 올라갈 거라고 기대되었다.
주호연도 그녀가 디렉터를 목표로 삼았던 걸 알기에 의아할 수밖에 없었다.
“응? 나랑? 여기 MH퓨처시큐리티로 들어오겠다는 말이야?”
“일단 선배 생각은 어떨까 싶어서.”
의견은 조심스러웠다.
그런데 주호연은 의미심장한 표정으로 그녀를 뚫어지게 쳐다봤다.
“너 원래 이런 거 의논 안 하잖아.”
“응? 뭐가?”
“언제나 결정부터 내리고서 행동하잖아.”
“그건 선배고요.”
“아니지. 네가 나보다 더 빠르지. 난 미리 말이라도 하잖아.”
우우웅― 우우웅―
그때 테이블에 올려둔 주호연의 핸드폰이 울렸다. 액정에는 회계 법인 광호의 대표인 임유광의 이름이 떠 있었다.
주호연은 그가 전화 건 이유를 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
“…아, 너 설마… 이미 사직서까지 낸 거야?”
그사이 진동은 계속 울려댔다.
“결정이 내려졌으니 그렇게 한 것뿐이지.”
“아무리 그래도 그렇지… 일단 기다려봐.”
통화 버튼을 누른 주호연은 핸드폰을 귓가로 가져갔다.
[주 S… 아니, 이제 주 이사님이라고 불러야죠?]
“편하게 부르셔도 됩니다.”
[위치가 있으시니 주 이사라고 부르죠.]
“그런데 무슨 일이십니까?”
그 물음에 임유광은 한숨부터 흘렸다.
[후우… 백주선 SM 말입니다. 갑자기 사직서를 냈습니다.]
“아, 그렇습니까?”
약간의 대답 간격 때문인지 임유광도 뭔가를 눈치챈 듯했다.
[이미 만나고 계시나 보군요.]
“…어쩌다 보니 그렇게 됐습니다. 사직서에 관한 건 방금 대표님을 통해서 처음 들었고요.”
[다른 시니어 매니저도 있긴 하지만, 백 SM은 주 이사와 더불어 촉망받던 인재입니다. 그런데 갑자기 그만둔다고 하니 난감할 따름이네요.]
“그러실 만하죠.”
주호연도 상당히 난감했기 때문이다.
[사직서는 아직 수리 전이니 괜찮다면 설득을 부탁드립니다.]
“…한번 이야기는 해보겠습니다.”
통화는 오래 걸리지 않았다.
이에 주호연은 아까 전 임유광처럼 한숨을 내쉬며 백주선에게 말했다.
“대체 무슨 생각인 거야?”
“아까 말했잖아. 선배랑 일해보고 싶다고 말이야.”
“고작 그거 하나만으로?”
“에이, 설마요. 선배가 옮긴 이유랑 비슷하죠. 물론 낙하산으로 꽂아달라는 건 아니에요. 정식으로 입사 지원도 했으니 편견 없이 봐달라는 거죠.”
“…지원?”
주호연의 재무본부는 이번에 완전히 개편하여 재무부, 경리부, 인사부만 놔두고서 관리부서들을 모조리 통합시켰다.
동시에 공석이 된 부장, 차장 자리들이 많아 내부가 아닌 외부 경력직 공고까지 내놓았다.
“선배가 가장 싫어하는 게 인맥으로 봐주는 거잖아요. 그래도 아무런 말도 없이 면접장에서 보는 것보다는 이게 나을 것 같아서요.”
나름 생각이란 걸 하고서 찾아온 것이다.
“임 대표님은 너를 설득해달라고 하시던데.”
“이미 결정했어요. 그래서 사직서까지 내고 온 거잖아요.”
“집에서는 뭐라고 안 하시겠어? 광호를 그만둔 걸 아시면… 바로 회사로 들어오라 하실 텐데.”
백주선의 집안은 BF 인터내셔널이라는 무역회사를 운영했다. 현 대표인 백승한이 백주선의 큰아버지, 재무이사 백진한이 그녀의 아버지였다.
그런 배경 때문에라도 주호연은 백주선이 대학 졸업 후 BF 인터내셔널로 들어갈 거라 생각했다.
하지만 그곳이 아닌 자신을 따라 회계 법인 광호에 들어와 살짝 놀랐었다.
“그래서 아직 말은 안 했지.”
“언제 말하려고?”
“여기 붙고 난… 후에?”
“내가 안 붙여주면 어쩌려고?”
“에이, 설마! 광호의 차세대 에이스라고 불리던 나를 안 뽑게?”
능글맞은 질문에 주호연은 백주선을 보며 한숨을 내쉬었다.
“어쩌면 좋을까…….”
“면접 때 편견 없이만 봐줘. 그리고 혹시나 아빠가 전화해서 물어보면 잘 둘러대주고.”
“네가 먼저 말해둔다는 선택지 자체가 없는 거야?”
“요즘 바빠서 본가에도 별로 못 갔어. 그리고 가봤자 선보라고 난리인걸.”
백주선은 올해로 34세였다. 나이에 비해 외모도 괜찮고 꽤나 어려 보이는 데다 집안도 BF 인터내셔널이라 빠지는 곳은커녕 넘치는 조건만 가졌다.
게다가 백주선의 집에서는 서른넷이나 먹은 외동딸이 시집도 안 가고 일에만 치여 살고 있으니, 복장이 안 터질 수가 없었다.
“아무튼 지원서를 넣었다고 하니 봐보기는 할게.”
“고마워∼!”
“난 이만 일하러 가봐야겠다. 너는 사직서까지 냈으면 이제 어디로 가?”
“오랜만에 쉬는 거잖아. 친구들 좀 만나고 해야지.”
주호연은 고개를 끄덕이며 같이 일어나 로비 입구 쪽으로 걸어갔다.
그러던 중에 입구에서 신우와 장진호, 경호원들이 들어섰다.
“아, 대표님. 안녕하십니까.”
“안녕하세요. 주호연 이사님. 그런데 어쩐 일로 1층에 내려와 계십니까?”
평소 사무실에서 처리할 일이 많아 밖으로 나온 것을 거의 못 봤기 때문이다.
“광호에서 같이 일하던 후배가 찾아와서요.”
“그러셨군요.”
신우는 오전 중에 경기도 쪽 MH유통 물류센터의 시찰을 다녀온 참이었다. 그러면서 주호연의 옆에 서 있던 백주선과 눈이 마주쳤다.
“반갑습니다. 백신우라고 합니다.”
“아…….”
그사이 백주선은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고서 신우의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.
“…제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?”
“예? 아, 아니요. 안녕하세요. 백…주선이라고 해요. 광호에서 주호연 선배랑 같이 시니어 매니저로 일했어요.”
“그러셨군요. 주 이사님과 같은 인재셨네요. 저는 일 때문에 가보겠습니다. 다음에 기회가 되면 또 뵙죠.”
인사를 마친 신우는 두 사람을 지나쳐 엘리베이터로 향했다.
로비 한가운데 서 있던 백주선은 여전히 얼떨떨한 표정이었다. 이에 주호연은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“왜 그래?”
“저… 사람이… 정말 백신우 대표야?”
“그렇지. 아까 직접 인사까지 나눴잖아. 무슨 일 있어?”
“아니… 정훈 오빠랑 너무 닮아서 그러지.”
“정훈 오빠라면 그 사촌오빠라던?”
백주선이 기억하는 사촌오빠 백정훈의 마지막 모습은 갓 스무 살이 되었던 때였다. 그리고 방금 본 신우의 얼굴은 그런 백정훈과 너무도 닮아 있었다.
“응.”
“내가 말했잖아. 꽤나 닮았다고.”
“아니, 어떻게 저렇게까지 닮을 수 있지?”
“흔한 얼굴이라며.”
“그건 그런데.”
조용히 중얼거린 백주선은 어안이 벙벙한 채로 주호연의 배웅을 받아 돌아갔다.
.
.
.
그사이 신우는 장진호와 함께 대표 사무실로 올라왔다. 오후 업무와 결재해야 할 사항들을 보고받았다.
“지방 물류센터 시찰 일정은 이번처럼 불시로 잡아서 말씀드리겠습니다. 그리고 내일은 MH유통 재무부, 경리부, 인사부 경력직 시험과 면접이 예정되어 있습니다.”
“주호연 이사님은 더 바빠지시겠네.”
“대표님도 마찬가지죠. 오늘까지 결재해주셔야 할 서류들이 서버에 긴급으로 올라갔을 겁니다. 확인해주시죠.”
“…그러지.”
장진호는 신우의 대답을 듣고서 밖으로 나갔다.
그 후, 신우는 다른 쪽 입구를 향해 말했다.
“급한 볼일은 끝났으니 눈치 그만 보고서 들어와.”
“봤냐?”
문을 열고 들어온 사람은 장만수였다.
“머리 다 내놓고서 보고 있던 게 숨은 건 아니지?”
“하하―! 그냥 바쁜 거 같아서 좀 지켜봤지.”
“그보다 웨이 쪽은 어때? 안덕칠은 캐치한 거야?”
“안 그래도 그 사항을 전해주려고 왔어. 놈들이 FEROX 사무본부 주변을 어슬렁거린다고 하네. 표적이 정확히 뭔지는 모르고.”
그런 설명에 신우는 한숨이 흘러나왔다.
“왜 프랑스인가 싶더니… 에콰도르 쪽 일이 추적당한 거네.”
곽치영이 FEROX에 대해 알게 될 만한 일은 그때밖에 없었기 때문이다.
“인원은 총 다섯으로, 나선휘와 안덕칠 외에 3명. 전부 666부대원이야. 뭐 안덕칠은 어떻게 거길 들어간 건지 여전히 의외지만.”
“스카우트겠지. 놈들이 원하는 킬러 스타일이랑 상당히 다르지만, 실력이 없는 것도 아니니까.”
안덕칠은 회귀 전 어둠의 세계에서 괜히 길로틴이라고 불렸던 것이 아니었다. 순수한 살인 재능만 본다면 일전에 릴리안과 웨이하고 싸웠던 삼흉보다 대단할지도 몰랐다.
“곽치영의 밑에 들어갈 줄 알았다면 그때 깔끔히 처리해버리는 것도 나쁘지 않았겠네.”
“나도 살짝 후회 중이야. 하지만 장부부터 찾아야 했으니 어쩔 수 없었잖아.”
안덕칠을 배성물산 본사에서 죽였다면 배영철이 남긴 장부의 신뢰도가 살인사건으로 변질될 가능성도 있었다.
“아무튼 웨이랑 메이안이 마크하는 중인가봐.”
“표적을 알았으면 우리만 맡을 수는 없지.”
“전달하려고?”
“그게 가장 수월하니까. TSF에서 먼저 움직여준 덕분도 있고.”
신우는 핸드폰을 꺼내어 FEROX의 에이전시인 앰버 몽고메리에게 전화를 걸려고 했다.
“프랑스도 난리가 나겠네.”
“아, 그러고 보니 아까 밑에서 백주선을 봤어.”
“응? 백주선? 그게 누군데?”
장만수의 반문에 신우는 한숨을 쉬었다.
“굳이 나랑 관계를 따진다면 당고모인 사람. 네가 우리 여기로 돌아왔을 때 조사해줬잖아.”
“아! 기억났다. 너희 아버지 사촌동생! 맞지?”
일전에 장만수가 조사해줬을 때의 기록은 백정훈이 교통사고로 사망한 직후 신원을 확인하지 못해 미연고자 처리되어 복지시설에 넘어갔었다.
하지만 장만수는 누락되었던 다른 기록을 찾아냈다.
백정훈에게 가족이 있었고, 그들이 뒤늦게 사고 상황을 알아내 시신을 인계받았다던 것을 말이다.
그로 인해 신우는 백정훈의 가족과 친인척이 존재한다던 것을 애초부터 알았다.
하지만 목표와는 무관했기에 조금도 신경 쓰지 않고 지내다가, 오늘 백주선을 보게 되면서 다시 떠올라버렸다.
“맞아. 회계 법인 광호에서 주호연 이사님이랑 같이 일하는 건 알고 있었는데, 생각보다 친한 사이였던 것 같아. 아까 1층 로비의 카페에서 같이 나오더라고.”
“그래? 좀 더 파볼까?”
“파서 뭐 하게. 국이라도 끓여 먹으려고?”
지금 상황에서도 변한 것은 없다. 그들은 그들일 뿐이고, 신우는 신우였다.
“그래도 네 친척이잖아. 백주선이란 사람의 큰집 쪽은 네 친할아버지랑 친할머니이기도 하고.”
“이제 와서 아는 척할 것도 아니고… 됐어.”
“에혀! 알아서 해라.”
장만수는 한숨과 함께 자신의 사무실로 돌아갔다.
그사이 신우는 손에 들고 있던 핸드폰으로 앰버 몽고메리에게 전화를 걸었다.
