156화. 시작된 땅따먹기 (3)
통화를 마친 오한성은 곽치영의 옆으로 다가와 조심히 말했다.
“청산 리스트의 기업 몇 곳이 매각되었다고 합니다.”
그 순간 곽치영은 얼굴을 구길 수밖에 없었다.
“매각이라니? 그게 무슨 말이야!?”
“방금 매각된 곳까지 총 4곳이 팔렸다고 합니다.”
“누가 거길 샀다는 거지? 거기까지 확인했나?”
흥분한 곽치영의 물음에 오한성은 다급히 설명을 이어갔다.
“회사를 매각시킨 대표를 통해 알아보니 오큘러스 펀드라는 곳이라고 합니다. 거기서 찾아온 아이린 모레티라는 여자를 통해서 매각했다고 하고요.”
“…오큘러스 펀드? 거긴 어디야?”
우우웅―
오한성의 핸드폰에서 다시 알람이 울리며 메시지가 도착했다.
안에는 부하가 찍어서 보낸 명함이 들어 있었다.
【Oculus Fund】
Strategic Investment Manager(전략 투자 매니저)
IRENE MORETTI
핸드폰을 받아 든 곽치영의 표정은 처음보다 심하게 일그러졌다.
“일단 이 오큘러스라는 펀드회사에 대해서는 따로 확인해봐야 할 듯합니다.”
“매각 금액은? 먼저 알아낸 것들부터 전부 설명해봐.”
오한성도 난감하기는 마찬가지였다. 누군가 매각을 시작했다는 것보다 청산 리스트가 어딘가에서 유출되었다는 정황이었기 때문이다.
하지만 지금 그 이야기를 먼저 들먹이기에는 곽치영의 분위기가 매우 좋지 못했다.
“방금 매각된 곳은 300억. 다른 곳들도 평균 450억 정도에 팔린 것으로 확인했습니다.”
“얼추 2,000억이나 되는 자금을 회사 매각에 뿌렸다는 건가? 하지만 그곳들은 딱히 메리트가 없어 보일 텐데. 설마… 도로시 그년이?”
이제야 오한성도 원하던 화제가 되었다. 그리고 곽치영의 말처럼 당장 의심해볼 만한 사람은 중국 지사장인 도로시 맥다니엘뿐이었다.
“먼저 오큘러스 펀드와 아이린 모레티라는 사람에 대해 조사해보겠습니다.”
“하나라도 놓치지 말고 전부 알아내. 그리고 다른 청산 리스트의 기업들도 전부 마크해놓고.”
“바로 움직이겠습니다.”
“최대한 빨리.”
오한성이 밖으로 나간 사이, 혼자 남게 된 곽치영은 방금까지 안도하던 기분이 바람처럼 사라진 상태였다.
이에 어둑어둑한 밤이 찾아온 창밖을 날카롭게 노려봤다.
“어떤 녀석들인지 갈기갈기 찢어 죽여주마.”
*  *  *
신우는 회사에서 도로시의 연락을 받았다.
[누가 선수를 쳤다는 게 무슨 말이죠?]
며칠 전부터 도로시에게 넘겨받았던 회사 몇 곳이 누군가에게 매각되었기 때문이다. 물론 신우는 그 사실을 전달했고, 지금처럼 연락이 온 것이다.
“말씀드린 대로입니다. 오큘러스 펀드라는 회사에서 중소기업들을 대거 매입했습니다. 그중에 맥다니엘 지사장님이 주신 리스트의 회사 6곳이 포함되어 있었고요.”
[오큘러스 펀드요? 거기가 어디 있는 회사죠?]
“회사는 모나코에 있는 걸로 확인됐습니다. 거기서 나온 아이린 모레티라는 여자가 한국에 들어와 회사들을 사들이는 중인 겁니다. 자금도 현재까지 파악된 바로는 3,000억이 넘게 투입된 걸로 압니다.”
나름 자세한 설명 때문인지 수화기 너머에서 도로시의 침음이 흘러나왔다.
[…설마 대표님께서 리스트를 유출하신 건 아니겠죠?]
너무 절묘한 타이밍 때문인지 의심의 화살은 곧장 신우에게 날아들 수밖에 없었다.
“애초에 손해도, 이득도 없는 장사입니다. 그리고 회사 리스트를 다른 곳에 넘겨서 제가 이득 볼 것도 없잖습니까.”
도로시도 답답한 마음에 한 번 찔러본 것이었다.
[제가 모르는 이익이 있을 수도 있는 일이잖아요. 그리고 의심에서 벗어나기에는 타이밍이 이상하고요.]
“이런 식으로 의심받을 상황이 뻔한데, 누가 그런 짓을 하려 하겠습니까?”
[모르죠. 역으로 생각할 수도 있으니까요.]
나쁘지 않은 날카로움이었다.
다만 신우는 계속 덤덤한 분위기였다.
“어떤 식으로 생각하시든 제가 뭘 증명해야 할지 모르겠습니다. 그리고 지금 상황대로면 맥다니엘 지사장님이 원하시던 그림은 대충 나온 거 아닐까요?”
애초부터 도로시는 곽치영의 계획이 무너지는 걸 원했다.
[반쪽짜리 성공을 원하던 것은 아니라서요.]
“그럼 저도 반쪽만 받도록 하죠. MH식품은 괜찮으니 MH전자 일만 해결해주시면 됩니다. 그건 이번 일이 아니라고 해도 받았어야 하는 거 아닙니까.”
일전에 줬던 정보가 있으니 도로시도 아무렇지 않게 넘길 수 없는 사항이었다.
[만족스러운 결과는 아니네요.]
“하면, 우리 거래는 여기서 끝내기로 하죠. 이번에 보내주신 자금은 다시 보내드렸으니 더 할 이야기도 없겠습니다.”
[아니, 그게―!]
뚝―
신우는 도로시의 대답도 듣지 않고서 끊어버렸다.
그 모습을 옆에서 지켜보던 장만수는 살짝 걱정스러운 표정이었다.
“막 끊어도 괜찮은 거야?”
“어차피 발등에 불 떨어진 건 우리가 아니라 얘네들이잖아.”
핸드폰을 들어 보인 신우는 옆쪽 빈 의자에 앉았다.
“너무 대놓고 뒤통수치는 거 아닌가 모르겠네.”
“이런 임무 한두 번 해보는 것도 아니잖아. 이럴 때일수록 더 뻔뻔해야지.”
“하여간… 사기꾼 납셨지.”
그때 다른 쪽에서 릴리안이 이상한 목소리를 냈다.
“아아아∼ 아아∼!”
평소와 다르게 목소리는 톤이 얇고 높아진 상태였다. 게다가 억양까지 완전히 달라져서 얼굴을 안 본다면 릴리안이 말하는 것인지 모를 정도였다.
“거참, 귀에서 피 나겠네. 실전까지 마쳤으면서 왜 이렇게 테스트를 해대?”
장만수의 투덜거림에 릴리안은 인상을 팍 썼다.
“보이스 체인저가 예전이랑 사용하던 감이 달라서 그렇지. 그리고 과열도 전보다 더 빨리 되는 거 같은데.”
“그건 네가 열이 많아서 그래.”
“죽을래?”
주먹 휘두르는 시늉을 한 릴리안은 책상 밑에 있던 커다란 메이크업 박스를 열었다.
동시에 장만수는 그 안에 있던 물건을 보며 식겁했다.
“와 씨―! 놀래라. 사람 대가리인 줄 알았잖아!”
“그렇게 실감나? 내 또 다른 자아인 아이린 모레티라고 합니다.”
릴리안은 가발과 특수분장용 마스크가 씌워진 마네킹 머리를 들어 올려 인사시켜 주었다.
“전에는 이 정도까지 아니었잖아. 원래는 기본 마스크에 화장으로 덧씌우지 않았어?”
“그때는 위장용으로만 썼으니까. 그리고 K 화장품 효과가 좋더라고. 한동안은 계속 써야 하니 좀 더 제대로 만들어봤지.”
곽치영이 도산시키려 했던 기업들을 매입한 아이린 모레티의 진짜 정체는 바로 릴리안이었다.
물론 아이린 모레티가 소속된 오큘러스 펀드도 마찬가지였다. 회사만 모나코에 있을 뿐, 진짜 주인은 장만수였기 때문이다.
신우는 릴리안이 장만수와 티격거리다가 분장용 마스크를 손보던 걸 지켜봤다.
“매각한 리스트의 회사에서는 지켜보던 놈들이 없다고 했지?”
“우리가 6개까지 확보했으니 이제 슬슬 지켜보겠지. 나를 납치하려 할 수도 있고.”
“앞으로도 경호원들을 잘 붙이고 다녀. 진짜 위험할 때만 직접 움직이고.”
“조심해야지.”
이런저런 대화를 나누던 중에 신우의 시선은 장만수에게 옮겨졌다.
“지금은 뭐 하는 거야?”
“오큘러스 펀드로 해외 증시랑 부동산 쪽 투자 리스트 보내줬어. DAX에 보내줄 자금이랑. 다음 매각에 필요한 자금 조달 사항도.”
“네 덕분에 오큘러스 펀드의 규모가 엄청 커졌네.”
“처음부터 따로 굴릴 자금은 필요했으니까.”
오큘러스 펀드는 장만수가 MH그룹에 들어온 직후부터 시작되었다. 그때부터 MH그룹 외의 별도 수익을 내고, 규모가 커진 후부터는 모나코에 본사를 차려 자리까지 잡았다.
“전부 네가 잘해준 거지.”
“계획은 대장이 세우셨고∼! 그거 아니었으면 이런 상황에서 뭘 어떻게 했겠어.”
이번 일은 순수하게 자금이 가장 중요했기 때문이다.
그러다 특수분장 마스크를 손보던 릴리안이 눈을 게슴츠레하게 떴다.
“서로 자화자찬하는 것도 대단하네…….”
“넌 시끄럽고.”
이번에 받아친 것도 당연히 장만수였다.
“네가 더 시끄럽거든?!”
“손질이나 마저 해라. 괜히 시비 걸지 말고.”
두 사람의 티격거림에 신우는 고개를 절레절레 흔들었다.
똑똑―
그때 문이 두드려지고서 장진호가 고개를 조심히 내밀었다.
“대표님. 손님이 오셨습니다.”
“손님?”
어느새 릴리안은 메이크업 박스를 닫아둔 상태였다.
그런 상황에서 신우의 반문에 장진호는 들어오지 않은 채 말했다.
“브레스필름의 엄아영 대표님이십니다.”
“엄 대표님?”
지난번 영화 ‘극한형사’ 촬영장에서 만났던 것이 처음이자 마지막이었다.
갑작스러운 그녀의 방문에 신우는 어리둥절할 수밖에 없었다.
“어떻게 할까요?”
“아, 나는 나가볼 테니까 문제 생기면 알려줘.”
“Ok.”
“고생해∼!”
신우는 그들의 인사를 받으며 복도로 나갔다.
하늘색 투피스 치마 정장 차림에 가슴까지 내려온 웨이브진 긴 갈색 머리의 엄아영이 서 있었다.
엄아영은 신우를 보자마자 환하게 웃었다.
“오랜만에 뵙네요. 백 대표님. 잘 지내셨죠?”
“예? 아, 저야 뭐 언제나 똑같죠. 일단 안으로 들어가시죠. 좋아하시는 음료 있으십니까?”
“저는 커피면 돼요.”
뒤에 있던 장진호가 그 말을 듣고서 물러났다.
대표 사무실 안으로 들어간 신우는 엄아영과 소파에 마주 보고 앉았다.
“오늘은 어쩐 일이십니까? 영화 촬영은 거의 막바지라고 듣긴 했던 것 같은데요.”
“덕분에 마무리 단계예요. 그리고 오늘은 MH유통 대표까지 되셨다고 들어서 축하 차 들른 것이고요.”
“아…….”
매우 단순한 이유에 신우는 뭐라 말할지 애매해졌다.
“보통 이 정도 규모의 회사를 세우면 발족식이다 창립식이다 하면서 사람들을 초대하는데, 백 대표님은 그런 행사를 안 하시는 것 같더라고요.”
MH유통은 배성유통을 무려 1조 원을 들여서 매입한 곳이었다.
엄아영의 말처럼 그런 정도라면 이후 투자나 경제계 인맥을 위해서도 난리법석이어야 맞았다.
하지만 신우나 동료들은 그런 쪽으로 조금도 생각한 적이 없었다.
“일이 좀 바빠서 미처 떠올리지 못했네요.”
“그러신 것 같더라고요. 검찰에 회계 감사까지… 그 상황에서는 누구라도 여유가 있기 어렵죠.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
대화 중에 장진호가 들어와 커피와 캔 음료를 내려놓았다.
신우의 앞으로 캔 음료가 놓이자 엄아영은 신기한 듯 쳐다봤다.
“시원한 걸 좋아하시나 봐요. 날도 아직 꽤 추운데요.”
“그냥 캔 음료를 좋아합니다.”
습관적인 이유가 있었지만 불필요해서 말하지는 않았다.
“전부터 느꼈지만 특이한 부분이 많으시네요.”
“…뭐가 말입니까?”
“저도 집안이 오너 일가인 만큼 주변에서 보는 것이 많거든요. 그렇다 보니 재벌 2·3세들이 부리는 특유의 허세를 자주 보았고요.”
엄아영은 브레스필름의 대표이기 전에 QA그룹 회장의 막내딸이었다. 그로 인해 어릴 때부터 인연을 맺어오던 집안들의 동년배들과 가끔 어울렸을 때 눈살을 찌푸리게 되는 일들이 많았다.
“칭찬인 거죠?”
“당연하죠. 백 대표님은 그런 게 전혀 없으세요. 오히려 저보다 연상 같은 느낌도 있으신걸요.”
올해 28세가 된 엄아영은 신우보다 3살 많았다.
“속이 늙었다는 느낌을 봐서는… 이번 말은 칭찬이 아닌 듯싶네요.”
“하하―! 진짜 아니에요. 나이보다 성숙하다는 거죠.”
그런 이야기가 오고 가던 중에 신우는 어디선가 시선이 느껴졌다.
대표 사무실은 동료들의 사무실과 절반쯤 가려진 통유리를 사이에 두고 있었다. 그리고 지금 장만수와 릴리안, 언제 합세했는지 모를 웨이의 눈이 반투명한 경계선 위로 슬쩍 올라온 것이 보였다.
‘저것들은 왜 여길 몰래 보고 있어?’
우우웅―
그때 신우의 핸드폰으로 장만수의 메시지가 도착했다.
【화이팅!】
