284화. 목줄이 풀린 사냥개 (3)
신우는 헥터와 같이 변장한 상태로 두바이의 호텔을 나섰다.
목적지는 사미르 지단 쿠르디가 보내준 샤자르 인근의 칼리드 항구였다.
얼마 지나지 않아 도착한 그곳은 안벽 크레인에서 떨어지는 조명 빛으로 듬성듬성 밝기만 할 뿐, 그 외에는 캄캄했다.
보조석에 있던 헥터가 눈빛을 반짝이며 말했다.
“분위기가 심상치 않은데.”
“중요한 자리인 만큼 사미르도 대비해놨겠지.”
주변에는 컨테이너 박스가 2∼3층 높이로 거리처럼 쌓여 있었다.
계속 달리던 중에 맨 안쪽의 사무실 건물에 도착했다. 그 앞으로 먼저 도착한 차 한 대만 세워진 상태였다.
차를 건물 앞이 아닌 옆쪽으로 세웠다.
신우는 헥터와 같이 내려서 불이 켜진 곳의 문을 두드렸다. 그러자 문이 열리며 사미르의 비서인 일레인 풀이 나왔다.
“기다리고 계시니 안으로 들어오시면 됩니다.”
건물 안은 일반적인 사무실이었다.
그곳에 앉아 있던 사미르가 미소를 띠며 일어났다.
“잘 오셨습니다.”
“저번과는 전혀 다른 분위기의 장소로 초대해주셨군요.”
그때는 고급 레스토랑을 통째로 빌렸다.
완전히 반대되는 곳이니 신우는 살짝 의아했다.
“제가 관리하는 회사에서 운영 중인 사무실입니다. 대화 내용이 중요한 만큼 최대한 은밀한 곳으로 정했습니다.”
“괜찮네요.”
두 사람은 곧장 둥근 테이블에 마주 보고 앉았다.
“오큘러스 펀드의 상부에서 어떤 결정을 내렸는지 궁금하군요.”
이에 신우는 잠시 고민하고서 입을 뗐다.
“나쁘지는 않습니다. 다만, 사미르 지사장님에게 어떤 패가 쥐어져 있는지를 모르니, 그걸 보고 확답을 드릴 수 있을 듯합니다.”
사미르는 예상한 듯한 표정이었다.
“마지막으로 하나만 더 묻고서 패를 까죠. 현재 오큘러스 펀드가 TSF를 인수하기 위해 지분 매입 전쟁에 뛰어들었잖습니까.”
“그렇습니다.”
“현재 지분 동향을 보면 동남아시아와 중국, 홍콩 쪽의 지분이 남았던데. 그쪽도 이미 확보된 겁니까?”
그 대답에 따라 사미르의 지분이 얼마나 빛을 보게 될지 알 수 있었다.
“역시 사업에 있어서 탁월한 감각을 지니고 계시는군요.”
“칭찬 감사합니다.”
“아까 말씀하신 곳의 지분은 일정량 확보하긴 했습니다.”
“저희는 아직 그곳 페이퍼 컴퍼니 소유주조차 파악하지 못했는데, 오큘러스 펀드의 정보력은 진심으로 대단하군요.”
감탄과 의심이 깃든 대답이었다.
신우는 그런 분위기를 사뭇 느끼며 사미르를 쳐다보았다.
“판만 깔렸다고 무작정 뛰어들 상황이 아니니까요. 그래서, 사미르 지사장님은 몇 %의 지분을 가지고 계신 겁니까?”
동시에 사미르는 살짝 놀라다가 말았다.
애초에 그가 가진 카드가 지분이라고 말한 적은 없었다. 그러나 상황을 조금만 더 면밀하게 파악해본다면 어렵지 않게 예상할 수 있었다.
“제 지분은 약 2,790만 주로, 3.1%입니다.”
“본사에서 모르고 있는 지분인가 보군요.”
예전 상승세 때 주가로 친다면 4억 달러가 넘는 규모였다.
당연히 TSF 아랍에미리트 지사에서 합법적으로 벌어들인 자금으로 그만큼이나 사용하긴 불가능했다.
“혹시 몰라서 조용히 모으고 있던 겁니다. 덕분에 제겐 기회의 카드가 되었죠.”
“지금은 시기까지 절묘하니 더할 나위 없었겠습니다.”
“맞습니다. 그리고 대답을 드렸으니, 오큘러스 펀드의 입장도 긍정적이라고 볼 수 있을까요?”
“좋습니다. 그럼 지분은 어떻게 하시겠습니까? 저희 쪽으로 매각해주시는 조건이라면 가장 좋은 그림일 듯한데요.”
그런 요청에 사미르는 불편한 표정이 지어졌다.
“…솔직히 그건 어렵겠네요. 제 자리를 약속하는 증서라도 써주신다면 모를까요. 물론 당장 전부를 드릴 수는 없겠지만 말입니다.”
나름 목숨을 걸고 TSF를 배신하는 일이다. 그러니 확답을 받아야 그도 마음 놓고 움직일 수 있었다.
이에 신우는 예상했다는 듯이 웃어 보였다.
“혹시 몰라서 준비는 해왔습니다.”
대답과 함께 가방에서 서류를 꺼내 내밀었다.
그걸 읽기 시작한 사미르는 살짝 미소가 지어졌다.
“제가 어떻게 나올지도 미리 알고 계셨군요.”
“사업도 결국 수읽기 아니겠습니까. 일단 거기 적힌 대로 일정 지분의 인수와 함께 오큘러스 펀드의 중동지역을 총괄하는 지부 설립과 지부장 직책 선임. 더불어 초기 투자 운영 예산은 미화 5억 달러입니다.”
“계약금과 연봉도 상당하군요.”
“고급 인력을 모셔오는 것이니까요.”
사미르는 충분한 조건을 확인하고서 만족스러워했다.
“원하시는 지분의 선 매입량은 어느 정도입니까? 미리 말씀드리지만, 저도 마지막까지 패를 쥐고 있어야 해서 1.1% 이상은 어렵습니다. 물론 저도 손해를 전부 감수할 수 없으니, 지금 주가가 아닌 75달러 선으로 말입니다.”
마지노선인 1.0%를 그 주가로 계산하면 약 6억 7,000만 달러였다.
결코 적지 않은 금액이기 때문에 어떤 기업이든 부담이 클 수밖에 없었다.
“최대치인 1%로 하죠. 지금 바로 계약과 함께 매입도 가능하겠습니까? 자금 집행도 가능합니다.”
“성미가 급하시군요.”
“본사 지시가 있었습니다. 그만큼 지금 상황이 치열하기도 하니까요.”
사미르는 잠시 고민하다가 결정을 내렸다.
“알겠습니다. 대신 제 명의 지분은 마카오 쪽 페이퍼 컴퍼니에 묶여 있습니다. 자금을 그쪽 기관 은행으로 지급해주시면 인수에 문제가 없을 겁니다.”
그렇게 말하며 서류에 매도할 주식의 양과 관련 내용을 기입했다.
이후 신우도 그의 서명이 끝난 서류를 받아 들고서 마무리할 수 있었다.
“나머지 지분 위임장은 주주총회가 진행될 때 작성해주시는 걸로 알겠습니다.”
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
아까보다 만족스러워하는 사미르의 표정에 신우는 서류를 챙기면서 조용히 다른 말을 꺼내려 했다.
“그런데…….”
신우는 미묘하게 말꼬리를 흐렸다.
이상함을 느낀 사미르는 의구심을 가졌다.
“왜 그러십니까?”
“들어올 때 보니 차가 한 대만 서 있던데… 두 분만 이곳에 오신 겁니까?”
묘한 질문에 사미르는 눈꼬리를 씰룩였다.
“…맞습니다. 중요한 일이다 보니 다른 경호원들도 물리고서 왔습니다.”
“그럼 아까 저희가 여기까지 오면서 본 무장 병력은… 지사장님이 데리고 오신 분들이 아닌가 보군요.”
“무장 병력이 있었단 말입니까?”
컨테이너 창고 부지에 들어섰을 때부터였다. 일반인이라면 모를까, 신우와 헥터의 눈에는 어둠 속에서 총기로 무장한 이들이 숨어 있는 것이 훤하게 보였다.
애초에 사람이 없을 듯한 분위기에서 다수의 살기마저 느껴졌으니 말이다.
그와 동시에 뒤쪽에 조금 떨어진 채 서 있던 일레인 풀이 창가 쪽으로 조심히 다가갔다.
“지사장님. 정보가 어디서 샌 듯합니다.”
일레인도 어둠 속에서 수상한 움직임을 찾아냈다. 그 탓에 뒤춤에서 권총을 꺼내 바로 장전했다.
이에 사미르는 난처한 표정이 되었다.
일레인 풀을 제외한 다른 666부대원 중 상부와 연결된 사람이 있을지도 몰라 둘이서만 움직인 것이 독으로 적용한 것이었다.
“저 때문에 곤란한 상황이 생긴 듯합니다.”
“살해 위협을 받고 계셨던 겁니까?”
“지금 저희가 진행하는 일 때문이겠죠. 최대한 조용히 진행한다고 생각했는데… 상부에서 알아차린 것 같습니다.”
“TSF 본사에서 보낸 사람들이란 말이군요.”
“저희 쪽에서 무너뜨린 경쟁사의 보복일 수도 있겠지만, 당장은 타일러 차 지부장님의 예상에 가까울 듯합니다.”
신우는 그의 대답을 듣고서 얕은 한숨을 내쉬었다.
“후우―! 그럼 이제부터 어떻게 되는 겁니까? 저들에게 죽으면 되는 건가요?”
“이곳에서 죽을 수는 없죠. 어떻게든 길을 열어보도록 하겠습니다.”
“저희도 살려면 손을 보태긴 해야겠네요.”
그런 중얼거림과 함께 뒤쪽에서 헥터가 따로 들고 있던 007가방을 열었다. 안에는 MPX라는 서브머신건 한 자루와 탄창이 들어 있었다.
동시에 헥터는 뒤춤에 챙기고 있던 권총을 신우에게 던져주었다.
사미르는 그 모습을 놀란 표정으로 쳐다봤다.
“…대비하고 계셨던 겁니까?”
“들어오면서 발견한 무장 병력이 사미르 지사장님 쪽에서 준비한 것이라면, 혹시 모를 상황이 생길 수도 있으니까요.”
“철저하시군요. 그런데 지부장님도 총을 다루실 줄 아십니까?”
철컥― 철컥―
그사이 신우는 권총의 슬라이드를 당겨서 이상이 없음을 체크했다.
“적지 않게 다뤄봤습니다.”
“…일단 뒷문으로 나가서 상황을 확인하도록 하죠.”
“뒷문이 있습니까?”
신우는 목적지를 전달받았을 때 장만수에게 부탁하여 주변 지형과 도면부터 확인했다.
하지만 거기에는 지금 있는 건물의 뒷문이 존재하지 않았다.
“여기가 합법적인 일만 하는 곳이 아니니까요. 하지만 통로가 정문과 멀지 않아서 시선을 끈 후에 최대한 빨리 차에 올라타는 수밖에 없습니다.”
“가능하겠습니까?”
그런 물음에 조심스레 창밖을 확인하던 일레인이 여분의 탄창에서 탄환을 몇 발 꺼내 전자레인지 안에 집어넣었다.
“일단 제 비서를 믿어보도록 하시죠.”
사미르의 말과 함께 준비를 마친 일레인은 사무실 책장 쪽으로 다가가더니 책장을 당겼다. 그 뒤에 다른 곳으로 통하는 듯한 통로가 뚫려 있었다.
이에 일레인은 차분한 목소리로 설명했다.
“아직까지 조용한 것을 보면 저희가 나갈 때를 기다리고 있을 겁니다. 폭발이 일어나고, 놈들이 움직이기 시작하면 역습과 함께 틈을 만들어보겠습니다.”
“그렇다고 하니 출발하시죠.”
신우는 나름 체계적인 계획에 속으로 감탄하며 뒤를 따랐다.
마지막에 나온 일레인은 전자레인지의 타이머를 돌리고서 책장을 닫았다. 그렇게 통로를 조금 걷자 건물 뒤편의 문으로 나올 수 있었다.
시간이 흘렀다.
타탕― 타타탕― 타탕―
전자레인지 안에서 터진 총성이 사무실 밖으로 울려 퍼졌다.
그와 동시에 컨테이너 박스 쪽에서 탄환이 날아들면서 건물을 쑥대밭으로 만들기 시작했다.
투투투투― 투투투투―
“이거, 저희 차는 어려울 듯한데… 지부장님은 어디에 세우신 겁니까?”
건물과 함께 그 앞의 세워둔 사미르의 차도 벌집이 되어가는 중이었다.
“저희는 옆입니다. 같이 이동하시죠.”
언제 사격이 그칠지 몰랐기에 빠르게 걸음을 옮겼다. 그러다 건물 끝에서 총구를 내민 헥터가 서브머신건으로 몇 군데를 조준해 쏘았다.
타타타탕― 타타타탕―
그 순간 몸을 움츠리고 있던 세 사람이 먼저 차로 달려갔다.
신우는 일부러 운전석에 올라탔다. 곧바로 시동을 걸고서 엄호 사격 중이던 헥터의 옆으로 차를 몰고 가 보조석에 태웠다.
이후 곧장 후진해서는 적들이 총을 쏘던 방향과 빠르게 멀어졌다.
투투투투투― 투투투―
그들을 놓친 이들의 사격이 계속 이어졌다.
“후우! 타일러 차 지부장님이 아니었으면 진짜 죽을 뻔했군요.”
끼이이익―
뒤쪽의 컨테이너에 부딪히기 직전, 브레이크를 잡으며 차의 방향을 길 쪽으로 틀었다.
“아까 상황만 보면 수가 한둘이 아닙니다. 어디까지 놈들이 배치되어 있을지를 모르니 아직 안심할 순 없습니다.”
“방금까지 보여주신 운전 실력이면 가능하지 않겠습니까?”
“그거야 모르죠.”
신우는 대답과 함께 창고 부지를 벗어나기 위해 힘껏 액셀을 밟았다.
