280화. 두 번째 사냥 (3)
달도 뜨지 않은 밤이었다. 저택 안은 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 컴컴했다.
저택 거실 쪽을 천천히 벗어난 미구엘 존슨은 야시경을 쓴 채 코로 긴 한숨을 내뱉었다.
‘거기서 그런 움직임을 보일 줄이야…….’
아까 조셉 본의 모습을 하고서 공격하던 신우의 모습이 떠올랐다.
방심한 것도 아니었다. 순식간에 시야에서 사라지더니 망설임 없이 미구엘의 사각을 찔러 들어온 것이었다.
‘무전기랑 다른 통신 장비까지 전부 먹통이니… 설마 데미안도 이런 방식으로 당했던 건가?’
은밀히 활동하는 ROVER를 제외하고서 몇몇 GRAY 등급끼리는 면식이 있었다.
특히 미구엘 존슨과 탈로칸에서 사망한 데미안 하인스는 같이 훈련받았던 사이이기도 했다.
전투와 지휘 능력을 웬만큼 알기에 어떤 식으로 당한 것인지 궁금했다. 그리고 지금 자신이 처한 상황과 빗대보니 만만치 않은 상대임을 몸소 느낄 수 있었다.
스슥― 슥―
그때 우측을 수색하던 부대원이 손짓을 보냈다.
자욱하게 내려앉았던 바닥의 먼지 자국이 길게 쓸린 것을 발견한 것이다.
이에 2명의 부대원이 총구를 단단히 고정시킨 채 그쪽으로 천천히 걸어갔다. 그리고 미구엘은 곧장 소리쳤다.
“Back―! 함정이다!”
티틱―
하지만 그들은 이미 걸음을 옮기고 말았다. 동시에 기둥과 기둥 사이를 연결하고 있던 실 같은 것이 당겨지더니, 두 사람을 향해 폭발이 쏟아졌다.
콰쾅―
클레이모어가 터진 것이다. 다시 한번 저택이 크게 진동했다.
다행히 조금 뒤쪽에 있던 한 사람은 미구엘의 외침을 듣고서 아슬아슬하게 몸을 빼서 피할 수 있었다.
하지만 방금 다리로 실을 끊어낸 사람은 클레이모어에서 쏟아진 폭발과 쇠구슬에 삼켜지더니 전신이 너덜너덜해진 채로 나가떨어졌다.
급히 바닥으로 몸을 수그린 미구엘은 혼란스러웠다.
“…진짜 이곳을 미리 알고 설치해둔 건가? 하지만… 어떻게……?”
아까 절묘한 타이밍에 정전시킨 신호도 그렇고, 아무것도 없는 상태에서 클레이모어가 갑자기 나타났을 리도 없었기 때문이다.
그렇게 의문이 깊어지던 찰나, 2층과 연결된 위쪽 계단 방향에서 기척이 느껴졌다.
“피해!”
다른 부대원들과 함께 미구엘도 몸을 굴려서 엄폐물 뒤로 숨어들어갔다.
파파파파팍―
동시에 탄환이 날아들며 그들이 머물렀던 자리 위를 벌집으로 만들었다.
‘최소 2명, 무장도 서브머신건 이상이고…….’
이내 총격이 멈추고, 조용해졌다.
이제부터 소리를 낸다면 엄폐물의 위치를 드러내게 된다.
미구엘은 조심히 몸을 옮긴 후 야시경으로 계단 쪽을 확인했다. 방금 느꼈던 기척은 유령처럼 사라진 상태였다.
‘어디로 숨은 거지?’
커다란 홀처럼 된 로비 공간. 적들이 2층 안쪽으로 완전히 들어갔다면 발견하기 어려웠다.
티티틱― 콰앙!
그 순간 로비 천장에서 기묘한 소리가 울리더니 커다란 크리스탈 샹들리에가 떨어졌다.
엄청난 소리가 울리며 파편이 사방으로 튀었다. 동시에 바닥의 흙먼지가 일어나 안개처럼 주변을 가득 메웠다.
투두두두두―
갑자기 한쪽에서 소음기가 장착된 총성과 함께 불빛이 번쩍였다.
깜짝 놀란 미구엘은 다시 고개를 들었다. 그곳에서는 커다란 인영이 부대원 중 하나와 싸우고 있었다.
“저놈은 어디서 나온 거지?”
저만한 덩치가 아무런 기척도 없이, 1층에 갑자기 나타날 수는 없었기 때문이다.
이에 미구엘의 총구가 그쪽으로 향하려다가 급히 방향을 틀었다. 직전의 상황이 기회라는 듯 달려든 인영을 본 탓이었다.
퍼억―
하지만 상대도 만만치 않은 듯 그의 총구를 쳐내며 권총을 들이밀었다.
푸슉― 푸푸슉―
탄환이 허공을 가르며 벽에 박혀 들어갔다.
권총을 든 사내는 조셉 본의 모습을 한 신우였다. 릭이 나타나 666부대원을 상대한 틈에 공격한 것이다.
“진짜 매복이 있었을 줄이야.”
“아까도 난 거짓말을 한 적이 없다고 말했을 텐데.”
두 사람은 서로의 거리 탓에 총은 쓰지 못하고 팔과 주먹을 휘둘렀다.
매우 점잖던 모습의 미구엘은 격한 움직임과 분노로 잔뜩 헝클어지기 시작했다.
“이런 실력을 가진 군인은 본 적이 없는데… 네놈의 정체는 대체 뭐지?!”
“대답해주지 않을 걸 알면서도 묻는 건 뭔데?”
퍼퍽― 퍼퍼퍽―
몸이 부딪치는 중간에 힘겨루기가 벌어지며 말을 주고받았다.
“차라리 우리와 손을 잡는 건 어떤가? 절대 섭섭치 않을 대우를 보장해주지!”
“누구 밑으로 들어가는 건 성미에 맞지 않아서.”
뭔가 모순된 대답에 미구엘은 혀를 찼다.
“지금도 누군가의 지시대로 움직이는 것 아닌가?”
격투가 이어지면서 신우는 그의 손에 들린 소총을 바깥으로 쳐냈다.
촤아아악―
“난 지시를 받았다고 한 적이 없는데.”
“…뭐?”
퍼퍼퍽―
미구엘이 당혹스러워하자, 순간 신우는 양쪽 주먹과 팔꿈치를 갈비뼈 부근에 연타로 찔러 넣었다.
“크윽―!”
묵직한 충격 탓에 미구엘의 입에서 신음이 터졌다. 그러면서도 곧장 손을 올려 신우의 얼굴로 뻗더니 뭔가를 잡아채며 나뒹굴었다.
“아…….”
신우는 예상치 못했던 그의 행동에 침음을 흘렸다.
그사이 힘겹게 일어난 미구엘의 손에는 지금까지 신우가 쓰고 있던 조셉 본의 얼굴이 들려 있었다.
이내 맨얼굴이 드러난 신우의 모습을 본 미구엘은 눈동자가 크게 흔들렸다.
“네놈은… 백신우?”
최근 백신우가 노스월과의 중요한 미팅으로 뉴욕에 갔다는 정보를 접하긴 했다.
하지만 지금 위치는 미국 대륙에서 완전히 반대쪽이었다.
미구엘은 뭔가 단단히 잘못되었음을 감지할 수밖에 없었다.
“내 얼굴을 확인하려고 공격까지 허용하며 버틸 줄은 몰랐네. 방금 느낌이면 갈비뼈 3개는 너끈히 부러졌을 텐데.”
“크읍―! 퉤.”
그 말대로 미구엘은 충격에 의해 핏물이 올라와서 뱉어냈다.
“네놈이 허미트의 일원이었다니… 그럼 오큘러스 펀드는 뭐지?”
조직의 상부는 완전히 헛다리를 짚고 있는 중이었다.
물론 신우는 자신이 의도한 결과인 것을 알기에 일부러 비릿한 미소를 지어 보였다.
“아까부터 계속 헛다리네.”
“…그게 무슨 의미이지?”
그런 의문이 던져진 사이, 주변으로 두 인영이 다가왔다.
“LOX! 아직도 살려둔 거야?”
젊은 여인의 목소리는 바로 릴리안이었다.
방금까지 다른 쪽에서 666부대원을 빠르게 처리한 후 릭과 함께 다가온 것이다.
“666부대 GRAY 등급의 실력이 궁금해서 조금 끌어봤어. 우리 중에 직접 상대해봤던 건 KIRIN뿐이잖아.”
탈로칸에서의 에피알테스란 코드네임을 사용했던 데미안 하인스를 말함이었다.
미구엘도 일행이 누구를 말하는 것인지 알 수 있었다.
“…역시 데미안을 죽인 것도 네놈들이었군.”
“그쪽에서 먼저 우리를 죽이려고 병력을 보냈으니 불가피했지.”
“그래서 이번에는 내 차례가 된 건가?”
“먼저 조셉 본을 노리지 않았으면 이런 일도 벌어지지 않았겠지. 근데 원래 말하는 방식이 그렇게 뻔뻔한가?”
전부 루두스가 자초한 일이다.
트라이드 아이도 그들이 먼저 건드리지 않았다면 지금처럼 일을 벌이진 않았을 것이다.
“너희들이 뭘 원하든, 우리는 전부 들어줄 수 있다. 그러니 허미트가 아닌 우리와 손을 잡는 건 어때?”
이에 신우는 얼굴에 남아 있던 마스크의 자잘한 흔적을 떼어내며 미간을 찌푸렸다.
“SILVER, RHINO. 너희 생각은 어때?”
“대장의 생각이 우리 생각인데 뭘 물어.”
릴리안의 대답에 릭도 옆에서 고개를 끄덕였다.
그렇게 결정권이 신우에게 있다는 것을 안 미구엘이 살짝 미소를 보였다.
“역시… 저들을 부리는 것이 당신이었나? 아까 말했듯이 무엇이든 이뤄줄 수 있다. 물론 너희가 모셨던 이들을 배신해야겠지만, 어차피 그들도 우리와 같은 길을 가고 있는 거 아닌가.”
“우리가 어떤 길을 가고 있는데?”
“세상의 모든 것을 손아귀에 넣으려는 것 아닌가? 놈들이 해줄 수 있는 건 우리도 해줄 수 있다. 그러니……!”
신우는 짜증이 나기 시작했다.
“그러니까. 내 목적이 왜 너희와 같다고 생각하냐는 거잖아.”
반문과 함께 미구엘은 묘한 괴리감이 느껴졌다.
“…네놈의 목적이라고?”
“애초에 우리 위에 누가 더 있다고 생각하는 근거가 뭔데?”
“그게… 아니었다고? 설마 허미트의 정체가―!”
콰악―
말이 끝나기도 전에 신우는 앞으로 튀어 나가 그의 목덜미를 잡아채 벽에 박아버렸다.
“계속 헛다리라고 말해줬잖아. 그게 이해가 안 되나?”
“네놈이 허미트라고?”
“정확히는 우리지. 뭐… 미구엘, 당신이 그걸 알게 된다고 해서 달라질 건 없으니까.”
미구엘의 표정이 복잡해졌다.
그때 릴리안이 미구엘의 손에 뭔가 들린 것을 보고서 다급히 외쳤다.
“대장! 조심해!”
신우는 이미 눈치채고 있었다.
하지만 미구엘은 손에 든 것을 신우가 아닌, 자신의 가슴 한가운데에 꽂았다.
“뭐지?”
이상함을 느낀 신우는 곧장 그의 목을 놓고서 뒤로 떨어졌다.
바닥으로 내려앉은 미구엘은 몸을 숙인 채 부들부들 떨기 시작했다. 옆으로 사각형 모양의 주사기 바늘이 달린 물건이 떨어졌다.
그 모습을 본 릴리안이 신우의 옆으로 다가와 물었다.
“세균 주사 같은 걸 맞은 건가? 우릴 전부 감염시켜서 같이 죽으려고?”
“솔직히 그건 너무 갔다. 그런데 뭐가 됐든 위험해 보이네.”
신우는 아무런 망설임 없이 권총을 들어 올려서 방아쇠부터 당겼다.
푸푸슉―
정확히 머리를 노리고서 쏜 것이었다.
그런데 미구엘이 옆으로 빠르게 빠지더니, 기둥을 밟고서 난간까지 붙잡은 후 2층으로 넘어갔다.
“뭐야, 저거… 원숭이야?”
릴리안은 놀라면서도 끈으로 걸치고 있던 서브머신건을 겨냥했다.
“아까 찔러 넣은 것 때문에 저렇게 된 거 같아. 여기는 LOX. HOUND 송신.”
[말해.]
“적의 상태가 약물로 인해서 이상해졌어. 바깥으로 도망갈지도 모르니 보이는 대로 사살해.”
[Roger.]
[Roger.]
무전을 같이 듣고 있던 웨이의 대답도 함께 들렸다.
[여기는 MANDU. 현재 놈의 위치는 2층 동쪽 끝방. 움직임은 크게 안 보임. 대신 체온이 심하게 올라가는데?]
장만수가 드론의 열화상 카메라로 추적하여 알려준 것이다.
“Ok.”
그 후 신우는 미구엘이 떨어뜨린 주사기를 줍고서 릴리안과 릭을 보았다.
“아까 전 몸놀림을 보면 일반적인 약물은 아닌 것 같아. 갈비뼈나 다른 곳이 온전치 못한 상태에서 그 정도로 뛴 것만 봐도 위험해 보이고. 그러니 긴장 늦추지 말고 최선을 다해.”
“Roger.”
“나도?”
릭의 물음에 신우는 잠시 망설여졌다.
“…너는 적당히.”
“왜에!”
“그걸 진심으로 몰라서 묻는 건 아니지?”
“쳇―!”
“그럼 일단 위로는 나랑 SILVER가 올라간다. RHINO는 놈이 내려올 수 있으니 여기서 대기해.”
신우는 릴리안과 함께 계단으로 올라갔다.
“아, 대장. 이거.”
다른 권총과 여분 탄창. 그리고 신우의 주무기인 와이어 나이프 너클이었다.
“고마워.”
신우는 너클은 왼손에 끼고, 권총은 오른손으로 들었다.
이후 급습을 위해서 자연스럽게 갈라졌다. 그리고 장만수가 알려준 동쪽 방으로 천천히 다가갔다.
어둠에 익숙해진 시야. 보통 사람이었다면 제대로 보이지 않겠지만, 신우는 회귀 후 전보다 민감해진 시각과 청각으로 주변을 확실히 인지할 수 있었다.
‘아까 전과 비교해서 기세가 상당히 달라진 느낌인데.’
그 순간, 살짝 열려 있던 문이 부서지듯 열리면서 미구엘이 뛰쳐나왔다.
