74화. Mission CHINA (1)
천혜린은 저택 서재에서 업무를 보던 중에 노크 소리를 들었다.
문이 열리며 메이드이자 비서인 채민아가 들어왔다.
“회장님, 레이셩골드머니에 관한 자료가 도착했습니다.”
채민아는 들고 있던 서류 뭉치를 천혜린에게 넘겨주었다.
이에 천혜린은 한 장씩 넘겨 보면서 되물었다.
“어떤 상태이지?”
“상당히 좋지 못합니다. 일단 금융 상품에 관한 문제로 약 600억 위안 정도 구멍이 생긴 걸로 분석됐습니다.”
순간 천혜린의 미간이 꿈틀거렸다. 신우가 말했던 금액 그대로였기 때문이다.
“두 대표가 문제인 건가?”
“본사 모르게 자금을 빼돌려 투자하다가 크게 손실이 났습니다. 그 과정에서 돌려막기식으로 자금을 운용했고, 금융 상품 내 이자율과 유동 차익이 발생하면서 금액은 계속 불어난 걸로 보입니다.”
채민아의 설명을 듣던 중 묘한 뉘앙스가 있었다.
“혹시… 거기서 문제가 더 있는 건가?”
“레이셩그룹 자체에서도 부동산 개발 쪽의 채무가 상당히 증가한 것을 숨긴 정황이 나왔습니다.”
나름 믿고서 투자 중이던 레이셩그룹에 그렇게나 많은 문제가 있을 줄은 생각도 못 했다.
동시에 천혜린은 머리가 아파왔다.
“얼마나 되지?”
“현재 추산으로는 약 3조 2,300억 위안입니다.”
한화로 약 600조. 어마어마한 금액일 수밖에 없었다.
하지만 대부분의 기업은 사업이란 특성으로 빚을 지고 시작되기 때문에 부채 비율이란 것이 존재했다.
얼마 전까지 레이셩그룹의 부채 비율은 141%. 상당히 높은 편에 속했지만, 자금이 계속 흘러갔기 때문에 기업 경영에는 문제가 없었다.
“현재 부채 비율은? 공시된 것 말고 제대로 파악된 걸로. 유보 비율까지.”
채민아는 잠시 망설이다가 대답할 수밖에 없었다.
“부채 비율은 342%. 유보 비율은… 23%입니다. 그리고…….”
“뭐가 더 있어?”
“인민검찰원에서 레이셩그룹을 표적으로 수사 중이랍니다. 오래 걸리지 않아 두임화 대표와 그룹 임원진들이 체포될 듯싶습니다.”
조만간 곯아 있는 레이셩그룹의 문제가 터져버린다는 의미였다.
“예상 기간이 얼마나 되지?”
“늦어도 한 달 안에 드러날 듯합니다.”
“투자금 회수가 급선무겠군. 바로 변호단을 꾸리도록 하지. 유보 자산 확보와 지분 매각 시기도 확인해보고 말이야.”
“변호인단은 준비시켜 뒀습니다.”
“그럼 바로 진행해. 아, 그 녀석도 좀 부르고. 혹시 멀리 나가 있으면 전용기라도 띄워서 데려와.”
채민아는 바로 이해하지 못하고 다시 질문했다.
“누굴… 말씀하시는 건가요?”
“백신우 말이야.”
“아, 바로 부르겠습니다.”
채민아가 나간 사이, 천혜린은 핸드폰을 들어서 임희연에게 전화를 걸었다.
레이셩그룹의 일을 설명하고서 저택으로 방문해달라고 말하기 위해서였다.
.
.
.
신우는 이틀 동안 묵었던 호텔 근처의 상하이 후앙푸 강변 공원에 앉아 있었다.
회귀 후 처음으로 가진 여유로운(?) 일상은 고요하고 먹먹한 느낌이 가득했다.
“마지막으로 중국에 왔던 게… 허베이 인질 회수 임무 때가 마지막이었던가.”
중국 대부호의 딸이 사업 관계의 불화로 납치되어 찾으러 갔던 임무였다. 물론 문제없이 빠르게 해결(?)했지만…….
그렇게 조용히 중얼거리면서 걱정되는 부분이 생겼다.
“이거, 한국에 돌아가고서 연락받는 거 아닌가 모르겠네. 야구자 쪽은 빨리 확인할 줄 알았는데 말이야.”
위수안의 최측근 리웬과 후완은 원래 미래에서 조직을 배신하고 칠원회 쪽에 붙었다. 그 일로 위수안은 죽을 뻔했다가 목숨을 겨우 부지하고서 더 깊은 음지 속으로 숨어버렸다.
그런 생각을 하던 신우는 벤치에 팔을 기대며 뒤쪽 5시 방향 숲 쪽으로 시선을 돌렸다.
“저것들은… 기척도 더럽게 못 죽이고서 귀찮게 따라다니고…….”
딱 봐도 건달처럼 보이는 두 사내가 그곳에 있었다.
야구자 위수안의 부하들이었다. 이틀 전 전자상가를 나섰을 때부터 호텔까지 따라와서는 계속 힐끗힐끗 쳐다봤다.
“뭐, 연락이 없으면 오늘 밤 비행기로 돌아가야지.”
우우웅― 우우웅―
그때 품속에서 핸드폰이 울리면서 저장되지 않은 번호가 떴다.
“어디지?”
지금 전화 올 곳은 야구자 위수안과 청우그룹밖에 없었다.
통화 버튼을 누르니 귀에 익은 목소리가 들렸다.
[청우그룹 채민아라고 합니다.]
“그때 비서라는 분이시군요. 무슨 일이시죠?”
[회장님께서 지금 만나자고 하십니다. 현재 위치를 알려주시면 기사를 보내도록 하겠습니다.]
“저 지금 상하이인데요.”
[상하이요? 멀리 가셨군요.]
칭다오에서 상하이는 직선거리만으로도 550km 가까이 되었다. 당연히 차량으로 가면 7시간이 넘게 걸리니 채민아는 놀랄 수밖에 없었다.
“비행기로 이동해도 아무리 빨라야 다섯 시간은 걸릴 겁니다.”
[정확한 위치를 알려주시면 저희 쪽에서 인근으로 헬기를 보내드릴게요. 그걸로 공항까지 이동하신 후 전세기로 넘어오시면 늦어도 두 시간 정도 걸릴 겁니다.]
“그렇게까지 해야 합니까?”
[회장님께서 빨리 뵙기를 요청하셨습니다.]
천혜린 회장이 레이셩그룹의 문제를 알아낸 것이다.
이에 신우는 핸드폰으로 현재 위치를 확인하고서 말했다.
“알겠습니다. 저는 지금 상하이 공깅 공원에 있습니다. 좌표는 31.318238, 121.548231입니다. 근처에 헬기가 착륙할 만한 곳이 있긴 한데, 허가가 날지는 모르겠네요.”
[자세한 설명 감사합니다. 그리고 헬기 착륙에 관한 건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 20분 안에 헬기가 도착할 수 있도록 하겠습니다.]
통화가 끝나자 신우는 고개를 끄덕였다.
“천 회장 정도면 그런 일은 어렵지 않겠지. …응?”
그렇게 중얼거리던 사이 뒤쪽에서 섬뜩한 느낌을 받았다. 동시에 고개를 돌리자 정면으로 나이프가 날아들고 있었다.
팍―
순간 신우는 코앞에서 아슬아슬하게 나이프를 잡아챘다.
“어떤 미친 새끼야?”
아까 위수안의 부하들이 숨어 있던 방향이었다. 그런데 그들의 옆으로 굉장히 앳된 얼굴의 여자가 방금 칼을 던진 듯한 폼으로 서 있었다.
그녀는 위수안의 수양딸인 메이안이었다.
‘…야차?’
물론 신우도 그녀가 누군지 알고 있었다. 다만 이전 삶에서 썩 좋은 관계가 아니었다. 방금 말없이 칼이 날아든 것만 봐도 이번에는 좋다고 할 수 없지만…….
“네가 LOX라는 놈이야?”
“야구자가 보내서 온 건가?”
“이게 미쳤나… 우리 아빠가 네 친구야?”
메이안은 성큼성큼 다가오더니 신우의 멱살을 잡아채려 했다.
하지만 신우는 가볍게 그녀의 손을 피하면서 뒤로 물러났다.
“다짜고짜 시비는 곤란한데.”
“이리 안 와? 아빠가 너 데려오라고 했단 말이야!”
“연락하면 될 걸 굳이? 그리고 지금은 중요한 선약이 생겨서 곤란한데.”
“그건 안 돼. 우리 아빠가 먼저야. 그러니 날 따라와.”
메이안은 예전(?)이나 지금이나 달라진 것이 없었다. 오히려 미래에 알았을 때보다 어린 시기이다 보니 더 막무가내였다.
“그건 안 되겠는데.”
“안 되는 건 없어. 내가 끌고라도 가야지. 발목 하나 정도는 없어도 괜찮지?”
반문과 함께 메이안은 허리춤 뒤쪽에서 손도끼 두 자루를 꺼내서 쥐었다. 정말 오랜만에 보는 야차의 손도끼였다.
“와, 다짜고짜 발목을 날리겠다고 하네.”
신우는 왼손으로 주사위를 꺼내고, 오른손으로는 아까 잡아낸 나이프를 거꾸로 쥐었다.
“우리 애들 박살낸 것도 너라며? 고작 그거 가지고 나까지 이길 수 있다고 생각하는 건 아니지?”
“딱히 어려워 보이진 않는데?”
“발목에다가 그 혀도 잘라버리고 싶네. 근데 아빠랑 말은 할 수 있어야 하니 대신 손목으로 봐줄게.”
메이안은 혼자 문답하면서 달려들었다. 자신의 팔뚝보다 조금 짧은 자루의 손도끼는 신우의 몸통을 표적으로 휘둘렸다.
후웅― 후웅―
‘손도끼 휘두르는 재능은 여전하네.’
허공을 가르던 손도끼의 궤도는 신우가 피하는 방향을 따라서 움직였다. 그건 엄청난 손목 힘을 가지지 않고서는 불가능했다.
메이안은 가녀려 보이는 체형임에도 그런 괴력을 타고난 여자였다. 그런 재능으로 뒷세계 싸움에서 그녀는 수많은 적을 베었다.
이에 위수안의 수양딸보다 야차란 별명이 유명해진 것이었다.
후웅― 후후웅― 챙! 채챙!
일격은 이격으로, 삼격으로 끊이지 않고 이어졌다.
그럼에도 신우는 피하거나 나이프로 빗겨내면서 그녀의 재능을 다시 한번 확인했다.
‘진짜 대단하다. 대단해. 하지만 지금 시기로서는 많이 부족할 수밖에 없지.’
턱―
계속 뒤로 물러나던 신우는 나무에 걸음이 막혔다.
그 순간 메이안의 표정에 섬뜩한 미소가 걸리더니 신우의 목을 향해서 손도끼가 날아들었다.
파악―
하지만 신우는 오히려 그녀의 얼굴 앞으로 튀어 나간 후 몸을 숙여서 빠져나갔다. 손도끼는 신우의 머리 위를 지나쳐 나무에 박혀버렸다.
손도끼 날이 절반 가까이 들어갈 정도의 힘이었다.
“발목이랑 손목만 날리는 거 아니었나? 방금 건 목이었는데.”
“시끄러워!”
메이안은 요리조리 피하는 신우의 회피력 때문인지 약이 잔뜩 올라 소리치며 나무에 박힌 손도끼를 가볍게 뽑아버렸다.
“괴력 소녀가 따로 없네.”
“언제까지 피할 수 있나 보자.”
외침과 함께 메이안의 손도끼는 쌍절봉을 휘두르듯이 빨라졌다. 정해지지 않은 궤도로 허공을 가득 채우면서 신우와 가까워졌다.
“저건 하나하나 피하기 쉽지 않은데.”
그사이 신우의 시선은 잠시 하늘로 향했다. 멀리서 공원 쪽으로 다가오는 헬기를 확인한 것이다.
‘시간도 얼마 안 남았네.’
메이안은 그런 틈을 발견했는지 빠르게 달려들다가 급히 자세를 낮춰서 신우의 발목을 노렸다.
“잡았다!”
“그런 줄 알았냐?”
동시에 신우는 땅을 강하게 박차고서 허공으로 뛰었다.
“거기서도 피할 수 있나 보자!”
기다렸다는 듯이 메이안은 신우를 향해서 손도끼를 던졌다.
후웅―
빠르게 회전하기 시작한 손도끼가 신우와 가까워졌다. 공중에서는 더 이상 도약할 수 없기에 손도끼를 맞을 수밖에 없는 상황이나 마찬가지였다.
하지만 신우는 공중에서 몸을 비틀더니 코앞까지 날아든 손도끼의 손잡이를 잡아챘다. 손도끼에 실린 힘으로 공중에서의 자세가 더욱 무너지긴 했으나, 그럼에도 신우는 복부에 힘을 잔뜩 주고서 몸을 웅크린 후 한 바퀴를 돌아 착지했다.
“아오, 배 땡겨. 복근 찢어지는 줄 알았네.”
메이안은 그 광경을 보고서 어이가 없어졌다. 절대 못 피할 줄 알았던 손도끼를 잡아낸 것으로 모자라 찰나의 순간 공중에서 자세까지 고쳐 잡았기 때문이다.
“…너 뭐냐?”
“뭐긴 뭐야. 사람이지.”
“사람이면 그렇게 움직일 수 없으니 묻는 거잖아!”
“됐고. 오늘은 여기까지. 야구자한테는 내가 말한 대로 일이 처리됐으니 의뢰부터 수행해달라고 전해.”
“누가 보내…….”
후웅― 파악!
그 순간 신우의 손에서 던져진 손도끼가 메이안의 어깨를 스치고 지나가 나무에 박혀버렸다.
얼마나 빨랐는지 메이안은 조금도 반응하지 못하고서 꽁꽁 언 듯이 서 있었다.
“…….”
“다음에는 봐주는 거 없다.”
신우는 그렇게 말한 후 공원 가운데 잔디 위로 착륙한 헬기 쪽으로 뛰어갔다.
그러는 사이 조용히 서 있던 메이안은 귀와 얼굴이 빨개진 채로 중얼거렸다.
“드디어… 찾았다.”
