170화. 고의적인 모욕감 (3)
임희연은 머리가 복잡해졌다. 당장 MH전자의 대표직이 문제가 아니었다.
방금 명중환이 신우의 친부가 누군지 안다고 말한 것 때문이었다.
그 사람은 만난 지 오래되지 않아 사고를 당해 세상을 떠났으니, 아무도 모를 거라고 생각했다.
하지만 당장은 그것보다 명중환이 제안한 것을 결정해야 했다.
“해볼게요. MH전자의 대표직.”
“임희연!”
“네가 이러면 안 되지!”
명성철과 명수연은 다시 한번 발끈했다.
“시끄럽다―!”
그와 동시에 명중환의 노성(怒聲)도 터졌다.
그의 목소리로 인해 사무실이 쩌렁쩌렁 울리면서 다시 정적이 찾아왔다.
명중환은 임희연을 빤히 쳐다보며 말했다.
“결정됐구나. 그리고 인철이는 본사에서 MH건설 대표직으로 넘어가라. 그럼 다들 하나씩 자리를 꿰차는 것이니 앞으로 어떨지도 잘 보이겠지.”
MH그룹의 후계자를 가리기 위해 자식들을 출발선에 놓겠다는 의미였다.
명중환은 분위기를 훑어보고서 계속 말을 이어갔다.
“…물론 회사를 누가 얼마나 성장시켰느냐를 볼 것이다. 앞으로 각자 어떻게 하는지 보여준다면 내 자리에 누가 앉을지도 결정되겠지.”
그런 설명에 명인철은 미간을 찌푸린 채로 조용히 물었다.
“하면, 계열사 독립 경영을 말씀하시는 겁니까?”
만약 그 말대로라면 가장 큰 이익을 보게 될 사람은 계열사 중 가장 큰 규모인 MH전자의 대표가 될 임희연이었다.
“내가 너희들을 뭘 믿고? 아니면 지금까지 쳐온 사고만으로 부족했던 거냐? 그리고 계열사를 분리로 지분을 증여해준다면 세금은 감당할 수 있고?”
상속·증여는 30억 초과 시 50%가 된다. 당연히 계열사 독립을 위한 최소 수백억 가치의 지분이 이동하게 되니, 그만큼 물어야 할 증여세도 만만치 않았다.
하지만 다들 이런저런 일로 자금원에 타격을 입은 상태였다.
오히려 계열사 분리가 그들의 목줄을 더 움켜쥐게 될 수도 있었다.
“…죄송합니다.”
명중환은 신우를 통해서 명인철이 어떤 꿍꿍이인지 알게 되었다. 물론 그 말을 전부 믿을 수는 없기에 뒤로도 은밀히 알아보았다.
그로 인해 미처 발견하지 못했던 명인철의 수상한 행보 몇몇을 알아차릴 수 있었다.
당연히 그런 명인철에게는 어떤 계열사든 온전히 맡길 수 없었다.
“앞으로 감당 못 할 말은 자제하도록 해라.”
“…알겠습니다.”
“…….”
“…….”
명인철의 대답에 명중환은 날카로운 눈빛으로 명성철과 명수연까지 노려보았다.
눈이 마주친 두 사람은 앞서 자신들이 친 사고 탓에 고개조차 쉽게 들지 못했다.
“그리고 내가 죽기 전까지 독립 경영 체제 따위는 절대 없을 테니, 그리 알고.”
동시에 명성철이 맞은편의 명인철에게 뭐라도 말해보라는 듯이 쳐다봤다.
지금 상황에서 가장 큰 불만을 가질 만한 사람은 원래 MH전자 사장이었던 명인철이었기 때문이다.
물론 명성철은 순수한 의도가 아니었다. 차라리 증여세를 감당해서라도 원래 계열사들을 되찾는 것이 중요했기 때문이다.
반면 명인철은 그와 입장이 달랐다. 손잡고 있던 곽치영의 실책으로 MH전자 사장직에서 물러나게 된 것이니…….
게다가 지금은 명중환이 정확히 어떤 이유로 유언장을 관리하는 황봉준 변호사를 만났는지 모르는 상황이었다. 만약 곽치영과의 관계가 드러난 것이라면 지금 상황을 따지다가 오히려 역풍을 맞을지도 몰랐다.
“할 말이 더 없다면 자리는 이만 파하자. 다들 나가서 일 봐라. 인철이와 성철이는 지금 자리를 최대한 빨리 정리하고서 옮기고 말이다.”
다들 조용히 일어날 수밖에 없었다.
그러다 명중환은 임희연을 불러 세웠다.
“희연이는 할 말이 더 있으니 남고.”
“…예.”
세 사람이 나가고, 임희연은 잠시 떼었던 엉덩이를 소파에 붙였다.
“내 결정이 부담스러우냐?”
“…솔직히 아니라고 생각하긴 어렵네요.”
“그래도 용케 결정을 내렸구나.”
임희연은 처음부터 MH그룹 안에서 높은 곳에 올라가길 바라지 않았다. 순수하게 친모가 사망한 후 먹고살기 위해서였다.
이내 신우를 낳고 고아원에 맡긴 후부터는 자유가 되기 위한 긴 여정이었다. 언젠가는 다시 찾아 누구의 위협도 받지 않을 곳에서 같이 살 수 있도록 말이다.
“저만 가만히 있을 수는 없으니까요. 그리고 MH전자 쪽으로는 저도 구상해둔 프로젝트가 몇 가지 있고요.”
임희연의 사업적 재능은 다른 형제들과 남달랐다. 그러니 명중환도 그녀를 밑바닥부터 시작하게 만들고서 나중에는 그룹 내에서 은밀히 운영한 전략기획본부장 자리까지 앉혔다.
물론 거기서 임희연은 충분한 능력을 보여주었지만, 그녀가 욕심을 부리지 않았기에 가만히 지켜만 봤다.
하지만 지금 임희연의 눈빛은 예전과 완전히 달랐다.
“하루 이틀 생각한 것이 아닌 듯하구나.”
“신우가 뭘 하든, 혼자 놔둘 수는 없으니까요.”
그런 대답에 명중환은 지난번 신우가 했던 말을 떠올렸다.
【…제 계획에 방해가 되니까요.】
임희연을 MH전자 대표 자리에 앉힌 일이 신우의 말처럼 될 가능성이 있었다.
하지만 지금 MH전자에도 실력과 신뢰를 갖춘 대표가 필요했다. 그리고 해당 조건에 부합한 인물은 명중환에게 있어 임희연이 유일했다.
“잘해낼 거라고 생각하마.”
“노력해볼게요. 그런데 아까… 신우 친부에 관한 것 말이에요.”
임희연은 1년 전 카페에서 신우에게 말해줬던 것 외에 누구 앞에서든 꺼낸 적이 없었다.
그런 사실을 명중환이 알고 있다며 자신을 옹호해줬으니 놀랄 수밖에 없었다.
“거짓말이었다.”
그 황당한 대답에 임희연은 다시 한번 깜짝 놀랐다.
“…예?”
“나도 알아보긴 했지만, 네가 얼마나 잘 숨겼는지 전혀 나오는 것이 없더구나.”
“그렇다면 방금은 왜……?”
“녀석들이 쓸데없는 일로 태클을 거는 것 같길래 허세 좀 부려봤다.”
“…….”
아까보다 더 황당한 대답이었다.
“물론 나중에 어떤 일이 생기든 네가 감당해야 할 일이 되겠지.”
명중환은 서녀라는 이유로 밀어냈던 임희연에게 온전한 기회를 준 것이었다.
그걸 임희연도 알기에 더 이상 말하지 않았다.
“잘해볼게요.”
“그래. 그리고 신우한테 말이다…….”
명중환은 문득 생각난 것을 말했다.
그와 동시에 임희연은 깜짝 놀라면서 눈이 크게 뜨였다.
.
.
.
같은 시각.
명인철은 명성철, 명수연과 같이 자신의 사무실로 들어와 앉았다. 갑자기 던져진 명중환의 결정 때문이었다.
물론 MH전자 대표가 될 임희연에 관한 내용이 가장 컸다.
“아버지, 미치신 거 아니야? 그년한테 전자? 게다가 계열사 분리도 안 하고서 후계자 선정? 이건 너무 이기적이잖아! 말도 안 된다고!”
명성철의 투덜거림에 명수연도 말을 보탰다.
“맞아. 솔직히 걔가 뭘 그리 대단하다고 전자 계열사까지 맡기는 거야?”
“진짜 미치겠네… 형님은 왜 아무 말도 없어?”
당장 제일 속 쓰릴 사람은 명인철이다.
그런데 명인철은 계속 침묵으로만 일관했다.
“…….”
“형님.”
“오빠?”
계속된 그들의 물음에 명인철은 천천히 입을 뗐다.
“이제 와서 뭘 어쩌라고? 우리가 따지기라도 하면 아버지가 결정 내리신 걸 번복이라도 할까?”
“하지만 MH전자는 원래 형님 거였잖아. 실수 하나 했다고 뺏질 않나, 그걸로 모자라 임희연한테 준다는 걸 듣고서도 진짜 가만히 있을 거야?!”
짜증이 치솟은 명인철은 날카로워진 눈빛으로 명성철을 노려봤다.
“됐다. 방금도 말했지만, 소용없어.”
“그래도 형님이면 뭐라도 말해볼 수 있잖아.”
“너한테 중요한 게 MH전자냐? 아니면 MH식품이냐?”
“그, 그건…….”
지금 명성철은 MH전자를 빌미로 MH식품을 다시 찾아오는 것에 숟가락을 올리려는 것이었다.
명인철도 처음부터 알고 있었기에 가소로울 수밖에 없었다.
“임희연이 MH전자를 제대로 굴릴 수 있을 리가 없잖아. 그러니 일단 지켜보자.”
“아버지가 임희연을 밀어주는 상황이잖아. 그러다 성공하면 우리만 쪽박인 거 아니야?”
“나도 가만히 있을 생각은 없어. 그러니 여기서 이러지들 말고 이만 돌아가.”
애초에 두 사람은 허락을 받고서 따라 들어온 것이 아니었다.
“아무리 그래도! 형님이 다시 말하면 뭐라도 되지 않겠어?”
“그렇게나 신경 쓰이면 지금이라도 MH식품 임원들을 붙잡아보든가.”
“나도 그게 가능하면 이미 했어! 그리고 아버지가 벌써 전부 말해뒀겠지.”
“…그러면서 뭘 하겠다고?”
그사이 명성철의 옆에서 명수연은 뾰로통한 표정이었다.
“요즘 오빠는 왜 그래?”
“내가 뭘?”
“너무 소극적이잖아. 아버지한테 무슨 약점이라도 잡혔어?”
순간 명인철은 속으로 뜨끔했다. 물론 겉으로 드러난 사실은 아무것도 없었다. 유언장을 담당한 황봉준 변호사를 명중환이 따로 만났다는 것도 정황일 뿐이었다.
하지만 불안해져가는 상황과 명중환의 달라진 태도는 그런 명인철을 위축되게 만들었다.
“시끄러우니 돌아가라.”
명인철은 한숨을 내쉬고서 책상에 놓인 서류를 확인했다.
그 모습에 명수연은 고개를 갸웃거리며 명성철과 함께 밖으로 나갈 수밖에 없었다.
혼자 남은 명인철은 머리가 복잡해졌다. 이제 MH그룹 본사 사장직에서도 쫓겨나 MH건설로 가게 될 것이다.
물론 MH건설은 예전부터 운영하던 곳이니 큰 문제는 없었다.
하지만 한 번 자리를 빼앗겼다가 다시 들어가는 만큼 궁색한 상황이니 문제가 적지 않았다.
똑똑―
“…사장님.”
노크 소리와 함께 들어온 것은 비서이자 경호원인 박상규였다.
“무슨 일인가?”
“다름이 아니라, MH전자 지분이 RN전자로 넘어갔습니다.”
“…지분이? 얼마나?”
“162만 주. TSF 한국 지사에서 보유하고 있던 전량을 RN전자에서 매입했습니다.”
박상규의 설명에 명인철의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“곽 지사장이 그걸 나한테 말도 없이 던졌다고? 아니, 설마 지금 나한테 말해주는 것이 통보인 건가?”
“…일단 곽 지사장님이 MH전자 쪽은 한동안 건드리지 않겠다고 합니다.”
“결국 내 손을 놓겠다고?”
박상규는 덤덤한 표정으로 대답을 이어갔다.
“TSF 내부적으로 일이 있어서 잠시만 시선을 돌린다는 의견입니다. 그러니 곽 지사장님께서 이해를 부탁드린다고 하셨습니다.”
“직접도 아니고 자네를 통해서?”
“방금 말씀드린 일이 마무리되면… 사장님께서 원하시는 일을 더 수월하게 진행하실 수 있을 겁니다.”
애매모호한 설명에 명인철은 긴 한숨을 흘렸다.
“하아―! 더 자세한 설명은 없나?”
“제가 전달할 사항은 여기까지입니다. 그래도 곽 지사장님께서 사장님과의 관계가 있기에 지분 사항을 말씀드린 것이기도 합니다.”
“그래서, 다시 연락이 올 때까지 조용히 처박혀 있으라는 말인가?”
가시가 잔뜩 돋친 물음이었다.
이에 박상규는 잠시 생각에 잠겼다.
“…마음에 들지 않으시다면 저희를 물리셔도 좋다 하셨습니다.”
“자네들을 물리면? 나보고 혼자 다 감당하라는 의미고?”
“잠깐 숨을 돌리는 구간이라고 생각하시면 좋지 않을까 합니다.”
명인철은 박상규를 빤히 쳐다봤다.
“자네들을 보낼 생각은 없어. 그리고 다음 주부터는 MH건설로 출근해야 하니 그렇게 알고.”
이번에는 박상규의 고개가 갸웃거려졌다.
“…MH건설 쪽을 다시 맡게 되신 겁니까?”
“아니. MH그룹 본사 사장직을 내려놓고서 아예 넘어가는 거야.”
박상규는 그의 말을 어렵지 않게 이해할 수 있었다.
“준비…하겠습니다.”
“그러지. 아, 그리고 백신우의 친부에 관해서는 알아볼 수 있겠나?”
명인철은 임희연과 명중환만 알고 있는 내용에 의문을 가졌다. 게다가 정말 아무런 문제가 없다면 임희연이 그렇게나 예민하게 반응하지도 않았을 거라고 생각했다.
그런 요청에 박상규는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
“백신우 대표의 친부는 TSF 쪽에서도 조사했던 사항이긴 합니다.”
“…그래? 어땠지?”
“정보가 없습니다. 당장 추측할 수 있던 접점 장소가 미국인 데다가, 24년이나 지난 일이다 보니 기록이나 흔적을 찾을 수 없었습니다. 또한 임희연도 친부에 관한 내용을 어떤 곳에도 누설하지 않은 듯합니다.”
TSF의 곽치영도 바보가 아닌 이상, 백신우와 임희연에게 어떤 영향을 줄지 모르는 친부의 존재를 확인하지 않았을 리가 없었다.
하지만 성과가 전혀 나오지 않아 탄식만 내뱉었다.
“전혀 말인가?”
“그렇습니다.”
“하아… 일단 알겠어. 아까 말한 것이나 잘 준비해주지.”
“예.”
그의 대답과 함께 명인철은 다시 한숨이 흘러나왔다.
