256화. Welcome 구렁텅이 (2)
갑작스러운 제안은 글렌 라슨의 동공을 심하게 흔들었다.
그 모습에 신우는 타일러 차의 얼굴로 차분하게 다시 한번 물었다.
“문제가 되는 겁니까?”
“저희 하르파스 인더스트리의 위신이 걸린 일이라서 말입니다.”
“그건 저희 오큘러스 펀드의 입장도 마찬가집니다. 저희가 하이 리스크 하이 리턴을 지향하긴 하지만, 뻔히 보이는 위험까지 감수할 정도로 바보는 아니니까요.”
글렌 라슨은 얕게 한숨을 내쉬었다.
“아까 말씀드렸다시피 근거 없는 소문에 의한 주가 변동이었을 뿐입니다. 공장 시찰까지 마쳤고, 거기서 좋은 결과가 나왔습니다. 한데 그걸 문제로 거론할 수 있다고 생각하십니까?”
“계약은 서로의 이익을 위해 진행하려는 것이죠. 그런데 누가 봐도 이상할 추세를 보고서, 문제가 없다고 하시니 곤란합니다.”
신우의 말을 글렌 라슨도 이해하지 못한 것은 아니었다. 자신들이 작업하는 것이 있어서 주가가 요동쳤던 것이니 말이다.
하지만 눈앞에 있는 타일러 차인 신우에게 그걸 설명할 수는 없었다.
“계약 직전에 이러시니 저희도 곤란하기는 마찬가지입니다.”
“그럼 문제를 아무렇지…….”
노크 소리가 들리더니 밖에서 대기 중이던 덩치 큰 사내가 들어왔다.
그는 TSF 프랑스 지사 소속이었던 유진 슈와르츠였다.
물론 신우는 그가 이곳으로 옮겨온 것을 이미 파악해서 알고 있었다.
“이 사람은 최근 새로 들인 제 비서 겸 경호원 유진 슈와르츠입니다.”
“비서는 고든 뱅크스 아니었나요?”
“고든은 내부 업무 비서이고, 유진은 외부 업무를 전담하죠. 그래서 경호도 겸하고 있는 것이고요.”
신우는 유진에게 시선을 돌리며 물었다.
“…저번에 TSF 한국 지사에 계시지 않았습니까?”
타일러 차로 그곳에 방문했을 때 있었다.
이에 유진 슈와르츠는 글렌 라슨과 눈을 한번 마주치고서 말했다.
“맞습니다.”
“그곳에서 여기로 이직하셨나 보군요.”
“그렇죠.”
악수를 나눈 신우는 일부러 환하게 웃어 보였다.
이에 글렌 라슨이 유진 슈와르츠를 보며 물었다.
“그런데 유진, 무슨 일인가?”
“따로 말씀드릴 것이 있습니다.”
“저는 잠깐 실례 좀 하겠습니다.”
두 사람은 회의실을 나가더니 오래 걸리지 않아 돌아왔다.
글렌 라슨의 표정이 미묘했다.
“중요한 대화 중에 자리를 비워서 죄송합니다.”
“아닙니다.”
“그리고 아까 전 말씀은 일부 받아들이겠습니다.”
신우는 글렌 라슨이 하르파스를 정리하려던 것을 알았다. 그래서 일부러 고약한 조건을 내건 것인데 의외의 대답이 들려오니 살짝 놀랐다.
“일부라면, 어느 선까지죠?”
“계약 파기 부분만 정정 부탁드립니다. 대신 협의 후 결정하는 것으로 하죠.”
“하르파스 인더스트리가 다른 기업에 인수될 가능성이 있다는 의미입니까?”
그렇지 않고서야 파기 조항만 거론하는 것은 이상했다.
“사실 모 사모펀드를 통해 인수 작업이 진행되고 있습니다.”
“사모펀드라면, 회사를 인수한 후 쪼개기 매각을 진행하지 않습니까? 그렇다면 저희 쪽에서는 하르파스와 사업을 추진할 명분이 없어집니다.”
말 그대로 사모펀드의 주목적은 기업 매입·매각을 통해서 발생하는 순수한 이익이다.
그런 곳에서 회사를 인수한다면 보통은 결과가 뻔했다.
“매각을 위한 인수가 아닙니다.”
“그곳에서 회사를 직접 키운다는 겁니까?”
“맞습니다.”
“하지만 그렇게 된다면… 회장님께서는…….”
인수와 동시에 회장은 경영권을 잃는다. 물론 이사진을 통해 대표로 다시 선임될 수도 있지만, 보통은 그렇지 못한 경우가 많았다.
“저도 그쪽 이사진으로 내정되어 있습니다. 하르파스도 이름만 달라질 뿐 계속 제가 경영할 것이고요. 물론 대외적으로는 아직 발표하지 않은 내용이니 지부장님만 알고 계셨으면 합니다.”
신우는 심각한 표정을 지어 보였다.
“회장님에서 이사진이라… 괜찮으신 겁니까?”
“타일러 차 지부장님도 아시다시피 저희 하르파스 인더스트리는 미국 내 군사기업 중에서 만년 4위입니다. 게다가 3위와도 격차가 상당하죠.”
“성장을 위한 선택이라는 뜻이군요. 그런데 이런 사항들을 저한테 말씀하셔도 되는 겁니까?”
하르파스 인더스트리가 만년 4위라고 해도, 현 주가 기준 시가 총액이 약 36조 원이나 되는 대기업이었다.
그런 곳이 다른 회사에 인수된다는 정보는 철저히 기밀로 부쳐져도 이상할 것이 없었다.
“그만큼 오늘의 계약이 중요하다는 걸 말씀드리고 싶기 때문입니다. 이 정도면 파기에 관한 조항 정정 사유로 충분할 거라고 생각되니까요.”
“큰 결정을 내려주셨다고 생각합니다. 그러면 마지막으로 하나만 여쭙죠. 대답해주신다면 계약을 진행하겠습니다.”
“그게 뭡니까?”
“하르파스 인더스트리를 인수한다는 사모펀드가 어딥니까?”
이번 물음에 글렌 라슨은 잠시 뜸을 들였다.
“죄송하지만… 그 대답은 계약서에 서명해주셔야 가능합니다.”
“그럼 대답해주실 수 있을 정도의 질문으로 바꾸죠. 그 사모펀드의 출자금 규모는 어느 정도나 됩니까? 이 정도는 가능하겠죠?”
글렌 라슨의 입은 아까보다 조금 더 빨리 열렸다.
“80억 달러 정도 됩니다.”
약 11조 원의 자금. 이에 신우는 놀란 표정을 지어 보였다.
물론 그게 전부가 아니라는 것도 알았지만 말이다.
“대단하군요. 물론 사모펀드에서 불가능한 금액은 아니지만, 그게 쉬운 일은 아니니 말입니다.”
“저도 그 점을 높이 사서 계획에 동참한 것이기도 합니다. 아무튼, 충분한 대답이 되었을까요?”
계약의 유무를 묻는 말이었다.
신우는 조금 더 생각하고서 말했다.
“파기 조항을 협의로 바꾸고서 진행하시죠. 나머지 특약 사항은 기재하겠습니다.”
이후 두 사람은 작성과 함께 내용을 확인했다. 그리고 서명까지 마치고서 악수를 나눴다.
글렌 라슨은 크게 웃었다.
“하하하―! 드디어 오큘러스 펀드와 일할 수 있게 되었군요. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“기술만 제휴하고 돈을 버는 저희 쪽에서 부탁을 드려야죠. 그럼 이제 말씀해주시겠습니까?”
아까 미처 듣지 못한 대답을 가리키는 것이었다.
“브릴리언트입니다. 앞으로 누구도 넘보지 못할 기업이 될 것이니, 오큘러스 펀드와도 좋은 관계를 유지할 수 있길 바라고 있습니다.”
“브릴리언트… 굉장히 멋진 이름이군요. 물론 저희도 회장님의 말씀처럼 되길 바랍니다.”
회귀 전, 세계의 경제를 주무르고 트라이드 아이를 죽음으로 내몰았던 기업.
마침내 그 기업의 이름이 수면 위로 올라오게 된 것이었다.
*  *  *
【오큘러스 펀드 & 하르파스 인더스트리 협업! 기술 제휴와 생산을 연결한 군사 신기술 프로젝트를 발표해… 해당 발표로 하르파스 인더스트리 주가 283,000원으로 15.04%까지 상승하며…….】
【美, 하르파스 인더스트리와 오큘러스 펀드의 합동 군사기술 프로젝트! 며칠 전 계약까지 체결하며 기업의 가치는 월등히 상승 중이다. 간략하게 군사용 음향 기술이라고만 발표되었으며… 한편, 오큘러스 펀드는 MH퓨처시큐리티에 군사기술 특허 에이전시 업무를 일임한 관계로…….】
【美, 노스월 & 오큘러스 펀드가 개발을 추진 중인 군사 프로젝트 완성 초읽기? 자세한 사항은 화이트하우스와 DOD(미 국방부)가 참관하는 블라인드 포럼에서 발표될 예정이며… 이 과정에서 MH퓨처시큐리티가 군사기술 특허 에이전시인 것이 알려졌다. 지난날 노스월은 제품 불량으로 인해 DOD와 소송을 진행했으며…….】
【차기 대권 후보로 거론되었던 민재열 의원의 당대표 사임 원인은? 해당 사항이 주목받고 있는 가운데, 국민의미래당 내에서는 아직 답변을 내놓고 있지 않아…….】
.
.
명인철은 평창동 저택 마당에서 태블릿으로 기사를 보았다.
얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다. 마지막으로 본 민재열의 당대표 사임 건 때문이었다.
지난번 민재열을 만나 거래했던 것이 완전히 날아가버렸다.
그때 저택 안에서 명중환이 구상호와 함께 천천히 걸어 나왔다. 그 모습을 본 명인철은 곧장 일어나 옆쪽 의자를 내밀었다.
“아버지, 나오셨습니까.”
“…그래. 넌 기사를 보고 있었나 보구나.”
테이블에 올려진 태블릿의 화면으로 시선이 간 것이다.
“이것저것 읽고 있었습니다.”
“요즘 이런저런 소식이 많더랬지. 대권을 노리던 민 의원이 갑자기 물러나기까지 했으니…….”
전에도 꺼내지 않던 민재열의 사임에 관한 이야기가 명중환의 입에서 나왔다.
그 순간 명인철은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
“뭔가 좋지 못한 상황이었나 봅니다.”
“그 인간이 쉽게 물러날 리가 없는데 말이지.”
민재열은 명인철도 좋아하지 않는 정치인이었다.
그런데 갑자기 지금 상황에서 꺼내니 명인철의 머릿속이 복잡해졌다.
“아버지는 정치계를 신경 쓰시면서도 안 좋아하시지 않습니까.”
“그렇지. 자신들이 선택한 외줄 타기에 목숨을 걸고, 그걸 위해 필요에 따라서 누구에게든 등을 돌리고 마는 족속들이니까.”
물론 그렇지 않은 정치인도 있었다.
하지만 명중환과 MH그룹에 접근해온 이들 대부분이 전자였다.
“하지만 완전히 상관하지 않기도 어렵지 않습니까.”
그의 말처럼 경제와 정치는 떼려야 뗄 수 없었다.
명중환도 그 점을 알기에 불편한 관계라는 것을 인정하면서도 최대한 선을 유지하고 있던 것이다.
“네 말도 틀리지 않다. 하지만 함부로 손을 잡아서도 안 되지. 너처럼 말이다.”
“…무슨 말씀을 하시는 건지…….”
잔뜩 흐려진 그의 말끝에 명중환은 근엄한 표정이 되었다.
“언제까지 그렇게 덧없는 욕심만 부리며 살 것이냐고 묻는 거다.”
명인철은 곧바로 눈치챘다. 민재열과 만났던 것을 말이다.
하지만 그 안에서 무슨 대화가 오갔는지는 모를 것이라고 생각했다.
“얼마 전 민재열 의원이 저를 불러 만나기는 했습니다.”
“그래서?”
“처음에는 별다른 이야기가 없다가 정치 자금을 요구하더군요. 뒤를 봐주겠다고 말입니다. 하지만 거절했습니다. 이후 다시 만남을 가진 적도 없었습니다.”
명중환은 담장 너머로 시선을 던지며 미간을 찌푸렸다.
사실 그 만남을 알게 된 것은 신우가 알려준 덕분이었다. 거기서부터 민재열의 행보와 명인철과의 접촉의 이유를 가늠해본다면 상황이 어렵지 않게 유추되었다.
하이퍼 브릿지 프로젝트.
거리 조성과 더불어 아파트, 타운하우스 등으로 확장될 사업은 지역구 챙기기 바쁜 정치인들에게 좋아할 수 없을 소스였다.
더불어 명인철은 MH건설 대표이니 무엇으로 접근한 것인지도 명확할 수밖에 없었다.
“크음…….”
“뭘 의심하고 계신 겁니까?”
“아니다. 하지만 거기까지만 해야 할 거다. 더 나아갔다가는 내가 넘어가는 걸로 끝나지 않을 것이니 말이다.”
명중환은 구상호와 함께 다시 안으로 들어갔다.
다시 혼자 남게 된 명인철은 주먹이 꽉 쥐어졌다.
“설마… 그 일들까지 알고 있는 건…….”
수차례의 음모.
아버지인 명중환과 이복동생인 임희연, 이복조카인 백신우까지 죽이려던 계획이었다.
명중환은 죽을 뻔했던 상황 이후부터 행동이 완전히 바뀌었다. 계열사 대표 개편도 그 직후였으니…….
물론 당시도 의심하긴 했지만, 개편을 마치고서는 잠잠했기에 의심을 잠시 거뒀다.
하지만 방금 전의 반응은 거기서 뭔가 더 있음이 분명했다.
명인철은 씁쓸해진 표정으로 입꼬리를 씰룩거렸다. 곽치영에게 버려지고, 민재열이라는 새 동아줄도 끊어졌다.
“크크크큭.”
비참할 수밖에 없었다. 그러니 다른 방법이 필요했다.
