58화. BaeSung (2)
유지영은 배민숙이 손을 내밀면서부터 계획을 세웠다.
배영철 회장의 죽음을 배민숙이 숨긴 것에서 기회가 생겼다고 판단했기 때문이다. 그리고 예상은 정확하게 적중하여 배성물산의 지분을 4% 넘게 먹을 기회까지 생겼다.
눈앞의 오한성은 그런 유지영에게 그런 원대한 계획을 포기하라고 강요하는 것이었다.
“방금 하신 말씀이 무슨 의미인지 알고는 계신 건가요?”
유지영은 금방이라도 그를 베어버릴 듯한 눈빛으로 물었다.
이에 오한성은 여전히 차분한 표정을 그녀와 눈을 마주쳤다.
“말씀드린 대로입니다.”
“말이 된다고 생각하시나요? 그리고 TSF에서 그 일에 관여할 자격은 없는 걸로 아는데요.”
일전에 유지영은 TSF에게 큰 도움(?)을 받긴 했었다.
하지만 그 일에 대해서는 값을 전부 청산했다고 여겼다.
“무슨 말씀인지 압니다. 그래서 부탁이라고 말씀을 드리는 겁니다.”
“제가 그 부탁을 꼭 들어줘야만 하는 이유가 있는 것처럼 말씀하시네요.”
“유지영 회장님의 계획이 어떻든, 무조건 실패할 것이기 때문입니다.”
순간 유지영의 미간이 깊게 파였다.
“어떤 이유로 그렇게 자신하시는 거죠?”
배민숙과 배성환은 회장 자리를 차지하기 위해서 전쟁 중이었다.
누가 마지막에 남든, 유지영은 배민숙에게 주식만 빌려주는 것으로 큰 이익을 보든가 아니면 배민숙의 실패로 배성물산의 대주주가 되든가.
이익이 될 수밖에 없었다.
“제게 자세한 사항까지 말씀드릴 수 있는 권한이 없습니다.”
유지영은 한숨이 흘러나왔다.
“예전이나 지금이나 여전하네요.”
“실례인 줄은 압니다만, 저희 방침이 그렇습니다.”
“…결국 지금 상황대로 간다면 제게 불이익이 있다는 말인 거겠죠?”
“맞습니다.”
TSF에서 아무런 근거도 없이 지금처럼 나섰을 리는 없었다.
그건 유지영이 에스원파이낸스 회장 자리를 차지하는 데 TSF의 도움을 받아봤기에 의심하지 않았다.
하지만 이번 판은 유지영에게 너무나 아까웠다.
최소 1,000억. 더 나아가 배성물산을 에스원파이낸스가 집어삼킬 수 있었기 때문이다.
“만약 제가 끝까지 거절한다면 어떻게 되는 거죠?”
“저희는 유지영 회장님께 아무것도 하지 않을 겁니다. 결과는 회장님의 선택에 따라 달라질 뿐입니다.”
대화 중에도 유지영은 몇 번이나 이번 계획을 생각했다.
지금의 판을 뒤집을 만한 수는 TSF에 있기 어려웠다. 그나마 가능성이 있다면 TSF가 유력한 후계자인 배성환을 밀어주는 것뿐…….
하지만 배성환에게 TSF의 도움 따위는 필요 없었다. 차라리 배민숙을 도와서 회장 자리에 앉히는 것이라면 납득이 쉬웠을 것이다.
“대체 어떤 패를 가지고 계신 거죠?”
“그건 제가 말씀드릴 수 있는 사항이 아닙니다.”
유지영은 답답함만 계속 커져갔다.
“차라리 저와 손을 잡는 건 어떤가요? 절대 그쪽에도 손해가 아닐 거라고 생각하는데요.”
“그 부분에 대해서는 확인해보겠습니다.”
대답과 함께 오한성은 곽치영에게 메시지를 넣었다. 그리고 오래 걸리지 않아 답변이 도착했다.
우우우웅―
“뭐라고 하시나요?”
“…유 회장님께서 가지고 계신 배성물산의 모든 지분을 양도해주시면 가능하다고 하십니다. 물론 그에 합당한 값은 치러드릴 겁니다.”
그 순간 유지영은 처음 오한성의 말을 들었을 때처럼 표정이 굳어졌다.
“방금 하신 말씀이 배성물산 일에 손을 떼라는 것과 무엇이 다르죠?”
“쉽게 설명드리자면… 굿이나 보고 떡이나 드시면 된다는 말입니다.”
“그렇게 해서 제가 먹게 될 떡은 얼마나 되는 거죠?”
오한성은 이에 관해서 곽치영의 피드백을 따로 받았는지 스스럼없이 입을 뗐다.
“배성유통과 배성슈퍼를 가질 수 있도록 해주신다고 하셨습니다.”
그것이 바로 유지영이 배성물산을 가지려 했던 가장 큰 이유였다. TSF가 유지영의 의도를 정확히 꿰고 있었다는 의미이기도 했다.
“어떻게 알고 계신 거죠?”
“유 회장님께서는 현금 만능주의이시지 않습니까. 그리고 배성물산 내에서 현금 동원력이 가장 큰 계열사는 바로 그 두 계열사이고 말입니다.”
유지영은 고민되기 시작했다. 그들과 손을 잡으면 배민숙과의 거래를 등지게 되는 것이었기 때문이다.
만약 문제가 생겨서 배민숙이 회장 자리를 차지한다면 배성물산을 적으로 돌아설 것이 분명했다. 물론 그 가능성을 희박하지만…….
“정말 자신이 있으신 건가요?”
“저희 TSF는 실패할 일에 손을 대지 않는다는 것을 잘 아시지 않습니까.”
“당신이 이렇게 찾아온 것을 본다면 오래 생각할 수는 없겠네요.”
“잘 알고 계시니 다행입니다.”
오한성은 차분히 기다렸다.
그 모습에 유지영은 머릿속에서 저울질을 시작했다.
반반 확률로 먹지 못할 수 있을 떡일지, 쉽게 먹을 떡고물인지 말이다. 그리고 결정이 내려지기까지는 오래 걸리지 않았다.
*  *  *
【배성물산 배영철 회장, 식물인간 상태가 확실하다고 알려져… 실질적으로 회장 자리가 공석이 된 가운데 배성물산의 주가는 연일 하향세로…….】
【배성물산 임시 주주총회가 예상되는 가운데… 차기 회장으로는 배성환 부회장과 배민숙 상무가 거론되며…….】
주가 하락에 의한 지분 확보는 어떤 때보다 극심해졌다.
그런 상황에서 신우는 밤이 늦은 시각, 온통 검은색 차림으로 시끄러운 기계음이 울리는 곳에서 웅크리고 있었다.
“여기는 LOX. MANDU, SILVER 송신.”
[MANDU. 준비 완료다.]
[SILVER. 김상훈 위치는 여전히 자택이야. 현재까지 문제없음.]
무전기로 장만수와 릴리안의 콜네임과 대답이 들려왔다.
“이제부터 시작할게.”
[CCTV는 전부 세팅했으니 걱정하지 않아도 돼.]
[도주로 확인도 마쳤어. 근데 정말 혼자서 괜찮아? 둘이 찾는 것이 빠르지 않을까?]
지금 신우는 배성물산 본사 건물 지하의 기계실이었다. 그곳을 방문한 이유는 중요한 물건 하나를 찾기 위해서였다.
“이미 늦었어. 그리고 혹시 모르니 김상훈도 감시해야지. 게다가 내일이 주주총회이니 오늘 안에 꼭 찾아내야 해.”
[근데 김상훈 부장이 그걸 회사에 숨겼을까?]
김상훈은 배성물산 배영철 회장의 비서이면서 오랜 세월 곁을 지켜온 최측근이었다.
“그 외에 김상훈이 다녀온 모든 곳을 확인해봤지만 아무것도 없었잖아. 게다가 가장 안전한 곳을 생각한다면 회사가 유력해.”
지금 찾으려는 물건은 원래 미래에서 김상훈 부장이 검찰을 통해서 폭로한 배영철 회장의 비밀 장부였다.
일명 배성물산 게이트 사건.
신우가 곽치영에게 배성물산의 중요한 비밀을 알려준 이유도 그 때문이었다.
물론 그 비밀은 장부가 아닌 다른 것이었다. 곽치영의 눈을 흐리게 만들기 위한 용도로써 말이다.
더 일찍 찾아낼 수도 있었지만, 일부러 그러지 않았다. 주주총회 전에 장부가 사라진 것을 김상훈이 알게 된다면 대비할 시간과 다른 이들이 장부의 존재를 알게 되기 때문이었다.
신우는 조용히 기계실을 나가서 엘리베이터 쪽으로 향했다.
“MANDU, 시스템은 전부 장악한 거지?”
[문제없어. 엘리베이터만 사용하지 않으면 절대 들키지 않을 거야.]
기계실은 지하 3층, 김상훈의 사무실은 지상 37층이었다.
“왜 시작하기 전에 말해주지 않은 거냐? 그런 거였으면 여기가 아니라 37층 환기구로 들어가서 숨어 있어도 됐잖아.”
[깜박했지. 그리고 환기구보다는 기계실이 깔끔하잖아. 거긴 공간도 얼마 안 돼. 거기보다는 기계실이 걸리지도 않을 거고.]
[하여간, 만두 새끼가 하는 일이 다 그렇지.]
[시끄러.]
신우는 한숨을 내쉬면서 지하 엘리베이터 쪽으로 향했다.
“엘리베이터 위치는?”
[1호기는 30층, 2호기는 맨 꼭대기 층, 3호기는 지하 6층…….]
“작동은 전부 멈춘 상태 맞지?”
[문제없어. 거기서도 비상이 걸리지 않는 한 작동시키지 않을 거야.]
“Ok.”
대답과 함께 3호기 엘리베이터의 문을 강제로 열었다. 위아래로 일직선으로 뚫린 컴컴한 엘리베이터의 통로가 드러났다.
[계단이 아니라 거기로 올라가게?]
장만수는 CCTV를 조작해 놓아서 혼자 그 상황을 볼 수 있었다.
“계단 순찰도 있을 거잖아. 거기는 아무리 기척을 죽여도 소리가 울려서 위험해.”
[그래서 와이어 릴을 챙겼던 거구만. 조심해서 등산해라.]
“지나칠 수 있으니 위치나 잘 알려줘. 경비원들 동향도.”
[알았다아―!]
신우는 백팩에서 꺼낸 발사기를 쏘았다.
와이어가 매달린 화살이 어딘가에 꽂히면서 단단하게 고정되었다. 그렇게 신우는 열어둔 엘리베이터 문을 닫고서 위로 올라가기 시작했다.
고요한 모터 소리가 통로를 울렸다.
[곧 37층이야.]
“Ok. SILVER, 그쪽은 문제없지?”
[없어. 거긴 얼마나 걸릴 거 같아?]
“사무실에서 안 나온다면 정확한 시간을 유추하기 어렵네.”
신우는 그렇게 대답하면서 37층에 도착했다. 엘리베이터 문을 열고 주변에 아무도 없는 것을 다시 한번 확인한 후, 김상훈의 사무실 쪽으로 조용히 걸어갔다.
“MANDU. 현재 경비원들 위치는?”
[B조가 방금 거길 지나서 내려갔으니 적어도 1시간은 조용할 거야.]
배성물산의 경비원들은 엘리베이터로 맨 꼭대기 층으로 올라가 계단으로 내려오며 한 층, 한 층 순찰을 돌았다.
김상훈의 사무실에 도착한 신우는 장만수가 만들어준 마스터키로 문을 열고 들어갔다.
6평 남짓한 사무실에는 책상과 책장, 서류들이 놓여 있었다. 사방이 유리 벽으로 둘러싸인 탓에 플래시를 켜지 못하고 어둠 속에서 뒤졌다.
“너무 뻔한 곳에 숨기지는 않았을 텐데…….”
책장에 꽂힌 수많은 서류철부터 시작해서 책상과 의자 아래, 서랍 안쪽과 아래까지 확인했다.
“수첩으로 된 장부는 확실한 거지?”
그런 물음에 장만수가 대답해줬다.
[확실해. 산업 기밀 유출 건으로 검찰에서 국정원으로 넘어왔을 때 봤거든. 붉은색 가죽 커버로 된 수첩이야.]
장만수의 대답대로면 손바닥보다 조금 큰 다이어리였다. 그 정도 크기라면 조그만 공간은 어림도 없었다.
“CCTV를 확인했을 때도 수상한 흔적이 없긴 했는데, 그럼 사무실이 아니라 회사 안 다른 곳인 건가?”
[그럼 어떻게 해? 그 회사를 다 뒤질 수도 없는 일이잖아.]
배영철의 비밀 장부는 TSF에게 대형 엿을 먹일 독이었다. 그걸 찾지 못한다면 배성물산 미끼 작전은 물거품이 될 수 있었다.
물론 김상훈을 통해 나중에라도 터질 수 있겠지만, 원래 미래보다 상황을 꼬아놓은 탓에 그대로 진행될 수 있을지가 미지수였다.
“아, 너 혹시 PTA 만들어 놨어?”
Polygon Tracking Algorithm. 줄여서 PTA. 다각형 추적 알고리즘이란 프로그램으로, 입력된 정보를 바탕으로 특정 대상을 추적할 수 있었다.
R2ED의 업그레이드 버전으로 레이더에 감지되지 않는 공격 대상을 찾아내기 위한 용도로 쓰였다.
[응? 그거야 R2ED에 필요한 시스템이라서 진작에… 아!]
따악―
장만수도 무언가 떠올랐는지 이어폰 너머로 손가락 튕기는 소리까지 들려왔다.
“빨리 최소 한 달 내 배성물산의 모든 CCTV 기록에서 김상훈의 동선을 크로스 체크해줘봐. 그러면 목적이 불분명한 위치를 찾아낼 수 있지?”
트라이드 아이에서 납치된 요인 찾기 임무를 맡았을 때 사용하던 방법이었다.
[당연하지! 내가 이 생각을 왜 못 했지?]
[만두 새끼가 하는 일이 그렇지 뭐.]
[닥쳐! 근데 이거 분량이 상당해서 시간이 좀 걸릴 거야.]
“직원들 출근하기 전까지만 찾아내면 돼.”
장만수가 작업에 들어간 사이, 신우는 혹시 몰라서 김상훈이 37층 내에서 돌아다니던 곳을 둘러보았다.
사람들이 자주 왕래하지만, 손은 잘 닿지 않는 곳도 장부를 숨기기 괜찮은 장소가 될 수 있었기 때문이다.
그렇게 신우는 탕비실 쪽으로 들어가서 수납장과 천장 환기구까지 살폈다.
저벅― 저벅―
먼 곳에서 발소리가 울렸다. 그 순간 신우는 최대한 기척을 죽이고서 안쪽으로 숨었다.
‘만수 놈, PTA 작업하느라고 CCTV 확인을 제대로 하지 않은 건가?’
한밤중의 고요한 사무실 안이었다.
지금은 조금도 소리를 내면 안 되었기에 순찰자가 지나가길 기다렸다. 그러다 순찰자의 목소리가 사무실 층으로 울려 퍼졌다.
“쥐새끼가 흔적을 남기면 쓰나!”
