158화. 분쇄기 같은 대표님
신우는 사무실에서 릴리안의 전화를 받았다.
방금 릴리안이 아이린 모레티로 변장하고서 곽치영을 만났다고 했다.
“제대로 열받고서 돌아갔겠네.”
[얼굴만 안 빨개졌지, 빡친 게 제대로 느껴지더라고.]
“더 조심해. 그만큼 눈이 돌아갔을 테니 무슨 짓을 할지도 모르니까.”
지금 상황을 보면 곽치영은 브릴리언트그룹의 초석 자금에 문제가 생긴 것이 분명했다.
이에 곽치영이 궁지에서 벗어나기 위해서 무슨 짓을 할지 몇 가지는 예상이 되었다.
[안 그래도 곧 철수하잖아. 그래도 혹시 몰라서 FEROX에 말은 해뒀어. 어차피 따로 움직일 생각은 없기도 하고.]
“마지막까지 깔끔하게 빠져줘야지.”
[곽치영이 제대로 약 오르겠네. 그럼 난 바로 정리할게.]
“고생해.”
통화를 마친 신우는 옆 사무실의 문을 열었다.
사무실에서는 장만수와 웬 웨이가 이야기 중이었다.
“…그러니까 말이지. 거기 도검 종류가 엄청나게 많더라고! 특이하게 생긴 것도 있더라. 아, 내가 거길 왜 갔냐면 경호원들이 당할 수도 있는 칼 종류를 확인해보려고…….”
솔직히 대화라기보다 일방적인 웨이의 수다였다.
물론 장만수는 누가 봐도 듣기 싫다는 표정이었다.
그런 모습을 본 신우는 발걸음을 멈추고서 조용히 뒤로 물러나 문부터 닫았다.
“휴우―! 걸려들 뻔했네.”
신우는 대표 사무실의 원래 문으로 나왔다.
그 모습에 문 앞 책상에 앉아 일하던 장진호가 일어났다.
“외출하십니까? 차량 대기시킬까요?”
“아니. 마케팅팀에 볼일이 있어서.”
“…직원들이 놀랄 텐데요. 차라리 찾는 사람을 부르시죠.”
“꼭 가서 봐야 할 볼일이라. 장 비서는 그냥 여기 있어.”
장진호는 신우의 말을 들으며 걱정 가득한 표정이 지어졌다.
“이제 저번처럼 일은 생기지 않겠지만… 정말 괜찮겠습니까?”
“장 비서. 어째 내가 사고만 치고 다니는 사람처럼 말한다?”
“지금 회사에서 직원들이 대표님을 뭐라고 부르는지 아십니까?”
그런 물음에 신우는 바로 대답했다.
“저승사자 아니야?”
“차라리 그건 사람의 형상이기라도 하죠. 얼마 전부터는 분쇄기로 바꼈습니다. 대표님이 지나가시는 자리마다 남는 게 없이 부서진다고 해서요.”
그런 설명에 신우의 입꼬리가 어색한 미소처럼 좌우로 길게 늘어졌다.
“뭐, 그래도 옛날 별명보다는 낫네.”
“예? 저승사자 말입니까?”
“아니, 그냥 그런 게 있어. 아무튼 다녀올 테니까 일 생기면 연락하고.”
예전 별명은 LOX로, 지금도 사용하는 신우의 콜네임이었다.
의미는 액체산소폭약(Liquid Oxygen Explosives). 릴리안이 폭탄 같은 신우의 성격을 빗대어서 지어줬다.
이에 신우는 대답과 함께 엘리베이터를 타고 내려갔다.
.
.
.
같은 시각.
MH유통 마케팅부 사무실에서는 큰 목소리가 울렸다.
“김지효 팀장! 일 한두 번 해?! 이딴 식으로 마케팅 기획을 잡으면 어쩌라는 거야?”
“…….”
목소리의 주인공은 마케팅 부장인 차동만이었다.
그는 책상 앞으로 서 있던 2팀장 김지효에게 계속해서 소리를 질러댔다.
“경력직으로 MH리테일에서 MH유통에 들어온 거 아니냐? 실력 좀 있겠다 싶었더니 하는 일마다 왜 이러는 건데?!”
“…죄송합니다.”
이번 마케팅2팀에서 담당했던 기획은 MH택배 바이럴 마케팅 프로젝트였다.
김지효는 나름 충분한 자료 조사를 거쳐서 요즘 세대에 맞는 영상 제작과 기획에 대해 PPT를 만들어 제출했다.
사과부터 한 김지효는 솔직히 자신이 뭘 잘못했는지 이해가 안 되었다. 오히려 업무를 진행하는 데 있어서 협조적이지 못했던 휘하 직원들이 말썽이었다.
하지만 차동만은 윽박질을 멈추지 않았다. 동시에 그녀가 만든 PPT 자료를 던지기까지 했다.
파악―
“전부터 계속 이럴 거야? 팀장이면 팀장답게 일 처리를 잘 좀 해야 할 거 아니야!”
“…….”
분위기는 멈출 생각 없이 계속 험악해져만 갔다.
그런데 주변에서 그 상황을 지켜보던 직원들은 부장의 기분과 달리 고소하다는 느낌이었다.
“하아! 자꾸 이딴 식으로 할 거면 그만두―!”
차동만은 다시 소리를 지르려다가 마케팅부 사무실로 들어온 남자 때문에 다급히 멈출 수밖에 없었다.
“대, 대표님?”
안으로 들어온 것은 바로 신우였다.
지난번 차장급 이상 직원들을 전부 소집했던 적이 있어서 신우의 얼굴을 모를 수 없었다.
“다들 고생이 많으십니다. 그런데 밖에서 들으니 언성이 꽤나 높던데, 무슨 일 있는 건가요?”
신우의 갑작스러운 등장에 마케팅부 직원들 전부 자리에서 일어났다.
그러다 신우는 김지효가 서 있던 쪽으로 다가가 바닥에 떨어진 PPT 자료를 주워 들었다.
“이번 MH택배 홍보 자료인 거 같네요.”
중얼거림과 함께 내용을 훑어보았다.
“흐음… 꽤나 괜찮은 기획 같은데요? 문제가 있는 겁니까?”
“아니, 그게……!”
차동만은 김지효가 작성한 기획서의 제대로 된 문제점도 지적하지 못하고 윽박만 질렀을 뿐이었다.
내용까지 확인한 신우는 지난번 휴게실에서 들었던 김지효에 대한 대우가 떠올랐다.
“뭐가 문제인지 정확히 말씀해보시죠. 차동만 부장님.”
“…….”
그의 이름과 직급까지 강조하며 물었음에도 차동만은 쉽게 입을 떼지 못했다.
그 모습을 지켜보던 신우는 미간이 찌푸려졌다.
“진짜 일을 못 하는 걸로 업무상 주의를 주는 건 저도 뭐라고 하지 않겠습니다. 하지만 문제가 뭔지 집어내지도 못하면서 잘못이라고 하면 안 되는 거 아닙니까?”
“…죄송…합니다.”
차동만의 목소리가 바닥을 기어갔다.
이내 신우는 한숨을 길게 내쉬고서 손에 들고 있던 자료를 김지효에게 내밀었다.
“아, 고맙습니다.”
“김지효 팀장님께 인사만 드리려고 왔던 건데, 의도치 않게 부서 업무에 관여하게 됐네요.”
“…예? 저… 말인가요?”
“제가 스카우트를 요청해서 모셔온 분인데, 이제야 제대로 인사를 드리네요. 저번에는 길게 이야기 나누지 못해서 실례가 많았습니다.”
신우와 눈을 마주친 김지효는 깜짝 놀랐다.
“대표님께서 저를 직접 지명하셨다고요?!”
MH리테일에서 일하던 김지효와 만났던 것은 릴리안이었기 때문이다.
“예. 실력 좋은 인재가 걸맞지 않은 곳에서 일하는 중이라고 들어서 모셔왔습니다. 그런데 근무 환경이 좋지 못했던 듯싶습니다.”
힘이 실린 목소리와 함께 신우는 마케팅부 구석구석 훑어보았다.
동시에 눈빛이 스치기만 했던 이들 대부분이 다급히 고개를 숙이기 바빴다.
“저는 괜찮습니다. 이렇게까지 신경 써주셔서 감사할 따름이죠.”
“남편분께도 많은 도움을 받고 있습니다.”
“예? 저희 남편이요?”
얼마 전 MH퓨처시큐리티도 MH유통 건물로 이사 오면서 그녀의 남편인 나정현도 옮겨왔다.
하지만 김지효는 자신이 회사에서 좋지 않은 입장인 것 때문에 부끄러운 모습을 보일까봐 부부라는 것을 드러내지 말자고 했었다.
“예. 우리 MH퓨처시큐리티 운영1실의 나정현 실장님 말입니다.”
MH퓨처시큐리티 운영실은 신우의 휘하에서 유망 부서로 꼽혔다.
이에 주변 사람들은 그 말을 듣고서 술렁일 수밖에 없었다.
“아… 그게…….”
난처해하는 김지효의 태도에 신우는 실수했다는 듯이 말했다.
“혹시… 비밀이었습니까? 그러신 거였으면 죄송합니다.”
“아니에요. 그냥 말해두지는 않았던 거라… 부부가 같은 건물에서 일한다는 걸 말하기도 좀 그래서요.”
“안 좋을 게 있나요. 아무튼, 앞으로도 잘 부탁드립니다. 그리고 차동만 부장님은…….”
김지효와 인사를 마친 신우는 차동만을 뚫어지게 쳐다봤다.
차동만은 옆에서 두 사람의 대화를 들으며 뭔가 단단히 잘못되었다는 걸 온몸으로 느끼던 중이었다.
“…예. 대표님.”
“앞으로도 일을 이딴 식으로 하실 거면 몸도 마음도 편한 곳으로 보내드리죠. 성질 좀 죽이면서 힐링하실 수 있도록 산 좋고 물 좋은 곳으로 말입니다.”
“…예? 아, 아닙니다! 앞으로 제대로 하겠습니다.”
차동만은 외침과 함께 허리를 깊게 숙였다.
그런데도 신우는 잠시 대답하지 않고서 차동만의 뒤통수를 지그시 노려보다가 말했다.
“방금 하신 말씀은 꼭 지키시길 바랍니다. 물론 그건 차동만 부장님에게만 해당되는 말이 아니라는 걸 다른 분들도 잘 아실 거라고 생각합니다.”
마케팅 부서 사람들은 김지효를 낙하산이라고 생각하고서 무시하기 일쑤였다.
이미 배성물산 계열사 출신들이 웬만한 자리를 장악한 곳이다 보니 전부 갈아엎지 않는 이상 지금과 같은 상황은 또 벌어질 것이었다.
그래서 신우는 차동만과 더불어 직원들에게 주의를 준 것이다. 동시에 김지효를 자신의 사람 중 하나라는 걸 공표하여 경고의 메시지까지 남겼다.
무겁게 가라앉은 분위기 속에서 신우는 다시 김지효를 바라보았다.
“그럼 다들 수고하세요. 김지효 팀장님도요.”
“예? 아, 감사합니다. 대표님.”
신우가 밖으로 나가자 마케팅 부서 사무실은 폭풍이 막 지나간 듯 적막만 흘렀다.
그러다 신우의 방문을 뒤늦게 들은 다른 층의 부서장들이 황급히 뛰어서 다가왔다.
“대표님! 여긴 어쩐 일로 오셨습니까?”
“무슨 일이 있었습니까?”
영업부, 운영부 등등에서 부장 대리로 일하는 중인 이들이었다.
그들을 본 신우는 심드렁한 표정이 지어졌다.
“다들 업무 시간 중에 이렇게 나오시는 걸 보면 많이 안 바쁘신가 봅니다.”
“예? 그건 아닙니다. 그저 대표님께서 오셨다고 해서……!”
다들 횡설수설하자 신우의 목소리는 더 차분해졌다.
“이럴 시간에 일을 하시죠. 그리고 앞으로도 제가 온다고 해서 나오실 필요 없습니다.”
“…….”
신우는 고개를 절레절레 흔들면서 그들을 지나쳤다.
그때 품속에서 핸드폰 진동이 울렸다. 지난번 국방과학연구소에서 만났던 특전사령관 윤태인이었다.
물론 UAD 유출로 윤태인 쪽에서 추적당할 위험이 있기에 흔적이 남지 않는 핸드폰으로 연락한 것이다.
“전화 받았습니다.”
[지금 통화 괜찮으십니까?]
“말씀하시죠.”
신우는 그렇게 말하며 엘리베이터에 올라탔다.
[전해주신 해커들의 신원을 확인했습니다. 자체적으로 조사해보니 용의자일 가능성이 높겠더군요.]
“생각보다 확인이 오래 걸리셨네요.”
[신원과 자료를 대조해보느라 조금 지체됐습니다. 그리고 두 사람은 이미 사망까지 한 상태라서 조금 난감하기도 합니다.]
국방부 쪽에서도 용의자 확정을 위한 작업을 나름 철저하게 한 것이었다.
“나머지 하나는 행방이 묘연한 상태죠.”
[맞습니다. 일단 계속 찾아보고 있으니 결과가 나오면 전달하겠습니다. 그리고 혹시 주변에 이상한 사람들이 나타나거나 하지는 않았는지요.]
UAD가 해외로 유출되었을지도 모른다는 가정을 두고서 염려했다.
“아직은 딱히 없습니다. 그리고 저보다는 차후에 유출 유무가 드러날 것부터 대비해두시죠. 그 자료가 임무 리스트로 처리된 나라로 넘어갔다간 외교 문제를 떠나 현 정권이 정리될 수도 있으니까요.”
UAD 프로젝트의 책임자는 특전사령관과 국방부 장관이지만, 그 뒤에는 최종적으로 대통령이 있었다.
기밀조차 남겨두지 않으려고 했을 정도의 임무 기록인 만큼, 겉으로 드러나면 다칠 사람의 규모를 떠나 임무와 연관된 여러 타국의 위상이 함께 무너질 수 있었다.
[나름 준비는 해놓고 있습니다.]
“절대로 문제가 생기지 않길 바랍니다.”
신우는 대답하면서 자신의 사무실로 들어가 앉았다.
[최선을 다해보겠습니다.]
“부탁드리죠.”
통화를 마친 신우는 옆 사무실에 장만수가 혼자 있는 것을 확인하고서 들어갔다.
그와 동시에 장만수가 신우를 보고 소리쳤다.
“대장! 큰일 났어!”
