238화. 웃는 얼굴에 침 뱉기 (3)
“하긴, 상당히 떠들썩했죠.”
신우의 말에 헤이즐 롱은 캔 음료수를 한 모금 마셨다.
“점장님께 듣기로는 쇼핑 사업 쪽 투자와 진출 모색을 위해 조사 중이시라고 하던데요.”
“허무맹랑한 말로 들릴 수도 있겠지만 아메리카와 아시아, 유럽까지 큰 그림을 잡고 시작해보려는 것이라서요.”
“처음인데 그렇게까지 크게 하신다고요?”
어떤 사업이든 샘플이나 간 보기가 필요하다. 그것으로 가능성을 타진하고 리스크보다 큰 이익이 보장된다고 판단된다면 제대로 움직이는 것이다.
“오큘러스 펀드에서 이쪽 사업에 책정한 초기 예산은 2,000억입니다. 과하다면 과할 수 있지만, 밀어줄 때는 확실히 밀어주자는 것이 자사 측의 신념이라서요.”
“회사의 이름을 듣고 오시는 동안 잠깐 검색했어요. 정말 엄청나던데요.”
“다행히도 투자 사업에 좋은 성과를 계속 얻다 보니 그리되었습니다.”
헤이즐 롱은 그 말을 듣고서 살짝 웃어 보였다.
“그래서, 정확히 어떤 걸 묻고 싶으신 거죠?”
“따로 알아보니 체스트룩 쇼핑센터의 이미지가 굉장히 좋더군요. 듣기로는 1990년에 첫 삽을 뜨고서 1994년에 오픈하신 걸로 압니다.”
“칭찬 감사합니다. 여기 오픈은 어느새 그렇게나 됐네요.”
약 20년 동안 지금의 쇼핑몰을 운영해왔다.
“그런데 공사가 4년이나 걸렸던데, 어떤 이유였는지 여쭈어도 괜찮을까요?”
“아, 원래 쇼핑센터를 단층이 아니라 3층짜리로 만들려고 했어요. 그런데 기반 공사 중에 부분적으로 침하 현상이 나와서 그걸 다지고, 부족해진 공사 비용을 충당하느라 시간이 걸렸죠.”
“그러셨군요. 고생이 많으셨겠습니다.”
“오래 걸리긴 했어도, 그렇게 고생한 만큼 보람이 있더라고요.”
상당히 자연스러운 설명이었다.
이에 신우는 다른 질문을 이어갔다.
“일단 다시 쇼핑센터 이야기를 드리자면, 크게 눈에 띄지 않으면서 사람들을 편하게 만드는 분위기더군요. 그것에 관한 운영 철학이 따로 있으셨을까요?”
“음… 그건 딱히 생각해보지 못했네요. 제가 여길 세우기 전에 가족들을 사고로 잃었거든요. 저는 가족에 대한 그리움과 슬픔이 너무 커서 고향인 버몬트를 떠날 수밖에 없었고요.”
“아… 정말 상심이 크셨겠군요.”
신우가 장만수를 통해서 들은 헤이즐 롱에 관한 내용과 일치하긴 했다.
“지금은 20년도 넘게 지난 일인걸요. 이후 저는 여기 맥린에 정착했어요. 가족들의 보험금에 대출을 받아 여길 만들었고요. 지금은 없어졌지만, 버몬트에서 가족들이랑 자주 가던 쇼핑센터와 비슷한 모습으로 만들게 됐죠.”
그렇게 말한 헤이즐 롱의 얼굴에 씁쓸함이 머물렀다.
“매장에서 느껴지던 포근함이 그 이유 때문이었나 보군요.”
“의도한 것은 아니지만, 좋게 봐주셔서 감사해요.”
“원래 진짜 브랜드라는 건 인위적으로 생기는 것보다 세월이 쌓이면서 만들어지니까요. 그래서 말인데, 체스트룩 쇼핑센터를 확장해보실 생각이 있으실까요?”
갑작스러운 신우의 의견에 헤이즐 롱은 의아해하는 표정이 되었다.
“확장이라면… 프랜차이즈를 말씀하시는 걸까요?”
“맞습니다. 물론 너무 허울처럼 들리실 수도 있을 겁니다. 저희가 브랜드만 이용해서 팔아먹고, 지금의 체스트룩 쇼핑센터의 이미지를 상업적 이유로 구긴다고 생각하실 수도 있고요.”
스스로 장사꾼의 기질을 거론하자 헤이즐 롱이 살짝 놀라며 되물었다.
“굉장히 극단적인 입장까지 생각하시는군요?”
“말이 좋아 투자이지, 당사자의 관점에서는 돈을 가지고 꼬시는 것이나 다름이 없으니까요.”
그렇게 말하면서 신우는 헤이즐 롱의 반응을 지켜봤다.
“껍데기만 화려하게 꾸민 말보다는 낫다고 생각되네요.”
“그렇게 생각해주시면 감사하죠.”
“…하지만 저는 체스트룩 쇼핑센터를 지금 상태에서 더 키울 생각이 없어요.”
“고려도 어려우실까요?”
그런 물음에 헤이즐 롱은 고개를 절레절레 흔들었다.
“제 나이가 내후년이면 육십이에요. 은퇴 전까지만 소소하게 운영하다가 아들에게 물려줄 생각이고요.”
이야기를 듣던 신우는 한쪽 탁자에 놓인 사진을 보았다. 헤이즐 롱과 히스패닉계의 청년이 함께 찍은 사진이었다.
“저분이 아드님인가 보군요.”
“맞아요. 잘생겼죠?”
살짝 들뜬 헤이즐 롱의 물음이 신우와 릴리안에게로 향했다.
“어머, 진짜 잘생겼네요.”
“워싱턴에서 회계사로 일하고 있어요. 혹시… 그쪽은 애인이 있으신가요?”
방금 맞장구치듯 대답한 릴리안에게 향한 질문이었다.
“저요? 혹시 소개시켜 주시게요?”
“딱 봐도 카일이 좋아할 만한 타입 같아서요.”
“아드님 성함이 카일인가 보네요.”
“맞아요. 카일 롱이요. 아, 오큘러스 펀드 북아메리카 지부장이시면 제 아들이 한참 부족하려나요?”
한껏 가벼운 수다에도 릴리안은 잘 받아쳐주었다.
“사람 마음에 그런 것이 어디 있나요. 아드님 얼굴도 제 스타일인데요.”
“정말요?”
“하하하하―!”
그렇게 이야기가 진행되다가 헤이즐 롱이 시계를 바라보았다.
“어느새 시간이 이렇게나 됐네요. 제가 중요한 약속이 있어서요.”
정중한 그녀의 말에 신우는 덤덤하게 답했다.
“오히려 저희가 시간을 빼앗아 죄송하죠. 실례가 많았습니다.”
“아니에요. 좋은 제안을 거절부터 해서 죄송할 따름이죠.”
신우는 인사를 마치고서 동료들과 함께 밖으로 나왔다. 복도로 들어서면서 릴리안이 조용히 말했다.
“꽤나 자연스럽던데.”
“나도 그렇게 보였어. 20년이 넘도록 유지해온 인생이라면, 충분히 녹아들었겠지.”
“하지만 그 여자가 앉은 소파 틈새에 권총을 숨겨놨더군.”
마지막에 말한 것은 헥터였다.
“보인 것이 있었어?”
“아니. 무기를 소지하던 사람이라면 무의식적으로 시선이나 몸, 손끝이 숨겨둔 방향으로 움직이기 때문이지. 물론 그 여자는 최대한 참았다고 생각하지만, 내 앞에서 그걸 완벽하게 감출 수는 없다.”
물론 미국은 총기 허용국이기 때문에 강도를 대비하기 위해 놔둔 것으로 생각할 수도 있었다.
하지만 그것은 평소 타인의 손이 쉽게 닿기 어려운 장소로 정한다. 당연히 소파 틈새처럼 금방 꺼낼 수 있는 곳은 어울리지 않았다.
“처음부터 묘한 느낌이 들더니, 그거 때문이었네. 난 사장실 책상 쪽 벽 뒤에 숨어 있던 놈들만 신경이 쓰였는데.”
“문제가 생기면 언제든 들이닥칠 기세였지?”
다수의 기척이 느껴졌기 때문이다.
그렇게 대화를 나누면서 쇼핑센터 밖으로 나갔다.
신우는 핸드폰을 꺼내 WAVE CHAT으로 장만수에게 전화했다.
[Why∼!]
“우리 상황, 체크하고 있었지?”
[당연하지.]
“체스트룩 쇼핑센터 평면도에서 우리가 돌아다닌 곳이랑 마지막에 들어갔던 사장실의 크기를 확인할 수 있지?”
[전파 스캔된 걸로 확인해볼게.]
FBD2의 숨겨진 기능이었다. 주파수 교란과 함께 특수한 전파를 내보내 3D 스캔이 가능하도록 만든 것이다.
그러면서 장만수는 다시 물음을 이어갔다.
[거기 상황은 어때? 뭐가 좀 나온 거야?]
“체스트룩 사장인 헤이즐 롱이 심상치 않아. 쇼핑센터 건물에도 뭔가 있는 것 같은데, 외관상으로는 특별한 것이 안 보이고.”
[나도 그쪽 컴퓨터를 확인했는데 쇼핑센터 재무제표나 그 외의 이상한 점은 없었어.]
장만수는 LEUCO가 퍼진 모든 컴퓨터에 접속이 가능했다. 당연히 그곳에도 어렵지 않게 침범할 수 있어서 미리 확인할 수 있었다.
“우릴 앞에 두고도 친숙한 아주머니 사장 흉내를 내던 사람이야. 게다가 20년도 넘게 이곳에서 살면서 연기까지 했다면 쉽지 않겠지.”
[그 정도였어?]
“아들에 대해서도 능청스럽게 이야기하던데.”
[카일 롱 말이지?]
당연히 지금까지 조사한 사항에는 헤이즐 롱의 아들도 포함되었다.
“그쪽으로 나온 것도 없지?”
[워싱턴에서 회계 법인 RISTERON이란 곳을 다니는 중이야. 금전거래 내역에서 특별한 점도 보이지 않고.]
이번에는 릴리안이 운전대를 잡았다.
신우는 보조석에 올라타면서 말을 계속 이어갔다.
“특별한 점은?”
[회사 안 CCTV는 오프라인으로 관리되는지 확인이 어렵고, 주변에도 딱히 뭐가 없어. 그 외에는 출장이 많다는 거?]
“…출장?”
[생각보다 규모가 좀 있는 회계 법인이야. 거기서 카일 롱은 시니어 매니저고. 각각 담당하고 있는 기업이 있어서 그쪽으로 출장을 가는 것 같아. 가끔 해외에도 나가고.]
그사이 차가 출발했다. 당연히 뒤쪽으로는 처음부터 따라붙었던 차량도 여전했다.
이에 신우는 머리를 계속 굴리다가 대답했다.
“위장일 확률도 높네. 출장의 진짜 용건은 임무일 수도 있으니까.”
[좀 더 찾아볼게. 아, 그리고 면적 비교 사항이 나왔어. 확실히 사장실만 실제 면적보다 측정된 수치가 더 작네. 크기는 14㎡ 정도야. 하지만 거기 사장실을 출입구로 쓰기에는 불편함이 많을 텐데.]
비밀 통로를 좀 만들어본 장만수로서는 어렵지 않게 견적이 나왔다.
“다른 곳이 있겠지. 하지만 꽁꽁 숨겨놓은 건지, 우리가 둘러본 내부에서는 딱히 보인 것이 없었어. 정식 입구가 쇼핑센터에 있는 것도 확실하지 않고.”
[길이 200m의 단층 건물에 비밀 공간이 있다면 그건 지하겠지. 실제로 침하 현상이랑 자금 때문에 단층인 쇼핑센터를 짓는 데 4년이나 걸렸다는 것부터가 말이 안 되니까.]
장만수의 설명은 그치지 않고 계속 이어졌다.
[당시 헤이즐 롱의 소유 재산을 보면 쇼핑센터 부지 담보로도 충당 가능한 정도였어. 기록으로도 3년이 지나서야 그걸로 담보 잡아 공사 비용을 납부했고. 누가 봐도 시간을 끄는 느낌이잖아.]
“그렇게까지 공을 들여 작업할 정도로 신중했다는 거겠지. 무려 20년 전임에도 말이야.”
대화는 스피커폰으로 진행되던 중이었기에 운전 중이던 릴리안도 끼어들었다.
“이쪽 전기 요금은 어때? 특별한 점이 나온 것은 없었어?”
[정황을 보면 거기 지하에 뭔가 있는 것 같은데… 전기 요금으로는 깨끗해. 아마 다른 곳에서 끌어다 쓰는 것 같아.]
“진짜 까다롭게 작업해놨네. 사장실 면적이 잘못된 것만 보면 심증은 100%인데.”
그런 이야기에 신우는 결정을 내렸다.
“우리가 온다고 벽 뒤에 사람들까지 배치해놓을 정도면 심하게 쫄았다는 걸 테니까 일단 놈들부터 안심시키자. 그 후에 찾아봐도 무관하니까.”
헤이즐 롱은 20년이 넘게 맥린에 머물며 체스트룩 쇼핑센터를 운영해온 인물이다. 어떤 식으로 접근하든 외지인이라면 눈에 띌 수밖에 없었다.
이번에 오큘러스 펀드라는 이름을 달고 찾아왔으니 시선이 확실히 쏠렸을 것이고, 함부로 움직이기도 어려웠다.
[난 근방에 거주하는 사람들과 상가들의 이력 좀 살펴볼게. 지하든 주변이든 뭐가 있다면, 자체 발전소를 운영하는 것이 아니고서야 뭔가 흔적이 나올 테니까.]
“부탁할게.”
신우와 동료들이 탄 차는 여전히 꼬리를 붙인 채로 공항 쪽을 향해 달렸다.
다음 스케줄이 있는 실리콘밸리로 넘어가기 위해서였다.
.
.
.
같은 시각.
체스트룩 쇼핑센터 사장실에서는 헤이즐 롱이 서랍에서 꺼낸 노트북으로 CCTV를 확인하는 중이었다.
방금까지 오큘러스 펀드 사람들과 대화하며 포근하게 자리 잡고 있던 미소는 온데간데없이 사라졌다.
그때 벽 한쪽에 걸려 있던 그림이 문처럼 열리고, 대머리에 수염이 덥수룩한 전투복 차림의 남자가 걸어 나왔다.
“국장님. 놈들이 구역을 완전히 벗어났습니다. 바로 처리할까요?”
그는 쇼핑센터 부지 내의 경비를 담당한 캘빈 모레노였다.
헤이즐 롱은 잠시 생각하다가 차분하게 대답했다.
“아니요. 그럴 수 없어요. 저들이 여기를 방문하고서 변고를 당했다간 의심을 살 수도 있어요.”
“하지만……!”
캘빈 모레노는 지금까지 지켜온 곳에 대한 안전이 우선이었다.
“저와 상부가 논의해서 결정한 사항에 토를 달겠다는 건가요?”
“…아닙니다.”
힘이 잔뜩 실린 그녀의 반문에 캘빈 모레노는 더 이상 말하지 못했다.
이에 헤이즐 롱은 방금까지 만난 타일러 차와 아이린 모레티의 모습을 되새겼다.
“그들에 관한 사항은 전부 알아오세요. 어디서 태어났는지부터 어떻게 오큘러스 펀드에 들어갔는지까지…….”
“정보국에 바로 요청하겠습니다.”
캘빈 모레노는 아까 나온 곳으로 다시 들어가 그림으로 된 문을 굳게 닫았다.
