169화. 고의적인 모욕감 (2)
MH그룹 본사에서 임희연은 방금 확인을 마친 서류를 옆으로 내밀었다.
이에 송태훈은 그걸 받아 들면서 말했다.
“감사 조치는 오늘 중으로 전부 끝날 겁니다.”
“생각보다 오래 걸렸네요.”
“리베이트 쪽으로 복잡하게 얽힌 부분이 많았던 데다가, 물귀신처럼 물고 늘어지며 더 나오는 직원들이 있다 보니 지체됐습니다.”
임희연은 탄식을 흘렸다.
“역시 혼자 죽는 법이 없네요.”
“그래도 웬만큼 마무리되었으니 한동안은 기본 감사 업무에만 집중하시면 될 듯합니다.”
현재 임희연은 MH그룹에서 총괄감사본부를 운영 중이었다. 그래서 대대적인 정밀 조사가 잡히지 않는 이상은 업무 분위기 자체가 조용했다.
“그러고 보니… 요즘 회사가 조용한 듯해요.”
“상무님께서 털어주신 덕분이죠. 게다가 근래 다른 임원들과 계열사에서 눈길이 간 곳은 백신우 대표이지 않습니까.”
송태훈의 설명에 임희연은 자연스레 고개가 끄덕여진다.
“신우가 이목을 끌고 있긴 하죠.”
“본사 임원들이 MH유통 쪽으로 연줄을 만들어보려 했지만, 그것조차 백신우 대표가 전부 차단시켰으니 더 안달났을 겁니다.”
“그런 부분에서도 신우가 참 대단하네요.”
임희연의 중얼거림에 송태훈도 고개를 끄덕였다.
“상무님께서도 백 대표가 무리수를 둔 것으로 위험해질까 임원들에게 엄포를 놓으시지 않았습니까. 그 덕분에 손을 쓰려던 이들이 주춤한 것도 있었고 말입니다.”
임희연도 상황을 보며 가만히 있지 않았다. 총괄감사본부를 움직이는 만큼 여러 임원의 비리 증거들을 수집하고 분석하여 약점으로 사용할 수 있었다.
“그래도 신우가 회계 법인 광호의 주호연 회계사를 총괄 재무이사로 들일 줄은 몰랐어요. 솔직히 광호에서 그 사람은 저도 피하고 싶은 인물 중 하나인데 말이죠.”
“재무 감사 쪽에서 대쪽 같기로 워낙 유명하니까요.”
이런저런 대화가 오가던 중 내선전화가 울렸다.
액정에 뜬 번호는 회장실이었다.
“…전화받았습니다.”
[잠깐 올라와줄 수 있겠나?]
“알겠습니다.”
근래 명중환은 집이 아닌 회사에 나와 업무를 보았다.
덕분에 MH그룹 본사 직원들은 매일 출근하는 명중환 회장으로 인해 긴장할 수밖에 없었다.
임희연은 곧장 회장실을 찾았다.
회장실 안에는 명인철, 명성철, 명수연도 와 있었다. 명중환을 제외하고서 다들 임희연을 기다렸던 것부터 불편해하는 표정이었다.
“그리 앉아라.”
명중환의 말에 임희연은 명인철의 옆으로 한 칸을 비우고서 앉았다.
중요한 일인 듯한 분위기에 임희연은 아무 말도 하지 않고서 조용히 기다렸다.
이내 명중환은 근엄한 표정으로 네 사람을 훑어보며 천천히 입을 뗐다.
“일단 성철이는 MH식품 사장직에서 물러나라.”
“아, 아버지!”
“LA 공장 쪽에서 터진 일이 지지부진하다고 들었다. 그런 상황에서 피해자들에게 돈을 먹이고서 사건을 뒤집어보려다가 발각됐다던데.”
명성철의 표정은 잔뜩 구겨질 수밖에 없었다.
“그, 그건…….”
“지금 상황에서 조작하려는 것이 해결이냐? 그게 뒤집는다고 뒤집혀?”
미국 쪽에 사람을 보내서 진행하던 일이었다.
그것을 명중환이 파악하고 있을 줄 몰랐던 명성철은 제대로 대답하지 못했다.
“…….”
“MH식품은 내부가 아닌 외부에서 전문 경영인을 뽑아 운영할 테니 그렇게 알아라.”
“하지만―!”
명성철의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
그럼에도 명중환은 눈 한 번 깜박이지 않고서 받아쳤다.
“네가 제대로 대처하지 못한 덕분에 MH식품 주가가 반토막 가까이 떨어졌다. 그걸로 생긴 손실을 책임질 수 있겠냐? 해결할 수 있겠다고 하면 놔두마!”
“…….”
현재 MH식품 주가는 처음 82,000원대에서 43,000원까지 하락했다. 그로 인해 생긴 손실은 약 3조 5,000억 원. 하락세로 인해 주주들까지 계속 난리인 상황에서 어떤 조치든 필요했다.
끝내 명성철은 어떤 말도 하지 못하고 입만 꾹 다물었다.
“MH리테일에만 집중해라. 그리고 수연이.”
다음 타깃이 된 명수연은 살짝 긴장하며 처음부터 꼬고 있던 다리를 빠르게 풀었다.
“…예, 아버지.”
“실력이 안 되면 MH호텔이라도 얌전히 운영할 것이지, 대체 무슨 짓을 어떻게 하고 있는 거냐.”
물음과 함께 명중환은 옆쪽 탁상에 놓여 있던 서류를 그녀의 앞에 던져놓았다.
“…예? 그게 무슨 말씀인지…….”
“동남아시아 제휴 호텔 쪽에 비품을 납품하는 회사에서 고의적으로 하품(下品)을 넘겨주고서 단가 차익을 챙겼다던데 말이다.”
그 순간 명수연의 안색도 명성철처럼 하얗게 질렸다.
해당 자료는 얼마 전까지 임희연이 감사를 마치고서 명중환에게 올린 MH호텔 체인의 보고서였기 때문이다.
“저는 모르는 일이에요!”
명수연의 대답의 명중환은 긴 한숨을 흘렸다.
“해당 납품 기업의 대표가 상당 금액을 한국 쪽 계좌로 입금했고, 중간에 이곳저곳을 거치긴 했지만… 마지막으로 이체된 계좌에서 출금한 사람을 확인하니 네 휘하의 김정미 차장이더구나.”
당연히 명중환도 제대로 된 확인조차 하지 않고서 따진 것이 아니었다.
“아, 아버지… 그건…….”
“금액이 상당하던데. 그건 어디다 사용한 거냐? 비자금? 아니면 지분 매수?”
“…….”
다시 조용해진 분위기 속에서 명중환은 계속 말을 이어갔다.
“호텔만 운영하니 심심한 거냐? 만약 그런 거면 심심하지 않게 만들어줄 수도 있는데.”
절대 좋은 의미가 아니라는 걸 명수연도 알 수 있었다.
“아니에요…….”
“그럼 말해봐라. 그만한 자금을 어디다 썼는지를 말이다.”
험악해진 분위기 속에서 명수연의 시선이 명성철에게로 향했다.
그 방향을 본 명중환은 한숨이 흘러나왔다.
“성철아. 네가 배성유통 지분을 확보하려고 쓴 자금 중에 호텔 것도 들어 있던 거였냐?”
이에 명성철은 무슨 말이라도 해야 했다.
“…전부는 아닙니다.”
“그래서 얼마를 가져다 썼는데?”
“…20억 정도.”
당시 배성물산이 부도 직전까지 가면서 명수연도 명성철에게 난리였다.
하지만 MH호텔에서 만든 비자금을 빌려줬다고 동네방네 소문낼 수는 없었기에, 평소 지랄 같던 성격까지 죽여가며 조용히 명성철을 닦달하기만 했다.
“MH호텔에서 빠져나간 자금은 대략 50억쯤 되던데. 30억은 네가 사용했다는 거구나.”
“…….”
침묵은 긍정이라는 듯 명수연은 아무런 말도 하지 못했다.
이내 명중환은 그런 두 사람을 한심스러운 표정으로 쳐다봤다.
“진심으로 멀쩡한 회사 하나 건사하기도 어려운 거냐?”
“…죄송해요.”
“하아―! 대체 뭘 어쩌자는 건지.”
그간 방치했던 댐의 구멍이 순식간에 커진 듯한 느낌이었다.
명중환은 다시 한숨을 내쉬고서 관자놀이를 부여잡았다.
“정말 가관이구나. 가관이야…….”
이에 한쪽에서 조용히 서 있던 구상호가 물을 가져와 내밀었다.
그것을 받아 든 명중환은 시원하게 들이키고서 다시 말을 이어가려 했다.
하지만 침묵을 지키고 있던 명인철이 날카로운 목소리로 끼어들었다.
“회장님! 저희를 불러놓고서 잘못을 따지시려는 겁니까? 아니면 이보다 더 큰 것을 던지기 위해 밑밥을 까시는 겁니까?”
진짜 본론이 따로 있다고 확신한 눈빛이었다.
명중환은 그런 명인철을 빤히 쳐다보다가 다시 말했다.
“그래, 잘 말했다. 지금부터 단언하건대 내 뒤를 이을 자식은 인철이만으로 한정하지 않겠다. 각자 맡은 곳에서 충분한 실적을 낸다면 그게 누구라도 가능해질 거다.”
동시에 임희연만 덤덤할 뿐, 나머지 세 사람의 얼굴은 잔뜩 일그러졌다.
“회장님 말씀은… 임희연 상무도 포함이라는 건가요?”
명인철의 물음에 명중환은 탄식을 흘리며 고개를 절레절레 저었다.
“희연이뿐만이 아니다. 운석이나 진석이, 유희가 될 수도 있지.”
“그 말은……?”
“신우도 마찬가지이지.”
아까보다 더 표정이 굳어진 이들은 침까지 삼켰다.
명인철이 흥분하며 말했다.
“아버지! 아무리 그래도, 백신우 대표는 안 됩니다!”
“왜 안 된다는 거냐?”
“임희연 상무가 포함된 것도 그렇고, 주주들이 이 사실을 알면 가만히 있지 않을 겁니다!”
“어차피 주주들이야 돈만 벌어다 주면 그만 아니냐.”
틀린 말은 아니었기에 명인철은 순간 할 말을 잃었다가 다시 말했다.
“그래도 정통성이라는 것이 필요한 겁니다! 임희연 상무도 아버지 딸이라고는 하지만, 명 씨 집안에서 일군 회사의 후계자 자리에 반쪽이 누구 핏줄인지도 모르는 녀석이 들어올 수는 없다고 생각합니다.”
“그게 어찌 문제가 된다는 거냐?”
“만약 백 대표의 친부가 범죄자라면 어떡합니까? 아니면 그 친부의 가족들이 백 대표의 존재를 알고서 시끄럽게 군다면 말입니다. 솔직히 저는 그런 문제가 언제 터질지 몰라 언제나 걱정하고 있습니다.”
정말 아무것도 모르는 사람의 입장이라면 우려할 부분이긴 했다.
하지만 명인철의 입에서 나오니 그게 진심인지 의심부터 들었다.
동시에 임희연은 가녀린 손으로 주먹이 쥐어졌다. 불의의 사고로 죽게 되었지만, 한때 진심으로 마음을 주었던 남자였기 때문이다.
이에 조용히 듣고 있던 것을 그만두고서 입을 뗄 수밖에 없었다.
“그럴 일은 절대 생기지 않을 사람이니 걱정하실 필요는 없을 듯싶어요.”
“어떻게 장담하지? 우리는 그게 누군지도 모르잖아.”
“굳이 말할 필요도 없었으니까요. 그리고 그 사람은 고아였으니 가족 같은 건 없어요.”
순간 명중환의 미간이 살짝 꿈틀거렸다.
“다들 그만해라. 물론 내 결정은 어떤 문제가 있든 번복할 일도 없을 거다.”
“솔직히 고아라는 말도 믿지 못하겠습니다. 그러니 임희연 상무! 백 대표의 친부가 누군지만 알려주지. 우리가 알아서 확인한 후에 문제가 없다면 납득할 테니까.”
명인철은 백신우의 친부에게 문제가 있을 거라고 생각했다. 그러니 24년이 지난 세월 동안 그게 누군지조차 모르게 숨겼을 것이라고 말이다.
“그러기는 제가 싫어요. 게다가 명인철 사장님이 납득하시든 말든, 회장님의 결정은 이미 내려진 것 아닌가요?”
이에 명중환도 임희연의 말을 거들었다.
“맞다. 신우의 친부에 대해서는 더 말을 꺼낼 필요가 없다.”
“아버지! MH그룹이 위험 정도를 알지 못한 리스크를 안고 갈 수는 없다고 생각합니다.”
“내가 누군지 알고 있으니 그럴 필요가 없다는 말이다!”
그 순간 명인철은 깜짝 놀라면서 정적을 흘렸다.
“…정말… 아버지께서 알고 계십니까?”
“그래. 아무튼, 희연이 말대로 결정을 번복할 일은 없다. 그리고 희연이가 앞으로 MH전자 대표직을 맡아라. 그 자리를 계속 공석으로 둘 수는 없으니.”
이번에는 명인철과 더불어 명성철, 명수연도 놀랄 수밖에 없었다.
“아버지! 그건 말도 안 됩니다!”
“어떻게 그래요?”
그 순간 명중환이 두 사람을 날카롭게 노려봤다.
“닥쳐라!”
“…….”
“…….”
두 사람의 입이 꾹 다물어지자 명중환은 말을 이었다.
“희연이 생각은 어떠냐. 네가 맡기 싫다면 내부 이사진 중에서나 외부에서 전문 경영인을 알아보도록 하마.”
후보지에 명인철은 포함조차 되어 있지 않았다. 그로 인해 명인철은 이를 악물면서 임희연이 무슨 대답을 할지만 조용히 기다렸다.
