119화. 피어오른 적의 봉화 (1)
【MH전자의 신제품, 타 기업 제품 디자인 도용? 중국 최대 전자기업 LAOJIA에서는 최근 MH전자에서 발표한 최신형 노트북과 핸드폰 디자인과 다수의 기술이 도용되었다고 발표했다.】
【대한민국 대기업이 중국 제품 디자인을 도용? 중국 측 보도로 시작된 LAOJIA의 발표에 대해 MH그룹은 현재까지 정확한 사실 확인 후 공식 발표하겠다는 말로만 답변하고 있으며…….】
.
.
갑작스러운 불쾌한 소식은 MH전자를 떠나 MH그룹을 뒤흔들었다.
이에 명중환은 직접 MH그룹 본사로 MH전자 사장인 명인철을 비롯해 신제품 디자인, 기술과 관련된 모든 이들을 불러들였다.
본사 대회의실은 그런 이들로 가득 채워지고서 무거운 분위기가 흘렀다.
“다들 왜 말이 없는 건가? 디자인과 기술 특허와 관련해서 할 말이 없나? 아니면 진짜 도용했다는 것이냐는 말이야!”
솔직히 지금 상황에서 회장에게 무슨 말을 할 수 있을까. 그런 명중환의 호통이 계속 이어지면서도 누구 하나 쉽게 나서지 못했다.
물론 1차 보고가 들어가긴 했지만 정확한 해결책이 있지는 않았다. 그러니 명중환은 더욱 화가 날 수밖에 없었다.
이에 침묵을 지키고 있던 명인철이 조심스레 나섰다.
“…회장님. 말씀드렸던 것처럼 아직 담당 디자이너와 연구원의 소재를 파악하지 못했습니다.”
상황이 터진 지 하루도 안 지난 상태였다. 시간이 촉박하긴 했지만, 급박한 것도 맞았기에 명중환은 답답했다.
“디자인 팀장은 일주일 전, 연구 책임자는 보름 전에 장기 연차를 내고서 사라졌다는 건 대체 뭔가?! 신제품 발표를 코앞에 두고서 말이야. 대놓고 일을 벌이겠다고 작정한 것 아닌가!”
너무 절묘한 타이밍이었다. 그런 상황에서 MH전자는 당장 대처할 방법까지 잃어버린 상황이었다.
“최대한 빨리 대책을 마련해보겠습니다.”
“지금 상황에서 어떤 대책을 말인가?”
“…….”
당장 공식 발표도 문제였다. 신제품 담당자들이 종적을 감춘 것까지 밖으로 흘러 나간다면 의혹은 확신으로 변하게 될 것이 분명했다.
잠시 대회의실 안에는 침묵이 맴돌았다.
그러면서 명인철은 탄식과 함께 명중환과 안의 사람들을 슬쩍 훑어봤다. 사실 그는 이번 사태에 대해서 미리 알고 있었다.
전부 TSF 한국 지사의 곽치영이 벌인 짓이었기 때문이다.
다만, 계획의 디테일한 부분까지는 몰랐다. 그래서 담당자들이 사라진 것도 자세히 확인해보고 나서야 알았다.
‘대체… 내가 모르는 수가 어디까지 뻗어 있는 건지…….’
명인철은 그렇게 TSF가 MH전자에 사람들을 포섭해뒀다는 사실을 알고서 이가 갈렸었다.
그사이 대회의실 문이 두드려지고서 임희연이 들어왔다.
“회장님. 디자인 팀장 고석주와 기술 연구 책임자 안동원의 행적이 나왔습니다. 둘 다 장기 연차를 낸 직후 해외로 출국했습니다.”
임희연도 소식을 듣자마자 명중환의 지시로 움직였다.
그런 보고에 명중환의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
“어디로 간 거지?”
“고석주 팀장은 스위스, 안동원 수석은 러시아입니다. 일단 그쪽으로 연락해놓고서 사람을 보내놓았습니다.”
휘하의 특수경호팀원들을 움직였다는 의미였다. 예전에 그룹 내에서 감사 임무로 비밀리에 움직이던 전략기획본부 소속이었던 만큼 추적 실력이 탁월했기 때문이다.
“오래 걸리겠나?”
“일주일에서 보름이란 간격이 있어서 쉽지는 않을 듯싶습니다.”
“하아…….”
두 사람은 작정하고 숨어버린 듯했다. 이에 명중환의 한숨이 다시 한번 흘러나오자 대회의실 분위기는 더욱 묵직해졌다.
“일단 국정원 인맥으로 산업기술 유출 혐의로 수사 의뢰를 넣어봄은 어떨까 싶습니다.”
동시에 명인철이 발끈하며 일어났다.
“임희연 상무! 지금 MH전자의 일을 대외적으로 공론화시키겠다는 말인가?!”
“수사는 비밀리에 진행될 수 있도록 할 생각이에요. 그게 아니라면 당장 방법이 있나요? 디자인과 기술을 유출한 사람들은 해외로 도주해서 잡을 수 있는지도 막막한데 말이죠.”
“하지만 그 비밀이 지켜줄 수 있느냐가 문제지! 책임 소재를 따질 수도 있는 문제야!”
“그럼 가만히 있다가 LAOJIA에 소송이 걸리고, 패소하는 상황까지 오고 나서야 뭐라도 할까요?”
“그러니 방법을 강구하겠다는 거잖…….”
쾅―
명중환이 주먹으로 회의실 책상을 내리쳤다. 동시에 말을 끝까지 이어가지 못한 명인철은 입이 다물어질 수밖에 없었다.
“임희연 상무의 말은… 당장 방법이 그것밖에 없다는 건가?”
“디자인은 둘째치고, 기술 특허 부분은 국정원에서도 이미 문제의 심각성을 인지하고서 저희와 접촉할 거라고 생각합니다.”
중국 LAOJIA에서 공표한 기술 특허 침해는 이번에 MH전자에서 개발한 30,000㎃ 슬림 배터리였다. 물론 용량과 크기만으로는 여느 기업이나 개발해서 출시하는 부분이니 큰 문제가 없다.
핵심은 배터리 보존율을 극대화시키는 MHD323B 칩이다.
통상 20,000㎃로 약 24시간을 버틴다면 MH전자에서 개발한 MHD323B 칩은 최대 48시간까지 배터리 사용량을 늘려주는 것이기 때문이다.
배터리 부분에서 차세대 기술인 만큼 임희연의 말처럼 국정원에서 예의주시하지 않을 수 없었다.
“하아… 그래도 기술 특허는 우리 쪽에 있으니 그걸로 일차 방어는 가능하지 않겠나?”
MHD323B 칩 기술은 매우 중요했던 만큼 개발과 동시에 MH전자에서 특허 출원부터 진행했다.
명중환도 신경 썼던 사업인 만큼 그 부분을 명확하게 기억해낸 것이다.
그런데 명인철의 표정이 좋지 못했다. 옆에서 그걸 보게 된 명중환의 미간이 점점 일그러지며 입이 떨어졌다.
“…설마, 그것도 문제가 있는 건 아니겠지?”
“…특허를 전담했던 것도 안동원 수석이었습니다. 저도 혹시 몰라서 확인해보니 저희가 발급받았던 특허 서류가 위조된 것으로 나왔습니다.”
퍼억―
끝내 명중환은 앞에 놓여 있던 생수병을 들어 명인철에게 던졌다.
생수병은 정확히 명인철의 머리에 맞고서 바닥으로 떨어졌다. 분위기는 무거워지다 못해 살벌해지기 시작했다.
“인터넷이나 유선으로 확인도 해보지 않은 거냐?”
“그건…….”
명인철도 아까 MH전자 본사에서 밑에 사람들을 불러놓고 같은 내용으로 따졌다. 다들 업무를 책임진 안동원에게 맡겨두고서 제대로 체크하지 않은 탓에 벌어진 일이었다.
물론 안동원이 그동안 회사에서 두터운 신망을 받아 무조건 믿던 것도 있었다.
그렇게 제대로 말을 이어가지 못하는 명인철의 행동에 명중환은 더욱 깊어진 한숨을 내쉬었다.
“직원 하나가 그딴 짓을 하고 있었는데 어찌 아무도 몰라? 여기 모인 인간들은 죄다 병신들이야? 명인철 사장! 네놈은 그 자리에 앉아서 무슨 일을 어떻게 하고 있는 거냐?”
“…면목이 없습니다.”
명인철은 TSF에서 그런 식으로까지 손을 썼을 것이라고는 생각하지 못했다. 솔직한 심정으로는 당장 곽치영의 멱살을 잡아 흔들고 싶었지만, 이미 발을 뺄 수 없는 상황이니 참을 수밖에 없었다.
“그래서 서류가 위조하면 특허 심사도 넣지 않았다는 건가?”
“아마도 그런 듯합니다.”
특허 출원 심사에만 걸리는 기간이 약 1년 6개월이다. 워낙 오래 걸리기 때문에 MH전자는 신제품 출시에 맞춰서 겨우 심사 신청을 넣었었다.
하지만 그것마저 물거품이라는 말을 들으니 명중환은 뒷목이 뜨끈해지는 걸 느꼈다.
“안동운인지 안동원인지 하는 연구원이 그딴 짓거리를 하는데 아무도 몰랐다는 것이 말이 된다고 생각하나? 전부 대가리에 돌밖에 안 차 있는 건가?”
“과정 중에 특허청 쪽으로 확인도 했습니다. 그런데 안동원의 수작인 것인지 그쪽도 매수된 사람이 있던 듯합니다.”
“그래서 그 직원은 어떻게 됐고?”
“이미… 사라진 상태였습니다.”
전부 MH전자의 뒤통수를 치기 위해 계획된 일이 아닐 수 없었다.
“당장 방법은 그놈들을 잡아오는 것뿐이라는 건가?”
명중환은 물음과 함께 임희연에게 시선을 던졌다.
“솔직히 지금 상황대로면 중국에서 이미 저희 기술을 가지고 특허 출원을 받았거나 심사 중일 확률이 높습니다. 두 가지 경우 모두 우리 MH그룹에게는 치명타가 될 수밖에 없을 겁니다.”
디자인 문제야 어떻게든 붙어볼 만하겠지만 기술 특허는 차원이 달랐다. LAOJIA에 밀리면 신제품 출시에도 차질이 생길 것이고, 동시에 MH전자의 이미지와 금전적 피해가 어마어마할 것이 불 보듯 뻔했다.
지금도 LAOJIA를 통해 보도된 일로 인해 주가까지 하락하고 있으니 어떤 식으로든 대책이 필요했다.
“임희연 상무.”
“예, 회장님.”
“이번 일은 임희연 상무에게 전부 일임하지. 그 두 놈을 어떻게든 찾아내. 엎어지더라도 책임질 놈들은 확실히 앞에 세워둬야 할 테니 말이야.”
일을 해결한다면 좋게 될 일이지만 가능성이 희박했다.
이에 임희연은 잠시 뜸을 들이고서 입을 열었다.
“…알겠습니다.”
“그리고 명인철 사장.”
“…….”
명인철은 대답 없이 명중환에게 조용히 시선만 던졌다.
더욱 조용해진 분위기 속에서 명중환이 그를 뚫어져라 쳐다봤다.
“명인철 사장은 현 시간부로 MH전자와 MH건설 전부 사장직에서 해임한다. 당분간은 본사 일에만 집중하도록 해라.”
“아, 아버지!”
“여긴 회사인데! 제대로 부르지 못할까!”
“회장님! 제가 잘못해서 벌어진 일입니다. 그러니 제가 책임질 수 있게 해주셔야 합니다.”
명중환의 얼굴은 아수라를 떠올릴 법할 정도로 구겨졌다.
“책임? 지금 상황에서 책임이란 말이 나오냐! 마음 같아서는 지금 이 자리에 있는 놈들 전부, 대가리부터 따버리고 싶은 걸 참고 있는 거다!”
“임희연 상무가 진두지휘하는 건 이해합니다. 하지만 지금 제가 없으면 다른 일들이 어떻게 돌아가겠습니까?”
“부사장들에게 잠시 맡기면 될 터. 그리고 너 하나 빠졌다고 회사가 안 돌아갈 것이라고 착각하지 마라.”
회의는 그렇게 끝났다.
자리에서 일어난 명중환의 옆으로 비서이자 경호원인 구상호와 임희연이 따라붙어서 함께 회장실까지 올라왔다.
명중환은 소파에 쓰러지듯 앉아버리고서 아까보다 더한 한숨을 흘렸다.
“신우 녀석 좀 불러와라.”
“…신우를요? 무슨 일로 그러시나요?”
“묻고 싶은 것이 있으니 불러라.”
잠시 걱정한 임희연은 바로 전화를 넣었다.
얼마 지나지 않아 노크 소리와 함께 신우가 안으로 들어왔다.
“부르셨습니까.”
“일단 앉아라. 희연이 너도.”
안절부절못하던 임희연은 덤덤히 걸어온 신우와 같이 명중환의 옆으로 앉았다.
“아침에 기사 봤다. MH퓨처시큐리티에서 투자 중이던 영화 촬영장에서 일이 있었다지?”
이제 신우의 소식을 경호원들을 통해 들을 수 없는 탓인지 뒤늦게 기사로 확인한 것이다.
“조그만 일이었습니다.”
“네가 몸을 날려 주연 여배우를 구했다고 하던데? 게다가 범인까지 잡고 말이야.”
일사천리로 해결된 사건은 명중환을 다시 한번 놀라게 만들었다.
물론 옆에 앉아 있던 임희연도 마찬가지였다. 다만, 아침부터 MH전자의 일로 정신이 없어서 미처 묻지 못했다.
“놈들이 허술했던 덕분이죠. 그런데 무슨 일입니까? 그 일로 부르신 건 아닌 듯싶은데 말입니다.”
신우가 예의상 던져진 듯한 말을 거두고 본론을 묻자 명중환의 입이 미묘하게 일그러졌다.
“너도 상황을 알 거라고 생각한다.”
“MH전자 말입니까?”
아침에 장만수에게 온 메시지가 바로 그것이었다.
중국 LAOJIA에서 MH전자를 저격한 디자인 도용과 기술 특허 침해에 관한 발표. LAOJIA에서 MH그룹에 미리 보낸 공문을 LEUCO가 잡아내어 알림을 띄워주었다.
“맞다. 상황이 꽤나 막막하다.”
“어떤 식으로 말입니까?”
“희연이 네가 설명해줘라.”
신우는 임희연을 통해서 회의실에서 오갔던 현재 상황에 대해 들었다. 매우 심각한 이야기였기에 살짝 침음을 흘렸다.
“확실히 좋지 못하네요. 특허까지 중국에 넘어간 것이라면 소송을 해도 질 게 뻔하겠고… 그걸 조금이나마 상쇄시키려면 안동원과 고석주란 사람이 필요하겠고요. 하지만 MH전자가 크게 피해 보는 걸 막지 못하겠죠.”
“정확하구나. 그래서 네 의견을 듣고 싶다. 이런 상황에서 다른 방법이 있겠나?”
지금까지 신우는 어떤 일이든 해결책을 만들어 결과로 보여주었다. 물론 지금 상황은 아무리 생각해도 대책이 없지만, 지푸라기라도 잡는 심정으로 물어본 것이다.
“쉽게 생각하면 기존에 개발한 것보다 더 나은 것을 만들어내는 것이 최선책이겠죠.”
“그게 가능했다면 우리가 지금처럼 골머리를 썩고 있지는 않겠지.”
기술 개발이라는 것이 하루 이틀 만에 뚝딱 완성되는 것이 아니다.
MHD323B 칩도 MH전자 연구원들이 수년 간 셀 수 없는 시행착오를 통해 만들어낸 최고의 결과물이었다.
순간 명중환은 허탈한 웃음이 흘러나왔다.
그때 신우가 그런 명중환을 보면서 미소를 지어 보였다.
