115화. Power of the Power (1)
신우는 오랜만에 장만수와 같이 차 뒷좌석에 타고서 고속도로를 달리는 중이었다. 운전석과 보조석에는 경호원인 마크 프리먼과 메이안이 나란히 앉아 있었다.
창밖을 보던 신우가 조용히 말했다.
“촬영을 인천항에서 하는 중이라고?”
“맞아. 아까 말한 것처럼 오늘은 각 투자처와 제작사, 배급사에서 영화 촬영 상황을 확인하기 위해서 가는 거고. 근데 꼭 이렇게 입어야 해? 오늘 같은 자리면 원래 내 스타일이 딱인데.”
지금 장만수는 평소와 다르게 깔끔한 네이비 스트라이프 정장 차림이었다. 물론 넥타이와 구두도 스트로베리 핑크인지 버건디인지 같은 것이 아니라 정장 색깔에 맞추었다.
“내가 거기에 가는 조건으로 입는 거잖아. 싫으면 지금이라도 차 돌리든가.”
“어허! 왜 이렇게 지조가 없으십니까? 나야 오늘만 참지 뭐!”
신우는 장만수의 광대 패션을 옆에 끼고서 공식적인 자리에 가고 싶지 않았다. 그래서 조건을 빌미로 옷을 갈아입힌 것이었다.
이내 장만수도 투덜거리길 포기했는지 한숨만 푹푹 쉬었다.
그 모습에 신우는 웃음이 나오면서 대화를 이어갔다.
“근데 직업이… ‘극한형사’라고 했던가? 주인공은 한사민이고.”
“맞아. 그게 예전…….”
이야기를 듣던 중에 신우는 답답해짐을 느꼈다. 중간중간 회귀 전의 기억과 대조하며 말할 것들이 나왔기 때문이다.
“Ongea kwa raha kwa lugha chafu. (음어로 편하게 말해.)
“Sawa. (좋아.)”
갑자기 두 사람의 언어가 알아들을 수 없게 달라지자 운전 중이던 마크 프리먼은 백미러로, 보조석의 메이안은 살짝 뒤를 돌아봤다.
이에 신우와 장만수는 개의치 않고서 계속 대화를 이어갔다.
“아무튼 성공은 확실한 영화야. 이전에도 확실히 성공했었거든.”
“네가 잘 알겠지. 근데 어차피 잘될 영화인데 갑질을 하는 놈들이 있다는 거야?”
“맞아. 지들 딴에는 성공을 위해서라는데 훈수가 심해지는 것 같아. 이대로 가면 잘될 일도 망칠 판이라서.”
“예전에도 이랬었어? 투자금은 넉넉히 넣었잖아. 그쪽에 불리한 계약도 아닐 테고.”
원래 미래에서는 장만수가 손댔을 리도 없을 영화 촬영이었다. 그때도 관객 수가 천만이 넘었던 영화이니 크게 달라질 상황이 아니었다.
오히려 MH퓨처시큐리티가 예전보다 더 투자했기에 더 안정적일 수밖에 없었다.
“그게 되려 화근이 됐나봐.”
“화근?”
“우리가 투자했다는 것이 알려지면서 이곳저곳 더 달라붙었어. 물론 제작사에서도 그걸로 투자처를 더 구하기도 했고.”
“아예 다른 곳이 필요하지 않게 우리가 독점으로 투자해버리지 그랬어.”
신우의 대답에 장만수는 굉장히 황당한 것을 본 듯이 입꼬리와 눈꼬리가 기묘하게 씰룩거렸다.
“누가 그걸 몰라? 하지만 제작사에서 그렇게 받지를 않아. 잘못해서 우리가 엎어지기라도 했다간 영화 제작 자체가 무산되어버릴 수 있으니까.”
“아∼.”
신우 스스로도 뭘 잘못 생각한 건지 인지할 수 있었다.
“투자 공부를 무식하게 한 티를 팍팍 내지.”
“뭘 또 그렇게까지.”
“틀린 말 아니다. 나랑 릴리안이 있으니까 이렇게 굴러가는 거지.”
“나도 아니까 1절만 해.”
그렇게 대화하는 사이, 두 사람을 태운 차는 인천항 인근 컨테이너 박스가 가득한 보세 창고 단지에 도착했다.
사방으로 빼곡히 놓인 컨테이너 사이를 지나 안쪽으로 들어가니 촬영이 진행되는 중이었다.
그때 옆으로 같이 걸어가던 메이안이 신우를 보고서 말했다.
“여기, 거기 같네. 신우가 바다로 뛰어…….”
레이셩그룹의 비자금을 보관하던 창고에 갔다가 갑자기 메이안이 나타났을 때의 일이었다. 당시 신우는 메이안에게 도망치기 위해 바다로 뛰어들었다.
그때 일의 이야기로 깜짝 놀란 신우는 그런 메이안의 입을 손으로 틀어막았다.
“쉿!”
그 모습에 장만수는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“바다라니? 무슨 말이야?”
“그럴 일이 있었어. 아무튼 촬영하는 건 그냥 지켜보면 되는 거야?”
장만수는 아까처럼 황당하다는 표정을 지어 보였다.
“아무튼, 우리 MH퓨처시큐리티는 영화 ‘극한형사’의 최대 투자자야. 그러니 저기 가서 인사도 나누고 해야지.”
“인사만 하면 되는 거야?”
“나머지는 내가 다 세팅해놨으니까 걱정하지 마.”
“무슨 세팅?”
이야기를 나누던 사이, 촬영 장소 근처에 거의 다다랐다.
그리고 남자 스태프 하나가 신우와 장만수의 앞으로 다가와 막아섰다.
“현재 영화 촬영 중입니다. 무슨 일로…….”
스태프는 주변으로 선 정장 차림에 선글라스를 쓴 우락부락한 외국인들을 보고 순간 움찔거렸다.
이에 신우는 코로 한숨을 내쉬며 말했다.
“MH퓨처시큐리티에서 왔습니다.”
그 이름을 들은 스태프는 깜짝 놀라면서 곧장 감독에게로 달려갔다.
얼마 지나지 않아 촬영장 메가폰에 실린 잠시 휴식한다는 외침이 울리더니 감독이 신우를 향해 빠른 걸음으로 다가섰다.
“안녕하십니까. 저는 극한형사의 감독 배영헌이라고 합니다.”
“고생이 많으십니다. 저는 MH퓨처시큐리티의 백신우입니다.”
그렇게 감독은 신우에게 명함을 받아서 확인하다가 깜짝 놀랐다.
【MH Future Security】
【Ceo 백신우】
최근 대한민국 경제계를 요동치게 만든 이름이었기 때문이다. 동시에 공식 석상에 선 적이 거의 없어서 얼굴도 잘 알려지지 않았다.
그런 백신우가 직접 영화 촬영장에 나타났으니 놀라지 않을 수가 없었다.
“진짜 백신우 대표님이십니까?”
“맞습니다. 저희 회사에서 투자한 영화가 촬영 중이라고 해서 격려차 방문했습니다. 마침 제작사와 다른 투자자분들도 온다고 해서요.”
“그러셨군요. 와주셔서 감사합니다.”
옆에 서 있던 장만수가 끼어들었다.
“저는 MH퓨처시큐리티 운영부장인 장만수라고 합니다. 오늘 대표님께서 촬영 응원을 위해 밥차와 간식차를 보내주셨습니다. 곧 점심시간이니 배부터 채우고 하시죠.”
“아, 잘 먹겠습니다. 그리고 다른 분들도…….”
그때 다른 방향에서 신우가 왔다는 소식을 들은 젊은 여자 하나가 빠르게 걸어왔다.
“처음 봬요. 브레스필름 대표, 엄아영이라고 해요.”
“백신우입니다.”
신우는 아까처럼 인사하고서 명함을 건넸다. 그걸 받아 든 엄아영은 흐뭇하게 미소를 지어 보였다.
“소문으로만 듣던 백신우 대표님을 이렇게 뵙게 되네요.”
“제 소문이 꽤나 많이 도나 보군요.”
“상당하죠. 보탬 없이 지금 돈 굴러가는 바닥에서 백신우 대표님을 모르면 간첩일걸요?”
그만큼 신우의 이름은 엄청난 속도로 퍼져 나갔다.
“많이 시끄럽게 만들긴 했죠.”
“꽉 찬 수레가 요란해서 나쁠 건 없잖아요. 그리고 제작사 대표로서 오늘 응원차 와주신 것도 정말 감사해요.”
“진작에 와봤어야 했는데… 늦었네요.”
이야기가 오가던 중에 메이안이 옆에서 신우의 옆구리를 찔렀다.
신우는 깜짝 놀라면서 그녀를 빤히 쳐다봤다. 눈빛만 봐도 그녀가 심히 불쾌하다는 걸 알았다. 이에 고개를 돌려서 조용히 중국어로 물었다.
“왜 이래?”
“뭐가 그렇게 좋아서 히죽거리는데?”
“무슨 상관이야? 그리고 경호 중에는 조용히 있어. 규칙은 지키기로 했잖아. 아니면 야구자한테 다시 보내버릴 거야.”
“칫―!”
메이안은 다시 입을 다물 수밖에 없었다.
그 모습을 보던 엄아영은 놀란 표정을 짓고 있었다.
“중국어를 할 줄 아세요?”
“조금요.”
“군인이셨다고 들었는데… 그 정도면 거의 원어민 수준인데요.”
“칭찬 감사합니다. 저는 촬영만 좀 보다가 갈 테니 일 보시면 됩니다.”
“밥차도 보내셨는데… 같이 식사는 어려우신가요?”
이번에는 장만수가 신우의 옆구리를 찌르더니 스와힐리어로 말했다.
“Sema unakula. haraka. (먹는다고 해. 얼른.)”
신우는 인상을 잠깐 찌푸렸다가 피면서 대답했다.
“촬영 현장도 좀 더 봐야 하니 먹고 가도록 하죠.”
“다행이네요.”
밥차는 컨테이너 창고 주차장 한쪽에 세워져 있었다. 모든 스태프와 배우들이 그곳으로 가서 식사를 시작했다.
“…넌 대체 뭘 부른 거야?”
말이 밥차지, 엄청난 규모의 고급 뷔페였다. 그런 음식을 대접하는 트럭 한가운데에는 커다란 플래카드도 걸려 있었다.
【‘극한형사’ 대박 기원!】
간식차도 마찬가지였다. 다만, 플래카드의 내용이 달랐다.
【한사민 배우님! 언제나 글루코‘사민’하세요!】
그 이해가 안 되는 말에 신우는 인상을 찌푸렸다.
“저건 대체 무슨 말인데? 글루코사민? 영양제 먹으라는 말이야?”
“팬클럽 이름이니까 입 닥치고 음식이나 퍼.”
앞으로 밀어대는 장만수 때문에 신우는 한숨을 내쉬면서 음식을 접시에 담았다. 그렇게 먼저 테이블을 잡고 기다리던 엄아영과 감독인 배영헌까지 합류해서 식사를 시작했다.
이런저런 대화와 함께 밥을 먹던 신우는 옆자리에서 시선이 다른 곳으로 향한 장만수를 보았다. 그 시선 끝에는 낯익은 여자가 있었다.
“차라리 저기 가서 같이 먹자고 하지 그러냐.”
“배우님 부담스러워하셔서 안 돼.”
“…선은 잘 지키는구나.”
지금 둘의 대화는 한국어가 아닌 스와힐리어였다. 많이 요란한 억양과 발음 때문에 맞은편에서 밥을 먹던 사람들은 무슨 말인지 전혀 알아듣지 못하고서 살짝 벙쪄 있었다.
신우는 그런 엄아영과 배영헌을 보고서 이상해진 분위기를 눈치챘다.
“죄송합니다. 장만수 부장이랑은 군대에서 만난 친구라서요. 호기심에 배운 언어가 있는데, 가끔 중요한 이야기를 나눌 때 씁니다.”
“발음이 굉장히 독특하던데… 어느 나라 언어인가요?”
“스와힐리어입니다. 다만 야매로 배운 거라 정식으로 쓰이지는 않고요.”
“아… 대표님께서 야매라는 말을 쓰실지 몰랐어요.”
대외적으로 신우는 MH그룹의 오너 일가였다. 보통 사람들이 본다면 의젓하고 귀족적인 교육을 받았을 거라는 인식이 있다 보니 굉장히 의아했던 것이다.
물론 엄아영도 신우가 성인이 된 이후 오너 일가에 들어간 것을 알고 있었지만, 짧게 본 행동에서 거친 면이 전혀 보이지 않았기에 놀란 것도 있었다.
“원래 얌전한 편은 아니라서요.”
“그러셨군요.”
조금 화기애애한 분위기가 흘렀다. 그 순간 뒤쪽 테이블에서 요란한 소리가 울렸다.
빠각―
스테이크를 썰던 메이안이 칼질을 하다가 접시를 박살낸 것이었다.
“…….”
동시에 메이안은 이글이글 타오르는 눈빛으로 신우의 뒤통수가 뚫릴 듯 쳐다봤다.
물론 신우도 그 시선을 처음부터 느꼈지만 반응해주면 더 엉겨 붙겠다고 생각하면서 무시했다.
그러다 엄아영이 메이안을 발견하고서 조심스럽게 물었다.
“뒤에 귀여운 아가씨도 경호원인가요?”
“맞습니다.”
“어머! 보통 경호원은 키도 크고, 덩치가 있는 사람이 하지 않나요?”
메이안은 165cm도 못 되는 키에 체구까지 말랐으니 이상하게 생각하는 것도 당연했다.
하지만 신우는 진지한 표정으로 엄아영에게 말해줬다.
“예외죠. 그리고 조심하세요. 잘못 건드리면 진짜 뭅니다.”
“에이, 설마요…….”
빠각―
메이안의 두 번째 접시까지 칼질로 인해 깨지는 소리가 울렸다. 누가 봐도 고의로 그러는 것이 분명했다.
그러다 한 스태프가 곤란한 표정으로 다가오더니 감독인 배영헌에게 귓속말을 했다.
배영헌은 심각한 표정으로 변하더니 슬금슬금 일어났다.
“저는 먼저 일어나야 할 듯합니다. 이따 현장에서 뵙겠습니다.”
인사와 함께 배영헌이 향한 곳은 방금 현장에 도착한 듯한 무리가 모인 쪽이었다.
이에 장만수가 신우의 옆구리를 건드리며 급하게 말했다.
“저 녀석들 때문이야. 저기. 저놈들.”
“문제가 있어?”
“다른 투자자들이야. 여러 배우 엔터에서 거길 통해서 꽂아 넣은 배우들이 있는데 비중을 늘려달라면서 툭하면 감독한테 항의를 해대.”
“이전에도 있던 상황이야?”
“아니야. 원래는 출연도 안 했던 배우야. 내가 건드리면서 상황이 꽤나 바뀌었어.”
신우는 연예계 상황을 잘 몰랐지만, 이야기를 들음으로써 상황이 대충 짐작되었다.
“돈으로 갑질을 한다는 거지?”
“맞아. 네 말처럼 우리 투자만 받았으면 문제없었을 텐데, 제작사 쪽에서도 혹시 모를 위험부담을 줄이려고 분산 투자를 받았다 보니 일이 꼬였어.”
“Ok. 이해했어.”
대답과 함께 신우는 엄아영을 보았다. 물론 그 와중에도 뒤에서는 메이안의 뜨거운 시선이 느껴졌다.
