255화. Welcome 구렁텅이 (1)
【국민의미래당 소속 국회의원 민재열 당대표 사임, 국민을 위한 스스로 부족함을 느끼고서 이번 임기만 마친 후 정치계 떠날 것이라며…….】
【국회의원 민재열 당대표 사임의 진짜 이유는? △△일 전 국민의미래당에서는 긴급 의원총회가 열린 정황이 있었고, 그곳에서 당대표 해임 결정에 대한 논의가 진행되었다는…….】
.
.
“젠장―!”
소리를 지른 이는 곽치영이었다.
곽치영은 TSF의 지사장 사무실에서 잔뜩 찌푸린 얼굴로 기사를 보았다.
소파에서 그 모습을 지켜보던 로사 테일러가 한숨을 내쉬었다.
“이쪽 정리에 문제가 생기겠네요.”
TSF 한국 지사의 정리는 자금을 최대한 빨리 현금으로 돌린 후 투자 실패로 위장하여 부도를 내는 것이었다.
규모는 엄청날 것이 당연했다. 그만큼 위법 요소도 많으니 검찰을 통제해줄 사람이 필요할 수밖에 없었다.
하지만 계획의 주축이던 야당 대표, 민재열이 스스로 자리에서 물러나고 말았다.
물론 그것은 진짜 자발적인 사임도 아니었지만…….
“백신우를 잘못 건드린 듯싶습니다. 일단 민재열은 쪽은 접어두는 수밖에 없겠습니다.”
“저도 같은 생각이에요. 무슨 수를 어떻게 부린 것인지는 모르겠지만, 일국의 당대표를 이렇게 빨리 떨어뜨리다니…….”
“차라리 상부에서 처리 명령을 내려줬으면 좋았을 겁니다.”
곽치영은 백신우의 존재가 앞으로도 계속 조직의 안위에 큰 위협이 될 것이라고 판단했다.
“그건 불가능하다는 것을 아시잖아요.”
조직에서 준비 중인 프로젝트 파이몬의 핵심 기술을 해커인 블랙홀이 가졌다고 생각되었기 때문이다. 그리고 블랙홀과 연관된 것이 백신우이니 함부로 죽일 수 없었다.
“백신우를 옭아맬 방법이 마땅치 않습니다.”
그런 대답에 로사 테일러는 잠시 생각하다가 말했다.
“아예 저희 쪽으로 끌어들이는 건 어떨까요?”
“조직에 말입니까? 하지만 백신우도 허미트일 가능성이 있지 않습니까.”
당장 허미트로 의심되는 오큘러스 펀드와 손을 잡은 것이 MH퓨처시큐리티였다. 거대 자금을 들인 프로젝트가 진행 중인 만큼 두 기업은 떼려야 뗄 수 없다.
“그러니 끌어들이자는 거예요.”
“허미트가 어떤 의도를 가진 것인지 모르는데도 말입니까?”
“그쪽이 우리와 목적이 같다면 앞으로도 충돌은 불가피할 거예요. 하면, 차라리 손을 잡는 것도 나쁘지 않은 것 아닐까요?”
곽치영은 눈살을 찌푸리면서 소파로 걸어가 그녀의 맞은편에 앉았다.
“방금 말씀하신 것은… 상부의 의견이 들어간 겁니까?”
아무나 조직의 일원으로 선택될 수 없다. 다들 어려운 수준의 검증을 받고서 들어간 것이다.
하물며 백신우는 적대 세력의 일부로 추측되었다. 아무리 조직에게 필요한 것을 가지고 있다고 한들, 폭탄까지 품을 수는 없었다.
그런데 방금 로사 테일러의 말은 혼자만의 생각이라고 보기엔 어려웠다.
“아니라고는 못 하겠네요.”
“막말로 손을 잡는다고 해도, 허미트가 무조건 블랙홀을 내준다는 보장도 없지 않습니까.”
“우리도 감수할 건 해야죠.”
“크게 후회할 일이 될 겁니다.”
로사 테일러는 불쾌감이 잔뜩 실린 곽치영의 대답에 웃어 보였다.
“정말로 손을 잡을 거라고 믿는 건가요?”
“…페이크라는 말입니까?”
“우리는 아직 놈들의 진짜 정체조차 파악하지 못했어요. 그렇다면 확실히 볼 수 있도록 끌어낸 후에 처리하는 것이 가장 확실하겠죠.”
이에 곽치영은 고개를 천천히 끄덕였다.
“나쁘지 않군요. 하면, 제가 그 물꼬를 터야겠습니다.”
“맞아요. 백신우 대표를 통해서 접근해주세요.”
“조만간 자리를 마련해보죠. 오 과장.”
내선 전화로 밖에서 대기 중이던 오한성을 불렀다.
“말씀하시죠.”
“최대한 빨리 백신우와 약속을 잡아보도록 하지.”
그 지시에 오한성은 잠시 망설이다가 말했다.
“안 그래도 보고드리려던 참인데, 백신우 대표는 방금 해외로 나갔습니다.”
“해외? 설마 두바이로 갔나?”
하이퍼 브릿지 프로젝트로 두바이 쪽 시찰이 예정되었다고 기사를 통해 알려졌기 때문이다.
“아닙니다. 뉴욕입니다.”
“그러고 보니 요즘 출국이 잦았지. 언제 돌아오는지는 파악되지 않았나?”
“아직입니다. 백신우의 일정은 확보되는 대로 말씀드리겠습니다.”
곽치영은 오한성이 나가는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
*  *  *
신우는 뉴욕을 찍고서 헥터와 함께 변장한 후 시카고에 도착했다.
물론 그곳에서 타일러 차와 데릭 린으로 모습을 다시 바꾸고서는 하르파스 인더스트리 본사로 향했다.
“한국은 발칵 뒤집힌 모양이군.”
보조석에 앉아 있던 헥터가 핸드폰으로 기사를 확인하며 말한 것이었다.
“민재열 당대표 사임 건?”
“맞다. 대장이 용케 그런 결정을 내린 덕분이지.”
민재열 자체는 상대하기 어렵다. 그러나 다른 의원들은 아니었다.
일단 장만수의 LEUCO로 여·야당 모든 의원의 모든 기록을 수집하는 것으로 시작했다. 그리고 약점이 될 만한 키워드로 필터링하여 의원들을 움직일 수 있는 약점을 찾아냈다.
하지만 신우는 권력을 위해 서로를 물어뜯는 정치인들을 그런 것으로 주무르는 것부터 마음에 들지 않았다.
“결정까지 너무 오래 걸렸어. 이미 손에 피를 묻혔으면서 말이야.”
“대장의 결정이 언제나 틀리지 않았기에 우리가 움직이는 것이기도 하지. 게다가 원래 대장은 정치인을 싫어했잖아. 그럴 만도 했지.”
회귀 전 트라이드 아이의 명성과 실력은 암암리에 널리 퍼졌다. 그로 인해 트라이드 아이를 귀속하길 바라는 세력들도 상당히 많았다.
하지만 어디에든 매이고 싶지 않았고, 결국 셀 수 없이 많은 귀찮은 일들을 감당했었다.
“그렇게 생각해주면 고맙고.”
신우의 대답과 함께 잠시 침묵이 이어졌다.
그러다 헥터는 평소보다 진지한 표정으로 입을 뗐다.
“대장… 부탁이 있다.”
“…뭔데 그렇게 분위기를 잡아?”
“나중에 미하일 모르조프와 관계된 임무가 진행되면, 나한테 맡겨줄 수 있겠나?”
아내의 원수. 이번에 자와드의 탈로칸 안가를 털면서 그의 흔적이 루두스와 연관된 것을 알게 되었다.
“그걸 왜 물어? 내가 너한테 맡기지 않을 것 같아서?”
“대장은 임무 성공률이 높은 쪽으로 팀원을 구성하지 않나. 그걸 생각한다면 감정적으로 움직일 난 성공률을 낮출 원인이 될 것이고.”
틀린 설명은 아니었다.
이에 신우는 운전대를 잡은 채 웃어 보였다.
“내 판단에 누구보다 그 임무의 성공률을 높일 사람은 너야. 처음부터 그렇게 생각했어.”
“그러다 실패하면 어쩌려고?”
실패는 생사를 가르게 된다.
그로 인해 죽음까지 한 번 겪어보고서 돌아왔기에 누구보다 잘 알았다.
“내가 실패할 계획을 세우는 거 봤어? 뭐, 마지막은 예상 밖의 상황이 벌어졌지만.”
그제야 헥터도 옅게 웃었다.
“지금까지 상황으로 놈들의 당시 세력을 유추해보면 실패할 수밖에 없던 임무였지.”
“우리가 너무 간과했던 거였지. 애초에 알고 있던 666부대의 배후에 브릴리언트그룹 말고도 다른 존재가 있을 줄 몰랐으니까. 게다가 거기서 만수의 시스템을 가지고 있었을 거고.”
놈들은 당시 장만수가 만든 LEUCO의 초기 버전을 가지고 있던 것이 확실했다. 물론 원래 국정원 경제안보국에서만 관리하고 있었어야 할 시스템이었다.
어떤 이유로 루두스의 손에 넘어갔는지는 아직 몰랐다.
대신 LEUCO를 보유하고 있던 탓에 신우는 자신과 동료들이 함정에 빠질 수 없던 것이라고 판단했다.
“놈들은 확실히 쉽지 않을 거다. 그만큼 우리도 대비해야겠지.”
“그래서 이러고 있잖아.”
대화하는 사이 차량은 하르파스 인더스트리 본사 주차장에 도착했다.
신우와 헥터는 로비에서 회장의 비서인 고든 뱅크스를 만나 위로 올라갈 수 있었다. 그리고 대회의실로 들어가니 회장인 글렌 라슨이 인자한 표정으로 일어났다.
“잘 지내셨습니까. 타일러 차 지부장님.”
“회장님도 안녕하셨습니까.”
인사를 마치고서 자리에 앉았다.
“공장 시찰 결과가 좋았다고 들었습니다. 오큘러스 펀드 마음에 드셨다니 다행이네요.”
“저희가 한 게 있나요. 실질적인 시찰은 RD일렉트로닉스에서 주관하지 않았습니까.”
원래 공장 시찰은 신우가 타일러 차의 모습으로 진행하려 했지만, 갑자기 민재열이 판에 끼어들면서 시간이 나지 않게 되었다.
“그래도 시찰의 총괄은 오큘러스 펀드이니까요. 거기서 좋게 봐주셨으니 저희와 계약을 진행하시려는 것 아닙니까.”
“아, 그러고 보니 요즘 하르파스 인더스트리의 주식 동향이 심상치가 않던데요. 회장님께서도 알고 계신 사항이겠죠?”
회사의 큰 변고가 있지 않은 이상은 주식의 움직임은 조용해야 맞았다.
이에 글렌 라슨은 살짝 불편해질 뻔한 얼굴을 붙잡고서 말했다.
“지부장님께서도 아실지 모르지만, 전부터 노스월이 저희 하르파스 인더스트리를 인수한다는 소문이 돌았습니다. 아마 그 탓일 겁니다.”
“노스월에서 말입니까? 하지만 그곳은 얼마 전까지 DOD(미 국방부)와 소송을 벌이면서 당장 회사를 인수할 만한 자금이 없는 걸로 아는데요.”
“저희도 압니다. 제품 불량으로 인한 심각한 사건이었죠. 하지만 주식 시장이 사실만 듣고서 움직이지 않으니까요.”
그전까지 하르파스 인더스트리의 주식은 잠잠했다.
글렌 라슨의 말처럼 소문 때문일 수도 있지만, 군사기업 주식이 요동칠 정도라면 누군가 의도한 것일 확률이 높았다.
물론 신우는 그 배후에 누가 있는 것인지를 뻔히 알았다.
‘슬슬 하르파스 인더스트리도 뭔가 진행하려는 것이겠지.’
TSF Investment도 비슷한 동향을 보이고 있었기 때문이다.
신우는 그런 글렌 라슨의 의도를 떠보기 위해 물었다.
“설마, 하르파스 인더스트리에 무슨 일이 생기는 건 아니겠죠?”
“하하하―! 문제 생길 것이 뭐가 있겠습니까.”
“솔직히 말씀드리면 본사에서는 이번 주식 동향으로 조금 우려가 생겼습니다.”
“상승세인데도 말입니까?”
“그 전에 7.56%까지 하락하고서 오른 수치죠. 시총으로 보면 20억 달러입니다.”
한화로는 2조 7,000억 원에 달하는 주가가 요동을 쳤던 것이다.
“지금은 11.82%. 하락세 전보다 3.37% 상승해 8억 9,000만 달러가 오른 상태입니다.”
“상승과 하락 폭이 상당하네요. 회장님께서는 이게 아무런 문제가 없다고 판단하시는 겁니까? 주주들이 조용하지는 않았을 듯싶어서 말입니다.”
글렌 라슨은 트집을 잡는다고 생각하는지 살짝 불편한 기색이 떠올랐다.
“우리 하르파스에 대한 주주들의 신뢰는 견고합니다.”
“그렇다면 다행이지만, 큰 계약 체결을 앞둔 저희로서는 걱정되어서요.”
“하면, 오큘러스 펀드에서 원하시는 게 무엇입니까?”
“특약 조항에 하르파스 경영권 및 소유주가 바뀔 경우 해당 계약이 파기된다는 사항을 넣고 싶습니다. 더불어 그 조항에 하르파스 인더스트리가 자사 지분 3%를 담보로 걸고서 말입니다.”
신우는 덤덤히 제안했다.
그러나 조용히 듣고 있던 글렌 라슨의 표정은 고요하지 않았다.
“그게 가능할 거라고 생각하십니까?”
3%면 현재 주가로 8억 2,300만 달러. 한화로는 약 1조 원에 해당하는 금액이었다.
동시에 문제가 생길 경우, 오큘러스 펀드가 하르파스 인더스트리의 대주주가 되어버릴 수 있었다.
“하르파스 인더스트리에 아무런 문제도 없다면 상관없을 조항이지 않습니까.”
“그건…….”
난감해진 글렌 라슨은 신우의 얼굴을 살피듯 쳐다봤다.
