290화. 살의가 담긴 협작질 (3)
666부대는 CELLA를 거쳐 키워지는 군인 양성소였다. 그런 곳에서 헬기나 항공기 조종사 자격증만 수료하게 만든다면 모를까.
사회적으로 평범한 모습으로 만들어주지는 않는다.
방금 장만수가 라몬 배니스터의 기록을 뒤져서 찾아낸 것들처럼 말이다. 이내 항공기를 자동 조종으로 설정해놓고 와서 말했다.
“자기 명의로 된 집에 보험 기록까지 멀쩡히 있는데? 신용카드 거래 내역까지… SNS도 해. 이 녀석, 666부대 소속은 맞는 거야?”
그런 분위기를 헥터가 차분하게 만들었다.
“아까 666부대의 음어를 사용했다.”
“그럼 거기 소속이 확실하다는 건데… 대체 뭐지? 대장은 어떻게 생각해?”
장만수의 물음에 신우도 고민이 깊어지다가 뭔가를 떠올렸다.
“첩보 활동을 하는 부대가 따로 있는 건가?”
“NIS나 SVR, BND 같은 국가 정보 조직 말이야? 하지만 놈들은 그런 활동을 보인 적이 없었잖아.”
“이전 생에서 우리가 미처 발견하지 못했던 것일 수도 있지. 루두스란 곳도 그랬으니까. 애초에 전세기 조종사 같은 거라면 VIP들이 주로 이용하니, 이동 경로나 정보를 습득하기도 수월할 테고.”
가능성을 제기하니 이유도 어렵지 않게 유추할 수 있었다.
이에 고개를 끄덕이던 릴리안이 나섰다.
“근데 이 라몬 배니스터란 녀석이, 우리 정보를 듣겠다고 조종사까지 죽였을 리는 없잖아.”
“이유가 뭐겠어. 우릴 한꺼번에 처리하겠다는 거지. 그 계획에 필요한 뭔가가 항공기에 세팅되어 있을 거야.”
“혹시, 폭탄?!”
순간 릴리안이 눈빛을 반짝이며 외쳤다.
동시에 주변으로 몰려와 있던 마크 프리먼과 다른 동료들의 표정이 어두워졌다.
그걸 본 신우는 덤덤히 말했다.
“너무 걱정하실 필요 없었습니다.”
“하지만 진짜 폭탄이 설치되어 있다면… 어떻게 합니까?”
“확인은 해봐야죠. 만수야, 무전 기록 해킹은 됐어?”
조종석에 있는 장만수를 부른 것이다.
“방금 항공기 블랙박스의 CVR(콕빗 보이스 레코더)를 해킹해서 듣는 중이야!”
그런 상황에서 바닥에 묶인 채로 누워 있던 라몬 배니스터의 눈동자가 바쁘게 굴러갔다.
신우는 장만수의 대답을 기다리다가 그를 보며 영어로 말했다.
“왜? 너희가 뭘 하려는지 너무 잘 알아서 놀랐나?”
입에 천이 박혀 있는 라몬 배니스터의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다.
그 반응만으로 신우는 하나를 확신할 수 있었다.
“폭탄이 맞는 거 같네. 어디에다가 설치해놨을까?”
“대장! 내가 물어볼까?”
릭이 커다란 덩치를 자랑하듯 라몬 배니스터의 얼굴 쪽으로 다가가 쪼그려 앉았다. 당장이라도 볼링공만 한 주먹으로 얼굴을 내려찍을 기세였다.
“지금까지 보이지 않던 패까지 사용한 것만 봐도, 놈들이 궁지에 몰렸다는 뜻일 거야.”
“혹시, 우리 정체가 드러난 걸까?”
루두스에서 오큘러스 펀드의 배후에 신우와 동료들이 있다는 것을 알았다면 물불 가리지 않고 죽일 것이 뻔했다.
그런 예상이 담긴 릴리안의 의문에 신우는 고개를 흔들었다.
“흔적이 잡혔다면, 오히려 그걸 이용해서 다른 식으로 접근했을 거야.”
현재 브릴리언트는 자연스럽게 흡수하려던 TSF 인수에도 난항을 겪었다. 그런 상황에서 엄청난 가치를 지니고 있는 오큘러스 펀드와 MH퓨처시큐리티를 아무렇지 않게 털어낼 수는 없었다.
물론 신우가 그 수뇌부를 알고 있지는 않지만, 지금까지 그들의 행보를 본다면 충분히 예상할 수 있었다.
그때 조종실에서 장만수가 외쳤다.
“폭탄 맞아! 객실 밑으로 날개 연료 탱크랑 연결된 곳에 설치했다고 하네.”
CVR에서 두 사람이 나눈 대화를 확인한 것이다.
정답을 맞힌 것인지 라몬 배니스터의 얼굴이 완전히 구겨졌다.
“어딜 부수면 돼?”
릭이 다시 나서자 릴리안이 어이없다는 듯이 쳐다봤다. 그리고 발끈하며 그의 넓은 등짝을 손바닥으로 때렸다.
짜악―!
“이게 미쳤나. 아까도 주먹으로 바닥 부쉈지? 거기에 폭탄이 있었으면 어쩔 뻔했어?”
“아!”
그제야 릭도 자신이 큰일을 낼 뻔한 것을 깨닫고서 뒤로 물러났다.
“야, 만두. 여기 항공기 도면 좀 띄워줘.”
“Ok―!”
조종실에 있던 장만수는 왼손으로 계기판 위에 올려둔 노트북을 만졌다. 얼마 지나지 않아 항공기 객실에 설치된 화면으로 해당 항공기 모델의 전체 도면이 떠올랐다.
릴리안은 사뭇 진지한 표정이 지어졌다. 이내 바닥 멀티툴에 달린 공구로 바닥 판넬을 분리하고서 기계실로 들어가는 입구를 찾아냈다.
“그럼 나는 상황 좀 확인하고 올게. 아, 혹시 저놈한테 리모컨 같은 게 있는지 찾아놓고.”
“내가 할게.”
릴리안이 기계실로 들어가자, 웨이가 라몬 배니스터의 품을 뒤지기 시작했다.
신우는 조종실로 들어가 사망한 주조종사의 시신을 곱게 눕혔다. 그리고 억울함에 부릅뜨고 있던 눈을 차분히 덮어 감게 해주었다.
“후우…….”
“…괜찮냐?”
항법 장치를 체크 중이던 장만수가 살짝 걱정스러운 표정으로 쳐다봤다.
“놈들이 이런 식으로까지 파고들어 있을 줄은 꿈에도 몰랐어.”
“진짜 신원이면 우리도 알기가 어렵지. 전 세계 사람들의 정보를 우리가 한 번에 확인할 수 있는 것도 아니니까.”
“일이 마무리되면 이분 가족들한테 위로금 좀 넉넉히 보내줘.”
“알아서 할게.”
그의 대답을 들으며 신우도 조종석에 앉았다. 장만수만큼 잘하는 건 아니지만 기본적인 운전은 가능했기 때문이다.
다행히 라몬 배니스터가 장치 자체에 따로 손을 쓴 것은 없어 보였다.
“지금 위치가…….”
“좀 있으면 포르투갈 아소르스 제도 인근을 지나갈 거야. 대략 15분 후쯤.”
신우는 고개를 끄덕이며 GPS 좌표를 한 번 더 확인했다.
“네 생각에는 어떻게 하면 좋을 거 같아?”
“지금 상황을? 대장 머릿속에 다 있는 거 아니야?”
너무 당연하다는 듯한 대답이었다.
이에 신우는 씁쓸한 웃음이 묻어 나왔다.
“휠링 때도 그렇고, 이번에도 예상하지 못한 상황이야. 이유는 정확히 모르겠지만… 놈들이 우리를 대놓고 노렸고.”
“정확히는 대장을 노린 거지. 대외적으로 우리는 대장을 도와주는 역할이니까.”
장만수의 말처럼 MH퓨처시큐리티의 모든 사업은 신우를 통해서 제안되고 결정된다.
그건 경제적, 사회적 초점이 전부 신우에게 향하도록 만들기 위함이었다.
“네 기억력이 아니었으면 그것도 불가능했어.”
“나는 대장이 아니었으면 진즉에 죽었겠지. 다른 녀석들도 마찬가지고.”
이런저런 푸념을 늘어놓던 중에 객실 쪽에서 릴리안의 목소리가 들려왔다.
“폭탄 찾았다―!”
신우는 곧장 일어나 다시 객실 쪽으로 향했다. 웨이가 옆으로 다가와 핸드폰을 내밀었다.
“대장! 녀석이 가지고 있던 장비는 이것뿐이야.”
“그럼 만수한테 넘겨줘.”
그렇게 말하고서 아까 열어둔 바닥으로 들어갔다. 릴리안은 기계실 맨 안쪽에 쪼그려 앉아서 상자 모양의 폭탄을 유심히 들여다봤다.
“해체는 가능한 거야?”
“애초에 발화 장치랑 수신기만 C4에 장착해놓은 거라서 어려운 타입도 아니야. 근데 원거리 발신 장치가 옵션으로 달려 있네. 발화 장치는 찾았어?”
“핸드폰만 가지고 있다고 해서, 만수한테 넘기라고 했어.”
장치들을 하나씩 살피던 릴리안의 표정이 묘해졌다.
“구조를 보니 일정 시간이 지나면 자동으로 타이머가 작동되도록 만들어놨네. 아마 실패할 것을 대비해서 설치해놓은 거겠지.”
“타이머 시간은 길지 않겠네.”
“협박이 목적은 아닐 테니까 아마도 그렇겠지.”
항공기를 폭발시키는 것 자체가 라몬 배니스터의 목적이었기 때문이다.
“오래 걸리지는 않지?”
“금방 돼.”
“알았어. 그럼 해체 끝나는 대로 올라와. 도움이 필요하면 언제든 부르고.”
신우는 안심해도 될 상황임을 확인하고서 다시 객실로 올라왔다. 그러자 바닥에 쓰러진 채로 있던 라몬 배니스터의 눈빛이 따갑게 느껴졌다.
피가 잔뜩 묻은 천을 그의 입에서 빼주었다.
“대충 상황을 봐서 알 거야. 네가 설치한 폭탄의 해체도 금방 끝날 테고. 그래서 묻는 건데… 네 진짜 소속, 666부대가 아니고 다른 곳이지?”
“무, 무슨 말을 하는지 모르겠군.”
“혹시 체스트룩 쇼핑센터 지하에 있는 곳인가?”
그 물음에 다른 동료들은 깜짝 놀라며 신우를 쳐다보았다.
순간 라몬 배니스터의 동공이 미세하게 떨렸다. 전혀 예상치 못했던 질문이 던져진 탓이었다.
“…….”
“역시 우리가 누군지 알고서 죽이려고 했던 건 아니네. 놈들은 아직 우리 정체를 몰라.”
“그럼 뭐 때문에 이런 일까지 벌인 거야?”
웨이의 물음에 신우는 궁금했던 것이 몇 가지 풀렸는지 얕은 한숨을 흘렸다.
“가장 먼저 떠오른 건 화풀이네. 우리가 오큘러스 펀드와 밀접한 관계가 있다고 생각할 테니까.”
“하지만 그랬다간 블랙홀에 대해서도 알아내지 못할 텐데.”
지금까지 신우가 TSF의 일을 몇 번이나 방해했음에도 안전했던 이유였다.
TSF의 제임스 캐넌과 곽치영의 대화 도청을 통해서 알아낸 사실. 그들이 파이몬 프로젝트를 목표로 블랙홀이란 해커를 찾고 있었기 때문이다.
반대로 오큘러스 펀드 쪽은 일부러 오피언이란 해커의 존재를 노출시켰다.
물론 두 해커의 정체는 전부 장만수였다.
“루두스의 상부에서 독단적으로 움직인 사람이 있다는 뜻이겠지.”
그런 중얼거림에 헥터도 의문을 가졌다.
“하면, 체스트룩 쇼핑센터 지하에 이런 놈들을 관리하는 조직이 있다는 건가?”
“과거 흔적을 철저하게 지워놨잖아. 게다가 굉장히 수상한 여자가 사장으로 앉아 있었고.”
당시 그곳의 사장인 헤이즐 롱이 소파에 권총을 숨기고 있던 걸 헥터가 감지했다.
더불어 벽 너머에서 느껴지던 다수의 기척까지 말이다.
“굉장히 수상한 곳이긴 했지. 하지만 그 지역에서 20년 넘게 터를 잡아온 것만 봐도 수색이 쉽지는 않을 듯싶은데.”
“당장 뭔가 발견하지 않는 이상, 거길 어떻게 할 수는 없지. 대신 다른 곳을 없애버릴 생각이야.”
뭔가 결정을 내린 신우의 대답에 헥터와 웨이, 릭이 고개를 갸웃거렸다.
“…다른 곳?”
“어딜 말하는 거야?”
“TSF? 하르파스?”
그들의 반문에 신우는 차분히 말했다.
“일단 이 녀석부터 치우고, 이 사태부터 정리하자. 중요한 이야기는 웬만큼 수습되면 해줄 테니까.”
다들 아쉬워하는 표정을 지었다.
그사이 신우는 다시 객실을 벗어나 장만수에게로 다가갔다.
“뭐 좀 찾았어?”
“핸드폰에 무전 수신 칩을 심어놨더라고. 이걸로 폭탄을 터뜨릴 생각이었던 것 같아.”
“해제는 시켜놨고?”
“방금 끝냈어. 그래서 이제 어떻게 할지는 생각해봤어?”
신우는 고개를 끄덕였다.
“일단 전세기부터 추락시키자.”
“Ok! 그럼 추락부터…! 응? 뭐? 추락? 이걸?!”
장만수는 자신이 잘못 들었다고 생각했는지 곧장 고개가 돌아갔다.
“맞아. 추락. 그리고 마크!”
조종석 입구 앞에 서 있던 마크 프리먼은 신우의 목소리를 듣고 다가왔다.
“시키실… 일이 있습니까?”
“이제부터 제 지시에 따라주세요.”
“대표님이 위험해지시는 일만 아니면 뭐든 하겠습니다.”
방금 신우가 했던 말 때문이었다.
“그럼 혹시 연기 좀 되십니까?”
“…예?”
마크 프리먼은 당최 무슨 말인지 이해하기가 어려웠다.
