69화. 장만수 & 릴리안 (2)
군사위성용 IBDN8334 조리개 안테나.
MH테크에서 개발될 연락망 시스템 구성에 필요한 중요한 장비였다.
장만수는 그런 장비의 설계 도면을 확보한 후에 USB를 뽑아 구두 굽 안쪽으로 돌려놓았다.
“후우―! 됐다.”
아까의 말로 걱정된 릴리안은 다시 물었다.
“정말 네가 만들 수 있는 거야?”
“당연하지.”
“얼마나 걸리는데?”
“나야 모르지.”
그 대답으로 릴리안은 불신이 가득한 눈빛이 되었다.
“에휴…….”
“왜? 뭐가 불만인데? 장비가 말하면 뚝딱 나오는 거 같아? 전부 인고의 세월을 거쳐서 내 손으로 내는 거라고!”
“무슨 말을 더할까. 그럼 이제부터는 그 연구 협업 작업을 하는 거야?”
장만수는 벌써 다른 작업에 들어간 듯 움직임이 달라졌다.
“R2ED 구현 시뮬레이션이랑 설계도 초안까지는 뽑아놔야지.”
“오래 걸려?”
“준비해온 자료가 있긴 한데, 아무리 빨라도 4시간은 걸릴 거야.”
이에 릴리안은 고개가 끄덕여졌다.
“나는 대장이 부탁한 KITE 점검 좀 하고 올게.”
“그러든가∼!”
“경호는 입구 앞에 계속 세워둘 거야. 혹시라도 일이 생기면 바로 연락해라. 괜히 일 크게 키우지 말고.”
“…….”
장만수는 이미 작업에 집중하기 시작한 건지 대답도 없었다.
그 모습을 지켜보던 릴리안은 고개를 저은 뒤 밖으로 나갔다. 입구 앞을 지키던 특수경호팀원에게 말하고서 건물을 나와 KITE 본사에 들어섰다.
로비에 서서는 핸드폰으로 누군가에게 전화를 걸었다.
[KITE 비서실 장진호입니다.]
“릴리안 포스터라고 해요. 지금 1층인데 내려오실 수 있나요?”
[아―! 바로 가겠습니다!]
오늘 점검을 위해 신우가 미리 말해두어서 서로를 알고 있었다.
이내 헐레벌떡 내려온 장진호는 릴리안을 만났다.
“천천히 오셔도 되는데, 뭘 그리 뛰어오기까지 하세요.”
“오래 기다리셨을 것 같아서요.”
그사이 주변을 지나가던 KITE 직원과 경호원들은 릴리안에게 시선을 뺏겼다.
외국인인 데다가 미인이다 보니 평소 남자들끼리 땀 냄새만 맡던 이들에게는 생소한 모습일 수밖에 없었다.
“그럼 훈련장부터 살펴보죠.”
“안내해드리겠습니다.”
신우가 부탁한 점검은 KITE 경호원들의 정기 훈련 상황이었다. 물론 그간 신우도 틈틈이 들러서 그동안 구축한 MAT(다인공격훈련), WSD(무기타격훈련), FRT(화기대응훈련)을 지도했다.
덕분에 KITE 경호원들의 실력은 나날이 좋아져서 보다 안전하게 임무를 수행할 수 있었다.
오늘 훈련 일정인 경비·경호원들은 옹기종기 모여서 훈련 중이었다.
“훈련 과정에서는 문제가 없나요?”
“조금 과격한 편이라 부상자가 간혹 나오긴 하지만, 잘 따라와주고 있습니다.”
릴리안은 복도에 서서 유리창 너머로 훈련 상황을 뚫어지게 쳐다봤다.
“나쁘지 않네요.”
“정강호 총괄 교관님이 철저하게 교육시키고 있습니다.”
“아, 저분이신가요?”
훈련장 한쪽에서 지팡이를 짚고 있는 정강호의 모습이 눈에 들어왔다. 신우에게도 어떤 관계로 얽힌 사람인지 미리 들어두었다.
이에 릴리안은 장진호와 함께 안으로 들어갔다.
날카로운 하이힐 소리가 울리면서 등장한 릴리안의 모습은 훈련장 이곳저곳에 퍼져 있던 사람들의 시선을 끌어모았다.
훈련을 감독하고 있던 정강호는 그런 릴리안을 보면서 고개를 갸웃거렸다.
장진호가 먼저 앞으로 나섰다.
“훈련 과정을 확인하러 나오신 MH퓨처시큐리티 릴리안 포스터 본부장님이십니다.”
정강호도 미리 알고 있던 사항이었다.
“그러셨군요. 저는 훈련 교관인 정강호입니다.”
“릴리안이라고 불러주세요. 지금은 WSD(무기타격훈련) 중인가 보네요.”
2인 1조로 한 명만 칼 모형을 들고서 대련 중이었다. 각자 자신 있는 기술로 칼을 쳐내거나 피하면서 반격해 나갔다.
“무술에 견식이 있으십니까?”
릴리안의 고개가 끄덕여졌다.
“조금요.”
“보시기에 어떠신가요?”
대련 중인 경호원들은 나름 열심히 움직이는 중이었다.
하지만 신우처럼 이전 삶에서 위험한 임무들을 숱하게 치러온 릴리안의 눈에 찰 정도는 아니었다.
“나쁘지는 않네요.”
뭔가 미요한 대답.
정강호는 릴리안에게 신우와 비슷한 분위기를 느꼈기에 물었다.
“문제가 되는 부분이 있을까요?”
“솔직히 실전에 큰 도움이 될 정도까지 되는지는 모르겠네요.”
“약하다는 말씀이군요.”
다시 대련을 조용히 지켜보던 릴리안은 몸이 근질거렸다.
“제가 좀 끼어들어도 괜찮을까요?”
“직접 말입니까?”
“백문이 불여일견이라고 하잖아요.”
이에 정강호는 훈련을 잠시 멈추고서 경호원들을 불러 모았다.
다들 가운데 훈련장을 중심으로 옹기종기 섰다.
대략 남녀 20명. 근무 대신 훈련 일정으로 회사에 있던 사람들이었다.
“여긴 우리 새로운 모회사가 된 MH퓨처시큐리티에서 나오신 릴리안 포스터 본부장님이다.”
그런 설명에 남자 경호원들은 무슨 연예인을 소개받은 듯 환호성을 외쳤다.
“오오오오―!”
정강호 옆에 서 있던 릴리안은 그 반응을 보고 심드렁한 표정이 되었다.
그러다 힐과 스타킹, 재킷을 벗어서 옆에 내려놓았다.
“호신술 정도로 조금 합니다. 그래서 KITE 경호원분들의 실력이 궁금한데… 저랑 무기 대련 한번 해보시겠어요?”
가녀린 팔뚝에 굴곡진 몸매. 외국인이면서 연예인 뺨치는 외모까지 갖춘 릴리안의 제안이었다.
동시에 남자 경호원들이 술렁대다가 몇몇이 손을 들었다.
“제가 하겠습니다!”
“저요! 제가 해보고 싶습니다!”
릴리안은 사내들을 훑어보다가 한 사람을 가리켰다. 예전에 신우와도 대련(?)했었던 외부경호4팀의 박대성이었다.
“그쪽하고 해보죠. 무기 골라서 나오세요.”
박대성은 실실거리면서 걸어 나와 처음부터 들고 있던 단검 모형을 내밀었다.
“이거면 됩니다. 본부장님은 뭐로 하실 건가요?”
“저는 제가 쓰는 게 있어서요.”
대답과 함께 릴리안은 아까 벗어둔 재킷 안쪽에서 접이식 톤파 2개를 꺼내어 펼쳤다.
촤락―
“초보자한테 이 정도 핸디캡은 나쁘지 않죠?”
어떤 초보자가 재킷 안쪽에 톤파를 들고 다닐까.
그러다 릴리안은 왼손의 톤파를 허공으로 던지더니 오른손 톤파 끝으로 묘기하듯 회전시키면서 튕기다가 고리가 있는 쪽으로 잡아채고서 왼손으로 가져왔다.
“…….”
누가 봐도 대충 다뤄본 솜씨가 아니었다.
순간 박대성은 뭔가 잘못되었음을 감지했다.
“그럼 시작할까요?”
먼저 움직인 것은 릴리안이었다.
그녀가 맨발로 바닥을 박차고서 빠르게 나아가는 순간 박대성도 가만히 있지 않았다. 잽싸게 옆으로 피하면서 단검으로 릴리안의 몸통을 노리려 했다.
릴리안은 몸을 젖혀 낮게 미끄러지며 나아가더니 어느새 거꾸로 든 톤파의 가로 핸들 쪽을 박대성의 발목에 걸어서 당겼다.
물론 박대성은 그걸 보고서 중심을 잃지 않도록 버텼다.
하지만 릴리안은 그 지지대를 기둥 삼아 뒤로 돌아가서는 박대성의 무릎 안쪽을 찼다.
오금치기를 당한 박대성은 그대로 몸이 젖혀지다가 머리 옆으로 튀어 올라온 릴리안의 다리에 목이 감기며 완전히 쓰러져버렸다.
“크업!”
박대성은 순식간에 무릎을 꿇린 채로 목이 졸려진 상태가 되었다. 어떻게든 빠져나오려 애를 써봤지만 허벅지 사이로 튀어나온 톤파의 가로 핸들이 말뚝처럼 몸을 고정시켰다.
그 후 릴리안은 다른 손에 들고 있던 톤파로 박대성의 옆구리를 가격했다.
퍽―
“커억―!”
완전히 제압된 상태에서 들어간 공격은 고문이었다.
그럼에도 박대성은 계속 빠져나가기 위해 시도해봤지만 꼼짝하지 않았다.
퍽― 퍼퍽―
결국 박대성은 다급히 올린 손으로 릴리안의 종아리를 두드리며 풀려날 수 있었다. 탭을 선언한 것이다.
“…….”
훈련장 안에는 정적이 흘렀다.
자리에서 일어난 릴리안은 바닥으로 떨어진 톤파 하나를 발등을 이용해 차올려서 잡았다.
“아직 몸이 덜 풀렸는데. 다음 순서는 없나요?”
방금까지 너도나도 손을 들던 이들이 전부 조용했다.
릴리안이 보여준 움직임은 절대 호신술 정도만 익힌 수준이 아니었기 때문이다.
“저 하나한테도 겁나서 이러시다니. 이거… 우리 백신우 대표님께서 훈련을 너무 대충 시키신 걸까요?”
“제가 해보겠습니다.”
이번에 나온 사람은 KITE 소속 경호팀에서 몇 안 되는 여성이었다.
“좋네요. 한번 해볼까요?”
여성 경호원은 단검이 아닌 삼단봉을 골라서 덤볐다.
이에 릴리안은 두 자루의 톤파로 그녀의 삼단봉과 반격해 들어오는 무릎과 주먹 공격을 옆으로 쳐내거나 피하고서 제압했다.
톤파는 아까보다 신체 일부처럼 자유자재로 움직였다.
“다음!”
대련은 계속해서 연결되었다.
“다음―!”
어떤 때는 체조 선수처럼 텀블링하면서 치고 빠졌고, 다음 대련에서는 톤파를 허공에서 쳐서 날리거나 박대성 때처럼 가로 핸들로 팔과 다리를 걸어 제압했다.
“다음!”
처음에 망설였던 이들은 반복되지 않은 패턴으로 공격을 막아내고 제압하는 릴리안의 실력을 겪으며 감탄할 수밖에 없었다.
그러다 열 명쯤 지나자 더 지원하는 사람이 없어졌다. 교관인 정강호가 멈추도록 한 것이다.
“이 정도면 되지 않겠습니까?”
릴리안은 손등으로 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 그를 쳐다봤다.
“후우―! 그럴까요?”
그사이 옆에서 대기하고 있던 장진호가 KITE의 트레이닝복 상의를 가져다주었다.
“입으시는 것이 좋을 듯합니다.”
지금 릴리안은 상체가 땀에 젖어서 흰색 블라우스의 안이 비쳤다. 그 때문인지 남자 경호원들의 시선이 아까보다 뜨겁게 느껴졌다.
“Thank you. 그리고 변태 같은 눈깔, 당장 안 깔면 직접 바닥에다가 박아주는 수가 있어.”
살벌해진 릴리안의 말투에 남자 경호원 대부분이 다급히 고개부터 숙였다. 그러면서 릴리안은 장진호가 챙겨준 트레이닝복을 위에 걸쳤다.
“본부장님, 실력이 상당하시군요. 무얼 배우신 겁니까?”
정강호도 진심으로 감탄하는 중이었다. 게다가 릴리안이 경호원들을 전부 봐줬다는 것도 잘 알았다.
힘의 세기를 조절했고, 일격에 끝낼 수 있던 틈을 일부러 피하거나 막았던 것.
그런 이유 때문에 릴리안은 움직임이 복잡해졌고, 지금처럼 땀을 흠뻑 흘릴 수밖에 없었다.
“여러 가지 배우긴 했는데, 대표적으로 꼽는다면 크라브마가랑 에스크리마 정도겠네요.”
이스라엘 실전 격투술과 칼리라고도 불리는 필리핀의 실전 병기술이었다. 둘 다 실전용으로는 쉽게 익힐 수 없는 무술이다 보니 놀라움이 커졌다.
“정말 대단하시군요. 괜히 백신우 대표님과 친분이 두터우신 것이 아닌가 봅니다.”
“뭐, 끼리끼리 노는 거죠. 그보다 경호원분들은 이번 대련으로 깨닫는 바가 많았으면 좋겠네요.”
방심이 제일 컸다. 그리고 무기 대련이라고 해서 손에 익지 않은 무기를 억지로 들었다는 것도 문제였다.
릴리안은 그런 내용을 말해주고서 샤워를 하기 위해 자리를 떴다.
물론 이후 KITE의 경호 훈련 강도는 3배 정도 올라갔다.
