53화. 포상이 아닌 거래 (3)
신우는 명중환과 대각선으로 마주 보고 앉았다.
먼저 입을 연 것은 명중환이었다.
“네가 보낸 R2ED의 자료를 MH테크에서 검토 마쳤다. 그쪽에서도 당장은 이론적이지만 장치의 축소화가 가능할 경우 군사용뿐만 아니라 다른 방면으로도 사용이 가능하겠고 말이야.”
그건 신우도 예상하는 바였다. 실제로 R2ED를 개발한 회사에서는 장치를 개량하여 엄청난 이익을 남겼기 때문이다.
“그러면 일전에 말씀드렸던 것은 그대로 수용되는 걸까요?”
장만수가 MH테크에 들어가는 것을 의미했다.
이에 명중환은 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
“당연하지. 하지만 그렇게 되면 너도 그렇고 장만수 과장이 연구원 자격까지 갖추게 되면 직책이 복잡해진다.”
현재 신우만 해도 전략투자운영2부장과 KITE의 대표 자리를 겸했다.
“그럼 어떻게 하실 건가요?”
“전략투자본부를 계열사로 승격시켜서 너를 그곳 대표 자리에 앉히려고 한다. 장만수 과장을 통한 MH테크와의 연구 협업이 가능할 수 있도록 조정하고 말이다.”
“나쁘지 않은 방법이네요. 그런데 제가 대표직을 맡게 되면 임희연 본부장은 어떻게 되는 거죠?”
단순히 궁금해서 물어봤던 사항이었다.
“본사 상무이사직을 맡길 생각이다.”
신우는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 사무실은 어떻게 되는 걸까요? 지금처럼 쓰면 되는 건가요? 기존 사무실 형태는 딱히 바꾸고 싶지 않아서요.”
“네 말대로 해주마. 그 외에 궁금한 것은 없고?”
잠시 생각하던 신우는 다시 말을 꺼냈다.
“KITE의 대표직은 언제까지 맡고 있어야 합니까?”
“네 경영 수완 덕분에 KITE의 시스템이 잘 개편되었다. 그로 인해서 KITE의 가치도 상당히 높아졌고 말이다. 내가 딱히 간섭한 것도 없었는데… 불편한 것이 있었느냐?”
“가끔이지만 인천까지 왔다 갔다 하기가 귀찮아서요.”
솔직히 KITE의 대표직을 수락했던 이유는 명인철 휘하인 특수경호2팀을 조사하기 위해서였다.
하지만 특수경호팀 자체가 KITE 소속이면서 완전히 분리된 방식으로 운영되기 때문에 알아낸 것이 없었다.
너무나 담담한 말투 때문인지 명중환은 잠시 어이가 없어졌다.
“…고작 그런 이유로 말이냐?”
“할 일이 많으니까요. 어차피 KITE는 웬만큼 자리를 잡았으니 이제 괜찮지 않을까 합니다.”
다른 것도 아니고 대표이사직이었다. 다른 이유도 아닌 출퇴근이 귀찮다는 이유로 내려놓겠다고 말하니…….
명중환은 황당해질 수밖에 없었다.
“네가 잘 꾸려왔다. 그 자리를 이제 와서 바꾸게 된다면, 기껏 잡아둔 체계가 흔들릴 수도 있어.”
“저 말고도 더 잘할 사람이 있을 겁니다.”
이전까지 명중환은 대표 직함만 가졌을 뿐, 실질적인 경영은 유형진 운영이사가 맡았다.
처음에 유형진도 신우가 대표직을 맡았을 때 불만을 가졌다. 그러나 시간이 지나면서 KITE가 좋은 방향으로 빠르게 바뀌어가자 충분히 납득했다.
명중환으로서는 지금처럼 신우가 계속 대표직을 수행하는 것이 KITE에도 이익이었다.
“어떻게 하면 계속 KITE를 맡을 수 있는 거냐? 원하는 것이 있다면 말해봐라.”
“포상은 이번 걸로 끝난 거 아닙니까?”
장만수를 MH테크 쪽과 협업시키는 것으로 말이다.
이에 명중환은 고개를 절레절레 흔들더니 진지한 목소리로 말했다.
“그건 포상이 아니라 거래이지 않냐. 당연히 제대로 된 포상을 따로 해줘야지.”
지금의 제안은 신우도 의외였다. 지금까지 상당한 수익을 꾸준히 내놓는 것이 대단하긴 했다.
하지만 이 정도로 명중환이 자신에게 호의를 보일 것이라고는 생각하지 못했다.
“제가 원하는 것이 있으면 척척 꺼내놓는 사람처럼 보입니까?”
“벌인 일이 있으면, 미리 생각해둔 것도 있지 않겠냐. 그러니 말해봐라.”
신우와 명중환의 사이로 미묘한 기류가 흘렀다.
이제 TSF가 직접 자신에게 접촉해온 상황. 그 시점에서 명인철의 필요성은 없어졌다.
하지만 가만히 둔다고 해서 명인철이 조용히 있을 위인은 아니었다. 그만큼 견제할 도구가 필요했다.
“MH홀딩스 주식 1%.”
그 순간 명중환의 미간이 꿈틀거렸다.
“그 가치가 얼마나 하는 줄 알고 말하는 것이냐?”
“지금 1주당 가격이 21만 선이죠. 거기서 1%면… 대략 2,100억 정도 하겠네요.”
“정확하구나. 하면, 방금 말한 포상이 그 값이라는 거겠지.”
“안 됩니까?”
명인철을 견제하기 위한 가장 좋은 방법은 그가 원하는 MH홀딩스의 지분을 조금이라도 확보해두는 것이었다.
“만약 내가 그 지분 대신에 KITE 지분의 40%를 넘겨준다고 한다면 어떻겠느냐? 경영권 또한 100% 네가 가지는 것으로 말이다.”
KITE는 현재 주가총액 약 5,300억의 가치를 가진 비상장 기업이다. 지금보다 발전시켜서 상장까지 이룬다면, 지금 명중환이 제안한 40%의 주식은 더욱 큰 가치를 가지게 될 것이었다.
“지금의 우량주인지 아니면 미래의 우량주인지 선택하라는 말씀입니까?”
“가능하다면 KITE 쪽을 선택해주길 바라는 마음이군.”
“상당히 아까우신가 봅니다.”
명중환이 보유한 MH홀딩스 주식은 MH그룹의 옥새였다. 특히 1% 이상의 주식은 향후 그 옥새를 가지게 될 가능성이 커지도록 만들 것이었다.
“솔직히 MH홀딩스 지분을 달라고 할 줄은 예상하지 못했다. 그리고 그걸 가지고 싶다는 건… 너도 생각한 바가 있다는 의미겠지.”
“그간 제가 벌어들인 걸 감안하면 나쁘지 않다고 생각했습니다. 게다가 제 밥그릇은 알아서 챙겨야 하니까요.”
이에 명중환은 조용히 중얼거렸다.
“다른 녀석들이 너의 절반이라도 따라가줬으면 좋으련만…….”
“제가 MH그룹을 차지하게 될까 봐 많이 불안하신가 봅니다.”
“정말 네가 가질 수 있다고 생각하는 거냐.”
“못 가질 것도 없죠.”
신우는 조금의 표정 변화도 없이 덤덤히 서서 말했다.
우우웅― 우우웅―
그때 신우의 핸드폰으로 알람이 하나 울렸다.
“중요한 업무 연락일 수도 있지 않냐. 확인해도 된다.”
“실례하겠습니다.”
장만수가 보낸 메시지였다. 내용에는 인터넷 주소 링크 하나가 들어 있었다.
링크를 누르자 영어로 된 미국의 기사가 떠올랐다.
【美, 몬태나 주 브로즈먼에서는 연쇄살인범이 현장에서 검거되어… 현재 확인된 시신만 총 5구로… 검거된 과정은 피해자가 될 뻔했던 A양이 임기응변을 발휘하여…….】
기사 내용은 릴리안이 복수를 마친 의미였다.
희대의 연쇄살인마 차드 팔머는 이전 생에서 약 6년 동안 총 43명을 죽였다. 그리고 릴리안의 부모님은 그런 피해자들 중 하나였다.
그 뒤를 이어서 다른 메시지도 도착했다.
【Emergency Clear.】
메시지를 보낸 사람은 릴리안이었다. 순간 신우는 미소가 지어졌다.
그런 내용들을 모르던 명중환은 신우의 표정을 보고서 의아했다.
“좋은 일이 있나 보군.”
“괜찮은 소식이 와서요. 그래서 어떻게 하실 건가요? 선택하시는 대로 받죠.”
명중환의 호기심은 더욱 커져가면서 어떤 포상을 줄지 결정했다.
*  *  *
명인철은 박상규를 통해서 명중환 소유의 MH홀딩스 지분 1%가 백신우에게 상속되었다는 소식을 들었다. 이에 이동 중인 차 안이 떠나갈 정도로 목소리가 울렸다.
“미친 영감탱이! 그걸 그 자식한테 홀랑 넘겨주다니……!”
“사장님, 너무 흥분하시면 몸에 좋지 못합니다.”
“시끄러워!!”
“…….”
박상규의 만류에도 명인철은 흥분을 쉽게 가라앉히지 못했다.
그럴 만도 한 것이 명중환의 아들로 태어난 후부터 55년 동안 지분 상속을 받았던 적이 한 번도 없었기 때문이다.
물론 따로 보유한 지분은 있긴 했지만, 명중환과 기존 대주주들이 가진 것에 비해서는 새 발의 피였다.
당연히 백신우가 상속받은 1%도 명인철이 보유한 MH홀딩스 지분보다 많았다.
“하아… 진짜 제대로 해보자는 거겠지.”
“어쩌실 생각입니까?”
“이제 길은 하나뿐이지 않겠나. 그러려고 곽 지사장을 만나러 가는 길인 거고.”
그들을 태운 차는 컴컴한 도로를 달려 경기도 외곽으로 빠졌다. 거기서 더 나아가 인적이 드문 길로 들어서더니 숲으로 둘러싸인 별장에 도착했다.
명인철은 박상규와 익숙한 걸음으로 안에 들어갔다.
거실 소파에 앉아 있던 곽치영이 그들을 반갑게 맞이해주었다.
“오랜만에 뵙습니다. 그간 별고 없으셨습니까?”
정말 모르고서 물어보는 것일까 하는 의문이 들 정도였다.
그런 물음에 명인철은 출발할 때부터 지금까지 터지던 화를 누그러뜨리면서 그의 앞에 앉았다.
“진심으로 제가 어떻게 지내는지 몰라서 물어보시는 겁니까?”
“왜 이리 예민해지셨습니까?”
“예민이요? 지금 그런 말이 나오십니까? 그리고 TSF에서는 대체 무슨 생각으로 백신우와 만나신 겁니까?”
가장 중요한 이야기였다.
진작부터 따지고 싶었지만 TSF Investment 하반기 회의로 인해 계속 만남을 미루다가 오늘 만난 것이었다.
“명 사장님도 백신우 대표의 사업 수완을 잘 아시지 않습니까. TSF는 그런 부분에서 타산해볼 만한 사업적인 교류였을 뿐입니다.”
“백신우가 누군지 몰라서 이러십니까? 임희연, 그 여자의 아들입니다.”
곽치영은 명인철과 손을 잡음과 동시에 임희연도 견제했었다.
물론 당시의 그녀가 가진 사업 수완도 높은 평가를 내렸지만, 명인철이 가진 조건을 넘어설 정도는 아니었기에 그 선에서 멈췄다.
“그걸 제가 모르겠습니까?”
“저와의 관계도 생각했어야 하는 거 아니냐는 말입니다. 설마 갈아타실 생각인 것은 아니겠지요.”
그런 물음에 곽치영은 입꼬리를 올리며 웃어 보였다.
“설마요. 저희와 명 사장님의 관계를 어찌 틀어지게 만들겠습니까. 제가 백신우를 만난 건 이익을 좀 봐볼까 했을 뿐입니다.”
“하아―! 이번이 마지막입니다. 그리고 이전의 계획을 좀 더 당겨야 할 듯싶습니다.”
“지난번에도 그러시더니, 뭐가 그리 급하신 겁니까?”
타악―
다시 흥분한 명인철은 소파 앞 탁자를 손바닥으로 내리쳤다.
“당장 그럴 상황이 못 됩니다.”
이에 곽치영은 박상규를 힐끗 쳐다봤다. 설명을 요구하는 눈빛이었기에 박상규는 천천히 입을 뗐다.
“금일 명중환 회장 소유의 MH홀딩스 지분 1%가 백신우에게 생전 상속으로 넘어갔습니다.”
곽치영도 예상하지 못했던 상황인지 표정이 미묘해졌다.
“지금까지 어떤 자식에게도 상속해주시지 않았던 지분 때문이었군요.”
“거기다 임희연을 본사 상무로 올리고서, 전략투자본부를 계열사로 분리시킨 후 거기 대표로 백신우를 앉힌답니다.”
“입지가 더욱 커지겠군요.”
“이제 아버지의 의도 따위는 중요하지 않습니다. 약속했던 계획을 진행시키시죠.”
원래 계획한 일정보다 너무 심하게 앞당기게 되는 일이었다.
물론 무작정 지켜보고만 있기에는 명인철의 말처럼 임희연과 백신우가 MH그룹을 야금야금 집어삼킬지도 몰랐다.
하지만 곽치영도 새롭게 세운 계획이 있다 보니 무조건 손을 들어주기도 난감했다.
“최대한 앞당겨도 내년 명중환 회장님의 건강검진 시기까지는 기다려야 합니다.”
“그건 너무 늦습니다.”
“하면, 일은 일대로 치르고 의심까지 받겠습니까? 임희연의 정보력을 무시할 수는 없을 텐데요.”
“그럼 임희연부터 빨리 처리하면 되는 일 아닙니까?”
곽치영은 그 말을 듣고서 수개월 전에 실패했던 카페에서의 작전이 떠올랐다.
