66화. 불난 데 폭탄 떨구기
쿠웅―
책상 밑에 떨어진 볼펜을 줍던 이성문은 갑자기 자신을 찾는 김병수의 목소리에 깜짝 놀라며 머리를 박았다.
“아오… 김 차장님. 저 여기 있습니다.”
“뭐야? 있었어? 부르면 재깍재깍 대답할 것이지.”
“무슨 일인데 그러십니까?”
너무도 다급해 보이는 모습에 이성문은 어리둥절했다.
“저기… 저기! 그러니까… MH퓨처시큐리티 대표님이 널 찾으셔.”
“…예? 어디요?”
“MH퓨처시큐리티 몰라? 이번에 본사에서 분리되어 신설된 계열사잖아!”
“그런 계열사도 있습니까?”
이성문도 MH그룹 본사에서 지낸 세월이 8년이 넘었다. 원래 과장이었다가 3년 전 좋지 않은 일로 한 직급 강등까지 당한 후 MH리테일로 좌천되어 온 것이었다.
이후 본사 쪽 일은 관심을 끄고 지냈기에 무슨 일이 벌어지는지 잘 몰랐다.
“요즘 난리인 곳이야. 아무튼 5층 회의실로 가봐. 거기서 기다리고 계셔.”
“거기 대표님이 저를 왜 찾으신답니까?”
“나야 모르지! 나는 지사장님한테도 말씀드려야 할 것 같으니까, 빨리 가보기나 해!”
김병수는 그렇게 바람처럼 사라졌다.
워낙 컸던 목소리 탓인지 주변에 있던 다른 직원들의 시선이 이성문에게 꽂혔다.
이성문은 계속 고개만 갸웃거리다가 걱정스러운 생각까지 들었다. 이내 회의실까지 걸어가면서 핸드폰으로 MH퓨처시큐리티에 대해 검색해봤다.
“…오너 일가?”
백신우의 사진과 이름, 간단한 이력. 그 외에 최근 MH퓨처시큐리티 이전에 벌였던 성과들이 기사로 나열되었다.
“올해로 스물셋? 이런 사람이 나를 왜 찾는 거야?”
그러다 경호원들이 앞을 지키고 있는 회의실 문을 두드리고서 들어갔다.
시작 전부터 위축시키는 분위기였다.
안에는 신우가 혼자 앉아 있고, 주변으로 검은색 정장 차림의 이두헌과 경호원들이 서 있었다.
“저를… 찾으셨다고 들었습니다.”
“MH퓨처시큐리티의 백신우라고 합니다.”
신우는 다시 명함을 건네며 말을 이어갔다.
“3년 전까지 MH그룹 본사 미래전략기획실에 계셨던 이성문 대리님 맞으실까요? 당시는 과장이셨고요.”
명함을 든 채 계속 어리둥절해하던 이성문은 찜찜한 느낌이 들었다.
“…전부 맞기는 한데… 무슨 일로 오신 겁니까?”
이성문은 MH리테일로 와서 조용히 지냈다. 본사에서 대구 지사로 내려온 지도 3년이나 지났으니 본사 쪽에서 문제가 될 일도 없었다.
“이성문 씨께 확인하고 싶은 것이 있어서요.”
“그게 뭡니까?”
“미래전략기획실에 있으셨을 때도 그렇고, 부동산 기획 프로젝트 쪽에 재능이 있으셨던 걸로 압니다. 그러다 안 좋은 일을 겪게 되셨고요.”
불쾌했던 기억을 꺼내는 말에 이성문은 맞은편에 앉아서 미간을 찌푸렸다.
“혹시 명운석 실장님이 보낸 겁니까?”
“아니요. 여기서 그 불쾌한 이름은 꺼내지 마시죠. 그저 제가 개인적으로 이성문 대리님에 대해 알아보고 온 겁니다.”
“정말입니까?”
“나쁜 일로 온 것이 아닙니다. 이성문 대리님의 대답 여하에 따라 좋은 일이 있을 수도 있습니다.”
명함을 만지작거리던 이성문은 잠시 생각했다.
“말씀…하시죠.”
“부동산 기획 프로젝트 일, 다시 하고 싶으십니까?”
“그거야… 당연하죠. 원래 MH그룹 본사에 들어갈 수 있게 된 것도 그 일 때문인걸요.”
“기획 쪽 일에서 손을 떼신 지도 3년이나 지났는데, 그간 준비하신 것이 있나요?”
이성문은 복잡하던 마음이 불길함에서 기대심으로 바뀌기 시작했다.
“이, 있습니다! 여기서 전국을 돌아다닐 일이 많다 보니 그때마다 생각해두고 정리한 것도 있고요.”
“볼 수 있을까요?”
“자, 잠시만요! 책상에 놔둔 태블릿에 있습니다.”
대답과 함께 이성문은 쏜살같이 달려가서 태블릿을 가져왔다.
하지만 태블릿을 곧바로 신우에게 넘겨주지는 않았다. 아이디어를 타인에게 보여주는 일에 있어서 이성문에게 좋지 못한 일이 있었기 때문이다.
“혹시…….”
“아, 명운석 같은 짓을 할 거라고는 생각하지 않으셔도 됩니다.”
신우도 그 일이 무엇인지 잘 알았다.
“…정말입니까?”
“어떻게 하면 믿어주실 수 있을까요? 아니면 저희 MH퓨처시큐리티 고용 계약서에 지장부터 찍어주시겠습니까?”
“…예? 저를 말입니까?”
“그 이유 때문에 찾아온 겁니다.”
대답과 함께 신우는 이두헌에게 맡겨두었던 봉투를 받아서 넘겨주었다.
내용물을 본 이성문은 방금 들은 대로 진짜 고용 계약서라는 걸 확인했다.
“…부장인 겁니까?”
“예. 기획부장직입니다.”
“연봉이 1억 2천이요?”
“거기 수익에 따른 인센티브 조항도 있으니 잘 확인해보시죠.”
“허억―!”
MH그룹 부장의 연봉도 1억이 되지 못했기에 경악할 수밖에 없었다.
그렇게 이성문이 놀라는 모습을 보던 신우는 미소를 지어 보였다.
“이만하면 믿으실까요?”
“다, 당연하죠!”
태블릿은 신우에게 넘어왔다. 안에 그리고 적힌 부동산 기획 프로젝트 포트폴리오의 수는 상당했다.
그러던 중에 조그만 이어폰을 처음부터 꽂고 있던 신우의 귓가로 장만수의 목소리가 울렸다.
[내가 알고 있는 이성문 맞아. 다행히 원래 미래랑 바뀐 게 없나 보네.]
사실 장만수는 신우가 착용하고 있는 넥타이핀으로 지금까지의 상황을 전부 공유받고 있었다.
이에 신우는 귀를 만지는 척하면서 긍정의 표시로 이어폰을 툭툭 건드렸다.
“좋네요. 문제가 없으면 저희 쪽으로 넘어오시죠.”
“…진짜입니까?”
“제가 거짓말하는 것 같나요?”
“아, 아니요…….”
아까의 검색으로 백신우가 누군지도 확실히 알았다. MH그룹 오너 일가의 서자. 동시에 1년도 되지 않아 신생 계열사 대표까지 오른 유명인이었으니 말이다.
“발령 같은 건 내부에서 처리하기 복잡해서 귀찮으니, MH리테일은 사직하시고서 저희 쪽으로 이직하시는 방향이면 좋을 겁니다.”
“그렇게 하겠습니다.”
“결정이 빨라서 좋네요.”
신우는 자리에서 일어나 그와 악수를 나눴다.
그때 MH리테일의 지사장이 조심스레 문을 두드리고서 들어왔다.
“말씀 다 나누셨습니까?”
“그렇네요. 볼일은 다 마쳤으니 돌아가보겠습니다.”
“괜찮으시면 식사라도 하고 가시죠!”
지사장에게 신우는 계열사 대표인 것을 떠나 오너 일가라는 것이 중요했다.
잘만 보이면 지사를 떠나 본사로 입성도 가능할 수 있다고 믿었다.
하지만 신우는 지사장의 그런 뻔한 속내가 훤히 들여다보였다.
“됐습니다. 그리고 이성문 대리… 아니, 이제 부장님이라고 불러야겠네요. 사택도 준비되어 있으니 필요하시면 시큐리티 본사에 문의하고서 이용하셔도 됩니다. 빠른 시일 내로 정리하시고서 올라오시길 바라죠.”
신우는 경호원들을 대동하고서 밖으로 나갔다.
회의실에 남게 된 사람들은 무슨 영문인지 몰라 어안이 벙벙했다. 그러다 지사장의 뒤로 따라 들어왔던 김병수 차장이 아까 신우의 말을 떠올리며 말했다.
“이 대리! 아까 대표님이 뭐라고 하신 거야? 부장? 너보고 하는 말이야?”
이성문도 자신이 겪은 상황이 꿈인지 생신지 이해가 되지 않았다.
“…그렇다고 하네요.”
*  *  *
서울로 돌아온 신우는 명중환의 호출로 평창동 저택을 찾아갔다.
명 씨 일가 모든 인원이 큰 식탁에 둘러앉아 있었다. 동시에 명중환과 임희연을 제외한 이들에게서 서늘한 눈빛이 총알처럼 꽂혀 들었다.
‘아주 잡아먹겠네. 잡아먹겠어.’
잠시 서 있던 신우의 모습에 명중환이 그를 빤히 쳐다봤다.
“안 앉고 뭐 하냐.”
“뭐 좀 생각하느라고요.”
신우는 맨 끝에 마련된 식탁 의자에 앉았다.
저녁 식사를 위해 온 것이기에 다들 음식들이 나오자 조용히 먹기 시작했다. 그러다 명중환은 못마땅한 표정으로 자식들을 훑어보다가 명운석에게서 시선을 멈췄다.
“운석이는 이번에 중국 출장이라면서.”
“바이포 쪽에서 우리 MH전자 특허 대여를 원하는 계약입니다. 중국은 그쪽 기술 구현 장비 점검과 기술 보완 체계를 감사하기 위해 가는 것이고요.”
“솔직한 말로 명목상으로만 기술 특허 대여지. 그 기간이 끝나면 다 빼먹고서 내수용으로 돌리겠지.”
결국은 기술 특허 도용이었다.
물론 MH그룹에서도 그걸 모를 리가 없었다.
“새어 나가는 물을 틀어막는다고 해서 멈출 수는 없잖아요. 그리고 이참에 우리도 자금적으로 큰 이익을 남길 수 있죠.”
“그렇게 이용하는 것도 좋지. 잘 진행해봐라.”
다음 질문은 명진석에게로 향했다.
“진석이는 근무처를 경영관리본부로 옮겼다고 들었는데. 할 만은 한 거냐?”
“…뭐, 그렇죠.”
너무 미지근한 대답 탓에 명중환의 입꼬리가 일그러졌다.
“MH푸드에 있을 때도 그렇고, 희연이 밑에 들어가서도 그저 그렇게 지내더니. 거기서도 계속 그렇게 일할 생각인 거면 때려치워라.”
“큼, 크음…….”
눈치 챙기라는 듯이 그의 아버지 명성철이 헛기침을 내뱉었다.
이에 명진석은 살짝 횡설수설했다.
“예? 아, 그게 아니라요. 이제 막 경영관리본부로 가서 적응하는 중입니다.”
“실적은 강요하는 건 아니다. 하지만 최소한 회사에 폐는 끼치지 말아야지.”
명진석은 이번에 전략투자본부가 MH퓨처시큐리티로 계열사 승격되면서 신우의 밑으로 들어가기가 싫었기에 경영관리본부로 옮긴 것이었다.
물론 그 과정도 순탄치가 못해 명중환의 눈치를 보기 바빴다.
“…명심하겠습니다.”
순서대로 숙제 검사를 받는 분위기였다.
그러다 다음 순서인 명성철의 둘째이자 유일한 손녀인 명유희에게 시선이 갔다.
“유희는 요즘 대학 생활이 어떠냐. 내년에 4학년으로 올라가는 거지?”
“네, 할아버지. 근데 휴학도 생각 중이에요.”
“무슨 일 때문에 그러냐?”
일반 대학생의 휴학 사유는 학비나 생활고 때문이다.
하지만 MH그룹 3세인 명유희에게 그런 고충이 있을 리가 없었다.
“학교 졸업 전에 다른 일도 제대로 해볼까 싶어서요.”
명유희는 빼어난 미모로 배우 활동을 했던 어머니 임지수를 빼닮은 덕분에 중소 쇼핑몰 모델 일을 겸하는 중이었다.
“아르바이트로 한다던 그쪽 일 말이냐? 생각보다 재미있나 보구나.”
“나쁘지 않더라고요. 게다가 몇몇 소속사에서 제안도 받았어요.”
그 말에 옆에 앉아 있던 명성철이 깜짝 놀랐다.
“유희야. 그런 이야기는 나중에 우리끼리 따로 하는 것이 좋지 않겠냐?”
사실 명유희는 외모 쪽으로는 어머니지만, 머리는 명 씨 일가 쪽이었다. 그래서인지 현재 재학 중인 대학도 서울 최고 명문인 한국대학교 경영학과였다.
반면 명진석은 한국대보다 못한 연중대학교였다.
그런 부분 때문에 명성철은 명진석보다 명유희가 MH그룹에 들어와서 일하길 학수고대했다.
다만, 명유희는 명성철의 바람과 달리 자신만의 길을 개척하고 싶어 했다.
물론 나름대로 아버지의 기대에 부흥하기 위해서 공부도 열심히 해 한국대학교 경영학과에 들어갔던 것이다.
하지만 대학교에 다니면서 그녀의 목표는 더욱 뚜렷해졌다.
“할아버지가 물어보신 거잖아요.”
“그래, 맞다. 나름 중요한 일 같으니 계속 얘기해보려무나.”
명중환의 대답에 명성철은 말을 끊을 수밖에 없었다.
이에 명유희는 살짝 미소를 짓고서 계속 말했다.
“배우 데뷔를 목표로 계약 조건을 받아보고서 고민 중이에요.”
다른 사람이라면 모르겠지만, 한국대학교에서 집안과 더불어 외모로도 유명한 명유희는 고등학교 때도 연예인 기획사의 제안을 몇 번이나 받았었다.
하지만 그때는 명유희 나름대로 명성철의 기대를 받아들이던 때라 전부 보류했었다.
“오호… 그러고 보니 유희 너는 유치원을 다닐 때도 연극 하는 걸 좋아했었지.”
“그걸 기억하세요?”
“당연하지. 툭하면 내 서재에 와서 몇 번이나 보여주지 않았느냐.”
솔직히 명유희도 잘 기억나지 않을 정도로 오래된 일이었다.
“제가 그랬었나요?”
“그랬지. 하하하―!”
웬일로 식사 분위기가 화기애애했다.
명중환은 미소를 유지한 채 명유희를 쳐다봤다.
“너까지 억지로 회사 일에 신경 쓰지 않아도 된다. 그러니 하고 싶은 일이 있다면 서슴없이 해보려무나.”
“할아버지, 고맙습니다.”
식탁 위에서 명성철만 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
그러다 명중환은 마지막으로 신우와 눈이 마주쳤다.
“MH테크에서 연구 협업은 언제쯤 가능한 건지 재촉이 심하던데 말이다.”
“MH퓨처시큐리티 정리가 웬만큼 끝나가서 조만간 진행될 거예요. 원래는 더 빨리도 가능할 수 있었는데, 누가 별 같잖은 임원 후보들을 들이미는 바람에 지체됐거든요.”
다들 누굴 말하는 것인지 뻔히 알았다. 명인철이 이병진 전무와 임원 후보를 제시했다가 역공을 맞았다고 본사 안에서 소문이 퍼졌기 때문이다.
동시에 문제가 제기된 임원들은 임희연을 통해서 감사까지 받았다.
“꽤나 골치 아팠겠구나.”
“딱히요. 너무 대놓고 적개심을 드러내니 오히려 편하게 처리할 수 있었습니다.”
관계된 사람이라면 누구든 심기가 불편할 만한 대답이었다.
그 때문인지 명운석이 숟가락을 내려놓았다.
