116화. Power of the Power (2)
영화 ‘극한형사’의 감독, 배영헌은 씁쓸한 표정을 지은 채 스태프가 안내한 곳으로 걸어갔다.
그곳에는 제작사 중 한 곳이면서 동시에 투자자이기도 한 QA엔터테인먼트 영화사업 본부장 강치승이 있었다.
“촬영은 잘되어 가십니까?”
강치승이 먼저 능글맞게 말하니 배영헌은 살짝 떨떠름한 표정이 비쳤다.
“문제는 없습니다. 그보다 식사는 하셨습니까? MH퓨처시큐리티에서 촬영 응원을 위해 밥차와 간식차를 보내주셨거든요. 아직이면 같이 어떠십니까?”
그런 물음에 강치승은 주차장 한쪽에 세워진 트럭들과 그 앞으로 북적이는 사람들을 보았다. 곱지 않은 시선이 유지되다가 오래 걸리지 않아 거두었다.
“괜찮습니다. 일단 중히 말씀드릴 것이 있어서 말입니다.”
불길한 분위기가 읽히자 배영헌은 얕게 침음을 흘렸다.
“무슨 일입니까?”
“다름이 아니라, 스토리를 보다가 차지형 배우의 분량을 조금 늘리면 더 좋지 않을까 하는 생각이 들어서 말입니다.”
차지형은 여자 주인공인 한사민과 함께 연기하는 남자 주인공 역할의 배우였다.
동시에 배영헌의 미간이 간당간당하게 붙잡고 있던 인내심으로 꿈틀거린다.
한두 번이 아니었다. 이번만 해도 4번째.
앞에서는 요구하는 바가 크지 않아서 조금 조정해줬지만 이번에는 그 욕심이 더 커져 있었다. 당연히 배영헌도 더 이상은 참기가 어려웠다.
“지난번에도 말씀드렸지만 지금 밸런스가 최상입니다. 여기서 분량을 억지로 늘리게 되면 문제가 생길 수밖에 없습니다.”
“어허… 왜 그렇게 생각하십니까? 솔직히 영화에서 여배우보다 남배우의 인지도가 더 높은 것이 낫다는 것이 정설 아닙니까.”
영화 ‘극한형사’는 말 그대로 여자 주인공이 원톱으로 이야기를 이끌어갔다. 거기서 남자 주인공은 여자 주인공의 가장 측근으로 서포트하며 케미를 이끌어가게 된다.
이에 강치승은 예전부터 남자 배우의 비중이 커야 영화도 대박날 거라고 밀어붙였다.
하지만 그건 배영헌이 계획한 ‘극한형사’의 스토리와 전혀 맞지 않았기 때문에 계속해서 거부했다.
“죄송하지만, 그건 어렵습니다.”
“내가 나 혼자 잘되자고 이럽니까? 솔직히 한사민은 원래 배우도 아니지 않습니까. 가수가 잘해봤자 뭘 얼마나 잘한다고. 그런데도 저는 제작에, 투자까지 힘을 실어줬습니다.”
그런 식으로 계속 우려먹으려고 했다.
배영헌도 이 이상은 안 되었기에 더 단호해지고자 마음먹었다.
“안 됩니다. 그리고 배우랑 소속사에서도 조용히 있는데, 어째서 강 본부장님이 간섭하시는 겁니까?”
“간섭이요? 걱정이 되니 나서는 거 아닙니까? 이 바닥 흐름이야 뻔하다는 걸 감독님도 아시지 않습니까.”
“그래도 안 되는 건 안 됩니다. 애초에 한사민 배우를 원톱으로 가는 걸 전제로 투자하셨던 거 아닙니까? 촬영도 문제 없이 잘 되어가는 중이고요.”
“감독님이야 찍는 입장이니 그렇겠죠. 하지만 숱한 상황을 봐온 저희 쪽 생각은 다릅니다.”
창고 옆에서의 대화는 점점 언성이 높아져만 갔다.
그러다 한 무리가 두 사람의 옆으로 다가왔다.
강치승은 그중 한 사람을 보고서 얼굴이 살짝 굳어졌다.
“…엄 대표님도 와 계셨군요.”
“그러게요. 강 본부장님.”
“안 바쁘십니까? 요새 형제분들로 인해 그룹이 시끌벅적하다던데 말입니다.”
순간 엄아영의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 사실 엄아영은 브레스필름의 대표이기 전에 강치승이 속한 QA엔터의 모기업인 QA그룹 오너의 막내딸이었기 때문이다.
“저는 그쪽에 딱히 관심이 없는데. 강 본부장님은 아니신가 보네요.”
“우리 QA그룹의 일인데 제가 관심을 가지지 않을 수가 없죠.”
대화만 평온할 뿐, 속에 담긴 분위기는 칼날이 날아드는 것 같았다.
엄아영이 가시 돋친 목소리로 되물었다.
“감독님과는 무슨 이야기 중이셨나요? 혹시 촬영에 관한 이야기라면 저도 들어야 하지 않을까 하는데요.”
“그건…….”
강치승이 잠시 대답을 망설이는 사이, 배영헌도 지원이 필요하던 상황이었기에 끼어들며 이야기했다.
“강 본부장님께서 차지형 배우의 촬영 분량을 늘려달라고 하십니다.”
동시에 엄아영의 표정이 굳어졌다. 그녀도 강치승이 몇 번이나 그런 요구를 해서 대본이 바뀌었던 것을 잘 알았기 때문이다.
“감독님 생각은 어떠신데요?”
“저는 안 된다고 말씀드렸습니다.”
“배 감독! 내가 영화가 잘못되라고 이러는 겁니까?!”
“하지만 안 되는 건 안 되는 겁니다.”
갑자기 끼어든 강치승의 역정에도 배영헌은 흔들리지 않았다.
그런 모습을 지켜보던 엄아영은 강치승을 날카롭게 노려보았다.
“자꾸 왜 이러세요? 혹시 딥앤퍼플엔터에서 뭐라도 받아먹으셨나요?”
그러자 강치승은 험악한 표정을 지어 보였다.
“엄 대표님! 이 바닥이 아무리 크다고 해도 건너 건너 다 압니다. 그런 곳에서는 아무리 오해가 있다 해도 입 밖으로 쉽게 꺼내서는 안 되는 말이 있습니다.”
“그게 아니라면 대체 왜 이러시는 건데요? 차지형 배우도 가만히 있는 일에 왜 이리 나서시는 거냐고요.”
“아까 감독님께도 말했지만 결국 영화는 배우의 인지도입니다. 거기서 여배우보다는 남배우가 높은 것도 사실이고요.”
“대체 그런 말도 안 되는 공식은 어디서 가져오신 거죠?”
대화가 통하지 않자 엄아영도 짜증이 치솟았다.
그러다 뒤쪽에서 모든 상황을 지켜보던 신우가 앞으로 나섰다.
“촬영장 분위기도 중요하니 두 분 다 언성은 줄이시죠.”
이에 강치승은 미간을 잔뜩 찌푸린 채로 신우를 노려보았다.
“그쪽은 누군데 끼어드는 거지? 나서면 안 되는 자리도 구분하지 못하나?”
“왜 나서지 못합니까? 제 자격은 충분하다고 생각하는데요.”
“무슨 자격으로?”
신우는 헛웃음이 흘러나왔다.
“지금 영화의 최대 투자자라면, 자격은 충분한 거 아닙니까?”
“최…대?”
순간 강치승은 한 기업을 떠올릴 수밖에 없었다.
동시에 신우는 감독과 엄아영에게 줬던 명함을 그에게도 내밀었다.
“MH퓨처시큐리티의 대표, 백신우라고 합니다.”
“허어…….”
그가 탄식 섞인 한숨을 내뱉는 사이 신우의 말도 계속 이어졌다.
“상황을 보아하니 QA엔터에서 투자와 제작 지원을 빌미로 작품을 휘두르고 싶으신가 본데, 감독님과 메인 제작사의 의견을 존중하실 생각이 없으면 아예 빠지시는 건 어떻습니까?”
“…뭐요?”
“마음에 들지 않으면 전부 회수하시라는 말입니다. 제작에서도 손을 떼시고요. 그럼 빈 자리는 저희 MH퓨처시큐리티에서 메우겠습니다.”
QA엔터가 영화에 투자한 자금은 20억 정도였다. 다만, 그걸 빼고 말고는 강치승 혼자서 결정할 일이 아니었다.
“지금 말 다 했습니까?!”
“하기 싫으면 빠지시라는 건데 문제될 것이 있습니까?”
강치승도 신우에 대한 이야기는 듣지 않을 수가 없었다.
MH그룹 본사 낙하산으로 시작해 MH퓨처시큐리티까지 만들어낸 업적은 경제계에서 전설처럼 불리는 중이었으니…….
당연히 전체 투자 지분의 50% 이상이 MH퓨처시큐리티라는 것도 알았다. 그런 이유로 QA엔터에서도 과감하게 20억이란 자금을 투자한 것이기도 했다.
동시에 지금 보여준 신우의 행동은 아집으로 가득 찼던 강치승의 뇌리에 영화의 성공을 확신시켜 주는 방아쇠가 되었다.
“큼―! 투자라는 것이 그리 쉽게 결정될 문제는 아니지 않습니까.”
“왜요? 이제 빠지려고 하니 쫄립니까?”
신경에 주먹을 날리는 듯한 반문. 순간 강치승은 어렵게 폈던 인상이 다시 구겨질 뻔했다.
“…말씀이 지나치시군요. 전부 작품을 위해서 했던 말입니다. 그걸 너무 곡해해서 들으시면 제가 곤란해질 수밖에 없습니다.”
신우는 심드렁한 표정을 지어 보였다.
“곤란해지라고 말한 건데 이해를 못 하셨나 보네요. 좀 더 확실하게 말씀드리면 됩니까?”
조금도 물러나지 않는 신우의 태도에 강치승은 침까지 삼켰다.
이에 신우는 계속 말을 이어갔다.
“아까 들으니 차지형이란 상대 배우의 분량을 늘려달라는 거 같던데. 저도 대본을 봤습니다. 솔직히 영화 쪽은 잘 모르겠지만, 지금 이야기대로 재미가 충분했습니다. 그래서 저는 어떤 경우에도 지금 상태에서 대본을 바꾸지 않았으면 하는 바람입니다.”
방금 MH퓨처시큐리티에서 QA엔터의 투자분까지 책임지겠다는 말까지 나왔다. 게다가 지금도 최대 투자자이니 신우의 말을 가볍게 들을 수 없었다.
“직접 말씀하셨다시피 영화 쪽 바닥을 모르시면 자칫 투자금을 허투루 쓰시게 되는 걸 수도 있습니다.”
“강치승 본부장님 말씀은 지금 상태로는 영화가 망할 수도 있다는 의미인가요?”
굉장히 세게 밀어붙이자 강치승은 식은땀까지 흘렸다.
“그건 너무 과하고… 예상치보다 성공하지 못할 수도 있다는 의미입니다.”
신우는 안절부절못하는 강치승의 모습에 말뚝을 박으려고 했다.
“문제가 될 것 같으면 지금이라도 저희 투자금을 빼는 게 나을까요?”
“…예?”
동시에 강치승을 비롯한 엄아영과 배영헌 감독까지 깜짝 놀라며 신우를 뚫어져라 쳐다봤다.
무려 50억이었다. 촬영까지 진행 중인 상황에서 그 자금이 빠져버린다면 영화 자체가 무산될 수도 있었다.
물론 다른 곳에서 끌어올 수도 있겠지만, 투자 성공의 아이콘이라 불리는 MH퓨처시큐리티가 손을 뗐다는 곳에 누가 자금을 넣으려 할까. 그만큼 시간만 지체되다 무너질 것이 불 보듯 뻔했다.
“강 본부장님이 자금으로 협박하는 걸 좋아하시는 것 같길래 저도 해봤습니다. 어떻습니까? 가슴이 좀 철렁 내려앉던가요?”
신우는 장난이라면서도 목소리에서는 진심이 묻어났다. 눈빛도 진지했기에 강치승은 꼬리를 말 수밖에 없었다.
물론 QA엔터도 작은 회사는 아니었다. 그러나 본부장이라고 해도 강치승의 권한은 무리수를 두기에 어려움이 많았다.
“…죄송합니다. 제 의견이 조금 과했던 듯싶습니다.”
“많이 과했죠. 그럼 이제 볼일 보러 가보시죠. 저는 말을 너무 많이 했더니 배가 고프네요.”
“…….”
그렇게 말한 신우는 장만수의 옆으로 돌아갔다. 이에 장만수는 웃음을 참으며 조용한 목소리로 말했다.
“돈지랄로 협박하는 거 제대로 배웠네. 근데 마지막에 배고프다는 건 뭐야?”
“하도 나설 일이 많았으니까. 이 정도면 이제 문제는 없는 거지?”
“아마도. 예전에는 QA엔터가 끼지 않았던 건데 변수가 생겼어. 그래도 이제는 괜찮겠지.”
“다행이네. 그리고 배고픈 건 진짜야. 가서 마저 먹자.”
신우는 장만수와 함께 자리로 돌아가 아까 퍼왔던 음식들을 마저 먹었다.
그러던 중에 감독인 배영헌과 엄아영도 자리로 돌아와 앉았다.
“…정말 감사합니다. 대표님.”
“저도요. 대표님이 아니었다면 저 헛소리를 언제까지고 들었을지 모르겠네요.”
고기를 썰던 신우는 그런 두 사람을 바라보았다.
“제가 할 일이었죠. 그러니 두 분은 영화가 잘 만들어지도록 지금처럼 힘써주시면 됩니다.”
“그럴게요. 이후 촬영도 구경하시다 가시는 거죠?”
“예? 그건…….”
신우는 자연스럽게 옆을 쳐다볼 수밖에 없었다. 그 시선의 끝에는 장만수가 애절한 눈빛으로 쳐다보는 중이었다.
‘릴리안이 만수 눈을 왜 찔렀는지 이해가 되네…….’
순간 무의식적으로 검지와 중지가 펴지려던 것을 겨우 멈출 수 있었다.
