15화. 밥상머리
【MH NEWS】
▷ MH그룹 전략투자본부 440%, 순이익 34억 원 달성! 최근 전략투자운영팀으로 입사한 백신우 실장(차장)은 신설된 부서에서 단독으로 투자 프로젝트를 진행하여…….
.
.
신우가 나머지 자금을 뿌려두었던 주식 쪽에서도 수익이 확정되었다. 그로 인해 MH그룹의 사보를 통해서 이번 수익에 관한 기사가 대대적으로 홍보되었다.
그러다 신우는 토요일에 명중환의 초대를 받아 평창동 저택을 방문했다.
입구를 지키고 있던 경비원의 안내를 받아서 안으로 들어갔다.
거실에 앉아 있던 명 씨 일가 사람들의 시선이 신우에게 몰려들었다.
다만, 임희연은 초대받지 않은 것인지 아니면 아직 도착하지 않은 것인지 보이지 않았다.
‘너무 대놓고 적개심을 드러내시네.’
당연히 좋은 분위기는 아니었다.
이번에 신우가 올린 그룹의 투자 수익으로 인한 불만과 시기가 가득했기 때문이다.
이에 신우는 그들을 향해 인사하지 않고서 빤히 쳐다봤다.
그런 모습에 명중환의 차남인 명성철이 실소를 흘리며 말했다.
“얼굴을 봤으면서 인사도 하지 않고… 어른들 계시는 곳에서 너무 예의가 없는 거 아닌가? 아, 내가 누군지 모르는 건 아니겠지?”
시비를 거는 듯한 말투였다.
신우도 그걸 충분히 느끼고서 헛웃음이 나왔다.
“MH푸드와 MH리테일의 명성철 사장이시죠. 근데 다들 저를 내키지 않아 하시는 것 같아서 인사를 바라는지 몰랐네요.”
“…뭐?”
그때 명성철의 옆에 앉아 있던 젊은 사내가 일어나서 다가왔다.
사내는 명성철의 첫째 아들인 명진석이었다.
“우리 아버지한테 말이 너무 심한 거 아니야? 아니면, 밖에서 자라서 예의가 없는 건가?”
“그쪽도 딱히 예의가 있어 보이진 않은데?”
“뭐?! 이 자식이 미쳤나!”
“진석아! 그만해라!”
한쪽 소파에 조용히 앉아 있던 명인철의 목소리였다.
“하지만 큰아버지! 이 새끼가……!”
“회장님이 초대한 손님이다. 최소한의 예의는 지켜야지.”
“…알겠습니다.”
그때 서재 문이 열리더니 회장의 비서인 구상호가 모습을 드러냈다.
“오셨군요. 회장님께서 찾으십니다. 이쪽으로 오시죠.”
“실례하겠습니다.”
신우는 거실 소파에 앉아 있던 사람들에게 살짝 고개만 까딱이고서 서재로 들어갔다.
그 안에 있던 명중환은 신우를 보고서 옅은 미소를 지어 보였다.
“밖이 소란스러워진 거 같더구나.”
“내키지 않은 사람이 나타났으니까요. 그래서 오늘은 무슨 일로 여기까지 오라고 하신 겁니까?”
진심으로 귀찮았던 신우는 눈살까지 찌푸렸다.
거기서 불필요한 말을 주고받고 싶지 않았기에 곧장 본론으로 들어갔다.
“일단 네 성공적인 시작을 축하하는 자리이지.”
너무 뻔한 설명에 신우는 진지한 표정으로 입을 뗐다.
“축하가 아니라 고승원 장관을 통해 저에 대해서 알아내셨기 때문이 아닙니까?”
그 순간 명중환과 문 앞에 서 있던 구상호는 깜짝 놀라면서 표정이 굳어졌다.
“…그걸 알고 있었나?”
“회사에 찾아왔던 걸 우연히 봤습니다.”
“고 장관의 방문이 업무적인 이유일 수도 있는데, 네 일이라고 확신하는구나.”
그렇게 생각할 만했지만 신우에게는 소용이 없었다.
신우는 장만수의 LEUCO를 통해 MH그룹 주요 수뇌부들을 감시 중이었기 때문이다.
그 덕분에 국방부 장관 고승원이 명중환을 직접 찾아온 사실도 미리 알았다.
“제 행적이 궁금하셨을 테니까요. 물론 자세히 알아내지는 못하셨을 거라고 생각합니다.”
“내가 생각하던 수를 꿰고 있었구나.”
“어렵지 않죠. 그래서 궁금증이 조금은 해소되셨나요?”
특수부대 UAD에서 신우가 수행한 임무 기록은 절대 외부로 유출될 수 없었다.
기록도 완전히 폐기되었을 것이니, MH그룹의 명중환이라고 해도 찾기란 불가능할 것이다.
하지만 국방부 장관 고승원과 MH그룹과의 관계를 생각한다면 명중환의 요청을 무시하기 어렵다. 그러니 적절한 핑계를 만들어 조금이나마 설명해주었을 것이 분명했다.
“웬만큼은 되었지. 그래도 아직 부족한 것이 많더구나. 이번 투자 수익도 그렇고 말이야.”
10억 원으로 34억 원의 순수익을 만들어낸 투자였다.
불법적인 방법으로 작전주를 찾아내 투자했다고 생각하기에는 종목의 수가 너무 많았다.
명중환은 구상호를 시켜 투자가 들어간 기업과 신우의 관계를 조사하기도 했었지만 어떠한 연관성조차 나오지 않았다.
“수익이 불만이시면 일을 하지 말까요?”
“나야 돈을 많이 벌어다주면 좋은 일이지.”
“그럼 지금처럼 계속하겠습니다.”
“앞으로도 기대하지. 아, 바둑 좀 둘 줄 아나?”
명중환이 소파 테이블 위를 가리켰다.
오래된 고목으로 만든 빛깔의 바둑판. 오래 쓴 듯이 닳고 닳은 바둑알이 있었다.
“아니요. 좋아하지도 않고요.”
“투자도 나름 경우의 수를 헤아리는 게임과 비슷하지 않나. 배워보면 잘할 것 같은데 말이야.”
“탁상공론 같은 돌멩이 땅따먹기에는 관심 없습니다. 진짜 붙는 거면 모를까요.”
도전적인 신우의 말투에 명중환은 살짝 당혹스러워졌다.
“허허허… 저번부터 굉장히 위험한 어투를 자주 쓰는구나.”
“답답한 걸 싫어해서요. 그래서, 용무는 끝나신 걸까요?”
“아직 남았다. 이제 첫 투자도 성공적으로 이끌었으니 이제 기업을 상대로 전략투자운영이 이어져도 되지 않겠냐?”
애초에 전략투자본부는 MH그룹의 펀드 계열사를 위한 준비 기반이다. 당연히 회사 자금만으로 운영할 계획이 아니었다.
영역을 개인 자본과 기업으로 확장해서 제로 리스크 자본을 마련하기 위함이다.
“투자 영업은 전략투자기획실의 업무인 걸로 압니다.”
투자에서 영업은 기업과의 커뮤니케이션을 총괄한다.
당연히 정보와 신뢰 부분을 전면적으로 담당하니 부서의 힘이 강해지게 된다.
사장인 명인철이 명중환을 설득하여 장남 명운석을 그 전략투자기획실장 자리에 앉힌 이유도 그중 하나였다.
“자신이 없다는 건가?”
“무의미한 도발은 하지 마시죠. 괜히 더 없어 보이잖아요.”
명중환은 신우를 조금만 건드려줘도 알아서 능력을 보여줄 거라고 판단했던 것이다.
“허허허. 꽤나 물불 가리지 않는 도전적인 성향이라고 생각했는데, 고삐 풀린 망아지는 아니라는 거군.”
“괜히 떠보시는 건 하지 않으셨으면 좋겠네요.”
“후후… 유의하도록 하지. 그래서 전략투자운영실은 이번처럼 회사의 자금으로 독자적인 투자만 진행하겠다는 건가? 투자금 대비 수익의 한계치가 드러날 것인데도?”
회사에 대한 투자는 자금과 조건에 비례하여 이익이 증가한다.
만약 이번에 신우가 성공시킨 투자금이 몇 배로 컸다면 이익 또한 수십 배가 됐을 것이었다.
신우도 물론 그 사실을 잘 알았다.
“그렇게까지 열심히 일하고 싶은 생각은 없어서요. 지금 정도면 제 연봉만큼은 하고 있는 거 아닐까 싶고요.”
너무도 뻔뻔한 대답 탓인지 명중환은 아까처럼 헛웃음이 흘러나왔다.
“허허허. 받은 만큼만 일하겠다는 건가?”
이번 수익으로 신우는 순수익 34억의 5%인 1억 7천만 원 정도를 받게 되었다.
예전에 받았던 용병 의뢰 비용에 비한다면 적은 금액이었지만 티를 낼 수도 없는 일이었다.
“먹고살기 충분한걸요.”
“하지만 나는 MH그룹의 회장이다. 능력 있는 직원이 대충 일하는 걸 좋아하진 않지.”
“마음에 안 드시면 자르시든가요.”
아까보다 더 뻔뻔한 대답에 명중환은 어이가 없어졌다.
“MH그룹에 아무런 미련이 없다는 말인가? 네 어미가 다니는 곳인데도?”
“지금 일은 딱히 할 게 없던 백수였으니까 하는 거고요. 게다가 본부장님에 대해서는 저를 23년이나 버려둔 사람에게 그런 감정을 가져야 하는지 모르겠고요.”
“…하긴, 그렇게 생각할 수도 있겠구나. 일단 기획투자운영실은 네 재량껏 움직여봐라.”
“알겠습니다.”
신우의 대답이 끝나자 명중환은 자리에서 일어났다.
“이만 식사하도록 하지. 아, 희연이는 왔는가?”
구상호에게 묻는 것이었다.
“아까 도착해서 다른 가족분들과 기다리고 있습니다.”
“잘됐군. 그럼 나가지.”
서재 문이 열리고, 신우는 명중환과 함께 거실로 들어섰다.
거실 소파에 앉아 있던 가족들도 곧장 자리에서 일어났다.
“밥 먹자.”
사람들은 주방 옆 다이닝 룸에 놓인 기다란 식탁 주변으로 착석했다. 거기서 신우는 임희연과 함께 맨 끝자리에 나란히 앉았다.
길게 이어진 침묵 속에서 음식이 나오고 식사를 시작했다.
웬만큼 식사가 진행되고서 명중환이 처음으로 입을 뗐다.
“유희는 요즘 대학 생활은 어떠냐? 할 만하냐?”
명유희는 차남인 명성철의 둘째이자 올해 22살로, 한국대학교 경제학과 3학년인 명 씨 일가의 막내였다. 이에 들고 있던 숟가락을 조용히 내려놓고 대답했다.
“…괜찮아요. 딱히 문제도 없고요.”
“다행이구나.”
언제나 던져지는 형식적인 물음이었다.
그것을 명유희도 잘 알기에 특별하게 생각하지 않고 대답했다.
그런데 명중환의 물음은 계속 이어졌다.
“만나는 사람은 없고?”
“…네? 아, 없어요.”
굉장히 사적인 이야기로 흘러가자 다른 가족들은 의아해하는 반응을 보였다.
이에 명중환이 그런 이들을 슬쩍 보았다.
“언젠가 누굴 만나더라도 과한 욕심을 가진 사람은 아니었으면 좋겠구나.”
“욕심…이요?”
순간 명성철이 살짝 찜찜한 표정을 지어 보였다.
사실 얼마 전부터 명성철은 자신의 계열사 규모를 키우기 위해 딸인 명유희와 정략결혼을 시킬 기업의 자제를 물색 중이었기 때문이다.
그걸 알아채고 있던 것인지 명중환이 정확히 명성철을 슬쩍 쳐다보았다.
“힘은 스스로 키우는 것이지, 남에게 기대어서는 안 되니 말이다.”
명인철과 명성철의 아내는 다른 유명 기업의 자녀가 아닌 일반인이었다.
그 이유는 그룹을 움직이는 데 있어서 외부 자금과 세력이 간섭하게 될 명분을 조금도 주지 않기 위해서였다.
순수하게 MH그룹의 자력만으로 운영되게 만들어 불필요한 문제가 발생하지 못하도록 막았다.
하지만 명성철은 차남인데다가 자신의 계열사가 가진 세력도 부족한 것을 잘 알았기에 명유희를 이용하려 했다.
그런 경고가 실린 안부임을 명유희도 느끼고서 조심스럽게 대답했다.
“…명심할게요.”
기어들어가는 목소리가 울리던 중에 명중환의 시선이 맨 끝에 앉아 있던 신우에게로 향했다.
“아까 서재에서 미처 말하지 못했는데 말이다.”
눈이 마주친 신우는 그런 명중환을 덤덤히 쳐다봤다.
다른 가족들과 달리 조금도 위축되지 않는 모습 때문인지 명중환은 입꼬리를 살짝 올리며 말을 이어갔다.
“전략투자운영실 외에 MH테크 쪽 일도 겸해보면 어떨 거 같으냐.”
동시에 숙이고 있던 가족들의 시선이 명중환에게 꽂히듯 모여들었다.
먼저 쳐다보고 있던 신우는 갑작스러운 말임에도 아무렇지 않은 듯 되물었다.
“MH테크에서 어떤 일을 말씀하시는 겁니까?”
방위산업 계열사인 MH테크에서는 군화, 총기, 탄환, 군용 차량, 식량 등 군수 물자만 생산하는 것이 아니었다. 현재 MH그룹의 모든 경호, 경비를 담당한 인력은 MH테크 자회사인 KITE에 속해 있었다.
“KITE를 맡아봄이 어떨까 싶구나.”
그 순간 여러 생각으로 머릿속이 복잡해지던 임희연이 큰 소리로 외쳤다.
“회장님! 그건 안 될 일이라고 생각합니다!”
다들 깜짝 놀라면서 임희연을 쳐다봤다.
그러나 명중환에게 던져진 말이었기에 아무런 말도 못 했다.
“왜 그렇게 생각하느냐.”
“…백신우 실장은 전략투자운영실을 맡은 지도 오래되지 않았어요. 일단 거기서 실적을 좀 더 쌓은 후에 생각해보심이 좋지 않을까 해요.”
나름 합당한 이유이긴 했지만, 임희연은 그보다 위험한 생각을 떠올렸다.
KITE는 명 씨 일가의 근접 경호를 담당한 집단인 만큼 특수경호팀별로 파벌이 극명하게 갈리기 때문이다.
그런 곳에서 신우가 어떤 일을 맡게 되든 본사에서 일할 때보다 위험에 노출될 수밖에 없었다.
“실적이야 이번 일로 보여주지 않았냐.”
10억의 투자금으로 순수익 34억을 만든 실적을 말함이었다.
이에 다른 가족들의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
