118화. Power of the Power (4)
신우는 소품들이 놓여 있던 책상으로 도움닫기 한 후 벽처럼 쌓인 컨테이너와 그 맞은편 난간을 번갈아 밟으며 높이 뛰더니 빠르게 치솟던 와이어를 붙잡았다.
탁―
그제야 한사민은 떨어지던 것을 멈추고서 신우의 무게로 인해 다시 위로 올라가기 시작했다.
“3층 난간에서 받아주세요!”
초입에서 끊어진 줄 때문에 거기까지가 한계였다. 한사민은 정신을 잃은 채로 줄이 잡아당겨져서 안전히 스태프들의 손에 넘어갔다.
끝내 바닥으로 착지한 신우는 이어폰으로 말했다.
“그 자식, 어디 있어?”
[…어? 아, 아직 찾는 중이야. 선박 갑판에는 CCTV가 없어서 경로를 추적하기가 쉽지 않아.]
“어차피 여기서 도망치려면 출구로 가야 할 거야. 거길 집중적으로 확인해.”
[이미… 아, 메이안이 찾았네. 도망치던 놈이랑 대치 중이야. 근데 놈이 칼을 꺼냈네. 빨리 가야겠다. 잘못하면 메이안이 죽이겠는데?]
다행히 사람들의 시선은 위험에서 벗어난 한사민에게로 향해 있었다.
신우는 그사이 인파를 헤치며 출구 쪽으로 달렸다. 이내 도착한 곳에서는 메이안이 칼을 든 사내를 향해 달려드는 중이었다.
팍― 퍼퍽, 퍽!
하지만 사내의 칼은 메이안이 손바닥으로 손목을 치면서 날아갔다. 이후 품속으로 파고들어 팔꿈치와 주먹을 연계로 한 공격이 사내의 명치, 얼굴에 직격해버렸다.
“…크읍!”
바닥으로 쓰러진 사내는 명치를 가격당한 충격에 숨조차 쉬기 힘들어졌다.
그동안 메이안은 바닥으로 떨어진 칼을 주워 사내에게 천천히 걸어가더니 코앞으로 내밀었다.
“이런 걸 죽고 싶다고 하는 거지?”
메이안의 어눌한 한국어를 들은 사내의 마스크 위로 나온 눈동자가 심하게 흔들렸다. 이내 도망치기 위해 몸을 돌리는 순간 그의 얼굴 앞으로 칼이 내리꽂혔다.
파악―
“에헤이∼ 조심해. 잘못 움직이면 진짜 죽어.”
칼은 그의 콧등을 살짝 스치기까지 했다. 통증을 느낄 새도 없이 사내는 꼼짝하지 못한 채 덜덜 떨었다.
그사이 신우는 메이안의 뒤에 도착할 수 있었다.
“진짜 죽일 생각은 아니지?”
“왔어?”
신우는 메이안의 손에 들린 칼을 보고 한숨이 흘러나왔다.
“…그 칼, 증거물이잖아. 왜 네가 들고 있어?”
“응? 증거물?”
“빨리 내려놓기나 해.”
“抱?. (미안).”
메이안이 칼을 놓으며 옆으로 떨어지는 사이, 사내는 이때다 싶었는지 몸을 반대쪽으로 돌려서 도망치려 했다.
파악―
하지만 신우가 곧장 발로 그의 등을 밟아 다시 엎어지도록 만들었다.
“어딜 도망가려고.”
위의 사태가 웬만큼 수습되었는지 브레스필름의 대표 엄아영이 사람들과 함께 내려왔다.
“대체 무슨 일인가요?!”
이에 신우는 자신이 본 것과 지금 벌어진 상황을 설명해줬다. 와이어 장치 근처에서 사내를 본 것과 도망치는 과정에서 잡은 것까지…….
사람들은 그런 이야기를 듣고서 놀랄 수밖에 없었다.
“와이어 장치에 장난질을 해놓은 사람입니다.”
“저 스태프가요?”
“진짜 스태프인지 아닌지는 모르죠.”
신우는 엎드려 있던 사내의 모자와 마스크를 벗겼다.
그 얼굴을 본 사람들의 고개가 갸웃거려졌다.
“이런 사람이 우리 스태프로 있던가요?”
영화 촬영장에는 최소 수십 명의 스태프가 있었다. 그들을 전부 기억하기에는 무리가 있으니, 누가 누구인지 정확히 기억하기는 어려웠다. 한 사람을 빼놓고…….
그건 바로 촬영의 전반적인 모든 상황을 체크하는 조감독이었다.
조감독이 옆으로 다가와 사내의 얼굴을 확인했다.
“저희 스태프 중에서 이런 사람은 없습니다.”
“정말입니까?”
장만수도 확인 중이긴 했지만 갑판에 CCTV가 없어서 지체되었다.
“확실히 없습니다.”
“그럼 용의자가 확실하네요. 경찰부터 불러주세요.”
“아까 불렀어요. 구급차도 같이요.”
엄아영이 핸드폰을 내밀어 보였다. 그녀도 방금 벌어진 일이 사고가 아니라 사건이라고 인지한 듯했다.
“다행이네요. 그보다 케이블 타이가 있을까요? 제일 큰 걸로요.”
그런 요청에 조감독이 소품팀에 다녀와서 건네주었다.
신우는 그런 케이블 타이로 사내의 손목을 뒤로 돌려서 묶어버렸다.
옆에 있던 엄아영은 그런 신우를 보며 감탄했다.
“대표님이 아니었다면 정말 큰일날 뻔했어요. 정말 감사해요.”
“행색이 수상해서 지켜봤는데 조금 늦고 말았습니다.”
“용의자를 잡았으면 다행인 거죠. 그리고 한사민 배우는 크게 다친 곳이 없다고 하니까요. 대표님이 아니었다면 진짜 큰일이 날 뻔했어요. 정말 감사드려요.”
갑판 위를 수습하고 온 감독도 신우에게 다급히 외쳤다.
“진심으로 감사합니다! 아까는 진짜… 어우! 심장이 땅에 떨어지는 줄 알았습니다.”
촬영은 이제 중반부였다. 그런 상황에서 주연 배우가 크게 다쳤다면, 범인이 잡혔다고 해도 여러 부분에서 책임을 피하기는 어려웠을 것이었다.
“나머지 상황부터 마무리하시죠. 그리고 오늘 촬영은 일단 접는 것이 어떻겠습니까? 혹시 비용이 문제라면 저희 MH퓨처시큐리티에서 전부 부담하겠습니다.”
사람들은 다시 한번 깜짝 놀랐다.
“어떻게 그렇게까지…….”
“이 영화가 잘되어야 저도 잘되는 거니까요. 그러니 배우분들이 괜찮다고 해도 미루는 것이 좋을 것 같습니다.”
하루 제작비는 단순 계산으로 총제작비를 기간으로 나눠도 최소 수천만 원에서 최대 억 단위가 깨진다.
당연히 감독이나 제작사 측은 하루를 공으로 날리는 것에 민감할 수밖에 없었다.
“그래 주시면야… 저희가 감사하지만… 정말 괜찮으신 겁니까?”
다만 신우는 처음부터 거기까지 생각하지 못했다.
그런 결정을 내린 이유는 이어폰을 통해 외쳐댄 장만수의 목소리 때문이었다.
[배우 안전을 보장해라! 보장해라!]
이에 신우는 한숨을 내쉬면서 대답했다.
“정말 괜찮으니 그렇게 해주시죠.”
“말씀대로 하겠습니다.”
대화를 이어가던 사이, 엄아영의 신고로 출동한 경찰들이 도착했다. 그 후 상황을 설명하고서 계속 발버둥질 쳐대는 사내를 경찰에게 인계할 수 있었다.
신우는 사람들과 인사를 마치고서 메이안과 함께 차로 돌아왔다.
문을 여니 새하얗게 질린 장만수를 볼 수 있었다.
“…너 괜찮냐? 아까 목소리는 멀쩡한 거 같더니. 안 좋아 보이네.”
“좀 놀랬을 뿐이야.”
뒷좌석으로 올라탄 신우는 한숨이 흘러나왔다.
“이번 일은 원래 예정에 없던 거 맞지?”
“전혀. 투자 문제랑 한사민의 연기력 걱정으로 기사가 몇 개 뜬 적이 있긴 했지만… 위험한 상황은 없었어.”
“자살했던 건 진짜 맞는 거야?”
“나도 그걸 모르겠어.”
“그 남자, 신원은 나왔고?”
정체불명의 남자에게서는 신원을 확인할 만한 물건이 나오지 않았다. 그래서 얼굴 사진을 찍어서 장만수에게 보내놨었다.
“찾긴 했어. 이름은 박경신. 만 33세. 주거 침입, 절도, 정보법 위반 등으로 전과 3범. 몇몇 연예인들 골머리를 앓게 했던 유명한 사생팬이더라고.”
장만수의 노트북에는 그런 박경신의 정보가 띄워져 있었다.
신우는 내용을 쭉 훑어보다가 이상한 점을 발견했다.
“지금 상황을 보면 박경신이 한사민에게 뭔가 원한을 가진 건데… 핸드폰 인터넷의 검색 기록은 대부분 문하영이란 사람이네. 이건 누구야?”
“한사민 가수님의 라이벌. 솔직히 라이벌이라고 하기에도 좀 뭐 해. 나이만 같고 문하영이 연예계 한참 선배거든. 근데 한사민 가수님이 데뷔하면서 표절곡 논란으로 이슈가 있었어.”
“표절?”
“한사민 가수님이 학생 때 썼던 곡을 문하영이 앨범에 실었거든. 그게 데뷔랑 같이 터졌고. 근데 한사민 가수님은 문제 삼지 않고서 넘어갔지. 뭐… 그럼에도 문하영은 그대로 고꾸라졌고.”
굉장히 복잡한 사연이었다.
“그럼 문하영의 사생팬이 원한을 가져서 한사민을 죽이려 했다는 건가?”
“상황만 보면 그렇지.”
“아까 핸드폰도 들고 있지 않던데. 혹시 녀석이 타고 온 차는 못 찾았어?”
“PTA(다각형 추적 알고리즘)으로 찾아놨어. 창고 앞 도로 갓길에 세워놨던데.”
“기다려봐.”
신우는 차의 위치를 확인하고서 바깥으로 나갔다.
*  *  *
【영화 ‘극한형사’ 촬영장에서 죽을 뻔해! 스태프로 변장한 A씨는 액션에 필요한 와이어에 손을 대 여배우 H씨가 추락하도록 범행을 계획하여… 다행히 촬영장 시찰을 나왔던 투자처 M기업의 대표가 상황의 위험을 인지하여 구조하였다고 알려져…….】
【촬영장 추락 사고의 용의자 A씨의 배후는 유명 가수이자 한때 H씨의 자작곡으로 표절 시비가 있던 M씨로 밝혀져… M씨는 A씨에게 사주하여 범행을 시도해… 증거는 A씨의 차량에서 발견된 핸드폰에서 나온 녹취록으로…….】
사건은 표면으로 드러남과 동시에 일사천리로 해결되었다.
그런 상황에서 장만수는 이른 아침부터 불도 켜지 않은 사무실에 앉아 퀭한 눈을 한 채 열심히 자판을 두드려댔다.
모니터 불빛에 비친 그의 모습은 심하게 광적이었다.
“크크큭… 어디서 한사민 님을 건드려!!”
음침한 중얼거림이 흘러나오는 사이, 사무실 문이 열리면서 신우가 들어오더니 깜짝 놀랐다.
“아씨! 너 있었어?”
불이 켜짐과 동시에 장만수는 두 눈을 찡그렸다.
“지금 몇 신데?”
“몇 시긴. 출근할 시간이지. 넌 설마… 여기서 밤샌 거야?”
지금 장만수는 어제 촬영장을 갔을 때 입고 있던 옷 그대로였다.
“어쩌다 보니 그렇게 됐네.”
“뭐 하느라?”
“한사민 님을 위험하게 만든 연놈들을 조지기 위한 대업 중이었지.”
신우는 재킷을 벗어놓으며 장만수의 자리로 향했다.
모니터를 보니 박경신의 핸드폰에서 입수한 녹취록과 여러 불법 자료가 수많은 게시판에 업로드되는 중이었다.
“어쩐지… 경찰들 행동이 왜 이렇게 빨라졌나 싶었더니.”
자료 퍼지는 속도가 어마어마하다 보니 여론의 움직임도 심상치 않아졌다. 그러니 경찰과 검찰도 덩달아 속도를 올릴 수밖에 없었다.
물론 그걸 뒷받침해줄 증거까지 있으니 가능한 것이었다.
“죄를 지은 자는 벌을 받을지어다―!”
타악.
이내 장만수는 엔터를 치고서 마지막 자료까지 모조리 올려버렸다.
지금 상황대로만 흘러간다면 박경신과 더불어 범행을 사주한 문하영은 완전히 무너지게 된다.
“진심으로 대단하네…….”
“후훗. 내가 좀 대단하지.”
“칭찬 아니거든? 그보다 한사민이 투신자살…했던 일은 생각 좀 해봤어? 당시 일이 진짜 자살이 아니라 박경신이 손을 썼던 것일 수도 있잖아.”
장만수는 미묘한 표정을 지었다.
“대장 말대로 그럴 가능성이 높을 거야. 이번에는 우리가 바꾼 일들로 인해서 그 시기가 더 앞당겨진 것 같고.”
유명 가수이자 배우였던 한사민의 원래 사망 시기는 앞으로 몇 개월 뒤였다.
MH퓨처시큐리티가 그녀의 소속사인 옐로아이즈엔터와 영화에 힘을 실어주면서 상황이 변해버린 것이다.
“그래도 방심은 하지 말자. 임희연 상무도 몇 번이나 죽을 위기를 넘겼잖아. 그러니 너만 괜찮으면 옐로아이즈엔터를 통해서 한사민에게 KITE 경호원을 붙여줘도 돼.”
“나야 그렇게 해주면 고맙지.”
“당연한 일인데 뭐가 고맙기까지 해. 그리고 엔터 쪽 일은 네가 더 제대로 케어해봐. 투자도 좋고. 어차피 주식 쪽은 변동이 심해져서 초기만큼 파이를 키우기가 어렵잖아.”
과거를 바꾼 만큼 미래도 변하게 된다.
어찌 보면 장만수가 엔터 쪽 사업에 손을 뻗은 것이 혜안이 되었다.
“나야 좋지. 앞으로는 기존에 추진 중이던 방산사업이랑 같이 엔터도 더 신경 써볼게.”
이야기가 오가던 중에 사무실 문이 다시 열리더니 미국 출장을 갔던 릴리안이 들어왔다.
“What The Fuc―! 장만수! 너 옷이 왜 그래? 미친 거야?”
특히 릴리안은 평소와 달리 너무나도 멀쩡한 장만수의 옷을 보고 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거리기까지 했다.
“이건 왜 오랜만에 보자마자 시비야?!”
“시비라니? 지금 네 모습을 봐. 평소 차림을 생각하면 절대 정상 아니야.”
이에 신우는 웃음이 나왔다.
“어제 투자한 영화 촬영장에 시찰 다녀왔었어. 거기서 일이 좀 있었는데… 그걸로 밤샌 거야.”
“거긴 멀쩡한 모습으로 다녀온 거라는 거네?”
“내가 저렇게 입지 않으면 같이 안 가겠다고 했거든.”
릴리안은 기가 막히는지 잔뜩 고까운 표정으로 혀를 찼다.
“쯧―! 정신 좀 차렸나 했더니 그게 아니었구나.”
불쾌해하던 장만수는 그런 릴리안을 한번 노려보다가 모니터 구석으로 떠오른 메시지를 살펴보았다.
“대장… 결국 일이 터진 것 같은데?”
“무슨 일?”
신우와 릴리안은 장만수의 자리 쪽으로 걸어갔다. 그사이 웨이까지 출근을 마치면서 무슨 일인가 하고 그쪽으로 다가섰다.
