161화. 금전적이지 못한 관계
에스원파이낸스 회장 유지영은 고급 승용차를 타고서 청담동의 ‘SALLOS’라는 유명 클럽 앞에 도착했다.
점심시간이 조금 지난 때라 문을 열지 않은 상태였다. 그러다 연락과 함께 한 사내가 나와 문을 열어주었다.
이에 유지영은 비서인 오철민 부장과 경호원들을 대동하고서 안으로 들어갔다.
클럽 안 깊숙한 곳에는 고급스러운 사무실이 마련되어 있었다. 그리고 안에서는 자잘한 턱수염을 기른 듬직한 체구의 중년 사내가 유지영을 보며 일어났다.
“이게 얼마 만이냐. 지영아.”
친근하게 부르는 말투에 유지영은 미간부터 찌푸렸다.
“일 때문에 왔죠. 천금성 회장님.”
사내의 정체는 서울을 중심으로 전국 폭력조직 대부분을 평정한 천금파의 보스, 천금성이었다.
천금성은 그녀의 차가운 태도에도 가까이 다가가 억지로 부둥켜안으려 했다. 그러나 유지영이 손으로 그를 막아 세웠다.
“서운하게 왜 이러나?”
“우리 사이에 서운할 문제가 있나요? 오늘은 일로 할 이야기가 있어서 온 거예요.”
“진심으로 섭섭하군. 일단 앉지. 아, 이번에 좋은 위스키가 하나 들어왔는데 한잔할까?”
그렇게 자리를 제안한 천금성은 소파가 아닌 바 테이블로 걸어갔다.
“됐어요.”
“훗.”
천금성은 피식 웃어 보이며 자신의 잔만 채워서 돌아와 앉았다.
“중요한 이야기예요.”
“너무 딱딱하게 굴지 말았으면 좋겠는데.”
“…….”
“그보다 우리 승주는 좀 어떤가? 아직도 걷는 것이 불편하다고 하던데.”
그 순간 유지영은 표정을 굳히며 옆으로 서 있던 오철민에게 말했다.
“둘이서만 이야기할 테니 나가 있어.”
“알겠습니다.”
대답과 함께 오철민이 나가자 유지영은 천금성을 죽일 듯이 노려봤다.
“당신 입에서 승주 이야기는 꺼내지 말라고 했을 텐데요.”
“그 부탁에 대답한 기억은 없는데 말이야. 게다가 내 아들 일을 신경 쓰지 않을 수 있나?”
“누가 당신 아들이라는 건데―!”
유지영이 초대 회장이자 시아버지와 후계자였던 남편을 처리한 가장 큰 이유는 욕심 때문이 아니었다. 그들이 안승주가 남편인 안병인의 자식이 아니라는 걸 알아냈기 때문이었다.
그렇기에 TSF의 곽치영이 내민 손을 잡아 무리수를 두어서라도 두 사람을 처리해야만 했었다.
“녀석이 내 아들이 아니면 누구 아들인가? 그래도 지영이, 네 부탁 때문에 승주 다리를 그렇게 만든 놈을 가만히 놔두고 있잖나.”
“당신이 나서면 안 되니 그렇게 말한 것이죠.”
자칫 아들인 안승주의 친부란 존재가 세상에 드러날 수도 있었다.
그건 기존 에스원파이낸스 창립 멤버인 임원들과 대주주들의 등을 돌릴 명분만 주게 되는 것이니 절대 비밀로 지켜져야 했다.
물론 그 일에는 안승주의 후계자 자리도 걸려 있으니 말이다.
“그래서 누군지 알면서도 가만히 있지 않나.”
“하아… 그보다 사채 쪽 자금을 가져다 써야 할 거 같아요.”
“어차피 네 돈으로 굴리는 것인데, 굳이 나한테 말할 필요가 있나?”
대수롭지 않다는 표정이면서도 묘한 가시가 올라와 있었다.
“그 돈으로 천금파에서 얻는 이익도 상당하니까요. 게다가 이번에 돌려야 할 자금의 액수가 조금 크기도 하고요.”
“얼마나 되는데 그러지?”
잠깐 뜸을 들인 유지영은 천천히 입을 뗐다.
“2,000억이요.”
“…뭐?”
“대신 2년 동안 매달 10억씩 회전용 자금은 다시 넣을 거예요. 2년이 끝나면 2,000억과 추가 자금 500억을 더 돌릴 거고요.”
그런 설명에도 천금성은 순간 굳어졌던 표정이 풀어지지 않았다. 예전에도 비슷한 일들이 있었지만, 그때는 아무리 많아야 500억 안팎이었기 때문이다.
“그 정도 자금을 한 번에 빼겠다는 건가?”
“못해도 1개월 안에는 모아서 세탁기까지 돌려야 해요.”
“하지만 당장 2,000억이면 전국 사채업체에서 굴리는 자금의 90% 이상일 텐데…….”
“저도 알아요. 그래서 지금 이렇게 불편한 얼굴까지 보면서 말하는 거죠.”
지금 이야기를 전화로 했다간 천금성의 성질 때문에 좋지 못한 일이 벌어질 것만 같았기 때문이다.
“문제는 사채 라인에 있는 녀석들이지. 거기에 맞춰서 급히 수금하려면 난리도 날 테고.”
“매달 굴릴 자금을 따로 준비한 것도 그런 이유 때문이잖아요. 나머지는 당신이 해줘야 할 일인 것이고요.”
천금성은 손으로 휘돌리고 있던 위스키를 단번에 들이켰다.
“크으―! 생각보다 독하군.”
“못 해주겠다는 의미는 아니겠죠?”
“흐음…….”
그의 표정을 살피던 유지영은 문제가 있음을 감지했다.
“설마… 사채 자금을 다른 곳에 돌린 건가요?”
“…….”
긍정이라는 듯이 천금성은 아무런 말도 못 했다. 그런 반응에 유지영의 표정은 잔뜩 구겨졌다.
“대체 어디에, 얼마나 쓴 거죠?!”
“크음! 그렇게 많지는 않아.”
“얼마죠?”
압박이 풍기는 물음에 천금성은 입술을 잘근 깨물었다.
“쯧―. 사…백억 정도.”
순간 유지영은 어이가 없어졌다.
“그 정도나 되는 자금을 어디다 쓴 거죠?”
“조금 투자해놨을 뿐이야.”
애초에 성공 가능성이 높은 투자였다면 천금성이 지금처럼 뜸을 들이진 않았을 것이다.
불길함을 느낀 유지영은 더욱 차가워진 표정으로 그를 빤히 쳐다봤다.
“투자요? 정확히 어디에 투자를 한 거죠?”
“…텔리콤.”
그 이름을 들은 유지영의 얼굴이 사색으로 물들었다.
현재 텔리콤은 리비오 소프트에게 인수되어 따로 존재하지 않았기 때문이다.
동시에 그 회사와 연관된 사람이 떠오를 수밖에 없었다.
“…설마 승주한테 당신이 누군지 밝힌 건가요? 그래서 승주한테 그 종목에 대해서 듣고 투자한 거고요?”
지금까지 안승주에게 친부의 존재를 말해준 적이 없었기 때문이다.
“당신이 그렇게나 신신당부했는데, 그럴 리가 있나.”
“그럼 텔리콤에 대해서는 어떻게 알고 있던 건데요?”
텔리콤은 안승주가 명운석에게 정보를 얻어서 투자한 것이었다.
하지만 당시 텔리콤이 흔들리면서 큰 손해를 보았고, 그로 인해 정보의 진짜 출처였던 백신우에게 앙심을 품고서 납치했다가 양쪽 무릎까지 박살나버렸다.
“…근철이 녀석에게 들었지.”
“문근철 팀장이요?”
에스원파이낸스 대출회수1팀장이자 신우에게 머리를 발로 차여 일주일 정도 정신을 못 차렸던 문근철을 말함이었다.
평소 문근철은 회사 일과 더불어 안승주의 지저분한 일도 도맡아서 해결해왔기에 지근에서 움직였었다.
“맞아. 녀석이 승주가 큰 건을 잡았다고 알려주더군. 물론 텔리콤에 전부 쏟아부었던 건 아니야. 안전을 위해 이곳저곳 넣다 보니…….”
대답을 끝까지 안 들어도 알 법한 뉘앙스였다.
“제대로 죽을 쑨 듯하네요.”
“크음―!”
애초에 깡패가 주식이라니. 가망성이 없는 일에 400억을 날려버린 것이다.
“진짜 전부 날린 거예요?!”
“어떻게든 복구해보려고 이것저것 다시 손을 대다가…….”
유지영은 깊은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“하아… 그럼 정기 보고서는요? 벌써 몇 개월이나 지난 일인데, 그동안 보고서도 조작했던 거예요?”
“뭐, 불가피했지.”
“그럼 구멍 난 자금은 이제 어쩌시게요? 메꿀 수는 있는 건가요?”
그게 가능했다면 진작 메웠을 일이라는 것도 유지영은 잘 알았다.
천금성은 머쓱해진 표정으로 그녀와 눈을 마주쳤다.
“정 어렵다면 사업체 몇 개를 정리해서라도 맞춰주지.”
“아까는 갑자기 돈을 빼면 부하들이 어쩌고저쩌고하지 않으셨나요?”
“지영이가 곤란해지는 것보다는 백배, 천배 낫지. 아무튼 만들어주기만 하면 되는 거 아닌가.”
“부탁드릴게요.”
그 말과 함께 유지영은 자리에서 일어나려 했다.
동시에 천금성도 같이 일어나 그런 유지영의 팔을 붙잡았다.
“그 녀석은 언제까지 놔둬야 하나?”
“누구요? 설마, 백신우 대표를 말하는 건가요?”
“내가 누굴 말하겠나. 승주를 그렇게 만든 놈을 내가 계속 가만히 둘 거라 생각한 건 아니겠지?”
유지영은 미간을 잔뜩 찌푸리고서 그의 팔까지 뿌리쳤다.
“당신이 이 바닥에서 아무리 대단하다고 한들, 백신우를 어떻게 할 수 있다고 생각해요?”
“못 할 건 뭔가.”
“백 대표에게는 24시간 실력 좋은 경호원들이 붙어 있어요. 게다가 백 대표 자신도 상당한 실력을 갖췄고요. 그런데도 가능하다는 건가요?”
이에 천금성은 피식 웃음을 흘렸다.
“가능한지 아닌지는 해봐야 할 일이지. 그러니 네 부탁은 여기까지인 걸로 알면 되겠지?”
“…마음대로 하시죠. 대신 어떤 일이 생기든, 당신과 승주의 관계가 드러나선 안 될 거예요.”
“신경 쓰도록 하지.”
그렇게 말한 유지영은 곧장 밖으로 나갔다.
혼자 남게 된 천금성의 방으로 조직에서 오른팔인 구태형이 들어왔다.
“형님. 이야기는 잘 끝내셨습니까.”
“잘 들어왔다. 저번에 알아본 백신우란 놈에 대한 자료 좀 가져와봐라.”
“MH그룹의 백신우 말입니까?”
“맞아.”
구태형은 천금성의 책상 옆 선반으로 가서 서류철을 가져와 건넸다.
“흐음… 이놈, 지금은 어디서 뭘 하는지 다시 알아봐.”
“알겠습니다.”
.
.
.
같은 시각.
곽치영은 오늘 새벽에 오르트로스와 통화한 내용이 머릿속에서 맴돌았다.
이에 사무실 책상에 앉아서는 복잡한 심경을 드러내듯 팔걸이 부분을 손가락으로 바쁘게 두드렸다.
툭― 툭―
“FEROX라…….”
오르트로스에게 에콰도르 쪽에서 움직임을 보인 조직의 정체가 FEROX라는 걸 전해 들었기 때문이다.
그런 중얼거림과 함께 옆에 서 있던 오한성이 말을 덧붙였다.
“진짜 고석주와 안동원을 데려간 것이 FEROX라면, MH그룹에서 의뢰한 것이 아닐까요?”
나름 합리적인 의심이었지만 곽치영은 고개를 절레절레 흔들었다.
“만약 그런 것이라면 두 사람과 가족들을 그들이 행적을 감췄던 스위스와 러시아에 떨궈놓지만은 않았겠지.”
“제 생각이 짧았습니다.”
“누군가 MH그룹을 돕고 있다는 가능성이 높아. 백신우의 일을 막은 놈들이겠지.”
“말씀하셨던 의문의 조직은 여전히 흔적을 드러내지 않고 있습니다.”
탐색은 백신우를 죽이려다 실패했던 이후로 계속 진행 중이었다.
하지만 현재까지 아무것도 발견하지 못했으니 골치만 더욱 아팠다.
“이번이 그렇게 찾지 못했던 흔적이야.”
“그러나 오르트로스께서 FEROX의 움직임만 에콰도르에서 확인되었다고 하셨을 뿐이지, 그들이 두 사람을 구출했다고는 확신할 수 없다고 하시지 않았습니까.”
“당장은 가능성이 높은 곳부터 찔러보는 수밖에.”
“FEROX는 기밀 유지가 철저하다고 알려졌습니다.”
게다가 그곳의 본사는 한국이 아닌 프랑스에 있었다.
무력을 써서 확인해보려 해도 적지 않은 피해를 감수해야만 한다.
“캠프에서 쓸 만한 녀석들을 추려서 보내라고 하지.”
“어쩌실 생각입니까?”
그런 물음을 무시한 곽치영은 설명을 이어갔다.
“아, 밖에 있는 놈. 안덕칠이라고 했던가?”
“…그렇습니다.”
“녀석도 같이 보내봐. 이런 일에는 깔끔한 녀석보다 손속이 지저분한 녀석이 나서야 수월할 수 있으니.”
오한성도 더 이상 묻기를 포기했다.
“그럼 최대 몇 명 정도로 선정합니까?”
“나선휘와 안덕칠까지 포함해서 다섯. 일단 프랑스로 넘어가 있으면 지시를 내린다고 전해.”
“바로 선정하라고 지시하겠습니다.”
그렇게 오한성이 밖으로 나가자 곽치영은 입에서 긴 탄식을 흘렸다.
“후우… 내 일을 방해한 놈들이 누구인지는 확실히 알아내서 짓밟아줘야겠지.”
