137화. 내비게이션이 따로 없네? (2)
【MH유통 창립, MH그룹 모든 계열사의 유통 라인을 재정비했다. 동시에 새로운 유통 시스템 도입과 기존 배성유통의 물류 라인으로 구축한 대규모 사업을 시작하는 가운데…….】【MH퓨처시큐리티와 MH유통의 수장이 된 백신우 대표. 이전과 같은 기업 성장의 신화를 보여줄 수 있을지 기대되는 가운데, 기존 배성유통의 모든 직원을 고용 승계까지 하며…….】.
.
MH전자와 MH식품이 난리가 난 상황에서 신우의 행보는 막힘없이 흘러갔다.
그런 상황에서 신우는 대표 사무실 옆 회의실에서 전략투자운영1부장인 나정현과 앉아 있었다.
“…정말 감사합니다! 대표님!”
나정현은 자리에서 일어나 신우에게 허리를 숙였다.
“저한테 필요한 인사를 스카우트한 것뿐인걸요.”
“하지만 그게 쉬운 일이 아니라는 건 압니다. 게다가 저는…….”
“명운석에게 버려진 사람이죠.”
지금 나정현이 이러는 이유는 그의 아내이자 MH리테일 직원이던 김지효를 MH유통 본사 마케팅부로 스카우트했기 때문이다.
“다시 한번 감사드립니다. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다!”
신우는 재차 허리를 숙여대는 나정현의 모습에 한숨을 흘렸다.
“저는 같잖은 동정심으로 사람을 평가하는 걸 싫어합니다. 즉, 능력이 되니까 스카우트한 거죠. 그러니 나정현 부장님과 김지효 마테팅2팀장님은 앞으로도 일을 잘해주시면 됩니다.”
나정현은 명운석에게 팽당하고 마지막으로 배성유통 인수 건의로 이병진 전무한테까지 이용당하다 버려지고서 바닥만 남았다고 생각했다.
동시에 아내가 직장에서 위태로운 상황이 되니 미칠 노릇이었다. 거기다 상부에 찍혔다는 소문까지 돌면서 하루하루가 힘들다는 말만 들었다.
하지만 지금의 김지효는 MH리테일 영업4팀 과장에서 MH유통 본사 차장이 되었다. 그로 인해 연봉까지 올랐고, 이제 직장에서 위협당할 일도 없어졌다.
“감사합니다! 진짜 감사합니다!”
“자꾸 이러시면 제가 불편합니다. 그리고 이러실 시간에 일하시죠.”
“알겠습니다! 이만 가보겠습니다!”
나정현이 나가자 신우도 너털웃음을 흘리며 사무실로 돌아왔다.
사무실에서 일하던 이들은 신우를 보며 웃으면서 외쳤다.
“축하∼!”
“대장! MH유통까지 먹은 거 축하해!”
“축하한다―! 대장!”
배성유통은 인수 작업만 진행되고 있을 뿐, 실질적인 업무는 계속 진행되는 중이었다.
실질적인 주인과 이름만 바뀐 것이니 뭔가 크게 할 일은 없었다. 물론 고용 승계 과정에서 직원들의 업무 평가와 시스템의 재정비가 추가적으로 필요하긴 하지만, 그건 시간을 들이면 정리될 일이었다.
“나 혼자 한 건가. 솔직히 대부분 만수가 했고, 우리가 서포트해준 거지.”
미래의 기억으로 자금을 모으고 불려주지 않았다면, 그걸 기반으로 MH그룹에서 큰 영향력을 차지하도록 만들어주지 않았다면 전부 불가능한 일이었다.
“나야 정보를 알려준 게 전부인걸. 그 정보로 어떤 선택을 할지 정한 건 대장이고. 이렇게 만들 수 있던 것도 대장 실력이잖아. 안 그래?”
“동의!”
“그렇지∼!”
릴리안과 웨이도 손을 번쩍 들어 보였다.
“하여간…….”
신우는 조용히 중얼거리면서 핸드폰을 보았다. 습관적으로 완성된 WAVE CHAT에 들어갔다.
“근데 이것들은 왜 이렇게 접속을 안 하는 거야?”
옆에서 장만수는 누굴 말하는지 단번에 알아들었다.
“릭이랑 헥터?”
“맞아. 대체 어떤 오지에 들어가 있는 건지…….”
이에 릴리안은 이해하라는 듯이 신우의 어깨를 두드렸다.
“녀석들이야 주 무대가 중동이랑 아프리카였잖아.”
“맞아. 대장. 만약 그곳에 있는 거면 타국 뉴스 같은 것도 접하기 쉽지 않을 텐데.”
웨이도 동의하면서 신우는 살짝 답답했던 마음을 가라앉혔다.
이에 신우는 염려 가득한 목소리가 되었다.
“녀석들이 우릴 만나기 전에 뻘짓이나 하지 않을까 걱정돼서 그러지.”
“헥터야 신중하겠지만… 릭이 좀 걱정이긴 하다. 그치?”
릴리안은 대답과 함께 웨이를 쳐다봤다.
“그것도 맞네. 근데 릭 녀석은 WAVE CHAT이 완성되면 가장 먼저 연락이 올 줄 알았는데. 어디 다른 곳에 묶여서 활동 중인 건가?”
“용병 시장 쪽에서? 릭이면 어릴 때부터 FA 용병으로 활동했잖아. 웨이의 말대로 그럴 확률이 높겠네.”
신우는 고개가 끄덕여졌다.
릭은 지금 신우보다 2살 어린 22살일 것이다. 하지만 용병 활동은 그보다 더 어린 19살 때부터 시작되었다.
한창 활동 중인 시기로 회귀한 것이니 현재 동료들 때문에라도 벗어나지 못하고 있을지도 몰랐다. 또한 신우나 다른 이들처럼 거기서 바꾸고 싶은 미래가 있을지도 모르고 말이다.
“나쁜 일만 생기지 않았으면 좋겠네.”
“알아서 잘 해결하겠지. 걔가 무슨 한두 살 먹은 어린애도 아니고.”
“나도 알지. 근데 녀석의 성격, 잘 알잖아.”
“아…….”
“아―!”
“아∼!”
장만수, 릴리안, 웨이는 단번에 이해한 듯한 표정이 되었다.
그 이유는 릭이 누구보다 저돌적이면서 호전적인 성향이었기 때문이다. 신우가 릭을 처음 만났을 때도 다짜고짜 달려들어서 겨우 쓰러뜨렸었다.
내키지 않는 일이라면 절대 하지 않았고, 심기를 건드리면 무조건 달려들었다.
그런 릭을 컨트롤할 수 있던 유일한 사람이 바로 신우였다.
“자칫 666부대와 마주치기라도 했다면 다짜고짜 죽여버렸을 수도 있을 거야. 그랬다면 이미 거기 블랙리스트가 됐을지도 모르고.”
이에 릴리안이 중얼거렸다.
“중동, 아프리카 용병 시장을 수소문해보려 해도, 거기서는 진짜 신원을 쓰지 않아서 현재 어떤 가명으로 활동 중인지를 모르니.”
“맞아. 그렇다고 본명으로 찾아보는 건 오히려 둘 다 추적당할 수 있어서 위험하고.추상적으로 의뢰를 올리는 건 쓸데없는 놈들만 몰릴 거야.”
그런 이유 때문에 웨이를 찾는 데에도 시간이 꽤 걸렸다. 솔직히 그것도 찾았다기보단 TSF에서 무흔사신이라 불린 웨이에게 임희연의 암살을 의뢰했다가 알아서 오게 된 것이었다.
신우가 고민하던 중에 사무실 문이 두드려졌다.
비서인 장진호가 들어왔다.
“대표님! MH유통으로 출발하실 시간입니다.”
배성유통이 MH유통으로 바뀌고 나서 정식으로 첫 방문할 예정이었다.
신우는 귀찮았지만 직접 맡게 된 회사이니만큼 얼굴 정도는 비춰야 한다는 말을 들을 수밖에 없었다.
“벌써 그렇게 됐나? 혹시 나랑 같이…….”
“잘 다녀와∼!”
“고생해라!”
“수고해!”
다들 그런 신우의 말을 끊으며 인사부터 던지더니 책상에 앉아 일을 시작했다.
“이 자식들… 그래, 너희들도 수고해라.”
신우는 그렇게 장진호를 데리고 사무실을 빠져나왔다. 엘리베이터 앞에서 기다리고 있던 메이안과 마크 프리먼, 로랜스 버드와도 동행하고서 밑으로 내려갈 수 있었다.
그러다 장진호가 웃으면서 조심스레 말했다.
“대표님과 본부장님들, 장만수 부장님을 보면 조금 신기한 듯합니다.”
“뭐가?”
“서로 편하게 대하는 것 말입니다. 직장 내 상하관계라기보다는 친구처럼 보이십니다.”
“어차피 다 같이 일하는 사이라 친구 먹기로 한 거지.”
옆에서 메이안이 한국어를 조금 알아듣고서 끼어들었다.
“나도 친구!”
“不能. (불가.)”
“칫―!”
신우는 지하 주차장에서 차에 올라탄 후 핸드폰을 꺼냈다.
우우웅― 우우웅―
국제 전화로 액정에는 앰버 몽고메리의 이름이 떠 있었다.
“오랜만이네요. 앰버.”
[잘 지내셨죠? 이번에도 축하할 일이 생기셨다면서요?]
앰버도 한국 쪽 기사를 통해 MH유통이 창립했다는 소식을 접했다.
“그 전에 복잡한 일이 많았죠. 그런데 무슨 일로 전화하셨습니까? 지금 파리는 새벽일 텐데요.”
[예멘 쪽 일이 잘 처리되어서 감사하다는 말을 드리고 싶어서요.]
지난번 신우는 앰버와 인천국제공항에서 만났을 때 예멘 VIP 구출 작전에 대해서 조언해주었다.
“거절하시지 않고 결국 받아들이셨었나 보네요.”
[저희도 내부적으로 논의해보았지만, 여러 입장에서 거절하기 곤란했던 것도 있어서요. 그래도 피해는 크지 않았어요.]
“그건 다행이네요. 사망자는 없던 거겠죠?”
[네. 없었어요. 조금 위험한 상황이 있긴 했지만, 도움을 받아서 잘 해결되었고요.]
앰버의 설명에 신우는 고개를 갸웃거렸다.
“…도움이요?”
[예멘 정부군에서 고용한 용병이었어요. 그쪽에서 맡았던 작전이 빨리 끝난 덕분에 우리 쪽으로 합류해서 함정의 뒤통수를 노렸다고 하더라고요.]
“…그 상황에서 끼어든 용병이 있었다고요? 그게 누구죠?”
원래 예멘 VIP 구출 작전에서는 완전히 함정에 빠져서 모든 팀원이 죽었다. 거기에 따로 관여하거나 도움을 줬던 사람은 존재하지 않았다.
[이름은 밝히지 않았고, 얼굴도 마스크를 쓰고 있어서 못 봤다고 해요.]
신우는 원래 미래에 없던 사람이 나타나니 진지해졌다.
“그 외에 특이한 점은 없었습니까? 소속을 알 만한 것 등이요.”
[저도 듣기만 한 거라… 일단 두 사람 모두 남자라고 했어요. 한 사람은 덩치가 굉장히 크면서 중화기를 사용했고, 다른 사람은 저격을 담당한 것 같았고요. 실력도 좋고 자유 용병이라고 듣긴 해서 정부군을 통해 물어보긴 했지만, 거기서는 하운즈라는 이름만 알려줬어요.]
동시에 신우의 눈빛이 반짝거렸다.
“덩치가 크다고 한 남자의 키가 얼마나 되는지 아십니까?”
[도움받은 FEROX 부대원들이 놀랄 정도 컸다고 했어요. 어림잡아 2미터 10센티 정도? 온몸은 근육질인 거 같다고 했고요. 헤드 마스크를 써서 정확한 인종을 모르겠지만, 둘 다 흑인은 아닌 것 같다고 했어요.]
정확하지는 않지만 의심이 확신으로 바뀌기 시작했다.
“그쪽 용병들을 고용한 정부군과 연락할 방법이 있을까요?”
[마크의 팀처럼 백 대표님이 스카우트라도 하시려고요?]
“제가 찾던 인재라면 그렇게 해봐야죠.”
[저도 정부군이 알려주지 않아서 따로 접촉할 방법을 수소문 중이었어요. 그랬더니 아스마라에 있는 정보상을 통해서만 의뢰를 받는다고 하더라고요.]
신우는 방법까지 순순히 알려주는 앰버의 설명에 살짝 웃음이 흘렀다.
“FEROX에서는 어렵다고 판단하셨나 보네요.”
[도움을 받은 용병들도 제 마음을 알았는지 그들이 자유 용병이란 걸 알고서 바로 권했다가 퇴짜 맞았다고 해요.]
“거기서도 가볍지 않은 제안을 하셨을 텐데… 거절한 이유는 뭐랍니까?”
[이미 소속된 곳이 있다고 하더라고요. 거기가 어딘지는 알려주지 않았고요. 근데 의뢰를 따로 받아서 행동하는 거면… 전혀 그런 것 같지는 않고… 거절을 위한 핑계 같았어요.]
자유 용병이라면 FEROX가 용병 시장에서 어느 정도로 유명한지 누구보다 잘 알 것이었다. 그런 곳의 스카우트 제안을 거절했다는 건 그보다 더 나은 이유가 존재한다는 걸 의미했다.
“저한테 알려주시는 이유는요?”
[뭐, 대표님도 호되게 당해보시라는 것도 있긴 하죠.]
“앰버에게 짓궂은 면이 있는 줄 몰랐네요.”
[의뢰 대상과 부대원들이 안전하게 돌아와서 조금 안도했나 봐요. 아무튼 아스마라의 야태아카브라는 가게를 직접 방문해서 의뢰하면 된다고 하네요. 그리고 이번 조언의 은혜는 꼭 갚도록 할게요.]
“아니요. 은혜는 지금 정보로 충분히 갚으신 것 같습니다.”
[후회하실 텐데요.]
앰버는 신우도 자신처럼 2인조 용병의 스카우트를 실패할 거라고 생각했다.
“그거야 해봐야 아는 것이죠. 아무튼 다음에 기회가 되면 뵙죠.”
[알았어요.]
통화를 마친 신우는 창문 밖으로 지나치는 풍경을 보았다. 그러다 아까 앰버에게 들었던 정보상의 이름이 다시 뇌리를 스쳤다.
“…아스마라?”
며칠 전 곽치영이 위조 여권으로 출국해서 간 최종 목적지가 에리트레아 아스마라였다.
이에 신우는 곧장 장만수에게 전화를 걸었다.
