132화. 누가 떡 준댔나? (2)
MH퓨처시큐리티 대표 사무실.
그 안에서 일하고 있던 장만수는 이어폰을 낀 채로 얼굴이 굳어졌다.
“신우, 이 자식… 또 지르려나 보네.”
맞은편에 있던 릴리안과 웬 웨이는 그 말을 듣고서 깜짝 놀랐다.
“대장이라면 아까 회의 갔잖아?”
“회의에서 무슨 일이 있는 거야?”
반문과 함께 두 사람은 장만수의 자리로 걸어갔다.
“주사위 도청기를 켰어. 회의실에서 한판 붙는 중인 것 같아.”
장만수는 LEUCO에 접속하더니 영상 화면을 띄웠다.
그걸 본 릴리안이 깜짝 놀라며 되물었다.
“…회의실? 너 저기다가도 카메라 심어놨어?”
“당연한 거 아니겠어?”
“미친―! 걸리면 어쩌려고?”
MH그룹은 대기업인 만큼 주기적으로 보안 검사를 실시했다. 특히 회의실은 중요한 사업 이야기가 나오는 곳이기 때문에 CCTV가 설치되어 있지 않은 만큼 특히 더 신경을 써서 검사하는 곳이었다.
“렌즈는 전원이랑 같이 작동하는 차폐막으로 가려놨고, 카메라랑 도청 신호는 발생하지 않도록 OFF 상태여서 괜찮아.”
“그럼 어떻게 켜는데?”
“그거야 단순하지. 무선 조명 스위치만 작동시키면 되거든.”
보통 카메라가 렌즈, 도청기는 장비에서 발생하는 전자기파로 탐지할 수 있다.
하지만 무선 조명 장치는 자체적으로 전자기파가 발생하기 때문에 걸리지 않을 수 있었다.
대신 계속해서 촬영하는 것이 아니라 필요할 때만 확인이 가능했다.
“…조명으로 그런 게 된다고?”
“가능하니까 이렇게 하는 거지.”
릴리안은 카메라가 보여주는 회의실 안의 상황을 보다가 이상함을 느꼈다.
“이 각도… 회의실 복도 쪽 벽 아니야?”
영상이 창문 쪽을 비추었기 때문이다.
이에 장만수는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
“맞아. 거기 있는 그림에다가 구멍을 뚫어서 설치했지. 천장 쪽 조명 장치 라인이랑 물려야 해서.”
“야, 장만두! 너, 그 그림이 얼마짜리인 줄 알고 그딴 짓을 한 거야?”
“응? 뭐가? 비싼 거야?”
“배정걸 화백의 ‘청화유수도’란 그림이잖아! 그거 20억짜리잖아!”
“…크음!”
장만수는 그 말을 조용히 듣다가 자신도 모르게 콧물을 들이켰다.
동시에 릴리안과 웨이는 그런 장만수를 보며 한숨을 흘렸다.
.
.
.
회의실에는 이병진의 비서가 들고 온 임원 추천 리스트가 도착했다.
이병진은 그 리스트를 신우에게 넘기기 직전에 말을 덧붙였다.
“백 대표님, 저희가 엄선해서 추린 사람들입니다. 그러니 아까 하셨던 말씀은 꼭 지키셨으면 합니다.”
“정말 괜찮은 사람이길 바랍니다.”
동시에 신우는 그의 손에서 리스트를 빼앗듯이 가져가서 한 장씩 넘기며 확인했다. 그러자 신우의 귓속에서 장만수의 목소리가 들렸다.
[리스트 스캔 완료―!]
신우는 대답하듯 귀 쪽으로 손을 가져가 관자놀이 부근을 두 번 두드렸다. 그러자 다시 장만수가 설명을 이어갔다.
[서칭해서 나오는 대로 알려줄 테니까 못해도 2분 정도는 시간 끌어봐.]
그 대답과 함께 신우는 리스트에 있는 4명의 내용을 유심히 살폈다.
“각 계열사에서 열심히 추린 듯싶긴 하네요.”
“MH퓨처시큐리티를 잘 이끌어줄 사람들입니다. 그중에 MH리테일의 창립 멤버인 임원 후보도 있으니 MH유통에도 큰 도움이 될 겁니다.”
아주 골고루 빨대를 꽂아서 해 처먹을 생각으로밖에 보이지 않았다.
“도움이 될지, 피해가 될지는 확인해봐야 알 일이죠.”
신우는 자리로 돌아가서 앉았다. 그사이 사람들은 그런 신우의 모습을 유심히 보는 중이었다.
얼마 지나지 않아 이어폰으로 장만수의 목소리가 들렸다. 서칭으로 알아낸 리스트 속 인물에 대한 설명이 주르륵 흘러나왔다.
동시에 신우는 미소가 살짝 지어진다.
“흐음… 어떤 분들인지는 알겠네요.”
이병진은 신우의 미소가 긍정적인 신호라고 판단했다.
“아까도 말씀드렸다시피 충분한 실력을 가진 인사들입니다. 임원 수가 부족할 시에는 추가로 추천할 사람도 더 있으니 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
하지만 신우는 그의 의견에 찬성할 수 없었다.
“정말 골고루 잘 골라오신 듯하네요. 먼저, MH전자 오승록 상무. 이분은 지금도 난리 중인 MH전자 디자인 유출 사태의 주역인 고석주 팀장과 사돈 관계인 걸로 아는데요. 정확히는 고석주 팀장의 와이프 사촌 언니의 아버지가 오승록 상무이죠.”
그 순간 주변에서 술렁이는 목소리가 울려 퍼졌다.
“아… 그, 그렇습니까? 직계 가족이 아니라서 미처 확인이 미흡했나 봅니다.”
이미 이병진의 얼굴에서는 거짓말이라는 것이 잔뜩 티가 났다.
신우는 그런 반응을 보며 계속 말을 이어갔다.
“두 번째로 MH건설 장해운 신도시개발본부장님은 5년 전 신도시 개발 이전에 부지를 불법 매입한 혐의로 조사받으시지 않았습니까?”
“무혐의로 끝난 사항입니다.”
“그런 분이 이번에는 의왕역 부근 신도시 개발 지역에 매입한 땅만 2천 평이 넘는 건 뭐죠? 1년 전쯤에 등기 이전을 받으신 걸로 아는데요. 게다가 공사 자재 업체를 우회시켜서 가족이 운영하는 회사와 연결시키기까지 했고요.”
그때부터 이병진은 뭔가 크게 잘못되었다는 걸 느끼기 시작했다. 아니, 처음 오승록에 관한 이야기가 나왔을 때부터 알아차렸음에도 거기서 끝이라고 생각했다.
“그건…….”
“이런 것이 내부자 거래 아닙니까? 개발 지역의 정보를 내부인에게 받아서 미리 투자하는 방식. 제 말이 틀렸나요?”
“…….”
신우는 조용해진 분위기 속에서 사람들을 쭉 훑어봤다.
다들 폐에 칼이라도 맞은 듯 숨소리까지 얕아지는 것 같았다.
“MH리테일의 오상준 이사는 미국 지사에서 지내던 중 부인을 폭행해서 이혼. 이후에도 손버릇을 못 고치고 현지에서 휘하 직원들을 폭행. 마지막 MH그룹 본사 진재윤 경영관리본부장은 제일 가관이네요.”
명중환을 제외한 모든 사람이 숨을 죽이고서 기다렸다.
그런 모습에 신우는 더욱 짙은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
“상습적인 휘하 직원의 실적 강탈. 직장 상사로서 절대 저지르면 안 되는 일 중 하나 아닙니까? 물론 지금까지 말씀드린 것들 전부 증빙할 자료와 관계자들을 알고 있으니 허무맹랑한 말이라고 생각하시진 않았으면 좋겠습니다.”
사람들의 얼굴이 사색으로 물들었다.
그사이 신우는 조곤조곤한 설명과 함께 어느새 이병진의 앞까지 걸어가 책상 위로 서류를 내려치듯 올려놓았다.
타악―
“결국 새로 모아오신 분들도 이 모양이니 어쩝니까. 아, 모르고 계셨던 사항이라면 빨리 조치하시는 것이 좋겠네요. 그렇죠? 이. 병. 진. 전무님.”
“…….”
이병진은 아무런 대답도 하지 못했다. 꽉 쥐고 있던 주먹이 부들부들 떨렸다.
‘그것들을 어떻게 알아낸 거지?’
사실 이병진도 알고 있던 사실이었다. MH퓨처시큐리티에 심어놓을 사람인 만큼 자신이 잡고 있어야 할 목줄도 있어야 했기 때문이다.
물론 그들이 임원으로 뽑힌다면 자신의 가진 인맥으로 조용히 마무리 지어줄 생각이었다.
하지만 모든 것이 드러나고 말았다.
“앞으로 걱정은 제 MH퓨처시큐리티가 아니라 각자 일하시는 회사에다가 하시죠. 그리고 만약 또다시 남의 밥그릇을 건드리는 날이 온다면, 각자 가진 밥그릇의 주인이 바뀔 걱정부터 하게 만들겠습니다.”
신우는 엄포를 놓고서 자신의 자리로 돌아가 앉았다.
분위기가 아까보다 더욱 무거워지자 누구도 입을 열지 못했다.
이내 명중환이 헛웃음을 흘리며 입을 열었다.
“임희연 상무가 총괄 감사를 진행했음에도 못 잡아냈던 문제들이 한두 가지가 아니군. 안 그런가?”
“관계된 부서와 사람들에게 확인하고서 조치하겠습니다.”
충분히 만족했는지 명중환의 입꼬리라 길어진다.
“좋군. 한데 백신우 대표의 정보력은 언제나 감탄하게 만들어. 이럴 줄 알았으면 총괄 감사를 임희연 상무가 아니라 백신우 대표에게 맡길 걸 그랬나?”
신우에게는 장만수가 있었다. 그리고 장만수가 만든 LEUCO는 키워드만으로 확산되어 있는 모든 곳의 문을 따고 들어가 필요한 정보를 빼낸다.
물론 미국 쪽 자료는 지난번 중국 폐공장 사건 때 LEUCO의 국가 제한 락을 풀면서 미국방성 군사위성을 사용한 덕분에 입수할 수 있었다.
“저도 궁금하네요. 제가 맡으면 어떤 일이 벌어질지…….”
신우는 차가워진 눈빛으로 사람들을 훑었다.
눈을 마주친 몇몇은 다급히 고개를 돌리면서 침을 삼킬 정도였다.
지금의 신우에게 칼자루가 쥐어지게 된다면 절대 임희연이 하는 정도로 끝나지 않는다는 걸 본능적으로 느낀 것이다.
“정말 맡아보겠나?”
진심으로 묻는 것이었다.
이에 신우는 눈빛을 풀면서 명중환을 쳐다봤다.
“지금 하는 일도 많아서 귀찮습니다. 그리고 볼일 끝났으면 일어나도 될까요? 내일 중앙 지검에 가야 해서 준비할 것들이 있어서요.”
신우가 일어나려던 그때, 회의실 문이 두드려지더니 밖에서 대기 중이던 명중환 회장의 경호원 중 하나인 이두헌이 들어왔다.
“…실례하겠습니다.”
구상호는 그런 이두헌에게 다가가 무슨 일인지를 확인하고서 돌아왔다.
그런데 명중환이 아닌 신우의 앞으로 다가섰다.
“백신우 대표님, 지금 로비에 손님이 와 계신답니다.”
“…손님이요?’
오늘 외부에서 찾아올 예정인 사람은 없었다. 그리고 애초에 신우는 누구라도 회사에 찾아올 약속 자체를 잡지 않았다.
이에 구상호는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“TSF Investment 중국 지사장, 도로시 맥다니엘이라는 분입니다.”
신우는 곽치영과 안상혜가 만났을 때 도로시가 끼어들면서 나눴던 이야기를 듣긴 했지만, 지금처럼 무작정 찾아올 거라고는 생각하지 못했다.
미간이 살짝 구겨질 수밖에 없었다.
동시에 임원과 사장, 대표들은 신우가 임원 추천자들의 문제를 늘어놓을 때보다 더 술렁였다. TSF 중국 지사의 영향력은 한국 지사보다 사업 영역이 넓은 만큼 큰 영향력을 가졌기 때문이다.
특히 중국 쪽 사업과 연관된 MH그룹의 계열사들도 있었다. 그러니 도로시의 등장이 그들의 관심을 끄는 것도 당연했다.
“바로 내려가도록 하죠. 그리고 임희연 상무님한테는 장만수 부장에게 말해서 아까 말한 자료를 보내라고 하겠습니다.”
“…그러시죠.”
임희연도 다른 이들처럼 도로시의 방문 이야기를 듣고서 놀라던 중이었다.
그렇게 신우는 곧장 회의실을 나섰다.
“우리도 이만 자리를 파하지. 아, 이병진 전무는 이번 일에 대해서 경위서가 필요할 듯싶군. 아무리 회사를 위한 일이라고는 하나, 제대로 검증도 하지 않고서 들이민 값을 내야 하지 않겠나.”
문제가 있는 네 사람을 추천한 것은 심각한 문제였다.
물론 명중환도 이병진이 그들의 문제를 정말 모른 채로 추천했다 생각하지 않았다.
“…알겠습니다.”
“잊지 않고 기다리도록 하지.”
명중환은 대답과 함께 임희연을 데리고서 나갔다. 다른 임원들과 사장, 대표들도 그 뒤를 따랐다.
회의실에는 명인철, 명성철, 명수연만 남게 되었다.
세 사람은 마주 보고 앉아서 아무런 말이 없었다. 그러다 명성철이 조심스레 먼저 입을 뗐다.
“형님… 이제 어쩔 거야?”
“…뭘?”
“백신우 말이야. 계속 저렇게 둘 거냐고.”
언성이 살짝 높아진 대화에 침묵을 지키던 명수연은 한숨을 내쉬었다.
“큰오빠라고 지금 상황에서 방법이 있겠어? 임원에 계열사 사람들까지 동원했는데도 소용이 없었잖아.”
지금까지 명수연은 관망만 했었다. 물론 그녀도 백신우가 마음에 들지 않았지만, 명인철과 명성철이 대대적으로 나서니 끼어들 틈이 없다고 생각했기 때문이다.
하지만 두 사람이 최근까지 계속 실패하는 것을 보니 자신에게도 기회가 있을지 모른다는 생각이 들었다.
이내 명인철은 잔뜩 구긴 얼굴로 명성철과 명수연을 번갈아 보았다.
“성철이는 MH식품 일이나 빨리 해결해라. 수연이는 이참에 백신우를 통해 TSF 중국 지사랑 연결해서 중국 쪽 호텔 체인 프로젝트에 줄이라도 달아보든가.”
명인철은 그 말을 끝으로 회의실을 빠져나갔다. 잠시 벙쪄 있던 두 사람은 무슨 의도인지 모를 말에 그처럼 얼굴이 구겨질 수밖에 없었다.
밖으로 나간 명인철의 머릿속은 복잡해졌다.
자신이 TSF 한국 지사장인 곽치영의 손을 잡은 것처럼 신우도 중국 지사와 손을 잡은 것이라고 예상되었기 때문이다.
