185화. 바다 위에서 사냥 (3)
곽치영은 보이지 않을 정도로 멀어진 신우의 보트를 보며 어안이 벙벙했다.
“…왜 갑자기 퇴각하는 거지?”
보트와 거리가 가까워진 만큼 전투를 각오하고 있던 참이다. 옆에서 바스티안도 갑작스럽게 변한 상황에 머리가 복잡해졌다.
그때 망원경으로 주변을 둘러보고 있던 유진이 말했다.
“12시 방향에서 배들이 보입니다. 그중 하나는 무장 함정으로 판단됩니다.”
깜짝 놀란 바스티안이 그에게서 망원경을 빼앗았다.
“저게 왜… 곽 지사장! 이걸 어찌할 건가?”
대한민국 해군에 걸리면 문제가 심각해지기 때문이었다. 게다가 보트가 고장 나는 바람에 도망도 칠 수 없으니 잡힐 수밖에 없었다.
타앙―
그 순간 보트 안에서 총성이 울리며 바스티안의 눈이 크게 뜨여졌다. 잠시 침묵이 흐르다가 바스티안은 더 이상 움직이지 못하고 보트 바닥으로 길게 쓰러졌다.
쿵―
파도 소리와 섞인 묵직한 느낌이 바닥으로부터 전해진다.
바스티안의 앞에서 총을 들고 있던 것은 다름 아닌 로사 테일러였다.
“로사―!”
그런 상황에서 바로 옆에 있던 유진 슈와르츠는 로사의 목에 손을 뻗었다.
하지만 그 팔은 끝까지 내질러지지 못하고 로사의 손에 잡히더니 눈 깜짝할 새 역으로 꺾였다.
“크읍! 이, 이게 무슨!”
로사는 그런 유진의 무릎을 걷어차고서 자세까지 무너뜨린 후 턱을 올려 찼다.
퍼억―
순식간에 벌어진 상황은 주변 사람들을 더욱 놀라게 만들었다.
TSF 프랑스 지사에서 로사의 역할은 WHITE 등급 용병이면서 바스티안 마션의 비서였다. 다만, 모든 훈련 과정을 마쳤다고 해도 용병이라기보단 컴퓨터와 서무 쪽으로 특화된 인물이었다.
그런 로사가 유진을 단번에 제압해버린 것이다. 물론 유진이 동굴에서의 싸움으로 지쳤다지만, WHITE 등급인 그녀에게 당할 정도는 아니었기 때문이다.
게다가 로사의 총기 소지도 몰랐던 사실이었기에 의문만 한가득이었다.
“프랑스 지사장 바스티안 마션은 타르타로스의 지시로 즉결 처분한 겁니다.”
차갑게 가라앉은 로사의 중얼거림에 곽치영의 입에서 경악성이 흘러나올 뻔했다.
처음 로사 테일러를 봤을 때의 분위기가 아니었다. 그때는 도도한 분위기였다면, 지금은 날카롭게 벼려진 칼을 목 앞까지 들이민 듯 섬뜩함이 느껴졌다.
“…타르타로스가 말인가? 그럼 설마, 너는…….”
그 이름의 주인은 조직 상부의 장로 중 최고 위치를 의미했다.
“거기까지만 말씀하시죠. 그 이상은 여기서 꺼낼 말이 아닐 듯싶습니다. 그보다 지금 다가오는 중인 병력은 제가 부른 겁니다. 협의되었으니 도착하기 전에 장비들과 이 시신부터 처리하죠.”
곽치영은 살짝 눈치를 보다가 오재성에게 눈빛을 주었다.
이에 오재성은 유진과 부하들의 총기, 장비들을 전부 모아서 바스티안의 시신에 함께 묶은 후 바다 위로 던졌다.
풍덩―
그사이 부하 중 하나는 바닥에 흘린 바스티안의 피를 닦아냈다.
로사는 만족한다는 듯이 웃으며 유진의 팔을 놓아주었다.
“나머지 이야기는 육지로 옮겨서 하죠. 아무래도 여기서는 보는 눈이 많으니까요.”
“…그러지.”
멀리 있던 고속정과 순찰정은 그들의 보트로 다가왔다. 그리고 아무것도 묻지 않고서 안의 인원들을 옮겨 태운 후 육지로 향했다.
그때였다. 서쪽 방향에서 커다란 폭음이 울렸다.
쿠궁―
순찰정 갑판에 서 있던 곽치영은 그 방향에 비격도가 있음을 깨달았다.
‘…섬에서 폭발이?! 놈들의 짓인가?’
비격도 캠프에 폭발물 같은 건 놔두지도 않았다. 그러니 정체불명의 용병들이 꾸민 짓이 분명했다.
.
.
.
시간이 지나고, 곽치영과 사람들은 육지에 도착할 수 있었다. 이후 인근에서 가장 고급스러운 호텔에 방문하여 고생한 흔적을 정돈한 후 다시 모였다.
그 자리에는 곽치영과 로사 테일러, 유진 슈와르트뿐이었다.
“이제 말씀해보시죠.”
곽치영은 존댓말로 바꾸어 로사에게 말했다.
이에 로사는 테이블에 놓여 있던 와인잔을 들어 한 모금 마셨다.
“제가 누군지는 이미 알고 계시지 않나요?”
그녀의 반문에 곽치영은 한숨을 길게 내뱉었다.
“당신이 GRAY라는 건 알겠습니다. 그것도 조직 내에 얼굴이 알려지지 않은 ROVER이지 않습니까.”
ROVER. 방랑자라는 의미로 칭하지만 실질적으로는 최고 장로인 타르타로스의 칼이자 조직의 처형인이었다.
그런 ROVER는 총 8명의 GRAY 중 3명이었다.
하지만 그만큼 은밀하게 움직이는 탓에 최상부 몇몇만이 그들의 얼굴을 알고 있었다.
물론 곽치영도 그녀를 비롯한 다른 GRAY ROVER의 얼굴을 전혀 모르고 있었기에 오늘처럼 놀랄 수밖에 없었다.
“맞아요. ROVER이죠.”
“하면, 바스티안 지사장의 밑으로 들어간 것도 타르타로스의 지시 때문인 겁니까?”
로사 테일러가 프랑스 지사장인 바스티안의 휘하에 들어간 것은 약 2년 전이다. 그때부터 지금까지 조용히 있다가 일을 벌였다는 건 어디선가 선을 넘었다는 의미이기도 했다.
“그래요. 솔직히 말씀드리면 바스티안 지사장이 이런저런 일을 많이 벌였어요. 이번만 해도 그렇잖아요. CELLA와 캠프를 따로 만들어서 운영하겠다느니…….”
그 순간 로사의 눈이 날카롭게 번뜩이며 곽치영에게 꽂혀 들어갔다.
곽치영은 그녀와 눈을 마주치자마자 침이 삼켜졌다.
“크음―! 이런저런 일이라면?”
“대표적으로 프랑스 지사의 자금을 상당량 빼돌렸죠. 그걸로 조직과 우호적이던 기업 몇 곳을 따로 포섭하기도 했고요. 물론 블랙 그라운드 프로젝트의 자금은 문제없이 모으긴 했지만, 그건 별개의 문제죠.”
이미 조직에서 바스티안의 대한 것을 전부 파악해두고서 움직였다는 뜻이다. 동시에 블랙 그라운드 프로젝트 자금에는 문제가 없도록 기다린 것이기도 했다.
곽치영은 다시 한번 침이 삼켜질 수밖에 없었다.
“그렇다면 저도 처분 대상이겠습니다.”
방금 문제로 삼았던 캠프의 무단 운영을 곽치영은 직접 해왔다. 바스티안을 캠프에 초대하여 모든 상황을 보여주기까지 했으니, 오해라고 둘러대기조차 불가능했다.
“제가 오더받은 가이드라인은 바스티안 마션에 관한 내용뿐이었어요.”
한국에서 바스티안과 캠프에 관한 이야기를 나눈 것은 한두 번이 아니었다. 그동안 로사가 조직 상부에 캠프에 대해서 전하지 않았을 리가 없다.
분위기를 살피던 곽치영은 크리스털 잔에 따라진 생수를 시원하게 들이켰다.
“아직은 제가 조직에 쓸모가 있다는 의미로 받아들여도 되겠습니까?”
“그건 제가 정할 일이 아닌 것 같네요.”
언제든 조직의 지시로 처리될 수 있다는 명분이 만들어진 셈이었다.
물론 곽치영도 그 의미를 모르지 않기에 더 묻기가 어려워졌다.
“하면, 프랑스 지사는 어떻게 되는 겁니까? 임시라도 러시아 지사장인 빅터 브라이언트가 맡게 됩니까?”
조직은 바스티안의 변심을 2년 전부터 포착했다. 조사 기간이 길었던 만큼 그 뒤를 이어갈 사람도 미리 내정해놨을 것이 분명했다.
다만, 유럽 지역은 그 규모가 너무 크다 보니 서남과 동북으로 지사를 나누어 관리했다.
거기서 동북 유럽을 담당한 빅터 브라이언트가 서남 유럽까지 차지한다면 지사장들 사이의 균형이 무너질 수도 있었다.
“그것도 저는 몰라요. 아시잖아요. 저희는 위에서 시킨 대로만 움직인다는 걸요.”
결국 어떤 대답도 제대로 듣지 못했다.
그러다 곽치영은 문득 떠오른 것이 있었다.
“제가 알기로 바스티안은 오르트로스의 지시를 받아 MH의 백신우 대표와도 접촉한 걸로 압니다. 그건 공유가 된 겁니까?”
아무리 GRAY 용병들이 조직에서 대단하다고 한들, 장로들의 지시를 받는 존재였기 때문이다.
오르트로스도 그런 장로 중 하나이니 로사도 무시하기 힘들 게 확실했다.
“그 부분이라면 바스티안이 아니더라도 곽 지사장님이 계시잖아요. 어차피 오르트로스께서 지시하신 사항은 곽 지사장님도 계획하고 계셨던 거 아닌가요?”
상부는 대체 어디까지 파악하고 있는 것인지. 순간 곽치영은 등골에 소름이 돋았다.
그런 분위기를 느낀 로사는 계속 말을 이어갔다.
“타르타로스께서도 백신우 대표와 장만수의 가능성을 높게 평가하고 있어요. 그러니 지속적인 관계 유지를 바라는 바이고요.”
“하지만 저는 백 대표와 관계가 틀어진 상황입니다. 장만수도 바스티안이 홧김에 찔러본 탓에 거절당한 상태이고 말입니다.”
곽치영도 그 관계 회복을 위해 열심히 고심하던 중이었다.
하지만 마땅한 방법이 떠오르지 않던 중에 바스티안까지 나서서 더 꼬이도록 만들어버렸기에 골치가 아팠다.
“비지니스 관계야 타산만 맞으면 언제든 돌아설 수 있는 거 아닌가요? 물론 거기에서 자신의 쓰임새를 되돌아본다면 더 좋겠고요.”
의미심장한 말에 곽치영은 살짝 쓴웃음이 지어졌다.
***
신우와 동료들은 복귀 포인트를 지나가던 컨테이너 선박에 보트와 같이 올려졌다.
그 위의 컨테이너 중 하나에는 안에서 쉴 수 있도록 전등과 야전침대, 간단한 음식들이 마련되어 있었다.
다들 장비를 해체하고, 주위에 아무도 없는 것을 확인한 후 헤드 마스크까지 벗었다.
“후우―!”
신우의 한숨에 동료들은 침묵했다. 여기까지 오는 중에도 아무런 말을 하지 않았다.
그러다 장만수가 처음으로 입을 뗐다.
“일단 나는 여기 수신망을 통해서 해군과 해양경찰 쪽으로 연락을 넣은 사람에 대해 찾아볼게.”
계획이 마무리되지 않은 만큼 할 일은 여전히 많았기 때문이다.
이에 신우는 고개를 끄덕였다.
“부탁할게.”
“당연한 걸 굳이 부탁까지 할 필요가 있냐.”
그러다 릭이 머리를 박박 긁어댔다.
“미안해, 대장… 내가 너무 정신없이 두들겨대는 바람에…….”
유진 슈와르츠를 놓친 것 때문이었다.
그 모습을 본 신우는 장만수가 방금 자신에게 위로하듯 말한 것을 떠올리며 말했다.
“됐다. 네가 진 것도 아니고, 놈들의 움직임을 내가 전부 파악하지 못한 것도 잘못이니까.”
이에 다른 동료들이 나섰다.
“대장 잘못은 없다.”
“맞아. 그게 대장이 잘못한 건가?”
“그러니까! 왜 대장 잘못이야? 만두가 동굴 지형부터 확인하지 않은 것이 문제지.”
“그러게. 만수가 잘못했네.”
“맞아. 맞아.”
마지막에 장만수만 황당해졌다.
“헐? 갑자기 나를 걸고넘어진다고?! 내가 만든 장비 덕분에 살았으면서?”
“하하하하!”
분위기가 풀리면서 다들 웃음이 나왔다.
그러다 신우는 동굴에서부터 미심쩍었던 부분을 꺼냈다.
“아까 666부대 캠프 말이야. 곽치영이 비밀리에 운영하던 것 같았지?”
“애초에 한국에는 캠프 자체가 없었잖아. 그러면 당연한 거겠지.”
릴리안의 의견에 신우도 고개가 끄덕여졌다.
“그리고… 로사 테일러 말이야.”
다들 지난번에 바스티안이 MH퓨처시큐리티에 찾아왔던 이후, 당사자와 주변인들에 관한 정보를 공유받아서 잘 알았다.
이에 그 정보를 구한 장만수가 되물었다.
“바스티안 마션의 비서?”
“맞아. 그 비서. 전에 회사에서도 느끼긴 했지만, 동굴에서도 거의 기척이 없었어.”
그런 대답에 동료들은 고개를 갸웃거렸다.
하지만 제일 앞장서 있던 건 신우였다. 다른 동료들은 늦게 합류하여 제대로 보지는 못했다. 그래서 다들 의문이 가득한 얼굴이었다.
신우는 그런 상황도 바로 떠올랐기에 다시 말을 이어갔다.
“우리가 싸운 곳에서 곽치영과 바스티안을 바로 노릴까도 했어. 그런데 유진 슈와르츠는 둘째치고서 그 여자의 분위기가 심상치 않더라고.”
애초에 수적으로 크게 차이가 나던 상황이었다. 거기서 승기가 확실하지 않은 돌입은 무리수가 될 수 있었다.
“대장이 그렇게… 응?”
신우의 말에 되물으려던 장만수는 계속 지켜보던 노트북 화면 때문에 깜짝 놀랐다.
“왜 그래?”
“시간상 놈들이 인근 항구를 통해 들어갈 것 같아서 확인하던 중이었거든.”
“문제가 있어?”
그런 신우의 물음에 장만수는 대답을 이어갔다.
“놈들 중에 바스티안이 없어.”
“…뭐?”
신우를 비롯한 다른 동료들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
