157화. 오인(誤認)을 위한 방문
TSF 한국 지사장 곽치영은 차량으로 이동 중이었다.
그 안에서 태블릿으로 오한성이 조사한 오큘러스 펀드와 아이린 모레티에 관해서 확인했다.
“본사는 모나코에 있고, 설립된 지는 이제 고작 10개월?”
“사업자는 3년 전에 등록됐고, 실질적으로 모나코에 세워진 것이 10개월 전입니다. 그전까지는 자잘한 매출만 발생되었습니다.”
추가적인 설명에 곽치영은 고개만 끄덕였다.
“흐음… 아이린 모레티가 입국한 것은 3주 전쯤이군. 언제나 경호원을 대동하고서 다니고… 국적은 슬로베니아. 벨레네 지역 출신으로 나오는데, 다른 신상 정보는 없는 건가?”
“전산으로 나온 것은 없었습니다. 나머지는 현지에 가서 확인해보지 않는 이상 조사가 어려울 듯합니다.”
미심쩍은 부분이 많은 자료였다.
이에 곽치영은 탄식을 흘리며 다른 내용들을 확인했다.
“오큘러스 펀드의 성장률이 미쳤군. 이런 것만 보면…….”
순간 낯익은 상황이 떠오르며 말을 이어갔다.
“…MH퓨처시큐리티와 흡사한 성장세로군. 시기도 비슷하고 말이야.”
이번 청산 리스트 기업 일처럼 타이밍이 절묘했기 때문이다.
하지만 미약한 의심만 들었을 뿐, 그걸 확신으로 몰고 가기에는 무리수가 많았다.
“오큘러스 펀드의 대표는 패트릭 커닝햄이라는 인물입니다. 다만, 그 뒤에 앨빈 베이츠라는 진짜 보스가 있다고 알려져 있습니다.”
“앨빈 베이츠? 그건 누구지?”
“이름 외에 나온 것이 아무것도 없습니다. 나이도, 성별도, 그 모습을 직접 본 사람이 없답니다. 물론 소문이지만, 오큘러스 펀드가 제대로 활동하고서 퍼진 거라 신빙성이 없다고 판단하기도 어려울 듯합니다.”
곽치영은 계속 태블릿의 내용을 보면서 의문이 들었다.
“그런 인물과 회사에 대한 소문을 왜 지금까지 못 들었던 거지?”
“얼마 전까지는 자산 운용만으로 대기업 사이에서 입소문이 돌아 움직였던 듯합니다. 그러다 모나코에서 모습을 드러내 공식적인 기업 투자와 부동산 쪽으로 영역을 확장하며 유명해졌습니다.”
의문이 더욱 깊어진 곽치영은 오큘러스 펀드에서 운영 중인 자금의 규모 추산을 확인했다.
“고작 10개월짜리 회사가 운영 자산이 50억 달러?”
“그것도 추정치입니다. 앨빈 베이츠가 개인적으로 굴리는 자산만 20억 달러가 넘는다는 말도 있었습니다.”
전부 합하면 한화로 약 10조 원의 자금을 오큘러스 펀드에서 운용한다는 의미였다.
“대체 이런 회사에서 한국의 중소기업들을 왜 사들이는 거지? 그것도 웃돈까지 주면서까지 말이야.”
곽치영은 천상 리스트의 중소기업들을 고의 부도 시켜서 안의 알맹이만 빼먹을 계획이었다.
기업 대출 심사를 담당한 은행 쪽도 충분히 손을 써두었고, 국내 파이낸스 기업 쪽으로도 입을 맞춰뒀다.
채권·어음 만기일까지 앞둔 기업들이 무너지는 날만 기다리면 끝이었다.
하지만 갑자기 나타난 오큘러스 펀드가 그 계획을 모조리 망쳐버렸다.
“조금 있으면 도착입니다.”
“나머지 궁금한 것들은 직접 만나서 물어보면 되겠지.”
그들이 탄 차는 서울 프레이즈레지던스호텔 주차장에 들어섰다.
안에서 내린 곽치영은 오한성과 로비를 거치지 않고서 엘리베이터에 올라타 위로 올라갔다.
잠시 후 도착한 곳은 레지던스 VIP룸이 있는 층이었다.
엘리베이터 앞에는 먼저 와서 기다리고 있던 나선휘가 서 있었다.
“아이린 모레티는 밖으로 나오지 않았습니다.”
그런 보고에 곽치영은 고개를 끄덕이면서 복도로 들어섰다.
오큘러스 펀드의 아이린을 만나기 위해 지금 장소를 찾은 것이었기 때문이다.
이내 복도 맨 끝의 방으로 다가가자, 문 앞을 지키던 경호원들이 마주 섰다.
“What is this for? (무슨 용건입니까?)”
영어로 묻는 말에 곽치영은 인자하게 미소 지으며 말했다.
“아이린 모레티를 만나러 왔습니다.”
“약속을 잡으셨습니까?”
“아닙니다. 대신 중요한 사업 이야기이니 필히 뵙고 싶습니다. 그러니 언질이라도 해주시죠.”
말투만 차분할 뿐이지 주변에서 풍기는 분위기가 무거워졌다.
그 때문인지 경호원은 손목의 무전기로 뭔가를 말했다. 동시에 곽치영 측 경호원들의 뒤쪽 문에서 다른 경호원 네 명이 몰려나왔다.
“죄송하지만, 미스 아이린은 누구도 약속 없이 만나시지 않습니다.”
666부대와 아이린의 경호원들은 곧장 부딪칠 듯이 서로를 노려보았다.
그러다 계속 대답하던 경호원이 무언의 지시를 받은 듯 미묘한 표정을 지었다.
“…어디서 오신 누구십니까?”
“TSF Investment 한국 지사장 곽치영입니다.”
경호원은 이를 무전으로 전달했다.
“들어오시랍니다. 대신 독대로만 가능하십니다.”
그런 대답에 곽치영은 오한성과 눈을 마주쳤다.
“혼자서 다녀오지. 자네들은 문제 일으키지 말고 여기서 기다리지.”
“…알겠습니다.”
이내 문이 열리자 곽치영은 VIP룸 안으로 들어갔다.
그런데 거실까지 들어왔음에도 보이는 사람이 없자 두리번거렸다.
그때 화장실 문이 열리더니 방금 샤워를 마친 듯한 아이린이 샤워 가운 차림에 긴 갈색 머리를 수건으로 닦으면서 걸어 나왔다.
“안녕하세요. 마침 샤워 중이었거든요.”
곽치영은 영어로 말한 그녀의 목소리를 듣고 깜짝 놀라면서 급히 시선을 돌렸다.
“제가 실례를 했군요.”
“괜찮으니 앉아서 잠깐만 기다려주세요. 머리만 대충 말리고서 나올게요.”
“크음―! 그러시죠.”
아이린이 들어간 방에서 드라이기 소리가 들렸다.
그렇게 시간이 조금 지나자, 아이린은 가운 차림으로 걸어 나와 곽치영의 맞은편에 다리를 꼬며 앉았다.
“TSF Investment 한국 지사장님이시라고요?”
“곽치영이라고 합니다.”
“저는 아이린 모레티예요. 편하게 아이린이라고 부르시면 돼요.”
“…그러죠.”
아이린은 살짝 덜 마른 머리를 위로 쓸어 올렸다.
“TSF라면 전 세계적으로 유명한 투자회사인데, 그런 대단한 곳의 한국 지사장님께서 여긴 어쩐 일이세요?”
바로 본론으로 들어가자 곽치영도 살짝 안도하며 말했다.
“오큘러스 펀드라는 곳에서 나오셨다죠?”
“맞아요. 그곳 전략 투자 매니저로 한국에 일하러 왔죠.”
“그럼 거기서 최근 기업들을 사들인 이유가, 이곳 한국에 사업 기반을 마련하기 위해서란 말씀입니까?”
아이린은 그 반문에 미소가 이어졌다.
“맞아요. 투자 가치가 있다고 판단해서 매입했죠.”
“…어떤 면에서 말입니까?”
현재 오큘러스 펀드에서 사들인 기업 중 청산 리스트에 포함된 사업체는 8곳이나 되었다. 물론 거기가 전부는 아니었다.
다른 기업들도 사들이는 중이었다. 그런 오큘러스 펀드의 행보가 의도적으로 TSF 한국 지사를 노렸다고 보기는 어려웠다.
“제가 그걸 브리핑해야 할 이유는 없는 것 같은데요. 그보다 곽치영 지사장님은 왜 저희가 하는 일에 관심을 가지시는 거죠?”
표면적으로 오큘러스 펀드가 매입한 사업체와 TSF 한국 지사의 연결점은 없었다.
당연히 그가 이렇게 나서는 것 자체부터 납득하기 어려웠다.
“오큘러스 펀드의 영향력이 유럽 쪽에서 상당하다고 들었습니다. 최근 그 세를 넓히는 중이라 들었고 말입니다. 그런 곳에서 사들인 사업체의 특정 지분과 채권, 어음의 소유자가 진짜 누군지 몰랐겠습니까?”
아이린은 어깨를 으쓱거렸다.
“저는 상부의 지시를 따를 뿐이거든요. 그런데 저희가 사들였다면 곽치영 지사장님께도 이득인 거 아닌가요? 지분이야 가지고 계시면 수익이 생길 거고, 채권과 어음은 문제없이 해결될 테고요. 서로 윈윈인 거죠.”
설명과 함께 아이린은 아까보다 진한 미소를 지어 보였다.
이에 곽치영은 미간이 크게 꿈틀거렸지만, 언성을 높이지는 않았다.
“사업에도 나름의 구역이 있다는 걸 오큘러스 펀드에서도 모르지 않다고 생각하는데 말입니다.”
“그 구역이란 걸 뛰어넘어야 이익이 되는 거 아닐까요? 유럽은 저희 오큘러스 펀드가 자리를 잡기에는 너무 좁다고 판단되니까요.”
순간 곽치영의 이마가 다시 한번 꿈틀거린다.
면전에서 대놓고 영역을 침범하겠다며 선포한 것이나 다름없었기 때문이다.
“오큘러스 펀드가 생각보다 호전적인 성향이었군요.”
“굳이 공방을 따진다면 공격에 가깝긴 하죠. 그래서 하실 말씀은 그게 전부인가요?”
“하나만 충고를 드리죠. 아무리 이익이 중요하다고 한들, 선이 필요한 겁니다.”
아이린은 여전히 미소를 지우지 않고 있었다.
“하실 말씀은 그게 끝인가요?”
“딱히 더 말할 것은 없을 듯합니다. 이만 실례하죠.”
“조심히 가세요. 차림이 이래서 배웅은 못 할 듯하네요.”
그런 대답과 함께 곽치영은 주먹만 꽉 쥐고서 밖으로 나갔다.
복도에 선 아이린의 경호원들과 666부대원들의 분위기는 여전히 험악했다.
곽치영이 나오자 오한성과 부하들은 뒤를 따라서 걸어갈 수밖에 없었다.
“…….”
옆으로 따라붙던 오한성은 곽치영의 분위기가 심상치 않은 걸 느꼈기에 아무런 말도 못 했다.
엘리베이터에 올라타자 곽치영은 천천히 입을 뗐다.
“앞으로도 아이린의 모든 동선을 전부 파악하도록 하지.”
“알겠습니다.”
“그리고 적당한 기회가 보인다면 처리하도록 해.”
곽치영의 지시에 오한성은 조금 염려가 낀 표정으로 말했다.
“아까 보니 그녀의 경호원들 중 면식이 있는 이들이 있었습니다.”
“…누군데 그러지?”
“총 두 사람인데 하나는 예전에 러시아 스페츠나츠에 있던 녀석이고, 다른 하나는 동일 BND에서 활동했습니다. 제가 만난 건 그들이 용병부대에 속해 있었을 때입니다.”
“스페츠나츠랑 BND? 지금은 어디 소속인지 알아낼 수 있겠나? 아이린의 처리는 그걸 확인하고서 진행하지.”
방금의 기분 같아서는 당장 아이린을 죽여버리고 싶었다.
하지만 곽치영도 입장이 있기 때문에 상황을 엿보려던 것이었다.
“최대한 빨리 알아보겠습니다.”
“하아―! 이거 걸리는 일이 너무 많군. 지금 상태면 어느 정도 손실이 남는 거지?”
“기존 청산 리스트의 채권과 어음으로 돌아오는 자금이 대략 800억. 당장 지분까지 정리한다면 300억까지는 더 확보될 수 있을 겁니다. 그럼 부족한 자금은 3,700억이 됩니다.”
“…골치군. 하필이면 그 회사들을 노릴 줄이야.”
그사이 엘리베이터는 지하 주차장에 도착했다.
“남은 회사들은 어떻게 할까요? 아직 만기일이 남은 상태라 오큘러스 펀드에서 먼저 손을 쓴다면 상황은 더 안 좋아질 겁니다.”
“그렇다고 우리가 사들일 수는 없는 거 아닌가.”
처음부터 그 사업체들이 가진 특허와 타 기업의 지분을 노린 계획이다. 지금에 와서 정상적인 방법으로 접근하려면 예상한 이익은 크게 떨어질 수밖에 없었다.
“하지만 조금이라도 채우는 방법도 나쁘지는 않을 수 있습니다.”
곽치영은 오한성의 충언을 무시하고서 잠시 생각에 잠기다가 말했다.
“모자란 자금이 3,700억… 에스원파이낸스의 유 회장과 약속을 잡지.”
“유지영 회장 말입니까? 하지만 그쪽은…….”
배성물산 사건에서 유지영은 차기 회장 자리를 노렸던 배민숙이 무너지자 상당한 손실을 겪었다.
물론 그 중심에는 TSF 한국 지사가 있었다. 그런 손실을 입힌 장본인이 바로 곽치영이니, 유지영의 입장에서 탐탁지 않을 것이 분명했다.
“당장 방법이 없지 않나. 어차피 계획이 완료되면 한국 지사도 정리 수순을 밟아야 하니 그때까지만 버티면 될 일이야.”
“…알겠습니다. 바로 연락해보겠습니다.”
