289화. 살의가 담긴 협작질 (2)
아침이 되어가던 시각.
두바이 북쪽, 샤르자 외곽의 △△ 병원 지하로 전투복 차림을 한 무리가 대거 들어왔다.
그들은 발견하는 사람마다 족족 죽이고서 안으로 계속 달렸다. 마침내 시체 안치실과 주변을 지키던 경찰·경비원들까지 모조리 해치우고서 안전을 확인한 후 양쪽으로 갈라졌다.
얼마 지나지 않아 안으로 들어온 것은 666캠프 총대장인 로만 마트베예프였다.
저벅― 저벅―
그사이 몇몇 사내들이 벽면을 가득 메우고 있던 냉동고를 전부 열어보다가 하나만 놔두고서 물러났다.
“…에반…….”
앞으로 펼쳐진 냉동고에 누워 있던 건 이번 작전에서 사망한 에반 노츠의 시신이었다.
하지만 냉동고 문 앞에는 저스틴 라모스라는 위장 신분의 이름이 적혀 있었다. 게다가 부검과 더불어 며칠 동안 보관되어 있던 탓에 시신의 상태는 좋지 못했다.
“널… 이렇게 보내다니…….”
에반 노츠는 17살 때 666캠프에 들어왔다. 이후 대외적으로 활동하는 다른 GRAY와 달리 계속 666캠프에서 지냈다.
다른 장로들 앞에서 내색하진 않았지만, 에반 노츠는 로만 마트베예프에게 아들과 같은 존재였다.
잔혹한 성정과 냉혹한 사냥꾼 기질이 로만 마트베예프의 마음에 쏙 들었기 때문이다.
“어떤 방식이든 꼭 복수해주마. 산 채로 사지를 찢든, 불 구덩이에 집어넣든… 기필코―!”
잔뜩 힘이 실린 각오와 함께 침묵이 흘렀다.
그러다 부하들에게 눈짓하여 에반 노츠의 시신을 챙겼다.
다시 걸음을 옮기던 중에 로만 마트베예프의 입이 열렸다.
“타일러 차와 데릭 린이란 놈들에 대해서는 아직도 무소식인가?”
옆으로 같이 걸어가던 BLACK 등급의 러셀이 바로 대답했다.
“정보가 들어오지 않고 있습니다.”
“오큘러스 펀드 본사 쪽은? 백신우는 그곳에서 나왔나?”
본사 쪽 감시에는 특이 사항이 많지 않았다.
다만, 하루 전 MH퓨처시큐리티의 백신우가 직원들과 경호원들을 대동하고서 방문했다던 소식을 접했다.
“한 시간 전 그곳에서 나와 휘하 직원들을 데리고서 프랑스 니스 공항을 통해 제네바로 넘어갔습니다. 그곳에서 워싱턴DC로 가기 위해 뉴욕을 경유하는 전세기를 이용한다고 했습니다.”
“그래서, 계획에는 차질이 없겠지?”
“급히 움직이긴 했지만, 다행히 무사히 진행될 듯합니다. 그런데 장로분들의 동의도 없이 이렇게 움직여도 되는 건지…….”
말끝을 흐리는 중얼거림에 로만 마트베예프는 날카로운 눈빛을 쏘아댔다.
“아직까지 오큘러스 펀드에서 움직이는 조짐이 보이지 않아. 그렇다면 MH퓨처시큐리티가 오큘러스 펀드의 본사에 들러 워싱턴DC로 가는 이유가 뭐겠나.”
“설마, 우리가 노릴 줄 알고서 그들을 대리인으로 보냈다는 말씀입니까?”
“그럴 확률이 높겠지. 물론 상부에서도 그 사실을 충분히 짐작하고 있을 테고.”
“하면, 따로 지시가 내려오지 않겠습니까?”
계속된 물음에 로만 마트베예프의 미간이 찌푸려졌다.
“언제까지 기다릴 수는 없지. 놈들의 계획대로 되도록 놔둘 생각도 없고. 그러니 예정대로 처리해.”
“…그렇게 하겠습니다.”
대답과 함께 다들 병원 지하 주차장에 세워둔 차량에 올라탔다.
그사이 GRAY 팔라스인 에반 노츠의 시신도 미리 준비된 이동용 냉동고에 들어가 운반되었다.
.
.
.
같은 시각.
신우는 동료들과 경호원들을 대동하고서 스위스 제네바 국제 공항에서 출발한 전세기에 탑승해 있었다.
지금은 육지를 벗어나 북대서양 상공 위를 날아가는 중이었다.
워싱턴DC까지는 약 9시간 30분. 한참을 가야 했기에 안대를 쓰고 휴식을 취하거나 각자 할 일에 집중했다.
그러다 노트북으로 뭔가를 바쁘게 하던 장만수가 외마디 탄식을 흘렸다.
“아…….”
컴퓨터로 일하는 사람이라면 절대 금기인 반응. 옆에서 이상함을 느낀 신우의 고개가 돌아갈 수밖에 없었다.
“왜 그래? 뭐가 잘못됐어?”
“아랍에미리트 샤르자 외곽의 병원에서 시신이 탈취당했다고 하네. 침입한 사람들로 인해 인명 피해도 상당하고.”
해당 지역에서 접수된 사건 정보를 확인한 것이다.
“…시신?”
“에반 노츠.”
그 이름에 신우와 더불어 다른 동료들도 고개가 들렸다.
지난번 미국에서 처리한 미구엘 존슨의 시신도 운반 중에 탈취당했기 때문이다.
하지만 당시의 피해 규모는 지금보다 몇 배나 적었다.
“놈들이 그런 미친 짓을 대놓고 했다고?”
릭의 외침에 장만수가 설명을 이어갔다.
“상당히 과감하게 움직였어. 확실히 그 약물에 뭔가 있는 건가?”
그건 신우나 동료들도 충분히 예상했다.
“혈액 검사 결과가 언제쯤 나온다고 했지?”
“특정하기 어려운 약물일 확률이 높아서 길어지면 2주.”
MH퓨처시큐리티 쪽에서 은밀히 투자 중인 제약회사 연구소에 검사 의뢰를 넣어둔 상태였다.
“결과가 나오면 뭐든 알겠지.”
그때, 맨 앞쪽에 앉아 있던 헥터의 표정이 굳어졌다.
“소음기를 장착한 총성이다. 조종석 방향.”
신우와 나머지 동료들도 시선을 움직였다.
항공기 소음 때문에 잘못 들은 것일지도 몰랐다. 그런데도 다들 농담조차 하지 않았다.
“이거… 여기서도 일이 터지려나 보네.”
문제는 공항을 경유하는 것 때문에 기본 장비만 있고, 화기가 하나도 없었다.
“어떻게 할까? 대장.”
장만수가 지시를 기다리자, 신우는 잠시 고민하다가 머리를 긁적이며 말했다.
“혹시 모르니까 전세기 제어권을 뺏어놓을 수 있겠어?”
“전자식 기기는 가능해. 하지만 저쪽에서 자체적으로 망가뜨리면 방법이 없어.”
“그럼 일단 조종석 입구 쪽 CCTV부터 해킹해. 상황 확인은 헥터.”
안전을 위해 조종석에서 확인할 수 있기 때문이다.
“그거야 누워서 떡 먹기지.”
대답과 함께 장만수의 손가락이 바쁘게 움직였다.
그사이 헥터도 자연스럽게 일어나 신호를 기다렸다.
뒤쪽으로 앉아 있던 경호원 무리에서 마크 프리먼이 이상해진 분위기를 느꼈는지 신우에게로 다가왔다.
“대표님! 무슨 일이 있는 겁니까?”
“별건 아니고, 하이재킹이 벌어진 것 같습니다.”
“아, 하이… 네?”
너무 아무렇지도 않게 대답한 신우 때문에 마크는 고개를 끄덕이다가 깜짝 놀랐다.
“하이재킹이요. 항공기 납치 말입니다.”
“그걸 몰라서 묻겠습니까?”
반문을 던진 마크는 주변으로 시선을 돌렸다. 그러나 처음 탑승했을 때와 달라진 것은 딱히 없이 고요했다.
“방금 조종석 쪽에서 총성을 들었다고 합니다. 그래서 확인 좀 해볼 겁니다. 만수야, 오래 걸려?”
“CCTV는 진작 해킹했어. 지금은 제네바 공항 CCTV랑 전세기 조종사의 신원을 확인하는 중… 이놈 봐라?”
장만수의 얼굴이 일그러지자 신우는 의아해졌다.
“왜 그래?”
“조종석에서 와이파이 신호를 끊었어. 하이재킹이 확실하네.”
컨트롤 장치가 전부 조종석에 있었다.
그렇게 심각해진 것 같은 상황에도 신우는 계속 덤덤하다가 문득 생각난 것을 말했다.
“아, 릴리안은 상황에 대비해서 승무원분들을 진정시키고.”
“Ok.”
릴리안이 그렇게 대답하며 움직이자, 신우는 장만수를 다시 보며 물었다.
“못 하는 거야?”
“내가? 설마∼! 릭! 여기 바닥 좀 뜯어봐.”
“Roger.”
릭은 의자에서 일어나 바닥에 주먹을 내리꽂았다.
쿠웅―
무지막지한 위력에 순간 항공기가 난기류를 만난 듯 흔들리는 것 같았다. 그리고 바닥의 판넬이 어렵지 않게 뜯어지며 전선 뭉치 같은 것들이 드러났다.
거기서 장만수는 필요한 선을 뽑아서 노트북에 연결했다.
“다시 연결 완료! 준비됐어?”
그런 상황에 마크는 어이가 없어졌다.
이내 조종석 입구 쪽으로 헥터가 걸어가던 것을 발견했다.
“열어.”
“Ok―!”
직접 항공기 전산 장치에 접속한 상태였다.
이에 장만수는 조종석 입구에 걸린 전자식 잠금장치의 해제 코드를 입력했다.
철컥― 철컥― 찰칵―
3중으로 잠긴 장치는 단숨에 풀려버렸다.
그 순간 헥터는 문을 천천히 열었다.
왼쪽 주조종사인 사내의 머리가 옆으로 떨어져 있었다. 그리고 오른쪽 부조종사는 누군가와 교신하는 중인지, 정신이 팔린 상태였다.
“Paratus. Quisque nihil scit. Progrediemur ex sententia. (준비 끝났습니다. 전부 아무것도 모르는 상태입니다. 계획대로 진행하겠습니다.)”
라틴어를 변형해서 쓰는 666부대의 작전용 음어였다.
헥터도 그걸 알고 있기에 무슨 말인지 충분히 알아들을 수 있었다. 이에 조용히 뒤에 서서 말했다.
“Quid acturus es et quonam modo proficisceris? (뭘 어떻게 진행할 건데?)”
그 순간 부조종사인 사내는 깜짝 놀라며 컨트롤러와 함께 오른손에 쥐고 있던 권총을 들어 올렸다.
하지만 헥터는 이미 그 동작을 알아채고 슬라이드와 방아쇠가 움직이지 못하게 잡아채 꺾었다. 그리고 반대쪽 손으로 턱 밑의 목을 강하게 부여잡았다.
“Si quid stultum feceris, morieris. (허튼짓하면 죽는다.)”
이번에도 헥터의 입에서 666부대의 음어가 나오자, 남자는 꼼짝하지 못하고 놀란 표정이 지어졌다.
“…우리 음어를 어떻게 알고 있는 거지?”
“너희에 대해 모르는 건 없다.”
헥터는 손에 힘을 주어 그를 끌어 올려서 바닥으로 패대기쳤다. 조종실 안에서 뭔가 움직임이 있던 것인지 안전벨트가 풀려 있던 덕분이었다.
동시에 사내의 오른쪽 손목을 꺾어서 권총을 뺏은 후 머리에 겨누었다.
그사이 기다렸다는 듯이 장만수가 안으로 들어와 부조종사 자리에 앉았다.
“오랜만에 비행기 조종이네∼♬”
왠지 신이 잔뜩 난 듯한 목소리였다.
딸칵― 딸칵―
자연스럽게 컨트롤 박스의 스위치들도 하나하나 확인하면서 만졌다.
그때 릴리안도 들어와 눈가를 씰룩이며 웃었다.
“잠시 발치 좀 들어갈게요. 환자분.”
그녀의 손에는 평소 가지고 다니는 멀티툴이 들려 있었다. 거기서 집게 모드를 펼쳐 사내의 입에 집어넣고는 어금니 하나를 일말의 망설임도 없이 뽑아버렸다.
“아악―!”
릴리안은 그의 입에서 신음과 함께 피가 흘러나오자 미리 들고 온 걸레 같은 천을 쑤셔 넣었다.
“잘 참으셨어요. 환자분. 피가 멈추려면 오래 걸릴 테니 잘 물고 계세요.”
마지막에 상큼하게 웃어주는 것도 잊지 않았다.
치료(?)가 끝나자 헥터는 그의 팔을 뒤로 꺾은 채 객실 쪽으로 끌고 나갔다. 마크 프리먼과 경호원들이 다가와 사내의 팔과 다리를 포박용 케이블타이로 묶었다.
신우는 자리에 앉은 채로 그를 보았다.
“이번에는 진짜 방심했네. 우리가 탈 전세기 부조종사로 666부대원이 숨어 있었을 줄은 꿈에도 생각 못 했어.”
“…읍읍! 읍읍읍!”
걸레로 쓰이던 천에 입이 틀어막혀서 제대로 말하지 못했다.
신우는 한숨을 흘리며 조종실로 들어갔다. 옆으로 다가온 헥터가 말했다.
“아까 들으니까 누군가와 666부대 음어로 교신 중이더군.”
“그래? 만수야, 확인됐어?”
“지금 신호 추적 중이야. 그리고 부조종사의 신원은 나왔어. 이름은 라몬 배니스터. 실제 항공기 조종사 자격증까지 보유한, 진짜 신원인데?”
조금만 생각해보면 이상한 점이 많은 상황이었다.
