124화. 엉클어진 수확제 (1)
인천국제공항 입국장.
그곳으로 들어오는 사람들 중 몰골이 말도 안 되게 엉망인 이들이 있었다.
얼마 전 에콰도르 마찰라에서 666부대에게 감금되어 있다가 구출된 후 겨우 돌아온 안동원과 그의 가족들이었다.
“여보… 정말 이렇게 들어와도 괜찮은 거예요?”
안동원의 부인이 3살짜리 아이를 꼭 안은 채 한껏 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“미안해… 여보… 당장은 이것밖에 방법이 없어.”
MH전자의 배터리 기술 특허를 넘기는 조건으로 200억 원이라는 돈을 추적이 어려운 해외 계좌로 받았다.
물론 거래 규모가 너무 컸던 만큼 위험할 것도 잘 알았다. 그래서 돈을 준 사람의 지시대로 러시아 블라디보스토크로 입국한 직후 가족들과 함께 몸을 숨기려 했다.
이제 호의호식하며 살 날만 남았다고 생각했다.
하지만 공항에서부터 누군가 기다리고 있었다.
그들은 총을 지니고 있었기에 에콰도르 마찰라까지 순순히 따라갈 수밖에 없었다.
정체불명의 무장 병력에게 24시간 감시당한 안동원과 가족들은 공포에 떨면서 하루하루를 보냈다.
“하지만 당신은 한국에 들어오면 안 되잖아요.”
MH전자가 현재 어떤 상황인지 기사로 보았다. 그런데 배터리 기술 특허를 LAOJIA가 아닌 MH전자에서 그대로 신청해뒀다는 것이 의문이었다.
왜냐하면 그건 안동원이 철저하게 숨겨서 팔아넘겼기 때문이다.
“지금으로서는 이것뿐이야. 그리고 지켜달라고 미리 연락해뒀으니 문제없을 거야.”
외국에 계속 있다가는 자신을 감금했던 이들에게 살해당할 거라고 생각했다. 그렇게 안동원은 아내와 조곤조곤 대화하면서 입국장을 빠져나와 주위를 두리번거렸다.
그러던 중에 갑자기 몰려든 인파 속에서 허름한 차림의 사내가 칼날을 세워 안동원에게 다가갔다.
탁―
동시에 안동원의 옆에서 손이 하나 튀어나와 그 사내의 손을 잡아챘다.
“뭐, 뭐야!”
깜짝 놀란 사내가 손을 빼려 했지만 바이스에 조여진 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
“조선족인가? 그런데 여기서 사람을 쑤시려고 하면 안 되지.”
옆에서 튀어나온 사람은 KITE의 본부장인 웬 웨이였다.
그사이 안동원은 자신의 가슴 언저리에서 멈춘 칼날을 보고 놀라서 아내와 함께 뒤로 주저앉았다.
“허억―!”
웨이가 그런 안동원과 가족들을 보고 말했다.
“KITE에서 나온 웬 웨이라고 합니다. 이제부터는 저희가 보호해드리겠습니다.”
조선족 사내는 그때까지 손목을 빼려 안간힘을 써보다가 웨이의 손을 이빨로 물려고 얼굴을 가져갔다.
그 순간 웨이의 반대쪽 손이 그의 머리를 잡아채더니 손을 꺾으면서 돌려서는 바닥으로 내리찍었다.
퍼억― 쿵!
차가운 대리석 바닥에서 묵직한 소리가 울렸다.
그로 인해 공항 경찰들이 달려와 상황을 확인했다.
“무슨 일입니까?”
“저희는 경비·경호 전담 업체인 KITE입니다. 이 사람이 저희 고객님을 칼로 죽이려 해서 제압한 겁니다.”
어느새 주변으로 KITE의 다른 경호원들이 몰려와 안동원과 가족들을 부축해 일으켜 세웠다.
공항 경찰은 그런 상황과 사내의 손에 쥐어진 칼을 볼 수 있었다.
이에 웨이는 다시 말을 이어갔다.
“참고 조사가 필요하면 이후 출석해서 설명하겠습니다. 당장은 고객님의 안전이 최우선이라서요. 그런데 수갑은 안 채우십니까?”
웨이의 손과 무릎에 깔려 있던 사내는 정신이 들기 시작했는지 다시 발버둥 쳐댔다.
이에 공항 경찰은 웨이의 손에 잡혀 있던 사내의 손목에 수갑을 채우면서 칼을 뺏어 들어 올렸다.
사내를 넘긴 웨이는 품속에서 명함을 꺼내어 경찰에게 넘겨줬다.
“범행 동기는 저희 고객을 죽이라고 사주받은 겁니다. 추가적인 사항이 필요하시면 이곳으로 연락 주시면 됩니다. 이만 실례하겠습니다.”
웨이는 그렇게 말하고서 KITE 경호원들에게 둘러싸인 안동원을 쳐다봤다.
“이제부터는 저희가 경호를 담당할 겁니다. 조금 불편하시겠지만 잘 따라주셨으면 합니다.”
얼떨떨해진 안동원이 조심스럽게 물었다.
“정말… 이제 괜찮은 겁니까?”
“벌이신 일이 있으니, 거기에 대해서는 처벌을 각오하셔야 할 겁니다.”
안동원도 죽을 뻔한 경험을 겪었기에 그 정도는 충분히 생각했다.
“저는 괜찮으니까… 가족들은 어떤 일이 있어도 지켜주셨으면 합니다.”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 그럼 저희와 함께 가시죠.”
그렇게 KITE의 경호원에게 둘러싸여 공항 밖까지 나갈 수 있었다. 기다렸다는 듯이 한쪽에서 차들이 길게 줄지어 다가와 앞으로 세워졌다.
“안동원 수석은 저쪽 차에 타셔야 합니다.”
“…예?”
가족들과 떨어져야 한다는 말에 안동원은 놀란 표정이 지어졌다.
“기다리고 계신 분이 있습니다.”
중간에 세워진 차가 가리켜졌다.
KITE의 모기업은 현재 MH퓨처시큐리티였다. 그곳의 대표 백신우는 명중환 회장의 서손이면서 사업적인 측면에서 매섭기로 유명했다.
안동원은 아내를 진정시키며 차에 들여보낸 후 그런 백신우가 기다리고 있겠다고 생각하며 올라탔다.
하지만 그의 예상은 완전히 빗나가며 표정이 굳어졌다.
“회, 회장님!”
일개 연구원 소속인 안동원은 사진으로만 보았던 명중환을 알아보고서 다급히 고개부터 숙였다.
“공항 안에서 죽을 뻔했다지?”
“…….”
안동원은 여전히 고개 숙인 채 아무런 대답도 하지 못했다.
이에 명중환은 그런 안동원을 빤히 쳐다보며 말을 이어갔다.
“어떻게 한국으로 들어올 수 있었는지 설명해줄 수 있겠나?”
“…예?”
지금까지 안동원은 에콰도르로 MH그룹이 사람을 시켜서 구해준 것이라고 생각했다. 그런데 명중환이 당시 상황에 대한 설명을 바라고 있으니 이해되지 않았다.
“나는 블라디보스토크에서 자네가 KITE로 연락했다는 것까지만 알고 있네. 그러니 설명이 필요할 듯싶은데 말이야. 처음부터 전부.”
명중환의 묵직한 반문에 안동원은 잠시 망설이다가 입을 뗐다.
그사이 차가 출발했다. 차 안에서 안동원은 배터리 기술 특허를 빼돌리게 된 계기와 과정, 이후 사건이 터지면서 벌어진 일들을 설명했다.
진지하게 이야기를 듣던 명중환의 표정은 점점 더 무거워져만 갔다.
“그런 일들이 있었군… 물론 자네의 사정을 이해할 수는 없어. 말하지 않아도 알겠지만, 이번 일이 가볍지 못하다네.”
“…잘 알고 있습니다.”
안동원은 MH그룹에 엄청난 피해를 입혔다. 그걸 주식으로 환산한다면 금액만으로 수십조 원…….
그나마 기술 특허가 MH전자에서 신청한 상태인 덕분에 조금씩 회복 중에 있지만, 디자인 도용 쪽은 LAOJIA에서 계속 밀어붙이는 상황이었다.
이에 주주들의 원성과 국민에게 쏟아지는 불신은 쉽게 가라앉지 않았다.
“웬만큼 각오가 필요할 거야.”
“…예.”
명중환은 잔뜩 주눅 든 안동원을 빤히 쳐다봤다.
“하지만 지금 상태에서 자네 일은 둘째 치고서 MH그룹의 이미지만 망가지겠지.”
결과적으로 휘하 직원이 고의로 기술 특허를 빼돌렸고, 그 과정에서 회사는 아무것도 몰랐다는 것밖에 되지 않는다.
MH전자를 떠나 MH그룹 통째로 허술하다는 것을 스스로 인정하는 꼴이니 절대로 좋은 수순이 될 수 없었다.
“그럼… 뭘 어떻게 해야 하는 건지…….”
명중환이 잠시 생각하던 사이 차량은 두 팀으로 나눠줬다. 그들이 탄 차는 인천으로 빠져서 공장 단지 외곽의 조용한 도롯가에 세워졌다.
동시에 운전석과 보조석의 사람들이 전부 내리자, 차 안에는 명중환과 안동원만 남게 되었다.
무서워진 분위기에 안동원은 여전히 고개 숙인 채로 몸을 부들부들 떨었다.
“난 시나리오를 하나 써봤네.”
“…어떤 내용으로 말입니까?”
안동원은 속으로 그 시나리오의 엔딩이 비관 자살이 아니길 바랐다.
이에 명중환은 숨을 한번 크게 내쉬고서 말을 이어갔다.
*  *  *
【MH전자 기술 유출은 산업 스파이를 잡기 위한 묘책? 최근 MH전자의 배터리 기술을 타사에 유출한 것이라고 알려진 A씨는 해외 도피하였다가 귀국하였다. 거기서 A씨는 언론사를 통해 자신이 MH전자의 기술을 LAOJIA에 팔려고 한 브로커를 잡기 위해 움직였던 것이라고 제보하여…….】
【이중 스파이라고 제보한 MH전자 연구원 A씨의 진실은? MH그룹 측에서 해당 사실에 대해 명중환 회장이 직접 상황을 전달받아서 진행한 것이라고 발표하였으며…….】
여러 언론사에서는 새로운 사실이 드러남과 동시에 봇물이 터지듯 기사들을 써 내려갈 수밖에 없었다.
신우는 그러한 상황을 핸드폰으로 확인하면서 홍콩국제공항의 입국장으로 들어섰다.
“명중환 회장이 안동원을 잘 설득했나 보네.”
지금은 DAX에서 진행될 배성유통 입찰을 위해서 방문한 것이었다. 옆으로는 웨이와 메이안, 특수경호팀 4인이 전부 있었다.
그러던 중에 입국장 바리케이드 너머에서 플래카드를 든 낯선 사람을 발견했다.
【Welcome 白信友】
신우의 한문 이름이었다.
동시에 나란히 걷고 있던 메이안이 뛰어나가 그 사람에게 안겼다.
“??! (아빠!)”
플래카드를 들고 있던 사람은 바로 DAX의 대표이자 한때 중국 전역의 정보를 사고팔던 위수안이었다.
“어이쿠―! 다 큰 녀석이 이렇게 달려오면 아빠 죽는다!”
그 모습에 신우와 웨이는 담담했지만, 주변으로 서 있던 네 경호원은 어리둥절했다.
물론 위수안이 누군지는 이미 설명을 들어서 잘 알았다.
DAX라는 사모펀드 투자회사를 세워 유명해진 정체불명의 인물. 그런데 같이 경호원 일을 하면서 조카처럼 생각하게 된 메이안이 그를 아빠라고 부르며 안긴 것이었다.
이에 마크 프리먼이 조심스럽게 신우의 어깨를 두드렸다.
“…대표님. 메이안이 위수안 대표의 딸이었습니까?”
“맞아요. 아, 친딸은 아니고 수양딸이요. 그런데 친딸보다 더 아끼면 아꼈지 부족하지는 않을 거예요.”
“아… 메이안이 금수저였군요.”
신우는 웃음이 나왔다.
“그런 말도 아시나요?”
“딸이 초등학교에 다니면서 배워왔습니다.”
마크 프리먼은 신우에게 제시한 계약 조건대로 가족들을 전부 한국에 데려와 같이 살기 시작했다. 그중 딸은 이제 13살이 되어 초등학교 6학년으로 다니기 시작했다.
“다시 가족끼리 모여 사시니 괜찮으신가요?”
“좋습…….”
진심으로 행복한 표정으로 말하던 마크 프리먼이 다급히 멈췄다. 대외적으로 드러난 신우의 가정사를 떠올렸기 때문이다.
“저는 괜찮습니다. 마크와 다른 분들이 좋다면 제가 다행이죠. 필요하신 것이 있다면 언제든지 말씀하시구요.”
“…….”
그사이 위수안과 메이안의 부녀상봉이 끝나고, 두 사람이 가까이 다가왔다.
“오랜만이네. 백신우.”
“그러게. 일에는 문제없고?”
위수안은 신우의 대답에 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“나름 공적인 만남인데 말은 높여줘야 하는 거 아닌가? 그래도 내가 20살이나 많은 연장자인데. 그쪽 어머니랑 동갑이기도 하고 말이야.”
하지만 신우도 물러서지 않았다.
“처음부터 놓았던 말을 쉽게 높일 수는 없지. 그쪽이 나한테 했던 것도 있으니까.”
신우의 시선이 메이안에게로 향했다. 공원에게 다짜고짜 도끼질을 해대며 죽이려고 한 일을 말함이었다.
“그때는 우리 관계가 이렇게 될 줄 알았나.”
“후회는 언제 해도 늦는 거지.”
“쳇―! 일단 가기나 하자고.”
그렇게 위수안이 준비해둔 차량으로 이동해서 탑승했다.
차가 출발하자 신우의 옆자리에 앉은 위수안이 물었다.
“한국 쪽은 난리가 났던데. 용케 여기에는 올 수는 있었나 보네?”
“그건 그쪽에서 끌 불이잖아. 뭐, 거기에다 기름이라도 부으려고 벼르는 놈들이 있긴 하지만.”
신우는 덤덤히 말했다.
그런 모습에 위수안은 혹시나 하며 다시 입을 뗐다.
“이번 판을 어디서부터 지켜보고 있던 거야?”
“뭘 말하는 거지?”
“MH전자 기술 유출 건. 나한테 애들 좀 빌려달라고 하더니 정확한 위치에 꼬리 붙이도록 알려줬잖아. 우리 애들이 잘 따라붙은 것도 있긴 하지만, 솔직히 누구라도 대처하기 힘든 판이었어.”
“애들 빌린값은 제대로 치른 걸로 아는데. 굳이 궁금해할 필요까지 있을까?”
대가는 중국 쪽 기업 몇 곳의 주식 유동에 관한 정보였다.
그걸로 DAX에서는 MH퓨처시큐리티처럼 투자하여 단기 차익으로 돈을 벌어들이는 중이었다. 물론 그 과정에는 진행 중인 레이셩그룹의 사건도 한몫했다.
“그거야 비싸게 쳐줘……!”
끼이이익―
그 순간 갑자기 옆에서 치고 들어온 차로 인해서 브레이크가 밟아졌다. 주변의 차들도 마찬가지였다.
도로 한복판이었다. 신우는 뭔가 하고서 둘러보다가 앞에 세워진 차에서 내리는 사람을 보았다.
