64화. Bloody Diary (2)
오한성은 사진 속 인물에 대해 설명해주었다.
“국가정보원 민영만 국장이라고, 재작년에 국정원 내에 신설된 경제안보국의 책임자입니다. 그 위에는 반상원 차장이 있습니다. 아마도 배성물산 쪽 일과 연관이 있는 듯합니다.”
“반상원?”
민영만과 달리 너무나 잘 아는 이름이었다.
동시에 곽치영의 미간이 깊게 파였다.
“요즘 잠잠한가 싶었더니…….”
“제 추측이지만, 반상원 차장이 배영철 회장의 장부를 노렸던 것은 아닐까요?”
“그랬다면 차라리 요원을 파견했어야 하지 않나?”
“문제가 생겼을 때 처음부터 연관성을 완전히 배제시키기 위해서일지도 모르죠.”
반상원은 치밀하고 잔혹한 성정으로, 20대 중반에 국정원 요원으로 들어가 40대 중반에 차장까지 올라간 인물이었다.
일단 자신의 계획을 위해서는 어떤 수단이든 가리지 않기로도 유명했기에 곽치영은 요주의 인물로 꼽았다.
“하긴, 쓰레기 같은 새끼가 쓰레기 같은 놈만 부리겠지.”
“안덕칠은 어떻게 할까요?”
“조용히 빼올 수 있겠나?”
“경찰과 국정원이 주변을 지키고 있어서 어려울 듯합니다.”
“그럼 조금 시끄럽더라도 데려오지. 짝이 맞아 보이는 퍼즐부터 맞춰봐야 수월할 테니 말이야.”
안덕칠과 김상훈을 말하는 것이었다.
그러던 중에 오한성의 핸드폰으로 연락이 왔다.
“인천공항 쪽에서 온 연락입니다.”
“나도 같이 확인하지.”
스피커폰으로 통화가 연결되자 수화기 너머로 김상훈을 데려오기로 한 팀의 책임자가 말했다.
[오 과장님. 문제가 생겼습니다.]
“무슨 일입니까?”
[김상훈을 노리는 다른 놈들이 있었습니다.]
“그래서 김상훈은 어떻게 됐죠?”
그들의 상태보다 김상훈의 확보 유무가 중요했다.
[문제없이 확보했습니다. 어디로 옮길까요?]
“시흥 쪽으로 데려가도록.”
통화가 끝나자 오한성은 다른 곳으로 연락을 넣었다. 병원에 입원 중인 안덕칠을 데려오기 위해서였다.
그 모습을 지켜보던 곽치영이 조용히 중얼거렸다.
“국정원에서도 김상훈을 찾고 있나 보군.”
아직 맞추지 못한 퍼즐만 봐도 어떤 그림인지 대충 보이기 시작했다.
“안덕칠이 배성물산에 들어간 이유가 장부 때문인 것이 맞는 듯합니다.”
“경제안보국이란 곳에 대해서 좀 더 털어봐.”
오한성은 그 지시에 고개를 숙였다.
.
.
.
같은 시각, 국가정보원 4차장실.
그곳에서 조용히 통화 중이던 경제안보국장 민영만은 심각한 표정으로 핸드폰을 내려놓았다.
맞은편 자리에 앉아 있던 4차장 반상원은 그 모습을 보고서 어떤 내용인지 짐작할 수 있었다.
“실패했나 보군.”
짧으면서 묵직한 대답이었다.
이에 민영만은 고개부터 숙였다.
“…죄송합니다. 갑자기 이상한 놈들이 끼어들어서 김상훈을 데려갔답니다.”
“누군지는 파악이 됐나?”
“치고 빠지는 솜씨가 전문가 같다고 합니다.”
반상원은 한숨과 함께 서늘한 눈빛으로 먼 곳을 쳐다봤다.
“이 중요한 시기에 멋대로 일을 벌인 놈이 다른 놈들한테 잡혀갔다라… 어딘지 짐작되는 곳도 없나?”
“현재 상황을 본다면 배성물산의 배성환 쪽이나 배민숙일 확률이 높지 않을까 생각되지만, 그들이 김상훈을 데려가는 데 저희 애들을 상대할 정도의 전문가를 포섭했다기에는 무리가 있습니다.”
“휘청거리는 배성물산을 다시 차지하기 위해서라면 그 둘이 가능성은 높겠지. 그 외에는?”
잠시 망설이던 민영만은 조심스레 입을 뗐다.
“차기 회장 자리에 오른 배성욱. 또는 그 뒤를 밀어주는 TSF Investment입니다. 현재 상황만 본다면 이번 배성물산 게이트 보도로 인해서 큰 자금을 움직인 그곳이 가장 큰 타격을 볼 테니 말입니다.”
납득이 가는 이유였다.
물론 반상원도 TSF Investment라는 기업을 알았다. 국내 여러 기업을 인수해 조각조각 내서 팔아치우기로 유명했기 때문이다.
“그곳의 현 지사장이 곽치영이었던가.”
“맞습니다.”
과거의 악연도 있긴 했었다. 썩 좋지 못한 일로 얽힌 탓에 이름을 말하면서도 불쾌감이 들었다.
“요즘 조용한가 싶었더니… 다시 움직이기 시작한 걸지도 모르겠군.”
“정말 TSF라면 전수 조사부터 들어가는 것이 좋지 않겠습니까?”
반상원은 담배를 하나 꺼내서 폈다.
“자네는 TSF에 대해서 얼마나 아나? 그냥 궁금해서 물어보는 거니 아는 데까지만 말해봐.”
그런 물음에 민영만은 잠시 망설이다가 설명을 시작했다.
“대외적으로 사모 펀드에서 성장한 회사이지만, 실체는 미국과 유럽 쪽 마피아의 자금을 굴리는 것으로 시작되었다고 합니다. 그리고 한국에는 2010년도 초반에 지사가 설립되었습니다. 이미지가 세탁되었지만, 기업 쪼개기로는 악명이 높고요.”
“꽤나 정확하군. 그럼 곽치영이 원래 뭐 하던 놈인지는 알고?”
“중동에서 활동하던 로비스트였다는 걸로 압니다.”
순간 반상원은 진한 담배 연기와 함께 실소가 흘러나왔다.
“그렇지. 로비스트. 정확히는 사람 목숨을 가지고 거래하는 로비스트였지. 굉장히 독한 놈이야. 욕심도 많고. 자신의 이익을 위해서는 누구든 짓밟고서 넘어갈 놈이니까.”
“지금 상황이 꽤나 민감하고 위험하다는 말씀이시군요.”
민영만의 반문에 반상원의 고개가 끄덕여졌다.
“TSF도 배성물산 게이트 못지않게 가지를 뻗어놨어. 위에서는 그것 때문에 건드리길 꺼리지.”
“하지만 배영철 회장의 장부도 중요하지 않습니까. 이번 일도 그 일을 수습하기 위해서 움직인 것이고요.”
“골치가 아프겠지만 어쩔 수 없지. 당장 우리 발등에 불이 떨어진 것도 아니니까.”
“놔두시겠다는 말씀입니까?”
배영철의 장부 회수를 은밀히 지시한 것은 국정원장이었다. 그것 하나만으로도 최소한 배영철과 현 국정원장 사이에 뭔가 오갔거나, 건너 건너 관계가 있는 것이 확실했다.
“이제 와서 뭘 어쩌겠나. 뭐 당장 관련자의 이름이 뜨지는 않았지만, 언젠가는 나오겠지.”
“무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 TSF는 지켜만 볼까요?”
“확실한 것도 아니잖아. 일단 가만히 있어.”
“…알겠습니다.”
그러던 중에 민영만의 핸드폰이 울렸다. 병원 쪽에서 온 전화였다.
“뭐?! 안덕칠 그 자식이 사라졌다고?”
*  *  *
신우는 밤에 자택을 몰래 빠져나와 만수전구에 와 있었다.
“지랄맞은 놈들끼리 제대로 붙었네.”
지금은 인천공항 인근 CCTV에서 잡혔던 TSF 휘하의 666부대원과 모종의 무리가 김상훈 쟁탈전 중인 것을 보던 중이었다.
“그것만이 아니야.”
컴퓨터 앞에 앉아 있던 장만수는 화면을 다른 것으로 바꾸었다.
병원 복도가 보이는 CCTV 영상이었다. 그곳에서는 어떤 남자가 병실로 들어가는 모습이 찍혀 있었다.
“아는 사람이야?”
“국정원 경제안보국 민영만 국장.”
“그 반상원 차장의 오른팔이라던?”
신우도 이름만 듣고 누군지를 떠올렸다. 그만큼 장만수가 이를 갈았던 사람 중 하나였기 때문이다.
“맞아. 저 새끼가 운영하는 경제안보국에서 내 LEUCO를 이용해 기업정보들을 수집했으니까.”
“그 뒤에는 반상원이 있는 거고?”
“최종적으로는 전부 반상원의 계획인 거지.”
“원래 미래에서는 김상훈이 자발적으로 폭로했다고 했지?”
국내 미래는 외국에 있던 신우보다 장만수가 제일 잘 알았다.
“그랬어.”
“하지만 명단에서는 중요한 이름들이 전부 빠져 있었고?”
“그렇지.”
“국정원이 장부를 손에 넣고서 적대 세력인 놈들을 쳐냈던 거네.”
과거의 반상원은 장만수와 장부를 둘 다 손에 넣었고, 그걸 기반으로 살생부를 실행시킨 것이다.
“진짜 미친 새끼가 따로 없어. 위치는 4차장이긴 해도, 대통령도 만만하게 보던 또라이니까.”
“네가 엄청난 것을 쥐여줬던 탓이겠지.”
“…그건 내가 할 말이 없다.”
하지만 지금의 상황은 달랐다. 장만수와 장부 둘 다 반상원이 아닌 트라이트 아이가 가졌기 때문이다.
“아, 릴리안 왔나 보다.”
그때 외부 CCTV를 보던 장만수가 비밀통로에 걸어둔 잠금장치를 풀어주었다.
하지만 문을 열고 들어온 것은 검은 머리에 정장 차림을 한 중년 사내였다.
“고생했네.”
“후우―!”
한숨과 함께 사내는 가발과 얼굴 가죽을 벗어버리더니 금색의 단발을 쓸어올렸다.
사내의 모습으로 변장하고 있던 릴리안이었다.
“상황은 예상대로 돌아가고 있어.”
“다른 문제는 없었고?”
“딱히.”
릴리안은 많이 더웠는지 정장까지 벗어버렸다. 그러자 안에 입고 있던 래시가드와 레깅스만 남게 되었다.
그 모습에 장만수가 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
“에헤이―! 어디서 옷을 막 벗어? 눈 버리잖아!”
“내 만점짜리 보디에 무슨 눈을 버려?”
“만점은 무슨… 망점이었겠지.”
“죽을래?”
신우는 조금도 좋아지지 않은 두 사람의 모습에 한숨만 흘렸다.
“적당히 좀 해라.”
“쳇!”
“쯧―!”
“릴리안은 고생 많았어. 부족한 장비로 급하게 변장하기도 어려웠을 텐데.”
“뭐, 나한테는 식은 죽 먹기지.”
트라이드 아이에서 폭파 전문이던 릴리안의 부전공은 변장이었다. 시간과 재료만 충분하다면 신장 차이가 크게 나지 않는 선에서 성별·나이 상관없이 가능했다.
“부족한 건 없었고?”
“보이스 체인저가 없어서 좀 아쉽긴 했어. 누가 안 만들어줘서.”
장만수가 도끼눈을 떴다.
“부품이 있어야 만들지!”
“블랙마켓에서 사오면 되잖아.”
“여기가 외국이냐? 대한민국에서 그런 거 잘못 사왔다가는 산업 스파이로 잡혀들어간다고!”
“그럼 내 C4 Tool은? 그거 없어서 엄청 불안하다고!”
“네 꿈이 테러범이지? 그런 거지?”
다시 시작된 둘의 싸움에 신우는 머리가 아파졌다.
“이럴 때 웨이라도 있으면 좋았으련만.”
장만수와 릴리안은 예전에도 툭하면 싸워댔고, 그때마다 중재하던 것은 신우가 아닌 웬 웨이였기 때문이다.
“정말 그만들 좀 하고. 앞으로 더 바빠질 거야. 만수는 MH테크랑 연구 협업으로 빨리 레이더 기술 확보부터 해. 릴리안은 만수한테 투자 정보 받아서 운영해주고.”
그런 지시에 릴리안이 고개를 갸웃거렸다.
“대장은?”
“나?”
“아무것도 안 해?”
“나도 바빠. 속에 천불이 난 놈들을 터뜨려줘야 해서.”
목표가 점점 더 뚜렷해지는 중이었다. 이제 더 속도를 올리면 올렸지, 조금도 줄일 생각이 없었다.
“MH그룹 상부층들 말이지?”
“임원 후보들까지 깠으니 뭔가 다른 움직임이 있을 테니까.”
“TSF는 일단 놔두고?”
“거긴 배성물산 일로 정신없을 거야. 지금쯤이면 장부의 존재도 알았으니, 배성물산이란 패를 계속 쥐고 있을지 아니면 버려야 할지 고민 중일 테고.”
지금 상황에서 TSF Investment가 배성물산을 포기하면 그 손실액은 수천억 원에 달할 것이었다.
그만큼 자금줄에 타격을 주게 되는 것이니 계획했던 1차 공격은 성공적이게 된다. 동시에 TSF Investment가 마련할 미래의 브릴리언트그룹 자금원 중 하나를 차단하는 것이기도 했다.
“좋네.”
릴리안이 고개를 끄덕이는 사이, 잠시 조용히 있던 장만수가 끼어들었다.
“네 할아버지랑 MH전자, MH푸드 쪽 일은 어떻게 할 거야?”
회귀 초기에 장만수가 말해주었던 MH그룹의 지반을 흔들었던 일들을 말함이었다.
명중환 회장은 급성 심근경색으로 쓰러졌고, 이어서 계열사들은 각종 문제로 주가 하락세를 면치 못했다.
그 일로 인해 당시 MH그룹은 지금의 배성물산처럼 TSF Investment의 손아귀에 쥐어졌었다.
“건강검진 기록이 조작되는 중이라고 했지?”
“담당의랑 누군가 쎄쎄쎄를 하는 거 같더라고. 그 누구는 당연히 TSF겠고.”
“일단 날릴 놈부터 날리자.”
“아!”
갑자기 장만수가 깜짝 놀라면서 말을 멈추게 만들었다.
“왜? 뭐 까먹은 거라도 있어?”
“잠깐 화장실 좀. 아까 먹은 요거트 때문에 소화가 너무 잘되는 듯.”
장만수는 그렇게 화장실을 향해 후다닥 달려갔다.
그사이 신우는 릴리안과 눈을 마주치고서 아직까지 찾아내지 못한 숨겨진 옷장 수색을 시작했다.
