251화. 하이에나 사냥 (1)
대통령 집무실로 들어온 조진수의 분위기가 심상치 않았다.
그것을 느낀 민재열은 바로 옆까지 다가와 조용히 건넨 말을 들었다.
“의원님. 검찰에서 승화재단을 조사 중이라는 첩보가 들어왔습니다.”
정식 명칭은 승화교육재단.
서울에서 유치원부터 대학교까지 보유한 사립교육재단이었다.
“…뭐?”
“일단 자세한 이야기는 나가서 설명드리겠습니다.”
“아니. 일단 여기 일부터 마치고 나가지. 밖에서 기다리고 있게나.”
조진수가 밖으로 나갔다.
그사이 민재열은 날카로워진 표정으로 황정현을 빤히 쳐다봤다.
“이런 일을 꾸미고 계셨던 겁니까?”
황정현은 무슨 말이 오갔는지 전혀 듣지 못해서 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 말입니까?”
하지만 그 모습이 민재열을 더 화나게 만들었다.
“방금 제 아내가 운영 중인 승화재단을 검찰이 조사 중이라고 하더군요. 대체 이게 무슨 상황인지 대통령님께서 설명해주셔야 하지 않을까 싶습니다.”
이에 황정현은 진심으로 놀란 표정을 지었다.
“…검찰에서 승화재단을요? 저는 전혀 모르고 있었습니다. 애초에 검찰이 뭘 조사한다고 제게 보고할 일도 없고 말입니다.”
“대통령님께서 지시하신 것이 아니라는 말씀입니까?”
“지시라뇨. 거기에 뭐가 있습니까?”
대외적으로 승화재단은 민재열의 정계 활동과 별개라고 공표되어 있지만, 솔직히 그걸 누가 믿을까. 웬만한 사람들은 그곳이 정치 자금을 대주는 창구라는 걸 예전부터 알고 있었다.
물론 황정현도 그 사실을 알기에 몇 차례나 덜미를 잡아두려 조사했다.
그러나 민재열도 만만치 않은 상대였기에 지금까지 건진 것은 딱히 없었다.
“지금 하신 말씀, 믿어도 되겠습니까? 국방부마저 마음대로 움직이신 분이지 않습니까.”
“변명처럼 들리겠지만 국가를 위한 길이었을 뿐입니다. 그리고 검찰은 저보다 민 의원님께서 더 친숙하지 않으십니까?”
물론 국가를 위하는 방향으로 말한 의미가 아니었다.
그렇게 비꼬는 물음에 민재열의 눈썹 끝이 씰룩였다.
“다행히 검찰에서 지내며 인덕을 쌓게 된 덕분인지 저를 따르는 후배들이 많을 뿐이죠.”
“…그러시군요.”
“아무튼 오늘은 이만 실례하겠습니다. 그리고 아까 나눈 이야기는 꼭 다시 한번 생각하셨으면 좋겠네요. 서로를 위해서라도 말입니다.”
민재열은 그렇게 말한 후 곧장 청와대를 나섰다. 그리고 차에 올라타자마자 보조석에 있는 조진수를 향해서 물었다.
“뭐가 어떻게 된 건지 설명해.”
“일단 승화재단의 공금 횡령, 배임과 뇌물 수수 혐의라고 합니다.”
그와 동시에 민재열의 얼굴은 야차가 내려앉은 것처럼 구겨졌다.
“수사는 어디 검찰에서 진행 중인 거지?”
“중앙지검입니다. 그곳 반부정부패수사1부에서 담당했답니다.”
“…중앙지검 반부패부? 골치 아픈 곳이군. 정보 출처는 어디고?”
“그곳 강력부 검사입니다. 예전 경기남부지검에 있었을 때 거기 지검장이랑 같이 의원님과 술도 두세 번 마셨습니다.”
“그나마 빨리 알아차려서 다행이군. 근데 왜 다른 곳도 아니고 중앙지검이지? 뭘 잡았길래.”
처음부터 뭔가 잡아낸 것이 아닌 이상, 중앙지검에서 벌써 움직였을 리가 없기 때문이다.
“바로 중앙지검으로 갈까요?”
조심스러운 조진수의 물음에 민재열은 오래 생각하지 않았다.
“아니. 거기 3차장검사부터 만나보도록 하지. 지금은 충청도에서 올라온 이명훈이던가?”
“맞습니다. 바로 연락해보겠습니다.”
그사이 민재열은 아내이자 현 승화재단 이사장인 오미연에게 전화했다.
[이 시간에 웬일이세요?]
오미연은 아무것도 모르는 듯한 목소리였다.
“방금 소식을 들었는데, 중앙지검에서 당신 재단에 대해 수사하고 있다는군.”
[뭐요?! 그게 정말이에요? 왜요?]
“당장은 나도 몰라. 일단 확인해보긴 할 텐데, 혹시 모르니 위험한 것이 있으면 적당히 치워놓으라고.”
[그런 게 한둘도 아닌데… 당신이 해결할 수 없어요?]
승화재단에서는 지금까지 수많은 비리가 저질러졌음에도 민재열의 입김 덕분에 걸리지 않을 수 있었다.
이번에도 오미연은 문제없이 정리될 거라고 믿었다.
“왠지 분위기가 심상치 않으니까 조치는 해둬. 너무 뻔하게 처리해두지 말고.”
[알겠어요. 중요한 것부터 치워둘게요.]
“혹시 모르니 하청회사들도 입단속시키고.”
민재열은 그렇게 통화를 마친 후 조진수의 말을 기다렸다.
“의원님, 이명훈 차장이 만날 수 있다고 합니다.”
“그럼 조용히 만날 수 있는 장소를 정해서 그리로 오라고 하지.”
“알겠습니다.”
조진수라면 적당한 장소를 정할 것이었다.
그렇게 민재열은 여전히 미간을 풀지 못한 채로 창문 밖을 날카롭게 쳐다보았다.
.
.
.
같은 시각.
신우는 MH퓨처시큐리티 5층 대회의실에서 부장단 회의를 진행하는 중이었다.
“2024년 상반기 매출은 종합적으로 괜찮다고 판단됩니다. 하지만 리스크만 생각하느라 좀 더 공격적인 투자를 진행하지 못한 부분도 적지 않다고는 못 하겠네요.”
“…….”
다들 회의가 진행되는 동안 신우에게 의견이 계속 까였다. 그 탓에 몇몇을 제외하고서는 제대로 입도 떼지 못한 채 벙어리가 됐다.
“그리고 유통본부의 차동만 부장님.”
“예? 아, 예!”
“모이라이 제휴 서포트 마케팅 기획은 방향성이 왜 초안이랑 반대로 간 겁니까?”
해당 기획의 초안은 투자본부 운영1실 나정현 실장의 아내 김지효 차장이 작성했던 것이다.
“그게… 원래 기획에서 보완한 겁니다. 아시다시피 처음에는 아마추어 감성이 들어간 느낌이어서…….”
“뭐가 아시다시피입니까? 전혀 모르겠는데요. 그리고 국내에서 처음 발표하는 모이라이의 새로운 스포츠웨어입니다. 전문성을 강조하기보단 초보자들도 쉽게 접할 수 있는 패션과 기능성의 밸런스를 맞추지 않았나요?”
내용과 지금의 분위기만 봐도 차동만이 손을 댄 것이 확실했다.
“…그런 것 같습니다.”
“전면 수정 들어가세요. 아까 말한 것처럼 초안에서 잡은 모티브를 중심으로요.”
“바로… 진행하겠습니다.”
신우는 다음 안건으로 넘기고서 눈에 불을 켰다.
당당하지 못한 부장들은 그때마다 깜짝 놀라며 마음을 졸이기에 바빴다.
신우는 몇 건에 걸쳐 문제되는 부분들을 집어주고서 회의를 마쳤다.
“회사가 계속 흑자라고 전부 잘하고 있는 게 아닙니다. 그러니 몇몇만 바쁘게 일하고, 그 뒤에 편승하려는 직원이 있다면 철저하게 징계할 생각이니 전파 잘하세요.”
마지막 말과 함께 신우는 자리에서 일어나 장진호와 같이 복도로 나왔다.
“오늘도 살벌하시네요.”
“뭐가?”
“회의 말입니다. 요즘 직원들이 정기회의 날을 처형 날이라고 부르는 거 아십니까?”
신우는 같이 엘리베이터에 올라타면서 미간을 찌푸렸다.
“저번에는 나보고 분쇄기라고 하더니, 회의하는 날을 그렇게 부르나? 무슨 작명 대회도 아니고…….”
“분쇄기란 별명도 또 바뀌었습니다.”
“…뭐로?”
솔직하게 진심으로 궁금해서 물어본 것이다.
이에 장진호는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“…염라대왕이요.”
“처음에 저승사자였다가 분쇄기로 바뀌더니, 레벨업이라도 시켜준 거야?”
“대표님만 떴다 하면 난리가 나니까요. 아, 그리고 인사부 김재민 대리가 사직서를 냈습니다.”
신우는 엘리베이터에서 내리면서 고개를 갸웃거렸다.
방금 장진호가 말한 김재민은 신우를 귀찮게 만들었던 동향 출신의 고등학교 선배였다. 그리고 신우가 MH유통 대표로 방문한 첫날 제대로 사고를 쳤다가 개망신만 당했다.
“그걸 왜 나한테 말해.”
“혹시나 신경 쓰셨을까 봐요.”
방금 이름을 듣기까지 완전히 잊어버리고 있었다.
“딱히. 근데 왜 그만두는데?”
현재 MH퓨처시큐리티는 투자와 유통, 경비 분야를 다루면서 수도권 지역의 회사 중 상위권에 해당됐다.
더불어 지금은 완전히 독립된 계열사이긴 하지만, 모기업이 MH그룹이었으니 인기가 많을 수밖에 없었다.
“뭐, 대표님이 여기 처음 오신 날 벌어진 일이 사옥 전체에 소문이 났으니까요.”
“그게 아직도 말이 돌아?”
벌써 6개월 가까이 지난 일이었다.
“대표님 일이니까요. 그리고 소설이나 만화에서 볼 법한 상황이었으니 계속 구설에 오를 수밖에 없죠.”
그런 한심함에 신우는 고개를 저으며 앉았다.
“참 할 짓도 없다. 그런데 왜 따라 들어와? 보고가 남았나?”
“아니요. 지금은 딱히 없습니다.”
“그럼 나가서 일봐.”
장진호는 머쓱해졌는지 뒷머리를 살짝 긁고서 밖으로 나갔다.
이에 신우는 전자결재로 올라온 서류를 확인하다가 쪽문이 열리는 것을 보았다.
“대장―! 민 의원이 움직였다!”
“어떤 식으로?”
“중앙지검에서 수사를 시작한 것까지 알았나 보던데.”
“생각보다 소식이 빠르네. 괜히 차기 대권 주자가 아닌가봐. 근데 너는 지금까지 도청만 계속하고 있던 거야?”
그렇지 않고서야 지금처럼 실시간으로 상황을 알기란 어려웠다.
“에이! 내가 할 일이 얼마나 많은데 그러고 있겠어?”
“그럼 어떻게 안 건데?”
“LEUCO한테 시켜놨지. 이동 경로의 특이성, 대화와 통화에서 지정된 키워드를 입력해놓으면 알아서 알려줘.”
신우는 그 설명을 듣고서 미간이 찌푸려졌다.
“…저번에도 그렇고, LEUCO를 뭐로 만든 거야? 원래 바이러스가 퍼져 있는 곳에서 정보를 검색해서 알아내는 정도 아니었어?”
“이름하여 AI LEUCO. 자발적 지식 습득 능력을 업그레이드해서 자체적으로 사용자에게 필요한 정보를 제공해주도록 만들었지.”
“인공지능 컴퓨터 같은 거야?”
“비슷해. 하지만 LEUCO는 수준이 너무 위험해서 습득과 출력 단계까지만 가능하게 설정했어. 그 이상은 진짜 터보네이트의 스페이스넷처럼 될 수도 있거든.”
지금 장만수의 눈빛은 어느 때보다 진심이었다.
“정말 무시무시한 걸 만들어낸 거구나.”
“하하하―! 이렇게 내 천재성이 또 빛을 보는 거지! 이러다 튜링상 타는 거 아닌가 몰라.”
튜링상은 컴퓨터 과학 분야에서 업적을 남긴 사람에게 수상하는 것이다.
하지만 신우의 생각은 많이 달랐다.
“그 전에 LEUCO의 존재가 밝혀지면, 알카트라즈 같은 곳에 평생 갇히지 않을까?”
벌써 미국의 군사용 위성 해킹과 무단 사용만 2회. NIS를 비롯하여 CIA, SVR, DNR 등등 정부 휘하의 정보조직 해킹만 수십 차례 행해졌기 때문이다.
거기다 LEUCO 바이러스로 전 세계 규모의 민간 사찰까지 벌였으니, 죽을 때까지 감옥에서 나오지 못할 수도 있었다.
“아… 그런가?”
“쓸데없는 생각 말고, 중앙지검이랑 승화재단 쪽만 잘 살펴줘. 시기가 되면 전부 터뜨릴 테니까.”
“Ok―! 그럼 민재열은 언제 만날 거야?”
UAD 파일과 엮인 것도 있으니 확실한 해결이 필요했다.
“곧 만나야지. 차기 대권 주자라는 인간이 이런 상황에서 어떻게 나올지 봐야 하니까.”
“민재열은 여의도 하이에나라고 불려. 내가 국정원에 있었을 때도 만만치 않은 걸 봤거든. 일단 우리 생각대로 움직여주고 있지만, 혹시 모르니 조심해라.”
신우는 그 이야기 말고도 장만수가 아는 회귀 전 민재열에 관한 정보를 들었다.
“썩은 고기라도 이득만 되면 뜯어먹는다고 해서 붙여진 별명이라며. 어디까지 먹을 생각인지 궁금하네.”
“뭐, 대장이 상대라면 그건 불가능하겠다.”
그런 장만수의 대답에 신우는 헛웃음이 나왔다.
