286화. 뜻밖의 세 번째 사냥 (2)
누구라도 당장 방아쇠를 당기지 않으면 이상할 정도로 분위기가 날카로워졌다. 그사이 팔라스는 자신에게 총구가 겨눠진 상황에서 헛웃음을 흘렸다.
이에 신우는 차분히 말했다.
“사람을 사냥하듯이 여기까지 몰고서는, 자신이 이렇게 될 줄은 예상하지 못했나 보네.”
팔라스는 눈빛을 번뜩이며 천천히 손을 들었다.
그 신호와 함께 주변의 666부대원들은 레이저 조준기의 붉은빛을 신우에게 집중시켰다.
“솔직히 내가 총을 뺏길 줄은 몰랐어. 그런데 나만 잡았다고 끝날 거라고 생각하나? 날 죽인 후에 이곳에서 빠져나갈 수는 있고?”
시야로 대충 확인한 적들의 수는 최소 10명 이상. 그것도 주변이 탁 트인 장소를 사방에서 포진한 상태였기에 그들의 공격을 전부 피하기는 어려웠다.
조금 떨어진 곳에 있던 사미르 지안 쿠르디나 일레인 풀도 그 사실을 알았기에 아무것도 하지 못하고, 족쇄라도 채워진 것처럼 가만히 있었다.
하지만 신우는 조금도 난감한 기색을 보이지 않았다.
“나는 대비하지 않았을 것 같나?”
털썩― 털썩―
그때 창고 쪽 지붕에서 총을 겨누고 있던 666부대원들이 하나하나 쓰러지기 시작했다.
동시에 신우는 왼팔 소매에서 나이프 너클을 꺼내 들어 팔라스의 어깨에 걸친 소총의 끈을 잘라낸 후 잡아 헥터에게 던졌다.
헥터는 소총을 넘겨받자마자 매끄럽게 장전과 조준으로 이어가더니 선박 쪽을 향해 쏘았다.
타탕― 타타탕― 타탕―
그사이 팔라스도 가만히 있지 않았다. 틈이 생기자 신우가 겨누고 있던 권총을 쳐내고서 팔꿈치를 휘둘렀다.
퍼퍽― 퍽―
신우는 그의 공격을 너클 쥔 팔로 쳐내고서 폐 쪽을 향해 찔러 넣었다.
하지만 팔라스도 그걸 알아차리고서 뒤로 빠르게 몸을 빼며 외쳤다.
“전부 죽여!”
창고 지붕과 선박 쪽은 처리된 상황. 정면 차량 쪽에서 대기 중이던 병력도 헥터와 어디서 날아드는지 모를 저격에 대응 사격 중이었다.
파파팍― 파팍―
신우는 자신을 향해 날아든 총탄을 피해 굴러서 그곳으로 들어섰다.
타탕― 탕―
그때 기둥 안쪽 길로 몸을 내민 666부대원을 맞혀서 쓰러뜨렸다.
“다시 차로 가시죠. 최대한 빨리 이곳에서 빨리 벗어나시면 됩니다.”
사미르와 일레인은 첫 공격이 시작됨과 동시에 창고 기둥 쪽으로 돌아가 숨은 상태였다.
“그쪽은 같이 안 갑니까?”
“지금 상황이 어떤지 아시잖습니까.”
지금 사미르도 이해가 쉽지 않은 상황이었다.
꼼짝없이 죽었다고 생각했다가 전세가 단번에 역전되었기 때문이다.
“처음부터 주변에 병력을 숨겨뒀던 겁니까?”
“안전이 중요하니까요. 그런데 이 정도로 위험한 놈들이 기다리고 있었을 줄은 몰랐네요. 처음부터 지사장님의 사람이 아니었다는 걸 알았다면 좋았을 텐데 말입니다.”
지난번 레스토랑을 통째로 빌렸을 때는 666부대원들로 삼엄한 경비가 이뤄졌다.
“본사에서 이렇게까지 빨리 움직일 거라고는 예상하지 못한 제 탓이지요.”
“일단 이곳 상황은 제가 맡겠습니다. 안전부터 확보하시고서 다시 연락을 주시죠.”
사미르는 일레인과 눈을 마주쳤다.
“타일러 차 지부장의 말대로 하심이 좋을 듯합니다.”
“…그러지.”
“바로 가시죠.”
대답과 함께 신우는 엄호 사격으로 두 사람이 차로 갈 수 있도록 만들어주었다.
혼자가 된 신우는 길을 막고 있던 정면의 차량 쪽으로 달려 운전석 측면을 노려서 하나씩 쓰러뜨렸다.
어느새 차량 뒤로 돌아간 팔라스는 사망한 부하의 총을 빼앗아 신우와 붙었다.
투두두두― 타탕―
두 사람은 차량을 가운데 두고서 총격전을 벌였다. 그러다 일레인이 신우의 차를 몰고서 옆으로 지나쳤다.
‘출구 쪽에 매복이 있는데, 일레인 풀 정도면 해결 가능하겠지.’
사미르의 비서인 그녀가 BLACK 등급 정도의 실력자라는 걸 알고 있었다.
신우는 그렇게 생각하며 팔라스와 술래잡기를 하듯 계속 움직였다.
퍼퍽― 타탕―
둘의 대결 중에 끼어들려던 666부대원들은 계속 쓰러져 나갔다.
그러다 신우의 귓가로 장만수의 중계가 들려왔다.
[자, SILVER 선수. 스코프까지 장착한 M24 XM2010 ESR 볼트액션까지 들고서 현재 5명. 반면, HOUND는 기본 타입 Heckler & Koch 416 돌격소총으로 7명. 벌써 따라잡히는데요.]
[MANDU, 닥쳐―!]
매서워진 릴리안의 목소리가 터졌다.
신우는 그 소리를 들으며 팔라스의 공격을 피한 후 반격했다.
퍼퍽― 카가각―
어느새 빼 든 나이프가 신우의 목을 노리며 날아들었지만, 왼손의 나이프 너클을 들어서 막아냈다.
코앞까지 다가온 신우의 얼굴에 팔라스는 얼굴에서 웃음기가 사라져 있었다.
“총을 다루는 솜씨도 그렇고, 나이프까지… 사무직이 아니라 용병이었나?”
“궁지에 몰리니 혀가 길어지는 건가?”
“아니. 나름 인정하는 거지.”
팅, 촤아아악―
팔라스는 손에 쥐고 있던 연막탄의 핀을 뽑아 터뜨렸다. 개량된 것인지 무지막지한 연기가 어둠과 섞이면서 주변을 가득 메워갔다.
그 순간 신우의 나이프와 맞닿아 있던 완력이 어딘가로 빠져나갔다.
‘2시 방향?’
하지만 연기로 기척과 소리를 막을 수는 없었다.
신우는 곧장 권총을 들어서 당겼다.
타앙― 파악, 쨍그랑!
뭔가 맞힌 느낌이 들면서 유리 깨지는 소리가 들려왔다.
“창고 쪽으로 도망친 건가?”
근처에서 방금과 같은 소리가 날 만한 곳은 거기뿐이었다.
“MANDU. 위치 확인.”
[창고 맞아.]
“그쪽은 지금 누가 맡고 있어?”
릴리안은 헥터를 대신해 저격을 담당하고 있었다. 헥터는 근처에 있고, 장만수는 서포트이니 이제 남은 동료는 웨이와 릭이었다.
[창고면 KIRIN이야. RHINO는 컨테이너 뒤쪽에 있고.]
“알았어. 나머지 마무리부터 부탁해.”
신우는 시신들 사이에서 권총과 탄창을 챙겨 들고, 다른 쪽의 창고 창문으로 뛰어들어갔다.
쨍그랑―
.
.
.
캄캄한 창고로 들어온 팔라스는 왼쪽 어깨를 부여잡았다.
연막으로 타일러 차의 시야를 완전히 가렸다고 생각했는데, 운인지 실력인지 어깨를 맞힌 것이었다.
일단 곧장 반대편으로 나가면 또 다른 매복이 기다리고 있을지도 몰라 끝 쪽으로 이동해서 숨어 있었다.
‘작전은 완전히 실패군.’
부지휘관인 개틀린의 말을 들었어야 했을지도 몰랐다.
하지만 이미 한참이나 늦은 상황이었기에 어쩔 수 없었다. 완벽하다고 생각했던 함정. 거기서 팔라스는 자만심으로 병력을 뻔한 위치에 배치해 스스로 적에게 떠먹여준 꼴이 되어버렸다.
게다가 방금 자신과 싸운 타일러 차의 실력도 예상외였다. 정확한 타이밍의 급습과 그하고 싸우면서 붙잡히는 통에 부하들이 몰살당한 것이었다.
“이대로는 안 되겠어…….”
팔라스는 품속에서 사각형 모양의 주사기를 꺼내서 가슴 가운데에 찔러넣었다.
“크읍―!”
갑작스럽게 고통이 밀려오면서 목과 얼굴에 핏대가 잔뜩 섰다가 빠르게 가라앉았다.
그러다 한쪽에서 기척을 느끼며 소총을 겨누어 쏘았다.
투두두두두―
동시에 정체를 알 수 없는 인영이 어둠 속에서 빠르게 움직이더니, 높게 솟은 창고 선반의 꼭대기까지 올라갔다.
“여기에도 매복이 있었구나. 네놈도 아까 그 녀석의 부하인가?”
선반 위에 몸을 웅크리고 있던 건 웨이였다.
“동료이지.”
“그래서? 날 잡으려고 기다리고 있던 건가?”
“원래는 그럴 계획이었지. 근데 우리 대장이 놓친 거여서.”
“…대장?”
팔라스는 그렇게 물으며 창고의 반대쪽 창문을 힐끗 쳐다봤다.
“여기서 도망칠 생각은 접는 것이 좋을 거야. 밖에는 나보다 더 무시무시한 놈이 벼르는 중이거든.”
“…대체 몇 명이나 우리를 기다리고 있던 거지?”
분명 칼리드 항구에 먼저 도착했을 때까지만 해도 매복의 기색을 발견하지 못했다. 유도 경로 외에도 병력을 배치하면서 확인했으니 발견하지 못한 것이라고는 생각하기 어려웠다.
“거∼참. 우리를 만나는 놈들마다 궁금한 것도 많네. 지금은 그것보다 목숨을 중요하게 생각해야 하지 않겠어? 우리 대장은 준비가 된 거 같은데.”
그제야 팔라스는 뒤쪽에서 희미한 기척을 느낄 수 있었다. 그것도 평소라면 느끼기 힘들 정도의 기척이었다.
“…혹시나 했는데, 저자가 말한 대장이 당신이었군.”
뒤쪽에 서 있던 것은 타일러 차의 모습을 한 신우였다. 바깥의 총성 속에서 창문을 깨고 들어온 후 찾아온 것이었다.
“왜? 다시 만나니 반가운가?”
“밖에 있던 내 부하들은, 전부 죽었나?”
“멍청한 짓을 한 지휘관 덕분에.”
팔라스가 완전히 방심했기에 구석구석 포진되어 있던 666부대원들까지 전부 죽일 수 있었다.
그의 표정은 잔뜩 구겨질 수밖에 없었다.
“그래서, 지금의 나를 혼자 상대하겠다는 건가? 저 위에……!”
선반에 올라가 있던 웨이는 어느새 밑으로 내려와 있었다.
“…이 녀석과 협공하지 않고?”
팔라스는 자신을 혼자 상대하려는 신우의 행동이 의아했다.
동시에 자존심이 상하면서 찢어 죽일 듯이 노려봤다.
“미구엘 존슨을 상대할 때는 다른 녀석에게 맡겼어서 말이야. BOU32인가 하는 약물까지 주사한 것 같은데, 어느 정도로 강해지는지 직접 확인해봐야지.”
“토아스를 죽인 것도 네놈들이었나?”
동시에 팔라스의 미간이 구겨지고, 신우는 미소를 지었다.
“미마스, 그라티온, 토아스… 전부 그리스신화에 나오는 기간테스의 이름이군. 너는 뭐지? 포르피리온? 히플리토스? 오토스?”
예전에 TSF의 회장 제임스 캐넌과 로사 테일러의 대화를 엿들으며 알아냈다. 당연히 그 이름이 어디서 나왔는지도 조사했기에 몇 가지를 읊을 수 있었다.
팔라스는 그런 이름들을 들으며 비릿한 미소를 지었다.
“난 팔라스라고 하지.”
“아, 그 이름도 기억나네. 혹시나 하고 묻는 건데, 지금까지 우리가 죽인 둘을 제외하고, 남은 GRAY가 몇이나 되지?”
“모든 걸 아는 것처럼 행동하더니. 그것까지는 알아내지 못한 건가?”
비꼬는 듯한 반문에도 신우는 웃음을 지우지 않았다.
“너희 체계를 생각하면 짐작 정도는 하고 있지. 우리가 처리한 놈들을 포함해서 최소 4명에서… 많아도 9명?”
순간 팔라스의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
“…너희는 절대 살아 있으면 안 되겠네.”
“또 한 번 죽여보든가.”
신우는 곧장 권총을 들어서 쏘았다.
타탕―
하지만 팔라스도 예상했는지 옆으로 몸을 던지며 소총의 총구를 들었다.
두 사람의 거리는 불과 10m 안짝. 그 사이에서 신우와 팔라스는 총격전을 벌이면서 점점 가까워지기 시작했다.
이내 코앞까지 다가와 손과 발로 총구나 팔을 쳐내며 근접전이 되었다.
퍼퍽―
팔라스도 소총으로 상대하기가 어렵다고 판단하고서 나이프를 꺼내 들었다. 평소보다 복잡하고 빠른 궤적이 신우를 향해 휘둘렸다.
파파팍― 카칵―
‘이걸 막는다고?’
BOU32를 몸에 주입한 팔라스는 오감과 근력이 평소보다 몇 배나 강해지고, 어깨의 총상으로 인한 통증이 느껴지지 않게 됐다.
그런데도 눈앞의 타일러 차는 조금도 밀리지 않았다. 오히려 미세하게 자신을 압도하고 있었다.
촤아악― 파팍―
이내 신우의 특이하게 생긴 나이프가 팔을 휘감듯이 베고서 허리까지 찔러 들어갔다.
“크읍―!”
통증이 느껴진 것은 아니었다.
다만, 순간 다리에 힘이 풀리는 듯해서 흘린 신음이었다.
신우는 그가 살짝 휘청임을 알고서 나이프가 들린 손목을 잡아챈 후 꺾으며 팔꿈치 안쪽과 겨드랑이를 빠르게 베어냈다.
“어떻게… 나보다 빠를 수 있지?”
방금까지 팔라스는 BOU32로 인간의 한계를 넘어섰다고 자신했다.
물론 미구엘 존슨도 그 약물을 사용했다고 듣긴 했지만, 큰 부상을 입은 상태여서 큰 효과를 보지 못했던 것이라고 예상했다.
그러니 자신은 그와 다를 거라고 여겼다.
하지만 결과는 처참했다.
“너희의 근거 없는 자신감은 언제 봐도 대단하네.”
신우는 잠시 떨어졌던 거리를 다시 좁혔다.
몸 이곳저곳에서 피를 흘리던 팔라스가 다시 달려들었다.
