37화. 지저분한 바람
MH그룹 내에서 전략투자본부의 입지는 점점 커져갔다.
동시에 대대적인 개편으로 총인원이 30명을 넘긴 전략투자운영1부와 달리 2부는 고작 3명으로 정해지면서 더욱 큰 소란이 일었다.
30대 3. 10배의 차이가 있음에도 운영2부의 수익은 언제나 1부를 넘어섰다.
당연히 전략투자운영1부는 그런 결과가 나올 때마다 패배의 쓴맛을 볼 수밖에 없었다.
띠링―
그때 운영1부 사무실에서는 2팀장 장두진이 차장과 팀장들을 채팅방에 초대했다.
【전략투자운영2부(6명)】
.
.
【2팀장 장두진 : 오늘도 명 부장님의 심기가 불편한 거 같으니 다들 조심해야 할 듯요.】
【3팀장 허태우 : 이거, 무슨 맨날 장마철도 아니고…….】
【1팀장 김국환 : 대체 운영2부는 꼴랑 3명으로 어떻게 일하는 건지 모르겠습니다.】
【2팀장 장두진 : 김 팀장님, 지 팀장님. 두 분은 그래도 백신우 부장님 밑에 있었잖아요. 뭐 좀 아는 거 없으세요?】
운영1부 팀장 채팅창은 바쁘게 내려갔다.
매번 백신우에게 실적이 밀리면서 명운석의 기분도 안 좋아지니 나름 대책을 마련해보기 위해서였다.
그러다 얼마 전까지 운영실에 있던 김종수가 타자를 두드렸다.
【4팀장 김종수 : 예전에도 백신우 부장님이 직접 진행한 프로젝트는 공유한 적이 없었습니다.】
【3팀장 허태우 : 하나도요?】
【2팀장 장두진 : 설마요. 그래도 한 사무실에 있었는데…….】
김종수도 그거 때문에 미칠 노릇이었다.
만약 처음 백신우에게 자체 프로젝트를 진행한다는 말을 듣고 반대하지 않았다면 어땠을까.
장만수와 더불어 갑자기 MH본사로 온 릴리안 포스터라는 여자가 차지한 차장 자리는 자신의 것이 되었을지도 몰랐다.
【5팀장 지영숙 : 김종수 팀장님 말이 맞아요. 어떤 것도 알려주신 적이 없으세요.】
【1팀장 김국환 : 진짜 대단하시네요… 이번 3분기 수익도 높을 것 같던데.】
【3팀장 허태우 : 지금 상태면 3분기가 끝나고서 또 난리나겠네요.】
【2팀장 장두진 : 백신우 부장님은 그런 투자 정보들을 대체 어디서 가져오시는 거래요? 진짜 내부 거래라도 하는 걸까요?】
【1팀장 김국환 : 그런 일이 있었으면 진작 난리가 났겠죠.】
팀장들도 바보가 아닌 이상 오너 일가의 보이지 않는 전쟁을 잘 알았다.
혼외자의 자식인 백신우가 불법을 저질렀다면 다른 가족들이 가만히 있을 리가 없었다.
【2팀장 장두진 : 회장님이 굉장히 마음에 들어 하신다고 들었는데, 막아주시는 건 아니고요?】
【1팀장 김국환 : 어디 그게 쉽나.】
【2팀장 장두진 : 근데 나 차장님은 왜 이렇게 조용하십니까?】
평소 가장 말이 많았던 나정현 차장이 아무런 말도 안 했기 때문이다.
그런 대화가 오가던 중에 안쪽 개인 사무실 문이 열리면서 명운석이 나왔다.
다들 키보드 위로 바쁘게 움직이던 손을 멈췄다.
순간 정적이 맴돌았지만, 명운석은 그런 분위기를 무시하듯 복도를 지나 사무실에서 나갔다.
직원들의 안도 섞인 한숨 소리가 울렸다.
그러다 장두진이 부장 사무실 앞쪽 자리에 있던 나정현에게 말했다.
“차장님! 오늘 무슨 일 있으세요?”
“응? 무슨 일?”
“아니, 채팅창에서 너무 조용하셔서요.”
“…채팅? 그게 무슨 말이야?”
순간 장두진과 다른 팀장들은 등골이 오싹해졌다.
동시에 각자 자신의 컴퓨터에 띄워진 채팅창의 참가자 이름을 확인하고서 얼굴이 새하얗게 질렸다.
【부장 명운석】
나정현 차장이 아닌 명운석을 초대해버린 것이었다.
“장 팀장님!!”
“진짜 뭐 하는 거예요!”
팀장들의 원성 섞인 목소리가 터져 나왔다.
.
.
.
한편, 사무실을 빠져나온 명운석은 표정이 어두워진 채로 엘리베이터 앞에 섰다.
방금 팀장들이 초대해서 나눈 대화를 본 탓이었다.
물론 틀린 말은 없었다.
백신우에게 불법적인 방법이 있었다면 어떤 식으로든 매달려서 끌어내렸을 것이기 때문이다.
그때 전략투자본부 사무실 쪽의 문이 열리더니 릴리안이 걸어 나왔다.
릴리안은 그런 명운석에게 고개만 살짝 까딱인 후 조용히 섰다.
이에 살짝 놀란 표정으로 인사를 받던 명운석이 조심스럽게 말했다.
“일은 할 만하십니까?”
“…그럭저럭요.”
다시 침묵이 흐르다가 명운석의 입이 떨어졌다.
“실리를 추구할 줄 아는 분이라고 생각했는데… 많이 안타깝네요.”
릴리안은 조용히 서 있다가 피식 미소를 지었다.
“…명운석 부장님 쪽이 실리라는 건가요?”
“아직 늦지 않았습니다. 어떤 이유로 백신우 부장 밑에서 일할 생각을 하셨는지는 모르겠지만, 이제라도 바꾼다고 해도 문제는 없죠.”
“이상하네요.”
묘한 대답에 명운석은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
“뭐가 이상하다는 말입니까?”
“저는 백신우 부장님이 그쪽보다 실리가 있기 때문에 선택한걸요.”
“생각보다 판단력도 좋지 못하신가 봅니다.”
“제가 볼 때는 명운석 부장님의 판단력이 의심스럽네요. 지금까지 결과만 보더라도 말이죠.”
순간 명운석의 주먹이 꽉 쥐어졌다.
대놓고 백신우의 실적을 비교하듯 말한 것이기 때문이었다.
띠잉―
그때 기다리고 있던 엘리베이터가 32층에 도착하며 문이 열렸다.
안으로 들어선 릴리안이 한쪽 입꼬리를 살짝 올리고서 말했다.
“안 타세요?”
“…저는 따로 볼일이 생각나서요. 먼저 가시죠.”
엘리베이터의 문은 아무런 망설임도 없이 닫혔다.
혼자 남게 된 명운석은 잠시 서서 생각하다가 핸드폰을 꺼내 메시지를 확인했다.
【오늘 8시. 청담동 아르테미스. 너 저번부터 모임 안 왔으니 오늘은 꼭 와라. 이번에도 안 오면 애들이 너랑 쌩깐단다.】
에스원파이낸스라는 거대 금융기업의 회장 아들이자 고등학교 때부터 친구인 안승주였다.
예전에는 자주 만나 술을 마셨지만, 명중환 회장의 혼외자인 임희연의 존재가 공표된 후부터는 무슨 말이 나올지 뻔했기에 안 만났다.
“후우…….”
하지만 입지를 위해서는 그런 인간관계도 무시할 수 없었다.
특히 에스원파이낸스는 국내에서 기업 사채를 운영하는 회사 중 손가락 안에 꼽힌다. 그리고 안승주는 그런 회사의 후계자였다.
성질이 포악하고 술과 여자를 심하게 좋아함에도 고등학교 시절 안승주와 친분을 쌓은 이유는 바로 그것 때문이었다.
물론 안승주가 메시지에서 말한 모임에는 다른 재벌 2세들도 많았다.
【읽었으면서 왜 대답을 안 해?】
메시지가 다시 날아들자 명운석은 한숨을 흘리면서 답장했다.
【간다.】
【그럼 기다린다!】
명운석은 일을 위해서 다시 발걸음을 옮겼다.
*  *  *
시끌벅적했던 전략투자운영1부와 달리 운영2부 사무실은 조용하게 키보드 소리만 울려댔다.
그러던 중에 신우의 우측 자리에서 장만수가 노란 넥타이를 펄럭이며 벌떡 일어났다.
“됐다―!”
깜짝 놀란 신우는 이내 미간을 찌푸렸다.
“뭐가 돼? 복권이라도 당첨됐어?”
“암호 해독 프로그램!”
신우를 죽이려다가 역으로 잡았던 남인황과 문태범이 가지고 있던 핸드폰 안의 메시지 암호를 해독하기 위한 것이었다.
“벌써?”
그 일이 있은 지 일주일도 지나지 않았다.
“생각보다 빨랐어. 역시 내 머리는 비상해! 후훗―!”
장만수는 의자에 한쪽 발을 올려놓고서 턱을 손가락으로 받쳤다.
이에 신우는 그런 모습을 살짝 안쓰럽게 쳐다보다가 자리로 다가갔다.
“그래서, 해독은 오래 걸릴 거 같아?”
“금방이지!”
핸드폰 안의 모든 자료는 장만수가 LEUCO의 서버로 옮겨놓은 상태였다.
장만수는 곧장 LEUCO에 완성한 암호 해독 프로그램을 연동시켜서 실행했다.
【LEUCO Cryptography Program Booting】
.
.
프로그램 안에 메시지 암호문을 입력시켰다.
그러던 중에 엘리베이터 쪽 문이 열리면서 릴리안이 불쾌함이 극에 오른 표정으로 들어왔다.
“무슨 일 있었어?”
“투자본부 사무실에 들렀다가 경영본부 가는 길에 엘리베이터 앞에서 명운석이랑 마주쳤어.”
명운석은 리비오 소프트에서 릴리안을 만났을 때부터 사적인 분위기를 내비쳤다.
릴리안이 신우를 선택해서 운영2부에 들어온 후에도 그치지 않았다.
“욱해서 주먹을 날리지는 않았지? 괜히 회사 안에서 시끄러워질 수도 있어.”
“내가 애야? 나한테 신우 이름을 들먹이면서 시비 걸길래 가볍게 씹어줬어. 근데 진짜 조용히 보내버리면 안 돼? 적당한 곳에 IED를 설치해서 흔적도 없이 날려버릴 수 있는데.”
IED(Improvised Explosive Device)는 일상에서 사용되는 기계나 물건으로 만드는 급조 폭발물을 의미했다.
이에 신우는 릴리안이 얼마나 명운석에게 불쾌감을 느꼈는지 짐작할 수 있었다.
“인터폴에 적색수배 받고 싶어?”
“안 들킬 수 있는데.”
현재 릴리안은 얼마 전 스탠포드 대학원에서 공부를 마친 사회 초년생에 불과했다.
CIA EOD나 특수 대테러팀, 용병부대 폭파 전담 등의 경력이 생기기 전이니 혐의를 받기 어려울 것이다.
“여긴 전쟁터가 아니라 대한민국이야. 총기든 폭탄이든 하나라도 터졌다간 난리난다.”
“에이!”
그런 대화에 작업 중이던 장만수가 혀를 찼다.
“하여간… 무식하게 터뜨릴 줄만 알지.”
“뭐어? 장만두! 죽을래?”
“대장이 만두라고 부르지 말랬잖아!”
“너는! 왜 대장이라고 하는데?!”
저번과 마찬가지로 두 사람은 초등학생도 하지 않을 듯한 대화로 싸워댔다.
“둘 다 그만.”
“하지만 얘가 자꾸 시비를 걸잖아!”
“너는 폭탄 터뜨린다며! 그게 여기서 할 말이냐?”
“너? 이게 누님한테……!”
순식간에 다시 시작된 싸움은 신우의 고개가 저어지도록 만들었다.
‘진짜 가지가지 하네.’
그러다 장만수가 보고 있던 화면의 내용이 바뀌었다.
“아―! 끝났다! 이거 알파벳 3열 종횡 격자방식 암호였네. 역시 우리가 알던 시기의 666부대가 사용했던 것보다는 구식이네.”
다들 그 말을 듣고서 고개가 끄덕여졌다.
화면에는 메시지 중 하나가 해독되어서 표시됐다.
【CQNMGMQEYHH】
▷ 변환 : SONECEOKILL
11개로 해독된 문자는 영문으로 의미를 어렵지 않게 알 수 있었다.
“SONE CEO KILL이라는 거네. 언제 온 거야?”
“작년 말쯤에 받아서 삭제됐던 메시지야.”
그 외에 해독된 다른 메시지에도 KILL, WAIT, CLEAR 등의 스산한 느낌을 주는 내용이 담겨 있었다.
“에스원이라는 회사에 대해 알 수 있어?”
“잠깐만.”
장만수의 손이 키보드를 두드리자 바로 찾아낸 내용이 화면으로 떠올랐다.
“금융계 회사인 에스원파이낸스. 작년에 초대 회장 안근석과 2대 회장직을 수행 중이던 안병인이 교통사고로 같이 사망했어.”
“지금은 누가 경영하고 있는데?”
“며느리인 유지영. 그 밑으로 안승주라는 아들이 하나 있고.”
화면을 가득 채운 교통사고 기사와 당시 사건 자료들을 확인할 수 있었다.
“사건은… 운전기사의 졸음운전으로 종결됐네. 그러면서 대습상속이나 유서 같은 걸로 모든 재산이 며느리에게 간 거겠고.”
“맞아. 근데 놈들 핸드폰에서 이런 메시지가 나왔다는 건, 사고가 아니었다는 의미겠지.”
예상된 시나리오는 뻔했다.
지금과 같은 상황에서 가장 이득을 본 사람이 그들과 손잡았다는 의미였기 때문이다.
“며느리 유지영이 가장 수상하네. 혹시 다른 메시지에서도 회사 이름이 나왔어? 그런 거면 전부 검색해봐.”
“금방이지.”
장만수는 이름들을 하나하나 찾아냈다.
화면 위로 떠오르기 시작한 회사의 대표 교체나 사건·사고 기사들은 점점 많아지기 시작했다.
