111화. 낚시가 아니라 통발이었네 (1)
이틀이 지났다.
명성철은 비서인 우남용과 함께 초조한 마음으로 청담동 만연이란 식당에 도착해서 DAX의 사람을 기다리는 중이었다.
그러다 노크 소리와 함께 문이 열리더니 두 사내가 들어왔다. 한 사내가 명성철을 보며 명함과 함께 인사를 건넸다.
“반갑습니다. DAX의 대표, 위수안입니다. 옆에는 통역이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
위수안은 뒷세계에서 살면서 거칠게 입고 다녔던 모습은 온데간데없이 사라지고 깔끔한 정장과 머리 스타일로 젠틀한 모습이었다.
“아, 대표님이셨군요. 명성철입니다. 제 옆도 마찬가지입니다.”
두 사람은 그렇게 통역을 담당한 이들을 끼고서 이야기를 나눴다.
“갑자기 제가 뵙자고 해서 많이 놀라셨겠습니다. 사업차 방문했다가 좋은 제안이 될까 해서 말입니다.”
“솔직히 아니라고 말씀드릴 수는 없겠네요. 그래서 어떤 제안입니까?”
위수안의 너스레에 명성철은 살짝 긴장을 풀었다. 이내 위수안은 살짝 진지한 표정을 지으며 말했다.
“오늘 이렇게 뵙고 싶다고 한 이유는 명성철 사장님께서 보유하신 배성유통의 지분 때문입니다.”
처음 연락을 받았을 때 가능성이 가장 낮다고 추측했던 선택지였다.
그 이야기가 나오자 명성철의 입꼬리가 살짝 씰룩거리다가 멈췄다.
“…DAX에서는 이미 충분한 지분을 확보하지 않았습니까? 굳이 제가 가진 지분까지 필요하시진 않을 텐데요.”
이미 배성물산의 경영권 확보까지 끝난 상태였다. 그 상황에서 DAX가 배성물산과 휘하 계열사를 구워 먹든 삶아 먹든 관여할 사람은 없었다.
“고객 관리 차원에서 전 지분을 회수할 생각입니다. 그걸 모으기 위해서 한국에 들어온 것이기도 하고요.”
“…그걸 전부 말입니까?”
DAX는 배성물산을 인수하기 위해 5,000억이란 엄청난 자금을 투입했다. 거기서 전 지분까지 확보하려면 그와 비슷한 규모의 자금을 사용할 수밖에 없었다.
하지만 신생 사모펀드 기업이 처음부터 그 정도 자금을 굴리는 것이 이상할 수밖에 없었다.
“맞습니다. 명 사장님께서 가지고 계신 배성유통의 지분, 46만 2천 주를 80억 원에 넘기시면 어떻겠습니까?”
명성철이 그걸 사들이기 위해 사용한 금액은 150억 원이다. 절반 가까이 후려쳐진 제안에 명성철은 미간이 꿈틀거렸다.
“아무리 그래도 너무 싸게 먹으려고 하시는 거 아닙니까?”
“저희가 상장을 폐지하면 그 가격도 못 받게 되실 수도 있는데. 괜찮으실까요?”
“설마했는데… 진짜 상장을 폐지하실 생각이었던 겁니까?”
명성철도 예상했던 사항 중 하나였다. 얼마 전, 모 기업이 상당한 규모의 회사 하나를 500억 달러에 인수하여 상장 폐지했던 사건이 있었다.
하지만 그때와 상황이 다른 것은 배성물산의 가치가 현재 바닥이라는 점이었다.
“아직 공식 발표할 사항은 아니지만… 맞습니다.”
“그럼 DAX 측에서는 손해만 보시는 거 아닌지요.”
상장 폐지도 기업의 가치가 충분해야 쓸모가 있었다. 지금 흐름대로 DAX가 회사 인수와 지분 추가 확보를 위해 움직이기만 한다면 돈을 길바닥에 버리는 것과 다를 바 없었다.
“손해보려고 장사할 리는 없지 않겠습니까.”
배성물산의 회생은 거의 불가능하다고 판명이 났다. 그렇기에 전문가들도 DAX가 배성물산을 쪼개서 팔 수밖에 없다고 생각했다.
이에 명성철은 궁금증이 점점 커져만 갔다.
“설마… 배성물산을 회생시켜서 자체 경영하실 생각입니까?”
위수안은 그런 물음에 술 한 잔을 따라 마시고서 미소와 함께 대답했다.
“그건 말씀드릴 수 없는 사항이죠.”
부정하지 않는 대답. 그건 해체 매각 외의 다른 방법을 가졌다는 긍정의 사인이기도 했다.
더 안달이 나기 시작한 명성철은 참고 기다리기가 힘들었다.
“DAX에서는 무슨 묘책을 가지고 계신 겁니까?”
“아까도 말씀드렸다시피 대답 불가능합니다.”
굳게 입을 다문 위수안의 태도에 명성철은 조마조마해졌다.
“어차피 배성물산은 국내 매각 외에 다른 방도가 없습니다. 그런 부분에서 저희가 도움이 될 수도 있지 않겠습니까?”
“…MH그룹에서 말입니까?”
위수안의 눈빛이 반짝이자 명성철의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
“국내 유통 바닥에서 배성물산이 무너졌으니 MH그룹의 입지는 더 강해질 겁니다. 지금 상황도 잘 아시지 않습니까.”
“리비오 소프트에서 새로운 시스템을 도입했다던 소식을 들었습니다. MH퓨처시큐리티에서 주도했다고 하던데요.”
설명과 함께 명성철은 잠시 이가 악물어졌다.
“…결과적으로 그렇긴 하지만, 결국 MH식품과 MH리테일을 위한 시스템입니다. 그걸 경영을 제대로 해보지도 못한 MH퓨처시큐리티에서 전부 해낼 수는 없지 않겠습니까.”
이에 위수안은 호기심이 맺힌 표정으로 쳐다봤다.
“명성철 사장님께서 그 프로젝트를 주도하셨다는 건가요?”
“뭐, 주도까지는 아니고… 부족한 조카 녀석을 위해 조금 힘썼을 뿐이죠. 가족끼리 당연한 거 아니겠습니까?”
명성철도 신우가 DAX가 배성물산의 인수 지분을 넘겨받은 과정에 연관된 것을 잘 알았다. 당장 둘 사이에 얼마만큼의 친분이 있는지 모르니 최대한 둘러서 말한 것이다.
“MH그룹의 오너 일가의 경영 능력이 대단하다고는 들었습니다. 역시 명성철 사장님이시군요.”
“하하하. 어려운 일도 아닌걸요. 그런데… MH퓨처시큐리티의 백신우 대표와는 어떤 사이이신 겁니까?”
정확한 확인이 필요했기 때문이다. 이에 위수안은 아까보다 차분해진 눈빛으로 명성철을 보았다.
“조금 특별한 비지니스 관계이죠.”
미묘한 설명에 명성철의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
“…어느 정도나 특별한 관계라는 겁니까?”
“백신우 대표가 중국에 왔을 때 우연히 알게 됐습니다. 그 인연으로 배성물산 인수를 위해 TSF를 연결해준 것이고요. 그 정도면 특별한 관계이지 않겠습니까?”
“아… 그러셨군요.”
위수안은 잠시 다른 곳으로 흘러간 화두를 잡아왔다.
“그래서, 어떠십니까? 80억에 배성유통의 지분을 넘기시는 거 말입니다. 정리 매매 때 매각하셔도 되긴 하겠지만… 솔직히 지금 제안드린 금액보다 더 나오긴 어렵지 않겠습니까?”
상장 폐지를 고지한 기업의 주식은 정리 매매라는 것으로 특정 기간에만 매각할 수 있었다.
하지만 부도를 코앞에 뒀던 만큼 주가 상승을 기대하기는 어려우니 위수안의 말처럼 높은 이익을 보긴 불가능했다.
“다른 지분도 그 정도의 제안으로 매입하신 겁니까?”
“솔직히 지금 말씀드린 금액보다 한참 못 미칩니다. 저희도 땅 파서 장사할 수는 없으니까요. 물론 MH그룹은 백신우 대표와도 관계가 있어서 좀 더 신경 써드리는 겁니다.”
다들 언제 휴지 조각이 될지도 모르는 주식을 계속 들고 있을 수는 없었다. 그러니 위수안이 직접 나서서 내민 제안을 지분 소유자들이 붙잡은 것이다.
“그보다 더 높게는 어렵겠습니까?”
“만족하기 어려우시면 정리 매매 때 터셔도 됩니다.”
미간을 찌푸리던 명성철은 더 고민하기가 어려웠다.
“지분은 그 가격에 넘겨드리도록 하죠. 한데… 배성유통 물류센터는 어떻게 하실 생각입니까? 듣기로는 한국 기업의 상당수가 그쪽에 관심을 두었다고 들어서 말입니다.”
지금 MH식품과 MH리테일의 덩치를 몇 배로 불리기 위해서는 배성물산의 물류센터가 꼭 필요했다. 그 내용을 위수안이 꺼내지 않으니 먼저 나선 것이다.
“그건 아직 확실히 정해진 바가 없습니다.”
“공개 입찰을 하실 생각이 아니신가요?”
DAX의 입장에서는 최대한 비싸게 팔 것이 당연했다.
물론 기업의 가치가 떨어진 만큼 물류센터만으로 인수로 소진된 자금 이상을 벌어들이기는 어렵겠지만, 상황적으로 선택지가 많지 않았다.
“그건 고려하는 사항 중 하나죠.”
“만약 그렇게 된다면 금액은 어느 정도로 생각하십니까?”
계속 미소 짓고 있던 위수안의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.
“저와 내부 거래라도 하시겠다는 겁니까?”
“서로 원하는 이익만 추구한다면 불가능할 것도 없지 않을까요?”
“죄송하지만 그건 어렵겠네요. 그보다 배가 고프니 밥부터 먹을까요?”
선을 그어버린 상태였다. 이에 명성철은 말을 더 꺼내지 못하고서 주문과 함께 나온 식사에만 집중했다.
*  *  *
TSF 한국 지사장 곽치영은 사무실에서 누군가를 기다렸다.
얼마 지나지 않아 오한성의 안내로 신우와 경호원인 마크 프리먼과 로랜스 버드, 메이안이 함께 들어왔다.
“어서 오시죠. 백신우 대표님. 옆에는 새로 뽑으셨다던 경호원인가 보군요.”
“맞습니다. 그런데 어쩐 일로 직접 보자고 하셨습니까?”
곽치영의 시선이 신우의 뒤쪽으로 도열해 있던 이들에게로 향했다.
“웬만하면 단둘이 조용히 이야기하고 싶군요.”
“그러시죠.”
눈짓을 주자 세 사람은 선글라스를 쓴 채로 무겁게 분위기를 잡다가 밖으로 나갔다.
문이 닫힌 것을 본 곽치영은 미소를 지어 보이며 말했다.
“다름이 아니라 명성철 사장이 중국에서 들어온 DAX의 위수안 대표를 만났습니다.”
신우는 덤덤한 표정으로 쳐다봤다.
“…그런가요?”
“알고 계셨습니까?”
“아니요. 배성물산 인수 건을 마무리 지은 후 DAX에는 딱히 연락할 일이 없어서 몰랐습니다.”
“친분이 있다고 들었는데… 그 정도까지는 아니셨군요.”
“깔끔한 비지니스 관계죠. 한데, 그걸 알려주시려고 만나자 하신 겁니까?”
이에 곽치영은 미소를 지어 보였다.
“그럴 리가요. 다름이 아니라 MH퓨처시큐리티에서 MH테크와의 협업이 있다고 들었습니다.”
그 순간 신우는 살짝 얼굴이 굳어졌다.
MH테크는 방산기업으로 다른 분야의 계열사보다 기밀성이 짙었다. 그래서 최근 발표한 MH테크의 R2ED 기사에서도 MH퓨처시큐리티에 대한 내용은 없었다.
해당 기술의 중심에 장만수가 있었기 때문에 일부러 드러내지 않았던 것이다. 그런데 곽치영이 그 사실을 알고 있다는 건 어디선가 정보가 샌다는 의미였다.
“…역시 TSF의 정보력도 대단하군요.”
“이쪽 바닥에서 일부러 귀 막고 있는 게 아닌 이상 이래저래 들리는 말들이 많지요.”
“그래서 제게 원하시는 것이 뭐죠?”
곽치영의 입에 걸린 미소가 짙어졌다.
“사업가가 원하는 것이 뭐 있겠습니까. 결국은 돈이죠.”
“MH테크에서 개발한 R2ED 시스템을 수찰하고 싶으신 거군요.”
“148개국 기준 1년 국가 예산에서 평균 약 1.8% 정도를 국방비로 사용합니다. 그걸 환산하면 대한민국 국방비만으로 약 55조 원이죠.”
“…대충 그런 걸로 압니다.”
“거기서 방위력 개선을 위해서 쓰이는 자금만 약 17조. 효율성과 실용성이 확실한 방산기술이라면 다이아몬드 광산을 캐는 것보다 몇 배는 나을지도 모릅니다.”
금싸라기 사업이라는 것을 잘도 포장하며 설명했다.
이에 신우는 여전히 표정에 변화를 주지 않고서 지켜봤다. 그러자 곽치영은 신이라도 난 듯이 계속 설명을 이어갔다.
“어차피 기술 독점은 한시적일 뿐입니다. 차라리 그걸 이용해서 기업이나 국가적인 측면에서 더 나은 이익을 창출하는 것이 호율적이죠.”
“그 분야에 확실한 인맥이 있으신가 보군요.”
관심을 가진 듯한 신우의 반문에 곽치영의 표정은 더욱 가벼워졌다.
“저희 TSF는 세계 각지에 지사를 두고 있습니다. 그만큼 여러 국가와 경제적인 관계를 유지하는 중이고요.”
“대단하시네요. 하지만 제가 뭐라고 MH테크의 일에 관여할 수 있겠습니까.”
일단 곽치영이 어디까지 아는지가 중요했다. 그래서 살짝 떠보는 식으로 말하자 그가 의미심장한 미소를 지어 보였다.
