208화. 허미트와 파이몬 (2)
태블릿 화면을 뚫어지게 보던 제임스 캐넌과 곽치영, 도로시 맥다니엘은 고개를 갸웃거렸다.
코드네임 미마스라고 불린 로사 테일러는 그들의 의문에 설명해주었다.
“일렉트로닉 크리쳐. 일명 전자 생명체라고 불리는 존재죠.”
“프로그램 같은 거란 의미인가?”
제임스 캐넌의 물음이었다.
이에 로사 테일러는 얕게 침음을 삼켰다.
“차라리 프로그램이라면 어떤 식으로든 컨트롤이 가능하겠죠. 하지만 이건 그런 얄팍한 것이 아니에요.”
“그럼 뭐지?”
“네트워크 안에서 서식하는 생명체. 쉽게는 컴퓨터 안을 돌아다니는 개미라고 생각하시면 되겠네요.”
“무슨 차이인 건지…….”
그들의 의문은 더욱 깊어졌다.
“회장님의 컴퓨터 안에 보이지 않고 마음대로 돌아다닐 수 있는 바이러스가 있는 거죠. 예로 여왕개미가 원할 때는 언제든지 그 컴퓨터를 흔적도 없이 열어주는 개미 말이에요.”
동시에 이야기를 듣던 세 사람의 표정이 굳어졌다.
“그런 것이 가능하다는 말인가?”
“지금 보시면 아시겠지만, 이 일렉트로닉 크리쳐는 프로그램 소스 내에서 상시 위장 상태가 가능해요. 그래서 오프라인 메모리 안에서조차 계속해서 백그라운드 소스를 바꿔주지 않으면 당장 찾기도 어려워질 정도죠.”
“하면, 이건 어떻게 찾아낸 거지?”
방금 말한 대로라면 로사 테일러도 절대 찾지 못했어야 맞았다.
“펜타곤에서 해킹당한 구역은 중국 감시용 군사 위성이었어요. 시기는 전 중국 지사장 추이쉰이 MH그룹 임희연을 납치했던 당시고요. 거기서 폐기 직전의 소스 자료에서 그라티온이 이 일렉트로닉 크리쳐를 발견한 거죠.”
그런 설명과 함께 도로시 맥다니엘은 더욱 굳어진 표정으로 로사 테일러를 쳐다보았다.
“당시 사건에 미국의 군사 위성이 사용되었다는 건가요?”
“사용 기록은 이미 삭제된 상태여서 확인하지 못했어요. 겨우 좌표만 확보해서 확인하니 해당 사건이 벌어진 지역 상공이었고요. 게다가 펜타곤은 위장된 기록으로 그 위성이 해킹당한 것조차 몰랐어요.”
일렉트로닉 크리쳐라는 것이 미 국방부의 눈까지 속일 만한 존재라는 걸 인정할 수밖에 없었다.
“그걸로 조직의 파이몬 프로젝트를 완성시킬 수 있다는 건가?”
“솔직히 말씀드리면 이미 완성된 것이나 다름없어요. 다만 일렉트로닉 크리쳐의 주인이 누구인지 알 수 없다는 것이 문제인 거죠.”
그런 의문에 곽치영이 끼어들어 말했다.
“보통 컴퓨터 프로그램에는 제작자를 알 수 있는 마크 같은 것이 찍혀 있지 않습니까?”
“처음에 발견한 것은 두 마리였어요. 그중 하나를 전자 해부한 동시에 전부 삭제되어버렸죠. 애초부터 그렇게 프로그래밍된 듯해요.”
“하면, 그 일렉트로닉 크리쳐는 어디까지 퍼져 있는 겁니까?”
그 물음에 로사 테일러는 깊은 한숨을 흘렸다.
“네크워크가 연결된 곳이라면 어디든지요.”
“…어디든지?”
“그리고…….”
그때였다. 갑자기 태블릿 화면 속, 일렉트로닉 크리쳐의 모습이 흔들리기 시작했다.
맞은편에서 먼저 발견한 제임스 캐넌은 깜짝 놀랐다.
“이게 왜 이러는 거지?”
“잠시만요.”
태블릿을 든 로사 테일러도 뭔가 이상함을 느끼고서 조치하려 했다.
하지만 일렉트로닉 크리쳐는 조치할 새도 없이 픽셀 단위로 자잘하게 분열해버리더니 화면 속에서 사라졌다.
“…뭐가 어떻게 된 건가?”
“아마도 오프라인 상태에서 소스가 유지될 수 없도록 설계된 듯싶어요.”
“그런 것까지 가능하다는 건가?”
“생물로 치면 숨을 쉴 수 없는 상황에서 죽게 되는 것과 마찬가지죠. 하지만 이 정도까지 정교하고 섬세한 설계가 가능할 수 있다니… 절대 보통 인물이 만든 것이 아니에요.”
그런 설명에 곽치영이 조심스레 끼어들며 말했다.
“당장 가능성을 본다면… 블랙홀이란 해커가 가장 유력한 겁니까?”
“이런 것이 가능한 분야는 해킹 실력만으로 갖출 수 있는 것이 아니에요. 규모만 보면 한 사람이 만든 것이라고 생각하기도 어렵고요. 그러니 블랙홀이라고 확정 지을 수도 없어요.”
“그렇다면…….”
“우리보다 앞서 있으면서, 우리 일을 방해하는 조직. 곽 지사장님은 몇 번 부딪친 적이 있으시죠?”
로사 테일러는 TSF 한국 지사의 서버를 확인하면서 곽치영이 실패한 계획들도 찾아냈다.
이에 곽치영은 심기가 불편해지면서도 당장 앞에 놓인 화두를 신경 썼다.
“그들이라면 저도 계속 찾는 중입니다. 그리고 놈들은 프랑스 지부와도 연관된 거 아닙니까.”
파리 외곽에서 바스티안 마션이 파견한 666부대원들이 괴멸한 것을 말함이었다.
눈살을 살짝 꿈틀거린 로사 테일러가 말을 이어갔다.
“당장 가능성을 놓고 유추해본다면 블랙홀이 그들 소속일지도 모른다는 거예요. 그리고 그들은 백신우를 자신들 쪽으로 끌어들이기 위해 움직이는 중인 것이라는 가설로 말이죠.”
“이미 백신우가 그들의 편일 수도 있지 않나?”
이번에는 제임스 캐넌의 의견이었다.
로사 테일러는 잠시 생각하다가 고개를 저었다.
“저도 회장님처럼 생각해보지 않았던 건 아니에요. 하지만 그렇다고 보기에는 백신우의 주변에서 별다른 움직임이 없어요. 차라리 지금 전 세계 경제유동성을 따져봤을 때 오큘러스 펀드가 더 유력할지도 모르죠.”
그 이름에 다들 표정이 서늘해졌다.
작년 초 갑자기 등장한 오큘러스 펀드의 기세는 TSF Investment를 넘어 조직에서도 요주의로 판단 중이었기 때문이다.
“오큘러스 펀드에 대해서는 여전히 파악된 것이 없나?”
이번 질문은 뒤쪽에 서 있던 미구엘 존슨에게 향한 것이다.
“패트릭 커닝햄이라는 오큘러스 펀드의 대표에 대해서는 평범합니다. 그리고 실제 배후라는 앨빈 베이츠라는 인물에 대해서는 알려진 바가 전혀 없습니다. 이름조차 가짜일 확률이 높다고 봅니다.”
“아무리 그렇다고 해도 여전히 접촉한 흔적조차 없나?”
“일단 발견된 것은 없습니다. 현재로서는 패트릭 커닝햄이 자체적으로 운영하는 듯합니다.”
수차례 확인했다. 그럼에도 여전히 답답한 내용의 답변이었다.
“일단 그… 일렉트로닉 크리쳐? 그걸 만든 인간부터 찾아내는 것이 관건이겠군. 그분께서 가장 원하는 것일 테고 말이야.”
제임스 캐넌의 시선이 로사 테일러에게로 향했다.
눈을 마주친 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
“먼저 상부에서는 아직 파악하지 못한 정체불명의 조직을 ‘허미트’라고 명명했어요.”
“허미트? 은둔자라… 정체를 꽁꽁 숨기는 것만 보면 어울리는 이름이군. 그래서 본격적으로 쫓겠다는 것인데… 강구한 방법은 있는 건가?”
현재 TSF Investment는 블랙 그라운드 프로젝트 자금을 최종 목적지로 운반하기 위한 작업으로 정신이 없었다.
당연히 별도의 인력을 움직일 여유가 없으니 로사 테일러를 통해 상부가 어떤 지시를 내릴지가 궁금해졌다.
“당장 가능성이 높은 연결점은 하나뿐이잖아요.”
로사 테일러의 시선이 곽치영에게 향했다. 물론 그 의미가 무엇인지 곽치영도 눈치챘지만 입이 쉽게 떨어지지 않았다.
“…결국 백신우를 끌어들이겠다는 것이군요.”
“맞아요. 지금으로서는 최선의 방법으로 생각되니까요.”
“하지만 백신우는 진심으로 쉽지 않은 인물입니다. 그렇기에 저는 절대 권하고 싶지 않습니다.”
진지한 곽치영의 의견에 제임스 캐넌이 로사 테일러를 쳐다봤다.
“곽 지사장이 이렇게까지 말하는데, 자네는 어떤가. 정말 괜찮다고 자신하나?”
“사람은 무얼 손에 쥘 수 있느냐에 따라 달라질 수 있지 않을까요?”
그런 물음들이 오가던 중에 곽치영은 어렵사리 다시 입을 뗐다.
“백신우는 자신의 친모를 노렸던 곳이 추이쉰이었다는 걸 알고 있는 상황입니다. 당연히 그녀가 우리 쪽 중국 지사 사람이라는 것도 알 텐데, 손을 잡으려 하겠습니까?”
동시에 그의 옆에서 도로시 맥다니엘이 미간을 찌푸렸다.
“설마, 그 사항을 곽 지사장님이 흘리신 건가요?”
임희연 납치 사건 당시 도로시 맥다니엘도 상황을 면밀하게 점검했다. 그 과정에서 666부대와 TSF의 흔적은 조금도 남아 있지 않았다.
당시 사건을 주도했던 추이쉰이 스스로 신원을 드러냈다면 모를까…….
“내가 미쳤다고 그걸 말하겠나?”
당시 곽치영은 사건들의 흐름을 중국 지사 쪽으로 돌리기 위해 손써뒀다. 더불어 삼흉에 의뢰하여 임희연을 죽이려다 실패했다.
자칫 흔적이 드러날 수도 있던 상황이었다.
하지만 레이셩그룹의 비자금 도난 문제로 도로시 맥다니엘이 칠원회를 쓸어버린 덕분에 그나마 남아 있던 흔적이 전부 지워졌다.
“그게 아니라면 백신우가 어떻게 그 사실을 안다는 거죠?”
“적당히 좀 하지!”
그들의 언성이 높아진 탓에 제임스 캐넌은 다시 소리쳤다. 이내 분위기가 조용해지자 두 사람을 힐끗 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
“상황을 정리하면, 백신우가 중국 지사에서 친모의 목숨을 노린 걸 알면서도 지금까지 가만히 있다는 건가?”
“…일단은 그렇습니다.”
곽치영도 이상하게 생각했던 부분이긴 했다. 그러나 당시에는 백신우를 끌어들일 좋은 구색이라고만 판단했다.
“복수보다 현실을 추구하는 것일지 모르겠군.”
그런 제임스 캐넌의 중얼거림에 곽치영은 쓴웃음이 지어졌다.
“정말 괜찮겠습니까?”
“내가 여기서 자네를 설득까지 해야 하나?”
“…아닙니다.”
결정이 내려지자 제임스 캐넌을 제외한 이들은 수긍하며 침묵할 수밖에 없었다.
.
.
.
같은 시각.
TSF Investment 본사에서 약 1.5km 정도 떨어진 위치의 빌딩에서는 헥터가 저격용 소총 모양의 무언가를 든 채로 사격 자세를 취한 상태였다.
“여기는 HOUND. 대화는 마무리되었다.”
그런 무전과 함께 이어폰으로 장만수의 목소리가 들려왔다.
[내용 확인 완료. 내부 도면과 신호도 캐치 완료.]
헥터가 든 것은 고감도 레이더 도청 장치였다. 그것으로 1.5km나 떨어진 곳에서 TSF 본사에서 이뤄진 제임스 캐넌과 곽치영, 도로시 맥다니엘의 대화를 엿들을 수 있던 것이다.
“차라리 여기서 한 방에 날려버리는 것도 괜찮지 않나?”
이에 이어폰 너머로 신우가 탄식을 흘렸다.
[…거기 워싱턴이야. 대가리를 날릴 수는 있겠지만, 이후 발생할 문제가 작지 않다는 거 알잖아.]
문제의 크기와 더불어 적들에게 쓸데없이 위기의식만 심어주게 될 일이었기 때문이다. 모든 계획은 조그만 타격이 아니라 단번에 끝낼 수 있을 한 방이 맞춰져야 했다.
물론 헥터도 그 사실을 누구보다 잘 알았다.
“농담이다.”
[일단 지금까지 들은 내용만으로는 충분해. 로사 테일러의 정체가 무엇인지, 놈들이 뭘 노리는지도 잘 알았으니까.]
대화에서 회장인 제임스 캐넌이 그녀를 ‘미마스’라고 부르는 걸 들었기 때문이다.
“그 여자가 미마스인 줄 알았다면 비격도에서 처리했어야 했네.”
과거 666부대와 부딪치면서 얻어낸 정보 중 GRAY의 존재를 알아냈다. 동시에 GRAY라는 위치의 코드네임 몇 개를 듣게 되었다.
미마스도 그때 들었던 코드네임 중 하나였다.
하지만 어찌 된 영문인지 생을 마감하기 전까지도 그들과 마주한 적은 한 번도 없었다.
[기회가 만들어지는 대로 움직여야지. 그보다 당장 중요한 것은 놈들이 계획한 프로젝트 파이몬이야. 놈들의 입장으로는 MANDU가 가장 중요한 목표인 셈이니까.]
로사 테일러가 명명한 일렉트로닉 클리쳐의 개발자가 장만수였기 때문이다.
“그래도 놈들이 방향을 제대로 잘못 잡았네. 대장이 예상한 대로 오큘러스 펀드로 말이야.”
[규모가 큰 쪽으로 시선이 갈 수밖에 없을 테니까. 이제 마무리되었으면 바로 철수해. 흔적 남지 않도록 조심하고.]
“Ok. SILVER랑 같이 최대한 빨리 복귀하지.”
동시에 헥터는 빌딩 옥상에서 장비를 거두었다.
