36화. 아는 것이 무서운 이유
어디서부터 잘못된 것일까.
남인황과 문태범은 각자 고아로 살다가 CELLA에 들어가서 만났다.
이후 CELLA를 졸업하고서도 수많은 고된 훈련을 마치고서야 666부대원까지 될 수 있었다.
먼저 잡아먹지 않으면 먹힌다. 죽이지 않으면 죽는다.
어릴 적부터 살인에 익숙해지고 무감각해지면서 조금의 망설임까지 없어졌다. 어떠한 상황에서도 죽음을 각오하며 움직였다.
하지만 지금 눈앞에 있는 백신우는 그런 두 사람을 두려움으로 물들이는 중이었다.
이내 남인황이 그런 신우를 보며 어렵게 입을 뗐다.
“우리가 어떤 곳에 속해 있는지 알면서, 이런 짓을 하고도 괜찮다고 생각하는 건가?”
“당연히 괜찮지 않겠지.”
“그렇다면 이런 식으로 대할 수 없는 거 아닌가?”
“걱정은 돼. 그래서 깔끔하게 처리하려고.”
신우는 그들이 매달려 있던 위치보다 조금 뒤쪽으로 가서 바닥을 덮고 있던 천을 걷어냈다.
커다란 사각형의 구덩이가 있었다.
이에 어금니 두 개가 든 유리병을 흔들던 릴리안이 줄을 잡아당겨서 두 사람의 위치를 구덩이 위로 옮겨놓았다.
끼릭, 끼릭, 끼릭―
도르래 소리가 비닐하우스의 안을 소름 끼치도록 울려댔다.
“뭐, 뭘 하려는 거야?”
대답 없이 남인황과 문태범의 위치가 구멍 안까지 내려갔다.
이해할 수 없는 상황에서 더욱 혼란스러워지기 시작했다.
“뭘 하긴. 깔끔하게 처리하려는 거지. 혹시 살려줄 거라고 생각한 거야? 우리 얼굴을 다 보여줬는데?”
처음부터 그들도 신우와 릴리안이 복면도 쓰고 있지 않았기에 충분히 짐작했었다.
하지만 자신들의 몸에는 조직에서 심어둔 추적기가 설치되어 있었다. 그런데 몇 시간이 지난 듯한 지금까지 조직의 움직임이 보이지 않으니, 아까보다 빠른 속도로 두려움이 커져갔다.
“아, 처음에 말해준다는 걸 깜박했는데. 너희들 몸에 있는 추적기는 신호만 카피 떠서 딴 곳으로 보내놨어. 지금쯤이면 동해안 끝자락 쯤에서 꺼졌으려나?”
두 사람의 생각을 읽은 듯한 설명. 동시에 얼굴이 새하얗게 질려갔다.
자살할 방법까지 잃은 상태에서 마지막 기대조차 뭉개졌기 때문이다.
“추적기까지… 알고 있었다고?”
“닭장이랑 SHASS까지 아는데, 그걸 모를 거라고 생각한 거야? 그리고 여기서부터는 여기 이 누님께서 설명해줄 거야.”
릴리안이 배턴 터치를 하듯 앞으로 나왔다.
“Hey Guys∼ 오래 걸리지 않는 일이니 너무 걱정하지 마.”
“무슨 짓을 하려는 거야!”
“괜찮아∼ 어차피 너희들은 우리가 무슨 짓을 하든 아무것도 말하지 않을 거잖아. 그치?”
그렇게 말한 릴리안은 두꺼운 용접 장갑을 찾아 끼더니, 구덩이에서 조금 떨어진 곳에 놓인 책상에서 부글부글 끓는 갈색 액체가 담긴 철제 용기를 집게로 집어서 가져왔다.
“너희들, 용병부대 소속이면 백린탄이라고 알지?”
순간 두 사람의 표정이 새하얗게 질린 것으로 모자라 퍼렇게 변해갔다.
“거, 거짓말하지 마라! 그런 걸 너희 같은 놈이 구할 수는 없잖아!”
백린탄은 대량 살상용으로 화염이 피부나 사물에 눌어붙어 꺼지지 않는 위험 때문에 너무 잔혹하다고 판단되어 국가 간에도 사용을 금지시킨 악마의 무기였다.
당연히 대한민국 내에서 그걸 구하기는 불가능에 가까웠다.
“이건 백린은 아니고, 내가 몇 가지 재료를 가지고 자체 제작한 거야. Handmade! 수제품 알지? 손이 아주 많이 가서 힘들긴 해. 게다가 내 머리가 좀 좋은 편이라.”
릴리안은 구덩이의 구석으로 철제 용기에 든 하얀 액체를 부었다.
액체는 바닥에 닿기도 전에 불이 붙더니 번진 만큼 타오르면서도 꺼지지는 않았다.
“응집해 있을 때는 괜찮은데, 공기 접촉면이 많아지면 바로 저렇게 돼. 어때? 신기하지?”
해맑게 미소를 지어 보인 릴리안의 모습은 그들에게 악마처럼 보이기 시작했다.
“우, 우리한테 원하는 게 뭐야!”
“에이∼ 진짜 괜찮아. 우린 궁금한 거 없어. 그러니 부담가지지 말고 아무것도 말하지 않아도 돼. 뒤처리 걱정도 하지 않아도 돼. 이거면 뼈까지 흔적조차 남기지 않고 깔끔하게 녹일 수 있으니까.”
마지막 설명과 함께 릴리안은 바가지로 물을 부으려는 듯한 자세로 다가갔다.
“마, 말한다고! 다 말한다고! 말하면 되잖아!”
“우린 너희한테 궁금한 거 없다니까? 대장은 궁금한 거 있어?”
옆에서 지켜보고 있던 신우도 그녀의 물음에 어깨를 으쓱거렸다.
“딱히.”
“다 말한다고 했잖아!”
“말한다고―!”
남인황과 문태범은 CELLA에서 교육받아 철저하게 세뇌된 놈들이다.
위험한 순간이 오면 가짜 어금니에 심어둔 독까지 먹고서 자결할 수 있을 정도로…….
당연히 단순한 회유와 협박 같은 것은 쉽게 통하지 않는다.
그만큼 그런 이들의 신념을 흔들기는 어려웠다.
그들이 믿던 모든 것을 뽑아버리고, 살아온 인생과 지금 상황에 억울해지기 전까지는…….
“뭘 말하겠다는 거야? 고통을 참기 위한 염불 같은 거면 계속 지껄여봐. 잘근잘근 천천히 타게 될 거라서 조금 오래 걸리긴 할 거니까.”
“아지트! 우리 아지트를 말해줄게!”
“광명! 경기도 광명시 가학동 산 11!”
두 사람의 외침에도 신우는 릴리안과 함께 심드렁한 표정을 지었다.
“너희들이 잘못된 걸 알고서도 윗대가리가 아지트를 그냥 뒀을까? 진즉에 철수시켰겠지.”
그때 남인황의 옆에 같이 매달려서 고민하던 문태범이 외쳤다.
“TSF Investment! 그곳에서 널 처리하라고 지시한 거야!”
회귀 초기에 장만수를 통해서 MH그룹이 TSF Investment에 인수되었다고 들었다.
그 이름이 다시 나오자 불길했던 느낌이 맞아들어갔다.
‘역시 그곳이었나… 그런데 직접적인 관계가 있을 줄은 몰랐는데…….’
이전 삶에서 666부대는 CELLA를 통해서 아이들을 용병으로 키워내는 최악의 조직이었다.
하지만 당시에는 TSF Investment가 아니라 브릴리언트그룹이라는 거대 국제기업이 666부대의 배후에 있었다.
물론 지금은 존재하지 않는 회사였다. 지금까지의 정황만 따진다면 지금의 TSF가 브릴리언트그룹의 기반이 된 것일 수도 있었다.
“TSF면… 투자회사 아닌가? 너희가 그곳에서 지시받은 걸 어떻게 믿지? 게다가 옆의 놈은 그걸 모르는 표정인데?”
일부러 모르는 척 되물으며 남인황의 반응을 살폈다.
애초에 두 사람은 배후의 존재를 몰라야 맞았다. 666부대는 그런 설명 없이 지시만 내리고, 휘하 부대원은 사람을 죽이든 협박하든 지시대로 움직일 뿐이었으니까.
“우연히 알게 됐을 뿐이야! 그, 그러니…….”
문태범의 시선은 릴리안이 든 매개한 연기가 뿜어져 나오는 철제 용기에 꽂혀 있었다.
“곱게 죽여달라?”
“…….”
마지막 자존심인지 대답은 들려오지 않았다. 그래도 침묵만으로 무엇을 원하는지 알 수밖에 없었다.
“꼴에 용병이라고 살려달라 매달리지는 않네.”
“…어차피 죽일 거잖아. 그리고 내가 아는 건 그게 전부야. 더 이상 알고 있는 것도 없다고!”
신우도 그 이상 나올 게 없다고 믿었다. 애초에 문태범이 TSF의 존재를 내뱉은 것만으로도 꽤 큰 수확이었으니 말이다.
이에 신우는 손을 내밀어 릴리안이 건넨 권총을 받았다. 남인황과 문태범이 타고 있던 차에서 찾아낸 것이었다.
“콜트 M1911A1. 미군 제식용 권총으로 채택되어서 지금까지 쓰일 정도로 안정적이지. 뭐, 그만큼 풀린 수가 많아서 루트만 잘 타면 외국에서 구하기 쉬운 권총이기도 하고.”
철컥― 철컥― 탁!
신우는 매끄러운 움직임으로 권총의 약실과 탄창, 탄환 상태를 확인하고서 장전했다.
“…많이 만져본 솜씨군.”
“지문이 닳도록 만져봤지. 뭐, 지금 몸은 아니지만.”
“조직에서 네놈에 대해 단단히 잘못 계산한 거였어… 그런데 의뢰한 사람은 물어보지 않는 건가?”
보통 지금과 같은 상황에서는 그게 가장 중요했기 때문이다.
“딱히 물어볼 필요가 없어서. 그리고 네놈들은 지시만 받을 뿐, 그런 사항은 전혀 모르잖아.”
“…정확하군.”
거짓말로 신우를 휘둘러볼까도 했지만, 그것조차 먹히지 않게 되었다.
신우는 그의 대답과 함께 총의 방아쇠를 당겼다.
탕― 탕―
탄환은 두 사람의 머리를 관통시키고서 축 처지도록 만들었다.
“너무 곱게 보내준 거 아니야?”
“어차피 우리도 페이크였잖아.”
릴리안은 손에 들고 있던 철제 용기를 구멍 속으로 던졌다.
아까처럼 땅에 닿기도 전에 활활 타오르면서 처음 붓고서도 꺼지지 않던 불과 합쳐졌다.
겉으로 볼 때는 무엇이든 녹일 것 같지만, 표면만 탈 뿐이고 뭘 녹이거나 할 수는 없었다.
“하긴, 너무 시간을 끌었어도 소용없긴 했겠네.”
대답과 함께 두 사람을 묶어뒀던 줄 끝의 매듭을 잘라버렸다.
털썩―
바닥으로 떨어진 남인황과 문태범의 시신은 불에 휩싸여 타들어가기 시작했다.
“효과는 좋았어. 오히려 백린을 아는 녀석들이니 먹힌 거겠지.”
진짜 백린탄의 효과는 꺼지지 않는 불로 신체에 눌어붙으면 뼈가 녹을 때까지 타오른다. 물론 그걸 가지고 한 협박은 백린탄을 아는 사람에게만 먹히는 수법이었다.
남인황과 문태범은 666부대원으로서 백린탄을 잘 알았기에 두려움을 느꼈다.
“근데 TSF라니… 666부대의 스폰이던 브릴리언트그룹이 거기서 시작된 건가?”
“지금 상황을 보면 그럴 확률이 높겠지. 놈들이 먼저 나타나준 덕분에 나름의 수확은 있었어.”
“이제 목표는 TSF란 곳이겠네.”
“계획을 세워봐야지.”
다음 순서로 넘어간 것이다.
그렇게 두 사람은 잠시 타들어가는 시신들을 쳐다봤다.
“역시 기분 좋은 광경은 아니네. 그치, 대장?”
“좋을 수가 있나.”
신우와 릴리안은 살인을 즐기는 사이코패스 같은 것이 아니었다. 처음부터 지금까지 생존을 위해 반격해온 것이었다.
“대장은 지금 몸으로도 처음은 아니지?”
“…그렇지.”
릴리안은 회귀 전까지 조금 특별한 대학생일 뿐이었다.
하지만 신우는 UAD에서 위험한 작전을 수행하며 헤아리기 어려운 희생을 치렀다.
잠시 그렇게 이야기를 나누던 사이에 비닐하우스의 안쪽 다른 입구에서 장만수가 걸어 나왔다.
“놈들 핸드폰… 윽! 이게 무슨 냄새야? 벌써 처리한 거야?”
가까이 다가오던 장만수는 인상을 잔뜩 쓰고 구덩이 속에서 타오르는 두 구의 시신을 보았다.
“놈들 배후에 TSF가 있다네.”
“원래 미래에서 MH그룹을 인수한 이유가 있던 거네. 유력 후계자인 명인철 사장은 꼭두각시일 뿐인 거고.”
“목적을 위해 이용당하는 거겠지. 그래서, 핸드폰 뭐?”
신우의 물음에 장만수는 들고 있던 태블릿을 내밀었다. 핸드폰의 설계도면 같은 것이 떠올라 있었다.
“통화 내역은 없고, 메시지만 수신됐어. 전부 암호로 되어 있고. 근데 핸드폰은 처음부터 먹통인 상태야.”
“먹통?”
“이상해서 확인해보니 시티폰에 쓰이던 칩을 심어놨더라고.”
“…시티폰? 그게 뭔데?”
이에 장만수가 고개를 저었다. 그러면서 릴리안을 쳐다봤지만 어깨만 으쓱거릴 뿐이었다.
“그것도 모르다니. 공중전화 근처에서만 터지던 옛날 방식의 핸드폰이야. 중계기가 있어야 사용이 가능한 거지.”
“하지만 옛날 방식이라며. 시티폰의 칩이라면 지금은 사용 못 하는 거 아니야?”
“중계기를 심어둔 곳이 있다는 말이지. 정해진 시간에 그곳으로 가서 지시를 받는 거지. 꽤나 철저해. 우리가 알던 때의 666부대가 사용하던 것보다는 허술하지만… 발전한 거겠지.”
“암호는?”
“그건 예전? 아니 나중인가? 아무튼 내가 썼던 해독 프로그램을 다시 만드는 중이야. 그때 사용한 기반 프로그램이 없어서 조금 걸리긴 하겠지만, 어렵지는 않아.”
신우는 그 말을 듣고서 고개가 끄덕여졌다.
세 사람은 어느새 매캐한 냄새와 함께 백골만 남기 시작한 두 사람의 시신을 쳐다봤다.
