217화. 뒤통수가 그것뿐일까? (2)
【MH퓨처시큐리티, MH그룹 계열사 벗어나 독립 기업으로 전환! 이번 MH퓨처시큐리티는 상반기 고객투자 4조, 영업이익 10조 원 이상을 달성한 것으로 추정되며…….】
【이 시대 미다스의 손 백신우 대표. MH퓨처시큐리티는 최근 유럽 유명 브랜드 모이라이 입점과 미국 5대 군사기업 안에 포함된 노스월과 협업을 이루며…….】
【MH전자, 차세대 고용량 배터리 TGE8947 특허 사용 독점으로 계약 체결! TGE 배터리는 전력 보존율 80%로 적용한 기술이 적용된 부품으로 기존 사용 시간을 대폭 상승시킨… 해당 부품은 2025년 상반기 출시 모델에 탑재 예상되기에…….】
.
.
매 기사마다 MH그룹과 MH퓨처시큐리의 성공이 떠들썩하게 흘러나왔다.
그런 와중에 신우는 오큘러스 펀드의 아시아 지부장인 차경수로 변장하고서 TSF Investment 한국 지사 건물로 들어갔다.
로비에서 그런 신우를 기다리고 있던 오한성이 빠르게 다가왔다.
“위에서 곽치영 지사장님이 기다리고 계십니다.”
오한성의 영어에 신우는 영국식 영어 발음으로 유창하게 대답해주었다.
“처음 뵙는 것 같은데 소개도 없이 바로 알아보시는군요.”
“저희 TSF에서 오큘러스 펀드에 관심이 많다 보니 차경수 지부장님에 대해 여러 방면으로 알아보게 되었습니다. 실례가 되었다면 죄송합니다.”
신우는 그의 설명에 살짝 내켜 하지 않으며 고개를 끄덕였다.
“기분이 좋진 못하네요. 그래도 거래 때문에 왔으니 이해하죠.”
“…안내해드리겠습니다.”
그를 따라 지사장 사무실로 올라갔다.
해당 층에 도착하자 경호원으로 부리는 유진 슈와르츠와 안덕칠, 오재성, 그 휘하 666부대 소속 용병들이 곳곳에서 보였다.
‘분위기가 흉흉하네.’
지난번에도 온 적이 있었지만, 그때보다 몇 배나 서늘한 느낌이 들었다.
사무실 안으로 들어서니 곽치영이 반가운 얼굴로 맞이해주었다.
“안녕하십니까. 타일러 차 지부장님.”
“처음 뵙겠습니다.”
“마실 건 무엇을 좋아하십니까? 커피와 차 등등 웬만한 건 전부 있습니다.”
“일 이야기 중에 뭘 마시는 걸 좋아하지 않으니 괜찮습니다.”
깐깐한 태도 때문인지 곽치영의 미간이 살짝 씰룩이다가 펴졌다.
“저희가 직접 찾아봬도 되는데, 이리 와주셔서 감사합니다.”
“마침 한국 쪽 업무가 있어서 들를 수 있었습니다.”
“확인해보니 오큘러스 펀드 아시아 지부 사무실의 위치를 알 수가 없던데, 아직 정해지지 않은 건가요?”
다른 지부들도 마찬가지였다.
오직 모나크의 본사만 위치가 나와 있어서 곽치영 쪽에서도 접촉하기가 쉽지 않았다.
“저희는 담당 구역이 넓어서 사무실을 따로 정해두고 일하지 않습니다.”
“요즘 신세대 기업에서 유행하는 디지털 노마드라는 것이군요.”
“그렇다고 할 수 있죠. 지금 하는 일의 특성상 그렇게 할 수밖에 없기도 하고요.”
곽치영은 고개를 끄덕이며 분위기가 풀려가는 걸 느끼는 듯했다.
“저희 제안은 백신우 대표를 통해 들으셨을 거라고 생각합니다.”
“상당히 괜찮은 조건이긴 하더군요. 하지만 노스월보다 10%나 수수료를 높게 챙겨준다면 TSF나 하르파스 인더스트리에서 남겨 먹을 수 있겠습니까.”
그런 반문에 곽치영은 미소가 지어졌다.
“장사치가 능력이 된다면야 무얼 못 팔아먹겠습니까. 게다가 보기도 좋고 먹기까지 좋은 떡이라면 더할 나위 없죠. 아, 한국식 농담에 비유한 것이라 이해가 어려우시려나요?”
영어로 된 물음에 신우는 차경수의 얼굴을 한 채로 웃어 보였다.
“아닙니다. 어머니가 한국분이어서 웬만한 속담은 압니다.”
한국어로 대답하자 곽치영은 분위기가 좋게 흘러간다고 판단한 듯했다.
“그러셨군요. 아무튼 오큘러스 펀드에는 충분한 이익을 가져다줄 거래라고 생각합니다. 그리고 가능하다면 다른 사업으로도 손을 잡고 싶습니다.”
“어떤 걸 말씀하시는 거죠?”
자세한 설명을 요청한 반문에 곽치영은 오래 고민하지 않았다.
“당연히 돈을 버는 일이죠. 살짝만 알려드린다면… 이익 규모만 최소 150억 달러 이상으로 추정하는 사업입니다.”
한화로 약 20조 원의 규모.
신우는 솔깃한 표정을 지어 보이며 진지한 눈빛으로 곽치영을 바라보았다.
“그 정도 규모의 사업이 진행 중인 것을 저는 모르고 있었군요. 어떤 것인지 알려주실 수 있겠습니까?”
“하지만 사업은 신뢰에서 비롯된 것이지 않겠습니까. 물론 그 신뢰를 쌓기 위해서는 서로 오가는 것도 있어야겠죠.”
곽치영의 나지막한 설명과 함께 옆으로 서 있던 로사 테일러가 종이로 된 계약서를 꺼내서 신우에게 내밀었다.
내용을 확인하니 일전에 전해진 제안과 동일한 조건으로 명시되어 있었다.
다만…….
“여기 내용에는 에이전시인 MH퓨처시큐리티를 끼지 않고 진행하는 것으로 기재되어 있군요.”
“수수료가 한두 푼도 아니니 서로에게도 좋지 못한 거 아니겠습니까. 게다가 에이전시를 MH퓨처시큐리티가 독점으로 잡은 것도 아니니 말입니다.”
틀린 말은 아니었다. 그리고 현재 상황은 신우가 예상한 대로였다.
곽치영에게 조금이라도 틈을 만들어준다면 어떤 식으로든 비집고 들어온다는 것 말이다.
“하지만 기업 간의 윤리가 있지 않습니까. 저희 입장이 곤란해질 것을 생각하시지 않은 것 아닙니까?”
“오큘러스 펀드가 그리 주변을 생각하면서 성장한 곳인 줄 몰랐습니다. 지금 모습만 보면, 경쟁사라면 그게 누구든 개의치 않고 밀어버린 것처럼 보이는데요.”
유럽에서 오큘러스 펀드가 독보적으로 성장한 만큼, 반대로 그 성공과 반비례하여 고꾸라진 곳도 상당히 많았다.
곽치영은 여러 방면으로 알아보고서 차경수가 뜨끔할 이야기를 꺼낸 것이다.
“꽤나 세게 꼬집으시는군요.”
“이익을 취하기 위한 관계에서 상대를 일깨워주는 것도 필요하니까요.”
“그래서, 하르파스 인더스트리가 원하는 오큘러스 펀드 소유의 군사기술은 일단 여기 명시된 FBD2면 되는 겁니까?”
Frequency Band Disturbance Device.
주파수 음역대 교란 장치로 10㎐ 미만, 20,000㎐ 초과 주파수를 특정 속도로 교차 발생시켜서 녹음이 불가능하도록 만든다.
쉽게 말하면 디지털 도청 자체를 어렵게 만드는 것이다.
“맞습니다. 다만, 기술 응용 개발 및 거기에 필요한 추가 특허 기술 제휴도 요청하는 바입니다.”
“이게 겉보기에는 특별할 게 없어 보이지만, 응용까지 거론하시면 상당히 위험할 수 있습니다.”
그런 반문에 곽치영의 미소가 더욱 짙어졌다.
“역시 오큘러스 펀드 쪽에서도 그 기술의 가능성을 알고 개발하신 거군요.”
쉽게 말하면 도청 방지 기술이지만, 응용으로 전파 교란 영역을 확장시킨다면 일정 구역 내의 무전 신호까지 마비시킬 수 있었다.
더불어 그 상황에서 특정 주파수 구역만 개방할 수 있다면, 적들의 통신망을 마비시킨 후 유리한 지점에서 타격하는 것도 가능했다.
“모를 수 있나요.”
“차경수 지부장님께서는 투자 관련 사업만 주관하시는 줄 알았더니, 군사기술 사업 쪽으로도 잘 아시나 보군요.”
“담당자 수가 적은 만큼 알아야 할 일들이 많으니까요.”
현재 오큘러스 펀드에서 손을 댄 사업은 수도 없이 많았다. 그런 상황에서 차경수가 아시아 지부장으로서 맡은 구역 내의 기업도 엄청 많았기에 곽치영은 납득할 수 있었다.
“과연 그럴 수밖에 없겠군요. 아무튼 저희와 하르파스 인더스트리의 조건은 그렇습니다. 오큘러스 펀드에서 수용이 가능하시겠습니까?”
일단 곽치영이 20조 원대 사업 아이템이라는 떡밥을 던진 상태였다.
물론 신우는 그걸 덥석 물 생각이 없었다.
“제가 독단으로 결정할 수는 없으니 상부와 검토해봐야겠죠.”
“상부라면… 오큘러스 펀드의 패트릭 커닝햄 대표님을 말씀하시는 걸까요?”
“맞습니다.”
그런 대답에 곽치영은 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“유럽 경제시장의 정보 라인에서 듣기로는 패트릭 커닝햄 대표님 뒤에 다른 분이 더 계신다고 하던데요. 그게 사실입니까?”
지난번 청산 기업 일로 곽치영은 오큘러스 펀드에 뒤통수를 얻어맞으면서 알아보았다.
하지만 거기서 찾아낸 앨빈 베이츠라는 인물에 대해서는 여전히 오리무중이었다.
“그런 소문이 있긴 하더군요.”
“사실이 아니라는 겁니까?”
“소문은 소문일 뿐이죠. 저희가 무슨 그림자에서 활동하는 기업도 아니고, 진짜 보스를 숨기고 있겠습니까.”
“양지에서 움직인다고 해서 꼭 드러낼 필요도 없긴 하죠. 이런 말씀을 드리긴 뭐 하지만, 현재 대표이신 패트릭 커닝햄이란 분이 지금의 오큘러스 펀드를 세우셨다고 보기 어려울 듯싶어서 말입니다.”
앨빈 베이츠에 대해 알아내지 못한 만큼, 지금의 대표를 깊이 파본 것이었다.
“커닝햄 대표님의 능력은 충분히 대단하십니다.”
“물론 그분이 월스트리트의 에이피메이건 출신으로 경영·투자 능력이 출중하시다는 건 압니다. 하지만 1년이 조금 넘는 기간 동안 이렇게 성장시킬 능력까지 갖추고 계실지는 의문이 드네요.”
“저는 거기에 대해 말씀드릴 수 있을 사항이 없습니다.”
그런 대답에 곽치영은 의미심장한 눈빛이 되었다.
“제가 괜한 걸 꼬치꼬치 캐물었군요. 혹시나 불쾌하셨다면 죄송합니다.”
“아닙니다. 해당 사항은 보고를 올린 후 논의하고서 결정하여 말씀드리죠.”
“한국에 계시는 동안 답변을 들을 수 있을까요?”
“일단 여기 온 김에 이곳저곳 확인할 일이 많으니 충분할 겁니다.”
정확한 일자를 말해주지 않자 곽치영은 입꼬리가 꿈틀거렸다.
“차량까지 배웅하겠습니다.”
신우는 그가 같이 일어나려고 하자 손을 들어 막아 세웠다.
“아닙니다. 여기까지 대중교통으로 왔거든요.”
“오큘러스 펀드의 아시아 지부장께서, 개인 차량도 없으신 겁니까?”
아까 사무실에 들어왔을 때 경호원이나 비서도 보이지 않아 살짝 의아했다.
MH퓨처시큐리티와의 계약 관계도 있으니 최소한 KITE 경호원과 차량 정도는 지원받았을 것이라고 생각했으니 말이다.
“서울은 차가 너무 막혀서 그게 편합니다. 사람 구경을 하는 맛도 있고요.”
“…그러시군요. 괜찮다면 한국에 계시는 동안 저희 쪽에서 차량과 기사를 제공해드리겠습니다.”
곽치영이 어떤 의도로 그런 제안을 하는 것인지는 뻔했다.
물론 그도 스스로의 속내가 충분히 비칠 것을 알지만, 차경수라는 패가 어떤 의도로 움직이는지 파악하고 싶었다.
“거절하겠습니다.”
순간 곽치영은 다시 입꼬리가 꿈틀거리던 걸 붙잡았다.
“부담 갖지 않으셔도 됩니다. 그저 사업 파트너로서…….”
“거절한다고 말씀드렸습니다.”
단호하게 던져진 신우의 대답에 곽치영은 계속 말을 이어가지 못했다.
“알겠습니다. 그래도 언제든 말씀하시면 지원해드리겠습니다.”
“이만 실례하죠.”
신우는 계약서를 챙겨 넣고서 사무실 밖으로 나갔다.
엘리베이터 앞까지만 배웅한 곽치영은 문이 닫히는 것을 보며 이를 악물었다.
“생각보다 까다로운 인간이군.”
옆으로 로사 테일러가 조용히 다가섰다.
“확실히 만만치 않은 듯하네요.”
“그러게 말입니다. 오 과장.”
오한성은 부름을 받자마자 빠른 걸음으로 다가왔다.
“말씀하십시오.”
“기회가 왔으니 사람을 붙이지. 어디서 뭘 하는지, 누굴 만나는지 절대 놓치지 말고 시간마다 보고서 올리고.”
“등급은 어떻게 할까요?”
“혹시 모르니… 오재성, 가능하겠나?”
다른 한쪽에 서 있던 오재성은 묵묵한 표정으로 입을 뗐다.
“가능합니다.”
“괜찮은 놈들로 골라서 데려가지. 그리고 절대 걸리지 말도록.”
“명심하겠습니다.”
오재성은 그렇게 대답하고서 몇몇을 바로 선별한 후에 밑으로 내려갔다.
