295화. 발길질 후 다시 뒤통수 (1)
【美, TSF Investment 임시 주주총회 코앞까지 다가와! TSF의 새로운 경영권은 누구에게?】
【흔들리는 하르파스 인더스트리! 오큘러스 펀드와 군사기술 계약을 체결한 노스월의 성장과 시장 점유율 증가에 하르파스 인더스트리는 경영 위기를 겪고 있는 것으로 조사되어… 최근까지 주가 하락세가 3% 이상 지속되는 상황까지 맞이한 가운데…….】
【포르투갈 아소르스 제도 북서쪽 바다에서 JDE324 K949 전세기의 잔해가 발견되어… 아직까지 시신의 흔적은 나오지 않은 것으로 발표되었지만, 전문가들의 의견에 따르면 폭발로 인해 시신을 찾기 어려울 가능성이 높다고…….】
.
.
제임스 캐넌은 TSF Investment 회장실에서 다른 장로들과 영상으로 회의 중이었다.
다만, 이번에는 타르타로스 없이 키마이라인 제임스 캐넌을 비롯해 히드라, 케르베로스, 오르트로스만 참가한 상태였다.
동시에 그들의 분위기는 심상치 않았다.
제임스 캐넌이 진지한 표정으로 말했다.
“홍콩 쪽 지분이 오큘러스 펀드로 넘어갔습니다.”
하르파스의 글렌 라슨이 표정을 굳혔다.
[얼마나 말입니까?]
“12%의 지분입니다. 그걸로 45.9%까지 확보됐습니다.”
이번에는 히드라가 변조된 목소리로 물었다.
[현재 브릴리언트에서 확보한 지분은 어떻게 되죠?]
“49.4%입니다.”
중국 쪽에서 매입한 지분을 아직 확보하지 못한 상태였다.
이에 글렌 라슨이 다시 끼어들었다.
[주주 명부 폐쇄 기간 중이었던 거 아닙니까?]
하루에 주식은 수도 없이 거래된다. 그래서 총회 당일, 주주로 인정된 이들을 확실히 하기 위해 최대 3개월의 시한을 정하여 명부를 폐쇄한다.
당연히 그 기간 내에 변동된 주주는 총회 당일 인정받지 못하기 때문에 지분이 동결되는 것과 마찬가지였다.
“안타깝게도 그 이전에 거래가 이뤄진 상황입니다. 결국 중국 쪽의 지분인 4.7%가 이번 주주총회의 결과를 가르게 될 듯싶습니다.”
[TSF 중국 지사 쪽에서는 알아낸 게 없습니까?]
이번에는 글렌 라슨이었다.
아무래도 중국 쪽의 정보가 필요한 상황. 다만, TSF의 경영난으로 지사들이 하나둘 폐쇄 중인 상태였다.
그래도 지사장들의 영향력까지 전부 무너진 것은 아니었다.
“안 그대로 중국 지사장인 도로시 맥다니엘을 통해 계속 정보를 받는 중입니다만, 지분을 소유한 페이퍼 컴퍼니의 실 소유주를 아직 파악하지 못했습니다.”
[설마… 이미 그 지분이 오큘러스 펀드에 넘어간 건 아니겠죠?]
만약 그런 것이라면 오큘러스 펀드의 지분은 50%가 넘는다. 동시에 TSF Investment의 경영권까지 확보되는 것이니 조직의 입장에서 최악의 상황이었다.
“일단 명부 폐쇄 기간을 주주총회 당일까지 맞춰놨습니다. 페이퍼 컴퍼니라면 차명을 썼을 것이고, 그렇다면 위임장을 확보하는 것이 아닌 이상 오큘러스 펀드가 소유하게 될 일은 없을 겁니다.”
[그것도 오큘러스 펀드에 위임장이 넘어가지 않았다는 전제가 깔려야겠죠.]
자칫 TSF Investment가 오큘러스 펀드에 넘어갈지도 모르는 상황이다.
브릴리언트를 구성할 뿌리 하나를 잃을 수도 있으니, 다들 가볍게 수를 예상하기란 어려웠다.
“누가 그걸 모르겠습니까. 애초에 상부에서 사미르 처형을 실패하지만 않았어도 이런 상황까지는 오지 않았을 겁니다.”
GRAY 팔라스인 에반 노츠의 사망과 부대 괴멸, 동시에 작전 실패까지. 회의 중인 사람들 중 누구도 예상하지 못한 결과였다.
물론 남아 있던 2.1%의 지분은 회수할 수 있었지만, 나머지 1%가 오큘러스 펀드로 넘어가는 바람에 승패의 여부가 희미해진 것이다.
이에 히드라가 영상 속에서 입을 뗐다.
[그 부분은 죄송하게 생각합니다만, 지사장들의 관리 책임은 키마이라에게 있지 않습니까. 사미르가 그만한 지분을 확보한 것으로 모자라, 조직을 배신한 것까지… 전부 몰랐다는 걸로 조용히 넘어갈 문제는 아니겠죠.]
그 부분에 대해서는 제임스 캐넌도 쉽게 입을 떼지 못했다.
솔직히 아랍에미리트 지사장이던 사미르 지단 쿠드리가 뒤에서 꼼수를 부리는 걸 조금은 알고 있었기 때문이다.
하지만 당시는 TSF에 이익을 주는 영향도 컸기에 가만히 두었다. 또한 지분이야 다시 회수하면 그만이고, 사미르도 TSF란 거대한 방주에 같이 탔다고 판단했다.
“위에서도 알고 방관한 부분이 있지 않습니까?”
[전적으로 키마이라의 능력을 믿었으니까요.]
“저도 믿었습니다. 그런데 이런 식으로 추궁할 줄은 몰랐습니다.”
영상으로 대화 중임에도 분위기가 무겁고 날카로워졌다.
글렌 라슨은 가만히 있지 않고서 끼어들었다.
[여기에 싸우자고 모인 것은 아니지 않습니까. 당장 중요한 것은 아까 말했던 중국 쪽에서 보유한 지분인데, 그걸 주주총회 전까지 확인할 방법이 전혀 없는 겁니까?]
제임스 캐넌도 괜찮을 거라고 장담은 했지만, 속으로는 지분의 소유권이 넘어갔을까봐 걱정이 많았다.
“일단 총회에 참석할 명단 중 중국 쪽에서 넘어오는 주주들을 대상으로 확인해봐야죠. 아, 그런데… 오늘따라 케르베로스가 조용하십니다.”
평소라면 이것저것 따지고 트집부터 잡았어야 할 로만 마트베예프는 처음부터 지금까지 한마디도 하지 않았다.
며칠 전, 666캠프가 괴멸당한 것을 떠올리고 있던 탓이다. 다만, 그 사실은 제임스 캐넌과 글렌 라슨에게 공유하지 않았다.
666캠프가 없어진 것을 그들이 안다면 어떤 식으로 마음에 변화가 생길지를 몰랐기 때문이다.
[크음! 죄송합니다. 상황이 어떻게 될지 생각해보고 있었습니다. 그래서 말인데, 지사장들의 소집은 어느 정도나 되었습니까?]
TSF 지사장들에게 배속되었던 666부대원들을 결집시키기 위해서였다.
“80% 가까이 모였습니다. 아까 말씀드렸듯이 중국 지사 쪽만 지분 소유주를 찾기 위해 조금 늦어질 겁니다.”
[그렇다면 슬슬 일을 진행해도 되겠습니다. 제가 직접 넘어가도록 하죠.]
“직접 말입니까?”
원래 666부대원들만 움직여서 처리할 계획으로 알았다.
그런데 로만 마트베예프가 예정과 다른 움직임을 보인 것이다.
[상황도 좋지 않으니, 좀 더 신경을 써야 할 것 같아서 그렇습니다.]
“그렇게 해주시면 좋긴 하죠. 저희 쪽에서도 준비를 갖춰놓겠습니다.”
회의는 그렇게 끝났다.
.
.
.
로만 마트베예프는 화면의 영상이 꺼지고서 한숨을 내쉬었다. 주변은 간이 천막이 처진 사무실 안이었다.
이내 사무실 안으로 히드라인 헤이즐 롱이 얼굴을 내밀었다.
“머릿속이 복잡하신가 보군요.”
“안 그럴 수 있겠습니까?”
“666캠프를 괴멸시킨 이들이 숨겨두었던 캠프의 비상 무기고를 털어서 사용했으니 그럴 만도 하죠.”
뒤늦게 안 사실이었다. 괴멸된 캠프의 상황을 수습하다가 무기고에 있어야 할 화기들이 발견되었기 때문이다.
허미트는 캠프뿐만 아니라 무기고까지 파악하고 있었다.
거기서 어디까지 더 알고 있을지는 파악조차 안 되었다. 그 점이 로만 마트베예프를 분노하고 고민에 빠지도록 만들었다.
“이 정도면 내부에 첩자가 있는 것이 분명합니다.”
“첩자요?”
“그렇지 않고서야 이렇게까지 우리를 파악하고 있을 수는 없는 거 아닙니까!”
그의 말에 헤이즐 롱은 몸을 벽으로 기대며 미묘해진 표정을 지었다.
“첩자에 대한 가능성을 논한다면, 캠프 안의 병력이 가장 유력한 거 아닌가요?”
순간 로만 마트베예프는 발끈했다.
“그게 가당키나 합니까! 놈들은 내가 직접 키운 전사입니다!”
“사람의 마음은 어떻게 될지 모르죠. 사미르 지단 쿠르디처럼 말입니다.”
“녀석은 처음부터 외부인이지 않습니까.”
“순수한 탐욕만 가진 사람이기도 하죠. 덕분에 TSF와 손을 잡고서 중동과 아프리카 시장의 자금을 상당히 끌어올 수 있었으니까요. 하지만 그런 사람일수록 방향 또한 다른 순수한 것에 이끌리죠.”
헤이즐 롱의 말에 로만 마트베예프는 부정할 수 없었다.
그런 상황으로 변심하는 이들을 그도 많이 봤기 때문이다.
“하지만 캠프 내 병사들은 바깥과 연락할 방법이 없다는 걸 아실 텐데요.”
“우리가 모르는 수단이 있을 수도 있죠. 허미트의 방식만 봐도 우리가 전혀 파악하지 못하고 있지 않습니까.”
캠프 괴멸 직후, 헤이즐 롱이 알아본 것은 콩고 민주 공화국을 출입한 이들의 항공과 국경을 넘나든 사람들의 기록이었다.
절대 적지 않은 수가 캠프를 공격했을 거라고 판단했다. 그러나 지금까지도 수상한 인물의 흔적을 발견하지 못한 상황이었다.
“그럼 RIA 안도 가능성을 배제할 수 없지 않습니까? 체스트룩 쇼핑센터를 방문한 이유도 밝혀내지 못했으니 말입니다.”
그 물음을 들은 헤이즐 롱은 미소 지었다.
“놈들은 탈로칸에서 빼앗긴 자와드의 자료. 그걸로 RIA의 위치를 알아낸 것으로 추정하고 있어요.”
“뭘 찾아낸 겁니까?”
“미마스가 DOL(노동부)와 IRS(국세청)의 기록에서 일렉트로닉 크리쳐가 활동한 움직임을 찾아냈어요. 거기서 체스트룩 쇼핑센터의 기반 공사를 한 인부들의 명단을 뒤졌더라고요.”
“그쪽의 흔적은 전부 지웠던 거 아닙니까?”
로만 마트베예프의 질문에 헤이즐 롱이 설명을 이어갔다.
“이시크올선에게 청부해서 인부들을 전부 처리했고, 기록까지 정리하긴 했지만… 거기서 발생하는 허점까지 조정하기는 불가능하니까요. 하지만 그걸 토대로 체스트룩까지 특정한 건 대단하죠.”
“놈들의 실력을 칭찬할 건 아닌 듯합니다.”
순간 헤이즐 롱이 얼굴을 살짝 굳혔다.
“그만큼 일렉트로닉 크리쳐의 성능이 대단하다는 거죠! 물론 그걸 쫓는 데 필요한 흔적 하나를 케르베로스께서 직접 지워버리셨지만요.”
MH퓨처시큐리티의 백신우를 말함이었다. 당장은 그와 연결된 블랙홀의 흔적을 찾기가 어려워졌으니 안타까울 수밖에 없었다.
“이미 끝난 이야기 아니었습니까?”
“게다가 이번에는 캠프까지 잃었죠.”
로만 마트베예프의 미간이 구겨졌다.
“지금 뭐 하자는 겁니까!”
“말이 나온 김에 꺼내본 겁니다. 그리고 타트타로스께서 마지막으로 경고했습니다. 다시는 상부의 지시를 멋대로 해석하지 말라고 말입니다.”
결과적으로 명령 불복과 관리 미흡에 질책했다. 그건 로만 마트베예프도 부정할 수 없기에 더 따지기도 힘들었다.
게다가 직속 666부대원 대부분을 잃은 상태였다.
헤이즐 롱의 협조가 없으면 TSF의 지사장들을 지키기 위해 분산시킨 부대원들을 결집시키기도 어려웠다.
“…그렇게 하죠.”
헤이즐 롱은 그 대답을 듣고서 충분히 만족한 듯 고개가 끄덕여졌다.
“하면, 이제부터가 중요하겠어요. 다시 부대원들을 모으세요. 그리고 모든 CELLA를 정리한 후, 다시 구축하면 되는 거예요.”
“문제가 없도록 진행하겠습니다.”
타다다닥―
그때 복도로 한 중년의 러시아인 남성이 다급히 뛰어왔다. RIA에서 특수작전1국장 직책을 맡은 미하일 모로조프였다.
“무슨 일이죠?”
“큰일났습니다!”
얼마나 심각한 일인지, 그의 표정은 사색으로 물들어 있었다. 그것만으로 심상치 않았기에 헤이즐 롱과 그 앞으로 앉아 있던 로만 마트베예프도 불길함을 느꼈다.
“왜 그러는데요!”
“각 CELLA에 CIA와 SVR, ABIN이 들이닥쳤습니다.”
미국과 러시아, 브라질의 정보기관들이었다.
동시에 두 사람은 얼굴을 잔뜩 구길 수밖에 없었다.
