133화. 약장수한테 약을 파네?
신우는 기다리던 엘리베이터가 열리는 것을 보았다. 그 안에는 32층에서 내려온 웬 웨이가 살벌한 표정으로 서 있었다.
“역시 너도 내려왔구나.”
“그년 면상은 한번 봐야 할 거 같아서.”
지금 웨이의 분위기가 심상치 않은 이유는 도로시 맥다니엘 때문이었다. 정확히는 최근까지 도로시가 칠원회를 정리하면서 웨이가 구하고 싶어 했던 조직의 동생들이 전부 죽은 탓이었다.
최근 홍콩 출장 때 웨이는 중국에서 따로 움직이다가 그 사실을 알게 된 후 분개했다.
“…미안하다. 내가 알았으면 빨리 조치해놨을 텐데.”
“네가 미안할 게 뭐가 있어. 곽치영이 삼흉으로 네 어머니를 죽이려던 것이 실패하니 역으로 도로시를 건드리도록 만든 탓에 벌어진 일이잖아.”
모든 시작은 신우가 레이셩그룹의 비자금을 털면서 생긴 일이기도 했다.
“얼굴은 봐서 뭐 하려고?”
“언젠가는 무너뜨릴 거잖아. 그 전에 어떤 면상인지는 봐둬야지.”
그사이 엘리베이터는 1층에 도착해서 내렸다.
로비에는 도로시 맥다니엘을 비롯하여 브래든 크로스와 휘하 경호원들이 잔뜩 서 있었다.
신우는 그녀에게 다가가 영어로 말했다.
“한국에서 다시 뵙게 될 줄은 몰랐네요. 도로시 지사장님.”
“중요한 업무차 출장 온 건데, 백 대표님을 만나지 않을 수가 있어야죠. 저번에 마무리 짓지 못한 이야기도 있으니까요.”
“일단 올라가시죠.”
악수를 나눈 후 신우는 뒤를 돌면서 웨이의 옆구리를 살짝 찌르며 음어로 중얼거렸다.
“kuua nishati. (살기 죽여.)”
도로시를 쳐다보는 웨이의 몸에서 심상치 않은 분위기가 미약하게 뿜어졌기 때문이다.
이에 웨이는 고개를 끄덕이며 신우의 어깨를 두드려주었다.
그사이 도로시가 궁금증을 가지고서 신우에게 물었다.
“옆에 계신 분은 경호원이신가요?”
회사 안에서까지 경호원을 대동하는 경우가 없으니 묻는 것 같았다.
“MH퓨처시큐리티의 자회사 KITE의 본부장입니다.”
“…웬 웨이라고 합니다.”
웨이의 이름을 듣게 된 도로시는 살짝 놀란 표정이 지어졌다.
“중국인이셨군요? 그런데 영어를 굉장히 잘하시네요.”
“살기 위해 배웠을 뿐입니다.”
용병이 세계를 주 무대로 삼고서 살아가려면 언어는 필수였다. 신우를 비롯한 다른 동료들도 그 무대에서 살아남기 위해 언어와 많은 것들을 익힐 수밖에 없었다.
그런 대답에 도로시는 선글라스를 살짝 내리며 미소로 대답했다.
도로시를 회사 안으로 안내했다. 잠시 후, 도착한 곳은 아까 논쟁이 벌어졌던 회의실이었다.
“이렇게 직접 찾아오신 걸 보면 저번에 말씀드렸던 정보가 쓸모 있었나 봅니다.”
“덕분에 자오둥은 잘 마무리했어요. 말씀하신 대로 중국 정부 쪽에서 꽉 틀어쥐고서 풀지 않았던 것이 맞았더라고요.”
맞은편에 앉은 도로시의 입가에 미소가 피어올랐다.
“다행이네요.”
“바이안, 란트테크, 하투린 쪽도 확인을 마치고서 저희도 전면적으로 나서는 중이고요. 문제만 없다면 상당한 이익을 볼 수 있을 거라고 생각되네요. 장기 투자도 괜찮을 것 같고요.”
“좋은 결과를 보셨으면 좋겠습니다.”
TSF 중국 지사에 엄청난 이익을 가져다줄 정보 거래가 성사된 것이다. 투자 규모에 따라 그 이익은 적게는 수천억, 많게는 수조 원이 될 수 있었다.
그 정보를 준 신우의 입장이라면 만족스러워해야 하는데 오히려 덤덤한 반응을 보였다.
이에 도로시는 아리송해하며 신우에게 말했다.
“이번에는 제가 거래에 따른 보답을 드려야겠죠?”
“제 정보의 효과를 아셨다면 미리 준비하셨을 거라고 생각합니다.”
도로시의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.
“당연하죠. 일단 LAOJIA 쪽하고는 협상 중이에요. 거기서도 신제품 생산을 진행하던 중이라 쉽게 포기할 수 없을 테니… 여러모로 까다롭네요.”
“생산 진행률이 어느 정도죠?”
“원래 말씀드리면 안 되는 사항이지만, 우리 거래도 있으니 어쩔 수 없죠. 핸드폰은 1차 목표 생산량 300만 대 기준으로 43%로 알고 있어요. 노트북은 1차 목표 물량이던 400만 대를 채운 상태고요.”
신우는 그 설명에 얼굴을 살짝 굳혔다.
“자재와 생산 비용만 따져도 최소 8조 원은 되겠네요.”
“거기서도 쉽게 포기하지 못할 금액일 수밖에 없죠.”
저울은 고석주와 안동원을 확보한 MH그룹 쪽으로 기울어지는 중이었다.
그럼에도 LAOJIA는 이미 투입해버린 어마어마한 자금 때문에라도 질기게 물고 늘어지는 것이다.
“여차하면 국외 수출을 포기하고 내수로만 돌리겠네요.”
다른 곳도 아니고 중국이었다. LAOJIA의 기업 규모도 상당하니 특허협력조약의 제지를 무시하고서 진행할 가능성이 컸다.
물론 LAOJIA도 뒷일을 생각해야 하니 출시 전에 기술적인 부분을 조금 바꿀 것이었다. 겉보기에는 크게 다르지 않겠지만…….
“맞아요. 저희 TSF에서 뭘 어떻게 하든, 최종 결정은 LAOJIA에서 내려야 하니까요.”
잘그락― 잘그락―
신우는 고민하면서 손으로 8면 주사위를 굴렸다.
“8조 원이면 위안으로 약 435억. 당연히 쉽게 포기할 수 없는 비용이죠. 근데 제가 아는 정보랑은 조금 다르네요.”
순간 둘 사이의 공기가 서늘해졌다.
“…뭐가 말이죠?”
“LAOJIA 디지털 생산 공장이 베이징 창핑에 있죠?”
도로시는 불길함을 느끼기 시작했다.
“그렇죠…….”
“제가 알기로는 LAOJIA 창핑 공장에서 최근까지 생산하던 모델 중 신기종의 비율은 5%도 안 되는 걸로 압니다. 그 외에는 구기종 자재 털이를 위해 생산에 박차를 가했고요.”
신우는 어두워지기 시작한 도로시의 표정을 보며 계속 이어갔다.
“거기서 발표한 생산 시작 일시를 보면 기간은 6개월. 대충 셈을 때려봐도 방금 말씀하신 생산량의 10%나 되겠습니까?”
8조 원이란 생산 자금은 LAOJIA 창핑 공장이 풀로 가동했을 때나 가능했기 때문이다.
이에 도로시는 선글라스를 벗으며 입술을 깨물었다.
“저도 LAOJIA를 통해서 알아냈던 정보였는데… 뭔가 잘못된 듯싶네요.”
“단단히 잘못되었죠. 정보 라인을 다시 점검해보시는 것이 좋지 않을까 합니다.”
“…그러게요. 이런 상황이면 저희 쪽에서 대가로 제공하기에는 부족함이 많겠네요.”
처음 8조 원에서 최소 8천억까지 가치가 떨어진 것이었다.
“MH전자 쪽이야 시간이 좀 걸려도 저희 쪽에서 해결은 가능할 겁니다. 대신 MH식품 쪽은 다르니 거기에 관한 걸로 딜이 되지 않겠습니까?”
도로시는 잠시 고민했다.
“준비한 것은 있는데, 아까 문제가 된 것도 있으니 선뜻 꺼내기가 망설여지네요. 혹시 모르니 좀 더 확인해보고서 말씀드려도 될까요?”
“기간이 너무 오래 걸리지 않았으면 좋겠네요.”
중요한 이야기는 그렇게 마무리되는가 싶더니 도로시가 신우와 눈을 다시 마주쳤다.
“아, 혹시 이분을 보신 적 있을까요?”
물음과 함께 브래든이 신우에게 다가와 태블릿을 보여주었다. 화면 안에는 추이쉰의 사진이 띄워져 있었다.
“…이분은 전 중국 지사장님이지 않습니까?”
“맞아요.”
“TSF 소속인 분이지 않습니까. 그런 분에 대해서 왜 저한테 물으시는 겁니까?”
추이쉰의 시신과 사건 현장은 666부대원들이 처리했다.
그로 인해 공식적인 그녀의 행적은 따로 발표된 것이 없이 실종으로만 소문이 퍼졌다.
“내부 일이 좀 있어서 찾는 중인데, 며칠 전에 한국으로 들어왔어요. 그래서 혹시나 곽치영 지사장을 만나면서 보셨을까 해서요.”
신우는 그런 추이쉰의 사진을 유심히 살폈다.
“최근에 곽치영 지사장님도 만난 적이 없어서 모르겠네요. 그런데 어떤 일 때문인 겁니까? 현재 이사장님이 직접 찾으실 정도면 꽤나 중요한 일인 것 같은데요.”
“죄송해요. 내부적인 일이라서 말씀드리기가 곤란하네요.”
이해되는 부분이었다.
물론 신우는 그 사정이 무엇인지 너무나 잘 알고 있었다. 도로시의 입장에서 추이쉰이 살아 있다고 판단했으니, 그녀가 빼돌린 레이셩그룹의 비자금 1조 8천억 원의 행방을 쫓기 위해 혈안이 될 수밖에 없었다.
“이해합니다.”
“고마워요. 그럼 저는 빨리 해결점을 다시 모색해봐야 하니 가보도록 할게요.”
“그러시죠.”
신우는 그렇게 도로시와 밖으로 나가 로비까지 배웅해주었다.
그런 뒷모습을 같이 보던 웨이가 신우의 옆으로 다가왔다.
“도로시가 대장이 뿌린 미끼를 제대로 문 거지?”
“지금 상황만 보면 절대 빠져나올 수 없게 물었지. 근데 만만치 않은 여자야. 그 와중에 내 뒤통수를 치려고 하다니.”
LAOJIA가 손해본다는 금액을 올려서 일을 해결해 신우가 큰 빚을 지게 하려 한 것이다.
“그러니 칠원회가 속수무책으로 당했던 것이겠지.”
“앞으로가 문제일 거야. LAOJIA 일로 뒤통수친 후에 뭘 원한 건지는 미처 듣지 못했으니까.”
“예상되는 건 없고?”
도로시의 인물이라면 곽치영에게도 첩자를 심어놨을 확률이 높았다. 그렇다면 TSF 한국 지사에서 다루던 신우의 정보 또한 그녀가 알 수밖에 없었다.
“당장 그녀가 노릴 만한 건… MH테크 쪽 프로젝트겠지.”
“만수가 손대고 있다던 방산 기술?”
곽치영도 노리고 있었지만 명인철을 선택함으로써 일부러 놓았다. TSF Investment가 MH그룹을 삼키면 자연스럽게 그것까지 먹을 수 있다고 생각한 것이 분명했다.
동시에 신우의 뒤에 누가 더 있다는 느낌을 지울 수 없었기 때문이다.
“맞아. 그 정보가 도로시에게 들어간 것이면 노릴 만하겠지.”
“그럼 만수도 위험한 거 아니야?”
“그 사실까지 알고 있다면 만수에게 접근할 수도 있겠지. 하지만 나까지 세트로 가지고 싶으니 이런 식으로 나선 걸 거야.”
처음부터 도로시의 목적이 장만수였다면 홍콩에서 직접 찾아오는 일 따위는 하지 않았을 것이다.
“욕심도 많은 여자네.”
“물론 여기까지 추측이야. 첫판부터 LAOJIA로 사기부터 치려 할 줄은 몰랐지만.”
솔직히 신우도 그때 티를 내지 않았지만 속으로 너무 놀란 것을 넘어 허탈할 정도였다.
“이제부터 도로시는 추이쉰을 찾으려고 이곳저곳을 헤집겠네.”
“곽치영 주변부터 시작되겠지.”
“우리가 할 일은?”
“당장 필요한 건 릴리안에게 말해놨잖아. 그 정도면 약을 치기 적당할 거야.”
지금까지도 릴리안의 변장을 통해 도로시를 한국까지 끌어들일 수 있었다. 1조 8천억 원에 눈이 멀었으니 추이쉰이란 존재가 나타난 것만으로 눈이 뒤집힐 수밖에 없었다.
거기서 몇 번의 단서만 더 던져준다면 당장 신우가 나서지 않더라도 도로시는 알아서 곽치영과 적대적인 관계로 돌아설지도 몰랐다.
“릴리안만 바빠지겠네. 지금도 하는 일이 많던데.”
웨이의 말처럼 릴리안은 현재 MH퓨처시큐리티 투자본부장을 담당한 만큼 처리할 일도 많았다.
물론 그녀의 능력이 감당할 정도가 되기에 지금까지 맡겨두는 것이기도 했다.
“한동안 출장이 많을 예정이라 당장 처리가 힘든 건 내가 넘겨받았어.”
“대장도 고생이네.”
그 순간 두 사람이 끼고 있던 이어폰으로 장만수의 외침이 울렸다.
[나도 더럽게 바쁘거든!]
신우와 웨이가 도로시를 만났을 때부터 이어폰을 끼고 있었기에 대화 내용을 전부 듣고 있었다.
“나도 알아. 만수 너도 고생이 많다.”
[쳇―! 그보다 중요한 일이 생겼어.]
갑자기 장만수의 목소리가 진지해지자 신우는 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일?”
[곽치영의 동선이 공항 쪽에 걸어둔 얼굴 인식 시스템으로 걸렸어. 알아보니 위조 여권으로 출국했고.]
“…이 상황에서 출국? 정말이야? 위치는?”
[음… 에티오피아 아디스아바바를 경유해서 에리트레아 아스마라로 가는 거네. 근데 오한성은 동행하지 않은 거 같아. 옆에 안덕칠이랑 다른 경호원들만 보이네.]
현재 곽치영이 보여준 행보에서 에리트레아 아스마라와 연관된 것은 없었다.
신우는 더욱 깊은 생각에 잠겼다.
