42화. Trap of the Trap (1)
명운석은 자신의 사무실에서 친구인 에스원파이낸스의 안승주와 통화 중이었다.
[이야! 우리 운석이 이번에도 제대로 한 건 했더라. 며칠 되지도 않았는데 벌써 2배 가까이 올랐어. 기사 같은 것도 없었고. 진짜 대박이다.]
“자국 내에서 텔리콤의 가치를 알고서 띄우는 중일 거야. 상승 속도만 보면 그 외에 관계된 기업인들도 많을 거고.”
투자를 시작한 지 약 2주 정도가 흘렀다.
약 70억을 텔리콤 지분에 투입, 초기 주가 38,000원 선에서 1.45%의 양을 매수했다. 그리고 지금은 9만 원까지 뛰어올라 220억 원을 넘겼다.
예상대로만 간다면 350억 원까지 올라갈 것이었다.
[이런 정보는 더 없는 거야?]
“지금 것도 겨우 빼왔어. 이번 일이 있고 나서 그쪽에서 알아차릴지도 모르지만, 원래 예상 수익보다 떨어진다면 주의를 하겠지.”
판은 뛰어든 사람이 많을수록, 들어가는 자금이 많을수록 크게 흔들린다.
명운석이 생각하기에도 지금과 같은 기회가 또 생길지는 반응부터 확인해야 판단할 수 있었다.
[차라리 우리 쪽으로 끌어들이는 건 어때? 재수가 없는 놈이겠지만, 이런 정보가 많다면 유용하지 않겠어? 적당히 구슬려서 써먹다가 버려도 되잖아.]
“그게 가능했다면 나나 아버지가 골머리 썩고 있지 않았을 거다.”
[네 말대로면 이런 정보들이 네 고모한테만 흘러들어간다는 거야?]
단순히 모자 관계로만 본다면 그렇게 생각하는 것도 가능했다.
하지만 명운석은 그 둘이 정보를 주고받는 것처럼 보이지 않았다.
“그냥 독고다이 같아.”
[에이, 아깝게. 어차피 버릴 패라면 내가 마음대로 해도 되는 거 아닌가?]
“뭘 어쩌게?”
[KITE 대표인데 딱히 경호도 받지 않는다며. 그리고 그런 놈이 빨리 없어져야 우리 친구의 속도 빨리 편해질 테고 말이야.]
“손이라도 쓰려고?”
[일단 생각 중.]
띠리리리리―
그때 내선 전화로 사장실 비서에게 전화가 걸려왔다.
[사장실로 오시랍니다.]
“…알겠습니다.”
찜찜함을 느낀 명운석은 그렇게 대답을 끝내고서 안승주에게 말했다.
“난 일 때문에 끊어야겠다.”
[고생해라.]
명운석은 그렇게 통화를 마치고서 사장실이 있는 50층에 올라갔다.
“부르셨습니까.”
“일단 거기 앉아라.”
그곳에 도착하자 명인철이 심각한 표정으로 책상에서 일어났다.
자리를 옮긴 후 잠시 침묵이 맴돌았다. 그러다 명인철은 생각을 마친 듯 한숨과 함께 입을 뗐다.
“요즘 쓸데없는 작당질 중이라고 들었다.”
순간 명운석의 표정이 굳어졌다.
그게 무슨 의미로 하는 말인지 누구보다 잘 알았기 때문이다.
“…아들인 저를 못 믿으셔서 감시까지 하십니까?”
“못 믿어서가 아니라 걱정이 되어서 그렇지.”
“그게 그 말이잖아요.”
“하면, 네가 걱정할 거리를 만들지 말든가. 너나 진석이 녀석까지 말이다.”
지난번 리비오 소프트 건을 백신우에게 뺏긴 것이 치명타였다. 굳이 하지 않아도 될 발표를 명중환의 앞에서 해버리는 바람에 실망감도 컸다.
또한 명진석이 인력개발본부 인원을 이용해 백신우를 감시하려던 것까지 명인철의 귀에 들어가면서 문제가 작지 않아졌다.
“리비오 소프트 건은 생각지도 못한 일이 생겨서 뺏긴 겁니다.”
“원인은 파악이 됐고?”
“그건…….”
제대로 말을 이어가지 못했다.
물론 그 중간에 릴리안 포스터가 있을 거라고 확신은 되었다.
하지만 백신우가 리비오 소프트에 어떤 조건으로 지분 매각까지 받아냈는지는 여전히 알아낸 바가 없었다.
대표적으로 MANDU를 찾아내는 일도 염두에 두긴 했었다.
그러나 백신우의 실력이 아무리 대단해도 아무것도 없이 MANDU를 찾아냈기는 불가능했다.
“여태까지 알아낸 것이 아무것도 없으면서 뭘 하겠다는 거냐?”
“…죄송합니다.”
“후우―! 그래서 작당질 중인 것은 뭐고?”
명운석은 얕게 침음을 흘리고서 조용히 말했다.
“뉴욕에 있는 텔리콤이란 회사로, 운영2부에서 진행하는 투자 프로젝트입니다.”
“텔리콤? 그건 어떻게 알아냈는데?”
이번 물음에 명운석은 쉽게 입을 열지 못했다.
“…….”
“설마, 자금운영본부장 라인을 사용한 거냐?”
자금운영본부는 MH그룹 본사 안에서 운영되는 모든 사업의 자본을 집행해주는 곳이다.
당연히 자금 집행을 위해서는 기반이 될 사업 계획서도 타 본부의 승인을 통해 제출된다. 물론 그 자료는 1급 기밀문서로 지정되어 관계자 외의 열람 자체가 엄격히 금지되었다.
명인철은 임희연의 관리하고 있는 전략투자본부 안에서 자료를 빼내기 어렵다고 생각했기에 그 윗선인 자금운영본부를 떠올린 것이었다.
“…일단 그렇습니다.”
그 순간 명인철의 입에서 호통이 터져 나왔다.
“미친 거냐! 어딜 감히 그 라인을 사용해!”
“손실을 입히려는 것이 아니라서 문제 될 것은 없습니다.”
“문제? 지금 이 상황이 문제라는 걸 몰라?! 게다가 손실이 아니면 뭘 하려는 거냐!”
명운석은 잠시 우물쭈물했다.
“편승입니다. 안승주와 다른 친구들의 자금을 불려주려는 것뿐입니다.”
“…그걸로 뭘 어쩌겠다고?”
“이번 일만 무사히 마치면… 에스원파이낸스에서는 현금 조달, KD인터내셔널은 중동 쪽 사업과 연결해서 도움을 받기로 했습니다. 그 외의 다른 회사들도 도움이 될 것이고요.”
그런 설명에도 명인철의 미간은 깊게 파여만 갔다.
“네 기반을 위한 뇌물이라는 거구나.”
“제가 아니라 아버지를 위한 일입니다.”
“그렇다면 일을 벌이기 전에 나와 논의를 했어야지! 그리고 자금운영본부 라인을 통해서 백신우의 프로젝트를 알아내는 걸 내가 몰랐겠냐!”
긴 한숨과 함께 명인철의 설명이 이어졌다.
“자금운영본부 이상경 본부장이 내 라인인 것은 확실해. 하지만 그전에는 네 할아버지의 사람이었다. 아무리 미래를 내다보고서 내 밑으로 들어왔다고 해도, 아직 완전히 넘어온 것은 아니야!”
임원들도 명중환의 회장 자리가 영원히 갈 것이라고는 생각하지 않았다.
당연히 나중을 위해 명인철, 명성철, 명수연 중 하나를 골라 동아줄로 잡아야 했다.
그러나 명중환이 아직까지 지주 회사의 지분을 누구에게도 넘기지 않은 상태였다.
MH그룹의 왕관은 여전히 명중환의 머리에 씌워져 있었다. 그런 상황에서 분란의 조짐을 만든다면 그동안 쌓아온 것들까지 무너질 수도 있었다.
“거기까지는… 생각하지 못했습니다.”
“하아―! 정말 운영2부 쪽의 손실이 없는 거냐?”
“예정된 수익보다는 조금… 줄어들 수는 있을 겁니다.”
“그래서 지금 상황은?”
“초기 투자금의 2배가량 뛰었습니다. 앞으로 3배 이상 예상하고 있고요.”
명인철은 열받으면서도 한편으로는 감탄사가 흘렀다. 물론 그 감탄사의 주인공은 명운석이 아닌 백신우였다.
이번에도 어김없이 투자한 곳의 성공을 정확히 집어냈기 때문이다.
“주가 상승의 원인이 뭔지 확인은 됐고?”
“알아보는 중이긴 한데, 따로 보도된 사항이 없습니다.”
“IT회사라면 신기술 발표나 그걸 빌미로 한 영향일 것인데… 회사 기반은 어떻고?”
“약하지는 않습니다. 표면적으로 작전주처럼 보이지도 않고요.”
명운석도 텔리콤 투자 프로젝트가 단순한 작전주였다면 치고 빠지는 시기가 위험할 수도 있으니 끼어들지 않았을 것이다.
하지만 회사 자체가 안정적이라면 리스크 자체도 낮아질 수 있었다.
“뉴욕이라… 그러고 보니…….”
명인철은 내선 전화로 밖에서 업무를 보던 박상규를 불렀다.
“백신우 밑에 있는 외국인 여자 차장이 해외로 출장 갔다고 하지 않았나?”
지금까지 백신우와 주변에 대해서는 주기적으로 보고를 받아왔다. 이에 박상규는 어렵지 않게 내용을 떠올리면서 대답했다.
“얼마 전에 뉴욕으로 장기 출장을 나갔습니다.”
“그게 뉴욕이었나? 으흠… 공교롭게도 텔리콤이 있는 곳이군.”
두 사람의 대화에 명운석도 이상함을 느꼈다.
그간 백신우가 투자 프로젝트를 진행하면서도 직접 방문했던 적은 없었기 때문이다.
“뭔가 문제 될 게 있는 걸까요?”
“아니면 이번 프로젝트에 다른 꿍꿍이가 있는 것일지도 모르지. 좀 더 알아봐야겠군.”
“그럼 투자는……?”
계속 지금처럼 진행해도 되는지를 묻는 것이었다.
“일단 수익은 난 상태이니 전부 빼도록 해.”
“하지만 계속 상한가입니다. 앞으로 초기 주가보다 3배는 더 오를 것으로 예상되고요.”
“주가 상승 원인도 판별되지 않았다. 게다가 그게 함정이라면 어떻게 할 거냐?”
“…함정이요?”
텔리콤의 주가는 웬만큼 오른 상태였다. 그런 상황에서 임희연이나 백신우가 차트를 보고서 다른 세력이 끼어든 것을 알고 있을 수도 있었다.
게다가 임희연이 그룹 내 정보망으로 자금운영본부장과 명운석의 접촉을 알아차렸지도 몰랐다.
“우리가 모르는 판이 깔려 있을 수도 있겠지. 그래서 지금 상황을 뻔히 알고서도 가만히 있는 것일 수도 있고.”
“하지만 주식은 꽤나 안정적인 상한가입니다. 따로 전문가를 통해 자문했을 때도 작전주처럼 보이지 않는다고 했고요. 게다가 임희연이 일을 꾸며봤자 뭘 하겠습니까. 할아버지가 그 여자에게 회사를 물려줄 것도 아니잖아요.”
어제까지라면 명인철도 그렇게 생각했을 것이다.
하지만 임희연은 둘째치고 TSF에서 백신우와 접촉하는 일이 생겨버렸다.
아이러니하게도 명운석이 친구들과 백신우의 투자 프로젝트에 편승한 일과 합쳐서 그런 일들이 벌어졌다.
“내 말대로 해라.”
“아버지! 지금 우리 자금을 뺐다가는 오히려 손실이 생길 거예요! 그렇게 되면 백신우 쪽도 문제가 생기면서 일이 더 커질 수도 있고요. 게다가 그놈이 여기서 뭘 하겠어요!”
백신우도 어차피 회삿돈으로 텔리콤에 주식을 만지는 중이었다. 거기서 손실이 생겼다간 피해는 고스란히 백신우가 안고 갈 수밖에 없었다.
“잔말 말고 들어!”
명운석만 이번 판에 끼어든 것이 아니었다. 그와 더불어 친구 다섯이 부은 자금인 약 70억 원이었다.
지금 빠지면 적당한 이익을 얻은 채 끝낼 수 있지만, 손실이 생길 경우 잃게 될 것은 돈으로만 끝나지 않을 수 있었다.
“말씀하신 대로… 하겠습니다.”
“최대한 빨리 움직여라. 뉴욕 쪽과 텔리콤은 내가 따로 알아볼 테니.”
대답과 함께 명운석은 고개를 한번 숙이고서 사무실을 빠져나갔다.
.
.
.
그날 밤, 신우는 장만수의 작업실에서 계획의 진행 상황을 체크하던 중이었다.
“이거 꼬리 붙은 건 어떻게 할까? 계속 그냥 둬?”
장만수의 물음에 신우는 책장 옆 침대 주변을 확인(?)하다가 고개를 돌렸다.
“해결할 방법은 있고?”
연일 상한가 중인 텔리콤 주식에 명운석과 그 패거리들이 붙은 것을 의미했다.
처음부터 그들의 움직임은 알고 있었다. 그럼에도 2배까지 상한가 친 상황을 보면서도 가만히 놔둔 것이다.
“놈들이 우릴 철석같이 믿고 있으면 5배가 오를 때까지 버티긴 할 거야.”
신우는 그 말을 듣고서 웃음과 함께 한숨이 흘러나왔다.
“나름 적대적인 관계인데, 어떻게 이런 건 그렇게나 잘 믿는지…….”
“조금 아슬아슬할 정도로 흔들어주면 가능할 것도 하긴 한데. 그렇게 되면 놈들 심장도 몇 번은 출렁거리겠고.”
“흐음…….”
결정을 위해 잠시 생각에 잠겼다.
모니터를 보고 있던 장만수가 고개를 갸웃거렸다.
“응? 빠진 놈들이 있나 본데?”
화면 속 주가 그래프가 1cm 정도 폭으로 하한가를 쳤다. 누군가 들고 있던 주식을 던졌다는 의미였다.
동시에 휘말린 이들도 같이 주식을 던지면서 하향세가 잠시 이어져갔다.
“금액은?”
“으음… 계산하면 대략 160억 정도? 지분으로 하면 1% 조금 안 되는 정도네.”
“놈들 계좌를 확인해봐.”
처음부터 명운석과 패거리들이 따라붙었던 것은 몰랐다. 그러나 프로젝트 진행 중에 장만수가 이상한 점을 캐치하고서 추적해보니 그들이었던 것이다.
동시에 MH그룹 자금운영본부에서 정보가 새어 나갔다는 것도 알게 되었다. 물론 자신들이 그 사실을 알고 있다는 걸 모르게 하기 위해서 조용히 지켜만 보던 중이었다.
“명운석, 조민규, 김병운, 이문성, 배한준은 전부 뺐네. 그런데 안승주는 버티기 중인데?”
“뭔가 알아차린 건가? 그렇다고 하기에는 에스원파이낸스의 안승주 혼자 남은 것도 좀 이상한데.”
“놔둬?”
“아까 말한 대로 한번 흔들어봐. 혼자 독박 쓰는 느낌으로다가. 가능하겠어?”
“Ok―! 그런 거야 국정원에서 신물나게 했던 일이지!”
우드득― 우드득―
장만수는 손가락에서 소리를 낸 후에 트레이딩 시스템을 집중적으로 움직였다.
동시에 신우는 다시 침대 쪽으로 가서 이상한(?) 버튼 같은 것이 없는지 살펴보았다.
