240화. 한발 앞서가는 뒤통수 (2)
TSF Investment의 회장 제임스 캐넌은 하르파스의 글렌 라슨과 함께 회의실에 앉아 있었다.
얼마 후, 회의실 가운데 화면이 들어오더니 세 명의 모습이 나타났다. 다만, 그중에 두 화면은 깜깜한 상태였다.
다들 아무런 말도 하지 않았다.
처음 입을 뗀 것은 가운데의 캄캄한 영상이었다.
[갑작스럽게 닥친 상황으로 여러분의 얼굴을 다시 보게 되는군요.]
히드라와 마찬가지로 성별과 나이를 알기 어렵게 변조된 목소리였다. 이에 사람들은 아무런 대답도 하지 않고 조용히 있었다.
그가 조직의 정점인 코드네임 타르타로스였기 때문이다.
[일단 노스월에 대해서 먼저 이야기하죠. 제임스 캐넌과 글렌 라슨. 어떻게 된 겁니까? 원래라면 지금쯤 지분을 충분히 확보하고서 하르파스 인더스트리와 합병할 준비까지 마쳤어야 하는 거 아닙니까?]
타르타로스의 물음에 제임스 캐넌이 먼저 입을 뗐다.
“…그 부분은 면목이 없습니다. 갑자기 MH퓨처시큐리티의 백신우가 끼어들어 은밀히 심어둔 델마 맥커티의 정체를 간파당하고, 지분과 관련된 판을 망쳐놓는 바람에 불가피했습니다.”
노스월의 회장 비서였던 조앤 로스. 진짜 정체인 델마 맥커티는 현재 교도소에 수감된 상태였다.
조직의 비밀을 누설한 것은 아니었지만, 신분을 위장한 점과 그녀의 행보에 따라 노스월에서 손해가 발생했다는 점 때문에 손써뒀던 인물들까지 줄줄이 걸려들었다.
[그러다 보유하고 있던 지분과 다른 정보를 이용해 흔들어보려고 했지만, 오큘러스 펀드까지 나서서 일이 더 꼬였죠.]
“…맞습니다.”
MH퓨처시큐리티와 오큘러스 펀드만 아니었다면 TSF Investment는 노스월을 충분히 집어삼킬 수 있었다.
미 국방부와 얽힌 제품 불량 소송은 그만큼 까다로웠고, 은행권의 압박과 투자의 부재까지 삼박자가 골고루 맞아떨어지던 상황이었기 때문이다.
하지만 MH퓨처시큐리티를 통해서 노스월에 투자금과 군사기술 특허까지 제휴하게 되면서 그간의 작업들은 무용지물이 되어버렸다.
노스월은 경영 방어가 가능해진 상태가 되었으니 말이다.
[통탄할 노릇입니다. 지금까지 기반 작업은 잘해놓고 가장 큰 덩어리만 남겨놨던 상태에서 이런 상황이니… 이걸 대체 어떻게 하면 좋겠습니까?]
“죄송합니다.”
“…….”
옆에서 글렌 라슨은 아무런 말도 못 했다.
얼마 전 상부에서 떨어진 아프가니스탄 탈로칸 임무까지 완전히 실패한 탓이다.
그러다 타르타로스가 다시 말을 이어갔다.
[블랙 그라운드 프로젝트에 있어서 TSF Investment의 역할은 굉장히 큽니다. 물론 그간 고생해준 노고도 충분히 이해하죠. 하지만 진짜 시작이 코앞입니다. 그런데 LEVEL 1조차 완료되기 전에 이런 상황을 만듭니까?]
지금 한 말은 블랙 그라운드 프로젝트의 자금이 일부 소실된 것을 의미했다.
타르타로스 외에 다른 장로들에게도 보고되었다. 그 일을 실패로 이끈 제임스 캐넌은 고개를 들기가 더욱 힘들었다.
“…….”
타르타로스는 다시 말을 이어갔다.
[하지만 이미 손에서 떠나간 일을 지금 와서 탓할 수도 없겠죠. 물론 대처는 확실히 해야겠지만 말입니다.]
이에 제임스 캐넌은 천천히 입을 뗐다.
“미마스가 계좌 추적을 하던 중 러시아 쪽에서 세탁하던 자금이 CIA 운영비 계좌에 들어간 것까지 확인하고서 백아웃시켰습니다. 자금이 들어간 구역의 흔적을 전부 지웠으니 그쪽에서 우리의 존재를 알 수는 없을 겁니다.”
[SVR, BND, MI6, MMS로 들어간 자금도 마찬가지인 겁니까?]
각 나라에서 세탁하던 자금은 그 나라의 경쟁국 정보조직 계좌로 들어가버렸다.
물론 타국의 은행 기록 자체를 완벽하게 지우는 건 불가능하다.
“666부대를 움직여 오프라인으로 자금을 움직여줬던 불법 조직의 일원들을 전부 처리했습니다. 자료도 전부 소각했으니 더는 추적이 불가능할 겁니다.”
[나쁘지 않네요. 이번 일은 제임스의 제안을 내가 승인한 것으로 비롯된 일이니 더 거론하지 않겠습니다. 하지만 만약 제대로 처리되지 않아서 이번과 같은 일이 또 발생한다면 각오가 필요할 겁니다.]
“…알겠습니다.”
분위기가 매우 무거워졌다.
그리고 타르타로트의 다음 질문은 다른 쪽으로 향했다.
[다음은 로만.]
케르베로스인 로만 마트베예프는 영상 속에서 덤덤한 표정을 지었다.
[말씀하시죠. 타르타로스.]
[이번 탈로칸에서의 임무로 에피알테스를 잃게 된 것은 상당한 타격입니다. 그건 잘 알고 계시겠지요?]
에피알테스는 데미안 하인스의 코드네임이었다.
이에 로만 마트베예프는 미묘한 눈빛을 빛냈다.
[저희 쪽에서 지원한 부대원들의 실력을 탓하시는 걸까요?]
[허미트의 실력이 대단하다는 건 압니다. 게다가 놈들은 미 국방부에서 관리하는 군사용 위성까지 움직여 부대원들의 동선까지 파악했으니 속수무책인 점도 있었겠죠.]
미 국방부에 잠입 중인 그라타온이 이번 위성 해킹에도 일렉트로닉 크리쳐가 사용된 것을 알아냈다. 그것으로 정체가 불분명했던 이들이 허미트라는 것을 확정 지은 것이다.
[애초에 상부에서 우리도 모르게 이시크올선과 일을 벌인 것이 문제 아닙니까?]
[무슨 말씀을 하고 싶으신 걸까요?]
[처음부터 임무의 난이도가 잘못 책정되었다는 겁니다. 그게 우리 조직의 존폐 문제와 직결된 것이라면 제가 보낸 부하들의 수와 작전도 완전히 달라졌을 것이라는 겁니다.]
하달된 임무는 A급으로만 분류되었다. 물론 당시 파견된 지휘관과 부대원의 수에 대해서는 상부로도 보고되었다.
그때 아무런 이의도 없이 승인은 떨어졌다.
그런 물음에 타르타로스는 조용하다가 다시 말했다.
[사실대로 말해줬다면 인원을 충원했을 겁니까? 아니면 그 임무에 케르베로스가 직속 부대를 이끌고서 직접 나설 생각이 들었겠습니까?]
조직 내에서 장로들은 중요한 계획에 있어서만 수직 관계가 적용될 뿐, 그 외의 휘하 조직을 관리하는 데 있어서는 독립적인 기관이나 다름없었다.
결국 말만 지시일 뿐이지 최종 결정 권한은 당사자들이 가진 셈이다.
[그래도 조치 부분에서 달라질 것은 있지 않았겠습니까?]
[나는 분명 중요한 임무라고 전달했고, 지휘관으로 에피알테스까지 지정했습니다. 적지 않은 부대원이 파견되었죠. 그럼에도 임무는 실패하고 말았습니다.]
다시 찾아온 침묵.
이에 타르타로스는 계속 말을 이어갔다.
[아까도 말했지만 이미 지나간 결과를 되짚어봤자 달라질 건 없습니다. 앞으로 어찌 조치하느냐가 중요한 것이죠. 그러니 로만 마트베예프는 앞으로 조직의 존재에 위협이 되는 임무에 관해서 좀 더 신중했으면 합니다.]
차분히 다독이는 듯한 말투였다. 그러나 내포된 의미를 로만 마트베예프나 다른 이들은 무겁게 느꼈다.
[…다음으로 하르파스 인더스트리의 안건이겠군요. 압수 수색은 무사히 넘긴 거겠죠?]
그런 물음에 계속 입을 다물고 있던 글렌 라슨이 나섰다.
“다행히 문제없이 마무리되었습니다.”
[일단락되긴 했네요. 하지만 상황만 보면 허미트가 탈로칸 임무에 쓰인 위성 해킹의 IP를 하르파스 인더스트리에 돌린 것. 그 점만 본다면 허미트는 우리의 존재를 웬만큼 파악했다는 겁니다.]
다들 그 말을 듣고서 분위기가 심각해졌다.
그때 히드라가 나서며 변조된 목소리를 냈다.
[그 상황에서 현재 허미트의 정체조차 파악하지 못하고 있는 것이 가장 큰 문제입니다.]
[하면, 히드라는 이 상황을 어찌했으면 좋겠습니까?]
히드라는 잠시 생각하다가 말했다.
[노스월 쪽은 포기하고, 프로젝트를 LEVEL 2로 진행하면 어떻겠습니까?]
그런 제안에 화상에서 모습을 비추고 있던 사람들의 얼굴이 굳어졌다.
타르타로스는 잠시 조용해졌다가 말을 이었다.
[너무 조급한 결정이 아닐까 싶은데… 그럴 만한 이유가 있는 겁니까?]
[허미트는 우리를 웬만큼 파악한 상태라고 판단되는 상황입니다. 그렇다면 우리도 밖으로 드러난 껍데기를 버려야 맞지 않겠습니까.]
[다른 분들은 어떻게 생각하십니까?]
타르타로스의 물음은 히드라를 제외한 세 사람에게로 향했다.
[난 찬성입니다.]
바로 대답한 것은 로만 마트베예프였다.
하지만 하르파스의 글렌 라슨과 TSF의 제임스 캐넌은 쉽게 입을 떼지 못했다.
LEVEL 2의 계획은 두 기업을 정리하는 것이었기 때문이다.
두 사람은 자신들의 기반을 완벽하지 않은 상태에서 놓을 수 없었다.
[키마이라와 오르트로스는 어떻습니까.]
하지만 타르타로스의 선택은 그들에게도 던져졌다.
이에 제임스 캐넌은 조심히 물었다.
“브릴리언트에서 우리 자리는 확실한 겁니까?”
[설마… 이제 와서 우리 계획을 믿지 못하는 걸까요?]
“일이 상당히 틀어지지 않았습니까. 이런 상황에서 제게 쥐어지는 것도 없이 무작정 신뢰할 수 있겠습니까?”
글렌 라슨도 그의 생각에 동조했다.
“저도 그렇습니다. 아무것도 없이 무작정 LEVEL 2를 진행시킬 수는 없으니 말입니다.”
두 사람이 다른 길을 선택하자 타르타로스는 생각이 깊어졌다.
[계획을 조금 변경하도록 하죠. 기존 자금으로 브릴리언트부터 만들고 출자금을 통한 비상장 지분을 각각 20%씩 드리겠습니다. 이 정도면 어떻습니까?]
그런 제안에 제임스 캐넌이 다시 물음을 던졌다.
“현재 블랙 그라운드 프로젝트의 자금이 절반가량 날아갔습니다. 하면, 기존 누적 자금을 합치면 어느 정도나 되는 겁니까?”
[대략 150억 달러 정도 됩니다.]
거기서 20%는 30억 달러. 한화로 약 4조 원에 달하는 자금이었다.
그런 계산과 함께 제임스 캐넌과 글렌 라슨을 눈을 마주치더니 서로에게 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않다고 생각합니다. 그렇게 하죠.”
“저도 그렇게 하겠습니다.”
결정은 내려졌다.
이에 히드라가 말을 이어갔다.
[결정됐네요. 해당 절차는 빠른 시일 내에 진행될 겁니다. 그 후에 LEVEL 2를 곧바로 시작하죠. 준비는 예정대로 케르베로스가 해주면 됩니다.]
[그렇게 하겠습니다.]
대답과 함께 모든 화면이 꺼졌다.
회의실에 앉아 있던 제임스 캐넌과 글렌 라슨은 긴 한숨을 내쉬었다.
.
.
.
같은 시각.
신우와 릴리안, 헥터는 변장한 모습으로 산호세 공항에 들어섰다. 뒤로 조금 떨어진 곳에는 하르파스 인더스트리부터 따라다니던 666부대원들이 있었다.
“슬슬 시작해볼까?”
“Ok―!”
릴리안의 대답과 함께 각자 이어폰을 꺼내서 귀에 꽂았다.
“MANDU. 준비해줘.”
[이미 작업해놨으니 움직여도 돼.]
“고마워.”
통신을 마치고서 신우는 릴리안과 헥터를 한 번씩 바라보았다.
“조심해.”
“나보다 저쪽을 걱정하는 것이 낫지 않겠어?”
“그것도 그렇겠네.”
인사하듯 말한 후에 릴리안만 다른 쪽으로 향했다.
신우는 헥터와 같이 공항 바깥쪽으로 걸어갔다. 물론 둘로 갈라진 탓에 미행하던 이들도 나뉘어 따라오는 중이었다.
남녀 두 명으로 성별에 맞게 미행했다.
그사이 헥터도 다른 방향으로 향하고, 신우만 혼자 벤치에 앉아 신문을 펼쳤다.
[여기는 HOUND. 처리하겠다.]
“…Roger.”
혼자 다른 곳으로 걸어갔던 헥터는 신우에게 시선이 향해 있던 666부대원의 뒤로 다가가서 순식간에 팔뚝으로 목을 졸랐다.
“으읍―!”
사내는 제대로 버둥거릴 틈도 없이 축 늘어졌다.
그와 동시에 헥터는 사내를 부축한 채로 신우에게 다가와 벤치 옆으로 눕혔다.
이에 신우는 신문지를 그의 위로 고이 덮어주었다.
“여기는 LOX. MANDU 송신. A팀 처리 완료.”
장만수에게 무전한 것이다.
[Ok. CCTV는 1차적으로 만져놨어.]
“너희는 어디쯤이야?”
[조금 있으면 들어가.]
장만수가 릭과 웨이를 데리고서 실리콘 밸리에 온 것이다.
신우는 그런 대답을 듣고서 화장실로 향했다.
그사이 헥터는 릴리안에게 붙은 666부대원을 처리하기 위해 움직였다.
........ (계속)
