221화. Mission 뒷북 (3)
【약 30분 전…….】
밤이 늦은 시각.
대한민국 반대편인 미국 웨스트버지니아 휠링의 햄프턴 호텔에서는 RD일렉트로닉스의 대형 계약 체결을 축하하는 자리가 진행 중이었다.
대형 계약과 관련된 기업 관계자들을 만나기 위해 많은 사람이 참석했다.
“다들 아이린 모레티를 너무 열심히 찾아대네.”
검은색 드레스를 입고 있던 릴리안은 한숨과 함께 말하면서 백신우의 옆으로 다가왔다.
물론 지금의 신우는 특수분장을 한 웨이였다.
“오큘러스 펀드 북아메리카 지부장 위치잖아. 어떻게든 얼굴이라도 익혀볼 생각일 테니.”
“누가 그걸 모르나. 그렇다고 넌 너무 매섭게 눈 뜨고 있는 거 아니야?”
신우의 얼굴을 한 웨이는 그녀의 말처럼 처음부터 지금까지 무서운 표정으로 서 있었다. 더불어 주위에는 경호원인 제로팀도 있어서 다른 사람들은 조금도 다가오지 못했다.
“안 그러면 말 걸려고 하잖아.”
보이스 체인저로 신우의 목소리도 충분히 낼 수 있었다.
하지만 그 속은 신우가 아닌 웨이였다. 사업에 관한 것까지 전부 흉내낼 수는 없으니 괜한 대화로 불필요한 히스토리를 남기지 않기 위해 접근부터 차단시킨 것이다.
“어차피 대화에 필요한 전문 용어는 만두한테 물어보면 되잖아.”
“귀찮아. 그게 무슨 말인지도 잘 모르겠고. 그보다 저 사람, 리비오 소프트의 데일 벡커라고 했나? 왜 저렇게 너를 노려봐? 오늘 계약 전부터 저러는 거 같던데.”
리비오 소프트의 대표, 데일 벡커를 말함이었다.
그 모습을 같이 본 릴리안은 자신도 모르게 실소가 흘러나왔다.
“만두를 찾으려고 들어갔던 회사의 대표야. 저기서 만두가 만든 소스로 사업을 거하게 벌이고 있었더라고. 덕분에 우리의 자금 기반이 쉽게 만들어지긴 했지만.”
“아하∼ 뒤통수 제대로 맞았다던 그 인간이구나. 만수한테 넘어간 지분이 꽤 된다고 했지?”
“리비오 소프트 지분 42%.”
초반에 주가 18만 대로 2조 3,000억 원의 가치가 있던 지분은 25만 원대까지 오르면서 현재 3조 2,000억 원이 넘었다.
그만큼이나 뺏긴 데일 벡커는 아무리 좋게 생각해도 배가 아플 수밖에 없었다.
“어우, 그 정도면 속이 백 번도 넘게 뒤틀렸겠네.”
“멋대로 자기들이 만들었다고 우겨댔으니 자초한 거지.”
“근데 슬슬 끝내도 되지 않아?”
벌써 몇 시간째 파티장에 있다 보니 심히 지루한 상태였다.
릴리안은 손목시계를 확인하려다 웨이에게 잡혀서 옆으로 잡아당겨졌다.
촤앙― 팍.
그 순간 릴리안과 웨이의 옆으로 탄환이 스쳐 지나가며 샴페인 타워를 무너뜨렸다.
와장차아아앙―
“Get down! (숙여!)”
웨이의 외침과 함께 샴페인 타워가 바닥에 부딪히며 박살났다. 큰 소리가 나면서 사람들도 테이블 밑으로 머리를 박았다.
미국이 총기 허용국인 만큼, 방금 벌어진 상황이 무슨 의미인지 잘 알았기 때문이다.
그사이 웨이는 옆으로 같이 쓰러진 릴리안과 눈을 마주쳤다.
“괜찮아?”
“다행히 멀쩡해. 넌 어떻게 본 거야?”
“아슬아슬하게 네 뒤로 창문이 깨지는 걸 봤어. 지금도 내가 그걸 어떻게 보고 피한 건지 모르겠네.”
과거로 돌아온 후 오감이 예민해진 덕분이었다.
그러면서 웨이는 손목시계의 측면을 열었다. 안에 든 이어폰을 꺼내 하나는 자신의 귀로, 다른 하나는 릴리안에게 던졌다.
“Thank you. 일단 이 상황부터 해결해야지. MANDU!”
릴리안의 외침에 각자 귀에 착용한 이어폰이 한국에 있는 장만수와 연결되었다.
[갑자기 왜 긴급 연락이야? 지금 파티 중이지 않아?]
“파티는 무슨! 호텔로 저격이 시도됐어. 호텔이랑 인근 지역 전원부터 떨어뜨려.”
다른 설명도 필요 없었다.
이어폰 너머로 자판 두드리는 소리가 울리더니 얼마 지나지 않아 모든 조명이 꺼졌다.
그로 인해 사람들의 비명이 그치며 정적이 맴돌았다.
불길한 느낌을 감지한 릴리안이 다급히 외쳤다.
“Get out! (도망쳐!)”
그와 동시에 머리를 웅크리고 있던 사람들은 서로 눈치를 보다가 하나둘 일어나면서 파티장을 빠져나가기 시작했다.
하나둘… 사람들이 웬만큼 빠져나갔을 때였다.
저격이 시도된 방향에서 불꽃이 일더니 뭔가 빠르게 날아들었다.
릴리안은 그걸 보자마자 또다시 외칠 수밖에 없었다.
“Get off the window! (창문에서 떨어져!)”
창문으로 날아든 것은 대전차 로켓 탄두였다.
슈아아아악― 콰앙!
안에 들어온 로켓이 폭발하면서 화염과 파편이 사방으로 폭풍처럼 몰아쳤다.
엄청난 폭음과 함께 테이블이 뒤집히면서 주변은 엉망이 되었다.
[KIRIN! SILVER! 대답해!]
난장판이 된 파티장 어딘가에서 장만수의 목소리가 희미하게 흘러나왔다.
[어떻게 된 거야?]
이번에 들린 것은 신우의 목소리였다. 한국에서 그들의 저격에 대해 듣고 통신망을 곧장 연결한 것이다.
두 사람의 목소리는 계속해서 울렸다.
그러다 한쪽에서 테이블 잔해가 들썩이더니 웨이가 몸을 일으켰다.
“아오, 죽을 뻔했네! 그보다, 방금 대장이야?”
[KIRIN! 몸은 괜찮은 거야?]
“멀쩡할 리 있겠어? 온몸이 쑤셔서 죽겠네. 놈들이 대전차 로켓을 사용했어. 아니, 그보다… 릴리안! 메이안!”
그의 외침에 다른 쪽의 잔해들이 움직이더니 두 사람이 모습을 드러냈다.
“나도 괜찮아.”
“우하―! 진짜 죽을 뻔했다.”
릴리안과 메이안이었다.
그러나 파티장을 미처 빠져나가지 못한 이들이나 복도 쪽에서 사람들의 고통스러운 신음이 흘러나왔다.
이내 웨이는 그들과 함께 일어난 경호팀원들에게 말했다.
“일단 사람들부터 대피시키죠. MAUDU! 지금 호텔에서 안전한 위치가 어디야?”
[밖에 얼마나 많은 놈들이 배치되어 있는지 확인은 안 돼. 드론부터 띄워봐야 알 거 같아.]
“그럼 나갈 수는 없겠네. 휠링 쪽 경찰은? 신고됐어?”
[아까부터 하고 있는데, 문제가 있는지 연결되지 않아. 그래서 일단 거기서 제일 가까운 수사국에 출동을 요청해놨어.]
장만수의 대답에 웨이와 릴리안은 계획부터 세웠다.
그때 이어폰을 통해서 신우가 나섰다.
[내가 목표라면 곧 급습이 들어올 거야. 어떤 상황이 벌어지든 내가 전부 책임질 테니, 걱정하지 말고 처리해.]
“안 그래도 그러려고 했어.”
웨이는 그렇게 대답하고서 머리에서 피를 흘리는 중인 마크 프리먼에게 지시했다.
“바깥의 적은 대전차 로켓까지 갖춘 놈들입니다. 완전 무장 가능성도 높으니 호텔 안의 사람들이 크게 벗어나지 않도록 여기서 지켜주세요. 수상한 자들이 접근하면 무조건 쏘시고요.”
“그렇게 하겠습니다.”
다들 KITE 미국 지부에서 지원받은 권총을 꺼내 들어 상태부터 확인했다.
“저도 여분 권총이랑 탄창 좀 주세요. 메이안도 가지고 있던 장비 좀 주고.”
다들 가지고 있던 장비를 꺼냈다.
이에 릴리안은 접이식 톤파를 펼친 후 권총 슬라이드를 수차례 당겨댔다.
“결국 또 드레스 하나 해 먹네.”
릴리안은 투덜거리면서 드레스 치맛자락을 허벅지 위까지 찢었다. 예전에 삼흉의 림도화와 싸웠을 때처럼 말이다.
그사이 웨이도 주무기인 케블라 너클 글러브를 손에 꽉 꼈다.
[놈들이 나타났어. 침입한 수는 대략 17명. 정문 10명, 후문 7명 진입. 다들 완전 무장 상태야. 들어오면서 CCTV를 부수고 있으니 지속적인 서포트는 어려울 것 같아.]
“드론을 최대한 빨리 띄워줄게. 로랜스!”
“바로 가지러 가겠습니다.”
사람들은 분주하게 움직였다.
[일단 시스템으로 엘리베이터는 멈춰놨어. 하지만 파티장까지 높이가 얼마 되지 않아서 금방 올라갈 거야.]
“Ok. 릴리안, 메이안! 준비하자. MANDU는 신호하면 전력을 떨어뜨려줘.”
릴리안이 복도로 나가려던 웨이의 팔을 붙잡았다.
“분장이 손상됐어. 그 몰골로 나갈 수는 없으니 차라리 벗는 것이 나을 거야.”
지금 웨이의 얼굴은 코와 입 부분만 신우의 것으로 남아 있었다.
찌이이익―
웨이는 그녀의 말대로 특수변장을 완전히 벗겨내고서 주변에 굴러다니던 테이블보를 찢어 얼굴에 둘렀다.
“지금 나는 출국 기록이 없는 상태이니 이렇게라도 해야지.”
[대장은 지금 공항으로 가는 길이야. 전달할 사항이 있으면 나한테 말해줘.]
“Ok―! 이제 어떤 놈들이 대장을 노린 건지 확인하러 가야지.”
준비를 마친 세 사람은 곧장 복도로 나가서 두려움에 떨고 있는 이들을 지나쳤다.
햄프턴 호텔은 총 6층이었다. 파티장도 그 층에 있었고, 엘리베이터는 장만수가 멈춰두었으니 적들도 계단을 이용할 것이다.
“MANDU. 개시해.”
툭―
요청과 함께 호텔의 모든 전력이 끊기면서 캄캄해졌다.
.
.
.
호텔로 침입한 이들은 아프가니스탄 출신의 용병 조직이었다. 그들은 진입과 동시에 지금까지 마주친 모든 이들을 죽였다.
그러다 호텔 안의 불이 꺼지자 대장인 자와드는 마스크를 코까지 올려 쓴 채 다리어로 중얼거렸다.
“로켓 런쳐를 맞고서도 우리와 싸워보겠다는 건가?”
“KITE란 곳의 경호를 받는다고 하던데, 놈들이지 않을까 싶습니다.”
대답한 사람은 부대장인 라피흐였다.
“그래봤자지. 우리는 표적만 최대한 빨리 처리하고서 빠진다. 그때까지 목격자가 생기지 않도록 전부 처리하고.”
“예―!”
“알파조는 동쪽 계단, 베타조는 서쪽 계단. 올라가!”
부하들은 그의 외침에 따라 계단을 달렸다.
그 모습에 자와드는 심기가 불편해진 눈빛을 빛냈다.
“저격조는 왜 실패해서 일을 복잡하게 만든 건지… 일단 방금 로켓으로 시신이 알아볼 수 있을 정도는 남았을지 걱정해야겠군.”
로켓 런쳐를 쐈음에도 호텔 안으로 진입한 이유가 바로 그것이었다. 표적의 시신 확인. 그게 확실시되지 않으면 의뢰가 끝난 것이 아니었다.
“일부러 여자를 끼고서 쐈음에도 눈치챌 줄은 몰랐습니다. 실력이 제법이라고 하더니, 쉽게 볼 상대는 아닐 듯싶습니다.”
“그게 실력이라고? 운이겠지. 야간에 소음기까지 장착한 저격 소총을 어떻게 피하나?”
“하지만 저격조 말로는 표적이 여자를 끌어당겨서 같이 피했다고 했습니다.”
자와드는 그런 설명에도 혀부터 찼다.
“쯧! 됐고! 빨리 처리하고서 복귀나……!”
투두두두두― 투두두두―
그 순간 위층에서 총성이 시끄럽게 울려댔다.
전투가 시작된 것을 감지한 자와드는 더욱 눈살을 찌푸렸다.
“시끄럽게도 싸워대는군. 이거, 무전도 안 되니 답답하고.”
외부와 연락할 수 있는 회선 차단과 더불어 전파 방해기까지 작동 중이었다.
의뢰인이 표적을 처리하는 데 있어서 공개적인 장소를 사용해달라고 요청했기 때문이다.
이에 자와드는 라피흐와 같이 소총을 앞으로 겨눈 채 천천히 위로 올라갔다. 그사이에도 위에서는 시끄러운 총성이 계속해서 울려댔다.
“방해하는 녀석들이 꽤나 귀찮게 구는가 보네.”
“듣기로는 KITE도 만만치 않은 곳이라 했으니 저항이 상당할 겁니다.”
폭음과 총성으로 인해 복도에 나온 숙박객들의 모습은 보이지 않았다.
그러다 자와드는 복도 코너를 엄폐물로 삼고서 총격전 중인 상황을 발견했다. 이내 소총의 탄이 걸린 듯한 부하가 뒤로 빠지자 불쾌해진 분위기를 내뿜으며 물었다.
“왜 아직 여기 있는 거야? 뭐가 이렇게 지체되는 거지?”
“습격이 있었습니다.”
“베타조는?”
수적으로나 장비로나 양쪽에서 치고 올라왔다면 이미 처리가 끝났어야 할 시간이었기 때문이다.
