101화. 절이든 중이든
특수경호6팀 이두헌은 원래 KITE 신입 경호원 입사에는 신경 쓸 일이 없었다.
하지만 지금은 신입 경호원들의 발령 공지를 보자마자 출근과 함께 신우의 사무실 문을 두드렸다.
“대표님. 6팀의 신입 경호원 배정에 대해 말씀드릴 것이 있습니다.”
업무 때문에 컴퓨터를 보고 있던 신우는 옆으로 선 그를 쳐다봤다.
“말하세요.”
“신입 경호원 중 저희 특수경호6팀에 배정된 인원이 있습니다. 미리 언질받은 것이 없었는데, 어떻게 된 사항인지 알고 싶습니다.”
특수경호팀은 KITE 내 일반 경비·경호팀과 달리 오너 일가를 담당하는 곳이다.
물론 각 팀원의 구성은 전적으로 주 보호 대상에게 있긴 했지만, 이두헌은 원래 명중환 회장을 담당하던 특수경호1팀 소속이라 신우의 결정을 순수하게 받아들이기 어려웠다.
“공지 그대로인데요.”
“저는 대표님의 안전을 전담한 특수경호6팀장입니다. 최소한 논의는 해주셨어야 하는 것이 아닌가 싶습니다.”
틀린 말은 아니었다.
하지만 신우도 생각한 바가 있었다.
“어차피 임시로 맡고 계셨던 거잖아요.”
이두헌과 6팀원 전부는 당장 신우의 경호 인력이 없던 탓에 급하게 배치된 것이다. 그것은 이두헌도 잘 아는 사실이었지만, 쉽게 납득하기는 어려웠다.
“그래서 특수경호6팀을 이번 신입을 시작으로 새로 구성하시겠다는 말씀입니까?”
“당장은 아니에요. 하지만 이두헌 팀장님이 하시기에 따라 달라지겠죠.”
“무슨 의미입니까?”
“특수경호팀은 안전을 위해서만이 아니라 보호 대상의 손과 발이 되는 걸로도 압니다. 그런데 이두헌 팀장님은 여전히 회장님의 사람이잖습니까.”
지금도 공식적으로 드러난 신우의 행적은 이두헌을 통해 명중환에게 보고되는 중이었다. 감시·도청이 되는 추적기를 달고서 지내는 것이나 다름이 없으니 민감할 수밖에 없었다.
“특수경호팀의 꼭대기는 회장님이시기 때문입니다.”
“다른 팀들도 그런가요?”
전부 독립적으로 행동했다. 처음부터 소속만 KITE였을 뿐이지 오너 일가 사람마다 갈라진 독립 조직이나 마찬가지였다.
이두헌도 그 사실을 부정할 수 없었기에 말을 이어가기 어려웠다.
“그건…….”
“저는 다른 사람의 지시로 움직이는 사람은 필요 없습니다. 그럼 제가 어떻게 해야겠습니까?”
신우의 날카로워진 눈빛은 이의를 제기하러 왔던 이두헌을 순간 주눅 들게 만들었다.
“대표님 생각이 그러시다면… 제가 어쩌겠습니까.”
“제 생각대로 움직여주실 수 없다면 지금 바로 1팀으로 돌아가셔도 됩니다.”
“그건 제 결정으로 할 수 있는 일이 아닙니다.”
특수경호1팀의 주인인 명중환의 명령이 아닌 이상 자체적인 이동을 불가능하다는 의미였다.
“알겠습니다. 제 경호팀은 알아서 꾸릴 테니 여기까지만 하시죠.”
“회장님께서 문제 삼으실 거라고 생각합니다.”
“어차피 제 안전이니 제가 알아서 책임지죠. 그동안 고생하셨습니다.”
이두헌을 회유할까도 생각했지만 특수경호1팀 소속을 절대 벗어나지 못할 것이었다.
그런 신우의 결정에 이두헌은 코로 한숨을 한번 내쉬고서 고개를 숙였다.
“1팀으로 복귀하도록 하겠습니다.”
대답과 함께 이두헌은 밖으로 나갔다.
문이 닫히자 조용해진 분위기 속에서 신우의 대각선 자리에 앉아 있던 릴리안이 의자를 끌고 다가왔다.
“대장 할아버지가 정말 뭐라고 하시는 거 아니야?”
“그렇다고 계속 쓸 수는 없잖아. 불편하기도 하고.”
앞으로 TSF와 접촉하는 일이 더 많아질 것이었다. 그때마다 명중환은 둘째 치고, 정보의 유출이 그 선에서 끝난다는 보장이 없기에 특단의 조치를 취할 수밖에 없었다.
“앞으로 경호는 어떻게 하려고?”
“당장은 메이안만 있으면 될 거고, 나머지 인원은 해외에서 사람을 쓰려고 해.”
“어디?”
“FEROX.”
그 이름에 릴리안은 깜짝 놀랐다.
“대장이 지냈던 용병부대?”
원래 미래에서 신우는 한국에서 UAD를 전역한 후 프랑스 외인부대인 FEROX에 들어가 3년 조금 넘게 활동했었다.
지금은 한국에 남음으로써 입대 테스트 신청만 해놨다가 가지 않았으니 그 미래가 없어진 것이다.
“거기라면 받은 만큼 제 몫을 할 테니까. 666부대에게 밀리지도 않을 테고.”
“충분히 믿을 만한 곳이긴 하지.”
“비밀 엄수도 확실하지. 문제도 없을 거니까 만수만 혼자 남을 때 대비할 수도 있어. 그만큼 믿을 만한 사람들이 내 머릿속에 있으니까.”
트라이드 아이를 만들기 이전에 믿고 싸울 수 있던 동료들을 말함이었다.
“대장이 그렇게 말할 정도면 나쁘지 않겠네.”
“이미 연락도 해뒀어. 오늘 FEROX의 에이전시에서 방문하기로 했고. 근데 만수 녀석은 아까부터 왜 안 보여? 설마 혼자서 외근 나간 거 아니지?”
방금 정시 출근했을 때부터 장만수를 못 봤기 때문이다. 처음에는 화장실을 간 건가 싶었는데 이두헌과 이야기하는 중에도 나타나지 않으니 궁금해졌다.
“빠르네… 그리고 만수는 MH테크랑 회의가 잡혀서 33층 회의실에 갔어.”
“거긴 요즘 자주 찾아오네.”
“레이더용 장치인 R2ED 시제품 완성이 코앞이잖아. 그 외의 군수 아이템에 대해서도 논의한다고 들었어.”
“신나서 갔겠네.”
“거기서 장만수 패션 보고 기겁이나 하지 않으면 다행이지.”
띠리리리―
릴리안과 말하던 중에 내선전화가 울렸다. 본사 상무이자 친모인 임희연에게서 걸려온 것이었다.
[백신우 대표님. 지금 바로 내 사무실로 올라와주시죠.]
냉담한 목소리로 들려온 요청이었다.
신우는 대충 무슨 일 때문인지 짐작이 되었기에 일어나면서 재킷을 입었다.
“지금 오래?”
“그렇다고 하네. 아마 특수경호6팀 때문이겠지.”
이두헌이 곧장 구상호에게 보고를 올렸을 것이다. 다만, 임희연에게까지 이렇게나 빨리 전달될 줄은 몰랐다.
그렇게 신우는 사무실에서 나와 임원실이 모여 있는 층으로 올라갔다.
안으로 들어가자 목소리처럼 싸늘해진 표정의 임희연이 기다리는 중이었다. 신우가 소파에 엉덩이를 붙임과 동시에 그녀의 입이 떨어졌다.
“이두헌 팀장과 경호팀 전원을 1팀으로 돌려보냈다고 하던데, 왜 그런 거니?”
너무 뻔한 질문에 신우는 한숨부터 흘러나왔다.
“그걸 정말 몰라서 물으시나요?”
“회장님의 사람이란 거 때문이겠지. 하지만 그만한 경호 인력을 구하는 것도 만만치 않을 거야.”
최소한 특수경호1팀은 임희연의 5팀처럼 다른 사람들과 비교해 믿을 수 있다는 의미였다.
물론 신우도 그걸 모르는 것이 아니었다. 솔직히 지금 KITE 내부에도 MH퓨처시큐리티처럼 명 씨 일가의 형제들이 포섭한 사람 수가 얼마나 될지 장담할 수 없었다.
“그래서 아예 바깥에서 사람을 데려와 제 경호팀을 구성하려고요.”
“바깥? 국내에 지금 경호팀보다 나은 사람이 있겠어?”
잘못 잡힌 핀트에 신우는 헛웃음을 흘렸다.
“국내가 아니라 해외에서요.”
“…해외?”
“믿을 만한 사람들이 있어요. 여러 면에서 특수경호팀보다 나을 테니 신경 쓰지 않으셔도 될 거예요.”
“설마 네가 하던 일과 관련이 있는 사람이니?”
군 특수부대였던 UAD를 말함이다. 물론 그녀는 UAD의 이름까지는 모르지만, 짐작은 하고 있었기에 물은 것이었다.
물론 신우도 이전에 UAD 팀원들이던 상사들을 떠올리긴 했었다. 그러나 다들 아직 현역인 데다가 부대 특성상 인원도 신우를 제외하고는 2명밖에 되지 않기 때문에 한참 부족했다.
‘그분들을 빼오면 국방부장관이 지랄이란 지랄을 해댈 수도 있으니… 게다가 말로만 뭐라고 하지 않을 수도 있고.’
국가 기밀이 걸린 사항이기도 했다. 그 외에도 여러 가지 사항이 걸리니 포기하는 것이 나았다.
이에 신우는 한숨과 함께 어깨를 살짝 들썩였다.
“뭐, 비슷하죠.”
“정말 믿을 수 있는 사람인 거고?”
“일단은요.”
임희연의 표정이 복잡해졌다. 그녀는 방금 명중환을 통해서 이두헌이 1팀으로 돌아가게 되었다는 걸 듣자마자 신우를 불렀기 때문이다.
나름 대책을 세웠으니 문제될 것은 없지만, 여전히 걱정이 안 되는 건 아니었다.
“…TSF 쪽은 어떻게 되어가고 있는지 알 수 있니?”
임희연은 언제나 궁금했다.
하지만 두 번, 아니 카페 사건까지 세 번이나 죽을 뻔하고 자신이 알던 세상과 완전히 다른 세상이 존재한다는 걸 뼈저리게 느끼게 되자 쉬이 손을 뻗기가 어려웠다.
“문제는 없어요.”
“네가 TSF의 배성물산 인수를 다른 기업에 중개해줬다는 말을 들었어.”
불과 얼마 전에 있던 일이었다.
“정말 소문 한번 빠르네요.”
“이 바닥이 다 그렇지. 하지만 무슨 의도인 거야? TSF에 타격을 주려면 지금 상황대로 놔두면 되는 거 아니야?”
지금 상태에서 배성물산이 부도나게 된다면 거액의 인수 자금을 들인 TSF에게는 엄청난 데미지가 갈 수밖에 없었다.
물론 임희연도 신우가 그 사실을 모를 거라고 생각한 것은 아니지만, 어떤 수를 내다보는 것인지 몰라서 이해가 안 됐다.
“당장 그 이유까지 설명드릴 수는 없겠어요.”
“새어 나갈까봐 그러는 거니?”
“본사 안에서도 듣는 귀가 많아서 아니라고 말은 못 하겠네요. 아까 상무님이 인수 중개 문제를 알고 계신 것처럼요.”
부도 직전의 회사가 거대 자본으로 인수될 예정은 주식으로 물려 있던 이들에게 호재였다.
이에 TSF 한국 지사 측에서 배성물산의 주가를 조금이나마 띄워보기 위해 일부러 흘린 것일지도 몰랐다.
“조심해야 할 부분이긴 하겠지.”
“더 하실 말씀이 없다면 일어나보겠습니다. 곧 중요한 손님이 오기로 해서요.”
“아… 그래.”
신우는 그렇게 말하고서 나왔다. 언제나 그렇지만 친모인 임희연과의 대화는 익숙해지지 않았다.
괜히 머쓱해진 기분을 뒤로하고 1층 로비로 내려갔다.
그곳에는 시간에 맞춰 도착해 있던 FEROX의 에이전시 담당 여인이 경호원과 함께 서 있었다.
“반갑습니다. 백신우입니다.”
“에이전시 전담자인 앰버 몽고메리라고 해요.”
서로 영어를 사용해 인사하고서는 32층 회의실로 안내했다.
앰버는 자리에 앉자마자 곧바로 용건부터 꺼냈다.
“저희 FEROX에 의뢰를 요청하셨죠? 경호 의뢰로 확인했는데, 한국에서 FEROX 정도의 보호를 필요로 하실 일이 있을지 모르겠어요.”
한국은 미국이나 다른 외국과 달리 총기 규제도 허용되지 않는 나라였다.
당연히 험난한 곳에서 임무를 주로 맡았던 용병부대 FEROX의 입장에서는 신우의 요청이 과하다고 생각할 수밖에 없었다.
“It is better to be a thousand times more careful than to die once.(한 번 죽는 것보다 천 배 더 조심하는 것이 낫다.)”
그 순간 앰버의 눈이 크게 떠졌다.
“저희 사훈을 알고 계셨나 보네요.”
FEROX는 퇴역한 군인이나 요원들이 들어와 일하는 곳이다. 숱한 경험으로 노련한 만큼 연령대가 제법 높아서 동시에 가정이 있는 사람들도 있다 보니 방금 신우가 한 말이 사훈으로 자리를 잡았다.
“몰랐습니다. 그냥 생각나서 해본 말입니다.”
“아…….”
신우가 너무 진지하게 내뱉었던 탓에 앰버는 착각한 것이다.
“물론 어디든 평생 안전할 수는 없어서 그렇죠. 게다가 요즘 MH그룹과 관련된 일에서 안 좋은 일이 많았거든요.”
그런 설명에 앰버의 고개가 끄덕여진다.
“소식은 들었어요. 어머님께서 안 좋은 일을 겪으셨다죠. 중국에서 유명한 킬러까지 관여됐다는 것까지 말이죠…….”
“소리를 꽤나 멀리까지 들으시나 보네요.”
“거래 전에 고객 니즈를 웬만큼 파악해둬야 하는 직업이라서요.”
신우는 그런 말을 들으며 진짜 본론으로 들어갔다.
“의뢰는 제 경호입니다. 연봉은 인당 100만 유로로 하죠. 계약금은 각각 2억씩. 기본 경호 외의 추가 임무가 있을 경우에는 인센티브가 따로 책정될 겁니다.”
그 순간 앰버는 깜짝 놀란 표정으로 쳐다봤다.
100만 유로는 한화로 약 14억 원. 거기다가 2억을 더 얹었다. 용병 에이전시에서는 아무리 높아봐야 특급 수준의 용병이나 요원이 아닌 이상 6억을 넘기기 힘들었기 때문이다.
하지만 신우가 제시한 금액은 총 10억을 더 얹었다.
