178화. 안타까운 관계 (1)
며칠 후, 신우는 명중환의 호출을 받고 오랜만에 MH그룹 본사를 방문했다.
로비를 지나면서부터 MH그룹 경비를 담당하고 있는 KITE 직원들의 인사를 받으며 들어갔다.
동시에 주변을 지나던 직원들도 신우를 알아보고서 술렁였다. MH퓨처시큐리티에 이어 MH유통까지 먹고서 승승장구하는 것이 본사에서도 퍼져 나갔기 때문이다.
“이번에 MH퓨처시큐리티에서 투자 유치 금액이 3조가 넘었다면서?”
“MH유통도 정상화되면서 잡음이 거의 없어졌다고 하던데.”
“그런데 백 대표님 주변에 저 사람은 키가 대체 몇이야?”
이런저런 말들이 들려왔다. 특히 마지막은 2m가 넘는 릭을 보며 하는 말이었다.
그사이 신우는 조금도 신경 쓰지 않고서 회장실로 올라갔다.
앞에서 기다리고 있던 구상호가 문을 열어줘서 들어가니 명중환 혼자만 있던 것이 아니었다.
“…….”
잠시 신우가 안을 빤히 쳐다보자 명중환이 일어나며 말했다.
“왔구나. 이분은 QA그룹의 엄선동 회장님이니 인사드려라.”
맞선 이야기가 나왔던 엄아영의 아버지였다.
예상하지 못했던 그의 동석에 신우는 조금 찜찜한 기분이 들었다.
“안녕하십니까. 백신우라고 합니다.”
“QA의 엄선동이라고 합니다. 오늘 회장님과 조찬 모임이 있던 참인데, 마침 백 대표님이 본사에 온다는 소식을 듣고서 한번 와봤습니다.”
“그러셨군요.”
대답과 함께 세 사람은 자리에 앉았다.
“오늘 볼일하고도 관련이 있어서 같이 기다렸다.”
“말씀하시죠.”
신우는 어떤 사항인지 알고 있었지만 아는 척하지 않았다.
이에 명중환이 목을 가다듬고서 계속 말하려는 순간, 엄선동이 옆에서 끼어들었다.
“백신우 대표님께서 제 막내딸을 한번 만나보시면 어떻겠습니까?”
바로 본론으로 들어가니 신우는 살짝 놀란 표정을 지어 보였다.
“…막내딸이라면?”
“브레스필름이란 회사의 엄아영 대표입니다. 그곳에서 제작한 영화에 MH퓨처시큐리티가 최대 투자자이니 알고 계시지요?”
“몇 번 뵌 적은 있습니다.”
“그 아이가 제 막내딸입니다.”
“알고 있습니다.”
QA그룹 엄선동 회장의 자식들에 대해서는 기업들 사이에서도 유명했다.
“그래서, 어떻습니까?”
“저보고 맞선을 보라는 말씀이십니까?”
대놓고 묻자 엄선동의 얼굴에 미소가 지어졌다. 이야기의 주제를 떠나서 고작 스물넷인 청년이 굴지의 기업 회장들을 앞에 두고도 너무 덤덤한 반응이었기 때문이다.
“요즘 젊은 사람들 말로 맞선은 너무 딱딱하고… 소개팅 정도면 어떨까 싶은데 말입니다.”
신우는 생각보다 부드러운 엄선동의 태도를 보며 조심히 입을 뗐다.
“실례가 되는 말일 수도 있지만, 저는 아직 누굴 만날 생각이 없습니다.”
“당장 만나보고서 결혼하라는 말이 아닙니다. 그리고 언젠가는 백 대표도 결혼할 생각이 들 거 아닙니까? 게다가 제 딸이 어디 빠지는 곳이 있는 것도 아니고 말입니다.”
실제로 엄아영은 빼어난 외모와 카리스마 넘치는 성격으로 인기가 많았다.
거기다 QA그룹 2세와 브레스필름의 대표이다 보니 그런 엄아영을 며느리로 들이기 위해 찔러보는 곳이 상당했다.
하지만 엄선동이 엄아영을 워낙 아낀 탓에 말이 들어올 때마다 쳐내고 있었다.
“엄아영 대표가 마음에 들지 않는다는 것이 아닙니다. 그저 제가 할 일이 너무 많아서 그렇습니다. 저는 그 일들이 웬만큼 정리될 때까지 다른 곳에 눈을 둘 생각이 없고요.”
이내 엄선동은 감탄하듯 신우를 쳐다봤다.
“지금도 누구보다 빠른 속도로 성장했고, 상당히 많은 것들을 이룬 것으로 압니다. 그런데도 아직 부족한 겁니까?”
뭔가 오해한 듯한 물음이었다.
신우는 굳이 그걸 정정하지 않고서 대답을 이어갔다.
“만족할 만큼은 아닙니다.”
“허허허―! 정말 대단하군요. 명 회장님은 이런 손자를 왜 이제서야 찾으신 겁니까?”
그런 칭찬은 명중환의 어깨를 미세하게 들썩이도록 만들었다.
“이래저래 사연이 있었으니까요.”
“굉장히 대견하실 듯싶습니다. 우리 애들도 부족한 것은 아니지만, 백 대표의 성공에 대한 신념이 참으로 부럽군요.”
두 사람의 대화를 조용히 듣고 있던 신우는 곧바로 말했다.
“아무튼 저는 당장 생각이 없습니다. 그러니 아까 권하신 건 거절하도록 하겠습니다.”
“…진심입니까? 이런 기회는 쉽게 오지 않습니다. 물론 우리 아영이가 백 대표보다 연상이긴 하지만, 요즘 연상연하는 흔한 거 아니겠습니까.”
엄선동은 신우가 거절하는 이유가 다른 부분에 있다고 생각한 듯싶었다.
“나이는 상관없습니다. 아까 말씀드린 것처럼 해야 할 일이 너무 많아서요.”
“허어…….”
진지한 신우의 대답에 엄선동은 탄식을 흘렸다.
잠시 지켜보던 명중환이 엄선동을 쳐다보았다.
“자, 자. 거기까지만 하시죠. 백 대표가 거절할 수도 있다고 하지 않았습니까.”
“하지만 우리 아영이도 마음을 두고 있음이 보입니다. 백 대표의 생각은 당장 모르겠지만, 사람 마음이라는 게 언제 어떻게 바뀔지 모르는 것이니까요. 그러니 이처럼 좋은 기회가 언제 또 오겠습니까.”
“엄 회장님께서 좋게 봐주시니 감사하군요. 하지만 마음 외에도 걸리는 부분이 있지 않을까요?”
조심스러운 질문이었다.
이에 엄선동은 명중환이 무얼 말하는지 이해했다.
“회장님의 서손이라는 점 때문이라면 우려하실 필요 없습니다. 물론 이목을 신경 쓰지 않을 수는 없겠지만, 그걸 넘어서는 피지컬을 가지고 있지 않습니까.”
그러면서 엄선동의 시선은 신우에게로 향했다.
아까의 결정을 다시 생각해달라는 분위기였다.
“어떤 사항으로든 지금의 제 결정은 바뀌지 않을 겁니다. 그리고 더 하실 말씀이 없다면 이만 일어나보겠습니다. 여전히 할 일이 많아서요.”
“그래. 나가봐라. 아, 시간이 괜찮다면 MH전자에 있는 네 어미에게 잠깐 들러도 좋고.”
MH전자 본사는 MH그룹 본사 건물과 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었다.
“어차피 갈 일이 있었으니 그렇게 하죠. 이만 실례하겠습니다.”
신우는 그렇게 인사를 마치고서 밖으로 나갔다.
그 뒷모습을 보던 명중환은 살짝 미안한 표정을 지으며 엄선동에게 말했다.
“제 막냇손주 녀석이 엄 회장님의 심기를 불편하게 만든 건 아닌가 싶군요.”
그런데 신우가 문밖으로 나가는 것을 같이 지켜보던 엄선동은 불쾌하기보다 감탄사를 내뱉었다.
“아니요. 전혀 나쁘지 않았습니다. 오히려 저 나이대에 어떻게 우리를 앞에 두고서 저렇게나 당당할 수 있는지가 신기할 따름입니다. 처음부터 저랬던 겁니까?”
“처음에는 겁이 없던 것 이상이었죠. 그래서 이제 어쩌실 겁니까? 가족분들에게 말씀하신 것이 있을 텐데, 괜히 난처해지시는 거 아닙니까?”
명중환의 얼굴에도 아쉬움이 남아 있었다.
이에 엄선동은 허탈하게 웃어 보였다.
“뭐, 어쩔 수 없죠. 그런데 회장님은 언제까지 저한테 말을 높이실 겁니까? 전부터 몇 번이나 말씀드렸지만, 예전처럼 편히 말씀해 주셨으면 합니다.”
MH그룹 명중환 회장은 QA그룹 전대 회장인 엄병국과 절친한 사이였다. 이후 엄병국이 병환으로 사망하고, 외동아들인 엄선동이 그 자리를 물려받고서부터 회장이라는 위치에 맡게 대우한 것이었다.
“내 어찌 그러겠습니까.”
“제가 힘들어서 그럽니다. 제가.”
엄선동은 진심으로 부탁했다.
그 모습에 명중환은 웃음이 나올 수밖에 없었다.
“하하하―! 알았네. 알았어. 이렇게 난처해하는 모습만 봐도 병국 형님이랑 정말 똑같군.”
“후우! 이제야 제 마음이 좀 편합니다. 그리고 제가 그 아버지의 아들이니 똑같지요.”
“그러고 보니, 곧 3주기던가?”
전대 QA그룹 회장인 엄병국이 세상을 떠난 지가 곧 3년이었다.
“맞습니다.”
“QA의 창립 60주년도 올해 아닌가?”
“그렇죠.”
“정신이 없겠군.”
“관련 부서가 고생인 거죠. 솔직히 창립 기념일이야 거추장스럽지만, 그렇다고 아무것도 하지 않기에는 면목이 안 서니 말입니다.”
명중환은 충분히 공감하며 고개를 끄덕였다.
“골치가 아픈 일이지.”
“MH그룹 파티에서는 시끄러운 일이 있었다 보니 더 그러시겠습니다.”
당시 임희연을 죽이려던 중국 쪽 암살자들이 나타났다. 그나마 잡혔던 림도화도 병원에서 치료 중에 누군가에게 죽임당했고, 나머지 사람 중 하나도 인천 차이나타운에서 죽은 채 발견되었다.
마지막 하나는 실종된 상태로 여전히 찾지 못했다.
나름 최대한 소문나지 않게끔 만들었지만, 창립 기념 파티에서 벌어진 일인 만큼 퍼지지 않을 수 없었다.
“뭐, 조금 그렇지. 아무튼 손주 녀석의 결정을 존중해줘서 고맙네.”
“아닙니다. 다음에 기회가 있겠죠. 다만, 아영이가 괜찮을지 걱정되긴 합니다.”
“엄아영 대표가 신우에게 관심을 보인다고 자네가 말하긴 했지만, 이렇게나 미련을 가질 정도인가?”
“그 아이가 남자에게 관심을 보이며 말한 것이 처음이라서 말입니다. 물론 비즈니스 때문에 그런 것일 수도 있겠지만… 나이도 크게 차이나지 않고, 외모나 능력도 빠지지 않으니 아비로서 가만히 있을 수 있어야지요.”
“하하하. 자네가 막내딸을 아끼는 줄은 알았지만, 이 정도인 줄은 몰랐군.”
엄선동의 막내딸 사랑은 경영인들 사이에서도 유명했다. 물론 그 위로 있는 딸과 아들을 덜 아끼는 것도 아니었다.
다만 연년생으로 낳았던 첫째, 둘째 이후 7년이 지나 엄선동이 마흔을 넘긴 해에 태어난 늦둥이 딸이었기에 더 마음이 갔던 것이다.
“이제는 뭘 해주려고만 해도 징그러워하니 착잡할 따름이죠.”
“…그렇군.”
명중환은 그의 이야기를 들으며 씁쓸해짐을 느꼈다. 똑같이 자식을 키우는 입장이었지만, 가족보다 일을 우선시하며 벽이 쌓인 듯한 기분을 지울 수 없었기 때문이다.
이내 명중환은 엄선동과 함께 이런저런 이야기를 나누었다.
.
.
.
신우는 명중환의 말이 아니었더라도 MH전자에 방문할 예정이었다.
대표 사무실로 가기 위해 엘리베이터를 기다리다가 문이 열리면서 살짝 놀랐다. 그 안에는 지하 주차장에서 올라온 명운석이 서 있었기 때문이다.
신우는 아무런 말도 하지 않고서 장진호와 경호원들 함께 올라탔다.
“…오랜만이네.”
그가 먼저 말을 걸자 신우는 미간을 찌푸렸다.
“전보다 말이 짧아지셨네요. 미래기술기획3부장님.”
예전에는 신우에게 최소한 존대했기 때문이다.
그런 반문에 명운석은 신우처럼 얼굴을 살짝 찡그렸다가 말했다.
“아무리 그래도 사촌이잖아. 그리고 내가 너보다 5살이나 많은 형이기도 하고.”
명운석은 신우에게 대표라는 호칭을 붙이기 싫을 뿐이었다. 이전에도 KITE의 대표 자리를 겸하고 있었지만 그 호칭을 붙인 적이 한 번도 없었다.
“마음대로 하시죠.”
상대하기도 귀찮았기에 대충 대답했다.
그런 태도 때문인지 명운석은 신우의 옆에서 날카로운 눈빛으로 쳐다봤다.
“진짜 적당히 해라. 그러다가 삐끗하면 한 방에 훅 갈 수 있으니까.”
“저보다 부장님 걱정부터 하는 것이 좋지 않을까요? 요즘 미래기술기획3부 실적이 별로 좋지 못하다고 하던데요.”
“크음―!”
명운석은 본전도 찾지 못하고서 입이 다물어졌다.
그사이 엘리베이터가 멈추자마자 명운석은 앞에 서 있던 사람들까지 밀치며 도망치듯 내렸다.
그 모습을 보던 신우는 헛웃음을 흘리며 대표 사무실이 있는 층으로 올라갔다.
