87화. Lion of Nemea
도로시 맥다니엘은 최근까지 조사된 블랙 그라운드의 자금 추적 자료를 확인하는 중이었다.
“컨테이너를 싣고 있던 차는 외곽에서 사라져버렸고, 하이신무역 대표자도 실종된 사람… 컨테이너를 운반한 트럭은 대포 차량이고, 게다가 인근 CCTV들까지 모조리 먹통?”
철저하게 지워진 흔적에 도로시의 미간은 골이 깊어져만 갔다.
그 모습을 조용히 보던 브래든이 설명을 이어갔다.
“이 정도까지 흔적이 나오지 않는 걸 보면 꽤나 오랫동안 계획한 일은 확실한 듯합니다.”
도로시는 침음마저 흘렸다.
“아무리 그래도 그렇지. 그 큰 컨테이너가 이 정도까지 흔적도 안 남기고서 사라질 수 있다는 말인가요?”
브래든도 이해가 안 되기는 마찬가지였다.
하지만 모든 흔적을 찾을 수가 없었고, CCTV도 지워지기만 한 것이 아니라 인근의 모든 구역 데이터를 의도적으로 교차 편집해서 정확한 확인이 불가능하도록 만들어놨다.
“일단 추이쉰이 혼자서 일을 벌일 수는 없었을 겁니다. 폐공장 사건 직전까지 접촉한 사람들도 확인하고 있습니다.”
“이 정도까지 흔적을 남기지 않았는데, 거기서 뭐가 나올까요?”
“자금 세탁을 하는 쪽도 수소문 중입니다. 그 돈을 가지고 해외로 빠져나가려면 우선적으로 필요한 조치일 테니 말입니다.”
“그나마 가장 가능성이 높은 쪽이긴 하겠네요.”
그럼 중얼거림 중에 브래든은 지난번 도로시의 결정을 떠올렸다.
“관계자 사살은 어떻게 되었습니까?”
일단 폐공장 사건과 관계된 사람을 처리해둬야 후환이 생기지 않을 수 있기 때문이었다.
이에 도로시는 다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“불가 지시가 떨어졌어요.”
“조직이 노출되었을지도 모르는데도 말입니까?”
“저도 그 사항을 말했는데도, 한국 쪽 프로젝트에 필요한 중요 인물이라고 하네요.”
브래든은 뭔가 이해한 듯이 고개가 끄덕여진다.
“곽치영 지사장이 MH그룹에 공들이고 있다는 말을 들었습니다. 근데 상황을 보니 그게 사실인 듯싶습니다.”
“골치 아픈 일이죠. 그보다 제가 오자마자 블랙 그라운드 프로젝트에 문제가 생기다니… 아, 러시아 쪽에서는 계속 같은 답변인가요?”’
“로이드 더글라스 님도 워낙 흔적을 남기시는 분이 아니다 보니 찾는 데 난항인 듯합니다.”
도로시가 TSF 중국 지사장 자리를 승낙한 가장 큰 이유 중 하나가 바로 그것이었다.
양부인 로이드 더글라스를 찾는 것. 물론 실종된 지 수개월이나 지난 상황에서 살아 있다고 판단하기는 어려울 수 있었다.
만약 진짜로 누군가의 손에 죽은 것이라면, 상대를 어떻게든 찾아낼 생각이었다.
“되는 일이 하나도 없군요.”
“본사에서도 관심을 가지고 있는 일이니 기다리는 수밖에 없을 듯합니다.”
그때 내선전화 알림음과 함께 쉐이오란의 목소리가 들려왔다.
[지사장님, 1층 로비에 곽치영 한국 지사장이 방문했습니다.]
약속된 방문이 아니었기에 도로시와 브래든의 표정이 차갑게 식어 내렸다.
“반가울 수 없는 손님이 오셨네요. 일단 블랙 그라운드 중국 쪽 상황은 상부에서도 공유하지 말라고 했으니 명심하세요.”
신신당부와 함께 브래든을 보내어 곽치영을 데려오게 했다.
안으로 들어온 곽치영은 의미심장한 표정이었다.
“오랜만이네. 도로시 맥다니엘. 마지막으로 봤던 게… 뉴욕 출장 때였던가?”
“아마도 그럴 거예요. 그보다 연락도 없이 여긴 어쩐 일이시죠?”
하필 중국 쪽 블랙 그라운드 프로젝트에 제동이 걸린 타이밍. 너무 절묘할 수밖에 없으니 도로시는 의심부터 들었다.
“왜긴, 지사장으로 승진한 것을 축하해주러 온 거지.”
전임 지사장의 죽음도 확실하지 않은 상황. 동시에 워렌 쿠퍼를 비롯한 666부대원들이 모조리 죽었다.
누가 봐도 좋은 상황에서 온 것이 아니다. 이에 도로시의 눈썹 끝이 씰룩거렸다.
“축하라니. 진심으로… 감사하네요.”
“훗. 여기 상황은 어떤가? 갑자기 추이쉰이 죽는 바람에 업무가 엉망이진 않고?”
“걱정해주신 덕분에 웬만큼 정리되었어요.”
곽치영은 그런 대답을 듣고서 미소가 지어졌다.
“중국 쪽 블랙 그라운드 프로젝트는 어떻나? 레이셩그룹의 상황이 슬슬 마무리 단계일 거 같은데.”
뭔가 알고서 묻는 것일까. 도로시는 조금의 미동조차 보이지 않았다.
“예정보다 레이셩그룹 사태가 빨리 터지는 바람에 중국 정부가 눈을 부릅뜨고 있어서 조금 지체될 것 같네요.”
“그런가? 하긴, 계획보다 너무 빠르긴 했지. 본사에 보고는 드렸고?”
“당연하죠. 제가 그런 것도 없이 멋대로 일을 처리할 것 같은가요?”
곽치영의 입꼬리가 올라가면서 미소가 지어졌다.
“그럴 리가 있나. 나는 그냥 걱정되어서 그러는 거지.”
“걱정도 감사하네요.”
“아, 그러고 보니 로이드 더글라스는 여전히 찾지 못한 건가?”
그 순간 도로시의 미간이 꿈틀거렸다. 물론 조직 내에서도 도로시가 그를 찾는 중이란 것을 잘 알았다.
하지만 지금 그 이름을 꺼냈다는 건 답답한 도로시의 심기를 건드리는 것과 마찬가지였다.
“한국 지사장님께서 신경 쓰실 일은 아니라고 생각하는데요.”
“내 어찌 신경 쓰지 않을 수 있겠나. 원래 중국 지사장 자리도 로이드 그 친구가 앉았어야 할 자리인데 말이야.”
“무슨 의도로 그런 말씀을 하시는 거죠?”
지금 곽치영의 말은 도로시가 로이드 더글라스를 밀어내기 위해 꾸민 일은 아닌가 하고 가능성을 제기한 것이었기 때문이다.
“별 뜻은 없어. 그냥 그렇다는 거지.”
“아무런 뜻이 없는 것처럼 보이지 않는데요.”
“오해가 심하군.”
“대체 무슨 의도인 건지… 아니면 네메아의 사자라 불려서 그렇게 하는 것일까요?”
이번에는 서글서글하게 웃음 짓던 곽치영의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“당신이… 그걸 어떻게 알고 있지?”
네메아의 사자.
그건 조직 내에서 비밀 감사직을 맡은 이에게 붙은 칭호였다. 동시에 조직 내에서 최상위 장로와 동등한 대우를 받는다.
하지만 비밀스러운 위치인 만큼 장로들과 당사자의 최측근만이 그 칭호를 받은 이의 정체를 알았다.
당연히 도로시 맥다니엘의 실력이 대단하다고 한들 거기까지 알기는 불가능했다.
“저를 너무 쉽게 생각하셨나 보네요. 그리고 다른 이들에게 나불거리지는 않았으니 걱정은 마시고요.”
“그걸 안다고 해도 여기서 꺼내서는 안 되지. 목숨이 아깝지도 않은가?”
“아깝죠. 하지만 저도 도발은 참지 않는 편이라서요.”
두 사람의 사이로 살벌한 분위기가 뿜어져 나왔다.
그러다 곽치영이 살기를 풀고서 다시 미소 지었다.
“내 진짜 위치를 알고 있다는 사실이 처음 드러나다 보니 조금 흥분했군.”
“저보다는 중동과 아프리카 쪽에 관심을 가져보시는 건 어때요? 요즘 그쪽이 제법 시끄럽다고 하던데.”
“용병 시장 쪽 말인가? 나도 들었지. SHASS에서 의뢰받아 움직이던 내전국 상황이 좋지 못하다지.”
666부대 쪽 용병 사업에 대한 이야기였다. 물론 TSF Investment가 관여할 사업은 아니었지만, 돈은 전쟁에서 피를 본 만큼 흐르는 것이었다.
특히 군수물자와 식량, 건설 쪽에 관해서는 어마어마한 이익을 창출할 수 있으니 TSF가 끼어들지 않을 수 없었다.
“두 곳에서 우리 일에 훼방을 놓는 용병들이 있다고 해요.”
“용병? 그건 SHASS에서 알아서 대처하면 될 일이 아닌가?”
“2인조 용병이라는데… 꽤나 신출귀몰한가 봐요. 그것 때문에 SHASS의 피해도 만만치 않다고 하고요.”
“그래서 나보고 어쩌라는 말인가? SHASS는 케르베로스가 관리하는 곳이고, 어떤 일이든 그분이 알아서 하실 일인데 말이야.”
케르베로스는 네메아의 사자와 달리 조직의 장로를 의미했다. 동시에 SHASS이자 666부대라고 불리는 곳의 총책임자였다.
당연히 구역이 다른 TSF에서 그쪽의 일에 간섭하기는 불가능했다.
“TSF로 넘어오시기 전, SHASS에 계셨잖아요. CELLA를 담당하기도 하셨고요.”
“나보고 그들을 영입해보라는 말인가?”
이외의 제안에 곽치영은 고개가 갸웃거려졌다.
“이번 추이쉰의 일로 워렌 쿠퍼와 양지첸, 그 휘하의 666부대원들을 잃었어요. 타격이 이만저만 아니죠.”
“그럼 자네가 스카우트하면 될 일 아닌가.”
“전력 보강을 위한 일을 말함이에요. 그 분야에 있어서 곽 지사께서 탁월하시잖아요. 처음으로 외부에서 데려온 부대원으로 GRAY를 만들어낸 분이기도 하고요.”
666부대 안에서 용병들은 일반 부대원들 제외하고서 세 가지 직급을 단계로 올라간다.
WHITE, BLACK, GRAY. 브래든과 워렌 쿠퍼, 오한성 같은 경우가 BLACK에 속했다. 당연히 그 위인 GRAY는 조직 내에서도 심각한 정도의 일을 해결할 때 움직이는 실력자였다.
“방금 말한 2인조가 그 정도 실력이 된다는 건가?”
“그들 손에 죽은 666부대원의 수가 삼십을 넘겼다고 해요. 그중에 WHITE도 다섯, BLACK이 둘이나 되고요.”
곽치영도 피해의 정도가 그렇게까지 되는 줄은 몰랐었다.
“꽤나 상당하군.”
“이럴 때일수록 곽 지사장님의 능력이 필요하니까요.”
대답과 함께 도로시는 자신의 책상으로 가서 봉투를 하나 가져와 내밀었다.
“신출귀몰한 만큼 신원에 대한 자료는 구할 수가 없었어요. 대신 근래 활동 중인 국가와 접촉하는 방법까지는 알아냈죠.”
내용을 확인하던 곽치영의 눈빛이 진지해졌다.
“아프리카의 에리트레아 아스마라에 있는 정보상을 통해서만 접촉 가능하다라…….”
“기존 용병 시장에서는 못 봤던 이들입니다. 갑자기 튀어나왔죠.”
곽치영은 2인조 용병이 반란군과 666부대에 피해 입힌 자료를 보며 빠져들었다. 돌격조와 저격조로 나눠진 팀워크에 반란군 쪽 진영이 터무니없이 무너졌다.
이 정도 실력이라면 유명해지기 전에 이름이 알려졌어야 했다.
“신기할 따름이군…….”
“어떠신가요? 오랜만에 피가 끓을 듯싶은데요.”
“…생각해보고 결정하지. 이거 축하해주러 온 사람이 선물을 받아 가는 기분이군.”
“그렇게 생각해주시면 감사하죠.”
“많이 바쁠 거 같으니 이만 가보도록 하지.”
곽치영은 인사를 나눈 후 밖으로 나왔다. 입구 앞에서 대기 중이던 오한성과 엘리베이터에 탄 후에 조용히 입을 뗐다.
“중국에서 가장 깔끔하게 일을 처리할 만한 해결사 좀 수배하지.”
“누굴 처리하실 생각입니까?”
잠시 생각하던 곽치영은 조용히 대답했다.
“임희연.”
“…백신우 대표를 포섭하시려던 것 아니었습니까?”
“그래서 필요한 거야. 아무리 정이 없다고 한들 핏줄이 아닌가. 그녀가 폐공장 사건과 연관되어서 죽는다면 그 화살이 어디로 향하겠어.”
오한성은 어렵지 않게 이해할 수 있었다.
“중국 지사장에게 돌리려는 것이군요.”
“당장은 알려주기 어렵다고 하더라도 견제가 되겠지. 게다가 원한이 깊어진다면 그게 내 손을 잡고서 움직이는 원동력이 될 수도 있겠고.”
곽치영은 백신우에게 복수심을 심어서 움직이게 만들 계획이었다.
“중국에서 유명한 해결사라면 최근 떠오르는 사람이 하나 있습니다.”
“그런 사람이 있던가?”
“무흔사신. 쉽게 유령이라고 불리기 시작한 해결사입니다. 병기를 사용하지 않고 오로지 맨손으로만 사람을 처리하는 것으로 유명하답니다.”
그런 설명에 곽치영은 호기심을 가졌다.
“좋군. 한번 의뢰를 넣어보도록 하지. 혹시 모르니 그자에 관한 자료도 구해주고 말이야.”
“저도 한번 알아보긴 하겠지만, 6개월 전쯤에 갑자기 나타난 인재입니다. 의뢰도 그쪽 결정에 따라 취소될 수도 있다고 압니다.”
“꽤나 깐깐한가 보군. 그래도 실력이 괜찮으니 자네가 추천한 거겠지. 최대한 알아봐.”
