21화. 불도저
KITE의 전략훈련 교관인 정강호의 말에 신우도 깜짝 놀랐다. 예전부터 알고 있던 얼굴이었기 때문이다.
“…정강호 대령님?”
“역시 진짜 백 중사였군! 그런데 여긴 어쩐 일인가? 혹시 전역하고서 여기 들어온 건가?”
그런 물음이 오가던 중에 유형진이 끼어들었다.
“정 교관님. 백신우 대표님과 아는 사이십니까?”
“아… 예전에 군대에서 알게 됐습니다. 그런데 대표님이요?”
“저번에 인사 발령으로 취임 공지가 내려오지 않았습니까.”
정강호는 기억에서 유형진이 말한 일을 떠올려봤다.
“아, 그 취임 공지에서 나온 대표님이… 백신우 중사?”
당시 봤던 백신우란 이름은 자신이 아는 백신우와 동명이인이라고만 생각했었기 때문이다.
물론 신우도 UAD 임무 수행 때 한 번 만났던 정강호와 재회하여 많이 놀라는 중이었다.
신우는 잠시 멍하니 서 있던 정강호를 보며 악수부터 청했다.
“이번에 KITE 대표이사로 취임한 백신우입니다. 오랜만에 뵙습니다.”
“하아― KITE에서 전략훈련 교관을 담당한 정강호라고 합니다. 그런데 진짜 이게 어찌 된…….”
정강호는 여전히 이해되지 않는 상황에 어리둥절했다.
“일단 같이 사무실로 올라가서 이야기하시죠.”
그런 신우의 제안에 유형진이 앞장을 섰다.
“장진호라고 했나?”
정신없이 생각 중인 장진호는 신우의 물음에 깜짝 놀랐다.
“예? 아, 예! 대표님!”
“괜찮으면 같이 올라가지. 부탁할 일도 있고.”
“저도 말입니까?”
“그럼 여기 다른 장진호가 있나?”
“아, 아닙니다.”
그렇게 네 사람은 대표 사무실로 올라갔다.
15평 넓이에 깔끔하고 모던한 느낌의 인테리어.
유리로 된 책상 위에 ‘CEO 백신우’라는 명패가 올라가 있었다.
다들 사무실 가운데 소파에 착석했다. 다만, 장진호는 앉지 않고 정강호의 뒤쪽으로 가서 섰다.
“왜 안 앉지?”
“괘, 괜찮습니다.”
“내가 안 괜찮으니 앉지.”
“그래도…….”
“목 아프다고.”
“죄송합니다. 바로 앉겠습니다!”
힘이 실린 신우의 지시에 장진호는 비어 있던 유형진의 옆으로 잽싸게 걸어가 엉덩이를 붙였다.
신우는 그걸 보다가 정강호에게 말했다.
“아무튼 제가 이번에 KITE의 대표이사로 취임하게 되었습니다.”
“…그렇군요. 솔직히 놀랐습니다. 군대에서 알게 된 사람이 대표님으로 오다니…….”
“저도 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐네요. 앞으로 잘 부탁드릴게요. 그리고 유형진 운영이사님.”
시선이 유형진에게로 넘어갔다.
“말씀하시죠. 대표님.”
“아까도 말했지만, 권한만 가지려고 이곳 대표로 온 것이 아닙니다.”
“운영에도 참여하시겠다는 말씀이신가요?”
“당연하죠.”
“하지만 대표님께서는 경호·경비 체계에 대해서 아시는 것이 없지 않으십니까.”
운영이사 유형진도 신우에 대한 소문과 함께 본사를 통하여 조사해봤었다.
하지만 부사관으로 군대를 전역한 것 외에 특이사항은 전혀 없었으니, 명중환 회장을 대신해 감투만 쓰기 위해 취임한 것이라고 판단했다.
“누가 모른다고 합니까?”
“예? 그건…….”
차마 수소문해서 알아낸 신우의 정보에 대해서는 말을 꺼낼 수 없었다.
“아까 경비·경호 팀원들의 훈련법을 봤습니다. 나름 돈 받고 일하는 프로라면 체력이야 알아서 관리할 문제고, 기술과 실전 대비 훈련 부분에서 부족함이 많아 보이던데요.”
“KITE 운영관리부에서 여기 정강호 전략훈련 교관과 전문가들의 조언, 과학적인 분석을 토대로 만든 훈련 프로그램입니다.”
신우는 소파에 등을 깊이 기대고서 유형진을 뚫어져라 쳐다봤다.
“그런데 전문적인 프로그램대로 훈련한 경호원이, 저한테도 맥을 못 추는 건 어떤 이유 때문이죠?”
“그건…….”
조용히 중얼거린 유형진은 아까 훈련장에서 박대성이 맥없이 쓰러져 있던 광경을 떠올렸다.
물론 박대성의 거만한 성향은 이미 알았지만, 실력 부분에서는 동기 중에서 부족함이 없었다. 그런 박대성을 신우가 순식간에 제압해버린 것이다.
“저는 훈련은 훈련이고, 실전은 실전이다… 같은 궤변을 가장 싫어합니다. 당연히 실전을 위한 훈련이 되어야죠.”
“그래서 수년간 진행해온 훈련 프로그램을 대표님의 권한만으로 바꾸시겠다는 겁니까?”
“그게 KITE를 위한 길이라면 바꿔야죠.”
지금의 신우는 회귀하기 전 12년이란 용병 인생을 거쳤다. 그리고 용병은 전쟁에만 참가하는 것이 아니라, 의뢰인을 경호하는 경우도 많았다.
다만, 그 장소가 전쟁터이거나 일반적인 상황보다 몇 배나 위험한 것일 뿐…….
물론 유형진은 그런 신우의 비밀을 모르기에 모든 부분에서 불만일 수밖에 없었다.
“하지만 지금까지 현장에서 문제가 생기거나 부족함이 드러난 적은 없었습니다.”
“지금까지만이 될 수도 있겠죠.”
유형진은 표정을 굳힌 채로 얕은 한숨을 흘렸다.
“대체 뭘 어쩌고 싶으신 겁니까?”
“말 그대로입니다. 그렇게 못 미덥다면 다른 베테랑 경호원과 대련해볼까요?”
“지금 그걸 말이라고…….”
“큼큼―!”
그 순간 정강호가 헛기침으로 흐름을 끊었다.
이에 신우는 그를 쳐다보면서 기다렸다.
“일단 백신우 중… 아니, 대표님 말씀대로 해보는 건 어떻겠습니까?”
“정 교관님. 이건 그렇게 쉬이 결정한 일이 아닙니다. 기존에 유지하던 경비·경호 체계에도 문제가 생길 겁니다.”
틀린 말은 아니었다.
게다가 당장 문제가 생기면 지금까지 KITE가 쌓아온 명성과 신뢰까지 위험해질 수 있었다.
유형진은 명중환 회장과 KITE를 세운 사람 중 하나면서 지금까지 실질적인 운영을 맡아왔기에 그 책임이 막중했다.
“저를 믿고서 해보심은요.”
“예? 교관님. 아무리 친분이 있으시다고 하지만, 이런 식의 밀어주기는 좋지 못한 결과를 가져올 수도 있습니다.”
“솔직히 저도 방금 대표님이 말씀하신 사항에 한계를 느끼고서 고민했었습니다.”
“이제 와서 말씀하시는 이유는 뭡니까?”
“말한다고 해도 당장 바꿀 수 있는 방안이 없었으니까요.”
정강호는 KITE에 들어오기 전 육군 수도방위사령부 휘하 대령이었다.
공무 해외에 나갔다가 정체불명의 무장단체에 납치당했었고, 이에 육군 특전사령부가 UAD를 움직여 구출해왔었다.
하지만 모진 고문으로 부상의 정도가 심하여 한쪽 다리를 제대로 쓸 수 없게 되어 준장 진급을 앞두고서 전역했다.
대신 군 경력과 경험으로 KITE의 전략훈련 교관으로 스카우트되었다.
그런 정강호를 직접 접촉하여 데려온 것이 유형진이다.
“하면, 대표님은 그게 가능하시다는 겁니까?”
“확실하지는 않지만… 모자라지는 않을 거라고 생각합니다.”
정강호는 UAD에게 구출되었을 당시 신우가 보여준 실력을 두 눈으로 보았다. 온갖 실전으로 무장된 무장 병력 수십을 홀로 하나하나 쓰러뜨리고서 자신까지 구해냈다.
“하지만 대표님의 독단으로 결정할 수 있을 사항은 아니라고 생각합니다. 애초에 회장님과 협의는 되신 겁니까?”
“회장님은 저한테 전권을 주셨습니다. 그런데도 굳이 더 말할 필요가 있습니까?”
당당한 신우의 대답에 유형진은 더 할 말을 찾지 못했다.
“훈련 시스템의 변경은 가벼운 문제가 아닙니다. 쉬운 것도 아니고요. 애초에 그걸 대신할 더 좋은 방법이 바로 나오겠습니까?”
유형진은 신우가 대책 없이 지적한 것이라고 생각했다.
회장의 지시로 KITE의 대표가 되면서 실적을 쌓기 위한 욕심에 무작정 지적한 사항이라고 말이다.
“그건 걱정하지 마시죠. 차기 훈련 프로그램은 이번 주 안으로 정리해서 여기 장진호 씨를 통해 전달하겠습니다.”
동시에 유형진은 자신의 옆으로 앉아 있던 장진호를 쳐다봤다.
“장진호 경호원이요?”
“제가 전략투자운영실장도 겸하고 있어서 실무와 KITE의 상황을 전달해줄 사람이 필요해서요.”
“그럼 비서를 따로 뽑으시는 것이 좋지 않겠습니까?”
신우는 KITE 대표이니 당연히 비서도 배정할 수 있었다.
“비서는 장진호 씨보다 KITE 실무 환경과 상황에 대해 모르잖습니까.”
“그거야 그렇지만…….”
“저한테 정확한 전달을 해줄 수 있을 사람이 필요한 겁니다. 그러니 장진호 씨가 제 비서 일을 담당하도록 하죠.”
“하지만 장진호 경호원은 본래 직무가 있습니다.”
정확히는 외부경호 담당인 EST 4팀원으로 아까 신우가 쓰러뜨린 박대성을 비롯한 고준선, 이영훈도 소속되어 있었다.
“어차피 개편할 훈련 프로그램을 이수하지 못한 인원은 실력에 맞게 위치를 재배치할 겁니다. 그때까지는 추가적으로 외부경호팀의 계약을 추가로 받지 않을 예정입니다.”
“그런 방법으로는 회사 수익이 줄어들게 됩니다.”
“제가 책임질 부분이니 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
막무가내인 신우의 대답에 유형진은 속이 답답해졌다.
하지만 신우의 권한을 무시할 수도 없기에 계속 부정만 하기도 어려웠다.
“하아… 알았습니다. 대표님 생각대로 하시죠. 하지만 저는 문제가 생겼을 때 어떠한 대안도 내놓지 못하겠습니다.”
“그러시죠. 이만 나가보셔도 좋습니다. 아, 장진호 씨는 남고.”
유형진, 정강호와 같이 일어나려던 장진호는 안도하던 표정이 급격히 어두워지며 다시 앉았다.
.
.
.
한편, 정강호는 유형진의 사무실로 따라가 앉았다.
“정 교관님. 대표님과 어느 정도 사이시기에 이렇게나 저를 곤란하게 만드시는 겁니까?”
유형진은 자신과 함께 일을 잘해오던 정강호가 새로 취임한 백신우의 편을 들어서 난감해졌다.
“관계 때문에 그런 것이 아닙니다.”
생명의 은인이기도 했다.
그러나 정강호는 순수하게 자신이 본 신우의 실력만으로 판단한 결정이었다.
“그럼 대체 뭘 보시고 대표님의 결정을 지지하십니까? 게다가 정확히 무슨 관계이신 겁니까?”
“군 시절, 대표님에게 목숨을 구원받았습니다.”
“…구원이요? 제가 알기로 대표님은 군수과 부사관으로 복무하신 걸로 압니다.”
군수과 담당 부사관이 육군 수도방위사령부 대령에게 뭘 어떻게 해야 목숨을 구원해줄 수 있을까.
의문만 키운 대답에 유형진은 아까보다 더 답답해졌다.
“군사 기밀과 연관된 일이라 자세한 것은 말씀드릴 수가 없습니다.”
“…기밀이라니…….”
“저도 솔직히 백 중사… 아니, 백신우 대표님을 여기서 만나게 될 줄은 몰랐습니다. 그의 능력이라면 군대에서 쉽게 놓아주지 않았을 텐데 말입니다.”
“특수부대 같은 곳을 나왔다는 의미입니까?”
KITE에는 최소 유단자로 시작해서 군인, 경찰 출신의 인력이 대부분이었다.
당연히 실무를 맡고 있던 유형진은 운영이사도 그중 군인의 시스템을 웬만큼 알았다.
“비슷하게 생각하시면 될 겁니다.”
“어차피 전역하신 상태가 아닙니까. 문제 될 것도 없을 텐데 왜 이리 말을 빙빙 돌리기만 하십니까?”
“유 이사님께서 어디다 말씀하실 분은 아니겠지만, 해당 군사 기밀은 당사자를 비롯해 여러 사람의 목숨이 걸린 일입니다.”
“…그 정도로라고요?”
당시 정강호를 납치했던 정체불명의 무장단체는 북한 최고 특수부대인 8402부대로 밝혀졌다. 그들의 목적은 육군 수도방위사령부 대령인 정강호에게 군사 기밀을 탈취하기 위해서였다.
이후 정강호의 구출과 더불어 해당 작전에 대해서는 어떤 곳에서도 흘러나오지 않을 정도로 기밀에 붙여졌다.
하지만 북한과 연관된 사건인 만큼 정강호도 전역했음에도 조심스러웠다.
“유 이사님께서 뭘 걱정하는지는 압니다. 그래도 한번 믿고서 맡겨보시죠.”
“하아…! 이 상황에서 제가 뭘 어떻게 하겠습니까. 아무튼 알겠습니다.”
