176화. 패셔니스타의 농락 (1)
“잠시 자리를 비켜주실 수 있을까요?”
바스티안의 물음은 장만수가 아닌 신우에게 향했다.
이에 신우는 고개를 끄덕이며 일어났다.
“편히 이야기 나누시죠.”
신우는 아무렇지 않게 밖으로 나갔다.
그사이 바스티안은 사무실 문이 닫힌 것을 보고서 장만수에게 다시 시선을 돌렸다.
바스티안은 장만수의 패션에 눈길이 계속 머물다가 천천히 입을 뗐다.
“영어도 가능하십니까?”
“Yes.”
“좋네요. 저는 TSF 프랑스 지사장 바스티안 마션이라고 합니다. 그쪽은 Radar Radiant Expansion Device. 지금은 R2ED라고 불리는 레이더 방사 확장 장치 기술의 제작자 장만수 씨 되시지요?”
그런 물음에 장만수는 묘한 표정을 지었다.
“맞습니다. 그런데 저한테 무슨 볼일이 있으신 거죠?”
“현재 정식으로 MH테크 소속은 아니신 걸로 압니다. 이제 저희 TSF 프랑스 지사가 중개하여 하르파스 인더스트리에서 제안한 것을 말씀드리고 싶습니다.”
사실 장만수는 신우가 주사위 도청기를 켠 것으로 처음부터 대화를 전부 듣고 있었다.
당연히 하르파스 인더스트리가 어떤 곳인지도 미리 조사하여 잘 알았다.
“어떤 제안이죠?”
“계약금 50만 달러, 연봉 150만 달러. 추가로 성과에 따른 인센티브는 매출의 2%. 더불어 미국에 장만수 부장님 소유의 자택과 차량을 지급해드릴 겁니다. 물론 기술 관련에 대해서는 하르파스가 전부 소유하는 것으로 말입니다.”
한화로 약 27억 원의 금액이었다.
방산기업 연구원들의 연봉과 비교한다면 수십 배에 달하는 조건이니 엄청날 수밖에 없었다.
하지만 장만수는 감흥 없이 쳐다보다가 심드렁하게 되물었다.
“거기까지입니까?”
“더 원하시는 조건이 있다면 말씀해보시죠. 하르파스 측에서는 어떤 조건이든 받아들일 의향이 있습니다.”
이에 장만수는 머리를 살짝 긁적이면서 바스티안에게 말했다.
“TSF에서 에이전시도 하는 줄은 몰랐네요.”
“인재를 확보하는 것도 일종의 투자이지 않겠습니까. 장만수 씨는 그런 투자 조건에 합당한 분이시고요.”
“뭘 보고 말입니까?”
바스티안은 그 물음에 태블릿을 꺼내어 내밀었다.
그걸 받아 든 장만수는 화면에 띄워진 익숙한 자료들을 보았다.
“제가 PCT에 등록 요청을 올린 기술 특허네요. TSF나 하르파스에서는 꽤나 과감하게 정보를 수집하나 봅니다.”
“서로의 이익을 위한 정보력일 뿐이죠. 물론 그 내용의 특허들도 하르파스에 매각하는 조건도 포함입니다. 매각가도 원하시는 대로 맞춰드릴 것이고요.”
잠시 조용히 듣고 있던 장만수는 귓속이 가려운지 손가락으로 후볐다.
“후우∼! 그런 조건으로는 딱히 옮길 생각이 들지 않네요.”
너무 담담한 부정적 의사에 바스티안은 잠시 고민하고서 말했다.
“원하시는 조건이 더 있다면 뭐든 말씀해보시죠.”
“어떤 조건이든 지금 일하는 이곳보다 좋기는 어려울 듯싶네요.”
“…하르파스의 제안을 거절하시는 겁니까?”
“그렇죠.”
웬만한 사람이라면 충분히 혹할 조건이었다.
그런데도 장만수가 거절하니 바스티안은 코로 긴 한숨이 흘러나왔다.
“하르파스의 제안은 현재 MH퓨처시큐리티의 조건보다 월등히 좋다고 자부합니다. 그런데 어째서 거절하시는 겁니까?”
“아까 말씀드렸잖아요. 여기보다 조건이 안 좋다고요.”
바스티안도 장만수의 상황을 대략적으로나마 조사해왔다.
하지만 전혀 이해되지 않는 대답을 듣게 되니 납득하기 어려웠다.
“흐음… 저도 의뢰받은 입장이니 좀 더 확실한 이유를 말씀해주시면 좋지 않을까 합니다.”
“거긴 백신우 대표가 없잖습니다.”
순간 바스티안의 미간이 꿈틀거렸다.
“두 분이 친우라는 건 알고 있습니다. 그런데 의리 때문에 더 나은 미래를 포기하시는 건 서로를 위해서라도 좋지 못한 것 아니겠습니까.”
“그 이유가 의리든 뭐든, 그쪽이 상관할 바는 아닌 듯싶은데요.”
장만수는 흥분하지 않고 차분했다.
그런 행동에 바스티안은 나름대로 파악한 장만수의 의도를 꺼내 들었다.
“장만수 씨도 100% 신뢰하지 못하기 때문에 이와 같이 기술 특허를 MH퓨처시큐리티 이름이 아닌, 자신의 명의로 등록한 것 아닙니까?”
바스티안도 그 사항이 아니었다면 스카우트 가능성이 있다고 보기 어려웠기 때문이다.
“그거야 제 마음이고요.”
“지금의 거절을 후회하실 수도 있습니다.”
“후회도 제 마음이죠.”
그때부터 바스티안의 눈빛에서 섬뜩한 분위기가 흘렀다.
“진심으로 걱정되어 드리는 말씀입니다.”
“무슨 걱정 말인가요?”
“장만수 씨가 등록한 기술 특허들은 무궁한 가능성을 가지고 있습니다. 그건 저처럼 다른 이들도 알아보게 될 것이고요. 허나, 그들이 저와 같이 조용히 제안만 하지 않을 수도 있습니다.”
이에 장만수의 눈꼬리 끝이 꿈틀거렸다.
“협박이라도 한다는 겁니까?”
“흐음… 협박 정도면 굉장히 얌전한 축에 속하겠죠. 하지만 용도에 따라 엄청난 가치를 가져다줄 방산기술인 만큼, 위험한 수단이 사용될 수도 있습니다. 가령 장만수 씨의 목숨을 위협한다든가 말이죠.”
지금 상황도 협박이나 다름없었다.
“저보고 겁을 먹고서 하르파스에 붙으라는 말처럼 들리네요.”
“MH테크와 더불어 MH그룹이 장만수 씨를 언제까지 지켜줄 수 있겠습니까? 하지만 하르파스는 다릅니다. 미국 내에서 영향력이 상당하죠.”
그 설명에 장만수는 짜증난 듯이 얼굴을 찡그렸다.
“저는 옮길 생각이 전혀 없으니 거기까지만 하시죠.”
“…진심이십니까?”
언제나 장난기가 가득했던 장만수의 모습은 온데간데없었다.
“더는 할 말이 없겠네요. 이만 바빠서 실례하죠.”
장만수는 그렇게 말하고서 일부러 복도로 나가 자신의 사무실로 돌아갔다.
그사이 앞에서 마주친 신우가 교대하듯 사무실로 들어가서 바스티안의 앞에 앉았다.
“이야기는 잘되셨습니까?”
아까 상황만 봐도 어떤 분위기인지 누구보다 잘 알 수밖에 없었다.
신우의 비꼬는 듯한 물음에 바스티안은 잔뜩 구겨졌던 얼굴을 겨우 폈다.
“서로 사업적인 의리가 두터우신 듯하군요.”
“나쁘지 않은 편이죠. 그럼 볼일은 이제 끝나셨습니까?”
“다음에 뵙도록 하죠.”
비지니스 관계라면 통상적으로 오고 갈 말이었다.
하지만 신우는 그런 의미로 던져진 말이 아니란 것을 알았다.
“기회가 되면 뵙죠.”
이내 바스티안은 인사를 마친 후 밖으로 나갔다. 앞에서 대기 중이던 비서인 로사 테일러와 666부대원들인 경호원들이 곧장 그의 따라붙었다.
“…이거, 너무 쉽게 생각했던 듯하군.”
그의 중얼거림에 옆으로 서 있던 로사 테일러가 조심히 말했다.
“하르파스 쪽으로 연락을 보류시키고서 바로 플랜 B를 준비시킬까요?”
바스티안은 생각이 깊어졌다.
“이대로 판을 접는 것도 문제겠지. 오르트로스를 뵐 낯도 없어질 테니 말이야.”
“준비하겠습니다.”
바스티안에게 장만수의 영입을 의뢰한 것은 하르파스 인더스트리. 그곳은 조직의 장로인 오르트로스, 하르파스 인더스트리의 회장인 글렌 라슨이 책임진 곳이었다.
그렇게 이야기를 나누던 바스티안은 지하 주차장으로 내려가 차에 올라탔다.
“전산 시스템은 침투했나?”
플랜 B를 위해서는 MH퓨처시큐리티 내부 자료의 확보부터 필요했기 때문이다.
물론 침투 계획은 처음부터 정해졌던 사항이기에 대표 사무실 앞에서 로사가 움직였을 것이다.
이에 로사는 그의 지시대로 신우의 비서인 장진호를 한눈팔게 만들고서 USB로 컴퓨터를 해킹 바이러스에 감염시켰다.
때마침 신우도 다른 볼일로 잠깐 자리를 비웠던 터라 어렵지 않았다.
“지금 확인해보겠습니다.”
로사는 바스티안의 비서이면서 컴퓨터에도 일가견이 있었다. 이에 가방에서 노트북과 몇 가지 기계를 꺼낸 후 설치하여 움직이기 시작했다.
그사이 차는 출발해서 TSF 한국 지사 쪽으로 향했다.
“얼마나 걸리겠나?”
“당장 필요한 자료를 찾는 것이라면… 늦어도 30분이면 충분할 겁니다.”
대답과 함께 로사는 노트북의 키보드를 바쁘게 두드렸다.
그녀의 해킹 실력은 바스티안도 인정한 바였다.
실질적인 위치는 비서이자 666부대 WHITE 등급의 용병이지만, 해킹 실력을 기준으로 삼는다면 GRAY급이라고 봐도 과언이 아닐 정도였기 때문이다.
“…음?”
옆자리에서 집중하던 로사의 입에서 의문스러운 목소리가 흘러나왔다.
“무슨 일이지?”
“바이러스를 내부에서 몰래 심어둔 것인데 이미 잡힌 상태였던 듯합니다.”
“잡히다니?”
“활성화된 신호를 캐치하자마자 역으로 추적과 공격이 들어왔습니다.”
“설마, 그쪽에서 우리 존재를 알아차렸다는 건가?”
그 와중에도 로사의 손가락은 바쁘게 움직였다.
“다행히 그쪽에서 노트북과 연결된 우리 서버와 커넥팅 직전에 신호를 끊었습니다.”
로사는 무릎에 올리고 있던 노트북을 옆으로 틀어서 보여주었다.
화면에는 원래 띄워져 있었던 로사의 해킹툴 프로그램이 뭔가에 빨려 들어가듯 사라지더니, 시커먼 구멍만이 남아 주변의 아이콘들을 빠르게 집어삼키며 커져갔다.
“…이건 뭐지?”
그런 물음에 로사는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
“블랙홀 바이러스입니다.”
“자네도 손을 쓸 수 없는 건가?”
“다크웹에서 전설처럼 알려진 블랙홀이란 해커의 시그니처 바이러스로, 파훼할 방법은 아직까지 알려진 바가 없습니다.”
그 설명에 바스티안의 미간이 잔뜩 구겨졌다.
“MH퓨처시큐리티의 시스템 보안을 그 블랙홀이란 해커가 맡고 있다는 것이군.”
“하지만 블랙홀은 등장부터 지금까지 정체를 드러낸 적이 없습니다. 그리고 제가 알기로는 조직 상부에서도 그 블랙홀의 존재를 인지해 영입을 시도했지만 추적조차 하지 못했고요.”
그로 인해 바스티안은 침음을 흘릴 수밖에 없었다.
“MH퓨처시큐리티에서 그를 데리고 있을 가능성이 작다는 건가.”
“그는 다크웹에서나 해커들 사이에서 전설일 뿐, 그가 뚫었던 기관 쪽에서는 적색 수배된 상태일 겁니다. 물론 거기서도 실질적인 피해가 없었기에 대외적으로 공표하지는 못했다고 압니다.”
“어떤 접점이 있어서 그를 사외 관리자로 섭외했거나, 시스템만 받은 것일지 모른다는 말이군. 그런데 블랙홀을 상부에서도 영입하려 했다고? 그게 언제이지?”
해당 사항을 떠올린 로사는 천천히 입을 뗐다.
“4년 전일 겁니다. 하지만 그때는 이미 조금 남아 있던 흔적조차 전부 지우고서 잠적한 직후였기에 탐색 불가능했습니다.”
“그 정도의 인물을 영입하려던 것이면 각국에 정보력을 갖춘 TSF 지사장들에게도 전파되었을 사항 아닌가? 그런데 나는 처음 듣는군.”
“그건…….”
말을 이어가려던 로사는 제대로 대답하지 못했다.
기묘해진 분위기가 흐르는 사이 차는 TSF 한국 지사의 지하 주차장에 도착하며 세워졌다.
“너희들은 잠시 내려 있지.”
운전석과 보조석에 있던 666부대원들은 조용히 대답하고서 밖으로 나가 섰다. 그제야 로사는 다시 말을 이어갈 수 있었다.
“…프로젝트 파이몬. 그걸 위한 기반 준비를 위해서였으니까요.”
그 순간 바스티안의 얼굴이 굳어졌다.
“조직의 파이몬 프로젝트는 완전히 중단됐던 것 아니었나? 5억 달러를 넘게 투입했음에도 진전이 없어서 9년 전쯤 완전히 그만둔 것으로 아는데.”
파이몬은 전 세계의 모든 기관과 세력에서 흘러나오는 사회, 경제, 정치 등등. 모든 정보를 조직이 수집하여 발아래에 두려는 엄청난 규모의 프로젝트였기 때문이다.
하지만 규모와 난이도가 높았던 만큼 프로젝트의 기반이 될 알고리즘 프로그램의 개발에 난항이 많았다. 그러다 약 3년이 넘어서도 계속 실패하자 프로젝트를 철수했다.
“해커들 사이에서 유일하게 크리에이터급으로 분류된 블랙홀의 존재가 나타나면서 잠시 동안 재가동이 되었죠. 하지만 그것도 3년 전, 추적에 실패하면서 접었지만요.”
로사의 설명에 바스티안은 아까처럼 침음이 길게 흘러나왔다.
