278화. 두 번째 사냥 (1)
미국 출장 중인 릴리안은 실리콘밸리의 리비오 소프트를 방문해 대표인 데일 벡커와 마주 앉아 있었다.
“뭐가 그렇게 불만이세요?”
지금 데일 벡커의 표정은 덤덤하면서도 짜증이 묻어나 있었기 때문이다.
“크음! 내가 뭘 했다고.”
“지금 분위기가 그렇잖아요. 아니면 회사가 계속 커지는 게 불만이신가요?”
상장 직전의 리비오 소프트 시가 총액은 약 9,000억 원. 지금은 상장하고서 계속 발전해 9조 원이 넘어갔다.
이전과 비교하면 약 900%의 성장한 것이다.
물론 데일 벡커의 지분은 거기서 13.4%였다. 현재 주가로 치면 약 13조 원의 가치. 처음에는 그보다 더 많았지만, 상장하면서 대표직을 유지할 정도만 두고 전부 풀었다.
“내가 불만일 것이 있나.”
“그 자리에서 물러나고 싶으시면 언제든 말씀하세요. 리비오 소프트 정도는 언제든 우리 쪽에서 커버가 가능하니까요.”
그 순간 데일 벡커의 표정이 살짝 어두워졌다.
“어허―! 아니라니까! 나는 그저 걱정돼서 그렇지.”
“뭘 걱정하시는 거죠? 아, 혹시 MANDU가 진행하는 AI 소프트 때문에 그러시나요?”
“솔직히 AI 쪽은 예전부터 뛰어든 회사들이 너무 많지 않나. 이제 와서 AI를 개발한다고 한들, 그게 성공할 수 있겠나?”
AI 산업은 당장 전자·통신기기 기업의 중심인 ROPPLE과 MH전자에서 상당 부분 점유한 상태이다.
거기서 다른 계열의 기업에서도 이미 뛰어들어 웬만큼 개발이 진행되었으니, 데일 벡커는 그런 사업에 자금을 쏟아붓는 것이 불만스러웠다.
“지금까지 MANDU가 제작한 프로그램으로 승승장구하고 계시면서 하실 말씀은 아닐 듯싶은데요.”
“하지만! 이번에는 경우가 다르잖아. AI 산업은 결국 처리 속도와 학습 기간이 중요해. 그런데 먼저 출발한 기업들을, 아무리 MANDU가 대단하다고 한들, 따라잡을 수 있을 리가 없잖아.”
틀린 걱정은 아니었다.
데일 벡커도 이 바닥에서 꽤나 오랫동안 회사를 경영해온 만큼 상황을 모를 수가 없기 때문이다.
하지만 릴리안은 그런 말을 듣고서도 덤덤했다.
“이미 상당한 개발 자금이 집행됐잖아요. 그런데 이제 와서 걱정하시는 건 너무 늦은 거 아닌가요?”
지금까지 투입된 개발 자금은 약 5조 원. 그로 인해서 리비오 소프트에서는 데일 벡커가 원하던 다른 프로젝트를 진행하기가 어려워졌다.
게다가 그의 입장으로 위험성이 큰 AI 사업이 진행 중이니 하루하루 조마조마했다.
“그러니 이제라도 적당히 함이 어떠냐는 거지. 아니면 투자금이라도 받게 해주든가!”
보통 거대 프로젝트가 진행되면 거기에 필요한 투자금을 자사에서 충당하기보다 외부에서 끌어온다.
그래야 자사의 기반을 단단하게 만들면서 향후 프로젝트의 확장도 같이 논할 수 있었다.
하지만 MANDU의 AI 프로젝트는 순수 리비오 소프트에서 자금으로 진행되었다. 그런 부분에 있어서 데일 벡커는 프로젝트가 실패할까 매일 조마조마했다.
“투자금을 받으면 거기서 프로젝트 지분을 요구하실 거잖아요.”
“그거야 당연한 거 아닌가.”
“프로젝트 지분을 나누면 성공 시 대표님이 가져가실 이익도 같이 줄어들게 될 텐데요.”
데일 벡커는 그 말을 듣고서도 찜찜한 표정이었다.
“100% 성공한다는 보장이 있나? 최소한 중간 진행 상황이라도 공유해줘야 내가 이런 말을 하지도 않겠지.”
“성공의 유무는 걱정하지 않으셔도 돼요.”
“어떻게 걱정하지 않을 수 있나.”
“그럼 저희 쪽에서 지금까지의 개발비 일부와 나머지를 대납하죠. 물론 그만큼 지분도 가져가게 될 거고요.”
릴리안의 제안에 데일 벡커는 얼굴이 살짝 굳었다.
“…얼마나 말인가?”
“전액도 가능해요. 물론 그만큼 AI 소프트의 지분도 전부 가져가는 게 되겠죠.”
“크음―! 굳이 그렇게까지 할 필요가 있겠나? 절반 정도면 모를까…….”
불안하다면서 MANDU가 개발할 AI 기술은 뺏기기는 싫은 것이다.
“리비오 소프트에서 부담스러워하는 것 같으니까요. 그리고 저희 회사에서도 애매하게 맡길 바에는 전부 가져오는 걸 원하기도 하고요.”
“크음…….”
“생각이 바뀌지 않는다면 빠른 시일 내 프로젝트를 이동하죠. 이후 리비오 소프트에서는 유통만 맡아주시면 될 거예요.”
“자, 잠깐―!”
데일 벡터는 다급해졌다.
“왜 그러시죠?”
“나머지 개발비는 어느 정도로 예정되어 있지?”
“이전과 똑같았어요.”
“…추가 자금으로 최소 35억 달러가 필요하다는 말인가?”
앞에 개발비로 들어간 것까지 포함한다면 총 10조 원이었다.
“맞아요.”
“크음…….”
“싫으시면 거절하셔도 좋아요.”
여전히 덤덤한 릴리안의 대답에 데일 벡커는 고민만 깊어져갔다.
그러다 진동이 울렸다.
테이블에 올려놓았던 릴리안의 핸드폰이었다.
“실례 좀 할게요.”
전화를 받자 음어를 쓰는 헥터의 목소리가 들렸다.
[조셉 본이 납치당했다.]
“그래? 생각보다 놈들이 빨리 움직였네.”
큰일이 났는데도 릴리안은 덤덤한 반응이었다.
[우리도 슬슬 움직여야지.]
“대장은?”
[계획대로 움직이는 중이야. 나도 따라가는 중이고.]
“알았어. 나도 바로 출발할 테니까 좌표 찍어줘.”
[Ok.]
통화를 마친 릴리안은 데일 벡커를 쳐다봤다.
“급한 일이 생겨서 가봐야겠어요. 방금 건의 결정은 제가 돌아올 때까지 부탁드릴게요.”
“아, 아니……!”
릴리안은 그가 부르는 것도 무시하고서 밖으로 나갔다.
*  *  *
WIXCOIN의 조셉 본은 실리콘밸리 인근 시에라 아줄에 있던 자택 안에서 납치당했다.
십수 명의 경호원이 있긴 했지만, 처음부터 전부 납치범이 포섭해둔 상태였기 때문이다.
“목적지에 도착하기 전까지 조용히 듣기만 하시죠.”
그렇게 말한 것은 TSF의 미구엘 존슨이었다. 승합차 안에서 양손이 묶이고 두건을 쓴 조셉 본을 앞에 두고 있었다.
두건 안의 조셉 본은 재갈까지 물린 상태라 아무런 대답도 할 수 없었다.
미구엘 존슨은 차분히 말을 이어갔다.
“곧 있으면 도착할 곳에서 이것저것 묻게 될 겁니다. 그리고 당신은 두려움에 무엇이든 해주시겠죠. 하지만 저는 어떤 대답도 들을 생각이 없습니다.”
차가우면서도 무거운 목소리.
맞은편에서 조셉 본은 몸을 부들부들 떨었다.
“일단 당신의 하찮은 행동 하나로 무슨 일이 벌어진 것인지, 뼛속 깊이 알게 해드리죠. 그 후에 차분히 들어드리겠습니다.”
그들이 탄 차량은 계속해서 이동했다.
10분쯤 흘렀을까. 구불구불한 산길을 오르고서 사방이 숲으로 둘러싸인, 오래된 저택에 도착할 수 있었다.
조셉 본은 두건이 씌워진 채로 다른 사내들에게 양팔을 붙들려 저택 안으로 들어갔다.
널따란 거실 한복판. 위에서 떨어지는 전등 불빛 아래의 컴컴한 의자에 앉혀지고서 두건도 벗겨졌다.
“읍! 으읍!”
여전히 재갈은 물려 있었기에 조셉 본은 알아듣지 못할 괴성만 질러댔다.
“비명은 이따가 충분히 지르실 수 있을 테니, 지금은 조용히 계시는 것이 좋지 않겠습니까?”
그사이 미구엘 존슨의 부하가 낡은 테이블 위로 가방을 펼쳤다. 안에는 온갖 약물과 고문에 쓰이는 기구들이 들어 있었다.
“으읍―! 읍!”
조셉 본의 발악은 계속되었다.
그런 모습에 미구엘 존슨은 고운 얼굴을 찌푸리면서 날카로워진 목소리로 말했다.
“그러게, 배신을 왜 합니까? 이런 상황을 맞이할 줄 정말로 몰랐습니까?”
“으읍! 읍! 으으읍!”
이내 미구엘 존슨은 한숨을 내쉬고서 부하에게 눈으로 지시했다.
그러자 부하는 조셉 본의 입에 물린 재갈을 당겨 밑으로 내렸다.
“혹시나 해서 말하지만, 여기서 도망칠 생각은 하지 않는 게 좋을 겁니다. 그 이유는 굳이 설명하지 않아도 아시겠지만 말입니다.”
주변으로 미구엘 존슨과 같이 온 666부대원들 다수가 전투복 차림으로 서 있었기 때문이다.
“…알겠습니다.”
“사실 저도 피를 보는 건 좋아하지 않습니다. 그러니 깔끔하고 빠르게 이야기를 마쳤으면 좋겠네요.”
“…….”
조셉 본은 조용히 고개만 끄덕였다.
이에 미구엘 존슨은 만족한 듯이 입을 뗐다.
“자금 지원을 부탁드리죠. 금액은 30억 달러.”
약 4조 원을 의미했다.
“네? 하지만 저한테 그만한 돈은 없습니다.”
현재 조셉 본이 WIXCOIN의 지분으로 보유한 현금 재산이 약 2조 원 정도였다.
그걸 미구엘 존슨이 파악하지 못했을 리가 없었다.
“당신이 가진 WIXCOIN의 지분을 처분하면 되는 거 아닙니까. 아니면 회사 자금을 투자 명목으로 돌려도 될 일이고 말입니다.”
“하지만 그건……!”
“우리에게 방법은 중요하지 않습니다. 대신 지금부터 안 된다는 말이 나온다면 당신은 여기서 끝인 거죠.”
철컥―
뒤쪽에서 사내들이 권총을 꺼내어 장전했다.
“기한은… 언제까지입니까?”
“늦어도 일주일 안에 부탁드리죠.”
“주식과 자산 처분까지 고려한다면… 너무 짧습니다.”
“그거야 우리가 상관할 바는 아니죠. 뭐, 그게 어렵다면 여기서 죽으셔도 됩니다.”
조셉 본은 덜덜 떨리는 입술로 힘겹게 말했다.
“날 여기서 죽이면… 아무것도 얻지 못할 텐데요.”
“어차피 방금 말한 기간이 지나도 마찬가지입니다. 뭐, 그때 가서 당신이 죽는 것도 나쁘지는 않겠죠. 물론 당신만 그렇게 될 게 아니지만요.”
대답과 함께 미구엘 존슨은 조셉 본에게 핸드폰을 들이밀었다.
화면 안에는 조셉 본의 부모님이 쇼핑 중인 모습이 담겨 있었다. 그들은 실리콘밸이에서 약 3,000㎞ 떨어진 곳인 위스콘신의 힌츠에 있었다.
그게 무엇을 의미하는지 모를 수 없었다.
“…이런 식으로 협박까지 하시는 겁니까?”
“우리도 수단과 방법을 가릴 시기가 아니라서 말이죠. 물론 아까 말한 기한을 지키지 않는다면, 이분들이 어떻게 될지는… 잘 아시겠지요?”
분위기는 더욱 무거워졌다.
그러다 조셉 본은 이를 악물었다.
“근래 TSF 주가가 요동을 치던데, 그것 때문에 급히 자금이 필요해진 겁니까?”
순간 미구엘 존슨의 미간이 꿈틀거렸다.
“당신이 이유까지 궁금해할 필요는 없습니다. 그러니 아까 말한 기한에 맞춰서 자금만 준비해주면…….”
“TSF 뒤에 있는 사람들 때문인가요?”
이번 물음에는 미구엘 존슨도 평상심을 유지하기가 어려웠다.
“말이 길어지는 걸 보니 조용히 넘어가고 싶지 않나 봅니다.”
“…저도 귀가 있습니다. TSF가 다른 회사에 넘어간다는 소문이 있던데요. 그게 지분 싸움으로 번져서 이러는 거 아닙니까?”
누가 봐도 무리한 도발이었다.
이에 언제나 입가에 자리 잡고 있던 미구엘 존슨의 미소가 지워졌다.
“저희 쪽으로는 불필요한 관심을 가지지 말라고 했을 텐데요.”
“지금 상황만 봐도 그럴 수 없다는 것을 잘 아실 텐데요.”
“빠른 해결을 위해서 이러고 싶진 않았는데… 별수 없군요.”
고문을 시작하려는 듯 테이블 앞에 있던 사내가 움직이기 시작했다.
이에 조셉 본은 다시 입을 뗐다.
“브릴리언트…….”
동시에 잠시 내려졌던 미구엘 존슨의 시선이 조셉 본에게 꽂혀 들어갔다.
“…그 이름을 어디서 들은 거죠?”
어느새 조셉 본의 몸은 떨림이 멈춰 있었다.
“루두스에 대해서도 말인가?”
존대도 사라졌다.
미구엘 존슨은 깜짝 놀라며 조셉 본의 하관을 손으로 붙잡았다.
“…음?”
피부를 만진 느낌이 이상했다.
그때였다.
주변의 모든 전등의 불이 꺼지며 캄캄해졌다.
