184화. 바다 위에서 사냥 (2)
비격도 캠프 A구역 출입구.
방금 보트에 도착한 이들은 마지막으로 오재성까지 올라타자마자 출발했다.
“나머지는 전부 죽은 건가?”
곽치영의 물음에 오재성은 침음을 삼켰다.
“…일단 마지막으로 남아 있던 인원까지 당한 것은 확인했습니다.”
수년간 공을 들여서 만든 비격도 캠프가 단숨에 날아가버렸다.
이에 곽치영은 미간이 찌푸려졌다.
“오 과장은 어떤가?”
그사이 오한성은 바스티안의 비서이자 경호원인 로사 테일러에게 어깨 쪽 총상을 응급처치받았다.
“저는 괜찮습니다.”
“…빌어먹을 상황이군.”
캠프가 날아간 것은 둘째 치고, 적들이 어디까지 알아낸 것인지 갈피를 잡지 못했다.
지금만 봐도 캠프의 위치가 어디에선가 드러난 것이니 무엇이든 확인해봐야 하는데, 어디서부터 뭘 해야 할지 의문만 가득했다.
그러다 곽치영처럼 표정이 착잡해진 바스티안이 물었다.
“지금은 어디로 가려는 건가?”
“일단 변경해둔 순찰 시간까지 얼마 남지 않아, 여기서 제일 가까운 섬인 가의도라는 곳을 통해 육지로 넘어갈 겁니다.”
“추적해오지 않겠나?”
“놈들이 뭘 타고 왔든 이 보트를 따라올 수는 없을 겁니다.”
지금 탑승 중인 보트는 스텔스 기능과 더불어 최고 속도 280km/h까지 달릴 수 있었기 때문이다.
“그렇다면 다행이지.”
“게다가 녀석들도 생각이 있다면 거기까지 오진 않을 것이고요.”
곧 있으면 아침이니 주변 이목을 신경 쓰지 않을 수 없었다.
“진짜 미친놈들이군. 프랑스에서 우리 애들과 싸웠던 놈들이겠지?”
벌써 몇 번이나 당했는지 몰랐다. 계획한 일마다 사사건건 훼방을 놓아대니 곽치영의 입장에서 분노가 치솟았다.
“아마도 그럴 겁니다.”
“그보다 우리가 섬에 도착하기 전에 추적해오면…….”
“후방에 뭐가 다가오고 있습니다.”
뒤쪽을 경계 중이던 유진이 말한 것이다. 그 순간 곽치영은 표정이 굳어진 채로 뒤쪽을 쳐다보았다.
운전 중이던 부하의 말대로 뭔가 바다를 해치며 다가오는 중이었다.
이에 곽치영은 유진에게서 망원경을 빼앗아 무엇인지 확인하고서 얼굴을 더욱 굳혔다.
“…저건 마카이라?”
자신들이 탄 라이프마린 사의 자포니카보다 후에 출시된 레드포트 사의 스텔스 보트 마카이라 모델이었다.
최고 속도도 자포니카보다 빠르기에 얼마 지나지 않아 따라잡힐 것이 분명했다.
“진짜 만반의 준비를 갖춰서 왔군. 그런데 꽤나 멀어진 상태였을 텐데 어떻게 따라온 거지?”
보트는 스텔스 기능이 있어서 레이더에 잡히지 않는다. 그런데도 방향을 알고서 따라왔다는 건 뭔가 있다는 의미였다.
이에 곽치영은 정체불명의 용병들과 싸웠던 이들에게 시선이 옮겨졌다.
“…설마, 추적기?”
곽치영과 눈이 마주친 이들은 스스로 몸을 다급히 뒤지기 시작했다. 그러다 오재성이 표정을 구기며 허리띠 뒤쪽에서 단추만 한 크기의 장치를 꺼내 들었다.
“…죄송합니다.”
“언제 붙였는지는 알고 있나?”
오재성은 훈련장 전투에 가장 늦게 합류해서 곽치영도 예상 밖이었다.
이에 오재성은 상황을 어렵지 않게 떠올릴 수 있었다.
“통로에서 한번 부딪쳤었는데, 아마도 그때 부착된 듯합니다.”
그의 대답을 듣던 곽치영은 추적기를 넘겨받아 밖으로 던져버렸다.
옆에서 그 모습을 본 오한성은 신음을 흘리며 말했다.
“장치로 역추적은 안 하십니까?”
“철저한 놈들이 흔적을 남기겠나.”
지금까지도 어떠한 흔적을 남기지 않았다. 게다가 곽치영도 처음 부딪치고서 죽을 뻔했으니 말이다.
그런 상황에 바스티안은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“어째… 문제가 상당히 많군.”
“저희도 언제나 주의하고 있지만, 그만큼 위험한 놈들입니다. 바스티안도 겪어보셨으니 아시지 않습니까.”
프랑스의 일이 떠오를 수밖에 없었다.
“하긴… 그렇지… 하면, 다시 싸울 수밖에 없겠어.”
“그래야죠. 다들 준비해라.”
곽치영의 지시는 주위에 있던 부하들에게로 향했다.
다른 이들도 보트가 다가오던 것을 확인했다.
“위험할 수 있으니 바스티안은 최대한 안쪽으로 들어가시죠. 여기서 저희는 방해만 될 겁니다.”
“수십이 있어도 죽이지 못한 놈들이야. 그런데 지금 있는 숫자로 가능하겠나?”
보트에서 싸울 수 있는 건 BLACK 등급인 유진과 오재성, 부상당한 오한성, 동굴 출입구를 지키던 비정예 용병인 교관 2명까지 총 5명뿐이었다.
물론 WHITE인 로사 테일러도 있긴 했지만, 전투보다 해킹과 사무 쪽으로 특기가 편향되어 있기에 기대를 걸기는 어려웠다.
“아무것도 안 하고서 죽을 수는 없지 않습니까.”
그사이 후방의 보트와는 빠른 속도로 가까워졌다. 속도를 넘어서 파도를 넘는 보트 운전 솜씨가 상당한 듯했다.
.
.
.
후방에서 따라가던 보트에서는 장만수가 운전 중이었다.
“좀 있으면 바로 옆까지 붙을 거야.”
철컥― 철컥―
뒤쪽에서는 신우를 비롯하여 다른 동료들이 돌입을 위한 총기와 무기들을 다시 점검했다.
“그리고 대장! 아까처럼 또 그러기만 해봐!”
“벌써 14번째다.”
아까 동굴에서 신우가 사격 방향을 유도하기 위해서 나섰던 것을 말함이었다.
그러자 옆에서 릭이 신우의 말을 정정해줬다.
“14번 아니고 17번. 밖에서 방향 찾을 때도 중얼거렸어.”
“…….”
다들 잠시 침묵하던 중에 신우는 계속 말을 이어갔다.
“그래도 놈한테 추적기를 붙여놔서 쫓을 수 있었잖아.”
“그건 그거고, 이건 이거지.”
신우의 추적기가 부착된 사람은 오재성이었다. 동굴에서 맞닥트리자마자 싸우면서 추적기를 몰래 붙여두었다.
덕분에 신우와 웨이, 릴리안을 뒤로 돌아온 장만수가 태우는 사이 먼저 출발한 곽치영의 보트가 도망친 방향을 알아낼 수 있었다.
“네가 만들어준 장비를 네가 걱정하는 건 뭔데?”
“아무리 그래도 정면에서 받아내면 안 되지! 케블라 우블렉으로 충격이 웬만큼 줄어든다지만, 전부는 아니라고! 머리 맞았으면 죽지는 않더라도 뇌진탕이 올 수도 있고!”
그 말처럼 지금 신우는 온몸 이곳저곳이 탄환에 의한 충격으로 욱신거렸다.
“괜찮아∼!”
“가뜩이나 대장이 마지막에 벌인 일 때문에 우리가 트라우마 생길 지경이다. 그러니 적당히 해. 같은 장비를 입었으면 차라리 릭이나 웨이가 더 나았을 수도 있잖아.”
차마 자신이 하겠다는 말이 나오진 않았다. 동시에 릭과 웨이는 어깨를 으쓱거렸다.
그러다 탐지기를 보던 장만수가 말했다.
“아, 녀석들도 추적기를 알아차렸나 보네.”
화면에서 앞의 보트가 지나간 위치 위에 추적기 신호가 반짝이다가 꺼졌기 때문이다.
그러면서 장만수는 보트의 탑마운트 레버를 더욱 올리며 핸들을 틀었다.
“이제 얼마 안 남았어. 공격은 어떻게 할까?”
“난사전으로 우리 쪽 보트에 손상이 생기면 안 되니, 1차로 HOUND가 중거리 사격. 어느 정도 거리까지 가능하겠어?”
바다의 파도는 이른 새벽 때보다 크게 넘실거렸다. 그만큼 보트의 흔들림도 격해지니 거리가 가까워도 사격이 힘들 수 있었다.
철컥― 철컥― 탁!
이에 헥터는 SR―25 반자동 저격총의 장전까지 마친 후 바람과 파도를 확인했다.
“최소 100m.”
“좋았어. 이후 전방으로 지나치면서 돌입. 인원은 나랑 KIRIN.”
보트는 생각보다 좁았다. 그런 곳으로 많은 인원이 들어가봤자 소용없으니 최대한 근접전에 용이한 인원만 가는 것이 맞았다.
“Ok.”
웨이가 대답한 사이, 신우는 다시 장만수에게 물었다.
“MANDU. 놈들을 따라잡기까지 거리.”
“곧 100m까지 접근. 자세는 어떻게 잡을 거야?”
“Summit Postion.”
그렇게 대답한 헥터는 뒤쪽으로 걸어가 보트의 캐노피에 상반신을 걸쳤다.
장만수는 운전석 창문 밖으로 보이는 파도를 계산하듯 살피더니 좌측으로 핸들을 틀었다. 보트가 크게 요동치며 방향을 바꾸었다.
다들 예상했다는 듯이 주변의 손잡이나 창틀을 붙잡으며 대비했다. 그러다 보트는 파도 면에서 도망치듯 횡으로 달리기 시작하면서 흔들림이 잦아들었다.
“Point Hold.”
어느새 조준을 마친 헥터의 손가락이 방아쇠를 당겼다.
투두두― 투두두―
점사로 발사된 탄환은 묵직한 소리와 함께 곽치영의 보트를 향해 날아들었다.
하지만 헥터의 표정이 좋지 못했다.
“보트 상부를 둘러싼 외갑 표면이 방탄이라서 안 뚫려.”
곽치영도 탈출용 보트에 상당한 투자를 한 것이다.
이에 신우는 권총 슬라이드 부분을 손가락으로 두드렸다.
“그럼 보트를 멈추는 건 가능하겠어?”
장만수가 그 질문을 받았다.
“놈들이 탄 보트는 라이프마린 사의 자포니카. 엔진 가동을 잠시라도 멈추려면 후방 선외기 위쪽을 쏴서 샤프트를 맞혀야 할 거야.”
“정확한 위치는?”
반문을 던진 것은 헥터였다. 그리고 장만수는 자포니카의 스펙을 자세히 떠올리며 말했다.
“후방 선외기 상부 10cm 지점에서 샤프트까지 하향각 37도.”
“Ok.”
다시 자세 잡기에 들어간 헥터는 SR―25로 조준했다. 그리고 타이밍이 맞는 순간 방아쇠가 당겨지면서 탄환이 날아들었다.
“…Firing complete.”
헥터의 입에서 표적을 맞혔다는 신호가 흘러나왔다.
망원경으로 보트 쪽을 확인하던 릴리안이 외쳤다.
“보트 속도가 느려지고 있어.”
그와 동시에 장만수는 곧장 보트의 방향을 다시 틀어서 그곳을 향해 달렸다.
부아아아앙―
거리는 빠른 속도로 가까워졌다. 그러면서 곧장 직진하지 않고 우회하여 곽치영의 보트를 앞지르더니 측면 방향으로 달렸다.
타타탕― 타탕―
거리가 가까워진 만큼 곽치영 쪽에서도 가만히 있지 않고, 신우와 동료들이 탄 보트를 향해 계속 사격해댔다.
이에 장만수는 일부러 보트의 핸들을 바깥쪽으로 꺾으면서 파도를 일으켰다.
“나랑 KIRIN이 올라타면 최대한 떨어져.”
신우와 웨이는 보트 밖으로 나가 준비했다.
상대 보트 쪽과 거리가 가까워지면서 측면에서 대기하던 신우와 웨이는 앞쪽으로 뛰어들려 했다.
돌입과 함께 내부를 최대한 빨리 장악하고서 작전을 마무리하려는 계획이었다.
하지만 갑자기 보트의 방향이 휘청이더니 반대 방향으로 급선회했다. 발을 멈출 수밖에 없던 신우는 웨이와 같이 다시 보트 안으로 들어왔다.
“MANDU, 무슨 일이야?”
“인근 해군 부대에서 참수리급 고속정과 해양경찰 순찰정이 떴어. 곧 있으면 여기에 도착할 예정이고.”
참수리급 고속정은 무장 함정으로 단장포와 발칸포, 기관총 등이 장착되어 있었다.
장만수는 작전 전부터 서해 쪽 무전 라인을 감시했다. 그리고 방금 참수리급 고속정에서 흘러나온 무전을 듣고서 급히 방향을 틀어 곽치영의 보트에서 멀어지는 중이었다.
“설마… 놈들이 부른 건가?”
“어떤 식으로 연락했는지는 모르겠지만 우리가 돌입하기 전에 들이닥치는 걸 봐서는 섬에서 빠져나오자마자 부른 거 같아.”
육지나 섬에서 지금 위치 거리는 약 50km. 지금처럼 타이밍이 맞으려면 그 타이밍밖에 없었다.
이에 신우는 짜증이 치솟아 올라 보트 안쪽의 의자에 주저앉았다.
“젠장―!”
“일단 예정되어 있던 복귀 포인트로 이동할게.”
당장 그것 외에는 방법이 없었다.
장만수는 침묵하는 신우의 대답을 듣지 않고서 핸들의 방향을 틀었다.
