122화. 꺼져가는 불씨 (2)
곽치영은 현재까지 진행된 MH그룹 지분 확보 상황을 확인했다.
MH전자의 디자인과 기술, MH식품의 제품 곰팡이 사건으로 주가는 계속 하락세였다. 준비를 철저하게 해둔 덕분에 MH그룹은 예상대로 아무것도 하지 못했다.
“현재까지 주가는 MH전자는 9.72%, MH식품은 12.77%. MH홀딩스는 4.25% 하락세입니다.”
MH전자의 하락된 주가만 해도 약 38조 원. 어마어마한 자금이 기사 하나로 빠져나간 것이다.
이에 곽치영은 만족한다는 듯이 웃어 보였다.
“좋군.”
“다만, 날파리들이 들러붙기 시작했습니다.”
거대 기업 하나가 흔들리는 중이었다. 극복하기도 어려운 것이 자명하니 자금을 가진 여러 기업과 개인이 전선에 뛰어든 것이다.
그런 오한성의 설명에 곽치영은 조금도 흔들리지 않았다.
“어떤 식으로든 냄새를 맡고서 왔을 놈들이잖나.”
“거기에 DAX도 있습니다.”
곽치영의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
“배성유통 입찰을 앞둔 시점이라 잠잠할 줄 알았더니… 결국 이 판에 뛰어들기로 한 것인가.”
“현재 그쪽 자금이 얼마나 되는지 모르는 상황이니, 좀 더 확인이 필요할 듯싶습니다. 하지만 중국 쪽하고는 지금 관계가…….”
TSF 중국 지사장인 도로시 맥다니엘은 666부대를 앞세워 최근까지 칠원회와 부딪치면서 조용히 전쟁 중이었다.
칠원회는 그런 공세로 인해 궁지에 몰리긴 했지만, 규모가 상당했던 만큼 계속 버텼다.
지금 상황에서 도로시 맥다니엘이 그런 전쟁의 불씨가 곽치영이란 것을 알게 되었을 수도 있었다. 당연히 중국 쪽 정보를 얻는 데 있어서 호의적이기 어려울 가능성이 높았다.
“LAOJIA야 우리가 전부터 작업에 들어갔던 곳이니 문제가 없었을 뿐이지. 그 외에는 자네 생각대로 무리수가 될 거야.”
잠시 고민이 이어졌다.
그러던 중에 오한성의 핸드폰으로 메시지가 들어왔다. 내용을 확인한 오한성의 표정이 살짝 굳어졌다.
“지사장님.”
“…왜 그러지?”
분위기가 심상치 않다는 걸 느낀 것이다.
“MH그룹 회장실에 포섭해둔 부속실 직원이 걸렸다고 합니다.”
“…어떻게 걸렸다는 거지?”
“요즘 MH그룹 내에서 백신우 대표의 동태가 걱정되어 회장실에 도청기를 심어두라고 했었습니다. 그런데 구상호에게 그 도청기가 걸렸다는 듯싶습니다.”
곽치영의 미간이 깊게 파였다.
“요즘 많이 바빠졌다고 일 처리가 허술해진 건가?”
“…죄송합니다. 올해 들어서 MH그룹의 보안 시스템이 높은 수준으로 상향되는 바람에 최대한 흔적이 남지 않도록 접근하다 보니 불가피했습니다. 물론 그녀를 통해서 저희에 대해 알아낼 수는 없을 겁니다.”
오한성도 허투루 움직이지는 않았다.
동시에 곽치영은 보안이 강화된 이유를 잘 알았다.
“백신우의 KITE 때문이로군. 그래서? 알아낸 것이 전혀 없다는 건가?”
“구상호에게 걸리기 전에 백신우 대표가 명중환 회장과 독대 중이었다고 했습니다.”
근래 명중환은 계열사에서 터진 문제로 본사에 자주 들어갔다. 나름 방법을 강구해야 하니 필요한 상황이었다.
“지금 상황에서 무슨 짓을 하든 방법이 없을 텐데… 왜 이렇게 불길한 느낌이 드는 거지?”
“MH전자에서 빼돌린 고석주와 안동원도 가족들과 함께 해외 안가에 숨겨두었으니 지사장님의 계획에 허점은 절대 없습니다. ”
동시에 곽치영은 혀를 찼다.
“쯧―! 성공의 가능성이 높을 뿐이지. 어떤 일이든 절대는 있을 수 없어.”
“제 생각이 과했습니다. 아무튼 현재까지 문제될 것은 없습니다. MH그룹에서 아무리 고민해봐야 결과는 뻔하지 않습니까.”
곽치영도 이번 계획에 있어서 허점이 없다는 걸 알았다. 스스로 절대는 없다고 했지만, 이번만큼은 어떤 때보다 완벽하다고 생각했다.
“여전히 MH퓨처시큐리티 쪽 동태는 알아내기 어렵나?”
당장 걸리는 부분이라면 백신우가 유일했다.
이에 오한성은 씁쓸한 표정을 지었다.
“실질적인 매출의 90%가 백신우 대표의 사무실에서 진행되는 것까지만 파악됐습니다. 그러나 해당 사무실은 심할 정도로 보안이 철저한 탓에 저희가 포섭해둔 인원이 침입조차 하지 못하는 상황입니다.”
“MH그룹 시스템을 뚫을 해커는 아직인가?”
오한성은 바로 대답을 이어갔다.
“안 그래도 다크웹에서 접촉한 위저드급 해커 셋의 마지막 점검이 얼마 전 끝났습니다.”
“상당히 오래 걸렸군.”
“맡아야 할 일이 중요하다 보니 필요 이상으로 확인해야 했습니다. 자칫 놈들이 등을 돌리면 무슨 짓을 할지도 모르니 말입니다.”
다른 일도 아니고 MH그룹 본사와 그 안의 MH퓨처시큐리티를 털어야 했다. 물론 해커들에게 TSF의 존재를 드러내지는 않겠지만, 무식하게 싸우는 사람들과 다르게 머리가 잘 돌아가니 신중을 기하는 것이었다.
“최대한 빨리…….”
우우웅― 우우웅―
곽치영이 대답하려던 찰나 오한성의 품속에서 벨소리가 들려왔다.
핸드폰이 위성 전화였다. 그 안의 액정을 확인하고서 묘한 느낌을 받았다.
“에콰도르에서 온 겁니다.”
MH전자에서 빼돌린 고석주와 안동원을 보내둔 나라였다. 범죄자 인도 조약에 가입되지 않은 나라였기에 TSF에서도 문제가 생길 경우를 대비하여 그곳으로 정했다.
“나도 같이 듣도록 하지.”
곽치영도 기분이 이상해졌다.
그사이 오한성은 핸드폰의 통화 버튼을 누르며 스피커폰으로 바꾸었다.
“Id dice. (말해라.)”
오한성의 입에서 나온 것은 666부대의 음어였다.
그런데 수화기 너머에서는 아무런 목소리도 들려오지 않았다. 대신 총성에 묵혀가는 사내들의 비명이 가득했다.
옆에서 그 소리를 같이 듣고 있던 곽치영은 불길함의 정체를 알아챌 수 있었다.
“습격당한 것인가 보군. 지금 전화가 온 것은 어디 쪽이지?”
“마찰라입니다.”
에콰도르 남쪽의 조그만 도시였다. 물론 안가는 그곳에서 상당히 떨어진 위치였기에 내부에서 정보가 새지 않는 이상 누구도 알 수 없었다.
“무이스네로 당장 연락해봐!”
오한성은 곽치영의 지시대로 전화를 돌렸다.
하지만 그쪽도 무슨 문제가 있는 것인지 계속해서 신호음만 흘러나왔다.
“…연결이 되지 않습니다.”
“다른 연락망은 없나?”
“해외 인원을 극비로 사용하는 거라 연락망도 최소화해서 움직였습니다.”
666부대인 SAHSS의 존재는 일반인에게 드러나서는 안 됐다. 물론 고석주와 안동원을 비롯하여 그들의 가족까지 전부 죽일 예정이었기에 크게 신경 쓰지는 않았다.
다만, 그전까지는 666부대 상부에서 지금과 같은 상황을 몰라야 했기에 비밀에 부친 것이다.
“에콰도르 쪽으로 움직일 다른 병력은?”
바로 떠올리기 힘든 정보였다. 그로 인해 오한성은 잠시 생각하고서 대답했다.
“베네수엘라 쪽에 배치된 팀이 있긴 합니다. 하지만 거긴 더글라스의 일을 맡았습니다다.”
“에밀 더글라스?”
그 이름의 주인은 일전에 러시아에서 사라진 로이드 더글라스의 형제였다. 동시에 에밀 더글라스는 베네수엘라에서 거대 마약 농장을 운영하는 범죄자였다.
666부대는 그런 에밀 더글라스에게 거액의 자금을 지원받으면서 보호 중인 것이다.
“맞습니다. 마약왕으로 불리는 그 에밀 더글라스.”
“거기 병력은 움직이기 불가능하겠군.”
“만약 움직인다고 해도 상부에 상황이 알려지게 될 겁니다.”
MH그룹은 한국 쪽 ‘블랙 그라운드 프로젝트’의 핵심이다. 원래는 임희연, 명중환을 순서대로 처리한 후 어렵지 않게 흔들면 되었다.
하지만 그런 계획이 크게 틀어지는 바람에 해외에서 대기 중인 666부대원들까지 마음대로 움직인 상황이었다.
물론 미리 사용 승인을 요청했다면 가능했을 수도 있겠지만, 스스로 능력이 부족함을 인정하는 꼴이 돼버릴 수 있기에 그러지 못했다.
“사태라도 파악해야 하니 연락을 넣도록 해.”
“더글라스 쪽으로 말입니까?”
“빨리 넣……!”
우우웅― 우우웅―
그때 책상 쪽에서 진동음이 울렸다. 원래 사용하던 핸드폰은 그의 주머니에 있었다.
곽치영은 그곳으로 걸어가 서랍을 열어보았다. 검은색 폴더폰이 LED 빛을 반짝이며 전화가 왔음을 알리는 중이었다.
“LAOJIA군. 일단 너는 더글라스한테 연락부터 넣도록.”
그렇게 말한 곽치영은 폴더폰을 집어 들었다.
“전화받았습니다.”
[지금 나랑 장난하자는 겁니까?!]
수화기 너머에서 들려온 목소리는 LAOJIA의 회장인 황즈이쉬였다.
“무슨 일 때문에 그러시는 겁니까?”
[하아… 무슨 일? 그쪽에서 넘겨받은 MH전자의 MHD323B 말입니다! 그게 왜 한국 특허청에 이미 등록되어 있는 상태인 겁니까?!]
분명 안동원 수석 연구원을 통해서 확실히 빼돌렸다. 과정에서도 문제가 생기지 않도록 특허 등록까지 하지 않은 채 위조 서류를 통해 MH전자가 믿도록 만들었다.
아슬아슬한 모험이긴 했지만, 명인철이 완전히 방심한 상태여서 가능했다.
그런데 이미 등록되어 있다니?
“지금 하시는 말씀이 이해되지 않습니다. 저희 쪽에서는 문제가 없었습니다.”
[방금 PCT(특허협력조약)에서 통보받은 내가 거짓말이라도 하고 있다는 말입니까?!]
“그럼… 해당 특허를 MH전자에서 진짜 등록한 상태라는 겁니까?”
[대체 몇 번 말해야 합니까? 믿지 못하겠으면 직접 확인해보시든가요!]
LAOJIA는 MH전자를 상대로 디자인 도용과 기술 특허 침해에 대한 공식 성명까지 발표한 상태였다.
그런데 기술 특허가 MH전자에게 있다면 디자인 도용까지 묶여서 LAOJIA가 역풍을 맞게 될 상황이었다.
전화는 그렇게 끊겼다.
어이가 없어진 곽치영은 아까부터 느껴졌던 불길함의 원인이 퍼즐처럼 맞춰지기 시작했다.
하지만 당장 신경 써야 할 문제도 산더미였다.
“더글라스 쪽은 연락이 됐나?”
오한성은 언제 전화를 마친 것인지 얼굴이 시뻘게진 곽치영을 조심스럽게 기다렸다.
“다행히 보내준다고 합니다. 상황 확인 후 연락 주기로 했습니다. 다만, 그쪽 팀장이 상부에 보고하는 걸 막지는 못할 듯싶습니다.”
“그건 어쩔 수 없고. 특허청으로 확인해봐. MH전자의 MHD323B 특허 관련 사항이 접수된 게 있는지 말이야.”
옆에 있던 오한성도 곽치영의 통화를 듣긴 했다. 그러나 이미 처리되었던 일이 다시 수면 위로 올라온 것이기에 이해가 어려웠다.
“아까 말씀하신 대로… MH전자의 특허가 이미 등록되어 있다는 말씀입니까?”
“빨리 알아봐!”
“아, 알겠습니다.”
오한성은 바로 특허청으로 연락을 넣었다. 그리고 오래 걸리지 않아 사색이 된 얼굴로 곽치영을 쳐다보았다.
“진짜 등록되어 있다고 하나?”
“특허명이 달라진 상태로 9개월 전에 등록되어 있었다고 합니다.”
TSF에서 기술 특허 빼돌리기는 그보다 이전에 진행되었다. 그만큼 MH전자를 방심하게 만들고서 회심의 일격으로 사용하기 위해서였다.
“…뭐? 허어… 그럼 명인철이 날 속인 건가?”
“하지만 전혀 모르던 분위기 아니었습니까?”
곽치영은 얼마 전 별장에서 만났던 명인철의 모습을 떠올렸다.
그가 작정하고서 등을 돌린 것이라면 사업가가 아닌 배우로 살아야 할 정도였다.
“어떻게 상황이 이리 돌아가는 거지?”
“일단 명인철 사장부터 불러서 확인해보는 것이 좋지 않겠습니까?”
“아니야. 명인철도 몰랐을 가능성이 있어. 그걸 알았다면 MH전자 사장직에서 쫓겨나도록 스스로 놔두지 않았겠지.”
“전부 명인철이 짜둔 판일 수도 있지 않습니까.”
머리가 복잡해진 곽치영은 사무실 안을 이리저리 걸어 다니다가 소파 위로 주저앉았다.
“…대체 어디서부터 잘못된 거지?”
수년 동안 설계한 것들이 전부 무너지고 있었다. 물론 MH식품 사태가 남아 있긴 했지만, MH전자 쪽만 진정된다면 그것도 오래 걸리지 않아 정리될 일이었다.
하지만 지금 곽치영은 ‘블랙 그라운드 프로젝트’를 중요시할 때였다.
