190화. 덩치보다 빠른 준비 (2)
사격장 한복판에 있던 릭은 헥터의 동작과 함께 팔을 교차시켜 들어 올렸다.
그와 동시에 헥터는 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.
투두두― 투두두― 투두두―
점사로 발사된 탄환은 릭을 향해 날아가더니 몸통과 어깨 쪽에 맞았다.
그 상황을 지켜보던 천혜린과 경호원들은 깜짝 놀랐다. 얼마 지나지 않아 릭에게 맞았던 탄환은 조금도 파고들지 못한 채 바닥으로 떨어지며 더한 경악성을 터지게 만들었다.
“어떻게 저럴 수가…….”
탄환은 계속해서 발사되었다.
그사이 케블라 우블렉 전투복의 성능도 성능이지만, 릭의 복부와 가슴, 어깨를 번갈아가며 정확히 맞히는 헥터의 사격 실력에도 감탄사가 흘러나왔다.
이내 사격은 탄창 하나를 다 비우고서야 멈출 수 있었다.
릭은 팔을 내리고서 멀쩡한 모습으로 다가와 천혜린의 앞에 서서 드라이 슈트의 상태를 확인시켜 주었다.
“그렇게나 맞았는데… 정말 멀쩡해.”
표면을 만져본 천혜린은 계속해서 감탄할 수밖에 없었다.
이에 신우는 설명을 덧붙였다.
“지금 건 일반 라이플까지 막을 수 있을 정도의 제품입니다. 좀 더 경량화시킬 경우, 코앞만 아니라면 소총까지도 가능하고요.”
“이 정도라면 단가가 높아도 군대와 대테러 부대, 정보 조직 같은 곳에서 충분히 구매하겠어.”
“군수 산업 쪽은 엄청난 자금이 동원되니까요. 물론 당장은 기존 제품들 때문에 쉽지 않은 부분도 않을 테니. 그전까지 보급형 전투복 모델과 내구력을 필요로 한 등산용, 일상에서도 착장이 가능한 스포츠웨어 쪽으로 제품화하면 괜찮을 겁니다.”
꽤나 길었던 신우의 설명에 천혜린의 눈빛이 초롱초롱해졌다.
“그건 우리 모이라이 브랜드에 이미 스포츠웨어가 있다는 걸 감안하고서 생각해둔 건가?”
“응용할 수 있는 영역이 넓을수록 좋으니까요.”
“하아…….”
두 사람이 대화하는 사이, 천혜린의 경호원들도 케블라 우블렉 소재가 신기한지 가까이 와서 만져보기 시작했다.
그사이 천혜린은 신우를 빤히 쳐다보았다.
“계약서도 있을까?”
그녀의 물음에 신우는 곧장 계약서를 꺼내어 내밀었다.
“결정은 빠를수록 좋습니다. 그래야 모이라이에서도 준비를 시작할 테니까요.”
계약서 내용까지 꼼꼼히 확인한 천혜린은 충분히 이해하고서 고개를 끄덕였다.
“괜찮네. 다만, 제품 상용화 테스트에 새 브랜드까지 런칭하려면 엘리자벳 대표가 정신없겠어. 아, 모이라이 쪽 계약은 엘리자벳 대표에게 MH퓨처시큐리티로 직접 방문하라고 하지.”
지금도 모이라이는 시즌마다 신상품을 내놓느라 일이 많았다. 물론 얼마 전에 올해 가을·겨울 시즌은 끝난 상태이지만, 내년 봄·여름 시즌도 바로 준비해야 하니 계속 바빠질 것이었다.
“그래 주시면 감사하죠.”
“규모가 상당한 프로젝트를 이렇게나 빨리 결정해보는 것도 처음이네.”
그만큼 신우가 보여준 시제품의 효과는 놀라웠다.
신우는 태블릿과 서류들을 가방으로 챙겨 넣었다.
“서로가 원하는 것이 보일 때는 결심이 빠를 수밖에 없죠. 그리고 자료는 엘리자벳 디무치 대표가 오면 공유하겠습니다. 아, 그리고 하나 더 사업에 대해 말씀드릴 것이 있습니다.”
예정에 없던 순서이지만 천혜린은 호기심 어린 표정으로 쳐다봤다.
“무슨 사업 이야기인데 갑자기 분위기를 잡고 그러니.”
“청우에너지 쪽 관련 투자 사업입니다.”
“MH퓨처시큐리티에서 에너지 사업에도 손을 댔나?”
잠시 머뭇거린 신우는 계속 말을 이어갔다.
“희토류 쪽에 관심이 있습니다. 다만, 국내에서는 나오지 않는 자재이다 보니 해외에서 들여오죠. 그런 부분에 있어서 DAX 인터내셔널과 연결하여 해볼 생각입니다.”
“아하, 그런 쪽이라면 MH무역도 있잖아. 굳이 따로 회사를 연결할 필요가 있을까? 게다가 MH그룹 계열사에는 희토류를 전반적으로 적용된 제품들도 생산하잖아.”
업무 연계를 생각한다면 계열사가 아닌 다른 회사와 연결하는 것부터 번거로울 수밖에 없었다.
“MH무역과 하면 MH퓨처시큐리티의 수익이 적어지니까요.”
“그런 이유 때문에 굳이 쉬운 길을 놔두고서 돌아가겠다?”
“가능하다면 독점해야죠. 그래서… 생각은 어떠십니까?”
청우에너지에서 취급하는 희토류의 양은 상당했기에 연줄을 대려는 기업도 매해 늘어갔다.
당연히 미끼로 잔뜩 몰린 기업들로 희토류 낙찰 사업은 흙탕물이 되기도 했다. 이에 천혜린은 그때마다 직접 나서서 뇌물을 받거나 사업을 빼돌리려는 이들을 쳐내기 바빴다.
“낙찰가만 맞으면 상관없는 문제지. 혹시, 이번 일을 빌미로 낙찰가를 맞춰달라거나, 선점해달라는 것이라면…….”
“그런 치졸한 수는 쓰지 않습니다. 대신 조만간 진행될 낙찰 일정만 결정되면 알려주셨으면 합니다.”
천혜린은 생각보다 단순한 부탁에 심드렁한 표정이 지어졌다.
“고작 그걸로 되니? 생각보다 조건이 너무 약한데.”
“충분합니다. 그 외에는 제가 알아서 할 일이니까요.”
신우의 진지한 대답에 천혜린은 고개를 끄덕였다.
.
.
.
같은 시각.
한국에 있던 에스원파이낸스의 회장, 유지영은 사무실에서 업무를 보던 중이었다.
그러다 문이 두드려지더니 비서인 오철민과 대출회수팀장인 문근철이 들어왔다.
“무슨 일이지?”
이에 문근철은 더 가까이 다가섰다.
“큰형님이 중국에 가셨다가 사고를 당하셨습니다.”
천금성을 말하는 것이었다.
그 순간 유지영의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 애초에 천금성이 중국에 갔다는 것조차 몰랐기에 의문까지 들었다.
“천금성 회장이 왜 중국에 간 건데?”
문근철은 그 물음에 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
“…백신우 때문입니다. 중국으로 출장 간 것을 알고서 처리한다며 가셨습니다.”
지난번에 끝난 이야기인 줄로만 알았다. 이에 유지영은 황당해질 수밖에 없었다.
“그럼 사고는 뭐고?”
“방금 연락으로 듣기만 했지만, 전신 다발성 골절이라고 합니다.”
“트럭에 치이기라도 했나?”
“그게… 백신우한테 당했답니다.”
어이없게 들려온 대답은 유지영을 더 황당한 표정으로 만들었다.
“…혼자 갔을 건 아니잖아. 그런데도 당했다고? 천금파 녀석들은? 전부 다 제대로 설명해봐!”
문근철도 당혹스럽긴 마찬가지였다.
이내 잠시 생각하다가 천천히 입을 뗐다.
“모든 조직원이 넘어갈 수 없었다 보니 칭다오 지역의 적호방이란 조직을 포섭해서 움직였다고 했습니다. 하지만 그 녀석들과 더불어 한국에서 데려간 구태형 실장과 부하들까지 전부 비슷하게 당했답니다.”
“허어―! 몇 명이나 됐는데?”
“대략 40명 정도일 겁니다.”
유지영은 아까보다 짜증이 치솟았다.
하지만 더 이해가 안 되기도 했다. 아무리 백신우나 경호원들이 싸움을 잘한다고 한들 그 정도를 전부 처리하기는 어렵기 때문이었다.
“백신우 쪽은? 거기는 한 100명 정도 데려왔어?”
“…백신우와 휘하 직원들, 경호원까지 해서 10명입니다.”
“그럼 10명한테 40명이 당한 거라고?”
“일단 상황은 그렇습니다.”
이에 유지영은 문득 머리를 스친 것이 있었다.
“적호방이랑 조직을 동원했다면 공짜일 리는 없고. 거기다 얼마나 때려 박은 거야?”
돈 문제부터 떠올린 것이었다.
문근철은 그 부분에서 또다시 머뭇거릴 수밖에 없었다.
“…일단 200만 위안 정도입니다.”
“뭐?! 200만? 그럼 한화로… 4억 가까이 되는 돈이잖아! 그건 대체 어디서 났고?”
지금 천금파는 에스원파이낸스가 건네줄 TSF 쪽 대출 자금 때문에 여유가 없었다. 그런 상황에서 약 3억 8천만 원이나 되는 자금이 나오기는 힘들 수밖에 없었다.
“사채 사무실 몇 개를 정리했다고 압니다.”
“하아… 진짜 가만히 좀 있으라니깐! 구태형 실장까지 그 꼴이 된 거면 조직은? 거긴 지금 누가 관리 중인 거야?”
“일단 강북지역장인 이채승이 맡고 있습니다.”
“이채승? 그럼 하우스 쪽은 네가 가서 맡아.”
갑작스러운 지시에 문근철은 당혹스러워했다.
“제, 제가 말입니까?”
“그냥 놔뒀다가 이채승이 하우스 뒤집는 꼴 보고 싶어?”
이채승은 강북지역장인 간부이면서 극심한 도박중독자였다. 성질도 불같아서 도박판이 꼬이는 순간 깽판을 놓기 일쑤였기에 관리가 필요했다.
“알겠습니다…….”
“만약 이채승이 와서 따지면 나한테 보내고.”
“그렇게 하겠습니다.”
대답과 함께 문근철은 밖으로 나갔다. 그사이 혼자 남게 된 유지영은 긴 한숨이 흘러나왔다.
그나마 다행인 것은 TSF 한국 지사에 대출해주기로 한 2,400억 원을 아슬아슬하게 넘긴 것이었다.
“그래도 매달 원금을 포함한 이자가 들어오니 다행이긴 한데.”
현재 TSF 한국 지사에서는 지난번 대출로 인해 매달 약 111억 원의 이자를 납입했다. 그 자금이 있었기에 바닥까지 드러냈던 에스원파이낸스의 운영 자금도 다시 융통되고 있었다.
물론 그 대출로 이자만 총 1,440억 원을 받게 되는 것이니 에스원파이낸스 입장에서도 상당한 수익이 될 것이었다.
*  *  *
한편…….
비격도 캠프를 날린 곽치영은 자신의 사무실 자리에서 온갖 기사로 도배된 컴퓨터 화면을 보았다.
무인도로 알려진 동렬비격도에서 벌어진 의문의 폭발과 시신들에 관한 이야기로 수많은 추측성 기사가 올라오는 중이었다.
똑똑―
그때 노크 소리와 함께 오른팔을 팔걸이에 걸친 오한성이 들어왔다.
“대검에 훈련병들의 신상 정보를 넘긴 놈에 대해서는 아직인가?”
당장 중요한 것은 대검을 통해서 드러난 비격도 캠프의 훈련병들 신원이었다. 그들은 켈르베로스가 관리하는 CELLA에서 몰래 빼왔기 때문이다.
만약 국정원이나 타국의 정보기관이 그걸 기반으로 역추적한다면 CELLA의 존재가 세상에 드러날지도 몰랐다.
“추적 불가능한 메일로 온 것이라고 합니다.”
“진짜 돌아버리겠군.”
머리가 복잡해진 곽치영은 한숨을 길게 내쉬었다.
일단 그날 이후에 로사 테일러와 유진 슈와르츠는 프랑스로 돌아갔다. 물론 원래 휘하의 666부대원인 오재성과 안덕칠은 그대로 남아 있었다.
“말씀하셨던 놈들의 침입 경로도 일단 확인 중입니다. 보트의 소재도 레드포트 사의 마카이라라는 것이 확인되었으니 구매 고객 리스트를 통해서도 조사가 들어갈 겁니다.”
나름 머리를 굴려서 적의 정체를 확인하기 위함이었다.
“얼마나 걸릴 예정이지?”
“보트 쪽은 확보될 리스트만 확인하면 되니 며칠이면 됩니다. 다만, 침입 경로는 도망친 방향만 따지면 중국 쪽인데… 그것도 확실하지 않아서 상당한 기간이 걸릴 겁니다.”
“고속 보트로 장거리를 이동하기는 불가능해. 그렇다면 인근 해역까지 끌고 온 대형 선박이 있다는 의미겠고.”
오한성도 충분히 고려하던 부분이었다.
“일단 인근 해역을 지난 기록이 있는 중대형 선박도 확인 중입니다. 하지만 이동 반경이 작지 않고, 해당 시각에 생각보다 많은 선박 경로가 겹쳐 있습니다.”
“놈들은 우리가 비격도 캠프에 갈 것을 알고 침입한 것일 확률이 높아. 그 정보가 새어 나갈 만한 구멍은 없었나?”
“그것도 아직 확인되지 않고 있습니다.”
답답한 대답만 이어지자 곽치영은 한숨이 흘러나올 수밖에 없었다.
“대체 제대로 되는 건 뭐지?”
“…죄송합니다.”
곽치영은 머리를 한번 쓸어 올리고서 다시 말을 이어갔다.
“MH퓨처시큐리티의 장만수 위치는 확인이 됐고?”
로사 테일로가 바스티안이 접촉했던 장만수를 포섭하라고 지시했기 때문이다.
하지만 그날 이후 MH그룹을 확인해보는데도 보이지 않으니 추적이 필요했다.
“출장으로 중국에 갔다고 합니다.”
“…중국? 혼자서 말인가?”
“아닙니다. 백신우 대표와 운영0실 전원, 경호원들이 같이 나갔습니다. 직원들을 통해 확인하니 청우그룹과 중요한 사업 계약 건이 있어서 함께 나간 것이라고 했습니다.”
그 순간 곽치영의 미간이 좀 더 일그러졌다.
“출장 간 일자가 정확히 언제지?”
“이틀 전입니다. 숙소가 칭다오의 웨스트리 호텔이란 것까지 알아내 확인하니 계약 건으로 인해 로열 스위트룸에서 약 24시간 동안 나오지 않았답니다. 그 사항은 CCTV와 룸 전담 직원의 협조를 받아서 알아낸 사항입니다.”
공교롭게도 그들이 자리를 비운 타이밍에 비격도 캠프가 급습당했기 때문이다.
하지만 그 일과 백신우를 연관 짓기에는 무리수가 많았다.
“하아―! 내가 무슨 생각을 하는 건지.”
상황이 복잡해지다 보니 곽치영은 허탈한 웃음이 흘러나왔다.
