103화. 날아가는 화살
서재 앞에서 영양제를 건넨 가사도우미가 미묘한 표정을 지으며 주방으로 돌아갔다.
그 모습을 보던 명인철은 여전히 명운석과 함께 앉아 있었다. 각자 석간신문과 핸드폰을 보는 중이었다.
신우가 서재로 들어간 지 꽤 지났음에도 그들의 엉덩이는 떨어질 줄 몰랐다. 시간이 더 지나던 중에 명운석이 핸드폰을 내려놓고서 말했다.
“아버지는 오늘 백신우가 할아버지한테 왜 호출받아 온 건지 모르시나요?”
“내가 그걸 알면 이러고 있겠냐.”
답답하기는 명인철도 마찬가지였다.
그때였다. 서재 안에서 구상호의 큰 목소리가 울렸다.
“회장님―!”
깜짝 놀란 명인철과 명운석은 곧장 서재로 달려갔다. 문을 여니 명중환은 바닥에 쓰러져 있었고, 신우가 그 옆으로 서서 눈꺼풀을 내려 뭔가를 확인하는 중이었다.
“아, 아버지!”
“할아버지!”
두 사람이 다가서려 하자 구상호가 한 손으로 핸드폰을 든 채 앞을 막아섰다.
“회장님께서 갑자기 쓰러지셨습니다. 급하게 조치 중이고, 구급차를 부르는 중이니 기다려주십시오.”
구상호는 대답과 함께 위치와 증상을 말하기 시작했다. 통화는 스피커폰으로 이어지면서 구급대원의 목소리가 서재 안으로 울려 퍼졌다.
[일단 급성 뇌졸중이나 뇌경색으로 의심이 되는데 확실하지는 않습니다. 혹시 모르니 함부로 흔들거나 하지 마세요. 최대한 빨리 가겠습니다.]
통화가 유지된 채로 기다릴 수밖에 없었다.
그 모습에 명인철은 구상호를 보며 다급히 물었다.
“뭐가 어떻게 된 겁니까?!”
“회장님께서 일어나시려다가 뒷목을 잡고 쓰러지셨습니다. 일단 급히 부축하긴 했는데… 정신을 잃으셨습니다.”
“어디가 안 좋으셨던 겁니까?”
“검진 결과는 문제없다고 들었는데… 일단 병원에 가봐야 뭐가 문제인지 알 수 있을 듯합니다.”
순간 조마조마한 표정으로 서 있던 명인철의 뇌리를 스치는 것이 있었다.
‘설마… 곽 지사장이 움직인 건가?’
아까 전까지만 해도 멀쩡하던 명중환이 쓰러진 것이었기 때문이다.
그러던 중에 소란스러운 소리를 듣고서 2층에 있던 명중환의 아내까지 내려와 발만 동동 굴렀다.
이내 5분 정도 지나서야 인근 소방서에서 출발한 구급차가 도착하더니 명중환의 상태를 확인하고서 옮겼다.
“제가 동행하겠습니다. 한상병원으로 가주시면 됩니다.”
구급대원들과 함께 구급차에 올라탄 사람은 신우였다.
그 모습에 명인철은 화가 날 수밖에 없었다.
“네가 무슨 자격으로 회장님을 모시려는 거냐!”
“회장님의 상태를 처음부터 본 것은 접니다. 그리고 지체할 시간이 없으니 차로 따라오시죠.”
이미 신우가 먼저 올라탄 상태였기에 끌어내리기도 애매했다.
결국 구급차의 뒷문이 닫히고서 출발해버렸다.
구상호는 벙찐 채로 서 있던 명인철을 보았다.
“사장님은 안 가십니까?”
“…가야지. 당신하고 운석이도 빨리 타라.”
명인철의 경호원들도 차에 올라타고서 따라갔다.
.
.
.
구급차 안은 무전기 소리와 명중환의 상태를 계속 확인하는 구급대원들로 정신이 없었다.
그런 상황에서 맨 뒤쪽에 앉아 있던 신우는 그들의 행동을 보기만 하며 조용히 있다가 말했다.
“어떻습니까? 사실 수 있는 거겠죠?”
“…심박수도 약해지고 있는 상황입니다. 일단 한상병원 의료진의 지시로 혈전 용해제와 강심제를 투약하겠습니다.”
구급대원 하나가 약물을 뽑아낸 주사를 준비했다.
“언제 지시가 있었습니까?”
“…통화로 방금 1차 증상을 보고하고서 컨펌받았습니다.”
하지만 그들의 어깨에 달린 무전기로는 관할 소방서에서 전해지는 내용뿐이었다.
이에 신우는 구급대원들의 귓가로 시선이 갔다. 부착식 멀미약처럼 귓볼 뒤쪽으로 붙여진 동그란 패드 같은 것이 보였다.
일반인은 절대 알아보기 어려운 용도의 물건. 그러나 타지에서 수많은 작전을 수행하고 다녔던 신우에게는 익숙한 물건이었다.
“요즘 구급대원들은 골전도 이어폰으로 병원이랑 전화를 하나 보네요.”
그 순간 구급대원들의 표정이 서늘하게 굳어지더니 신우의 옆으로 앉아 있던 사내가 팔꿈치를 날렸다.
신우는 그런 팔꿈치를 가볍게 잡아 젖히고서 손바닥으로 그의 턱을 단번에 흔들어놓았다. 동시에 뭔가 부서지는 소리가 차 안을 조용히 울렸다.
퍼억― 콰득!
그사이 운전석 뒤쪽에 앉아 있던 다른 사내가 옆으로 놓여 있던 메스를 집어 들고서 찔렀다.
하지만 신우가 한 방에 기절시킨 사내를 앞으로 내밀자 멈춰질 수밖에 없었다. 틈이 생김과 동시에 신우는 붙잡고 있던 사내를 밀면서 발로 사내의 메스를 찼다.
“크읍―!”
위치가 불편했기에 확실한 한 방은 아니었다. 물론 공격은 거기서 멈추지 않았다. 곧장 위로 올라타서 깔려 있던 사내의 얼굴을 주먹으로 망치질을 하듯 내리찍었다.
퍽― 퍽― 퍽―
“기절해! 기절! 기절하라고!”
얼굴 정면을 집중적으로 맞기 시작한 사내의 뭉개진 코에서 피만 잔뜩 흘러나왔다.
“크읍! 컥―! 컥! 이, 이 미친! 미친 새끼야!”
“정신을 안 잃네! 빨리 기절하란 말이야!”
퍽― 퍼억―
그렇게 몇 대를 더 맞고서야 사내는 정신을 잃어버렸다.
“후우…….”
신우는 여전히 정신을 잃은 채로 누워 있는 명중환을 보았다. 그사이 운전석 쪽에서 목소리가 들려왔다.
“야! 아까부터 무슨 일이야?”
운전 중인 탓에 뒤도 돌아보지 못하고서 묻기만 하는 것이었다.
신우는 바닥에 떨어진 메스를 들어 운전석 쪽과 연결된 조그만 창문을 열었다.
푸욱―
“너희들, 대체 뭐야? 왜 쓰러진 사람을 못 죽여서 안달이야?”
메스는 곧장 사내의 목에 겨누어졌다.
사내는 순간 따끔함을 느꼈지만 운전대를 잡은 채로 움직이지 못했다.
“…….”
“정확히 혈관이다. 이걸 그으면 어떻게 되는지는 알고 있지?”
“왜… 이러십니까?”
아무것도 모르는 척 묻는 목소리에 신우는 웃음이 나왔다.
“뒤에 있던 놈들이 회장님을 죽이려고 하던데. 너는 그런 상황을 모른다?”
“…예? 그게 대체 무슨…….”
신호가 걸리면서 차는 조용히 섰다. 그사이 사내는 운전대에 올라가 있던 왼손을 조심스레 내렸다.
“어허. 그 손이 허리춤에 뭘 숨겨놨는지 모르겠지만, 끝까지 갈 수 있겠어?”
순간 메스가 쥐어진 신우의 손에 힘이 들어갔다.
그런 주의와 함께 사내는 다시 손을 올릴 수밖에 없었다.
“지, 진짜 왜 이러시는지 모르겠습니다.”
“이대로 최대한 빨리 한상병원으로 간다.”
운전 중이던 구급대원은 이를 악물고서 달렸다.
얼마 지나지 않아 한상병원 응급실 근처까지 다다랐다.
“여기 세워.”
“왜… 그러십니까?”
응급실에 도착하려면 30m 정도 더 가야 했기 때문이다.
그런 물음과 함께 신우는 사내의 오른쪽 가슴 아래로 메스를 꽂아 넣었다.
“이러려고.”
“끄어어억―!”
폐에 구멍이 뚫린 사내의 입에서 바람 빠지는 듯한 신음 소리가 터졌다.
“쯧… 이러고 싶지는 않았는데.”
그의 가슴에서 메스를 뽑아낸 신우는 한숨을 쉬었다.
얼마 지나지 않아 병원 구역 내 도로에 서 있던 구급차 쪽으로 뒤따라온 저택 사람들의 차가 도착했다.
그런데 구급차가 응급실까지 가지 않고 서 있으니 이상하게 생각하며 곧장 내렸다.
구급차 뒷문이 열리자 구석에 쓰러진 사내들과 함께 팔뚝과 허리 쪽에 메스가 꽂힌 신우를 발견할 수 있었다.
“백 대표님! 괜찮으십니까?”
“후우… 이 사람들, 구급대원이 아니었어요.”
“예?!”
“일단 회장님부터 옮기고… 경찰도 좀 불러주세요…….”
“아, 알겠습니다!”
다른 경호원들이 누워 있던 스트레쳐카를 당겨 응급실 쪽으로 끌고 갔다. 그동안 구상호는 엉망이 된 구급차 안과 신우를 번갈아 쳐다봤다.
“대표님도 병원으로 모시겠습니다.”
“운전석에 있는 사람부터 확인해주세요. 싸움이 과격해져서 가슴을 찔렀어요.”
구상호는 곧장 운전석을 확인했다. 그곳에서는 구급대원 하나가 숨을 제대로 쉬지 못하고 짧은 신음만 내뱉는 중이었다.
“여기 다른 환자가 있습니다! 빨리 와주세요!”
다행히 명중환을 인계한 경호원들 중 하나가 의사와 간호사들을 데려왔다. 그러던 중에 구상호는 운전석에서 꺼내진 구급대원의 품속에서 권총을 발견했다.
“이놈들…….”
대체 어느 나라 구급대원이 권총을 차고 다닐까. 그것도 다른 나라도 아닌 한국에서… 이에 다른 구급대원의 품속도 확인하니 마찬가지였다.
구상호는 최대한 지문이 묻지 않게 수거한 후 신우까지 응급실로 가는 걸 확인했다.
응급실은 한순간에 난리가 났다.
구급차가 도착하면서 원래 환자만이 아니라, 구급대원 셋에 동행했던 보호자까지 환자가 되어버린 사태가 벌어졌기 때문이다.
미리 연락을 받고서 응급실로 내려와 있던 병원장 한영훈은 무슨 상황인지 짐작도 되지 않았다.
일단 전담 환자인 명중환의 상태부터 확인하는 것이 먼저였다.
‘뭐가 어떻게 되고 있는 거지?’
원래 할 일은 명중환이 응급실로 실려오면 검사만 끝낸 뒤 적당한(?) 진단으로 중환자실에 올리기만 하면 끝이었다.
이에 플래시 펜으로 명중환의 동공 상태를 확인하니 어떤 약물을 사용한 것인지는 몰라도 기절 상태가 확실했다.
“원장 선생님! 어떻게 할까요?”
다른 의사들의 물음에 한영훈은 입술을 깨물며 순간 망설이다가 대답했다.
“일단 뇌 CT부터 촬영하지.”
명중환은 스트레쳐카에 누여진 채로 실려갔다.
그사이 옆에 서 있던 명인철은 기다렸다는 듯이 한영훈에게 다가섰다.
“원장님! 우리 아버지 괜찮으신 거죠? 사실 수 있는 거죠?”
사실 명인철도 구급차에서 벌어진 상황을 뒤늦게 보고 혼란스러웠다.
하지만 당장은 신우나 정체불명의 구급대원들이 문제가 아니었다. 진짜 TSF에서 세운 계획대로 진행되는 것이라면 명중환의 생명은 오늘로 끝이었기에 최대한 아들답게 슬픈 모습을 보여야 했다.
“일단은 검사 결과가 나와봐야 알 듯싶습니다.”
“분명히 건강해 보이셨는데… 왜 쓰러지신 겁니까?”
“진정하시고요.”
명인철의 서글픈 목소리는 응급실이 떠나가라 울렸다.
이에 맏며느리인 조미현과 그녀의 아들 명운석은 갑작스럽게 맞이한 상황에 울상이 되어 있었다.
한편, 신우는 한쪽 침대에서 메스에 찔린 곳을 치료받으며 조용히 지켜보는 중이었다.
‘아주 지랄을 한다. 지랄을 해. 진짜 명연기 납셨네.’
애초에 메스에 찔린 것은 스스로 낸 상처였다. 목숨이 위협받았다는 상황을 만들지 않으면 구급대원들을 묵사발 내버린 것을 정당방위로 인정받기 힘들어질 수 있었다.
그러던 중에 구상호가 소독 후 봉합을 시작한 신우의 옆으로 가까이 왔다.
“백 대표님. 부상은 괜찮으신 겁니까?”
“조금 아픈 정도네요. 그보다 회장님 경호는 문제가 없는 건가요?”
“검사실 복도와 중환자실 입구, VIP 입원실까지 배치 끝났습니다.”
“경찰은요?”
“곧 도착할 겁니다.”
상황은 급박하게 돌아갔다.
그동안 원장이나 명중환의 주치의인 한영훈은 응급실을 조용히 빠져나갔다. 얼마 지나지 않아 도착한 곳은 뇌 CT실이었다.
검사 과정을 지켜보면서 CT 기계를 작동 중인 남자 의사의 어깨를 주물렀다.
그는 뇌신경외과 펠로우 3년 차인 조명권이었다.
“…내가 말한 대로 만져놨겠지?”
조명권은 찜찜한 표정을 지우지 못했다.
“정말 이대로 해도 되는… 겁니까?”
“전혀 문제될 거 없을 거야. 이대로 마무리만 잘해주면 다음 학과장 자리는 자네 것이 될 거야. 물론 우리 관계가 그걸로 쉽게 끝나지 않겠고 말이야.”
한영훈이 아무리 원장이라고 하더라도 진행 중인 검사 기록까지 혼자 조작하기란 불가능했다.
물론 앞에서는 원장의 권한으로 진단서와 기록지를 바꿔놓을 수 있었지만, 지금은 명중환이 직접 검사받는 것이라 실시간으로 조작해놔야 했기 때문이다.
우우웅― 우우웅―
그때 주머니에서 핸드폰 진동음이 울렸다. 잔뜩 긴장하고 있던 한영훈은 깜짝 놀라면서 심장이 떨어질 뻔했다.
