100화. 거머리급 불청객 (2)
KITE 경호원 채용 3차 테스트인 대표 면접은 당일 치러질 예정이었다.
3차까지 올라온 지원자들은 KITE 직원용 샤워실을 이용한 후 처음 입고 왔던 복장으로 갈아입고서 대표 사무실 앞에서 대기했다.
한 사람씩 호명되면서 KITE 회의실로 들어갔다.
그 안에서 신우는 이력서와 1차 체력, 2차 면접, 3차 대련의 결과지를 같이 확인하면서 대표 면접을 진행했다.
‘대부분 나쁘지 않네. 실력도 괜찮은 편이고.’
경력직이 아닌 신입을 뽑은 것이라 제한선은 그리 높지 않았다.
다만 이번에 들어온 지원자는 그런 차원을 달리했다.
“다음 지원자입니다.”
대표 면접 진행을 담당한 장진호가 문을 열고서 사람을 들였다.
그렇게 들어온 사람은 메이안이었다. 중국에서 봤을 때와 다르게 차분한 표정으로 걸어와 맞은편 자리에 앉았다.
“으흠… 대체 무슨 생각으로 여기까지 온 거죠?”
중국어로 던져진 신우의 물음에 메이안은 진한 미소를 머금었다.
“어색하게 왜 말을 높이고 그래~!”
“후우. 여긴 무슨 생각으로 온 거야?”
“정말 몰라서 물어? LOX 때문이잖아. 근데 백신우라는 이름도 잘 어울리네.”
신우는 한숨이 절로 나왔다.
“나에 대해서는 야구자한테 들은 거야?”
“아니? 계속 물어봐도 말을 안 해주길래 금고 털어서 봤지. 우리 아빠 성격 알잖아. 꼼꼼히 조사해놨더라고. 마침 여기 회사에서 사람을 구한다는 걸 봤고.”
생각과 동시에 움직이는 메이안의 기동력 하나만큼은 진심으로 대단했다.
“그래서 여길 와서 뭘 어쩌게? 정말 경호원 일이라도 하려고?”
“못 할 거 없잖아.”
“네 아버지는 어쩌고? 리웬과 후완이 나가떨어지는 바람에 구멍도 크지 않아?”
동생이자 부하였던 오른팔 두 사람의 배신은 야구자 위수안에게 큰 타격이었다. 그만큼 메이안의 위치도 더 중요해졌으니 조직에서 그 빈 자리가 더 클 수밖에 없었다.
“거기야 뭐, 중요한 일은 끝내놨지. 게다가 LOX가 시킨 일은 내가 할 수 있던 것도 많지 않고.”
현재 위수안은 조직을 합법적인 사업으로 바꾸는 중이었다. 나름 웬만큼 정리가 된 상태였기에 메이안의 말처럼 크게 도움줄 것이 별로 없을 수도 있었다.
위수안도 그녀를 신우에게 맡긴다고 할 정도이니…….
“일단 여기서는 LOX라고 부르지 마.”
“그럼 신우라고 부르면 되나?”
“…호칭에 맞게 백 대표님이라고 불러.”
“에이, 그건 너무 정 없잖아.”
능청스러운 메이안의 대답에 신우는 머리가 아파졌다.
“그래서 진짜 내 밑에서 일하겠다는 거야? 혹시 몰라서 말하지만 난 너랑 어떤 사적인 관계도 될 생각이 없어. 특히 이성으로는.”
“왜에∼ 나 정도면 괜찮지 않아? 인기도 많았던 편인데.”
메이안은 겉으로만 본다면 20대도 안 되어 보일 정도로 앳된 얼굴이었다. 게다가 외모 자체도 동글동글한 얼굴형에 큰 눈, 오뚝한 코는 객관적으로 본다면 아이돌을 해도 될 것 같았다.
그런 외모 때문인지 아까 대련장에서도 메이안을 힐끗힐끗 쳐다보는 남자 지원자들이 상당했다.
물론 그들은 메이안의 진짜 성격을 안다면 당장 도망칠 것이었다.
“내 취향 아니야.”
“그럼 어떤 취양인데? 뭐든 내가 바꾸면 되는데.”
“불가능해. 그보다 넌 내 어디가 좋은 건데?”
“나보다 강하잖아! 그리고 괜찮게 생겼고.”
그 대답이 나올 거라는 건 신우도 잘 알았지만 혹시나 하며 물은 것이다.
“강하기만 한 거면 아까 릴리안도 널 이겼잖아.”
“그 사람은 여자잖아. 동성애는 취급하지 않아. 근데 그 여자 이름이 릴리안이야? 신우랑 친한 거 같던데. 무슨 사이야? 혹시 애인?”
신우는 눈을 가늘게 떴다.
“여기 회사의 본부장이야. 그리고 너보다 한참 연장자니까 거기에 맞게 대하도록 해.”
“오, 본부장! 그 사람 대체 뭐야? 어떻게 그렇게나 강해?”
“뭐긴 뭐야. 회사원이지.”
“그 말을 나보고 믿으라고?!”
야구자 위수안의 수양딸이자 조직의 행동대장을 맡았던 메이안은 어릴 때부터 피가 난무하는 중국 뒷세계에서 살아왔다. 동시에 천부적으로 사람과 싸우는 데 필요한 재능까지 갖추고 있어서, 뒷세계에서는 또래 중 그녀와 실력만으로 견줄 사람이 거의 없다시피 했다.
그러니 당연히 신우가 하는 말을 믿기 힘들 수밖에 없었다.
“안 믿으면 어쩌게.”
“정말 뭘 하려는 거야? 아빠를 부추겨서 레이셩그룹의 비자금을 빼돌려 회사까지 세우게 하더니. 당사자는 이런 커다란 회사의 오너 일가이기까지 하고.”
대화 주제와 함께 방금까지 해맑던 메이안의 표정이 살짝 진지해졌다.
어찌 보면 메이안의 평소 행동은 상대를 방심시키기 위한 장치이기도 했다.
물론 신우는 회귀 전에도 그걸 겪어봤기에 공원에서 싸울 때도 흔들리지 않을 수 있었다.
“서로에게 좋은 일이잖아. 야구자도 원하던 것을 이루는 거고.”
“그랬다가 뒷덜미라도 잡히면? 우리 아빠가 전부 덤탱이 쓰는 거 아니야?”
“나도 무사하지 못하겠지.”
“표정은 그다지 무서워하는 것 같지도 않은데?”
누구라도 목숨이 걸린 일인 만큼 긴장할 수밖에 없었다. 그것도 중국 뒷세계의 최대 조직인 칠원회가 연관된 사건이니 말이다.
하지만 신우는 그녀의 말처럼 너무나도 평온했다.
“딱히 그럴 이유는 없으니까. 지금이라도 무서우면 그쪽은 빠져도 돼. 자금은 돌려놓든 아니면 혼자서 사용하든 절대 관여하지 않을 테니까.”
처음부터 비자금을 놈들의 손에서 뺏는 것이 목표였으니, 그걸 가지지 못한다고 해서 신우에게 나쁠 일은 없었다.
“이제 와서 빠지겠다는 건 무슨 심보인데?”
“서로 불편한 관계를 만들지 않겠다는 건데 그러지 못한 거잖아. 다짜고짜 여길 찾아와 지금 내 앞에 앉아 있는 당신처럼 말이야.”
“내가 뭐 어때서.”
“무작정 내가 좋다는 감정 때문에 온 것만은 아니잖아. 아까 말한 일로 야구자가 잘못될까봐 걱정이 된 거겠지.”
정곡을 제대로 찔린 것인지 메이안은 진지한 것을 넘어서 딱딱하게 굳어지다가 다시 환하게 웃어 보였다.
“칫! 나에 대해서 너무 잘 알고 있는 거 아니야? 천생연분이라서 그런가?”
“이상한 소리 말고. 진짜 다닐 생각이라면 합격은 시켜줄게.”
“오∼ 진짜?”
물론 순수하게 허락할 리는 없었다.
“단, 여기는 중국이 아니야. 완전히 안전한 동네는 아니지만, 최소한 지킬 건 지켜줘야 해. 가능하겠어?”
“어떤 걸 말하는 건데?”
“손도끼를 가지고 다니는 건 절대 안 돼. 다른 흉기도 마찬가지고. 그러니 KITE에서 지급하는 장비만 착용할 것.”
“칼 같은 건 가능하지 않아?”
“못 지킬 것 같으면 돌아가고.”
메이안은 슬쩍 눈치를 보다가 반문했다.
“상대가 가지고 있던 걸 뺏어서 사용하는 건?”
어떻게든 사용하겠다는 의미로밖에 들리지 않았다.
하지만 거기까지는 신우도 어쩔 수 없는 부분이었다.
“그건 Ok. 대신 죽이는 건 안 돼.”
“나도 그 정도 눈치는 있지! 그럼 합격해서 LOX… 아니 신우를 경호하는 거야?”
“백 대표님이라고 불러.”
“너무 정 없잖아∼!”
“회사야. 그 외의 필요한 사항은 합격 통지 후 인사팀에서 알려줄 테니 잘 따르고. 면접은 여기까지.”
메이안은 신우의 행동에 심통이 난 것인지 볼을 잔뜩 부풀렸다.
“내가 백 대표님을 경호하는 거 아니야? 그것만이라도 말해줘.”
“다른 할 일도 많으니 조용히 하고 나가.”
“칫―!”
그렇게 메이안은 밖으로 나갈 수밖에 없었다. 메이안이 마지막 순서였기에 대표 면접을 끝낼 수 있었다.
뒤를 이어서 릴리안이 기다렸다는 듯이 안으로 들어오더니 장난치듯 말했다.
“면접 시간이 꽤 길던데, 무슨 일 있었던 건 아니지? 회의실이 멀쩡한 거 봐서는 한판 뜬 거 같지는 않고. 또 고백이라도 들었어?”
“안 들을 수 있나. 그리고 이것저것 이야기했어. 우리가 야구자를 배신할지도 모른다고 생각하고서 온 거 같더라고.”
“열렬한 가족애는 여전하네.”
회귀 전 메이안은 당시 아우들의 배신과 무너진 조직으로 고통받았던 위수안을 위해서 살았다. 동시에 위수안의 전부였던 조직 재건을 목표로 수많은 사람을 죽였을 정도였다.
그 둘의 관계는 진짜 피가 이어진 가족보다 더 끈끈해 보일 수밖에 없었다.
“일단 받기로 했어.”
“괜찮겠어?”
“나중에 내 경호팀을 따돌릴 일이 필요할 수도 있으니까. 내 사람이 있으면 좀 더 수월할 수 있잖아.”
릴리안은 그 말을 듣고서 얼굴이 굳어졌다.
“지금 와서 우리 팀으로 받아들이겠다는 거야? 예전에 그러지 못해서?”
“당장 그것까지는 아니고.”
악연이자 인연. 원래 메이안은 트라이드 아이의 일곱 번째 멤버로 들일까 고민했던 후보 중 하나였다.
하지만 당시는 메이안이 위수안의 조직 일에 집념이 강해 포기할 수밖에 없었다.
“대장도 생각이 있겠지. 근데 대장한테 결혼하자면서 들러붙는 건 어쩌게? 예전에도 그것 때문에 골치였잖아.”
그냥 또라이보다 위험한 것은 공과 사 구분할 줄 알면서 계산하는 또라이다. 메이안이 딱 그런 성향인 인물이었다.
아까 면접 때도 맹목적으로 신우를 원하면서 위수안에 관한 것은 철저하게 생각했기 때문이다.
“나보다 더 나은 사람을 붙여주면 되겠지.”
“누굴?”
“…웨이?”
릴리안은 그 말을 듣고서 고개가 갸웃거려졌다.
“으흠… 웨이 정도면 나쁘지는 않긴 하겠네. 뭐, 메이안의 취향이 정확히 어떤 건지는 모르겠지만. 그리고 웨이가 메이안을 마음에 들어 할까?”
“만나보면 알겠지.”
잠시 고민하던 신우는 대화를 돌리려 했다.
“그건 그렇고. TSF 쪽에서 딜을 받았어. 이제 야구자 쪽에서 움직여줄 차례야.”
“아까 통화하면서 이야기 안 했어?”
“메이안 때문에 그것만 말하고 금방 끊었어.”
신우는 핸드폰을 꺼내서 위수안에게 전화를 걸었다. 동시에 스피커폰으로 연결하여 릴리안도 들을 수 있도록 했다.
[바쁜데 왜 자꾸 전화질이야?]
“난 당신 딸 때문에 더 정신없어.”
[아, 그건 미안해. 원체 말을 들어 먹지 않는 녀석이라.]
“일단 그건 됐고. 인수해야 할 회사가 생겼으니 한화로 5,000억 준비해줘.”
그런 요청에 위수안은 깜짝 놀랐다.
[5,000억이면… 28억 위안? 어떤 회사를 인수하려는 건데?]
“한국의 배성물산. 자료는 보내줄게. 인수 후 계획도 같이 들어 있으니 이해는 어렵지 않을 거야.”
[거기라면 지금 망해가는 곳 아니야?]
배성물산 장부 게이트 사태는 중국에서도 알 정도로 큰 사건이었다. 신우로 인해 한국 쪽 일에 더 관심을 가지게 된 위수안이라면 더더욱 모를 수가 없었다.
“맞아. 하지만 비싸게 팔 방법이 있으니 걱정하지 마.”
[당장 무너져도 이상할 것이 없던데… 무슨 방법?]
“내가 언제 틀린 말 한 적 있어? 그러니까 자료나 보고서 말해.”
물론 28억 위안은 레이셩그룹 비자금의 4분의 1에 해당될 정도로 엄청난 금액이다.
당연히 위수안의 입장에서는 그 정도 금액을 날릴 수 있다고 생각하니 걱정되었다.
[정말 확실한 거야?]
“그건 걱정하지 마. 아, 왕훙 건설부장하고는 접촉했고?”
중국의 건설부장은 총칭 주택도시농촌건설부장으로 한국으로 치면 국토부장관을 의미했다.
[이미 자금까지 문제 없이 넘겼어. 그쪽에서야 레이셩그룹으로 문제가 심각한 상황이니 조금이라도 피해를 축소시키려면 받을 수밖에 없었고.]
“잘했네.”
[당신이 말한 고아원 부지 쪽도 문제없게 손써뒀어. 부지 임대인을 우리 쪽 차명으로 돌려놨으니 법적으로 문제가 될 일은 없을 거야.]
웬 웨이의 고아원을 말하는 것이었다. 중국은 한국과 달리 모든 국토를 정부에서 소유하고서 임대해주는 방식이었기 때문이다.
기간이 끝나면 임대 비용을 높게 책정한 사람이 다음 임대인으로 결정되는 방식이기에 확실한 조치를 해두지 않으면 뺏길 위험성이 컸다. 그래서 신우는 그걸 담당한 왕훙 건설부장을 위수안이 접촉할 것이기에 겸사겸사 요청해두었다.
“일 처리가 깔끔하고 빨라서 좋네. 아무튼 이번 것도 잘 부탁하지.”
[메이안에게 안 좋을 일이 생기기만 해봐! 지금 하는 일이고 뭐고 다 때려치울 테니까.]
“걔를 누가 안 좋게 만들겠어?”
[그건 그렇긴 하지…….]
이미 메이안은 릴리안에게 맞아서 늑골이 부러지긴 했지만, 굳이 말할 필요성을 느끼지는 못했다.
