155화. 시작된 땅따먹기 (2)
경기도 수원의 한울금속.
초기 자본금 3억으로 시작해 약 15년에 걸쳐 3년 평균 300억을 달성한 중소기업이었다.
그런 한울금속의 주차장으로 고급스러운 차량이 들어서더니 세 명의 외국인이 내렸다.
남자 둘과 여자 하나. 거기서 두 남자는 여자를 경호하는 이들이었다.
그때 주변을 지나가던 남자 직원 중 하나가 조심히 다가왔다.
여인은 깔끔한 붉은색 투피스 바지 정장 차림으로, 20대 초반의 외모에 갈색의 눈동자와 어깨를 넘는 머리카락을 찰랑였다.
상당히 눈에 띄는 외모였기에 남자 직원은 잠시 멍하니 쳐다보았다.
“…아, 익스큐즈미? Who?”
남자 직원은 그들이 외국인이었던 탓에 어눌한 말투로 물었다.
이에 남녀 중 여인이 선글라스를 벗으며 자연스러운 한국어로 말했다.
“대표님 계시나요? 만나 뵙고 싶어서 왔어요.”
“아! 그러셨군요. 그런데 무슨 일로 오신 건지……?”
“중요한 사업 이야기 때문에 왔어요. 나쁜 일은 아니니 뵙고 싶다고 전해주시겠어요?”
“아, 알겠습니다. 조금만 기다리시죠.”
안으로 들어간 남자 직원은 오래 걸리지 않아서 돌아왔다.
“저를 따라오시면 됩니다.”
“고마워요.”
여인은 경호원들과 함께 그를 따라서 한울금속 안으로 들어섰다.
2층의 사장실로 들어가자 책상에서 일어난 중년의 남자가 여인에게 다가왔다.
“안녕하십니까. 한울금속 사장인 이규종입니다.”
“반가워요. 오큘러스 펀드의 전략 투자 매니저, 아이린 모레티라고 해요. 편하게 아이린이라고 불러주세요.”
인사와 함께 서로 명함을 주고받았다.
“아까 직원한테 듣긴 했지만, 한국어를 잘하시는군요.”
“세계 각지를 돌아다니며 투자 제안을 하려면 여러 언어를 해야 하거든요.”
이규종은 그런 설명에 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“나이도 어리신 거 같은데 대단하시네요.”
“이래 봬도 내년이면 서른인걸요.”
“진짭니까? 저는 20대 초반인 줄로만 알았습니다.”
“하하하. 그렇게 봐주셔서 감사해요.”
좋은 이야기가 오가던 중에 이규종은 본론으로 들어갔다.
“그래서, 저희 한울금속하고는 어떤 사업 이야기를 하러 오셨습니까?”
“정확히는 오큘러스 펀드에 한울금속을 매각하시면 어쩔지 제안드리러 왔어요.”
그 순간 실실거리던 이규종의 표정이 살짝 굳어졌다.
“…상당히 민감한 제안인 듯합니다.”
“현재 한울금속의 상황은 알고 있어요. 근래 매출액은 줄어들고 추가적인 기업 대출이 막힌 데다가 얼마 후면 어음과 중기 채권 만기일까지 돌아온다죠.”
꽤나 자세한 사항이었기에 이규종은 얼굴을 완전히 굳힐 수밖에 없었다.
“목적이 뭡니까?”
“상부의 지시로 한울금속을 매입하고 싶은 거뿐이에요. 물론 가격은 후하게 쳐드릴게요.”
사실 이규종도 운영 상태가 위험하다는 걸 몸소 느끼던 중이었다.
매각도 생각하지 않았던 것은 아니었다. 그러나 한두 푼도 아닌 데다가 상당한 금액의 빚까지 있어서 누구도 사려고 하지 않았다.
“크음―! 혹시 얼마로 생각하시는 겁니까?”
이에 아이린은 선글라스는 벗으며 웃었다.
“250억 어떠세요?”
물론 충분한 금액이었다. 그로 인해 거래는 쉽게 제안될 것 같았다.
하지만 이규종은 상대가 후하게 나온 것이 기회라고 판단했다.
“그래도 회사 가치라는 걸 보고서 오셨을 텐데요.”
“부지와 설비를 다 합쳐봤자 20억. 거기다 하락세인 3년 매출이야 평균 300억이라고 하지만, 계속 적자였잖아요. 만기도 얼마 남지 않은 채권까지 감안하면 나쁘지 않다고 생각되네요.”
조목조목 따진 설명에 이규종의 눈썹 끝이 꿈틀거렸다.
“오큘러스 펀드에서는 저희 한울금속에 가치가 있다고 생각하신 거 아닙니까?”
“물론이죠. 하지만 사장님께서는 그 가치를 모르고 계시는 거니까요. 안다고 해도 당장 자금이 없으시니 활용하시기 어려울 테고요.”
틀린 말은 아니었기에 이규종은 더욱 씁쓸해졌다.
“꽤나 아픈 곳을 찌르십니다.”
“그럼 300억은 어떠세요? 계속 고민하시는 것 같아서 다시 제안드리는 거예요.”
갑자기 50억이나 올렸다. 이에 이규종의 눈동자가 동요하듯 크게 흔들렸다.
그런 모습을 지켜보던 아이린은 조건을 확실시하기 위해 말을 이어갔다.
“한울금속 소유의 모든 기업 재산과 고용 승계까지 포함한 내용이에요. 어음과 채권도 저희가 알아서 처리할 테니 걱정하실 것 없고요.”
“설마 사기는 아니겠죠?”
“저희 오큘러스 펀드에서는 깔끔한 거래만 추구합니다. 매각 대금도 계약과 동시에 곧바로 입금해드릴 수 있으니 걱정하실 필요도 없고요.”
이규종은 한 번 더 튕겨볼까 싶어 눈동자를 굴렸다.
물론 아이린도 이를 알아채고서 다시 말했다.
“오큘러스 펀드의 제안은 300억까지예요. 거절하신다면 이번 건은 없었던 걸로 하죠.”
그 순간 이규종은 잡념이 사라지며 정신을 차릴 수밖에 없었다.
“아, 아닙니다! 300억! 300억으로 하시죠. 물리기 없는 겁니다!”
아이린은 곧바로 가방에서 종이로 된 계약서를 꺼내어 내밀었다. 그 안에 기업 이름과 가격, 기타 필요한 사항들을 기재하고서 이규종에게 건네주었다.
“결정이 빠르셔서 다행이네요. 계약서 확인해보시고 도장을 찍어주시죠.”
“오큘러스 펀드는 뭐가 그리 급해서 이렇게나 빨리 진행하는 겁니까?”
“이미 내려진 결정에 시간을 끌지 않는 것이 사훈이라서요.”
그동안 이규종은 계약서의 글자 하나하나를 분해하듯 꼼꼼하게 읽어 나갔다. 그것도 부족해서 3번에 걸쳐 확인했음에도 문제가 될 만한 사항은 보이지 않았다.
“…정말 바로 입금해주시는 겁니까?”
“아직도 망설여지신다면 매각금을 받으실 계좌부터 알려주세요.”
“그건 왜……?”
“선금으로 절반을 먼저 입금해드리면 결정에 도움이 되실 것 같아서요.”
이규종은 잠깐 망설이다가 메모지에 계좌번호를 적어서 주었다.
이에 아이린은 어디론가 메시지를 보냈고, 10분이 지나지 않아 이규종의 핸드폰으로 입금 알람이 울렸다.
“허억―!”
【입금 : 15,000,000,000】
그 순간 이규종은 책상에서 도장을 가져와 계약서에 구멍이 날듯이 빠르게 찍었다.
*  *  *
TSF Investment 한국 지사.
곽치영은 오한성에게 어제 출국한 도로시 맥다니엘에 대해서 보고받았다.
“생각보다 트러블 없이 돌아갔군. 그래서 찾아낸 것은 있던가?”
“방문한 곳을 확인하니 서울과 인천, 목포, 부산 쪽에서 추이쉰의 흔적이 나왔던 듯합니다.”
그런 설명에 곽치영은 미간을 찡그리며 되물었다.
“…인천? 정확히 인천 어디지?”
“그게… 인천 남항입니다.”
“어떤 흔적인지는 확인했나?”
인천 남항은 곽치영에게 민감한 장소 중 하나였기 때문이다.
“거기서 추이쉰은 사진을 하나 보여주면서 이것저것을 묻고 다녔다고 합니다.”
“…무슨 사진인지는 확인했나? 그보다 추이쉰인 것은 확실하고?”
“CCTV와 목격 증언으로는 추이쉰이 맞는 듯했습니다. 그리고 사진은 남항의 브로커가 복사해서 받아왔습니다.”
오한성은 종이에 복사된 사진을 내밀었다.
그것을 확인한 곽치영은 얼굴이 잔뜩 구겨질 수밖에 없었다.
“…이건 안덕칠이 아닌가?”
“맞습니다.”
“그 여자가 안덕칠의 사진을 들고 뭘 물었지?”
“이름은 모르는 것 같았습니다. 그래서인지 이름과 함께 남항에서 배를 탔었는지 알아보고 다녔답니다.”
이에 곽치영은 의구심이 더욱 깊어져만 갔다.
“뭐지? 설마 추이쉰이 비격도에 대해서 알아냈던 건가? 하지만 왜 사람을 시키지 않고 직접…….”
진짜 추이쉰이 살아 있는 것이라면 그녀는 100억 위안이라는 레이셩그룹 비자금을 꿀꺽한 상태였다. 그걸로 사람을 부리면 될 일인데 직접 모습까지 드러내면서 움직이는 것이 이상해 보였다.
“저도 그 의중을 이해하지 못하겠습니다.”
“하아―! 뭔가 판을 짜보려는 걸까? 아니면 도로시가 나를 의심하게 만들려고?”
어쩐지 도로시는 이상하리만치 아무런 반응도 하지 않고서 중국으로 돌아갔다.
“그럴 의도였다면 한국 지사 차명 계좌에 자금을 넣어놓는 것이 더 확실하지 않았을까요?”
“그건 너무 뻔한 방식이지. 오히려 우리가 지금 이런 생각을 하는 것만으로 추이쉰의 계획이 성공한 것일지도 모르고 말이야. 하지만 문제는 왜 인천 남항이냐는 것이지.”
정확히는 인천 남항에서 배로 출발해 남서쪽 약 130km를 나가서 도착할 수 있는 동렬비격도가 문제였다.
그곳은 곽치영이 비밀리에 운영 중인 666부대원 양성 캠프였기 때문이다.
조직의 CELLA를 졸업한 훈련병들을 빼돌려 따로 키우는 것이었다. 물론 그 사실은 CELLA에 심어둔 간부와 진행한 일이라 조직에서 절대 알면 안 되는 일이었다.
“혹시 모르니 캠프를 이동시켜 두면 어떻겠습니까?”
“아니야. 오히려 그게 더 눈에 띌 수 있어. 추이쉰이 비격도 캠프에 대해 알고 있는 것이라면 노림수가 될 수도 있고.”
머리가 복잡해질 수밖에 없는 상황이었다.
“일단 추이쉰의 흔적은 다시 발견되지 않고 있습니다. 남항에서 따로 유출된 정보도 없는 듯하니 뭔가를 알아보다가 포기한 것일지 모른다고 생각합니다.”
“그럴 가능성도 있겠지. 이거, 해결할 일도 많은데… 골치만 아파지는군. 청산(淸算) 리스트는 어떻게 진행되는 중이지?”
이야기의 방향이 바뀌자 오한성은 바로 대답을 꺼내놓았다.
“준비는 60% 정도 진행되었고, 빠르면 이번 달 말까지 4개는 처리가 될 듯합니다.”
“대표의 지분 담보 사항에는 변동이 없었겠지?”
“어제까지 확인했을 때 없었습니다. 지사장님께서 은행 쪽만 마무리해주시면 문제없이 마무리될 듯합니다.”
곽치영은 한숨 섞인 목소리로 대답했다.
“이런 식으로 알짜배기들을 처리하게 될 줄이야… 그럼 전부 처리하면 어느 정도나 채워지나?”
“전부 끝나는 기준으로 4,800억이 확보되니, 합쳐서 1조 7,900억까지는 준비될 듯싶습니다.”
“그럼 나머지 2,100억은 차명 주식으로 처분하면 마무리되겠군.”
전부 합쳐서 2조 원. TSF 한국 지사에서 준비해야 할 블랙 그라운드 프로젝트의 자금이었다.
“자금은 추적당하지 않도록 분산되어 움직일 겁니다.”
그런 설명에 곽치영은 자리에서 일어나 자신의 책상으로 다가갔다. 그리고 책상 위에 놓인 명패를 손가락으로 쓰다듬듯이 만졌다.
【TSF Investment】
【President, Korea Office 곽치영】
“이제 이 이름도 얼마 남지 않은 건가.”
“고생하셨습니다.”
곽치영의 입꼬리가 꿈틀거렸다.
“아직 끝난 건 아니야. 지금 것과 마지막 프로젝트도 남았으니 꼼꼼히 확인해야지.”
“주의하도록 하겠습니다.”
“아, 도로시가 출국하기 전에 백신우를 만났다고 들었는데. 무슨 이야기가 오간 것인지는 알아내지 못한 건가?”
“독대여서 따로 들은 것이 없었다고 합니다.”
“하아…….”
“맥다니엘 지사장이 LAOJIA 쪽과 접촉하는 건 확인했습니다. MH전자 쪽 일을 해결해주는 조건으로 뭔가 거래가 오간 것이 아닐까 싶습니다.”
그건 곽치영도 예상하던 내용이었다.
“단순한 거래라면 다행인데.”
“일이 틀어진 이후로 저희 쪽과 연관된 행보는 없지 않았습니까. 게다가 백신우 대표도 MH유통을 건사하느라 정신이 없을 테고 말입니다.”
“검찰 조사에 회계 감사까지 받고서 구정물을 탈탈 털어냈으니 바쁘긴 하겠지. 하지만 그곳이 조용할 거라고는 장담해선 안 돼.”
의도했든 의도하지 않았든. 지금까지 신우의 움직임은 곽치영에게 큰 방해가 되었기 때문이다.
우우웅― 우우웅―
그때 품속에서 핸드폰이 울리자 오한성은 조금 물러나서 받았다. 통화가 이어지면서 오한성의 미간이 꿈틀거리기 시작했다.
책상 앞에 서 있던 곽치영도 그 모습을 보면서 심상치 않음을 느꼈다.
