48화. Back of the Head (3)
서울 강남의 △△병원 VIP 병실.
그 안에는 고급스러운 버건디색의 투피스 정장 차림, 풍성하게 웨이브진 단발머리에 아집이 그득그득 찬 얼굴을 가진 에스원파이낸스의 회장 유지영이 앉아 있었다.
유지영은 지금 무릎 수술 후 계속 잠들어 있는 아들, 안승주를 조용히 쳐다보는 중이었다.
그때 노크 소리와 함께 병실 문이 열리더니 최측근 비서인 오철민 부장이 들어왔다.
“회장님, MH그룹 명중환 회장입니다.”
앞으로 핸드폰이 내밀어졌다.
유명 기업인인 만큼 사업적인 관계 때문에 서로 번호 정도는 알고 있는 사이였다.
그런데 비서를 통했다는 건 공적인 의미에 가까웠다.
“전화 바꿨습니다.”
[오랜만입니다. 유 회장.]
“명 회장님께서 어쩐 일이실까요? 설마 손자분이 친 사고를 수습하기 위해 직접 전화까지 주신 것은 아니시겠죠?”
배배 꼬는 듯한 물음에 수화기 너머에서 털털한 웃음소리가 울렸다.
[허허허, 수습은 유 회장이 하셔야 하지 않습니까? 아드님이 일을 보통 세게 친 것이 아니던데 말입니다.]
안승주가 에스원파이낸스의 직원들까지 동원해서 MH그룹의 오너 일가를 납치했다.
개인의 잘못을 떠나 범죄였다.
그런데 아직까지 병실이나 에스원파이낸스로 경찰이 찾아오거나 하지는 않았다.
“무슨 말씀이 하고 싶으신 건가요?”
[이번 일에 대해서 마무리는 지어야 하지 않겠습니까.]
“마무리할 일이 남긴 한 건가요? 게다가 이번 일의 시발점은 명 회장님의 장손인 것으로 아는데요.”
명운석이 유출한 운영2부의주식 투자 자료를 말함이었다.
그걸 시작으로 벌어진 일로, 안승주는 무릎이 박살나서 수술까지 했다. 수술 부위가 다 낫는다고 해도 수개월간 재활을 해야 제대로 걷게 될 수 있을 것이었다.
납치에 가담했던 대출회수팀 직원들도 마찬가지였다. 최소 한 군데 이상 부러지거나 부서진 상태라서 한동안 일은커녕 말조차 하기 어려운 사람도 있었다.
반면, 그 사달을 낸 백신우는 너무나 멀쩡했다.
유지영의 입장에서 안승주가 잘못했다고 해도 이미 계산이 끝난 상황으로 보였다.
[그 일은 문제 삼지 않을 겁니다. 하지만 선을 넘은 것은 별개의 문제이지 않습니까.]
“고작 바깥에서 낳은 딸의 아이가 아닌가요? 그게 선까지 넘었다고 보기는 어려운 일 같은데요.”
심상치 않은 말 때문인지 수화기 너머의 분위기가 무거워졌다.
[어째, 그렇게 생각하시는 것이… 무슨 일을 더 벌이겠다는 의미로 들리는군요.]
“틀린 말은 아니잖아요. 바깥에서 낳은 자식에게 회사를 물려주실 의향이라도 있으신 건가요? 능력도 제법인 것 같긴 하던데요.”
최근 드러난 MH그룹 명중환 회장의 가족사는 여러 기업과 사람들을 놀라게 만들었다. 동시에 임희연의 존재와 기업 내 영향력에 대해서도 조사를 들어간 곳이 많았다.
에스원파이낸스도 그런 곳 중 하나였다. 아무리 비밀에 부쳤다고 해도 임희연이 MH그룹 내에서 어떤 일을 벌여왔는지는 어렵지 않게 알아낼 수 있었다.
동시에 그녀가 MH그룹을 성장시키는 데 얼마나 기여했는지도 알게 되었으니 조용히 방관하기는 어려웠다.
[저희 그룹의 일에 관심이 많으시군요.]
“당연히 신경을 써야죠. 다른 곳도 아니고 MH그룹이잖아요. 아, 듣기로는 장손을 다른 계열사로 보내셨다면서요?”
MH그룹 본사 내에서 오늘 발령 공지가 난 사항이었다.
얼마 되지도 않았는데 그런 것까지 파악하고 있다는 의미의 물음이니 명중환도 심기가 꿈틀거렸다.
[관심이 과하신 듯합니다.]
“계속 관심 좀 가져보려고요. 명 회장님의 따님이나 손자분에게 말이죠.”
그건 누가 봐도 명백한 경고였다.
하지만 명중환은 흥분을 가라앉히고서 차분히 말했다.
[그건 알아서 하실 일이겠죠.]
“대체 하시고 싶은 말씀이 뭔가요?”
[합의금이 있어야 하지 않겠습니까. 해남의 공장 부지 하나만 적정 가격에 넘겨주시죠.]
이번에는 유지영의 표정이 잔뜩 구겨졌다.
“지금 그걸 말이라고 하시나요?!”
[어차피 팔려고 매입하셨던 곳이 아닙니까. 저희는 그걸 사겠다는 겁니다.]
틀린 말은 아니었다. 그러나 해당 부지는 에스원파이낸스에서 용도 변경과 환경 문제까지 해결해두어서 비싼 값에 팔기만 하면 되는 곳이었다.
물론 해당 용도에 맞는 공장이어야 문제가 없겠지만, 명중환이 그걸 모를 리가 없었다.
“얼마를 생각하시는 거죠?”
[2만 평이니… 평당 오십만으로 깔끔하게 100억. 어떠십니까?]
“그게 말이 된다고 생각하세요?”
여러 문제를 해결해둔 것만 쳐도 지금 가격의 2배는 너끈히 가능했다.
[애초에 헐값인 30억에 사들인 부지 아닙니까. 그리고 매입 과정도 순탄치만은 않으셨던 걸로 아는데요.]
“크음…….”
수년 전 해남의 공지(空地)는 콘크리트 공장이 있던 자리였다. 그걸 에스원파이낸스 선대 회장이 해당 콘크리트 회사의 주거래 은행과 짜고서 기업 대출로 압박하여 망하게 만든 것이다.
유지영은 그런 땅을 더 비싸게 팔기 위해 밑 작업만 해두었다. 물론 일련의 과정들은 그녀 본인도 상세히 알았다.
[5년 이상 묵힌 데다가 시세를 감안해도 70억이나 남는 장사 아닙니까.]
“제가 굳이 그래야 할 필요가 있을까요?”
국내에서 공장 부지로서 여건이 상당히 좋은 위치였다. 지금 조건만 잘 가져가도 처음 계획한 200억에도 충분히 팔릴 수 있었다.
[이번 일을 공론화시키지 않은 것만으로 부족합니까?]
“납치당한 걸로 고소라도 하시려고요? 저희도 조용히 있지는 않을 텐데요. 맞불로 갔을 때 MH그룹과 저희 에스원파이낸스 중 누구에게 더 큰 피해가 갈지 예상이 안 되시나요? 게다가 이번 일에는 그쪽 장손인 명운석도 끼어 있어요.”
수틀리면 결국 다 같이 죽게 될 거라는 의미였다.
[해보시죠. 누가 혼자서 죽게 될지는 뻔하겠지만 말입니다.]
결과적으로 안승주를 제외한 다른 이들은 텔리콤 주식에서 먼저 손을 털고 빠졌다. 거기서부터 포인트를 잡는다면 안승주 혼자서 이번 일의 독박을 쓰게 될 수도 있었다.
물론 주식 정보 유출로 같이 엮을 수 있겠지만, 내부 거래 증거가 확보되지 않으면 무용지물이었다.
결국 안승주 혼자 폭주하여 백신우를 납치했다가 되레 당한 것만 사건의 팩트가 된다.
“100억은 너무하세요. 180억으로 하죠.”
[조금 후하게 쳐서 120억으로 하지요. 그 이상을 부르신다면 합의는 없는 걸로 하죠.]
“…그렇게 하죠.”
[잘 부탁드립니다.]
통화는 그렇게 끝났다.
유지영은 화면이 꺼진 핸드폰을 보고서 바닥으로 집어 던졌다.
콰직―
“빌어먹을 영감탱이! 이 상황에서 손자를 가지고 딜을 쳐?!”
비서인 오철민은 액정이 박살난 채 바닥을 뒹구는 핸드폰을 조용히 집어 들었다.
*  *  *
깊은 밤이 되었다.
명인철은 불쾌함 반, 기대심 반인 표정으로 32층 전략투자본부를 방문했다.
방금 그곳으로 들이닥친 총괄감사본부는 직원 하나 없던 전략투자본부 사무실에서 모든 직원의 컴퓨터와 서류들을 확인하는 중이었다.
부서에 문제가 있을지 모른다는 가정하에 불시 보안감사를 들어간 것이다.
“조금이라도 문제가 될 만한 자료부터 찾아내도록 하지.”
옆에 서 있던 박상규가 지시를 받아 다른 직원에게 전달했다.
그사이 명인철은 살짝 찝찝한 기분을 지울 수 없었다. 지금 보안감사는 아들인 명운석의 처벌을 대가로 받아낸 것 기회였기 때문이다.
물론 임희연이 업무적인 부분에서 철저하다는 것도 알았다. 당장 확보될 자료가 없어도 상관없었다.
그저 이번 일은 일종의 경고이자 압박, MH그룹 내 영향력 있는 이들에게 보여주는 퍼포먼스 같은 것으로, 충분한 여파를 만들 수 있었다.
“운영2부는 어떻게 되어가고 있지?”
“방금 확인에 들어갔습니다.”
“가보도록 하지.”
솔직히 전략투자본부보다 전략투자운영2부에서 건질 것이 더 있을지 몰랐다. 그간 보여준 투자 능력이라면 서칭 흔적만으로도 큰 수확이 될 것이었다.
총괄감사본부 직원들은 큰 사무실 한가운데를 차지한 책상 3개에 둘러앉아 컴퓨터를 켰다. 시스템관리본부에서 임시로 지급받은 마스터 패스워드로 OS의 잠금장치를 해제했다.
명인철은 그 상황을 기대하면서 조용히 지켜봤다.
“…어?”
릴리안 포스터의 책상 서랍을 뒤지던 직원이 무언가를 보고 깜짝 놀랐다.
“무슨 일이야?”
명인철도 뭔가 발견했다는 생각에 다가갔다.
그러자 직원은 서랍 속에서 성인 팔뚝만 한 길이의 군용 나이프를 꺼내 들었다.
“그게 뭐야?”
“…아무래도 칼 같습니다.”
“내가 그걸 몰라서 묻는 것 같나? 그보다, 그거 진짜인 거야?”
직원은 칼집에 달린 단추를 풀고서 조심스레 단검을 뽑아보았다.
스르릉―
소리만 들어도 날이 제대로 선 느낌이었다.
“…진짜 같은데요.”
“다른 건 없고?”
명인철의 지시에 직원은 다른 서랍들을 살펴보다가 가로 20cm, 세로 10cm, 높이 4cm 정도 되는 하드 파우치를 찾아냈다.
“그건 또 뭐야?”
“화장품 파우치 아닐까요? 제 여자친구도 비슷한 것을 들고 다닙니다.”
“열어봐.”
끝에 달린 지퍼를 길게 당겨서 열었다.
그 안을 보게 된 명인철은 아까 단검을 봤을 때처럼 할 말을 잃었다.
“…….”
직원이 대신 설명했다.
“…화장품이 아니라 공구가 들었는데요.”
드라이버, 니퍼, 롱노즈, 확대경, 플래시 등등. 조그만 가방에 여러 공구가 빼곡히 자리를 잡고 있었다.
“컴퓨터에는 뭐가 없나?”
“거의 사용하지 않은 듯이 깨끗했습니다.”
그사이 반대쪽 장만수의 책상을 확인 중이던 직원이 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
“사장님! 이것도 좀 보셔야 할 듯싶습니다.”
“뭔가 찾았나?”
“근무 중에 인터넷 쇼핑만 하는 것 같습니다.”
인터넷 검색 기록을 찾아낸 것이다. 그런데 하나하나 들어가서 보니 빨강, 파랑, 핑크, 형광 등등의 형형색색 찬란한 빛깔을 뽐내는 정장 전문 쇼핑몰이었다.
“…이 인간은 무슨 밤무대 가수야?”
“본사 안에서 장만수 과장은 평소에도 이런 옷을 입고 다니는 것으로 유명합니다.”
명인철도 가끔 로비를 지나다가 본 적이 있었다. 그걸 어디서 샀는지 알게 되니 머리가 더 아파지는 것 같았다.
“다른 건 없고?”
“그 외에는 에어건 쇼핑몰이나 구두 쇼핑몰… 업무 쪽은 일반적인 투자 자료뿐입니다.”
“후우―! 백신우 책상에서는 뭐 나온 거 없나?”
“여기도 일반적인 자료들뿐입니다.”
관자놀이를 짓누르던 명인철은 계속해서 한숨이 흘러나왔다.
“지 어미를 쏙 빼닮아서 철저하게 숨겨놓은 건가?”
장만수와 릴리안 포스터의 책상을 뒤졌던 직원들이 다가왔다.
“저것들은 어떻게 할까요?”
“그냥 제자리에 넣어둬.”
위험 및 용도 불명 물품 반입과 업무시간 내 개인 활동으로 문제를 제기할 수는 있었다.
하지만 큰마음을 먹고서 시행한 불시 보안감사에서 큼지막한 건수 없이 그런 것으로만 태클을 건다면 위신만 구겨질 뿐이었다.
그때 본부 쪽 보안감사를 지시하고 있던 박상규가 다급히 운영2부 사무실로 들어왔다.
“사장님! 이것 좀 보십시오.”
태블릿을 앞으로 내밀어 보였다. 화면에는 방금 속보로 뜬 미국 쪽 소식이 기사로 떠 있었다.
【실리콘밸리의 리비오 소프트, IT기업 텔리콤! 깜짝 인수합병! 마인드맵핑 프로그램을 기반으로 한 리비오 소프트는 이번에 오픈 소스 네크워킹 기술 ‘셀리움’을 발표한 텔리콤을 무리 없이 인수하여 차세대 OS 개발을 위한 기반으로 삼는다고…….】
“…인수합병? 설마 릴리안 포스터가 뉴욕에 간 이유가 이거였나?”
그렇지 않고서야 리비오 소프트가 갑자기 등장할 이유도 없었다.
명인철은 백신우가 주식 투자를 이유로 텔리콤을 주시한 것이라고 생각했다.
물론 릴리안의 출장을 이상하게 생각하긴 했지만, 불안한 주식 동향에 대비해서 간 것일 수도 있었기 때문이다.
하지만 인수합병은 전혀 예상치 못한 범위였다.
“현재 리비오 소프트와 텔리콤의 주가가 급등하는 중입니다.”
“얼마나 말인가?”
“현시점 주가는 리비오 소프트 178달러로 29% 상승, 텔리콤 137달러로 27% 상승입니다.”
“그럼 MH그룹이 보유한 주식은…….”
“매수 시기까지 따져서 계산한다면 현재까지 리비오 소프트 주식으로만 지분 가치가 5천억 원이 넘어갔고, 텔리콤도 총수익이 최소 180억 원은 될 겁니다.”
전부 합치면 약 5,180억 원이 넘어가는 금액이었다.
이번에 백신우는 양쪽을 한 번에 잡아낸 것이다.
그런 상황을 깨달은 명인철의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.
