52화. 포상이 아닌 거래 (2)
얼마 전 MH전자로 발령이 난 명운석은 퇴근 후 안승주가 입원해 있는 병원을 방문했다. VIP 병실에 들어가자마자 침대에 앉아 있던 안승주가 미간을 확 구겼다.
“네가 여길 어디라고 와?!”
“친구가 입원했다는데 와봐야지.”
명운석은 올 때 사온 과일바구니를 안승주의 경호원에게 넘겨주었다.
“그럼 진작에 왔어야지! 이리저리 재다가 오는 건 무슨 경우인데? 그리고 네 사촌 동생이랑 할아버지가 우리한테 무슨 짓을 했는지 모르는 거야?!”
신우는 안승주와 휘하 직원들을 반병신으로 만들었다. 그리고 명중환은 구석에 몰린 에스원파이낸스에게 큰 이익이 될 뻔한 공장 부지까지 강탈했다.
뒤늦게 정신을 차린 안승주는 그런 상황 때문에 어머니인 유지영에게 위로가 아닌 욕부터 먹을 수밖에 없었다.
“충분히 알지. 그러게, 너는 왜 그랬는데? 듣기로는 말만 화풀이지 백신우를 포섭하려고 했다며.”
해당 내용은 신우가 납치 사건의 전말을 설명할 필요가 있다 보니 이두헌에게 말했던 사항이었다.
이에 안승주는 이를 악물다가 소리쳤다.
“그건… 어차피 백신우 그 새끼는 너희 아버지가 회장 자리에 오르면 MH그룹에서 내칠 거 아니야! 그딴 놈 좀 가져다 쓰겠다는 게 뭘 어때서!”
“최소한 상의는 했어야지! 내가 너 때문에 어떤 꼴을 당하는 줄은 아냐?”
MH전자도 나쁜 것은 아니었다. 그러나 본사에서 그곳으로 간 만큼 주변에서 수군거리는 목소리와 더불어 차차기 후계자의 대한 신뢰도가 떨어질 수밖에 없었다.
“나는 뭐 어떻고!”
안승주가 두껍게 깁스한 자신의 다리를 가리켰다. 각목에 맞은 충격으로 무릎뼈가 완전히 분쇄 골절되어 붙는 데만도 최소한 2개월은 걸릴 예정이었다.
게다가 재활까지 한다면 반년은 꼼짝없이 휠체어 신세를 면치 못한다.
“자업자득이지!”
“너 뭐야? 여기 내 화를 돋우려고 온 거야?!”
어쩌다 보니 명운석도 답답해서 언성이 높아졌었다. 뒤늦게 진정하고서 한숨과 함께 안승주를 보며 말했다.
“후우―! 오늘은 네 병문안도 있지만, 한준이 일 때문에 들른 거야.”
“한준이?”
“얼마 전부터 걔네 회사 회장님이 쓰러져서 난리잖아.”
안승주도 관심 가지지 않을 수 없던 사항이니 잘 알았다.
“걔네 큰고모가 회장님이 입원 중인 병원 상부를 포섭해서 틀어쥐고 있나 봐. 그거 때문에 배영철 회장님이 정확히 어떤 상태인지도 모르고.”
“그래서 나보고 거기를 확인해달라는 거야?”
“회장님이 여기 병원에 입원 중이시잖아. 그리고 여긴 네 에스원파이낸스하고 제휴를 맺은 곳이고. 솔직히 말만 제휴지, 너희 산하 병원이나 마찬가지잖아.”
동시에 안승주의 표정이 심각해졌다.
“너, 그게 무슨 말인지 알고 하는 소리지?”
“왜 모르겠어. 걔네 큰고모인 배민숙 상무 뒤에 너희 어머니가 있다는 거잖아.”
에스원파이낸스의 회장인 유지영은 배민숙과 친밀한 관계였다. 그 때문에 배성물산의 후계자로 유력한 것이 셋째이자 장남인 배성환이라는 것을 알고서도 병원을 움직여주었다.
당연히 지금 명운석이 한 제안은 안승주에게 자신의 어머니를 배신하라는 말처럼 들릴 수밖에 없었다.
“날 뭐로 보고 이따위 제안을 하는 거야? 그리고 우리 엄마랑 배 상무의 관계를 몰라서 그래?”
“솔직히 너희 어머니가 그저 친하다는 이유로 손을 잡은 걸까? 뭔가 얻을 것이 확실하니까 밀어주는 거잖아.”
당장 그들은 배민숙이 유지영에게 어떤 조건을 걸었는지 몰랐지만, 그게 절대 작지 않다는 걸 짐작할 수 있었다.
“그래서 나보고 어쩌라고? 설마 나한테 엄마를 설득하라는 거면 당장 꺼져라. 지금 내 말은 씨알도 안 먹히니까.”
이번에 안승주가 친 사고로 대출회수팀 하나가 강제 휴업해버린 것으로도 모자라 공장 부지로 인한 손실이 80억이었다.
물론 뒤늦게 팔아버린 텔리콤의 주식으로 약 20억의 이익을 보긴 했다.
하지만 이후 리비오 소프트에 인수된 텔리콤은 초기 주가 22달러에서 시작해서 178달러까지 뛰었다. 약 120만 달러 치의 주식을 계속 가지고 있었더라면 약 998만 달러, 한화로 131억 원의 가치가 되었을 것이다.
그걸로 안승주는 유지영에게 한 번 더 혼이 날 수밖에 없었다.
“너한테 하라고 안 해. 내가 직접 할 테니까.”
“네가 우리 엄마를 직접 만나겠다고?”
“연결만 해줘.”
“무슨 생각인 거야? 너 이거 잘못되면 진짜 큰일나는 거 몰라?”
명운석의 계획은 배성물산 경영권 분쟁을 간섭하는 행위였다.
물론 성공하면 판을 뒤집고 큰 이익을 얻겠지만, 실패할 경우는 MH그룹 내에서 후계자 입지까지 위험해질뿐더러 수많은 기업에 낙인이 찍히게 된다.
“너야 가만히 있어도 회사를 물려받게 될 테지만, 나는 아니야. 백신우 때문에 잘 유지되고 있던 자리도 위태로워졌다고.”
“너희 아버지가 계신데 무슨 상관이야? 명중환 회장님이 혼외자한테 자리를 물려줄 것도 아니고.”
“요즘 할아버지 상태도 이상해. 그래서 나는 백신우나 그 여자의 입지가 더 커지기 전에 뭐라도 해야 할 판국이야.”
명운석은 최종적으로 배성물산의 정통 후계자 배성환이 물려받게 된 재산 중 MH홀딩스의 지분을 확보할 생각이었다.
일반적인 상황이었다면 그걸 가지기란 절대 불가능했다.
하지만 배성물산의 정통 후계자 배성환은 누나인 배민숙의 계략으로 궁지에 몰렸다. 그것만 잘 풀어낸다면 지분의 확보 가능성이 확연히 올라간다.
“끝장을 보려는 거구나.”
“맞아. 이제부터는 모 아니면 도니까. 그러니 부탁 좀 할게. 일이 잘되면 너한테도 떨어지는 것이 있을 거야.”
어려운 일인 만큼 당연히 공짜일 수 없었다.
이에 잠시 생각에 빠져 있던 안승주가 한숨과 함께 입을 열었다.
“말만 해볼게. 근데 진짜 방법이 있는 거야? 배민숙 상무 쪽에서 내건 조건이 가볍진 않을 텐데.”
“나도 생각해둔 게 있어.”
“아, 그보다 백신우 그 새끼는 대체 뭐야?”
다시 백신우의 이름이 나오자 명운석은 미간을 찌푸렸다.
“…뭐가?”
“요즘 군대에서는 사람 조지는 법만 가르치냐? 그 새끼… 완전 전문가였어. 우리 애들 열댓 명이 쪽도 못 쓰고 당했다고!”
명운석도 아버지를 통해 특수경호2팀원 두 명이 백신우를 무력으로 제압하려다가 졌다는 걸 들었다.
그때는 방심했던 것을 원인으로 삼았다.
물론 특수경호팀과 주먹 밥을 먹고 사는 건달은 차원을 달리했다.
하지만 10명이 넘는 수를 한 명이 상대하기에는 전문가라고 해도 어려움이 많았다.
“진짜 그걸 백신우가 혼자서 했다고?”
솔직히 명운석은 그 이야기를 들었을 때 믿지 않았다. 명중환의 특수경호1팀이 개입하여 구해낸 것이라고 생각했다.
“내가 그런 걸로 거짓말을 하겠어? 그 새끼 완전 미친놈이야. 처음부터 여유만만하더니 순식간에 당했어. 혹시나 하고서 말하는 건데, 제대로 된 프로 붙일 거 아니면 그쪽으로는 생각도 안 하는 것이 좋을 거다.”
“…….”
순간 명운석은 할 말을 잃을 수밖에 없었다.
*  *  *
신우는 본사 사무실에서 장만수와 업무 중이었다.
“이제 몇 가지나 남았지?”
그런 물음에 장만수는 지금까지 신우가 모아온 것들을 가지고 헤아렸다.
“기본 시스템을 구축 완료했고. 그 외에 텔리콤의 셀리움, 웨스트롭의 CELIS049과 전파 교란 시스템 칩 설계도. 이제 군사위성용 IBDN8334 조리개 안테나만 있으면 돼.”
아직 찾지 못한 동료들이 알고 있는 유일한 연락 수단을 완성시키기 위한 기반이었다.
“IBDN8334은 MH테크에 네가 만든 R2ED 기술을 확인하면 얻을 수 있게 되겠지.”
“그쪽에서 얼마나 진행했는지가 관건이야. 개발 자체를 시작하지 않았을 수도 있고.”
기술은 시기에 따라 만들어지는 퍼즐이다. 하나하나 나올 때마다 적절한 위치에 맞추면 더 나은 기술이 만들어질 수 있었다.
신우는 장만수, 릴리안과 함께 그런 퍼즐을 더 빠른 속도로 만드는 중이었다.
“일단 확인이 중요하겠네.”
그렇게 중얼거린 신우는 고개를 돌리다가 릴리안의 비어 있는 책상을 보았다.
맞은편 자리인 장만수도 그걸 보고서 입술을 삐죽거렸다.
“그 일은 릴리안 혼자서 괜찮은 거야? 놈의 소재지를 알려주긴 했지만, 혹시 모르잖아.”
“맨날 싸우더니 웬일로 걱정이야?”
순간 장만수는 심하게 당황했다.
“거, 걱정은 무슨!”
신우는 웃음이 나왔다.
“하하! 네가 충분한 정보를 알려줬잖아. 물론 나도 도와준다고 물어봤지만, 릴리안이 혼자서 처리하겠다고 결정했어. 따라줘야지.”
현재 릴리안은 리비오 소프트의 텔리콤 인수 건만으로 미국에 간 것이 아니었다.
그보다 중요한 일이 있었다.
이전 생에서 지키지 못했던 이들을 지키고, 그 원흉을 제거하는 일.
그녀의 부모님이 죽었던 일을 막고서 돌아올 예정이었다.
“뭐, 알아서 잘하겠지.”
“오늘따라 릴리안 이야기를 많이 한다? 정이라도 들었나 봐?”
“무슨―!! 아, 그보다 중요하게 할 이야기가 있는데.”
신우는 갑작스러운 말에 고개를 갸웃거렸다.
“뭔데?”
“투자 말이야. 주식 말고 부동산이랑 엔터 사업 쪽에도 진행해보면 어떨까 싶어서.”
아까보다 고개가 더욱 갸웃거려지게 만드는 설명이었다.
“갑자기 엔터테인먼트 사업? 투자는 지금 방식대로도 충분하지 않아?”
장만수는 국정원에서 노예처럼 붙들려 일하면서 익히게 된 기업들의 동향 정보가 가득했다.
어떤 투자 정보보다 가장 유용했기에 지금처럼 빠른 속도로 기반을 불릴 수 있었다.
반면, 엔터테인먼트 사업은 투자 대비 수익을 뽑기까지 상당한 시간이 소요된다. 물론 그쪽에 대한 지식이 장만수에게 충분히 있겠지만, 당장 필요성을 느끼기가 어려웠다.
“아니, 뭐… 바깥에서 볼 때 너무 수상할 수도 있잖아. 다른 쪽으로도 투자를 늘리면 연막도 되지 않을까 싶고.”
틀린 말은 아니었다.
하지만 신우는 뭔가 찜찜한 느낌을 지우지 못하고 눈이 게슴츠레하게 떠졌다.
“어차피 투자야 네가 맡은 업무이니 내가 왈가불가할 건 아닌데, 뭔가 다른 이유가 있는 거 같다?”
“응? 아닌데! 그런 거 없는데!”
“솔직히 말해. 네 비밀의 방이랑 관계된 일이지?”
“아, 아닌데! 그런 거 없는데!!”
의심은 확신으로 변해가기 시작했다.
“으흠…….”
“정말 아니라니까!”
띠리리리리―
장만수가 말을 이어가려던 중에 신우의 자리에서 내선 전화가 울렸다.
“아, 잠깐만.”
수화기를 들자 명중환 회장의 비서인 구상호의 목소리가 울렸다.
[회장님께서 호출하셨습니다. 회장실로 오시면 됩니다.]
“그러죠.”
신우는 통화를 마치고서 장만수에게 말했다.
“나는 위에 좀 올라갔다 올게. 그리고 엔터테인먼트 사업 투자에 대해서 육하원칙에 맞게 기안서 작성해봐.”
“쳇!”
“투덜거리지 말고.”
잔소리와 함께 신우는 사무실을 나서서 회장실로 올라갔다.
그곳에 들어서자 소파에 앉아 있던 명중환이 맞이해주었다.
