258화. 두바이의 철사자 (2)
두바이 쥬메이라 호텔에서 약 200m 정도 떨어진 맞은편 건물 안.
그곳에서는 수염이 덥수룩한 중년의 사내가 사악한 표정으로 군용 쌍안경을 들고 있었다. 쥬메이라 호텔로 향하는 중인 커다란 4륜 구동 차량의 행렬이 보였다.
“큭큭큭―! 드디어 도착했군.”
사내는 얼마 전까지 SVR의 간부였던 올레그 스미르노프였다.
그는 전 SVR 간부이자 현직 러시아 의원이었던 파벨 주라블레프와 함께 투르체보에서 독일 군사기술을 빼돌리려 했다.
하지만 예상치 않게 끼어든 UAD로 인해 작전에 실패했고, 파벨 주라블레프가 물러나는 것으로 일이 마무리됐다.
그런 모습을 뒤쪽 의자에 앉아 쳐다보던 사내가 혀를 찼다.
“얼마나 좋으시면 그렇게 웃으십니까?”
방금 물음을 던진 것은 용병부대 철사자의 대장, 마카르 쿠즈네초프였다.
이에 올레그는 계속 웃으면서도 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“안 좋겠나? 그보다 준비는 확실한 거겠지? 절대 실패해서는 안 돼.”
“몇 번째 물으시는 겁니까? 저희 사전에 실패는 없습니다. 물론 그만큼 대가만 충분히 지불하신다면 말이죠.”
“그래서 착수금으로 절반인 200만 달러나 준 것 아닌가. 나머지 절반은 일이 처리되는 대로 입금될 거고.”
한화로 27억 원. 거기에 2배면 약 55억 원.
업계에서 사람 하나를 죽이는 것치고는 상당한 금액이었다.
“저도 압니다. 그래서 장비도, 루트도 전부 준비해놓은 거 아닙니까. 설마… 저희 실력을 믿지 못하셔서 몇 번이나 확인하시는 겁니까?”
의자에 다리를 꼬고 앉아 있던 마카르의 눈빛이 날카로워졌다.
그럼에도 올레그는 콧방귀를 뀌었다.
“절대 만만하게 봐서는 안 되니 그렇지.”
“그… 코드명이 무악재라고 했던가요? 얼마나 대단한지는 몰라도, 저희한테 되겠습니까?”
“방심은 금물이라고 방금 말하지 않았나?”
“원래는 한 사람 정도라면 저희 부대원 두세 명만 참가합니다. 금액 때문에 전 인원을 다 끌고 왔고요. 그래도 신뢰하시기 어렵다면 이제라도 다른 곳에 맡기시죠.”
올레그는 잔뜩 불편한 기색을 비쳤다.
“그만할 테니 나머지는 알아서 하지.”
“진작 그러셨어야죠. 근데 좀 더 확실히 보내려면 비행기로 이동 중에 터뜨리는 게 쉽지 않겠습니까?”
전세기를 타고 이동하는 것까지 확인했다.
그들 입장에서 총으로 죽이는 것보다 폭탄이 더 확실한 방법이었다.
“내가 고작 그런 식으로 죽이려고 자네들을 불렀겠나?”
“백신우가 죽는 것을 두 눈으로 직접 보고 싶으시다는 의미네요.”
“당연하지―! 나와 파벨이 그놈 때문에 모든 걸 잃었는데!”
당시 파벨 주라블레프는 직위에서 파면, 올레그 스미르노프도 강등되었다.
물론 그들의 계획은 거기서 끝난 것이 아니었다. 구소련 간부들이 규합한 조직을 움직여 유즈니섬에 핵미사일 기지까지 건조한 것이다.
그런데 이번에도 UAD의 코드명 무악재가 훼방을 놓았다.
“그 반상원이라는 인간의 말을 믿을 수 있는 겁니까?”
마카르도 한때 구소련 조직에서 사냥개로 활동했다. 그렇기에 올레그가 상황을 웬만큼 털어놓았고, 핵미사일 기지까지 관여되었음에도 지금처럼 같이 움직일 수 있던 것이다.
“정황은 뚜렷하더군. 우리 쪽에서 UAD 문제를 한국 정부에 거론하니 갑자기 유즈니섬의 기지가 튀어나왔으니까.”
“그럼 백신우는 그걸 어떻게 알고 있는 겁니까?”
“나야 모르지. 하지만 타이밍이 그렇게 말해주고 있어. 혹시 모르지 않나. 공개되지 않은 UAD 파일에 그 기지의 존재를 조사한 기록이 있을지.”
지금 그에게 증거 따위는 필요 없었다.
그만큼 올레그는 이미 제정신이 아닌 눈빛이었다. 절망으로 피어오른 불씨가 분노와 복수를 위해서만 타올랐다.
“아, 한 가지 궁금한 것이 있는데 말입니다.”
“…뭐지?”
“돈은 어디서 난 겁니까? 기지 일로 러시아 정부가 관계자들의 모든 계좌를 동결시켰다고 들었는데… 아니었습니까?”
동시에 올레그의 미간이 더 깊게 파였다.
“자네는 돈만 받으면 그만 아닌가? 잔금을 위한 계좌도 보여줬을 텐데.”
“혹시나 문제가 있는 계좌면 안 되지 않습니까. 적지 않은 금액이니 확실한 체크는 필요하니까요.”
그런 물음에 올레그는 잠시 생각하다가 말했다.
“도움을 준 사람이 있지.”
“그 사람도 백신우한테 원한이 많나 봅니다.”
“자네가 거기까지 신경 쓸 필요는 없고.”
띠리리리― 띠리리리―
그때 올레그의 옆에 놓인 위성 전화가 울렸다.
올레그는 심각한 표정으로 마카르를 쳐다봤다. 나가 있으라는 의미였다.
“방해하지 않을 테니 조용히 잘 통화하십쇼. 저는 이만 물러나겠습니다.”
그렇게 마카르가 나가고, 문까지 닫혔다.
이내 올레그는 위성 전화를 들었다. 아까 마카르에게 말한, 복수를 위해 도움을 준 인물이었다.
“…전화받았네.”
[일은 잘 진행되고 있는지 궁금해서 연락해봤습니다.]
수화기 너머에서 들려온 목소리는 TSF 한국 지사의 곽치영이었다.
“현재까지 문제없어. 방금 그들이 호텔로 들어간 것까지 확인했으니까, 이틀만 더 기다리면 끝날 거네.”
[직접 거기까지 가서 확인 중일 테니, 성공을 의심하지 않겠습니다.]
“믿어주니 감사하군.”
곽치영은 조직 모르게 올레그 스미르노프와 접촉하여 움직인 것이다.
그 정도로 백신우의 존재가 조직에게 위협이 될 것이라고 판단했다.
[다른 도움은 더 필요 없으십니까?]
“약속해준 것도 있으니 그거면 충분하네.”
[다행이군요.]
“그럼 일이 끝나는 대로 다시 연락하지.”
[잘 부탁드립니다.]
통화는 그렇게 끝났다.
올레그는 위성 전화를 내려놓고서 방 한쪽 벽에 붙여진 지도로 향했다. 그곳에는 모레 작전이 진행될 위치가 표시되어 있었다.
.
.
.
올레그 스미르노프와 통화를 마친 곽치영은 사무실이 아닌 경기도 외곽의 별장에 있었다.
이번 일은 조직 상부와 더불어 한국 지사에서 같이 활동하는 로사 테일러에게도 비밀이었기 때문이다.
그의 옆으로 오한성이 조심히 다가왔다.
“…지사장님. 정말 이대로 일을 벌여도 되는 건지 걱정됩니다.”
지금도 곽치영은 비격도 용병 캠프가 발각된 것과 몇 번의 임무를 아슬아슬하게 넘기면서 위험한 상태였다.
그런 상황에서 또다시 문제가 터지면 조직도 가만히 있지 않을 것이 분명했다.
“이미 활시위는 내 손을 떠났다.”
“하지만 지금이라도 멈출 수는……!”
“이제 와서 올레그 스미르노프가 내 말대로 하겠나? 애초에 내가 손만 내밀었을 뿐인데, 그게 독인지 약인지 구별도 못 할 정도로 덥석 잡은 인간이야.”
곽치영은 나름 흐뭇해하며 숨을 내뱉었다.
하지만 오한성의 표정은 여전히 좋지 못했다.
“상부에서는 백신우를 어떻게든 끌어들이라 하지 않았습니까. 혹시라도 이 일이 드러나기라도 하면…….”
“나도 목숨을 걸고 하는 일이지. 그만큼 백신우는 위험해.”
“뭐라도 찾으신 것이 있는 겁니까?”
“내 감이 말해주고 있어. 조직은 백신우를 절대 품을 수 없다고 말이야.”
그렇게 말한 곽치영의 눈빛이 이글거렸다.
이번 기회를 절대 놓치지 않겠다고 각오한 분위기였다.
*  *  *
두바이 쥬메이라 호텔 꼭대기 층은 스위트룸 하나만 있었다.
그곳은 MH퓨처시큐리티가 며칠 동안 빌린 상태였다. FEROX와 자사 경호팀은 2교대로 엘리베이터부와 복도 중간중간에서 경비를 섰다.
물론 호텔 측과는 미리 협의된 사항이었기에 문제없었다.
신우는 자신의 방에서 상의만 벗은 채 물구나무로 팔굽혀펴기 중이었다. 땀이 흉터로 가득한 세세하게 갈라진 근육의 피부를 타고 떨어져 내렸다.
그때 릴리안이 문을 두드린 후 들어왔다.
“대장을 만나고 싶다며 또 사람들이 찾아왔는데? 이번에도 그냥 돌려보낼까?”
팔굽혀펴기는 멈추지 않고 계속됐다.
“구십이… 어딘데?”
“프랑스랑 이탈리아, 독일, 수단 등등에 있는 기업. 두바이에 업무나 휴가로 왔다가 소식을 듣고서 왔나봐.”
“구십삼… 만수랑 얘기해서 쓸 만한 곳이 있으면 일정 잡아보라고 해.”
“Ok―! 대장은 중요한 일 앞두고서 너무 힘 빼지 말고.”
이에 신우는 백 개를 전부 채운 후에야 다리를 내려 제대로 섰다.
“후우∼!”
그 모습을 지켜보던 릴리안이 옆 테이블에 놓인 수건을 던져줬다.
신우는 수건을 받아 뚝뚝 흘러내리던 땀을 닦아냈다.
“다들 일어나서 준비 중이고?”
“분위기 살벌한 상태야.”
“어쩐지, 거실 쪽에서 섬뜩하더라니. 나름 잘하고 있네. 하지만 기세는 좀 죽이라고 해줘.”
“알았어. 그럼 씻고 나와.”
릴리안이 밖으로 나가자 신우도 욕실로 들어갔다.
얼마 지나지 않아 신우는 샤워를 마친 후 미리 준비한 정장으로 갈아입고서 거실에 들어섰다.
다들 소파나 테라스 쪽 테이블에 앉아 기본 장비들을 체크했다.
장만수가 키보드 위에서 손을 멈추지 않고서 말했다.
“정장 사이즈는 괜찮아?”
“나쁘지 않은 거 같아.”
“전투복이랑 같은 재질로 만들었지만, 정장이 너무 두꺼워지면 안 돼서 내구성은 조금 떨어질 거야.”
“칼 정도는 무난하게 막을 수 있을 거 같은데.”
“10m 밖에서 5.56㎜ 탄까지는 무난할 거야.”
어제까지는 중요한 일만 마무리 짓고 호텔 안에서 푹 쉬었다. 그리고 오늘이 하이퍼 브릿지 프로젝트로 구역 개발 예정지에 시찰을 나가는 날이었다.
이에 헥터가 커다란 가방을 들고서 주방 쪽 천이 깔린 테이블 위에 올려놓더니 권총과 탄환, 탄창들을 하나하나 꺼내놨다.
“다들 원하는 걸로 챙겨라. 그리고 대장, 총기는 나중에 문제가 없도록 FEROX 쪽에서 보유 등록 처리를 해줬다.”
“앰버가 신경을 많이 써줬네. 굳이 그러지 않아도 됐는데.”
FEROX는 유명 기업가들의 경호를 많이 담당했다. 그들의 안전은 당국 정부와도 관계가 있으니 서로 협력하며 편의를 봐주었다.
물론 신우는 그렇게 해주지 않아도 문제가 생겼을 시 해결할 방법을 마련해뒀다.
“나도 비슷하게 말했는데, 위험 요소는 줄여두는 것이 좋다고 하더군.”
“조심성이 많은 사람이니까.”
릴리안과 릭이 먼저 테이블로 가서 권총들을 살펴보았다.
“에이! 글록 26은 없었어? 죄다 17이랑 18뿐이네. 이거, 너무 대장 취향만 맞춘 거 아니야?”
신우가 애용하던 권총이 글록 17이었다.
“내 기준에서 안정성이나 내구성 등으로 손가락에 꼽는 모델이다. 그리고 너희가 너무 특이한 종류만 찾는 거지.”
“글록 18은 완전 자동이라 명중률이 떨어져서 별론데.”
다들 자신에게 그나마 맞는 권총과 탄창을 챙겼다.
릭만 만족스러운 표정으로 자신의 권총을 골랐다.
“오! 이거 내 콜트 아나콘다 44 매그넘이잖아!”
“한국에 들어오기 전에 팔았던 걸 아직 보관해두고 있었다.”
릭은 덩치답게 손까지 크다 보니 일반 권총이 사용하기가 불편했다. 동시에 위력만 셀 뿐이고, 착탄 수가 많지 않아서 찾는 사람도 별로 없었다.
철컥― 철컥―
물론 신우도 자신이 원하던 글록 17이라 만족하면서 권총의 상태를 확인하고는 어깨에 홀스터를 착용하고서 집어넣었다.
“좋네. 그런데 헥터.”
“왜 그러지?”
“너는 왜 콜트 M1911이야?”
신우는 헥터의 정장 재킷 안쪽으로 착용 중인 권총을 바로 알아보았다.
동시에 장만수와 릴리안이 고개를 번쩍 들었다.
“뭐야! 대장이랑 릭은 그렇다 치고, 왜 너까지 좋아하는 권총인데?”
글록 17, 18를 신뢰성과 자동성 때문에 잘나가는 모델이라 이해했다.
그러나 콜트 M1911은 1차 세계대전 이전에 개발된 모델. 사격률과 안정성은 높지만 굉장히 오래된 레어한 모델이었다.
이에 헥터가 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“구해오는 사람 마음이지 않나.”
“…….”
다들 그런 뻔뻔함에 할 말을 잃었다.
