28화. 거침없는 대가
미국 실리콘밸리의 리비오 소프트 본사.
대표인 데일 벡커는 뜬눈으로 밤을 지새우고 출근해서도 초조한 표정을 지우지 못했다.
어젯밤 연락해왔어야 할 로이드 더글라스가 몇 시간째 감감무소식이었기 때문이다.
띠링―
침묵 속에서 알람 소리와 함께 영어로 쓰인 메일이 하나 도착했다.
【From : MANDU】
【나를 죽이려고 했던 만큼, 그쪽도 각오는 하고 있었길 바랄게.】
깜짝 놀란 데일 벡커는 자리에서 벌떡 일어나 의자와 함께 뒤로 주춤거렸다.
“아, 안 돼……!”
거액을 들여 뒷세계 로비스트이자 해결사로 유명한 로이드 더글라스에게 이번 일 처리를 사주했었다.
일 처리가 확실하다고 정평이 나 있었기에 믿고 기다렸는데 실패해버린 것이다.
“이제 어떻게 해야 하지? 맞아! 릴리안!”
얼마 전 구두로 사직서를 내고 그만둔 릴리안 포스터를 떠올렸다.
릴리안 포스터는 자신이 아니면 협상이 불가능하다고 했었다. 그리고 리비오 소프트에 입사 지원했던 그녀를 뽑았던 가장 큰 이유도 자사의 비밀을 잘 알고 있었기 때문이다.
물론 그만큼 자사에 또 다른 위협이 될 수도 있다고 판단했기에 MANDU가 직접 접촉해오자마자 그쪽 일에서 배제시켰다.
하지만 지금은 상황이 완전히 달라졌다.
이에 데일 벡커는 릴리안 포스터에게 전화를 걸었다. 수화음이 길게 이어지다가 연결되었다.
[…계획한 일이 틀어졌나 보네요.]
결과를 짐작하고 있던 릴리안의 대답에 데일 벡커는 다시 한번 놀랐다.
“좋지 못한 상황이 되었어. 다시 도움을 줄 수 있겠나?”
[정확히 어떻게 된 상황인지 제가 알아야 뭐라도 나오겠죠. 그러니 하나도 빠짐없이 말해보세요.]
“그게…….”
잠시 침음을 흘리던 데일 벡커는 로이드 더글라스에게 의뢰한 것부터, 방금 전 메일을 받았던 것까지 털어놓을 수밖에 없었다.
물론 MANDU를 찾아내 기초 소스의 자료를 받아낸 후 죽이려고 했던 것과 방금 메일의 정확한 내용은 쏙 빼놓고서 말이다.
그런 설명을 듣게 된 릴리안이 살짝 놀란 목소리로 되물었다.
[연락이 아예 되지 않는다는 건가요?]
“완전히 끊겼어. 방법이 있겠나?”
[메일은 추적이 안 되는 거죠?]
“이미 해봤는데 MANDU의 실력이 만만치 않은지 추적 불가능하다고 했네.”
[메일 주소를 알려주세요. 그럼 제가 연락을 해볼게요.]
“어떻게 해야 하는지만 알려주면 되네…….”
MANDU는 리비오 소프트의 치부와 깊게 연결된 존재였다.
그런 사람을 확실한 목표가 보이지 않던 릴리안과 연결시켜줘야 하는지 걱정된 것이다.
[정말 죽고 싶으신 건가요?]
“…뭐?”
[그 로비스트라는 사람이 살아 있었다면 어떤 식으로든 연락했겠죠. 그런데 아직까지 무소식이라면 이유는 하나뿐이에요.]
“…그가 진짜 죽었다는 말인가?”
[애초에 MANDU를 죽일 생각 아니었나요?]
릴리안이 리비오 소프트에 들어가 데일 벡커의 비서로 일한 기간은 길지 않았다.
그런데도 데일 벡커가 정확히 어떤 성향을 가졌는지는 누구보다 잘 파악했다.
“무, 무슨 말인가?”
[로비스트라는 사람도 나름 그쪽으로 프로였겠죠. 하지만 그가 당했다면 MANDU도 그 방면의 프로를 고용했거나 본인이 프로일 수도 있어요. 이제 다음 타깃은 대표님이라는 의미겠죠.]
“난 그를 죽일 생각이 없었어! 그쪽에서 수락만 한다면 지분도 나눠줄 생각이었다고!”
[그럼 알아서 해보시죠. 아쉬울 사람은 제가 아니라 대표님이니까요.]
뚝―
대답과 함께 통화는 끊겼다.
동시에 데일 벡커의 절규가 사무실을 울렸다.
“릴리안! 릴리아아아안―!”
.
.
.
한편, 통화를 마친 릴리안은 서울 도심에 있는 다른 호텔에 와 있었다.
명운석이 이전 숙소를 계속 방문하는 바람에 최대한 빨리 옮기는 수밖에 없었다.
“후우! 대표라는 놈이 지 목숨보다 돈만 중요하게 생각해서는… 근데 만두 새끼한테 데일 벡커가 보낸 사람을 처리할 능력까지는 없을 텐데…….”
릴리안이 말한 ‘만두 새끼’는 바로 장만수였다. 그리고 릴리안 또한 12년 후의 미래에서 동료들과 함께 죽은 후 과거로 돌아왔다.
회귀 시점은 대학을 졸업하고서 CIA에서 요원 테스트를 받던 시기였다. 물론 그녀에게도 믿기 힘든 상황이었다.
그러다 시간이 흐르고 현실을 직시한 후에 동료들을 찾아 나섰다.
일단 가장 먼저 트라이드 아이의 비상 연락망 개발자인 장만수부터 찾기 위해 리비오 소프트로 들어간 것이다.
“설마… 대장을 찾아내서 합류한 건가?”
둘 다 한국인이니 우선적으로 만날 가능성이 가장 높긴 했었다.
“그보다 만두 새끼는 예전에도 리비오 소프트가 뭘 하든 신경 쓰지 못했다고 했었는데… 이번에는 왜 관심을 가지게 된 거지? 아까워져서? 아니면 돈이 필요해서?”
어떤 이유로든 장만수가 이전 삶에서는 무시했던 리비오 소프트와 연결되었다는 점이 중요했다.
“만두 새끼는 이런 일이나 벌일 시간에 연락망 구축이나 빨리 할 것이지! 그런데 하필 MH그룹과 투자 계약을 체결한 직후에 연락이 왔어. 그 시기가 이상하게 절묘한 거 같은데…….”
고민은 꼬리에 꼬리를 물며 이어졌다.
그러다 릴리안은 한 가지 가설을 세워보았다.
“설마… 만두 녀석이 MH그룹에 취직한 건가? 아, 아니지. NIS에서 일했던 기억 때문에 회사 같은 곳은 쳐다보기도 싫다고 했었지.”
NIS는 대한민국 국가정보원을 의미했다.
회귀 전 장만수가 술에 취하기만 하면 그곳 욕을 바가지로 들이붓듯이 주절거려서 잊을 수가 없었다.
또한 리비오 소프트에 관한 일도 그런 식으로 들었던 것들 중 하나였다.
“진짜 어디 있는 거야! 아니면 그냥 리비오 소프트로 돌아가서 대표 사무실을 털어봐야 하나?!”
면식이 아예 없거나 전장이었다면 모를까. 지금 상황에서 메일 주소를 털기 위해 리비오 소프트에 침입한다면 릴리안 포스터가 용의자 0순위였다.
게다가 장만수는 컴퓨터 계통에서는 결벽증 환자 저리 갈 정도로 치밀함의 소유자였다.
추적을 피하기 위해 일회성 메일을 사용했을 수도 있으니, 주소를 알아내봤자 소용없을 수도 있었다.
“이럴 때 만두 새끼가 있었으면 만두 새끼 메일을 어렵지 않게 추적할 수 있었을 텐데. …일단 미심쩍은 곳부터 찔러봐야 하나?”
당장은 MH그룹과의 접점과 연락 시점의 절묘함이 제일 신경 쓰였다.
이에 릴리안은 곧장 핸드폰에서 명운석의 연락처를 찾았다.
*  *  *
【국민 여신 유하연을 수년간 스토킹한 범인 A씨, 납치 미수로 구속. 그 과정에서 유하연의 경호를 담당한 민간 경비·경호업체 KITE에서 자택 침입자를 발견하여 체포했다. 다만, 스토커는 미군특수부대 출신으로 범행에 철두철미함을 보였으며… 체포 과정에서 흉기를 든 다툼이 벌어졌지만, KITE 경호원들이 신속하게 제압해…….】
신우는 주말 동안 러시아에 다녀온 후 월요일이 되자 서울 한율종합병원으로 향했다.
14층 2인실 문을 두드리고 들어가자 2명의 KITE 소속 경호원이 나란히 누워 있었다.
“대, 대표님!”
“오셨습니까!”
신우는 바로 일어나려던 두 사람의 행동부터 멈추게 했다.
“그냥 누워 있어.”
병실에 먼저 와 있던 유형진 운영이사가 그런 신우를 보았다.
“잘 쉬다가 오셨습니까.”
대외적으로는 휴가. 실제로는 중국을 경유해서 러시아로 넘어갔었다.
그것도 현재 신우는 UAD 경력 때문에 출국이 불가능하기에 정교하게 만든 위조 여권을 사용할 수밖에 없었다.
“괜찮았습니다. 그런데 부상 정도가 심한 건가요?”
“고준선은 좌측 갈비뼈 2개가 부러졌고, 이영훈은 왼팔 상박에 금이 가고 왼쪽 허리를 칼에 찔렸습니다. 다행히 내장을 다치지는 않았고요.”
신우는 그런 설명을 들으면서 두 사람을 훑었다.
“고생했네요. 두 사람에게 충분한 보너스와 유급 휴가를 지급해주세요.”
그 순간 고준선과 이영훈은 눈을 마주치고서 살짝 웃어 보였다.
하지만 신우의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“…대신 훈련 프로그램이 MAT(다인공격훈련)와 FRT(화기대응훈련)만으로는 부족했나 보네요. Weapon Strike Drill(무기타격훈련)을 추가해야겠어요.”
“…….”
“…….”
병실 침대 위에서 속으로 환호성을 외치던 두 사람의 얼굴이 사색으로 물들었다.
이에 유형진은 걱정스러운 표정으로 말했다.
“지금 훈련보다 더… 말입니까?”
“얼마나 부족했으면 고작 한 명한테 우리 경호원 둘이 이렇게나 당합니까.”
“하지만 결국에는 잡아서 경찰에 넘겼습니다. 그리고 범인은 일반인도 아니고, 미특수부대 출신이었고 말입니다.”
“그럼 다음에 경호 대상을 공격할 적이 그와 같은 사람이라면 당하고만 있을 겁니까?”
“그건…….”
신우의 표정은 어느 때보다 단호했다.
“훈련 프로그램은 장진호를 통해서 보내죠. 그 외 다른 문제는 없는 겁니까? 기사를 보니 생각보다 크게 보도되었던데요.”
다른 사람도 아니고 유명 배우가 장기간 스토킹에 납치까지 당할 뻔한 사건이다.
보통 피해자와 가해자 정도만 기사에 오르는데, KITE의 공로에 대해서도 많은 말이 나왔다.
“그건 제가 홍보팀을 움직였습니다. 회사를 위해서도 필요한 일이니까요. 물론 유하연 씨 측에도 허가받은 부분입니다.”
“괜찮네요.”
“덕분에 경호 의뢰 문의와 계약도 기존보다 늘고 있습니다.”
“앞으로도 이런 일이 있다면 잘 홍보해주세요.”
유형진도 처음에는 신우가 마음에 들지 않았다.
그러나 이번 유하연 사건에서 경호원들의 실력이 부쩍 늘었다는 것을 느낄 수 있었다.
동시에 명중환 회장이 신우를 왜 대표 자리에 앉혔는지도 조금씩 이해되기 시작했다.
“그건 맡겨만 주시죠.”
우우웅― 우우웅―
신우의 핸드폰이 주머니 속에서 울렸다.
“실례 좀 하겠습니다.”
전화를 받자 장만수의 목소리가 들려왔다.
[오늘 회사 안 오냐?]
“곧 갈 거야. 무슨 일 있어?”
[방금 이번 투자 수익이 전부 나와서, 다음 일 좀 논의하려고 했지.]
“그게 벌써 나왔어?”
[작전 치던 놈들이 눈치챈 건지 위험한 낌새가 있어서 바로 뺐어. 그래도 원래 예정 수익보다는 많이 나왔어. 근데 4개 정도의 종목이 한곳에서 움직이는 것 같아.]
심각한 이야기에 신우는 얼굴을 굳히고서 복도로 나왔다.
“한곳이라는 건 확실한 거야? 아니면 감이야?”
[그래프 변동은 차이가 좀 있긴 해도 찌라시 돌고 털리기 시작하는 게 비슷해. 내가 거기 있을 때도 겪었던 일인데, 거기서는 신경 쓰지 말라고 했어서 더 문제가 있는 거 같고.]
신우는 목소리를 최대한 죽였다.
“…국정원 말이야?”
[금감원에 넘겨도 충분한 일인데 입 다물었어. 대외적인 소식도 없었고. 아무튼 한동안은 조심해야 할 거 같은데.]
“혹시 그게 어딘지 찾아낼 수는 있어?”
[그거야 어렵지는 않은데. 왜?]
지난번에도 그렇고 주가 조작으로 움직이는 종목이 상당히 많았다.
조직적인 움직임이라면 보통 일은 아닐 것이 분명했다.
“저번에 말했던 TSF Investment라는 회사가 거기 관련된 건 아닐까 해서.”
[MH그룹을 공중분해시켰던 거기? 나름 큰 투자회사인데… 거기서 주가 조작까지 할까?]
“확인만 해줘.”
[일단 OK!]
통화를 마친 신우는 병실로 다시 들어가 인사를 마친 후 나왔다.
