108화. 두 번째 앙숙의 탄생
며칠 후, 서울 이태원의 △△호텔.
그곳에서 깔끔한 정장 차림으로 나온 사람은 신우의 동료 중 하나인 웬 웨이였다. 훤칠한 키에 탄탄한 몸, 외모도 깔끔하면서 곱상하게 생긴 터라 로비를 지나가는 사람들의 시선을 모았다.
“이 정도면 충분하겠지?”
웬 웨이는 중국에서의 일을 웬만큼 정리한 후 동료들을 깜짝 놀라게 해주기 위해 어제 늦은 밤, 몰래 입국한 것이었다.
대장인 신우가 회사로 출근시킨다고 했기에 정장을 미리 맞춰두기까지 했다. 그래서인지 로비까지 내려오면서 모습이 비치는 거울이나 유리가 보일 때마다 매무새를 계속 다듬었다.
“역시… 내 인물이 제일 괜찮단 말이지.”
잘난 척과 함께 호텔 정문을 나서서 택시 정류장으로 향했다. 그러다 가까이 다가오는 택시를 보고 문 쪽으로 다가가려던 순간, 누군가 뒤에서 웨이를 옆으로 밀쳤다.
퍼억―!
“…어?”
“미안함다―!”
어눌한 한국어와 함께 어떤 여자가 웨이를 지나쳐 택시에 먼저 올라타더니 출발해버렸다.
웨이는 그녀에게 밀쳐지면서 어이없게 바닥으로 주저앉아버렸다. 너무 어이가 없어져서 뭐라고 하지도 못하고 멀어져가는 택시의 뒷모습만 쳐다봤다.
“…저 여자… 뭐야?”
후다닥 지나친 바람에 얼굴도 제대로 못 봤다. 그사이 웨이는 자신에게 향한 다른 사람들의 시선들을 느끼며 벌떡 일어났다.
“저 여자 뭐야?! 잠깐! 근데 내가 왜 반응하지 못했지?”
신경을 곤두세우고 있던 것까지는 아니었지만, 일반인의 기척이었다면 부딪힘과 동시에 충분히 대응하고도 남았을 것이다.
하지만 방금 여자는 반응할 틈도 없이 자신을 밀치고서 지나가버렸다.
만약 그 여자가 살수였다면 옆구리를 관통당하고도 남았을 것이었다.
“…설마, 킬러?”
그러다 웨이는 택시 문이 닫히기 직전에 여자가 외치던 목적지가 떠올랐다.
[MH그룹 본사요!]
이전에 대장인 신우의 친모가 암살당할 뻔했던 것까지 뇌리를 스쳤다. 심각해지기 시작한 웨이는 혼잣말을 중얼거리던 자신에게 집중된 시선을 무시하고서 택시에 올라탔다.
“MH그룹 본사로 가주세요! 최대한 빨리요!”
웨이는 신우 덕분에 유창한 한국어로 말했다. 수상한 여자를 찾아야겠다고 생각했기 때문이다.
일단 먼저 출발한 택시를 뒤쫓기는 어려웠기에 먼저 도착하는 것이 관건이었다. 하지만 택시는 빨리는커녕 꽉 막힌 도로로 인해 굼벵이처럼 앞으로 나아갔다.
“저기… 기사님? 얼마나 걸리죠?”
“빠르면 30분, 늦으면 40분 정도 걸립니다.”
“그렇게나 걸려요?”
어젯밤 호텔 방에서 확인했을 때는 제일 가까운 거리가 8.4km 정도였다. 그때는 20분 정도의 시간이 찍혔다.
이에 택시 기사는 한숨을 내쉬었다.
“후우! 제가 택시 기사이지만, 러시아워에는 택시보다 대중교통이 빠릅니다.”
하지만 이제 와서 대중교통을 타는 것도 힘들어 보였다.
웨이는 어쩔 수 없이 핸드폰으로 신우에게 전화해서 위험을 알리려 했다.
“아…….”
주머니를 뒤져봤는데 지갑밖에 나오지 않았다. 들뜬 마음으로 출근 준비를 하다가 핸드폰을 충전기에 꽂아놓고서 깜박한 것이다.
“…기사님! 제가 핸드폰을 호텔에 두고 와서 그러는데, 죄송하지만 핸드폰 좀 잠깐 빌릴 수 있을까요?”
“젊은 양반이 칠칠치 못하구만요.”
정중한 부탁에 택시 기사는 핸드폰을 흔쾌히 빌려주었다.
웨이는 신우에게 곧장 전화하려고 명함을 찾았지만, 그것마저 충전시켜 둔 핸드폰 옆에 뒀던 것이 생각나버렸다.
어쩔 수 없이 핸드폰 인터넷으로 접속해서 장만수가 최근에 완성한 WAVE CHAT에 연결했다. 로그인 전에 인증을 위한 문제가 떠올랐다.
【1. MANDU의 최애 컬러는?】
“…….”
나름 장만수와 친하다고는 하지만 웨이가 그 문제의 정답까지는 알 수 없었다.
첫 문제부터 막혀버리자 웨이는 스트레스가 치솟아 중국어로 외쳤다.
“아악―! 장만수! 이 빌어먹을 자식아!”
동시에 웨이가 한국인인 줄 알았던 택시 기사는 중국어로 된 외침을 듣고서 깜짝 놀랐다.
.
.
.
MH퓨처시큐리티 사무실.
다들 방금 출근해서 일하는 중이었다. 잠시 후, 장만수가 양쪽 귀를 번갈아가며 미친 듯이 후비기 시작했다.
물론 오늘의 장만수 패션도 만만치 않게 화려했다. 스트로베리 핑크라던가… 그 색으로 된 넥타이에 초록빛 재킷과 바지 차림이었다.
“아오! 아까부터 누가 내 욕을 하나? 왜 이렇게 가렵지?!”
맞은편 자리에서 릴리안이 피식 웃음소리를 냈다.
“너 욕할 사람이 한둘이야?”
“응∼ 무지개 반사~”
“유치하긴.”
“님도요∼!”
“죽을래?”
다시 싸움이 시작되려 하자 신우는 한숨부터 나왔다.
그때 사무실 문이 두드려졌다. 유리 너머로 서 있던 사람은 메이안이었다. 이에 버튼을 눌러서 열어주자 안으로 들어왔다.
“오늘 오프이지 않아?”
메이안은 FEROX에서 이적한 팀원들과 함께 새 특수경호팀의 일원이 되었다. 그리고 오늘 주간·야간 경호 근무는 그녀를 제외한 4명이었다.
“호텔에만 있기가 심심해서 왔지.”
“…회사는 심심할 때 오는 곳이 아니야. 그러니 돌아가서 쉬어.”
“싫어∼! 그냥 여기서 쉴래!”
처음보다 얌전해졌나 싶었더니 그것도 오래가지 않았다. 물론 공적인 자리에서는 천방지축처럼 굴지 않았지만 말이다.
“그럼 여기 말고 특수팀 사무실에 가 있든가.”
KITE가 있는 지하 4층에는 훈련장 말고도 신우의 특수경호팀 전용 사무실이 따로 준비되어 있었다.
“거긴 아저씨들밖에 없잖아∼! 그리고 귀찮게 하는 놈들이 너무 많아.”
“누가 널 귀찮게 해?”
그러고 보니 방금 들어온 메이안의 손에는 형형색색의 조그만 쇼핑백이 들려 있었다.
“만날 때마다 이런 걸 준단 말이야. 뭐, 맛은 있어서 먹긴 하지만.”
“그게 뭔데?”
“초콜릿이랑 과자, 사탕 같은 거. 뭐… 내가 이뻐서 그런 거긴 하지만.”
메이안은 화났을 때의 성질만 더러울 뿐이지 입 다물고서 가만히 있으면 소녀가 따로 없었다. 외모도 엄청난 동안에 동그란 눈과 오뚝한 코는 웬만한 미인 저리 가라였으니 인기가 많을 수밖에 없었다.
‘이놈의 회사에는 눈깔이 삔 인간들이 왜 이리 많은지.’
그러면서 신우는 릴리안을 슬쩍 쳐다봤다.
눈이 마주친 그녀는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“왜? 뭐?”
“아, 아니야…….”
명운석이 릴리안을 찐득하게 쳐다봤던 것이 떠올랐기 때문이다. 물론 그 외에도 릴리안의 인기는 상당했기에 회사 내에서 메이안처럼 흠모하는 남자 직원들이 꽤나 되었다.
다만, 메이안과 다르게 릴리안은 일하면서 냉기를 풀풀 풍겨댔기에 접근하는 이들이 없었다.
“아무튼 쉬는 날 네가 마음대로 출근한 거니까 특근 수당 같은 건 없어. 딱히 시킬 일도 없고.”
“그럼 여기 있어도 돼?”
한껏 기대에 부푼 메이안의 물음에 신우는 딱 잘라서 말했다.
“아니. 여긴 일하는 곳이잖아. 그러니 KITE에 내려가 있어.”
“히잉…….”
띠리리릭―
그때 신우의 자리로 내선 전화가 울렸다.
[백신우 대표님. 웬 웨이라는 분이 찾아오셨습니다.]
“예? 아, 바로 내려갈 테니 잠깐만 기다리라고 해줘요.”
스피커폰으로 받은 것이라서 다른 이들도 들을 수 있었다.
“웨이가 왜 벌써 와?”
“웨이가 왜 벌써 와?”
방금까지 싸우던 장만수와 릴리안이 벌떡 일어나 이구동성으로 입 모아 말하더니 서로를 노려보았다.
“나야 모르지. 미리 연락받은 것도 없는데… 일단 내려가서 데려올게. 혹시 모르니까 만수는 웨이 자리 좀 세팅해줘.”
“Ok―!”
신우가 그렇게 밖으로 나가려 하자 메이안이 졸졸 쫓아왔다.
“넌 왜?”
“나도 같이 갈래!”
“…마음대로 해라.”
이내 둘은 같이 나와서 엘리베이터에 올라탔다.
메이안은 궁금증이 가득한 표정으로 물었다.
“웬 웨이가 누구야?”
“회사에서는 최소한 존대는 해라. 모르면 빨리 배우기라도 하고.”
아직 그녀의 한국어 실력이 어눌하다 보니 대부분 반말이었다.
“다른 사람들이 있을 때는 중국어로 말하면 되잖아.”
“에휴…….”
“그래서! 웬 웨이가 누군데? 이름만 보면 나랑 같은 중국인? 아까 보니까 릴리안 언니랑 만수 오빠도 아는 거 같던데.”
언제부터 언니, 오빠가 된 건지… 신우는 이제 태클을 걸기도 귀찮아졌다.
“걔네랑 같이 일할 동료야.”
“중국에 우리 말고 아는 사람이 더 있었어?”
“사람들 탄다. 조용히 해.”
엘리베이터가 다른 층에 멈추자 타려던 사람들은 신우를 알아보고서 조용히 고개만 숙였다.
1층에 도착하자 안내 데스크 앞으로 멀끔하게 차려입은 웬 웨이의 모습을 볼 수 있었다.
“웨이―!”
“어? 대…….”
신우는 그의 입에서 나올 말이 예상되었기에 다급히 다가가서 입을 막았다.
“다른 사람들이 있을 때는 예전 호칭은 쓰지 않았으면 하네.”
“아, 미안. 그보다 큰일이야. 여기 살수가 들어온 거 같아.”
“응? 살수? 그게 무슨 말이야?”
“아까 호텔에서 택시를 타려는데 내가 기척을 미처 잡지 못한 여자가 택시를 타고서 여기로 간다고 했어.”
트라이드 아이의 동료 중 웨이는 맨손 전투에 있어서 최고의 실력자였다. 그런 웨이가 하는 말이니 가볍게 웃어넘길 수가 없었다.
“네가? 근데 여자라니?”
“생긴 건 못 봤고, 검은 정장 차림에 머리를 양 갈래로 한… 아! 딱 저렇게 생긴 차림이랑 머리였어! 아, 쟤야!”
웨이의 손가락이 신우의 뒤쪽으로 다가온 메이안에게 향했다. 얼굴은 보지 못했지만 체형이나 옷차림, 머리 모양이 완벽하게 일치했기 때문이다.
그 순간 메이안은 삿대질을 당하고서 불쾌해진 표정으로 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“我??了? ?是?? ??我?? (내가 뭐? 당신 누군데? 나 알아?)”
중국어로 내뱉은 그녀의 말에 웬 웨이는 놀란 표정을 지었다.
“저 여자가 왜 여기 있어? 너랑 아는 사이야?”
삿대질이 계속되자 메이안의 미간과 눈썹이 파도치듯 출렁거렸다.
“뭔데 계속 손가락질이야? 확 부러뜨린다?”
“워, 워. 둘 다 진정해. 여긴 아까 말한 내 동료인 웬 웨이. 여긴 내 경호원 메이안. 그리고 야구자 위수안의 수양딸이야.”
“야구자?! 그 야구자? 그럼 쟤가 그 야차야?”
웨이는 유령으로 활동하면서 야구자의 지방 조직을 에이전시로 썼다. 당연히 그 조직의 우두머리인 야구자에 대해서도 알긴 했다.
다만, 원래 미래에서는 웨이가 야구자의 몰락 후 칠원회로 들어갔던 것이라서 자세한 것까지는 알기가 어려웠다. 나름 정체를 철저히 숨겨야 했던 것 때문에 일적인 부분 외에 신경 쓰지 않았던 것도 있었다.
“이게 누구보고 야차래? 아, 너 걔구나. 아까 호텔에서 택시 타다가 힘 없이 주저앉았던. 다리 힘이 그렇게나 약해서 어떻게 해?”
메이안도 웨이를 어디서 봤는지 생각해냈다.
이에 웨이는 더욱 발끈했다.
“내 다리가 약해? 이 쪼그만 게!”
“뭐?! 쪼그매?”
162cm의 메이안에 비해 웬 웨이는 180cm 정도였다. 그런 두 사람은 멱살이라도 잡을 듯이 서로를 노려봤다.
그 순간 신우는 두 사람의 모습에서 장만수와 릴리안의 모습이 보였다.
동시에 언성이 높아진 두 사람으로 인해 로비를 지나가던 사람들의 시선까지 몰려들었다. 물론 로비를 지키던 KITE의 경비원들이 나서려고도 했지만, 그 사이로 KITE 대표인 신우가 있었기에 상황을 지켜보기만 했다.
“그만! 여기서 이럴 게 아니니까 둘 다 따라와.”
신우의 만류에도 두 사람은 조용히 걸으면서 눈빛으로 으르렁거렸다.
