244화. 브릴리언트의 거름 (3)
다음 날.
신우는 또다시 붙었던 하르파스의 미행을 처음부터 따돌리고서 시카고에서 다시 워싱턴 D.C로 넘어갔다.
점심쯤 백악관 앞으로 가니 삼엄한 경비가 기다리는 중이었다. 그곳에서 검문검색을 마치고서 비서실 직원을 따라 손님용 응접실인 블루룸에 들어갔다.
얼마 지나지 않아 문이 열리더니 미국 대통령인 도널드 휴스턴이 경호원들과 함께 들어왔다.
“반갑습니다. 백신우 대표님.”
“저도 반갑습니다. 대통령님.”
인사를 마친 후 자리에 앉았다. 주변으로 대통령의 경호원들이 둘러섰다.
반면 신우는 동료들을 밖에 두고서 혼자 있었다.
“식사 전에 이야기하면 좋을 것 같아 이리로 모셨습니다. 괜찮으십니까?”
“저는 상관없습니다.”
동의를 얻은 도널드 휴스턴은 미소가 지어졌다.
“휠링 사건으로 좀 더 일찍 뵀어야 했는데, 너무 늦어서 죄송합니다.”
진심으로 보기에는 지난날 화이트하우스와 CIA가 보인 행동이 있으니, 신뢰가 가지 않았다.
“어떤 부분이 죄송하다는 걸까요?”
“…예?”
“그 사건으로 희생된 사람들을 찾아가는 것? 아니면 그 일에서 이시크올선의 정체를 숨기고서 여론을 조작하려던 것? 어떤 것에서 늦어서 죄송하다는 건지 모르겠어서 말입니다.”
신우가 핵심을 때리자 도널드 휴스턴은 헛기침이 터져 나왔다.
“크음―! 꽤나 거침없이 말하시는 스타일이군요.”
“돌려 말하는 걸 좋아하지 않아서요.”
처음부터 이런 이야기가 오갈지도 뻔히 예상되었다. 그래서 혹시나 화이트하우스에서 만남을 요청해와도 받지 않을 생각이었다.
하지만 WIXCOIN 조셉 본 대표를 만나면서 벌였던 일로 승낙을 해버렸으니 불가피하게 참석한 것이다.
“사실 이렇게 뵙자고 한 진짜 이유는, MH퓨처시큐리티에서 진행하시는 하이퍼 브릿지 프로젝트 때문입니다.”
아직 내부적으로만 다루고 언론에도 전하지 않은 이름이었다.
하지만 소문이라는 것이 막는다고 쉽게 막아지는 것도 아니다. 대형 기업들이 하나둘도 아니고, 4개나 모여 계약한 것이니 어떤 식으로든 정보가 새어 나갈 수밖에 없었다.
“나름 내부 기밀에 속하는 사항인데, 화이트하우스에서는 용케 알고 계시는군요.”
“저희도 그걸 알아내는 데 애 좀 먹었습니다.”
“그보다 하이퍼 브릿지 프로젝트라면 오큘러스 펀드가 주최하는 겁니다. 그런데 왜 저를 보자고 하신 것인지 모르겠습니다.”
해당 프로젝트에서 자금을 움직이는 규모만 봐도 오큘러스 펀드가 MH퓨처시큐리티보다 우위에 있었다.
“그 프로젝트의 핵심은 기술을 확보한 RD일렉트로닉스와 리비오 소프트이지 않습니까. 더불어 두 기업의 공통된 대주주는 MH퓨처시큐리티이고 말입니다.”
대통령인 도날트 휴스턴도 상황의 핵심을 웬만큼 파악해둔 상태였다.
“하지만 아까 말씀드린 대로 저희는 두 기업의 대주주로서 오큘러스 펀드가 주최하는 사업에 숟가락만 얹었을 뿐입니다.”
“아까 핵심을 찌르셨던 것과 달리 이런 부분에서는 상당히 겸손한 모습을 보여주시는군요.”
“겸손이 아니라 사실이죠. 솔직히 화이트하우스에서 저를 먼저 만난 이유는 하이퍼 브릿지 프로젝트를 담당한 오큘러스 펀드 담당자와 연결되지 못해서 아닙니까?”
이번에도 정곡을 찔렀는지 도널드 휴스턴의 표정이 살짝 일그러졌다.
그만큼 해당 프로젝트의 담당자이자 오큘러스 펀드의 지부장인 타일러 차와 아이린 모레티의 존재가 워낙 신출귀몰했기 때문이다.
“저희 쪽의 생각을 백신우 대표님께 전부 들킨 듯하군요.”
“그래서, 결국 화이트하우스에서 원하시는 것이 뭡니까?”
도널드 휴스턴은 초조해진 마음에 코와 입 쪽을 손으로 쓸어내렸다.
“거두절미하고 말씀드리죠. 저희는 이번 RD일렉트로닉스와 리비오 소프트의 기술로 좀 더 폭넓은 사업을 진행해보면 어떨까 싶어서 말입니다. 물론 거기에 따른 우리 정부의 예산으로 지원도 할 겁니다.”
이에 신우는 살짝 관심 있는 것처럼 쳐다봤다.
“사업의 확장을 말씀하시는 것이면 지금도 충분히 크다고 생각하는데요.”
그 말처럼 이미 수조 원 대의 사업이다. 물론 정부 지원까지 받쳐진다면 더 확장하는 것도 충분히 가능하다.
하지만 동시에 불필요한 사공이 많아진다.
“미국과 한국의 기업이 진행하는 사업인 만큼 정부의 서포트가 필요한 부분이 있지 않겠습니까. 물론 이런 이야기는 재무장관이나 휘하 담당자를 끼고 상세히 논의하면 좋겠지만, 백 대표님의 생각을 확실히 듣고 싶어서 말입니다.”
사업은 돈만 가지고 진행이 가능하다면 가장 좋다. 그러나 생산, 유통, 판매와 더불어 수출까지 감안한다면 정부 기관과 엮이지 않을 수 없었다.
특히 한·미 기업끼리 대규모 사업을 진행하는 만큼 각 정부에서 신경을 쓰는 것이 당연했다.
“만약 지금의 제안을 거절한다면 미합중국의 대통령님께서 직접 불이익을 줄 것이라는 협박처럼 들립니다.”
그런 물음에 도널드 휴스턴은 작게 웃어 보였다.
“허허허. 협박이라뇨. 일국의 원수가 어찌 기업을 상대로 그러겠습니까. 서로 좋게 될 수 있도록 제안하는 것뿐이죠.”
“그렇게 제안만 하시는 것이라면 깊게 고려해봐도 나쁘지 않겠네요. 물론 저 혼자서만 결정할 사항은 아니고 말입니다.”
“저도 잘 압니다. 그래도 지금까지 어떤 일이든 좋은 성과를 보여주신 백신우 대표님이라면 기대해볼 만하지 않겠습니까.”
능글맞은 미소가 도널드 휴스턴의 얼굴에 자리 잡았다.
이에 신우는 미묘한 표정으로 말했다.
“그보다, 저는 여기 자국민도 아니라서… 사업적인 이득 외에는 아무런 메리트도 없을 듯싶은데요.”
도널드 휴스턴이 원래 접촉할 생각이던 오큘러스 펀드도 마찬가지다.
본사가 유럽권인 모나코에 있다 보니, 미국 정부가 실질적인 혜택을 주려고 해도 거기에 해당하는 건 RD일렉트로닉스와 리비오 소프트뿐이었다.
“하긴, 백 대표님께서도 뭔가 얻을 것이 있어야 이번 제안에 호의를 보여주실 수 있겠지요.”
“그 부분은 한번 생각해보시죠. 저도 뭔가 있어야 미국 정부와 같이 움직여볼 생각이 들지 않겠습니까.”
도널드 휴스턴은 그런 신우의 말에 탄식을 흘렸다.
여느 사람들처럼 재벌가 혼외자의 자식이란 정보만 듣고서 살짝 만만하게 본 것도 있었기 때문이다.
하지만 지금 신우의 모습은 경영과 사업에 무지한 사람이 절대 아니었다.
숱한 경험으로 대통령까지 오른 도널드 휴스턴의 입장으로도 신우는 절대 쉽게 볼 사람으로 느껴지지 않았다.
“담당 장관들과 한번 논의해보죠. 물론 하이퍼 브릿지 프로젝트에 참여한 기업들 전부 마음에 들 수 있도록 말입니다.”
“기대해보겠습니다.”
“그럼 이만 식사하러 가시죠.”
신우는 도널드 휴스턴과 함께 식당으로 자리를 옮겼다.
*  *  *
【美 대통령 도널드 휴스턴, MH퓨처시큐리티 백신우 대표과 백악관에서 독대? 얼마 전, 백신우 대표는 직접 백악관을 방문해 도널드 휴스턴 대통령과 회담을 가졌다고… 정확한 이유는 미국 경제에 필요한 대화를 나눴다고만 발표되어…….】
【MH퓨처시큐리티 & 오큘러스 펀드를 주축으로 한 하이퍼 브릿지 프로젝트 발표. 최소 4조 원의 자금 투입을 예상하며, 1차적으로 MH그룹 계열사인 MH전자와 협업을 진행하기로 결정해…….】
.
.
언론사들의 여러 기사가 인터넷을 장식했다.
그사이 신우는 미국에서 돌아와 운영0실 사무실에서 기사의 내용을 살펴보았다.
“시끌벅적해졌네.”
옆에서 그런 중얼거림을 듣던 장만수의 고개가 돌아갔다.
“각종 커뮤니티나 주식 시장에서는 오큘러스 펀드와 MH퓨처시큐리티가 상장하지 않냐고 많이 묻네.”
“네 생각은 어때?”
현재 두 기업의 가치는 계속 상승 중이다.
그러나 비상장 기업이다 보니 투자 성공에 따른 이익만 커다랗게 쌓여갈 뿐이었다.
“현 자본금이랑 자기자본금은 진즉에 조건을 넘었고, 발행주식총수도 충분해. 채권은 거의 없는 것이나 다름없으니 상장 심사는 문제없을 거야. 그러니 우리가 한다고 하면 사람들은 너도나도 뛰어들겠지.”
신우는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“하지만 거기서 문제는 놈들이겠지. 브릴리언트 그룹은 두 기업의 경영권 확보를 목표로 죽자고 달려들 테니까.”
“맞아. 솔직히 우리가 투자를 필요로 하는 것도 아니니. 딱히 상장을 안 해도 문제는 없어.”
똑똑―
대화 중에 노크 소리가 울렸다. 유리문 너머로 결재 서류를 든 주호연이 서 있었다.
문을 열어주자 그는 안으로 들어와서 서류를 건네주었다.
“대표님, 방에 안 계셔서 여기로 가져왔습니다.”
“할 이야기가 있어서요. 괜히 번거롭게 해드렸네요.”
“아닙니다. 그런데 여긴 가끔 올 때마다 보지만, 정말 신기하네요.”
주호연의 시선이 사무실 구석구석으로 향했다. 각종 운동기구에 용도를 알기 어려운 기계들이 구석구석에 배치되어 있었기 때문이다.
“일이랑… 관계된 것도, 아닌 것도 있긴 하죠.”
그렇게 말한 신우는 서류를 확인하고서 서명했다.
“업무에 지장이 없다면 상관없겠죠.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
“그보다 하이퍼 브릿지 프로젝트와 화이트하우스 일 때문에 기획실과 운영실로 문의가 많이 들어와 난리인 듯합니다.”
“심한가요?”
주호연은 천천히 고개를 끄덕였다.
“좀 그렇습니다. 그리고 어디서 정보가 조금 흘러 나간 것인지, 거리 조성 관련하여 부지에 대해 말도 많고요.”
대규모 사업이 진행될 곳이니 건물의 차익을 노리는 것이다.
이번에는 신우가 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“아직 검토 중인 사항인데도 직원분들의 골치가 아파지겠네요.”
“당연히 감수해야 할 일이죠.”
그때 장진호가 주호연처럼 문을 두드리고서 들어왔다.
“대표님, 청와대에서 연락이 왔습니다.”
동시에 신우는 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 연락의 이유가 어렵지 않게 떠올랐기 때문이다.
하지만 마음대로 예상할 수는 없어서 물었다.
“무슨 일로?”
“이유는 말해주지 않아 모르고, 모레 조찬에 방문 가능한지 물었습니다.”
“하아―!”
신우의 한숨에 장만수는 옆에서 고개를 숙인 채 웃었다.
“크크크.”
“웃지 마라.”
“우리 대표님, 고생 좀 하시겠네.”
“그냥 네가 나 대신에 가면 안 되냐? 어차피 사업 관련 이야기는 네가 나보다 잘 알잖아.”
틀린 말은 아니었지만, 장만수는 손가락을 까딱거렸다.
“Nope―! 내가 왜 그런 고생을 사서 하나? 대표님이면 충분한데.”
“…아니면 릴리안을 보낼까? 설마, 저번처럼 무슨 상 준다고 부르려는 건 아니겠지?”
얼마 전 청와대에서 ‘경제 발전에 이바지한 젊은 경영인 표창’이란 걸 받으러 오라고 했다.
하지만 신우는 전화로 거절하고서 방문하지 않았다.
이에 장진호는 얕은 한숨을 내쉬었다.
“저도 혹시 몰라서 물었는데, 그건 아니라고 합니다.”
당시 신우를 대신해 입상 거절 의사를 보냈던 것이 장진호였다.
“그래? 알았어. 모레 조찬으로 간다고 해. 대신 밥은 안 먹고 이야기만 하자고 전해.”
“연락해놓겠습니다.”
“저도 이만 실례하겠습니다.”
대답과 함께 장진호와 주호연은 사무실을 빠져나갔다.
동시에 신우는 긴 한숨을 내쉬었다.
