136화. 내비게이션이 따로 없네? (1)
【MH퓨처시큐리티 내부 거래 무혐의 처분! 중앙지검에서 대검으로 이첩된 해당 사건은 하루 만에 무혐의 결정을 내려 발표했다.
한편, 사건을 원래 담당했던 중앙지검은 대검 감찰부에서 다수의 뇌물수수 혐의를 적발하여 검사장 안○○ 씨를 비롯하여 4명의 검사가…….】【백신우 대표의 혜안은 불법이 아니라 합법! MH퓨처시큐리티 백신우 대표는 최근 홍콩으로 본사를 옮긴 DAX 인베스트먼트 컴퍼니로부터 배성유통을 인수하여, 국내 최대 유통기업을 구축할 것이라고 예상되는 가운데…….】.
.
에리트레아 아스마라의 호텔 로얄 스위트룸은 이름과 달리 매우 좁고 협소했다.
그 안 소파에 앉아 있던 곽치영은 태블릿으로 한국의 기사를 확인하고서 표정이 구겨졌다.
“백신우… 생각보다 과격하게 일을 해결할 줄도 알았군.”
지난번 안상혜에게 대검을 통해 3일의 기한을 받았다고 들었다. 그걸 감안하고서 최대한 뒤로 끌면 못 해도 일주일은 사건을 붙잡아둘 수 있을 거라고 생각했다.
하지만 대검이 말한 기한대로 끝나버렸다. 사건을 주도하던 안상혜와 노승진이 감찰부에 끌려가는 것으로 말이다.
“진짜 철옹성이 따로 없군. 해킹까지 실패하고 말이야. 자네는 어떻게 생각하나. 나선휘 대리.”
곽치영의 시선이 옆으로 서 있던 사내에게 향했다. 그는 666부대 소속이자 오한성의 부하인 나선휘였다.
“차라리 다시 한번 직접 노리시는 것이 어떨까 싶습니다.”
“저격이라도 하란 말인가?”
“…….”
그들로서는 가장 쉽고 편한 방법이긴 했다. 지금 백신우는 MH그룹의 방패이자 칼 같은 존재로 영향력을 가지게 되었기 때문이다.
“문제는 백신우뿐만이 아니야. 그 뒤에 누가 있느냐인 것이지.”
“남인황과 문태범을 처리한 놈들 때문에 그렇군요.”
곽치영은 백신우 처리에 실패했던 때부터 계속 조사했었다. 어찌 보면 백신우에게 거래를 제안했던 이유 중 하나도 그 뒤에 누가 있는지 확인하기 위해서였다.
하지만 애초부터 존재하지 않았던 것처럼 조금의 흔적도 발견하지 못했다.
“우리만큼 만만치 않은 놈들이야. 어쩌면 우리보다 더한 놈들일 수도 있겠고 말이야.”
“…상부에도 그 사실을 알려야 하지 않습니까?”
조심스러운 나선휘의 물음에 곽치영은 눈을 치켜떴다.
“오 과장이 없다고 너무 급하게 선을 넘는 거 아닌가?”
“죄송합니다. 지사장님.”
사실 그의 말처럼 곽치영은 백신우의 배후로 의심되는 존재에 대해 누구에게도 보고하지 않았다.
이유는 단순했다. 그 존재의 규모와 입장에 따라 이용할 수 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다. 연결점이 만들어진다면 조용히 접근하여 더 높게 올라갈 발판으로 만들 수 있을지도 몰랐다.
“위를 노리는 욕심을 나쁘게 보는 건 아니지만, 적당히라는 것도 생각하지. 근데 저놈은 쓸 만하던가?”
곽치영의 시선이 문 쪽으로 서 있던 안덕칠에게 향했다.
“손기술이 조금 난잡하긴 하지만 나쁘지 않습니다.”
“어떤 면에서 말인가.”
“단번에 끝낼 수 있는 상황에서 시간을 끕니다.”
그게 무슨 의미인지 곽치영은 쉽게 알 수 있었다.
“잔인한 손속이 버릇인가 보군.”
“더 깔끔하게 처리할 수 있도록 신경 쓰겠습니다.”
곽치영은 고개를 저었다.
“아니야. 놔두지. 가끔은 너무 깔끔하게 처리하기보단 지저분한 것도 쓸모가 있을지 모르니까.”
“…알겠습니다.”
우우웅― 우우웅―
그때 나선휘의 핸드폰으로 메시지가 왔다.
“지사장님. 야태아카브가 열었다고 합니다.”
“잘됐군. 나도 갈 테니 곧장 들어가서 붙잡아두라고 하지.”
“대기 중인 인원에게 지시하겠습니다.”
곽치영은 경호원들과 같이 나갔다. 아까 말한 야태아카브는 아랍어로 흔적이란 의미였다. 동시에 아스마라 도심 외곽에서 온갖 물건을 취급하는 가게의 이름이었다.
거리는 호텔에서부터 약 2km. 대기시켜 둔 차량으로 이동하자 가게 앞에서 대기하고 있던 666부대원들이 주변을 둘러싸고 있었다.
“문제는 없겠지?”
“눈치채고서 도망치려던 것을 잡았습니다.”
부대원의 보고에 곽치영은 웃음이 흘렀다.
“눈치가 아예 없는 녀석은 아닌가 보군.”
가게 안은 먼지 쌓인 잡다한 물건이 한가득 진열되어 있었다. 그 가운데에서 666부대원에게 둘러싸인 아랍계 사내가 곽치영을 뚫어지게 쳐다봤다.
“English?”
“…Ok.”
곽치영은 나선휘가 닦아서 가져온 의자에 앉았다.
“이름이?”
“…무라드입니다.”
“좋아요. 무라드. 내가 원하는 건 하나입니다. 이곳을 연락책으로 사용하고 있다는 용병 2인조. 그들과 만나고 싶습니다. 물론 정보료도 드리죠.”
“……?”
옆에서 안덕칠이 여기 올 때부터 들고 있던 서류 가방을 열었다. 그 안에는 100달러 지폐 다발이 빼곡하게 들어 있었다.
곽치영은 다발을 하나씩 꺼내어 무라드의 발아래로 던지듯 내려놓았다.
툭― 툭―
총 다섯 묶음. 그 모습에 무라드는 미간이 꿈틀거릴 수밖에 없었다.
“미화 5만 달러. 정보 하나로 이 정도면 충분하지 않습니까?”
잠시 고민하던 무라드는 천천히 입을 뗐다.
“죄송하지만… 저는 의뢰만 하운즈에게 전달할 뿐, 누구와도 직접 접촉하지 않습니다. 그래서 저도 지금까지 만나본 적이 없습니다.”
“…하운즈? 사냥개들이라고 불리는 건가요?”
“이름도 몰라서 그렇게 부를 뿐입니다.”
곽치영은 짙은 미소를 지으면서 계속 말했다.
“그래, 하운즈에게 의뢰를 던져주려면 어떤 식으로든 연락할 거 아닙니까.”
“…위성 전화로 알려줄 뿐입니다. 그리고 의뢰 중에는 연락도 받지 않습니다. 끝나고서야 그쪽에서 답신을 줄 뿐이고요.”
“그 위성 전화는 어디 있습니까?”
잠시 망설이던 무라드는 계산대 쪽으로 걸어가 밑에서 위성 전화를 꺼내 가져왔다. 지금 상황에서 말을 듣지 않으면 돈을 떠나 큰일이 날 것만 같았기 때문이다.
“이겁니다. 그쪽에서 의뢰 완료라는 연락이 오지 않으면 아무리 걸어도 받지 않을 겁니다.”
그러한 설명에 곽치영은 의문을 가졌다.
“중간에 걸어보신 적이 있으신가 보군요.”
“처음 임무 중에 의뢰가 들어온 적이 있어서 그때 연락했다가 알았습니다.”
“저도 의뢰를 하나 하죠. 금액은 미화 200만 달러. 메시지라도 한번 넣어주겠습니까?”
곽치영은 보안용 번호가 적힌 쪽지를 건네며 위성 전화를 가리켰다.
“…알겠습니다. 하지만 답변이 없어도 어쩔 수 없습니다.”
“아, 그리고 현재 어떤 임무를 수행하는 중인지도 말입니다. 물론 아까 말한 금액에 더 얹어서 드리죠.”
대답과 함께 곽치영은 안덕칠이 들고 있던 돈 가방에서 100달러 묶음까지 10개 더 내려놓았다.
먼저 꺼냈던 돈과 합치면 총 15만 달러. 한화로 약 2억 원의 금액이었다.
의뢰 브로커 일로 받는 돈도 적지 않았지만 그래봤자 건당 1∼3만 달러였다. 회전율이 높은 것도 아니었다.
그런데 메시지와 정보만으로 15만 달러이니 무라드의 눈동자가 크게 흔들릴 수밖에 없었다.
“…정말 알려만 드리면 되는 겁니까?”
“뭘 걱정하시는지 압니다. 절대 그럴 일은 없으니 안심하시고 말해주시면 됩니다.”
잠시 뜸을 들이던 무라드는 위성 전화로 의뢰 메시지를 보낸 후 조심히 말했다.
“현재는 예멘에 있습니다.”
“…예멘?”
“그쪽 정부군의 의뢰로 가 있는 겁니다. 얼마 전에 참가했고, 최대 3개월짜리입니다.”
곽치영은 심각해졌다.
예멘 내전은 2014년부터 반란으로 시작되어 지금은 알카샤드라는 국제 테러 조직까지 개입해 복잡한 상황이었기 때문이다.
“조금 골치 아픈 곳에 가 계시는군요.”
“그런데… 그쪽은 어디서 오신 누구십니까?”
너무 긴장했던 무라드는 이제야 물을 수 있었다.
이에 곽치영은 차분한 눈빛으로 쳐다보다가 돈다발을 하나 더 던져넣었다.
“입막음 비용도 같이 포함되는 것으로 하시죠.”
“아, 하하하! 그러시군요. 제가 쓸데없는 걸 물어서 죄송합니다.”
“이해해주셔서 감사합니다.”
곽치영은 자리에서 일어나 666부대원들을 이끌고서 밖으로 나갔다.
옆으로 나선휘가 다가섰다.
“바로 예멘 쪽에 정보 라인을 꽂아볼까요?”
“그러도록 하지. 정확히 어느 지역에서 작전 중인지부터 파악하고서 접선이 가능할 만한 위치까지 알아보도록 해.”
“알겠습니다.”
“그런데 안의 남자는 놔둡니까?”
자칫 곽치영의 행보에 흔적을 남길 사람이 될 수 있기 때문이다. 특히 이번처럼 위조 여권까지 사용해서 비밀리에 움직이는 중에는 최대한 깔끔(?)하게 처리했었다.
“놔둬. 겉보기에 돈만 내주면 배신을 서슴지 않는 것처럼 보일 수도 있지만, 뒤로 꿍꿍이를 가진 사람이라면 하운즈라는 놈들과 접촉하기 전에 우리와의 관계만 틀어질 수 있으니.”
“…제 생각이 짧았습니다.”
“그래도 혹시 모르니 두 명 정도는 붙여두지. 수상한 행동을 보이면 즉시 보고하도록.”
말을 다 이어가지 못한 곽치영은 길 한쪽에서 천천히 다가오는 하얀색 리무진을 보았다.
순간 얼굴을 잔뜩 구기면서 가만히 서 있다가 주변의 666부대원들이 움직이려 하자 조용히 말했다.
“다들 움직이지 마라.”
리무진은 곽치영의 옆으로 와 서더니 문이 열렸다.
안에서는 하얀색 칸두라와 두건인 쿠트라를 걸친 덥수룩한 수염의 아랍계 중년 사내가 내렸다.
“오∼ 미스터 곽!”
“…사미르.”
반가워하는 중년 사내와 달리 곽치영은 심히 불쾌한 표정이었다.
“이 먼 곳까지 어쩐 일인가?”
“…그러게 말입니다. 두바이에 계셔야 할 아랍 지사장님께서 여기에 오실 줄은 몰랐습니다.”
사미르 지란 쿠르디. TSF Investment 아랍에미리트 지사장으로 중동과 아프리카 전역을 총괄하는 인물이었다.
“지나가다 들렀다고 하면 믿지 않겠지?”
두바이에서 에리트레아 아스마라는 약 2,000km 거리였다. 그런 곳에 어떤 목적을 가지고 지나가든 곽치영이 있는 곳까지 우연히 올 리가 없었다.
“여길 말입니까?”
“하하하―! 농담이지, 농담! 그런데 미스터 곽은 이 먼 곳까지 무슨 일인가? 내 구역에서 사업할 생각은 아니겠고… 뭘 찾으려고 왔나?”
말에서부터 뭔가 알고 있다는 뉘앙스가 잔뜩 풍겼다.
“찾는 사람이 있어서 말입니다.”
사미르는 곽치영에게 다가가 어깨동무했다.
“오호… 내가 도움을 줄 것이 있나? 괜찮다면 그러고 싶은데 말이야.”
“이미 웬만큼 해결됐으니 괜찮습니다.”
“안타깝군.”
“제가 많이 바빠서 이만 실례하겠습니다.”
“이제 곧 저녁인데 밥이라도 같이 먹지? 미스터 곽이랑 먹으려고 여기서 가장 좋은 식당까지 예약해놨는데 말이야.”
아까부터 곽치영의 얼굴은 계속 굳어져 있었다.
“지금 먹으면 속이 안 좋을 듯싶습니다.”
“요즘 안 좋은 일이라도 있나? 그러고 보니 한국이랑 중국에서 난리가 났다고 하던데 말이야. 일본도 마찬가지이고.”
“…….”
조용해진 곽치영은 이를 악물었다.
그 모습에 사미르는 한쪽 입꼬리를 살짝 올리며 비릿한 미소를 지어 보였다.
“혹시 블랙 그라운드 프로젝트에 문제라도 생긴 건가? 중국에서는 그걸로 문제가 크게 벌어졌다고 하던데.”
꿈틀―
곽치영은 아까보다 더 얼굴이 굳어졌다.
나름 그걸로 받아쳐볼까도 했지만, 사미르가 담당한 곳에서는 이미 그 자금을 채워둔 상태였다.
산유국인 점과 더불어 전쟁 중인 나라들로 인해 벌어들이는 방산사업의 규모가 상상을 초월했기 때문이다.
“식사는 다음에 하시죠.”
끝내 곽치영은 그의 팔을 어깨에서 최대한 차분히 내려놓은 후 666부대원들과 함께 자리를 벗어났다.
