204화. 폭풍이 치는 아메리카 (4)
버지니아주 알링턴에 위치한 TSF Investment 본사 회장실에는 듬직한 덩치에 머리가 거의 없는 백인의 사내가 앉아 있었다.
그가 바로 TSF의 회장인 제임스 캐넌이었다.
사무실 안에서 침묵이 흐르던 중에 노크 소리가 울리며 비서인 미구엘 존슨이 급한 걸음으로 들어왔다.
“회장님! 노스월 쪽에 문제가 생겼습니다.”
그 순간 제인스 캐넌이 표정을 굳히며 시선을 돌렸다.
이에 미구엘 존슨은 계속 설명을 이어갔다.
“…노스월 주주 명단에 변동이 생겼습니다.”
“어떤 식으로 말이지?”
“분산되어 있던 지분들이 오큘러스 펀드 소유로 바뀌었습니다. 총 3.4%로, 현재 주가 대비 약 24억 2,000만 달러의 규모입니다.”
한화로 약 3조 2,500억 원. 어떤 기업이든 쉽게 움직일 수 있을 자금은 아니었다.
동시에 제임스 캐넌은 심각한 분위기를 내뿜었다.
군사기업 노스월 쪽 작업은 TSF에서 수년간 준비해왔다. 그걸 위해서 여러 작업을 쳐왔고, 지분도 자체적으로 4.2%까지 매집한 상태였다.
하지만 갑자기 튀어나온 오큘러스 펀드가 3.4%까지 모았으니 황당할 수밖에 없었다.
“언제부터 매집한 것인지는 확인되었나?”
“지분의 양과 소유주가 불특정하게 바뀌었습니다. 차명일 가능성도 있다 보니 정확한 파악은 불가능할 듯싶습니다.”
제임스 캐넌의 입에서 침음이 흘러나왔다.
“크음―! 현재까지 우리가 확보한 지분은 어떻게 되지?”
“어제까지 해서 본사 소유의 914만 주, 하르파스 인더스트리가 396만 주. 지분을 합산하면 총 6%가 됩니다.”
“필립 웹스터 회장이 자체적으로 보유한 것이 5.7%이니 그건 넘어섰군. 고작 0.3% 차이지만 말이야.”
경영권 분쟁은 지분 싸움이다.
TSF 본사에서는 노스월을 흔들며 그런 지분을 꾸준히 모아왔다. 거기서 이기기만 한다면 시가 총액 700억 달러의 회사를 그보다 몇 배나 적은 자금으로 손에 쥐는 것이다.
“대주주들 포섭도 문제없이 되어가고 있지 않습니까.”
“그렇지. 게다가 노스월 쪽에서도 상황 수습이 쉽지 않을 테니 큰 무리는 없을 것이야.”
그러면서 미구엘 존슨이 주주 명단이 저장된 태블릿을 건네주었다.
내용을 확인하던 제임스 캐넌은 목록에서 낯익은 회사 이름을 하나 발견했다.
“…MH퓨처시큐리티가 0.3%?”
현재 노스월 주가로 2억 2,000만 달러 정도였다. 그렇게 중얼거리면서 계속 말을 이어 나갔다.
“그러고 보니 MH퓨처시큐리티에서 노스월과 접촉이 있다고 했던가?”
“원래 며칠 뒤였던 일정이 오늘로 당겨졌다고 확인했습니다. 아까 도착 예정이라고 했으니 지금쯤 만나고 있을 겁니다.”
그 정보는 TSF 본사에서 노스월로 심어둔 델마 맥커티를 통해서 전해졌다.
노스월의 회장인 필립 웹스터의 일거수일투족을 비서에게 전해 받으니 어떤 수로 방비하든 몇 걸음 더 앞설 수 있던 것이다.
우우웅― 우우웅―
그때 미구엘 존슨의 품속에서 핸드폰이 울렸다. 노스월 쪽에 심어둔 다른 사람에게서 온 연락이었다.
이에 곧장 전화를 받고서 표정이 어두워지기 시작했다.
“…회장님. 노스월의 델마가 걸렸다고 합니다.”
“그게 무슨 말이지?”
제임스 캐넌의 표정은 아까보다 더 험악해졌다.
“정확한 상황은 아직 파악하지 못했습니다. 다만, 진짜 신원이 발각되어 도망치다가 잡혔고, 지금은 CIA에 인계, 구속되었답니다.”
분위기는 더 서늘해질 수밖에 없었다.
“델마를 누가, 어떻게 잡았다는 건가?”
TSF 본사에서 델마 맥커티는 BLAKC 등급이었다. 여성 용병이면서도 여러 분야에서 뛰어난 실력을 가지고 있었기에 노스월에 무난히 잠입시킬 수 있었다.
전투 실력도 일대 다수는 능히 가능해서 발각 시에도 문제될 것이 없다고 여겼다.
“당장 들은 상황대로는 백신우 대표 산하의 직원에게 잡혔다고 합니다.”
“백신우? 방금 말한 MH퓨처시큐리티의 그 백신우를 말하는 건가?”
직접 설명해준 미구엘 존슨도 납득이 어려운 표정이었다.
“그렇습니다.”
“설마 휘하의 KITE 소속 경호원들이 나선 건가?”
“…MH퓨처시큐리티의 투자본부장인 릴리안 포스터 혼자서 상대했답니다.”
제임스 캐넌은 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
“델마를 혼자?”
우우웅―
그때 핸드폰으로 뭔가 송신되었다. 내용을 확인한 미구엘 존슨은 태블릿으로 파일을 넘겨서 제임스 캐넌에게 보여주었다.
화면에 뜬 것은 노스월 건물 인근에서 델마 맥커티가 세 남녀와 대치한 상황이었다.
바로 릴리안과 웨이, 메이안이었다.
“…저건 뭘 하는 거지?”
갑자기 세 남녀는 손을 모아 여러 차례 휘둘렀다.
그것이 뭔지 알아본 미구엘 존슨은 조심스럽게 말했다.
“가위바위보를 하는 듯싶습니다.”
“뭘 한다고?”
그 장면을 이해하지 못해서 물은 것이 아니었다.
이내 화면에서는 금발의 여자가 델마 맥커티를 향해 걸어 나갔다.
“아마도 델마를 상대할 사람을 뽑으려던 행동인 듯싶습니다.”
“허어―!”
“그리고 저 여자가 릴리안 포스터입니다.”
탄식이 터져 나오는 사이, 두 사람은 싸우기 시작했다.
엄청난 몸놀림과 함께 서로를 향한 공격이 오갔다. 그 와중에 릴리안이 델마의 공격을 쉽게 피하거나 막고서 제압까지 해버렸다.
“…….”
태블릿을 뚫어져라 보던 제임스 캐넌은 침묵을 이어갔다.
이에 미구엘 존슨은 중얼거리듯 설명했다.
“동작을 보니 하이힐로 에스크리마를 사용한 듯하고, 코만도 크라브마가의 기술들도 틈틈이 보입니다.”
“저 여자에 대한 이력이 있나?”
물음과 동시에 미구엘 존슨은 태블릿을 다시 받아 TSF 서버에 보관된 MH퓨처시큐리티 파일을 열어 보여주었다.
【신상 정보】
― 이름 : 릴리안 포스터(Lillian Foster)
― 출생 : 1996년 09월 04일 生 (만 27세)
― MH퓨처시큐리티 / 투자본부장
― LIVIO SOFT COMPANY / 비서
― 스탠포드 공과대학교 화학공학부 졸업
― 스탠포드 공과대학원 화학공학 박사
― 스탠포드 공과대학원 재료공학부 석사
― 웨스트 하이 스쿨 졸업
.
.
TSF 한국 지사에서 수집하여 보고로 올린 것이었다.
당시 제임스 캐넌은 한국 지사장인 곽치영에게 그쪽 일을 전부 일임해두고서 크게 신경 쓰지 않았다.
하지만 이제는 그럴 수 없게 된 상황이 되었다.
“꽤나 엘리트로군.”
“곽치영 지사장이 조사한 사항 내에서는 방금 보신 정도의 격투술을 익힌 흔적이 없습니다.”
“그럼 천재라는 말인가?”
“내용을 좀 더 보시면 아시겠지만, 올해 초 MH그룹 창립 40주년 파티장에서 중국 삼흉의 림도화를 제압한 것도 릴리안 포스터입니다. 더불어 업무적인 부분도 MH퓨처시큐리티 내에서 실질적인 외부 업무를 전담한 걸로 나와 있습니다.”
그런 설명에 제임스 캐넌은 살짝 감탄이 섞인 표정을 지었다.
“이 정도의 인재라면 미국 내에서도 노리는 이가 많았을 텐데. 백신우는 어떻게 포섭한 거지?”
당장 BLACK 등급 용병인 델마 맥커티를 단숨에 제압한 것부터가 대단할 수밖에 없기 때문이다.
“거기까지는 한국 지사에서도 파악하지 못한 듯합니다.”
“하아…….”
제임스 캐넌은 한숨을 내쉬며 다른 인물들의 신상 정보도 살폈다.
“전등 가게를 운영하던 놈에다가… 중국에서 건달?”
장만수와 웬 웨이에 대한 정보였다.
그러다 제임스 캐넌의 고개가 갸웃거려졌다.
“…나머지 두 사람에 대한 것은 없군.”
“그것도 아직 파악되지 않았습니다. 한국 지사에 업데이트를 요청하겠습니다.”
이내 복잡해진 상황 속에서 제임스 캐넌은 하나하나 정리하고서 입을 뗐다.
“해당 자료들을 전부 수집하고서 한국 지사장과 중국 지사장, 둘 다 본사로 들어오라 하지.”
“기간은 어떻게 할까요?”
“일주일. 그리고 델마는 빼올 수 있을지 확인하도록.”
“그렇게 하겠습니다.”
사태의 심각성이 심상치 않다고 판단한 것이다.
이에 미구엘 존슨은 밖으로 나갔다.
* ?* ?*
【유럽 투자계 신흥 강자 오큘러스 펀드, MH퓨처시큐리티와 손잡아. 이에 MH퓨처시큐리티는 오큘러스 펀드의 군수사업 에이전시를 맡아 미국 군사기업인 노스월과 기술 특허를 이용한 생산 계약 조율 중에 있어…….】【美 군사기업 노스월, 흔들리던 경영 체계의 기사회생? 오큘러스 펀드의 군수사업 에이전시를 독점 전담하게 된 MH퓨처시큐리티가 어떤 기술을 제휴하게 되는지 관건으로…….】【오큘러스 펀드 군수사업 에이전시의 첫 계약 대상은 MH테크가 아닌 미국의 노스월? 공정성과 이익을 우선시한다지만, MH그룹 계열사 중 하나인 MH퓨처시큐리티의 선택은 모두의 예상 밖이었으며…….】.
.
미국에서의 기사가 한국까지 전해지며 일파만파 퍼져 나갔다.
그사이 MH그룹에서는 임원 회의가 엄숙한 분위기 속에서 진행 중이었다.
다만, 회의의 주제는 그룹 경영에 필요한 사항이기보다 한 사람을 표적으로 두고 있었다.
“회장님, 언제까지 백신우 대표가 이런 식의 독단적인 운영을 하도록 놔두실 겁니까?”
“사업을 계속해서 성공시킨다고 한들, 이번 일 만큼은 그룹과 상의도 없이 진행해서는 안 되었다고 생각합니다!”
그룹 본사의 임원들과 계열사 대표들의 목소리가 회의실을 쩌렁쩌렁 울렸다.
회장인 명중환은 그런 모습을 유심히 보다가 켜져 있던 마이크를 두드렸다.
투웅― 투웅―
순간 소리가 울리면서 정적이 맴돌더니 명중환에게 시선이 모였다.
“언제나 느끼는 거지만, 자네들은 영업 이익 관련하여 회의할 때는 꿀 먹은 벙어리더만. 백신우 대표를 거론할 때는 투견처럼 달려드는군.”
날카로워진 명중환의 눈빛이 회의실에 앉은 이들을 하나하나 훑었다. 눈이 마주친 이들은 순간 깨갱하고서 고개가 돌아갔다.
이내 명중환은 비릿한 탄식을 흘렸다.
“물론 오큘러스 펀드의 군수사업 에이전시 건을 MH테크와 연결했다면 상당한 이익을 가져왔겠지.”
“맞습니다. 게다가 MH테크는 회장님께서 아끼시는 계열사가 아닙니까. 그걸 백신우 대표도 뻔히 알 텐데, 이번과 같은 결정은 그룹을 배신하는 것이나 마찬가지라고 생각합니다.”
언제나 신우를 노리는 데 앞장서는 본사의 이병진 전무였다.
동시에 옆에서 김기훈 전무도 나섰다.
“결국 우려했던 일이 터진 겁니다. MH퓨처시큐리티에 임원진이 정상적으로 구성되어 있었다면 독단으로 이런 결정을 내릴 수 있었겠습니까?”
“이번 일은 회장님께서도 심각성을 잘 느끼셨을 거라고 생각합니다. 그러니 결정을 내리심이 어떻겠습니까!”
MH퓨처시큐리티의 빠른 성장과 MH그룹의 임원들, 계열사 대표들의 시기는 배로 비례하듯 치솟았다.
그렇게 소란스러워진 원성이 점점 커져가던 중에 명중환은 다시 입을 열었다.
“자네들이 나에게 MH퓨처시큐리티의 임원진 구성을 밀어붙여달라고 한 이유는 지주회사인 MH홀딩스가 그쪽 지분 69%를 가지고 있기 때문이겠지. 안 그런가?”
여전히 비상장 상태인 MH퓨처시큐리티의 지분 구조는 단순했다.
신우가 31%, 명중환이 소유한 MH홀딩스가 69%.
물론 현재 경영자는 신우인 상태지만, 나머지 지분을 가진 명중환의 결정을 무시할 수는 없었다.
옆에서 침묵을 지키고 있던 MH건설의 대표이자 장남인 명인철이 말했다.
“회장님, 이번 일은 문제가 많습니다. 주주들도 난리라는 걸 아실 테고요.”
MH그룹의 엄청난 이익을 가져다줄 일을 미국 기업에 떠먹여주게 생겼으니 당연한 반응이긴 했다.
이에 명중환은 그와 다른 이들을 다시 한번 바라보았다.
“무슨 말인지 안다. 하지만 어쩌겠나. MH퓨처시큐리티는 이제 MH그룹 계열사가 아니라, 순수히 백신우 대표가 소유한 회사인 것을.”
그 순간 모든 이들의 표정은 경악성으로 물들었다.
하지만 당장 이해가 안 되었기에 전무인 이병진이 물었다.
“회장님… 그게 무슨 말씀입니까? MH퓨처시큐리티가 백신우 대표의 소유라니요?”
“팔았으니 그렇지. 물론 가격도 후하게 쳐주었고 말이야.”
“설마 MH홀딩스가 소유하고 있던 모든 지분을 넘기셨다는 겁니까?”
“맞네. 전부를 이자까지 포함해 6,500억에 내주었지.”
MH퓨처시큐리티의 비상장인 상태의 주가는 18,000원으로 시작했다.
이후 계속되는 성장세로 책정된 주가는 67,400원까지, 지분도 추가 발행되어 시가 총액만으로 90억으로 시작한 회사가 8,800억까지 뛰었다.
거기서 69%는 약 6,000억 정도 되었다.
신우는 거기다 500억을 더 얹어서 MH퓨처시큐리티를 사들인 것이다.
“허어―!”
다들 그 말을 듣고서 탄식과 함께 안색이 창백해졌다. 명중환의 말이 사실이면 지금 회의에서 말한 것과 더불어 앞으로는 MH퓨처시큐리티에 태클조차 걸지 못하기 때문이다.
