248화. 하이에나와 구렁이 (2)
[대통령을 상대로 딜까지 했으면, 나한테 귀띔이라도 줬어야 하는 거 아닙니까?]
그 순간 민재열은 불쾌한 표정으로 바뀌며 귀에 다시 핸드폰을 붙였다.
“나도 모르게 청와대에다가 사람을 심어뒀던가?”
황명우는 국정원 원장 자리에서 쫓겨나면서 권력과 함께 세력 대부분을 잃었다.
그런 식으로 뒷방으로 물러난 인물이었기에 민재열도 큰 신경을 쓰지 않았다.
[꼭 거기만이라는 법은 없죠.]
“…내 쪽에도 심어뒀다는 말처럼 들리는군.”
[왜 아닐 거라고 생각하십니까?]
“자네한테 그런 힘이 남아 있었던가?”
뭔가 잘못 계산된 느낌이었다.
이에 비릿한 황명우의 대답이 이어졌다.
[저를 너무 과소평가하신 듯하군요.]
“아직도 중정이나 안기부 시절 짓을 서슴지 않고 하는군. 그딴 짓으로 원장직에서 쫓겨나기까지 했으면서 말이야.”
황명우의 원장직 경질 사유는 민간 사찰 및 여론 조작, 대선 당시에 후보였던 황정현에게 여러 누명을 씌운 것이었다.
[그 짓을 누구 때문에 한 것인지는 잊으셨나 봅니다.]
“내가 지시한 것도 아니었잖나. 아무튼, 나한테 전화까지 건 이유는 뭐지? 더러운 과거나 곱씹자고 자네가 친히 연락했을 리도 없잖아.”
고작 핸드폰으로 이어지는 대화에서 무거운 공기가 흘렀다.
[대통령에게 던진 딜 말입니다. UAD 프로젝트와 관계된 것이지 않습니까?]
그 순간 민재열의 표정이 굳어졌다.
“지금 어디에 있나? 내가 그리로 가지.”
[메시지로 보내드리죠.]
잠시 후, 주소가 도착했다. 다행히 현재 위치에서 멀지 않은 곳이었다.
이에 민재열은 조진수에게 그 주소를 알려주고서 차의 방향을 바꾸었다. 그리고 20분 정도 달려서 장계저수지 인근의 2층짜리 단독주택 앞에 도착했다.
민재열은 조진수와 경호원 둘을 데리고서 저택 안으로 들어갔다.
“무섭게, 무슨 사람들을 그리 데려오십니까?”
“자네도 만만치 않은데 뭘 그리 겁내나?”
주택 바깥과 마당 곳곳에 경호원으로 보이는 이들이 서 있었기 때문이다.
“제가 한 짓이 많다 보니 그렇지요.”
“대화 내용이 예민해질 것 같으니 일단 물리도록 하지.”
황명우의 눈짓에 경호원들은 전부 바깥으로 나갔다. 물론 민재열 쪽도 마찬가지였다.
거실에 둘만 남게 되자 황명우는 곧바로 입을 뗐다.
“솔직히 황정현 대통령이 국방부를 앞세워 그런 무시무시한 일을 벌였을 줄은 몰랐습니다. 그것도 국정원도 전혀 모르게 말이죠.”
“나도 처음에 그 사실을 알고 놀라긴 했지. 세상에서 제일 고지식할 거라고 생각한 인간이 그딴 짓이라니…….”
“하지만 그 파일을 가졌다고 세상에 공표할 수도 없죠.”
민재열도 안타깝게 생각하는 부분이었다.
프로젝트에 관여된 타국의 정부에서 인정하지도 않을뿐더러, 그게 인정된다고 해도 다 같이 죽자는 꼴밖에 되지 않기 때문이다.
“맞아. 그래서 더 골치가 아픈 물건이지.”
“저였어도 지금처럼 사용했을 겁니다. 여당의 힘을 누르려면 그게 최선이니까요.”
“대체 어디까지 알고 있는 건가?”
황명우가 수집한 정보 범위를 알아야 이야기가 제대로 될 것 같았다.
“MH퓨처시큐리티의 하이퍼 브릿지 프로젝트라면 이해가 빠르시겠네요.”
대통령인 황정현과 어떤 딜을 했는지 알고 있다는 의미였다.
이에 민재열은 긴 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
“거기서 떡고물이라도 떨어지길 바라는 건가?”
“사업 규모가 상상을 초월하는데, 떡고물만으로 만족할 수 있겠습니까.”
“자네도 그 패를 들고서 대통령이라도 찾아가보려고?”
“아니요. 제 선택은 민 의원님입니다. 그래서 이렇게 먼저 연락을 드린 거 아니겠습니까.”
가당치도 않은 아부에 민재열은 비릿한 미소가 지어졌다.
“국정원장 자리에 다시 앉길 바라는 건가? 그걸 위한 대선이라면 아직도 2년이나 남았다는 걸 알고 있을 텐데.”
이번에는 황명우의 입에서 실소가 터졌다.
“하하―! 나쁘지 않은 생각이지만, 굳이 한 번 앉았던 자리를 다시 탐내겠습니까.”
“그럼 뭘 원하는 거지? 자네는 정치 쪽으로 관심도 없지 않나.”
그 말처럼 황명우는 허상 같은 권력보다 실질적인 힘을 중시하는 편이었다. 그래서 중앙정보부 요원으로 시작해 안기부를 거쳐 국정원이 된 후 원장 자리까지 올라갔던 것이다.
“KITE의 지분과 대표직이면 어떨까 싶습니다.”
생각지도 못한 조건에 민재열은 깜짝 놀랐다.
“지금 MH퓨처시큐리티 산하에 있는 KITE를 말하는 건가?”
“맞습니다.”
“허어… 이 상황에서 원한다는 것이 고작 그런 자리라고?”
“KITE는 현재 국내와 미국까지 진출한 대형 경비기업체입니다. 더불어 수많은 대기업의 보안을 책임지고 있는 곳이죠.”
그 설명에 민재열의 눈썹 끝이 꿈틀거렸다.
“자네도 알겠지만 거긴 MH테크에서 MH퓨처시큐리티로 옮긴 자회사야. 지분도 비상장으로 전부 그쪽에서 매입해서 가져갔기에 누가 함부로 움직일 수도 없어. 계열사 분리된 MH퓨처시큐리티도 마찬가지인 상황이고.”
기업 이름에 MH만 붙었을 뿐이지 완전히 다른 회사인 것이다.
“잘 압니다. 하지만 UAD 프로젝트에 걸린 것이 대통령만 있는 것도 아니잖습니까. 백신우도 민 의원님의 뜻대로 움직일 수 있다고 생각되는데 말입니다.”
“나보고 자네를 KITE 대표 자리에 앉히라고 백신우를 협박하라는 건가?”
“못 할 것도 없죠.”
너무도 뻔뻔한 대답에 민재열은 기가 찰 수밖에 없었다.
“UAD 프로젝트 파일을 제대로 읽어보긴 했나? 거기서 백신우가 뭘 했는지?”
“암살 임무 말입니까? 내용 대부분이 손실되어 이해가 어렵긴 했지만, 그 정도는 어렵지 않게 유추할 수 있죠.”
“말 그대로야. UAD의 핵심 인물이었지.”
“무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?”
“매우 위험한 인물이라는 말이지! 이번 휠링 대참사 때의 일을 듣지 못한 건가?”
그쪽으로는 정보 수집을 못 한 것인지 황명우의 표정이 미묘해졌다.
“휠링 사건이라면 기사로 보았습니다. KITE 경호원들이 나서서 해결한 것이지 않습니까.”
너무나 한심한 대답 탓에 민재열은 한숨을 길게 흘렸다.
“거기서 이시크올선이란 용병 조직원들을 대부분 처리한 것이 백신우라는 말이 있네.”
그 말을 들은 황명우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“…백신우가 직접 손을 썼다고요?”
“당시 사건은 테러로 분류되니, 목숨이 위협받던 상황에서 그들을 몇이나 죽이든 문제될 건 없지. 만약에 그 가설이 사실이라면 백신우는 절대 얌전한 인물이 아니야.”
“그러고 보니 에스원파이낸스의 후계자인 안승주가 백신우를 노렸다가 병원 신세를 진 적이 있긴 했죠.”
안승주 사건은 공표되지 않았을 뿐, 대한민국 기업인들 사이에서 유명했다. 백신우 혼자서 안승주와 에스원파이낸스 소속의 직원 열댓 명을 쓰러뜨린 것이니 말이다.
하지만 당시에도 백신우의 출신에 대해 드러난 것이 없어서 다들 반신반의했다.
“대충 그간의 상황과 분위기만 봐도 호의적인 인물은 절대 아니라는 뜻이지. 그런 인간을 대놓고 협박한다? 오히려 역풍을 맞을 수도 있어.”
민재열은 그런 사실 때문에 백신우가 아닌 명인철부터 접촉한 것이다.
“의원님께서 그리 겁이 많으신 줄 몰랐군요.”
“쓸데없는 소리 말고. KITE의 대표든 뭐든 자네가 알아서 하지. 나는 그 문제에 끼어들고 싶은 생각이 없으니까.”
“이런 식으로 나오시면 서로에게 좋을 것이 없습니다.”
“UAD 파일을 들고 대통령이나 백신우를 직접 찾아가보든가. 그게 있으니 이야기 정도는 들어주겠지.”
정확히 선을 긋자 황명우의 표정이 일그러졌다.
“정말 이러실 겁니까?”
“결국 자네는 나를 앞세워 이득만 보겠다는 거 아닌가. 그런 터무니없는 제안을 내가 왜 받아줘야 하지?”
“그 이유를 정말 몰라서 이러십니까? 제가 왜 이렇게 됐는지 뻔히 아시면서 말입니다!”
“대가는 충분히 지불하지 않았나.”
황명우는 약 3년 전에 벌어진 민간 사찰, 여론 조작 등의 이유로 재판까지 받았다. 거기서 민재열이 힘을 써준 덕분에 징역 2년에 집행유예 3년을 받아 구형되지 않을 수 있었다.
동시에 민재열은 그가 입을 다물어주는 조건으로 거액의 자금까지 넘겨주었다.
“저는 전부를 잃었는데… 고작 그걸로 퉁이 쳐지겠습니까?”
“이래서 검은 머리 짐승은 거두지 말라는 것이지.”
“말씀이 너무 심하시군요.”
“아무튼 난 여기까지야. 자네가 선을 넘겠다면 말리진 않겠네. 하지만 그걸로 받게 될 대가는 제대로 책임져야겠지.”
민재열은 근엄한 표정으로 자리에서 일어났다.
이에 황명우는 아무런 말도 하지 못한 채 이만 악물었다.
이내 민재열이 바깥으로 나가고, 문이 닫혔다. 바깥에서 차가 떠나는 소리가 들리자 2층 계단에서 누군가 내려오며 말했다.
“그것 보십시오. 민 의원이 거절할 거라고 말하지 않았습니까.”
1층에 도착한 사람은 국정원 4차장인 반상원이었다.
그런 중얼거림에 황명우는 긴 한숨을 내쉬었다.
“충분히 납득했으니 굳이 한 번 더 후벼 파지는 않아도 돼.”
이내 반상원은 민재열이 앉았던 소파에 엉덩이를 붙였다.
“그래서, 이제 어쩌실 겁니까? 제가 드린 패를 고이 모셔두실 생각은 아니겠죠? 아, 혹시나 백신우를 직접 만나보실 생각이라면 추천하지 않습니다.”
“자네도 잘못될까봐 겁이 나나?”
황명우의 도발 가득한 물음에 반상원은 손가락으로 미간을 긁적였다.
“국정원이 왜 UAD 프로젝트 파일에서 손을 떼기로 했는지는 아시죠?”
“자네가 멋대로 러시아에서 요원들을 움직여서 그런 거 아닌가.”
“정확히는 SVR이 알게 된 것이죠. 그런데 우리 요원들이 들킨 이유가 이상합니다.”
“유즈니섬에 불법 핵미사일 기지가 있었다고 하지 않았나. 그만큼 거기서도 신경을 쓰고 있었을 테니, 요원들의 움직임이 들킨 것도 이상하지 않을 텐데.”
납득될 만한 설명이긴 했다.
하지만 반상원의 표정은 그렇지 않았다.
“너무 절묘한 타이밍이었습니다. 게다가 요원들의 위장 신분을 거기서 어떻게 일일이 꿰고 있었냐는 것이죠.”
동시에 황명우의 표정도 진지해졌다.
“누군가 밀고한 거라고 생각하는 건가?”
“그렇지 않고서야 그 타이밍에 요원들이 전부 발각되는 것이 가능하냐는 겁니다.”
“수상한 정황이 있었다면 국정원에서도 가만히 있지 않았을 텐데. 정세훈도 그렇고.”
정세훈은 황명우의 뒤통수를 친 후배이자 현 국정원장이었다.
“그쪽 입장에서 문제를 키우지 않기로 결정한 겁니다. SVR에 NIS 요원들의 정보를 어디서 얻었냐고 물을 수도 없으니까요.”
“하긴, 거기서 미쳤다고… 알려주지도 않겠지. 그래서 반 차장이 생각한 배후가… 백신우라는 건가?”
방금까지 백신우에 대한 이야기를 하다가 빠졌기 때문이다.
“추측만 그렇게 할 뿐입니다.”
“하지만 어떻게? 아무리 백신우가 얼마 전까지 UAD란 특수부대 소속이었다고 한들, 국정원 정보까지 빠삭할 수 있나?”
국정원과 국방부는 앙숙이었다. 당연히 서로에게 정보 공유도 원활하지 않았다.
“상황만 보면 UAD 프로젝트로 러시아에서 압박이 들어오던 중에 판을 뒤집은 겁니다. 물론 러시아도 유즈니섬의 핵미사일 기지가 드러나면서 함부로 나설 수 없게 되었고요.”
“결국 UAD 프로젝트만 쏙 빠져나간 형세이긴 하네.”
“가장 큰 이익을 본 곳이 정부와 국방부, 백신우가 되는 거죠.”
황명우는 그 말을 속으로 곱씹어보았다.
“그래서, 확인할 방법이나 대책은 있고?”
그 물음에 반상원은 미소를 지어 보였다.
