192화. 꿀렁이는 정부의 그림자 (2)
4차장이란 위치는 신우의 말대로 국정원 안에서 특수한 부서들을 관리하기 위해 만들어진 자리였다.
문제는 해당 직책은 내부에서 국정원장과 같은 차장끼리만 아는 대외비라는 것이다.
“백신우 대표님. 방금 말씀하신 것만으로도 국가보안법 위반에 해당되어 당장 수사가 진행될 수 있습니다.”
하지만 신우는 조금도 흔들리지 않았다.
“그깟 걸로 수사씩이나요?”
“매우 중요한 일입니다.”
진지해진 반상원의 표정에서 서늘한 분위기가 흘러나왔다.
“정보라는 것이 돌고 도는 것이잖습니까. 운이 좋게 길을 가다 주울 수도 있는 것이고요. 국정원에서 얻었다던 국방부 자료처럼 말입니다.”
“그것과는 차원이 다른 일입니다. 그러니 말씀하시죠. 제 위치에 대해 어떻게 알고 계신 겁니까?”
위협이 담긴 질문이었다.
신우는 반상원을 빤히 쳐다보고서 입꼬리를 씰룩였다.
“제가 말씀드릴 의무는 없을 듯싶습니다.”
“방금 분명히 수사가 진행될 수 있다고 말씀드렸습니다.”
“해보시죠. 동시에 언론에 국정원이 어떤 이유로 저를 수사하는 것인지 대외적으로 공표해야겠지만 말입니다.”
지금 신우의 위치는 대한민국에서 가장 유명한 기업인 MH퓨처시큐리티의 대표였다.
다른 곳도 아니고 국가정보원이 신우를 수사하려면 그에 합당한 이유가 필요했다.
“솔직히 저희 쪽이 곤란해질 수밖에 없는 상황이겠군요.”
“잃을 것이 많은 쪽에서 불편해지겠죠.”
“일단 알겠습니다. 저희에 관한 정보를 어떻게 아셨는지는 묻어두도록 하죠.”
“볼일은 끝나신 걸까요?”
신우는 당장 반상원에게서 알아낼 것들이 더 없다고 생각했다.
하지만 반상원은 다시 목을 가다듬고서 말을 이어갔다.
“하나 더 있습니다.”
아까 반상원은 몇 가지를 묻는다고 했다.
이에 신우는 얕게 탄식을 흘렸다.
“…말씀하시죠.”
“블랙홀이라고 아시죠?”
그건 장만수의 해킹 아이디였다.
동시에 신우는 안덕칠이 TSF의 정보를 생각보다 많이 국정원에 넘겼다는 사실을 알게 되었다.
또는 국정원에서 블랙홀인 장만수를 예전부터 찾던 중이고, 이번에 블랙홀의 정보를 TSF에서 습득하여 나선 것일 수도 있었다.
“구체적으로 어떤 의미의 블랙홀을 말씀하시는 걸까요? 우주의 블랙홀을 아냐고 물어보신 건 아닐 테니 말입니다.”
반상원은 미간을 꿈틀거리며 다시 말했다.
“블랙홀이란 해커를 여쭙는 겁니다. 제가 알기로 MH퓨처시큐리티와 더불어 MH그룹 내 시스템 보안 체계를 전반적으로 담당한 인물로 압니다.”
“국정원에서 일개 기업의 시스템 보안까지 신경 쓸 줄은 몰랐네요. 일단 그 부분에서 블랙홀이란 시스템 보안 전문 프로그래머는 알고 있습니다.”
신우가 순순히 설명하자 반상원은 의외라는 표정을 지었다.
“저희 국정원에서 그 블랙홀이란 프로그래머의 신원과 소재에 대한 정보가 필요합니다. 웬만하면 협조해주시길 부탁드립니다.”
“무슨 일 때문에 찾으시는 거죠?”
“그건 대외비이기 때문에 말씀드릴 수 없습니다. 단, 국가를 위한 일이라는 것만 알아주셨으면 합니다.”
이전 생에서 반상원은 4차장의 위치에서 경제안보국을 만든 후 장만수를 잡아다가 대한민국 내 모든 기업과 정치인의 정보를 수집하여 무기로 사용했다.
그건 당시 국가를 위한 일이 아니었다. 반상원은 그걸 기반으로 자신의 정부 내 입지를 다졌고, 베일에 가려진 폭군처럼 군림했기 때문이다.
물론 그 사실들은 국정원에서 반상원을 직접 겪었던 장만수가 말해준 것들이었다.
“저는 블랙홀에 관해서 아는 바가 없습니다.”
“신뢰 관계 때문에 신원을 지켜주시려고 하는 것이면…….”
“아니요. 저는 보안에 필요한 실력자가 필요했을 뿐이고, 수소문한 끝에 블랙홀이란 프로그래머가 유명하다고 해서 운 좋게 접촉하여 의뢰해 체계를 구축한 겁니다.”
반상원은 평온했던 얼굴을 굳혀갔다.
“직접 만나지도 않고서 일을 진행하셨다는 겁니까?”
“그쪽에서 만나는 걸 꺼렸습니다. 당시 피드백을 주고받던 연락처도 거래가 끝난 후에 사라졌고요.”
“하면, 차후 시스템에 문제가 생긴다면 어떻게 합니까? AS를 하려면 연락이 가능해야 하지 않습니까?”
물론 반상원의 말도 틀리지 않았다.
“시스템에 관한 전반적인 관리 체계와 프로그램 소스는 전부 넘겨받았습니다. 그 덕분에 자체적인 문제를 충분히 해결할 수 있는 상태죠.”
“만약 블랙홀이 나쁜 마음을 먹고서 MH그룹을 해킹할 수도 있는 거 아닙니까. 그 문제는 어떻게 하실 생각입니까?”
“그건 그때가 되어야 알겠죠.”
결국 반상원은 원하던 대답을 아무것도 얻어내지 못했다.
“거짓말을 하시는 것이라면 나중에 MH퓨처시큐리티와 더불어 MH그룹. 그리고 백신우 대표님께서 불이익을 당하실 수도 있습니다.”
“제가 아는 건 거기까지입니다. 그걸 가지고 불이익을 거론하며 협박하신다면 반상원 4차장님 입장에서도 좋을 것이 없지 않을까 싶네요.”
신우와 반상원의 사이로 날카로운 분위기가 팽팽하게 당겨지는 듯했다.
“…말씀 잘 들었습니다. 오늘은 이만 실례하죠.”
“그러시든가요.”
그렇게 대답한 반상원은 탁자에 손을 짚으면서 일어나더니 문 쪽으로 걸어갔다.
“다음에 또 뵙도록 하겠습니다.”
“또 뵐 일이 있을지 모르겠네요. 아, 그리고 이거 놓고 가셨습니다.”
신우는 그 뒤를 따라가서 문 앞까지 배웅해주었다. 그리고 마지막 말과 함께 손에 쥐고 있던 것을 반상원에게 내밀어 보였다.
손바닥 위에는 단추 크기의 도청기가 올려져 있었다.
반상원은 아까보다 더 싸늘해진 표정으로 아무 말 없이 신우를 쳐다보았다.
“…….”
“국정원이시면서 현장은 많이 안 나가보신 듯합니다. 붙이는 솜씨가 꽤나 어설프시던데요. 일부러 그러신 티가 많이 나긴 했지만 말입니다.”
“눈썰미가 제법이시군요.”
반상원은 매우 불편한 표정으로 신우의 손에서 도청기를 받아 들고서 요원들과 함께 엘리베이터에 올라탔다.
이내 지하 주차장까지 내려가 차량에 올라탄 반상원의 분위기는 심히 무거워졌다.
처음부터 옆자리에 앉아 있던 국정원 경제안보국장인 민영만은 그 분위기를 읽고서 눈치를 살피다가 조심히 입을 뗐다.
“위에서 일이 잘되지 못했던 겁니까?”
표정만 봐도 뻔히 알 듯했다.
그럼에도 민영만은 상황을 알아야 했기에 물은 것이다.
잠시 창밖을 보고 있던 반상원이 그런 민영만에게 고개를 돌렸다.
“고약한 녀석이더군.”
“…UAD 프로젝트와 연관된 것이 맞았습니까?”
“인정하지는 않지. 하지만 내가 틈을 봐서 설치한 도청기를 눈치채고서 돌려주기까지 했어.”
반상원은 꽉 쥐고 있던 손을 펴서 도청기를 보여주었다.
“도청기는 계획에 없던 것 아닙니까.”
“일부러 붙여봤지.”
“시험해보신 거였습니까?”
“하지만 그것까지 간파하고 있었어. 그러면서 UAD에 대해서는 전혀 모른다고 하니…….”
잠시 이어진 그의 침음과 함께 민영만은 다시 말을 꺼냈다.
“심증만 확실한 상황이군요.”
“일단 UAD 프로젝트에 명시된 코드 네임 무악재는 백신우가 분명해.”
“안덕칠이 가져온 자료를 100% 믿으시는 겁니까? 솔직히 말씀드리면 속을 알 수가 없는 놈입니다. 위험하기도 하고요.”
사실 그들도 배성물산 사건 이후 병원에서 사라졌던 안덕칠이 TSF 곽치영의 휘하에 들어간 걸 알았을 때는 크게 놀랐다.
이후 따로 조사하던 중에 안덕칠에게 먼저 연락이 왔고, 정기적으로 소식과 함께 몇 가지 정보들을 넘겨받게 되었다.
UAD 프로젝트와 블랙홀이란 해커에 관한 정보가 그중 포함된 것이다.
“확실히 신뢰하기 어려운 놈이지. 뭔가 노리는 것이 있으니 우리에게 접촉한 것이기도 할 테고.”
“저도 그게 의문입니다. 그리고 TSF에 관해서도 믿기 어려운 부분이 많습니다. 일개 기업에서 사병이라뇨? 그것도 대한민국에서 말입니다.”
반상원은 한숨을 내쉬고서 핸드폰을 꺼내 화면 하나를 띄운 후 건네주었다.
“이걸 보고서도 말인가?”
그 화면에는 서해 동렬비격도란 곳에 관한 자료가 띄워져 있었다.
“…여기가 안덕칠이 말한 그 사병 양성소란 말입니까?”
“대외적으로는 신원 불명의 사망자가 발생한 사건이라고 알려졌지. 국정원에서도 이 사건을 인지하고서 중요한 사랑은 엠바고를 건 상태고 말이야.”
민영만은 순간 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
이에 반상원은 다시 한숨을 흘렸다.
“유일하게 신상 정보에 본명이 남아 있는 UAD 프로젝트의 코드 네임 무악재. 우리가 본 작전 자료대로라면 백신우는 절대 보통 인물이 아니야.”
“하지만 지금은 민간인이지 않습니까.”
“게다가 UAD 프로젝트를 공표하기에는 문제가 많지. 국방부가 인정할 리가 없을뿐더러, 관련 국가에서도 부정할 것이 뻔하고 말이야.”
자료의 사본도 멀쩡하지 못한 상태이다 보니 확실하게 증빙조차 어려웠다.
그렇게 대화는 잠시 끝나는 듯하다가 민영만이 다른 사항을 꺼냈다.
“그러면 블랙홀에 관한 것은 어떻게 된 겁니까?”
“역시나 모른다고 하지. 일단 당장은 방법이 없으니 안덕칠이 물어올 정보에 기대보는 것도 좋겠어. TSF에 대해 좀 더 캐낸다면 우리에게 유리한 수가 생길 수도 있으니까.”
반상원은 날카롭게 눈빛을 번뜩이며 창밖으로 시선을 던졌다.
.
.
.
신우는 반상원이 밑으로 내려가고 어느새 옆으로 와서 서 있던 장진호에게 말했다.
“내부 점검 한번 하자.”
도청기나 카메라를 탐색하는 작업을 말하는 것이었다.
“…지금 말입니까?”
“그래. 지금 바로 KITE 수색팀을 불러서 진행해.”
“알겠습니다.”
장진호는 자신의 자리로 가서 KITE 수색팀에 전화를 넣었다.
신우는 그 후에 옆 사무실로 건너갔다.
안에는 장만수를 비롯하여 업무로 잠시 자리를 비웠던 다른 동료들까지 전부 와 있었다. 그리고 다들 대표 사무실에 설치된 카메라를 통해서 아까 전 대화를 전부 들은 참이었다.
“생각보다 안덕칠이 깊게 관여한 듯싶어.”
신우의 말에 장만수가 뒤를 이어갔다.
“UAD와 블랙홀의 존재까지 알아낸 정도면 정기적으로 접촉하며 넘겨줬다는 거지. 근데 반상원이 이렇게나 과감하게 나설 줄은 몰랐네.”
“나도 같은 생각이야.”
옆에서 웨이와 릴리안이 끼어들었다.
“대장을 너무 쉽게 생각한 거 아닐까?
“그래도 국정원인데 보는 눈이 있으면 MH퓨처시큐리티의 대표까지 된 대장을 단순하게 생각할 수 있을까?”
의문이 짙어지던 중에 신우가 다시 말을 이어갔다.
“국정원에서도 뭔가 급하다는 의미일 수도 있지.”
장만수는 그 말이 무슨 의미인지 이해했다.
“놈들이 내 LEUCO 같은 걸 자체적으로 만들려고 한다는 말이지?”
“만수가 우연히 국정원에 들어가서 실행됐던 계획이 아니라, 처음부터 그 계획이 있었고 거기에 만수가 들어감으로써 원래 예정된 시기보다 빨라진 것일 수도 있다는 거지.”
LEUCO는 확산형 네크워크 바이러스로, 사용하기에 따라 어떤 시스템이든 침입할 수 있다. 동시에 충분한 환경만 갖춰진다면 인터넷이 연결된 모든 곳의 정보를 수집할 수도 있었다.
원래 미래에서 국정원은 그런 LEUCO를 이용해 대한민국 정재계 전체를 주무를 수 있던 것이다.
신우의 설명에 장만수는 침음을 흘렸다.
“반상원은 그 계획을 어떻게든 성공시킬 생각인 거네.”
“거기서 블랙홀인 만수가 가장 중요한 퍼즐이겠고.”
다들 생각이 많아지면서 조용해졌다.
그 모습을 둘러보던 신우는 책상 모서리에 몸을 기대며 다시 입을 뗐다.
“국정원이 이렇게 나온다면 우리도 가만히 있을 수는 없지.”
“어떻게 할까?”
“당장 국정원을 흔들 만한 건수가 있을까?”
장만수는 잠시 고민했다. 다만, 건수를 찾는 느낌이라기보다 뭔가를 고르는 분위기였다.
“한두 개가 아니야. 그보다 문제는 국정원의 일이 더 위랑도 연관된 것도 있어서.”
“황정현 대통령?”
국정원 위에 대한민국 20대 대통령인 그가 있었기 때문이다.
“물론 지금 국정원은 황정현 대통령과 대립 구도에 있지만, 대외적으로는 대통령 직속 기관이니까.”
“국정원만 노리는 것이 관건이겠네.”
“좀 더 찾아볼게. 당장 잘못 건드려서 귀찮아지면 안 되니까.”
“일단 UAD랑 블랙홀은 내 쪽으로 향한 일이니 문제는 없을 거야. 그래도 혹시 모르니 만수는 웨이랑 잘 붙어 다니고.”
“Ok―!”
“알았어, 대장.”
그때였다.
장만수가 벌떡 일어나면서 소리쳤다.
“아―! 맞다!”
깜짝 놀란 신우와 동료들은 그런 장만수를 쳐다봤다.
“왜 그래? 중요한 거라도 생각났어?”
“극한형사 시사회! 이제 며칠 안 남았잖아! 대장은 당연히 갈 거지?”
다들 어이없다는 시선으로 바뀌었다.
