76화. Mission CHINA (3)
【38.810098, 114.686246】
【중국 바오딩시 서쪽 지역 ― 23:32】
신우는 목적지까지 약 2km 떨어진 곳의 평원 위에 있었다.
그 뒤로 루쉬엔 팀장과 휘하 경호원들은 사주경계를 유지하면서 따라붙었다.
“저 사람, 정말 뭡니까? 황 집사님은 팀장님이 계시는데 지휘권을 넘기라고 하시고…….”
경호원들은 처음부터 불만이 많았다. 그런 물음에 루쉬엔은 마스크 밖으로 나온 눈빛을 날카롭게 보냈다.
“회장님의 지시다. 그러니 지금은 작전에만 신경 써.”
다들 입을 다물 수밖에 없었다.
그사이 신우는 주변의 안전을 확인한 후에 더 빨리 앞으로 나아가면서 무전기가 아닌 이어폰에다가 중얼거렸다.
“Hii ni LOX. Usambazaji wa MANDU.(여기는 LOX. MANDU 송신.)”
트라이드 아이 부대원끼리만 사용하는 사투리 섞인 스와힐리어였다.
이에 이어폰으로 장만수의 목소리가 들려왔다.
[여기는 MANDU. 상황은?]
“타깃 좌표 근처에 도착해서 접근 중. 준비는 됐어?”
[거의 다 되어가. 내 손으로 LEUCO의 좌표 락을 풀게 될 줄은 몰랐네.]
이전까지 LEUCO의 코드 바이러스는 대한민국 벗어나지 못하도록 설계되었다. 장만수는 그걸 해제시켜서 미국이 중국 감시용으로 띄운 군사 위성을 해킹 중이었다.
키보드 소리는 계속 들려왔다.
[확보했어. 말해준 좌표에는… 감지된 인원이 총 24명. 야외에 14명. 건물 안의 10명. 바로 연동시킬 테니 확인해봐.]
핸드폰에 열화상 카메라의 화면이 떠올랐다. 그런 화면 한쪽에는 붉은색 점 표시가 있었다. 혹시 모를 상황에 대비해 신우가 임희연에게 붙여둔 추적 장치의 신호였다.
“나쁘지 않네.”
[너까지 포함해서 7명이라며. 릴리안 보내지 않아도 되겠어? 조금 딜레이되겠지만 확실히 안전해질 텐데.]
“시간 없어. 오랜만에 제대로 움직여봐야지.”
[꽤나 시끄러워질 텐데. 괜찮겠어?]
“청우그룹에서 알아서 해주겠지. 작전은 SA(Silent Attack)로 갈 거야.”
[Ok―! 작전 제한 시간은 앞으로 40분. 그 이상은 펜타곤에서도 LEUCO를 눈치챌 수 있어.]
“문제없어.”
신우는 안전을 확인하고서 계속 달렸다. 높은 언덕 꼭대기에 올라가자 폐공장 부지가 한눈에 보였다.
철컥― 철컥―
“장비 확인하시죠.”
“아까부터 누구랑 연락하시는 겁니까?”
중간중간 통화하는 모습을 보였던 탓이다. 방금도 의미를 알 수 없는 외국어를 쓰고 있으니 모를 수가 없었다.
“정보책입니다.”
“그 정보책으로 저곳을 알아내신 겁니까?”
“맞습니다.”
“저기가 확실한 겁니까?”
언덕 아래를 같이 확인한 루쉬엔은 반신반의했다.
“확실합니다. 안의 인원은 총 24명. 그중 한 명이 저희 타깃이니 나머지 23명이 적입니다.”
“그건 어떻게 아신 겁니까?”
“거기까지 설명드릴 수 없으니 궁금하셔도 참으시죠. 그리고 내부 진입은 일단 저와 같이 움직일 한 명만 붙여주시죠. 체력 좋고 민첩한 사람으로요.”
“둘만 안으로 들어간다고요?”
“모두의 안전 확보를 위해서도 따르시죠. 일단 둘이 안으로 진입한 후 제 신호와 헬기를 호출과 엄호 사격을 시작합니다.”
조용히 잘 따르던 루쉬엔은 미간이 찌푸려졌다.
“그럴 수는 없습니다.”
“아까 말씀드린 적의 인원이면 당장 시선을 분산시킬 수는 있겠지만, 타깃의 안전을 확보하기 어려울 수도 있습니다.”
“내부 도면도 확보되지 않은 상태에서 혼자 들어가는 건 자살행위입니다.”
“그건 전부 알고 있으니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“…예?”
“지휘권은 저한테 있습니다. 시간도 계속 가고 있으니 빨리 골라주시죠.”
루쉬엔은 잠시 고민하다가 말했다.
“제가 가겠습니다.”
“그럼 여기 지휘는 어떻게 합니까?”
“부팀장인 츠웬도 가능합니다. 그러니 저와 들어가시죠.”
시간은 지금도 흘러갔기에 오래 고민할 수 없었다.
“그러시죠. 바로 갑니다.”
신우는 곧장 루쉬엔과 함께 언덕 아래로 내려갔다.
*  *  *
폐공장 안에서 임희연은 의자에 앉혀진 채로 몸 이곳저곳에서 피를 흘리는 중이었다.
그 모습을 조용히 보던 추이쉰은 인상을 잔뜩 구겼다.
“SHASS에 대해 어떻게 알아낸 거지? 그거만 말해주면 고통 없이 죽여줄 수 있다니까.”
“…그냥 죽여.”
양지첸이 칼로 그녀의 허벅지와 팔뚝을 후벼파댔지만, 계속 같은 대답만 나왔다.
물론 당장 죽일 생각은 없었기에 큰 혈관을 피해서 찌른 것이었다. 게다가 혹시나 실수로 죽일까 싶어 임희연의 혈액형에 맞는 수혈 팩까지 대기시켜 뒀다.
그러다 잠시 바깥에 나갔던 워렌이 들어와 추이쉰에게 다가왔다.
“백신우는 여전히 위치가 확인되지 않고 있습니다.”
“메시지에 대한 답장도 없고?”
“그렇습니다.”
상투적인 방법이긴 했지만, 임희연을 인질로 백신우를 불러내기 위함이었다.
하지만 연결조차 되지 않으니 백신우와 소통할 기회가 없었다.
“MH그룹에 메시지를 보낼 수도 없는 노릇이고…….”
“그렇게 되면 곽치영 지사장이 움직일 겁니다.”
추이쉰은 그간 한국 쪽 프로젝트가 크게 요동치는 것을 보고 관심을 가졌다. 특히 TSF 한국 지사의 목표물 중 하나인 MH그룹이 단기간 크게 성장하는 것이 눈에 띌 수밖에 없었다.
당연히 한국 상황에 대해 알아보았고, 그 과정에서 임희연과 백신우의 존재가 드러났다. 동시에 곽치영이 그 두 사람을 처리하려다가 실패한 것까지…….
“그 미친 인간이 눈 돌아가면 뵈는 게 없지.”
“임희연은 바로 처리할까요?”
666부대의 진짜 이름인 SHASS를 어떻게 아는 것인지도 문제였다.
만약 그 정보 유출의 근원지가 곽치영이라면 이번에 쳐낼 기회가 만들어질 수 있었다.
“이봐. 임희연. 어차피 여기서 살아 나가지 못한다는 거 알지?”
“…….”
“이제부터 우리가 시키는 대로만 말하면 깔끔하게 죽여줄게. SHASS에 대해서 TSF 한국 지사장 곽치영에게 들었다고 말이야.”
큰 효과를 바라고 조작하려는 건 아니었다.
하지만 상부에 곽치영이 선을 넘었다는 걸 어필할 기반 정도는 되었다.
“…….”
“왜? 내 말을 못 믿…….”
그때 바깥쪽에서 부하 하나가 다급히 달려왔다.
“대장님! 내부 순찰조와 정기 연락이 끊겼습니다.”
“침입자인가?”
“아직 확인되지 않고 있습니다. 일단 수색 중입니다.”
방 안의 분위기는 한순간에 굳어졌다.
그러면서 임희연을 죽일 순간만 기다리고 있던 양지첸이 비릿한 웃음을 흘렸다.
“혹시… 한국 지사에서 온 거 아닐까?”
지금의 폐공장은 TSF에서 차명으로 소유한 아지트였다. 불법적인 일을 진행할 때나 필요가 있을 때 주로 사용되었다.
당연히 TSF 한국 지사에서도 폐공장의 위치를 알고 있으니 가능성을 배제하기가 어려웠다.
“거기라면 급습이 아니라 대놓고 찾아왔겠지.”
추이쉰도 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그 인간이 다른 곳도 아니고 우리를 치는데 조용히 찾아올 리가 없어. 게다가 이렇게 고요하게는… 더더욱 아니야.”
“바로 수색을 진행하겠습니다. 혹시 모르니 지사장님은 자리를 뜨시는 것이 어떻겠습니까?”
“왜? 처리하지 못할 거 같나?”
“적이 누군지 파악하지 못했습니다. 어떤 상황이든 대처할 수 있도록 해야 합니다.”
철저한 성향이 드러나는 결정이었다.
하지만 추이쉰은 그의 제안을 받아들이고 싶지 않았다.
“어떤 놈인지 궁금하네. 잡아서 여기로 데려와봐.”
“위험하실 수도 있습니다.”
“당신과 양지첸이 있잖아.”
추이쉰은 두 사람의 실력을 믿어 의심치 않았다.
“바로 움직이겠습니다.”
워렌이 나서려 하자 양지첸은 그 앞을 가로막았다.
“넌 여기서 지사장님과 있어. 놈은 내가 잡을 테니까.”
“괜찮겠나?”
“어떤 놈들인지는 몰라도 우리한테 되겠어?”
대답과 동시에 양지첸은 무전을 쳤다.
“여기는 자칼, 여기는 자칼. A팀은 F 포인트로 이동. 그 외의 모든 인원은 D 포인트로 집합. 쥐새끼 사냥을 시작한다.”
현재 적의 숫자와 위치 중 어느 것도 확인되지 않았다.
이에 아군의 인원 확인과 포위를 위한 움직임이었다. 양지첸은 그렇게 지시부터 내리고서 총기를 점검한 후 방금 말한 D 포인트로 달려가기 시작했다.
.
.
.
신우는 폐공장으로 잠입하고서 루쉬엔과 함께 셋을 처리한 후 계속 수색 중이었다.
[…여기는 자칼. A팀은 F 포인트로 이동. 그 외의 모든 인원은 D 포인트로 집합. 쥐새끼 사냥을…….]
처음에 해치운 용병대원의 무전기로 양지첸의 목소리가 들려왔다.
그런데 신우의 귀에 익은 목소리였다.
‘자칼? 설마… 매드자칼 양지첸? 목소리는 맞는 거 같은데.’
동시에 장만수도 무전기를 이어폰과 연동시켜 주었기에 그 목소리를 들었다.
[방금 그 목소리, 양지첸 아니야?]
[양지첸 맞지?]
릴리안도 옆에 있는 것인지 같이 되물었다.
“맞는 거 같아.”
[그 새끼가 있는 거면 더 조심해야겠네.]
“일단 예상대로 놈들이 이동하기 시작했어. 남은 시간은 얼마나 돼?”
지금도 장만수가 미국 군사 위성을 해킹해서 폐공장을 열화상 모드로 감시하고 있었다.
[19분 38초. 가능하겠어?]
“이동 상황이나 잘 체크해줘.”
[대장! 조심해! 너무 많이 죽이지는 말고!]
신우는 계속 스와힐리어로 연락을 주고받았다.
그 내용을 모르는 루쉬엔은 옆에서 조용히 지켜보다가 입을 뗐다.
“도대체 그쪽 정체가 뭡니까?”
초반의 세 사람을 신우가 처리했었다. 그들은 절대 방심하지 않고서 순찰 중이었다.
하지만 신우는 조용하게 어둠 속에서 나타나 나이프 하나로 그들을 순식간에 침묵시켰다. 게다가 폐공장 도면이 머리에 박힌 듯 구조를 훤히 꿰뚫고서 움직였다.
“뭐긴요. 직장 상사 구하러 온 사람이죠.”
루쉬엔도 신우가 한국의 군인 출신이면서 MH그룹 휘하 MH퓨처시큐리티 대표라는 사실을 알았다.
하지만 방금 전까지 본 신우의 실력은 절대 일반인이 아니었다.
“지금 그 말을 믿으라는 겁니까?”
“안 믿으면 어쩌시게요? 그보다 빨리 이동하죠.”
폐공장은 상당히 큰 규모였다. 총 5층. 넓이도 어마어마했기에 위에서 본 위치만으로 임희연을 한 번에 찾기는 어려웠다.
일단 위에서부터 시작해서 4, 5층 확인부터 마쳤기에 밑으로 향했다. 그리고 얼마 지나지 않아 4명 정도가 지키고 있는 통로를 발견할 수 있었다.
이에 뒤로 잠시 물러나 루쉬엔과 논의했다.
“저깁니까?”
“그런 거 같네요.”
군사 위성으로 확인한 열화상 영상에서 유일하게 움직이지 않는 사람들이 있었기 때문이다.
“어떻게 하실 겁니까?”
4명의 외국인 사내는 아까 처리한 이들처럼 소총과 권총으로 완전 무장한 상태였다.
신우는 아까 확인한 그들의 위치와 안쪽 방문을 떠올리고서 말했다.
“제가 뒤를 치겠습니다. 신호와 함께 정면을 공격해주세요. 외부 대기팀에서도 진입을 시작하라고 해주시고요.”
“가능하시겠습니까?”
“문제없습니다.”
대답과 함께 신우는 창문으로 나가 사라졌다.
