62화. MH퓨처시큐리티 (2)
며칠 후.
신우는 릴리안과 함께 32층 MH퓨처시큐리티 운영본부 안에 마련된 회의실로 들어섰다.
잠시 후 명인철을 비롯하여 본사 임원인 임희연과 이병진 전무, 강원숙 상무가 들어와 주변으로 앉았다.
오늘 자리는 MH퓨처시큐리티의 임원진을 구성하기 위함이었다.
이에 신우는 미리 전달받은 임원 후보 명단을 다시 살펴봤다. 총 5명으로, 전부 명인철 또는 이병진 전무의 라인에 속한 인물들이었다.
“이 명단으로는 임원진 구성은 어려울 듯하네요.”
명인철도 그 대답을 예상했는지 차분한 표정으로 나섰다.
“백신우 대표가 아무리 실력이 좋다고 한들 언제든 위험해질 수 있는 것이 기업의 구조입니다. 임원 구성은 그런 위험을 최소화하기 위한 안전장치이고 말입니다.”
“안전장치요? 이 명단이 그렇게 보이지는 않는데요.”
“당장은 반감이 있을 수밖에 없겠죠. 하지만 본사로서는 MH퓨처시큐리티의 69%를 소유한 만큼 위험한 결정이 함부로 내려지지 않도록 조치해야 합니다.”
결국 말을 듣지 않으면 MH그룹 소유 지분으로 MH퓨처시큐리티를 흔들겠다는 협박이었다.
하지만 신우는 조금도 주눅 들지 않았고, 오히려 콧방귀가 나올 정도였다.
“이렇게 다짜고짜 시커먼 속내를 드러내실 줄 알았으면 아예 MH그룹을 나가서 따로 회사를 차릴 걸 그랬네요.”
“백신우 대표! 말이 심합니다.”
명인철의 엄중한 목소리에도 신우는 아랑곳하지 않았다.
“틀린 말인가요?”
“MH그룹에서는 MH퓨처시큐리티를 금융 계열사로 완성시키기 위해 승격시켰습니다. 임원진 구성도 마찬가지고 말입니다. 그 명단의 인원들은 MH그룹과 계열사에서 충분한 실적을 쌓았습니다. 그게 어찌 시커멓다고 말하는 겁니까?”
“뻔히 아시면서 물으시는 건 무슨 이유인데요?”
신우의 태도는 건방져 보일 수밖에 없었다.
이에 이병진이 조심스럽게 끼어들었다.
“백 대표님. 앞으로 MH퓨처시큐리티를 운영하시려면 자본금도 만만치 않게 들어갈 겁니다. 그렇다면 지분을 기반으로 투자가 들어가야 할 것이고요. 명단의 임원진은 그런 투자자들의 인맥을 갖췄습니다.”
틀린 말은 아니었다.
하지만 신우는 의구심을 가지고서 볼을 긁적였다.
“어째 제가 가진 지분을 무조건 매도할 거라는 전제로 말씀하시는 것 같습니다.”
“현재 MH퓨처시큐리티에는 초기 출자금 외에 운영 자금이 전혀 없는 것으로 압니다. 그렇다면 백 대표님이 보유하고 계신 지분이 유일한 자금원이 되죠. 아닙니까?”
동시에 신우는 고개를 갸웃거렸다.
“저는 제 지분을 팔 생각이 전혀 없는데요.”
임희연을 제외한 명인철과 임원들은 그 말에 실소가 흘러나왔다.
이병진도 너무 어이없다는 듯이 입을 열었다.
“대표님. 지분으로 투자금을 끌고 오지 않는다면, 어디서 운영 자금을 마련하실 생각입니까? 고객 자금만으로 운영하시겠다는 건 아니겠죠?”
투자회사는 자금 운영 수수료와 인센티브를 받는다.
하지만 기업을 초기에 굴리기 위한 자금으로는 턱없이 부족했다.
“그것도 아닌데요.”
“하면, 어떤 방법을 마련하신 겁니까?”
신우는 한숨을 흘리면서 대답을 넘기듯 릴리안에게 눈짓을 주었다.
“MH퓨처시큐리티의 본부장 릴리안 포스터라고 합니다. 이번에 계열사로 승격되면서 MH퓨처시큐리티는 리비오 소프트에서 100억, TSF Investment에서 100억. 총 200억 원의 투자금을 받기로 약속했습니다.”
동시에 다른 사람들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
출자금의 2배. 그 정도라면 문제없이 MH퓨처시큐리티를 운영할 수 있었다.
명인철은 잔뜩 구겨진 얼굴로 신우를 뚫어지게 쳐다봤다.
“두 곳에서 아무런 조건 없이 투자금을 약속했단 말입니까?”
“리비오 소프트와 TSF Investment가 바보입니까? 조건부 투자입니다. 향후 1년 안에 원금을 포함한 130% 금액으로 반환할 예정입니다.”
“만약 그러지 못할 경우에는 어떻게 되는 겁니까?”
“제 지분의 5%를 넘기기로 했습니다.”
현재 MH퓨처시큐리티의 비상장 주식에서 5%는 출자금 90억 대비 4억 5천만 원밖에 되지 않는다.
두 곳을 합친다면 총 10%이니 총 9억.
신우는 그걸 담보로 200억 원이나 당겨온 것이다.
“그런 말도 안 되는 조건을 두 회사에서 승인했단 말입니까?”
“아까부터 왜 당연한 것을 계속 물으시는 건지… 승인했으니 이렇게 말씀드리죠.”
지금 명인철은 투자금 유치보다 그 투자금이 나온 회사 중 하나가 TSF Investment란 점이 걸렸다.
당연히 걸고넘어질 수밖에 없는 문제였다.
“TSF Investment는 기업 백정이라고도 불리는 위험한 회사입니다. 그런 곳에서 아무런 흑심도 없이 투자금을 유치해주는 것이겠습니까?”
“명인철 사장님께서는 흑심이 전혀 없으신가 봅니다.”
“그게 무슨 의미입니까?”
“사장님이 제시한 임원 후보 명단만 봐도 흑심이 팍팍 느껴지던데요. 아닙니까?”
신우는 일부러 사사건건 도발했다. 그래야 지루하기 짝이 없는 지금의 회의를 조금이라도 빨리 마칠 것 같았다.
물론 그걸 모르는 명인철은 이마에 힘줄이 잔뜩 잡혔다.
“백신우 대표. 부사관으로 군대를 다녀왔다면 최소한 상명하복 정도는 알고 있지 않습니까?”
“모를 리가 없죠.”
“그런데 왜 이리 불쾌한 식의 대답만 하는 겁니까?”
“제가 불쾌하니까요.”
“풋.”
그 순간 신우의 옆에 있던 릴리안의 입에서 웃음이 터졌다.
분위기가 차갑게 가라앉으면서 상당수의 사람이 신우를 노려보았다.
“아무튼 투자금으로 MH퓨처시큐리티를 운영하는 데는 아무런 문제가 없습니다. 그러니 제 지분의 권한으로 결정하죠.”
“뭘 어떻게 결정하신다는 말입니까?”
“뭐겠어요. 임원은 필요 없다는 말이죠.”
어차피 MH퓨처시큐리티의 나머지 지분 69%는 MH그룹의 소유이다. 그렇다고 해당 지분을 명인철이 마음대로 할 수 있는 건 아니었다.
본사에서 회장을 포함한 이사회에서 안건을 놓고 진행해야 한다.
하지만 지금 상황에서 신우의 경영 방식에 문제를 제기한다면 진짜 흑심을 드러내는 꼴밖에 되지 않는다.
“나중에 큰 문제가 생길 수도 있습니다. 그러니 다시 고려하시죠.”
“그게 싫으시면 저는 털고 나가겠습니다. 물론 MH테크와의 연구 협약도 물 건너가겠고요.”
배 째라는 듯한 신우의 태도에 명인철의 미간은 빙산에 크레바스가 생긴 듯 깊게 파였다.
“정말 어이가 없군요. 그런 식으로 회사를 제대로 경영할 수 있겠습니까?”
“사장님 아드님보다는 낫지 않을까요?”
최근 몇 번이나 실적을 고꾸라뜨렸던 명운석을 화두로 올리자 명인철은 이까지 악 물렸다.
“백 대표!”
“그러게, 왜 가만히 있는 사람의 신경을 긁으십니까?”
“지금 말 다 했습니까?!”
“쯧.”
신우는 혀를 차고서 임원 후보 목록을 보며 다시 말을 이어갔다.
“아까는 귀찮아서 말씀 안 드렸는데, 일단 MH카드의 오진광 이사라는 사람. 작년에 룸살롱에서 접대부 폭행으로 기소당했던 걸 무마시켰던데요? 그리고 MH리테일 김정욱 상무는 협력 업체 통해서 리베이트 12억 정도 챙기고 계시고요.”
일단 두 사람에 대한 정보였다. 그런 설명에 명인철과 다른 임원들의 표정이 새하얗게 질려가기 시작했다.
하지만 신우의 설명은 거기서 그치지 않았다.
“지금 여기 계신 본사의 강원숙 상무님은 늦둥이 아드님이 학교에서 일진 놀이하다가 선생님을 폭행했으면서 학교를 상대로 역고소장을 날리셨네요.”
“그, 그건…….”
지금까지 조용히 있던 강원숙은 날벼락을 맞은 듯이 제대로 말을 이어가지 못했다.
“업무적인 능력부터 인성까지 하자 있는 인간만 들이미는 것부터가 문제 아닙니까?”
명인철과 이병진이 자신들의 사람으로 임원 후보 명단을 작성했지만, 그들의 속사정까지는 제대로 확인해보지 못했다.
그저 짖으라면 짖고, 죽으라면 죽는 시늉까지 하는 인사로만 선정한 것이다.
“더 말하기에는 제 입만 아프겠네요. 잘 알아들으셨을 거라고 생각하겠습니다.”
신우는 릴리안과 함께 일어나 회의실을 나갔다.
얼마 지나지 않아 그 뒤로 임희연이 다급히 따라와서 그를 붙잡았다.
“백 대표. 저랑 따로 이야기 좀 하죠.”
“그러시든가요.”
“현재 사무실에 백 대표의 방이 따로 없으니 제 방으로 가죠.”
“잠시만요. 릴리안은 중요한 일정이 있다고 했지?”
릴리안은 그 물음에 미소를 지어 보였다.
“맞아. 외근이라 빨리 처리하고서 돌아올게.”
“확실하게 처리해줘.”
그렇게 릴리안은 다른 곳으로 향했다.
이후 신우는 임희연을 따라서 본사 임원 사무실이 있는 50층으로 올라갔다.
상무직으로 새롭게 마련된 임희연의 사무실은 이전보다 3배는 컸다. 애초에 50층은 회장과 사장을 비롯하여 임원들의 사무실로만 구성된 곳이었기에 어떤 곳보다 고급스럽고 넓었다.
“무슨 말씀이길래 따로 보자고 하신 겁니까?”
바로 본론으로 들어간 신우의 물음에 임희연은 한숨을 흘렸다.
“아까 한 설명들… 어떻게 알아낸 건가요?”
“조사해본 거죠. 먼지가 얼마나 많은지. 대충 털어도 그 정도는 그냥 나오던데요.”
사실 임희연도 최근 총괄감사를 진행하면서 알게 된 일들이었다. 물론 그중 MH리테일 김정욱 상무의 리베이트 사건은 좀 더 묵힌 후 터뜨리려고 기다리던 일이기도 했다.
“내사에도 일가견이 있는 줄 몰랐네요. 차라리 회사원이 아니라 경찰 같은 걸 해보지 그랬어요.”
“제 취향이 나쁜 놈보다는 마음에 들지 않는 놈을 더 선호하는 편이라서요.”
좋고 그름을 누구 기준에 맞춰야 하는 걸까.
신우는 정의로운 것이 아니었다. 그저 앞을 가로막는 것이 있으면 치워버릴 뿐이었다.
“상당히 독특한 취향이네요.”
“이기적이란 말을 종종 듣는 편이죠.”
“그럼 다음 걸 묻죠. TSF… 정말 자신이 있는 건가요? 저번에도 말했지만, 상당히 위험한 기업이에요. 명인철 사장의 말도 틀리지 않았고요.”
역으로 TSF Investment가 MH퓨처시큐리티를 타고 넘어와 MH그룹까지 공략할 빌미가 만들어질 수도 있기 때문이었다.
“투자받은 돈이야 기한에 맞춰서 갚으면 그만인 거죠.”
“다들 그런 식으로 쉽게 말하죠. 하지만 절대 쉬운 일이 아니에요.”
신우도 잘 알았다. 남의 돈은 함부로 가져다 쓰는 것이 아니라는 말… 물론 사업에서는 발전을 위해서 불가피하게 받는 것이 투자였다.
하지만 투자는 갑의 성향에 따라 흥하기보단 망하는 기업이 열에 아홉이었다.
“잘해보려는 것인데, 망하라고 고사를 지내시는 느낌이네요.”
“걱정하는 거예요.”
신우는 일반 사람이 아니었다. 장만수와 릴리안까지 미래의 기억을 가지고서 과거로 돌아온 사람들이었다.
“그다지 걱정을 받고 싶지는 않네요.”
“왜 그렇게 엇나가려는 거죠?”
“제가 하고 싶은 대로 할 뿐입니다. 더 하실 이야기가 없다면 이만 일어나죠.”
대답과 함께 신우는 사무실을 나가려 했다.
“잠깐만요.”
문고리를 당기려던 신우는 고개를 돌렸다.
“왜 그러십니까?”
“조심해요. 명인철 사장과 다른 임원들은 이번으로 그치지 않을 거예요.”
신우는 아까보다 걱정이 잔뜩 묻어난 임희연의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
“제가 아니라 상대를 걱정하는 게 나을 겁니다.”
