180화. 서해의 지옥도(地獄島) (1)
【AM 03:15】
【좌표 : 36.625265, 125.589516】
충남 태안에서 서쪽으로 25km 정도 떨어진 위치의 바다 한가운데였다.
그곳의 바다를 가르던 한 척의 배에는 곽치영과 바스티안, 휘하의 666부대원 4명이 탑승한 상태였다.
“얼마나 남은 거지?”
계속 바다만 지겹게 보던 바스티안이 불편한 표정으로 물었다.
“지금 좌표를 보니 포인트까지 곧 도착할 듯합니다.”
“꽤나 구석진 곳에 캠프를 마련했군.”
“은밀하면서도 안전한 곳이어야 했으니까요.”
그러던 중에 배의 속도가 느려지더니 끝내 멈췄다.
“왜 여기 서는 거지? 아까 곧 도착한다고 말하지 않았나?”
“미처 말씀드리지 못했지만, 여기서부터는 섬에서 마중을 나오는 보트로 이동해야 합니다.”
“아까도 밀항하듯이 숨어 있었는데, 이거 너무 불필요한 과정이 많은 거 아닌가?”
“대한민국은 땅덩어리가 좁은 만큼 불편한 절차가 많죠. 이 배도 허가된 낚시용 선박이라 GPS가 경로를 크게 벗어난다면 의심을 살 수 있으니 말입니다.”
수년간 숨겨서 키워온 용병 캠프였다. 당연히 내부 시설을 갖추는 것부터 시작해서 이동 경로까지 최대한 드러나지 않도록 구성했다.
“그럼 돌아갈 때도 이런 식인 건가?”
“맞습니다. 그리고 만약 중국 쪽으로 밀항이 필요하면 인천이나 목포에서 출발해 웨이하이에 가는 컨테이너 선박을 통해서 가능합니다.”
바스티안은 자연스레 고개가 끄덕여진다.
“꽤나 철두철미한 방법이군. 나쁘지 않아.”
“신경을 많이 썼죠.”
그렇게 대화를 나누던 중에 멀리서 검은색 보트 하나가 다가오더니 그들이 탄 배 쪽으로 바싹 붙었다.
“오호? 이건 라이프마린 사에서 출시한 스텔스 기능이 있는 자포니카인가?”
보트의 모델명을 말함이었다.
“맞습니다.”
“자금 좀 썼겠어.”
“조심하는 일인 만큼 투자해야죠. 그보다 조정해둔 순찰 시간이 얼마 남지 않았으니 얼른 타시죠.”
곽치영과 바스티안은 다른 이들과 함께 보트로 자리를 옮겼다. 그들은 태웠던 배는 다시 시동을 걸고서 그 자리를 떠났다.
그사이 검은색 보트는 속도를 올리기 시작하더니 빨라지기 시작했다.
파도를 가르며 15분 정도를 더 달렸다. 그러다 주변이 절벽으로 둘러싸인 직경 1.5km 정도인 섬에 가까워졌다.
이내 보트가 섬 뒤쪽으로 돌아가니 절벽과 바다가 만나는 지점에 커다란 동굴이 있었다.
“저기가 입구인 건가?”
“맞습니다.”
동굴 안쪽 좌우의 튀어나온 부분에서 소총으로 무장을 한 666부대원들이 고개를 내밀며 보트를 향해 경례했다.
비격도 캠프의 주인인 곽치영이 온 것을 알고 있는 것이었다.
보트는 더 안쪽으로 들어가 동굴 안의 조그만 선착장에 세워졌다. 곽치영과 사람들은 그제야 내릴 수 있었다.
주변을 둘러본 바스티안의 입에서 감탄사가 나올 수밖에 없었다.
“호오? 안이 생각보다 넓군. 대체 이런 곳을 어떻게 찾은 건가? 아까 섬의 외관을 보니 아예 사람이 살 수 없을 곳 같은데 말이야.”
무엇이든 사람의 발길이 닿아야 발견할 수 있다.
하지만 지금의 무인도는 완전히 쓸모가 없는 곳이니 신기할 따름이었다.
“우연히 발견한 곳입니다. 덕분에 지금과 같이 캠프를 만들 수 있었죠.”
선착장을 벗어나 더 안쪽으로 들어섰다.
그러면서 곽치영은 설명을 계속 이어 나갔다.
“내부도 동굴과 다를 바 없습니다. 대신 공간이 꽤나 되어서 기본적으로 필요한 전기·전기설비와 식량만 구비해놓았고, 숙소는 천막과 야전침대를 사용합니다.”
“케르베로스의 캠프와 별반 다를 바가 없군.”
“저도 거기 출신이니까요.”
계속 걷던 중에 커다란 공동이 나왔다. 거기서는 약 20명 정도 되는 666부대의 훈련병들이 서로에게 단검을 휘두르는 중이었다.
“인원은 이게 전부인 건가?”
그 물음에 곽치영의 옆으로 전투복 차림의 사내가 다가와 귓속말을 전했다.
“최근에 2명이 수상 훈련 중에 죽어서 지금이 전부라고 합니다. 현재 훈련병 인원은 24명입니다.”
“그렇게나 과하게 한다고?”
“죽지 않으려면 죽여야 하는 곳이니까요.”
바스티안은 그런 대답을 듣다가 곽치영에게 말을 전했던 사내를 바라보았다.
“그보다, 저 친구는 누구지?”
“비격도의 훈련병을 책임지고 있는 제 휘하의 사람입니다.”
소개하라는 듯이 곽치영은 사내를 쳐다봤다.
이에 사내는 영어로 자신을 소개했다.
“666부대 소속, 오재성이라고 합니다.”
그런 대답에 바스티안은 곽치영의 뒤쪽에 서 있던 오한성과 번갈아 쳐다보았다.
곽치영도 그 이유를 알기에 바로 말해주었다.
“둘이 형제입니다. 오재성이 형, 오한성이 동생. 둘 다 CELLA 출신의 BLACK이죠.”
“오호! 형제끼리 BLACK이라니. 그보다 CELLA에 형제가 들어가는 경우가 있던가?”
CELLA는 666부대원을 키우는 캠프 휘하의 보육원이었다. 전 세계에서 추적당하지 않을 만한 고아들만 데려오는 것이기에 형제가 있기 어려웠다.
“떡잎이 남다른 아이들이었습니다. 그래서 제가 눈여겨보고 키워봤지요.”
“하긴, 둘 다 BLACK까지 올라갈 정도라면 남다르긴 했겠어. 그래서 저 친구는 여기서 키운 거고?”
이번에 바스티안의 시선은 좀 더 떨어져 있던 안덕칠에게로 향했다.
“맞습니다. 싹수가 보이기에 대략 10개월 정도 훈련시켰죠.”
“여기 수준이 참으로 궁금해지는군. 그래서 추천할 만한 무기들은 누군가?”
옆에서 오재성은 곽치영의 눈빛을 받고서 움직였다.
훈련장에서 단검을 휘두르던 이들이 멈춰 섰다. 그리고 오재성의 호명에 4명의 20대 청년이 앞으로 나와 뒤를 따라서 근처까지 왔다.
“23, 43, 51, 66. 캠프에서 가장 쓸 만한 녀석들입니다.”
번호로 호명된 이들은 지저분한 몰골이면서도 눈빛이 날카로웠다.
물론 그들뿐만이 아니었다. 훈련장에 서 있던 이들 전부 당장이라도 표적만 주어진다면 물어뜯을 것처럼 사나운 분위기였다.
“독기가 가득한 모습이 좋군.”
“얼마 후면 BLUE로 올라갈 녀석들입니다.”
“케르베로스의 캠프 기준으로 잡은 건가?”
“그렇습니다.”
오재성의 대답에 바스티안은 입꼬리가 길어졌다.
“시험해보면 좋겠군. 유진.”
호명과 함께 걸어 나온 거구의 검은색 전투복 차림인 사내가 걸어 나왔다.
유진 슈와르츠. 바스티안이 비격도 일정을 듣고 급히 프랑스에서 급히 불러온 BLACK 등급의 666부대원이었다.
그는 최근에 중상을 입은 조나단 무어와 시오베 히사지로의 상사이기도 했다.
“어떻게 할까요?”
유진이 묵직한 목소리로 묻자 바스티안은 길게 생각하지 않았다.
“실력이 괜찮으면 써먹어야 할 녀석들이니 어디 하나 부러지지 않을 정도로만 하지.”
“알겠습니다.”
유진은 횡렬로 서 있던 네 사내를 쳐다보며 말했다.
“Come on.”
간단한 영어였지만 훈련병들은 고개를 갸웃거리며 오재성을 쳐다봤다.
“전부 덤비라는 의미다. 너희들을 테스트하는 것이니 쓸모를 인정받으려면 최선을 다해야 할 거다.”
이내 네 훈련병은 서로 눈빛을 교환하더니 사방으로 조금씩 물러났다가 유진에게 달려들었다.
훅― 훅―
190cm의 유진은 그들의 연계 공격을 가볍게 피하면서 발차기를 날렸다. 이에 겹쳐 있던 두 사람이 맞으며 옆으로 구르더니 빠르게 자세를 고쳐잡았다.
“근성은 제법이구나.”
1대 4의 싸움은 계속 이어졌다.
유진은 피하던 것을 멈추고 몇 번의 공격을 맞으며 한 훈련병의 목을 움켜쥐고서 들어 올려 던졌다.
꽤나 날카로운 공격임에도 유진에게 큰 충격을 주지 못했다.
그 순간, 한 훈련병이 관수(貫手)로 유진의 눈을 노리며 찔러 들어왔다.
슈악―
다른 훈련병의 발차기를 막던 유진은 잠시 가려졌던 시야에서 들어온 그 공격을 아슬아슬하게 피할 수 있었다.
하지만 너무 찰나였던 탓에 훈련병의 관수는 유진의 관자놀이를 스쳤다.
유진은 미간을 찌푸리고서 크게 벌린 손바닥으로 그 훈련병의 목을 부러뜨릴 듯 잡아 쥐었다.
“Stop―!”
상황을 지켜보고 있던 곽치영의 입에서 터진 외침이었다.
동시에 유진과 훈련병들은 멈출 수밖에 없었다.
“유진 슈와르츠. 내 훈련병을 죽일 셈인가?”
“…죄송합니다.”
유진은 꽉 쥐고 있던 훈련병의 목을 던지듯 놓아주었다.
“커억―!”
숨도 못 쉬고 있던 훈련병은 바닥으로 쓰러지면서 거칠게 호흡했다.
그 모습에 곽치영은 탄식을 흘리며 바스티안에게 다가섰다.
“제 마음대로 멈춰서 죄송합니다.”
“쯧! 유진을 흥분하게 만들 정도라니. 훈련병들을 생각보다 잘 키웠군.”
“아직 부족한 부분이 많습니다.”
바스티안은 솔직히 케르베로스의 캠프를 거친 것이 아니었기에 크게 기대하지 않았다. 그런데 넷이서 유진을 몰아붙이는 모습을 보게 되니 살짝 놀랐다.
그런 훈련병들의 실력이 진심으로 마음에 든 것이다.
“넷을 전부 데려가지.”
“…전부 말입니까?”
사실 곽치영은 많아야 셋 정도로 생각했다.
“안 되나? 내가 자네 때문에 잃은 수가 여섯. 중상인 조나단과 시오베를 포함한 넷까지 생각하면 엄청난 손해인 것은 알고 있나?”
그렇게나 많은 인원을 요청한 것도 아니었다. 상황을 들은 바스티안이 직접 BLAKC 2명의 WHITE 4명, BLUE 4명. 거기다 공격 헬기까지 멋대로 동원한 것이었다.
하지만 그 사실을 지금 와서 따지기는 힘들었다.
“알겠습니다. 넷을 전부 드리죠.”
“좋군. 그리고 다음에도 부탁해도 되겠지?”
666부대원은 보이지 않은 총알과도 같았다. 그리고 총을 쥔 사람은 그런 총알이 떨어지면 불편해질 일이 많았다.
지금 바스티안의 입장이 딱 그러했다.
하지만 총알은 조직 내에서 쉽게 채우기가 어려웠다.
CELLA와 캠프의 주인 케르베로스가 총알을 조직 내에서 권력으로 사용하기 때문이었다.
“훈련을 마칠 수 있을 수준까지 올려야 하는 탓에 빠른 시일 내로는 어렵습니다.”
“뭐, 언제가 되든 약속만 해준다면야 상관없지.”
“…알겠습니다.”
바스티안은 곽치영의 대답을 듣고서 미소가 지어졌다.
“이곳의 다른 시설도 볼 수 있나? 감당이 된다면 나도 쓸모 있을 만한 녀석들을 이곳에 보내볼까 싶은데 말이야.”
“직접 말입니까? 괜찮으시겠습니까?”
사실 곽치영은 CELLA에서 나온 예비 훈련병들을 빼돌린 것이다. 다만, 그것도 케르베로스가 언제 알아차릴지 모르는 상황이었기에 조심하던 중이었다.
“아프리카의 모로코, 알제리, 튀니지 쪽에서 남유럽으로 넘길 수 있는 고아들도 상당하니 나쁘지 않을 거 같은데.”
“…고아들이라면?”
“판을 키워보는 것도 좋지 않겠나.”
곽치영은 그 제안을 듣고서 표정이 굳어졌다.
“CELLA까지 직접 운영해보라는 뜻입니까? 하지만 그건 상부에서 알았다간…….”
666부대 용병 본부에서 운영하는 CELLA는 근원이었다. 그리고 다른 곳으로 새어 나가면 절대 안 되는 시설 중 하나였다.
특히 케르베로스에게 들킨다면 곽치영이 어떤 위치라도 살아남기 어려웠다.
“지금까지도 들키지 않고 잘해오지 않았나.”
그 순간 곽치영은 한 가지 생각밖에 들지 않았다.
‘이득만 챙기고, 문제가 생길 시 나한테 전부 뒤집어씌울 생각이군.’
바스티안의 징그러운 속내를 모를 수가 없었다.
이에 곽치영은 머리를 빠르게 굴려보았다. 그러나 비격도 캠프까지 들킨 마당에 거절 의사를 밝히는 것도 어려웠다.
“그건……!”
조심히 대답하려던 순간, 갑자기 동굴 안의 모든 조명이 떨어지며 캄캄해졌다.
