117화. Power of the Power (3)
촬영장에서는 식사가 끝난 후 다들 간식차까지 이용했다.
신우도 장만수와 경호원들하고 커피를 하나씩 받아다가 마시는 중이었다.
“아주 온 김에 뽕을 뽑으려고 하지?”
“그게 뭐 어때서. 일도 하고, 문제도 해결하고, 덕질도 하고! 이것이야말로 일석삼조 아니야?”
“말은 잘하지…….”
그때 커피를 든 배우들이 신우 일행의 앞으로 다가왔다.
“안녕하세요. 인사는 드려야 할 것 같아서 찾아뵈었어요. 덕분에 밥 맛있게 먹었어요. 커피도 감사하고요.”
이번 영화의 주인공인 한사민이었다.
이에 신우는 고개를 끄덕여 보였다.
“맛있게 드셨으면 다행이네요. 그리고 준비는 여기 이 친구가 전부…….”
신우는 공을 장만수에게 넘기기 위해 옆을 돌아봤다. 그런데 언제 어디로 간 것인지 사라져 있었다.
주변을 둘러보니 뒤쪽에 세워진 차로 가서 고개만 빼꼼히 내밀었다.
“…장만수라는 친구인데, 한사민 배우님의 팬입니다. 그래서인지 부끄러워하네요.”
“아, 그러셨군요.”
한사민은 차 안에서 고개만 내밀고 있는 장만수를 발견했는지 웃으면서 인사해주었다.
그러던 중에 옆으로 누군가 다가오더니 신우의 얼굴을 유심히 쳐다봤다.
“백…신우 오빠?”
신우의 이름을 부른 것은 다름 아닌 명성철의 딸, 명유희였다.
“명…유희?”
“맞죠? 내가 잘못 본 줄 알았어요.”
갑작스러운 명유희의 등장에 신우는 당혹스러웠다. 게다가 오빠라니…….
“명유희 씨가 여기에 왜 있는 겁니까?”
“왜긴요. 사민이 부탁으로 출연하러 왔죠. 단역이지만요. 근데 오빠! 나한테 명유희 씨가 뭐예요?”
두 사람의 대화에 한사민은 이해하지 못한 듯 양쪽을 번갈아 쳐다봤다.
“유희야. 백신우 대표님이랑 아는 사이야?”
“아! 내가 미처 말을 못 했는데… 사촌 오빠야.”
한사민은 명유희가 어떤 집안의 사람인지 몰랐다.
어릴 때부터 명중환이 집안 이름으로 거들먹거리는 걸 좋아하지 않았던 이유도 있었고, 명유희도 철이 들면서 자신이 MH그룹의 오너 일가라는 걸 드러내기 싫어했다.
“응? 사촌? 그럼… 아!”
“진짜 미안해. 나중에는 말해주려고 했는데… 시기를 놓치는 바람에 더 말하지 못했어. 정말 정말 미안해!”
명유희는 진심이 담긴 표정으로 한사민에게 사과했다.
그런 모습에 한사민은 어이가 없어진 표정으로 그녀를 쳐다봤다.
“아무리 그래도 그렇지… 그럼 백신우 대표님이랑은 정확히 어떤 관계인 건데?”
“음… 우리 아빠 여동생의 아들인 거지.”
한사민은 이해가 되었는지 고개를 끄덕였다. 물론 단순하게 설명할 수 있는 관계는 아니라서 신우는 살짝 어이가 없었다.
“명유희 씨랑 한사민 배우님은 친구라는 말씀이죠?”
“고등학교 1학년 때부터 친구예요. 사민이는 성인이 되자마자 가수로 데뷔하고서 바쁘게 활동하느라 이후에 자주 보지는 못했지만요.”
“아…….”
신우가 고개를 끄덕이자 명유희는 섭섭한 표정을 지어 보였다.
“근데 왜 아까부터 사촌 동생한테 계속 명유희 씨래요? 존댓말도 하고요.”
딱히 말을 텄던 기억이 없었다. 가끔 혈연관계라는 이유로 참석했던 식사 자리에서 얼굴만 잠깐 봤던 것이 전부였다.
그러고 보니 명유희는 지난번 식사 때 배우로 일한다면서 엔터테인먼트 회사와 계약 이야기가 오갔다고 했었다.
“편하게 부를 정도로 친분이 있지 않으니 그렇겠죠?”
“에이, 친분이 뭐 별거 있나요! 그냥 편하게 유희라고 부르세요. 말도 놓으시고요.”
전부터 살짝 느끼긴 했지만 명유희는 부친인 명성철과 다르게 꼬인 성격이 아니었다. 그래서 그런지 명중환이 다른 손자들과 달리 명유희를 유독 아끼는 이유를 알 것만 같았다.
“나중에 봐서 그러죠.”
“칫―! 아! 안 그래도 저번에 아빠가 오빠를 고소하네 마네 난리던데. 회사에서 무슨 일 있었어요?”
배성유통 인수 건으로 명성철이 사무실에 들이닥쳤던 것이 떠올랐다.
“갑자기 제 멱살을 잡으려고 해서 팔을 꺾었던 일이 있긴 하네요.”
“네? 진짜요? 와… 태경 아저씨는 얼굴을 다쳤던데. 그것도 오빠가……?”
“아니요. 그건 제 동료가 그랬어요.”
웨이가 바닥으로 메치면서 다친 듯했다.
이에 명유희는 뭐가 그리 신나는지 혼자 웃으면서 방방 뛰었다.
“하여간, 몸 좀 사리시라니까. 아마 또 아빠가 잘못해서 그런 걸 테니 오빠는 신경 쓰지 마세요.”
“…딱히 신경은 안 쓰고 있습니다.”
“그래요? 내가 괜히 오바했네.”
신우는 이상한 명유희의 반응에 못 볼 것을 본 것처럼 인상이 찌푸려졌다.
동시에 옆으로 다가온 한사민이 조심스레 말해주었다.
“쟤가 좀 이상한 구석이 있어요. 나쁜 애는 아니니까 너무 안 좋게 보지는 않으셔도 돼요.”
“아, 알겠습니다.”
“저희는 촬영하러 가볼게요. 열심히 할 테니 잘 봐주세요!”
한사민은 그렇게 명유희를 데리고서 촬영 장소로 향했다.
“네 사촌 동생도 데뷔하는구나? 확인해보니 옐로아이즈랑 계약했네.”
갑자기 옆에서 장만수의 목소리가 들리자 신우는 깜짝 놀랐다.
“아씨! 넌 또 언제 옆으로 왔어?”
“방금. 근데 뭘 그렇게 놀래?”
“넌 무술도 제대로 안 익힌 놈이 기척은 왜 이렇게 잘 숨겨?”
“네가 6년을 가까이 숨어서 살아봐라! 이렇게 안 되나.”
장만수는 국정원에서 버림받은 후에도 해외를 떠돌며 살았다. 그의 정체가 국정원에는 위협이 되니 진짜 신분은 당연히 숨길 수밖에 없었고, 그나마 가지고 있던 기술로 수집한 정보를 팔면서 지냈었다.
“그렇게나 부끄럽냐?”
“좀 그렇잖아∼!”
“근데 뭐 해?”
지금 장만수는 태블릿에 얼굴을 박고서 여러 화면을 빠르게 돌려댔다. 그러다 차에서처럼 음어를 사용해서 말해주었다.
“안덕칠, 행적 기록이 나왔어. 저번에 TSF까지 타고 온 차량을 찾아내서 프로그램을 돌려놨거든.”
“봐봐.”
신우는 태블릿을 넘겨받았다. 이동 경로의 끝이 떠오르자 신우는 미간이 찌푸려졌다.
“…인천?”
지금 있는 곳도 인천이었기 때문이다.
“정확히는 인천 남항이야.”
“그동안 밀항으로 외국에 나가 있다가 들어온 건가?”
“가능성이 없진 않지. 예전에도 그놈은 외국에서 사람들 목을 따고 다녔으니까.”
잘그락― 잘그락―
생각에 잠긴 신우는 손으로 8면 주사위를 굴렸다.
“인천항 밀항업자를 전부 뒤져봐야 하나.”
불법 루트인 밀항은 업자들이 절대 전산 관리를 하지 않는다. 고객 관리를 위해서라도 수기로만 장부를 만들기 때문에 해킹 같은 것으로 알아내기가 불가능했다.
“그랬다간 TSF에서 단번에 눈치챌 거다.”
“나도 그건 알지. 그래서 고민이 되는 거지.”
일이 터지면서 주의할 것이 분명했기 때문이다. 게다가 정체가 드러날 흔적이 남을 수도 있으니 무리해서 움직이지 않는 것이 좋았다.
계속 생각하던 신우는 문득 방법이 떠올랐다.
“너, 국정원에 있을 때 거기서 사용하던 밀항 루트 있지?”
“있긴 하지.”
“그 루트로 안덕칠의 사진만 풀어서 수소문해봐. 뭐라도 나오긴 할 거야. 걸리더라도 국정원에 덤탱이를 씌울 수도 있으니까.”
어차피 안덕칠은 민영만과 그 위의 반상원의 지시로 움직였던 것이다. 그를 찾는다는 걸 가정하여 추적과 함께 TSF의 시선을 돌릴 수도 있었다.
이에 장만수는 엄지를 치켜들었다.
“오∼ 대장! 완전 괜찮은 방법인데?”
태블릿은 다시 장만수에게로 넘어갔다.
그사이 신우는 촬영을 시작한 컨테이너 선박 쪽 갑판 방향을 보았다. 사람들이 분주하게 움직이는 중이었다.
이내 다른 쪽으로 시선을 돌리다가 멈칫하고서 장만수에게 조심히 말했다.
“야, 오늘 일자로 여기서 벌어지는 일 있어? 네 기억에서.”
아까처럼 음어로 말한 것이라 장만수만 알아들을 수 있었다.
“오늘? 딱히 없었는데. QA엔터 일로 워낙 꼬인 상태라서. 왜 그러는데?”
“수상한 놈이 하나 보여서.”
80m 정도 떨어진 거리였다. 한 사내가 모자에 마스크까지 착용한 채 스태프 조끼를 입고서 영화 촬영장 쪽으로 걸어가는 중이었다.
다만, 보폭은 긴장한 듯이 딱딱하게 굳어 있었고, 시선 처리에도 불안감이 잔뜩 느껴졌다. 그런 행동은 용병 활동 중에 폭탄으로 자살 테러를 하려던 반군이 보였던 행동과 비슷했다.
“어디?”
“너는 여기 있어봐. 메이안은 나 따라오고, 마크와 로랜스는 만수 옆에서 경호하세요.”
그런 지시에 두 사람은 아무런 토를 달지 않고서 고개만 끄덕였다.
하지만 메이안은 궁금한 것이 많은지 신우의 뒤로 따라붙으면서 입을 뗐다.
“왜 그래? 무슨 일인데?”
“그냥 좀 따라와. 아, 만수야. 지금 촬영 중인 스태프들 목록 좀 뽑아서 현장 인원이랑 대조해볼 수 있겠어?”
“그건 노트북이 있어야 하는데. 바로 차에 가서 해볼게. 그리고 이거!”
장만수는 품속에서 이어폰 케이스를 꺼내 던졌다.
“언제나 챙겨 다니는 거야?”
“당연하지.”
대답과 함께 장만수는 차로 향했다.
이어폰을 꺼내 낀 신우는 메이안과 함께 촬영장 쪽으로 걸어갔다.
“무슨 일인데?”
“너는 촬영장 선박 출구 쪽에 서 있다가 수상한 사람이 도망치면 무조건 잡아.”
“도둑이라도 있어?”
“아직은 몰라.”
신우는 불길한 느낌만으로 끝나길 바라면서 촬영을 진행 중인 선박 위로 올라갔다. 갑판 후방의 거주 구역 주변에서 배우들이 스태프들을 앞에 두고서 열연 중이었다.
이에 신우는 아까 보았던 남자를 찾기 위해 주변을 두리번거렸다.
먼저 촬영장에 와 있던 제작사 대표인 엄아영이 다가와 조용히 말을 걸었다.
“크게 관심이 없으신 줄 알았는데. 구경하러 오셨네요.”
“조금 궁금하기도 해서요.”
“단역으로 출연하는 명유희 배우랑 사촌이라면서요?”
어느새 이야기가 돌았는지 엄아영도 알고 있었다.
“일단 관계는 그렇습니다. 그런데 촬영 중에 이렇게 대화해도 되는 겁니까?”
“거리가 있으니까요. 아, 혹시 제가 구경하시는 걸 방해한 건가요?”
“이런 건 처음이라 조용히 보고 싶네요.”
순간 무안해진 엄아영은 살짝 웃어 보였다.
“죄송해요. 저는 다른 곳으로 가볼게요.”
그 와중에도 신우는 주변을 계속 훑다가 한쪽에 설치된 도르레 장치 근처에서 사내를 발견했다. 이에 엄아영을 불러세우고서 물었다.
“엄 대표님, 저 와이어 장치가 왜 설치되어 있는지 아십니까?”
선박의 구조상 그 장치가 있을 만한 자리가 아니었기 때문이다.
“안전장치예요. 저기 위에서 한사민 배우의 추락 신이 있을 예정이거든요. 웬만하면 스턴트 걸을 쓰자고 했는데, 배우가 꼭 자기가 해보고 싶다면서 욕심을 부리더라고요. 물론 안전에 문제없는지는 점심 먹기 전에 점검을 다 마쳐놨고요.”
신우는 미리 읽었던 대본의 내용을 떠올려서 이해할 수 있었다.
이미 촬영은 엄아영이 말한 신의 앞부분까지 넘어갔다. 원 테이크로 촬영하는 것인지 좁은 계단 위에서 한사민이 직접 악당들과 치고받으면서 연기했다.
더욱 커진 불길함으로 인해 신우는 곧장 엄아영을 지나쳐 와이어 장치로 달려갔다. 동시에 촬영장이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 질렀다.
“다들 움직이지 마!”
하지만 연기는 계속되었고, 한사민은 5층 난간에서 최종 보스와 부딪히면서 몸이 난간 밖으로 나가버렸다.
위이이이이잉― 뚝.
그 순간 안전을 위해 붙잡고 있던 부분의 와이어가 끊어지면서 지탱 중인 사내들이 우르르 무너졌다. 동시에 한사민은 깜짝 놀란 표정으로 떨어지기 시작했다.
꺄아아악―
그 모습을 본 사람들의 비명이 울렸다.
