235화. 되로 주고 말로 받아봤냐? (3)
장만수가 남은 자료까지 확인하는 사이.
사무실로 운동을 마친 웨이와 릭이 들어왔다. 그리고 헥터의 심각한 분위기를 느끼고서 조용히 있다가, 신우에게 상황을 듣고서 얼굴이 구겨졌다.
이내 릭이 장만수를 도와 자료를 스캐너에 계속 넣어줬다.
그사이에도 필터링에 걸린 정보들이 알람 소리와 함께 계속 나왔다.
우우웅― 우우웅―
컴퓨터 소리만 들리던 중에 신우의 품속에서 핸드폰 진동이 울렸다. 출장 중인 릴리안에게서 걸려온 전화였다.
“어, 릴리안.”
[웨이에게 연락받았어. 미하일 모로조프에 대해 나왔다며.]
“지금 만수가 마저 훑는 중이야. 자료를 보면 그 인간이 하르파스와도 연관된 거 같고.”
[그것도 들었어. 헥터는 좀 괜찮아?]
“좋지 못해.”
[어느 정도로?]
“그 인간이 눈앞에 있으면 갈가리 찢어놓을 정도?”
아까부터 계속 진정하라고 말했지만 큰 차이는 없었다.
[많이 혼란스럽겠어. 하필 헥터가 가져온 자료에 그런 게 있었으니.]
“그래도 우리가 확보한 건 다행이라고 생각해야지. 666부대가 가져갔으면 우리가 언제 알게 될지 몰랐을 일이니까. 계속 몰랐을 수도 있고.”
이시크올선과 미하일 모로조프의 접점은 그만큼 생각지도 못했다.
[일단 알겠어. 대장이 옆에서 잘 다독여줘. 나는 이쪽 일을 빨리 마무리 짓고서 넘어갈게.]
“너무 무리하지는 마.”
[지금은 지분 확보가 중요하잖아.]
현재 릴리안은 미국으로 넘어가 TSF와 하르파스 지분을 가진 주주들을 만나서 협상 중이었다.
“그걸 기회 삼아 딜을 거는 주주들도 있을 테니, 슬슬 놈들에게서 반응이 오겠네.”
TSF와 하르파스의 주식은 우량주에 속한다. 당연히 그런 주식을 넘기는 데는 이후 가치에 따른 부가적인 대가도 필요하다.
또한 상당한 규모의 지분을 보유한 대주주 입장으로는 더 높은 가격으로 팔 수 있는 기회가 생긴 것이니 가만히 있을 수 없었다.
[안 그래도 2차 협상 때 따라붙은 놈들이 있긴 하더라고. 물론 어렵지 않게 따돌렸지만.]
“놈들이 과격하게 나올 수도 있으니 조심해. 아니면 지금이라도 릭이나 웨이를 보내줄까?”
신우의 제안에 릴리안은 비명부터 질렀다.
[아악―! 대장이라면 모를까, 웨이랑 있으면 귀에서 피나! 그리고 릭은 얼굴 면적이 너무 커서 변장해주기가 어려워. 게다가 그 덩치를 어떻게 속여? 변장하는 의미가 없잖아.]
“그것도 그렇긴 하네.”
그 외에 헥터도 고려할 수 있겠지만, 지금 분위기상 그를 릴리안에게 보내기는 어려웠다.
[그럼 고생해. 일 마치는 대로 돌아갈게.]
“알았어. 문제 생기면 연락하고.”
그사이, 릭이 마지막 분량의 자료를 스캐너에 집어넣었다.
한 장씩 인식하는 소리가 울리며 자료들이 장만수의 컴퓨터에 입력되기 시작했다. 그동안 장만수는 아까 찾아낸 27명의 인부가 사망하기 전까지 작업한 공사 내역을 찾아냈다.
“미국 쪽 DOL(노동부) 기록을 털어보니 삭제된 기록이 있네.”
신우도 어떤 방법으로 확인한 것인지는 감이 잡혔다.
“비밀에 부쳐야 할 공사라면 기록이 안 남았을 수도 있을 텐데. 그걸로 확인이 가능해? 현금으로 받은 거면 보험도 적용되지 않았을 건데.”
“그래서 IRS(국세청) 쪽도 뒤져봤지. 비밀에 부친다면 금액이 클 거고, 세금 과정에서 기록이 남았을 수도 있으니까. 그래서 해당 자료랑 27명의 핸드폰 통화 발신 지역을 교차해봤지.”
타타타탁―
모니터에는 LEUCO와 연동된 지도가 떠오르더니 빨간색 점과 파란색 선이 빠르게 표시되었다.
그러다 표시가 집중된 지역 몇 곳을 확인할 수 있었다.
“인부들의 기술 특성 때문에 겹치는 곳도 꽤나 되네.”
“만수야. 해당 지역의 건물 소유주들을 확인할 수 있겠어?”
“건물 소유주? 아―!”
장만수는 뭔가 떠오른 표정이었다. 하지만 다른 동료들은 여전히 이해가 어려운 얼굴들이었다.
이에 신우가 설명을 이어갔다.
“공사 인부 27명을 죽일 정도 비밀스럽게 만든 곳이라면, 실소유주가 정체를 알기 어려운 개인이거나 페이퍼 컴퍼니일 확률이 높아.”
“아하.”
모니터의 내용은 빠르게 바뀌었다.
그렇게 장만수는 신원이 확인된 건물들을 쳐내기 시작했다.
“찾았다.”
【6228 Old Dominion Dr, McLean, VA 22101 미국】
【체스트룩 쇼핑센터】
【소유자 : 헤이즐 롱】
옆에서 같이 확인하던 웨이는 의문을 가졌다.
“신원이 확실한 거 아니야? 페이퍼 컴퍼니도 아니잖아.”
“Nope. 기록이 24년 전에 8개월 정도 공백이 있어. 그리고 당시 일가족이 전부 사망하고, 이후 거주지를 미국 버몬트에서 워싱턴 DC 옆의 맥린으로 옮겨갔고.”
장만수의 설명과 함께 관련 자료들이 떠올랐다.
이에 신우도 고개를 끄덕이며 대답했다.
“확실히 이상해. 사람이 살면서 8개월씩이나 흔적을 남기지 않을 수는 없으니까.”
침묵을 지키고 있던 헥터도 그 내용을 살펴보다가 뭔가를 발견하고서 말했다.
“8개월 동안 병원에 입원한 기록이 있군.”
“잘 캐치했네. 그걸로 기록이 남지 않을 수는 있어. 근데 입원 직전에 부모가 실종 신고를 한 경찰 기록이 남아 있네? 너무 이상하지 않아?”
다들 집중해서 내용을 다시 훑을 때 신우가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“누군가 위장 신분을 만들고, 그걸 사용하기 위해 작업한 거야.”
“BINGO―! 정황을 보면 꽤나 치밀해. 병원에서 나온 시기에 일가족 전부가 폭발 사고로 사망한 것도 그렇고.”
결과가 나오자 장만수는 속이 시원해진 듯했다.
이에 신우는 잠시 생각하다가 입을 뗐다.
“헥터. 저기에 나랑 같이 가보는 건 어때?”
“굳이 대답할 필요가 있나?”
긍정이라는 표현이었다.
그의 아내를 죽게 만든 원흉, 미하일 모로조프와 연관된 일이니 당연했다.
“웨이랑 릭은 만수의 옆에서 떨어지지 말고.”
“걱정하지 마.”
“문제없어, 대장.”
대답이 오가던 중에 장만수는 다시 모니터에 코를 박고 있었다.
“아―! 찾았다!”
“뭘?”
“이시크올선에게 대장의 암살 의뢰를 한 인간 말이야.”
애초에 탈로칸에 있던 자와드의 안가를 급습한 이유가 바로 이것이었다.
하지만 미하일 모로조프와 하르파스에 관한 자료가 나오는 바람에 완전히 까먹고 있었다.
“어딘데?”
“파벨 주라블레프. SVR 간부 출신이면서, 현재는 러시아 정치인. 4년 전에 어떤 문제로 SVR을 나간 거네.”
신우는 그가 누군지 바로 떠올릴 수 있었다.
“투르체보 작전 때 독일에서 군사기술 유출을 시도했던 장본인이야. 하지만 주모자였던 그 인간은 부하에게 죄를 덮어씌운 후 빠져나갔고. 물론 책임 자체는 피하기 어려워서 좌천됐을 거야.”
“아직 SVR에 연이 닿아 있어서 UAD 자료가 넘어간 것을 확인했나 보다. 그래서 널 노린 거고.”
작전은 벌써 몇 년이나 지난 일이었다.
이제야 움직인 것만 봐도 그 예상은 거의 들어맞았다.
그러다 헥터가 조심스럽게 말했다.
“처리할 건가?”
“그래야지. 만수야. 그 자료, CIA랑 화이트하우스에 던져. 그럼 알아서 움직여줄 테니까.”
파벨 주라블레프는 러시아 현직 정치인이다. 물론 신우와 동료들이 움직인다면 쥐도 새도 모르게 죽일 수도 있었다.
하지만 지금 상황에서 불필요하게 움직일 필요는 없었다.
“그거야 쉬운 일이지. ”
미국과 러시아를 붙게 만들 생각이었다.
일단 미국에서 예민하게 반응할 수밖에 없는 탈레반 정부 출신의 이시크올선을 이용해 테러를 감행한 것이나 다름없기 때문이다.
“아, 그리고 놈들의 이름은 카오스 같은 게 아니라 루두스로 하자. 자와드가 미하일 모로조프의 이름 옆에 그 단어를 괜히 써놓지는 않은 거 같으니까.”
아까 라틴어로 적힌 게임이라는 단어였다.
이에 장만수는 진심으로 실망한 표정이 되어서 고개를 돌렸다.
“에에―? 카오스가 있어 보이는데!”
“거기만 나온 단어가 아니잖아.”
다른 모니터에서 LUDUS란 단어를 필터링 중이었다. 거기서는 TSF나 하르파스, 666부대와 무관한 다른 자료들이 더 나온 상태였다.
한두 가지가 아닌 것만 봐도 LUDUS란 단어가 그들과 깊게 관련된 것을 느낄 수 있었다.
“Ok.”
“그럼 다시 시작해보자. 잠시 주춤거렸던 만큼 빡시게 움직여야지.”
신우의 말에 동료들은 아무런 불만도 품지 않고 고개를 끄덕였다.
*  *  *
며칠 후.
신우는 헥터와 함께 특수분장을 한 상태로 시카고 오헤어 국제공항에 도착했다.
입국장으로 나가자 그 앞에서 기다리고 있던 릴리안이 다가왔다. 물론 릴리안도 오큘러스 펀드의 아이린 모레티로 변장한 모습이었다.
“Welcome―!”
“굳이 나올 필요까지는 없었는데.”
“사람들의 이목이 있으니 그럴 수는 없잖아.”
그렇게 말한 릴리안의 시선이 헥터에게로 향했다.
“오느라 고생 많았어.”
“딱히.”
헥터는 평소에도 무겁고 차가운 분위였다. 그런데 지금은 미하일 모로조프로 인해서 더 심해진 상태였다.
세 사람은 곧장 차량으로 이동했다.
차량은 얼마 지나지 않아 시카고 도심으로 들어섰다.
직접 운전 중이던 릴리안이 보조석에 앉아 있던 헥터에게 물었다.
“탈로칸에서 웨이랑 싸운 데미안이라던 녀석의 실력은 어땠어?”
헥터는 숨을 크게 내쉬고서 말했다.
“흐음―! 꽤 상당했다. 이전이었다면 고전했을 정도.”
“말로만 들었던 녀석들이 그 정도라고?”
666부대 내 GRAY의 존재는 이전부터 알았지만, 정체까지는 파악하지 못했다.
죽음을 맞이하던 러시아의 핵미사일 기지에서도 마찬가지였다. 그 정도로 꽁꽁 숨기고 있던 것이다.
“만수가 만들어준 케블라 전투복이 아니었다면 웨이도 부상을 면치는 못했겠지.”
“예전에 그 정보를 줬던 녀석들이 과언했던 것은 아니네. 근데 GRAY란 놈이 다른 곳도 아니고, 비서처럼 붙어 있다니… 진짜 예상 밖이네.”
데미안 하인스의 정체를 통해 유추할 수 있었다.
동시에 장만수가 TSF Investment의 비서인 미구엘 존슨에 대해서 파악했다.
미구엘 존슨은 고아 출신이면서 TSF의 후원을 받아 미국 유명 대학까지 조기 졸업. 이후 다른 회사를 거치지 않고 TSF의 회장인 제임스 캐넌의 비서가 되었다.
아무리 후원받았다고 하지만, 그렇게 높은 자리까지 단번에 올라가긴 어려웠다.
물론 그것이 전부 진짜라면 말이다.
신우는 그런 두 사람의 대화를 듣고 있다가 끼어들었다.
“지금 루두스의 조직도를 예상해본다면 TSF와 하르파스의 회장들이 꽤 높은 위치일 거야. 데미안 하인스도 그렇고, 미구엘 존슨도 그런 위치의 인물들을 지키기 위함일 테고.”
“근데 녀석들이 패를 하나 잃은 거네. 앞으로 몇이나 더 있을진 모르지만.”
방금 헥터가 웨이도 상대하기 어려웠다고 했다.
만약 그들의 수가 예상보다 많다면, 앞으로 벌어질 전투에 확실히 대비해야 할 것이다.
“일단 탈로칸 사건으로 놈들이 찾지 못한 자료가 우리 손에 들어왔잖아. 그것만으로 쉽게 움직이지는 못할 거야.”
“차라리 그 자료를 전 세계 정보 조직에다가 뿌리는 건 어떨까?”
가장 단순한 방법이긴 했지만, 확실한 방법은 아니었다.
“지금은 아니야. 우리가 먼저 써먹을 만큼 써먹고서 던져야지.”
“뭐, 대장이 생각한 바가 있겠지.”
그사이 차는 시카고 도심을 달리다가 높다란 건물의 지하 주차장으로 들어갔다.
그렇게 도착한 곳은 하르파스 인더스트리의 본사였다.
