273화. 흔적을 지우는 만남 (3)
다음 날.
신우는 헥터와 함께 변장하고서 크로야라는 고급 레스토랑을 방문했다.
주변으로 험악한 분위기를 내뿜는 666부대원이 가득했다. 그리고 안에는 두바이 앞 바다를 품은 자리에 사미르 지단 쿠르디가 앉아 있었다.
그 뒤로 사미르의 비서이자 경호원인 일레인 풀도 있었다.
이에 신우는 그쪽으로 걸어가 마주 앉았다.
“가게를 대관하셨나 봅니다.”
“지부장님을 조용히 대접하고 싶었습니다. 아, 그리고 미리 말씀드리지 못한 손님이 있습니다.”
“…손님이요?”
“원래 같이 기다릴 예정이었습니다만, 타일러 차 지부장님께서 너무 일찍 오셔서 미처 도착하지 못했습니다.”
그런 설명 중에 레스토랑 문이 열리더니 두 사람이 안으로 들어섰다.
신우는 그들을 보고 표정이 살짝 굳어졌다.
두 사람은 신우가 있는 곳까지 걸어오더니 한국어로 인사했다.
“오랜만에 뵙습니다. 차경수 지부장님.”
그들은 곽치영과 오한성이었다.
“진짜 오랜만이네요. 곽치영 지사장님을 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.”
“실례가 되었다면 죄송합니다. 하지만 꼭 봬야 해서 이렇게 찾아오게 되었습니다.”
팽팽해진 긴장감이 두 사람 사이로 흘렀다.
그런 모습을 지켜보던 사미르가 조심히 끼어들었다.
“자, 일단 거기까지만 하시고! 다시 앉으시죠. 곽 지사장도 앉고.”
세 사람은 둥근 테이블에 삼각형을 이루듯 착석했다.
“다른 이들은 잠시 물리도록 하죠.”
이에 다들 시선을 주고받았다. 뒤쪽에 서 있던 세 사람은 살짝 고개를 숙이고서 나갔다.
신우는 두 사람을 번갈아 쳐다본 후 살짝 예민해진 목소리로 말했다.
“어떤 이유로 이렇게 자리를 마련하신 걸까요.”
“서로의 이익 때문이죠.”
“무슨 의미입니까?”
“오큘러스 펀드와 손을 잡고 싶다는 겁니다.”
신우는 고개를 갸웃거렸다.
“두 분은 TSF Investment의 지사장님들이지 않습니까. 게다가 두 분은 저와 껄끄러운 관계인 걸로 아는데요.”
당장 샤미르는 사우디아라비아의 RP 컴퍼니 일로 꼬였다. 그리고 곽치영은 오큘러스 펀드가 군사기술 특허 계약을 하르파스 인더스트리와 직접 계약을 맺으면서 틀어졌다.
이에 곽치영은 살짝 냉소를 띄었다.
“그것도 결국 비즈니스지 않습니까. 자신들에게 큰 이익이 되는 방향으로 가는 것이 당연하죠. 지금의 저처럼 말입니다.”
“정확히 저한테 원하시는 것이 무엇입니까?”
이번 물음에는 사미르가 끼어들어 대답했다.
“오큘러스 펀드에서는 TSF를 어떻게 생각하고 계십니까?”
“그곳이야 미국을 기점으로 각국에 가지를 뻗은 거대 투자 기업이지 않습니까. 물론 실질적으로는 기업을 사고 팔아 엄청난 이익을 남기는 걸로 유명하죠.”
“맞습니다. 이익을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않죠.”
“누구나 뻔히 아는 걸 어째서 물으신 겁니까?”
신우의 반문에 사미르는 살짝 미소를 지어 보였다.
“이제는 그 TSF의 수명이 다 되어가고 있습니다. 누군가 회생시켜 주지 않으면 이대로 저물게 될 것이고 말입니다.”
“근래 TSF의 주가가 크게 요동을 치던데, 그것과 관계된 일인가 보네요.”
“맞습니다. 내부에서 모종의 작업이 이뤄지는 중이죠.”
그런 설명에 신우는 의문이 가득한 표정을 지었다.
“지금까지 하신 말씀만 들어보면, TSF의 중요한 정보 같은데요. 저한테 이런 식으로 말해주셔도 괜찮은 겁니까?”
사미르는 여전히 얼굴에서 미소를 지우지 않았다.
“그만큼 이 자리가 중요하기 때문입니다.”
“정확히 뭘 원하시는 거죠?”
“저희는 TSF가 사라지도록 만들고 싶지 않습니다. 그래서 오큘러스 펀드가 TSF를 이번 기회에 인수하심이 어떨지 제안을 드리고 싶습니다.”
순간 신우는 표정을 굳혔다.
“…두 분이서 TSF를 등지시겠다는 의미입니까?”
“맞습니다. 정확한 이유를 말씀드리면, TSF는 조만간 타기업에 넘어갈 예정입니다. 나름 약속받은 사항이 있지만… 그거야 끝까지 가봐야 알 일이죠.”
“조짐이 좋지 못한가 보군요.”
이내 사미르와 곽치영은 천천히 고개를 끄덕였다.
“저에 관한 일은 이미 아실 테고, 여기 곽치영 지사장도 상당히 곤란해진 입장입니다.”
현재 곽치영은 배성물산부터 MH그룹까지 한국에서의 계획 대부분이 실패한 상태였다. 물론 재량껏 수습해왔지만, 조직의 상부에서 문제 삼지 않는다는 보장이 없었다.
“그러시군요. 하지만 저는 일개 지부장일 뿐입니다. 두 분이 그런 결정을 내리셨다고 한들, 제가 도움이 되겠습니까.”
“오큘러스 펀드의 지부장 자리가 가볍다고 생각하지 않습니다. 물론 저희는 지부장님 뒤에 계시는 분과 거래했으면 하는 바람이고 말입니다.”
“패트릭 커닝햄 대표님 말씀인가요?”
공식적으로 오큘러스 펀드의 대표는 그 인물이 맡고 있었다.
하지만 사미르는 고개를 절레절레 흔들었다.
“…앨빈 베이츠라는 분 말입니다.”
고작 이름뿐, 그 외의 어떤 정보도 드러나지 않은 인물이었다.
이에 신우는 얕게 한숨을 내쉬었다.
“그 헛소문에 대해서는 곽 지사장님께 제가 직접 설명드리지 않았습니까?”
처음 타일러 차의 모습으로 TSF 한국 지사를 방문했을 때였다. 당시 곽치영은 믿는가 싶더니 전혀 아니었던 것 같았다.
“압니다. 하지만 유럽 쪽 라인에서 앨빈 베이츠란 존재에 대해 말이 계속 나옵니다. 그걸 무시할 수도 없는 거 아니겠습니까.”
“지부장인 제가 직접 설명하는데도 말입니까?”
“그만한 이유가 있으시겠죠.”
곽치영의 눈빛은 굉장히 진지했다.
타일러 차의 얼굴로 빤히 지켜보던 신우는 잠시 고민하고서 입을 뗐다.
“상황을 정리하자면… 특정 기업의 TSF 인수가 잠정적으로 결정됐다는 의미군요.”
이에 곽치영은 사미르와 눈으로 신호를 주고받았다.
“맞습니다.”
“그래서 두 분은 저희 오큘러스 펀드가 TSF를 인수하길 바라시는 거고요.”
사미르가 옆에서 말을 덧붙였다.
“더불어 저희도 오큘러스 펀드에서 받아주셨으면 합니다. 물론 맨입으로 이러는 건 아닙니다. TSF 인수에 충분한 도움을 드릴 수 있습니다.”
“TSF의 시총이 심하게 요동치고 있다지만, 약 1,400억 달러 정도입니다. 지정된 기업에서 인수를 결정했다면 그중 30% 이상은 확보한다는 것인데, 저희 쪽에서 가능하다고 생각하십니까?”
한화로 약 190조 원. 거기서 3할이면 56조 원에 달한다.
“저희에게 정보와 방법이 있습니다. 물론 그건 손을 잡는다는 가정하에 알려드릴 수 있을 부분이고요.”
“가능성은 타진해보신 겁니까?”
“충분합니다. 그러니 이렇게 자리를 마련한 것이죠.”
신우는 그렇게 말한 사미르와 옆의 곽치영을 번갈아 쳐다봤다.
“방금 말씀하신 조건이 전부는 아니겠죠.”
“솔직히 말씀드리면 오큘러스 펀드의 비상장 지분과 지금과 같은 지사장 또는 지부장 자리까지입니다.”
결국 머리만 바꾸고서 똑같은 짓을 계속하고 싶다는 의사였다.
“저도 그 부분에 관해서 솔직한 말씀을 드리죠.”
이에 두 사람은 귀를 쫑긋 세우듯 몸을 살짝 앞으로 기울였다.
그 모습을 본 신우는 얕은 숨을 한번 내뱉고서 설명을 이어갔다.
“얼마 전 저희가 비즈니스로 알게 된 분을 통해서 정보를 하나 얻었습니다.”
동시에 두 사람의 기색이 살짝 날카로워졌다.
“무슨 정보입니까?”
“모 기업이 조만간 브릴리언트란 곳에 인수된다고 하더군요. 여기서 말한 모 기업도 TSF와 비교해 몸집이 작지 않은 곳이고 말입니다.”
사미르와 곽치영은 그 이름을 듣고서 얼굴이 굳어졌다.
“…그런 일이 있었습니까?”
신우는 사미르의 물음에 덤덤히 대답해주었다.
“공교롭게도 지금 말씀하신 내용과 흡사하죠. 혹시 아시는 바가 있습니까?”
“방금 말씀하신 모 기업이… 어딜 말씀하시는 걸까요?”
그들도 거기가 어딘지 모를 수 없었다. 일부러 어디까지 이야기가 흘러나온 것인지 확인하기 위해서 물은 것이다.
“죄송하지만, 저도 비즈니스를 위해 거기까지는 말씀드리기 어렵겠네요.”
사미르는 잠시 고민하고서 말했다.
“TSF를 인수할 곳에 대해서는 본사에서 주관하는 거라서 저희도 모릅니다.”
“그런데도 정보와 방법이 있다는 겁니까?”
그 순간 사미르도 자신이 실수했음을 깨달았다.
TSF를 인수할 기업이 어딘지도 모르면서 정보가 있다고 들이미는 것 자체가 무리수였기 때문이다.
“다른 쪽 정보입니다. 그곳에 대해서도 저희가 움직인다면 오래 걸리지 않아 알 수 있을 겁니다.”
이번에는 급히 둘러댄 느낌이었다.
신우는 그런 모습을 지켜보며 잠시 고민했다.
“저한테 주신 제안은 본사와 논의해보고서 결정하죠.”
“하나만 확답해주시죠.”
“뭘 말입니까?”
“오큘러스 펀드의 진짜 주인… 앨빈 베이츠라는 분이 맞습니까?”
그들도 자신들의 거래에 조금이나마 확신을 가지기 위해서 물은 것이다.
“이제 와서 굳이 대답이 필요할까요?”
“지금 그 반응을 긍정이라고 봐도 되겠습니까.”
“마음에 드시는 쪽으로 하시죠. 그리고 식사할 분위기는 아닌 듯하니, 이만 일어나겠습니다.”
신우는 그렇게 대화를 마치고서 밖으로 나갔다.
잠시간 레스토랑 안에는 정적이 흘렀고 사미르가 먼저 입을 열었다.
“이거, 하르파스 쪽에서 먼저 승부수를 던진 듯하군.”
곽치영도 어떤 상황인지 충분히 이해했다.
“회장님께서 우리한테도 비밀로 하신 것을 보면, 뭔가 꾸미는 게 확실해 보입니다.”
글렌 라슨과 제임스 캐넌. 브릴리언트의 단단한 뿌리가 되어줄 두 기업의 수장이다.
그중 TSF Investment는 각 지사장들과 함께 브릴리언트에 들어갈 예정이었다. 당연히 방금 타일러 차가 말한 브릴리언트가 거론된 것도 알고 있어야 맞았다.
하지만 그들은 어떤 것도 공유받지 못했다. 군사기술 계약에 관한 것만 전해 들었을 뿐이었다.
“위에서 우리랑 선을 긋기 시작한 것이라고 봐도 무방하겠지?”
“아마도… 그런 것이지 않을까 싶습니다.”
곽치영의 목소리에서 찜찜함이 잔뜩 묻어났다.
“슬슬 정리하긴 해야겠군.”
“그건 오큘러스 펀드의 결정이 나와야 가능한 것 아닙니까?”
아무런 뒷배도 없이 함부로 움직일 수는 없기 때문이다.
“선물을 준비하면 우리에게 조금이나마 유리하지 않겠나.”
“하지만 본사에서 가만히 있지는 않을 겁니다.”
가뜩이나 TSF 본사는 정리를 위해 신경이 날카로웠다. 그런 상황에서 지금의 움직임도 조심스러웠다.
“곽 지사장이 확보한 지분이 얼마나 되지?”
“…사미르 지사장님은 얼마나 가지고 계십니까?”
두 사람은 완전한 동맹 관계가 아니었기에 대답에도 견제가 비쳤다.
“예민하기는. 일단 나는 3.1%.”
현재 주가로 약 4조 8,000억 원이나 되는 규모였다.
이에 곽치영은 놀란 표정으로 천천히 말했다.
“저는 1.5%입니다.”
사미르의 절반 정도 지분. 그럼에도 약 2조 3,000억 원 규모였다.
“생각보다 많이 모았군.”
“MH건설의 명인철 사장이 가지고 있는 것까지 다시 회수하면 총 1.5%입니다.”
“그럼 우리 둘이 합쳐서 4.6%군. 앞으로 좀 더 확보한다면 5%까지도 가능하겠고.”
그런 중얼거림에 곽치영은 의구심을 가졌다.
“우리가 보유한 지분을 오큘러스 펀드에 위임하시려는 겁니까?”
“제일 간단한 방법이지 않나.”
“본사와 완전히 등을 지겠다는 뜻이군요.”
“이미 총알은 발사된 것이나 마찬가지야. 우리는 그걸 맞을지 피할지 결정할 일만 남은 거지.”
더욱 초조하게 만드는 대답이었다.
사미르는 자리에서 일어나 고민이 깊어져만 가는 곽치영의 어깨를 두드려주었다.
