263화. 준비된 거래 (3)
두바이 경찰서의 서장, 자르하산은 대통령인 알란드 빈 자이드 알막툼의 갑작스러운 방문에 정신이 없었다.
“MH퓨처시큐리티의 백신우는 어디에 있나.”
건물 안으로 들어오자마자 던진 질문이었다.
이에 자르하산은 잠시 횡설수설하다가 다른 간부 경찰을 쳐다봤다. 정확한 위치를 몰랐기 때문이다.
“회, 회의실에 있습니다. 바로 안내하겠습니다.”
다들 위층으로 우르르 올라갔다. 회의실 앞에 도착하자 대통령의 비서가 서장인 자르하산을 쳐다봤다.
“여기서부터는 저희가 대통령님을 보필하여 들어갈 테니 각자 업무를 보시면 될 듯합니다.”
“예? 하지만 백신우 대표는…….”
서장인 자르하산은 식은땀이 흘렀다.
사실 백신우를 지금처럼 붙잡아둔 이유는 외교부 장관인 아르샨 빈 자이드 알막툼의 지시 때문이다.
더불어 아르샨은 대통령인 알란드와 사이가 그리 좋지 못한 친척 관계였다.
문제가 생기면 지금과 같은 상황을 만든 그에게 좋을 것이 없으니 걱정될 수밖에 없었다.
“대통령님께서 만나고자 하시는 겁니다. 그러니 물러나시죠.”
비서는 그의 말까지 끊어먹었다.
대통령이 원하는 것이다. 거기서 서장이라고 한들, 무엇을 더 할 수 있을까.
이내 자르하산은 입술을 깨물며 주변의 간부들을 돌려보내고서 자신의 걸음까지 옮겼다.
그사이 비서가 노크와 함께 문을 열었다.
대통령인 알란드는 안으로 들어가 회의실 안 책상 한쪽을 채우고 있던 신우와 동료들을 발견할 수 있었다.
반면, 신우는 그의 등장을 예상이라도 한 듯이 놀라지 않고서 천천히 일어나 말했다.
“생각보다 빨리 오셨네요.”
신우의 입에서 나온 것은 아랍어였다.
알란드는 놀란 표정으로 의문을 던졌다.
“우리가 구면도 아닌데, 소개조차 하지 않는 건가?”
“서로 누군지 뻔히 알면서 굳이 그럴 필요가 있을까요?”
그 순간 알란드의 경호원들은 신우를 제지하기 위해 앞으로 나서려 했다.
하지만 동시에 알란드가 손을 들어 그들을 멈추도록 만들었다.
“여러 언어를 익혔다고 듣긴 했는데, 아랍어까지 구사할 줄은 몰랐군. 사투리가 조금 섞이긴 했지만.”
“어쩌다 보니 배울 기회가 있었습니다.”
전부 죽기 전에 경험한 삶 덕분이었다.
“의사소통이 원활해서 다행이야. 일단 자네와 자네만 남고 다들 나가 있지.”
비서와 경호를 담당한 부대장을 가리킨 것이다.
이에 알란드의 비서인 바르잔이 황급히 말했다.
“대통령님! 그건 안 될 일입니다!”
경찰서에 오기 전 창고 단지의 사건을 공유받았다. 거기서 실질적으로 용병부대 철사자를 처리한 이들이 누구인지도 파악되었다.
당연히 백신우가 얼마나 위험한 인물인지 파악했으니 말리는 것이다.
“그쪽도 혼자서만 남아주겠나? 아주 조용히 이야기해야 할 사항이니 말이야.”
“알겠습니다.”
신우의 눈짓에 다른 이들이 전부 일어났다.
이에 알란드도 비서를 다시 쳐다보고서 내보낼 수 있도록 만들었다.
회의실에는 그렇게 네 사람만 남게 되었다.
주변이 조용해지자 알란드는 비서와 경비대장을 뒤에 세워놓고서 신우에게 말했다.
“분위기가 준비된 거 같으니 말해보도록 하지.”
묵직한 말이었다.
이에 신우는 천연덕스러운 표정으로 눈썹을 으쓱거렸다.
“뭘 말입니까.”
그런 말을 듣던 알란드의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“이런 상황에서 말장난이 하고 싶은가?”
“말장난은 대통령님께서 먼저 하신 듯싶은데요.”
“뭐가 말인가.”
“저희 쪽에서 보낸 걸 보고 오셨으면서 다시 물으시니 말입니다.”
분위기가 더욱 가라앉았다.
그 속에서 알란드는 입술을 꿈틀거리듯 움직이다가 떨어졌다.
“클러스터 컴퍼니. 그곳에 대해 어떻게 알고 있는 거지?”
이제야 대화가 제대로 시작되는 듯했다.
신우는 미소를 지어 보였다.
“우연이었습니다.”
“그게 말이 된다고 생각하나?”
방금 말한 클러스터 컴퍼니란 2년 전쯤 대통령인 알란드가 비밀리에 정부 사업자로 선정했던 회사였다. 물론 그것만으로는 지금처럼 경찰서까지 직접 찾아와 신우를 만날 리가 없었다.
“예민하게 반응하실 이름이긴 하죠. 일국의 대통령이 토양 복원 사업을 추진하다가 거하게 사기당하셨으니 말입니다.”
동시에 알란드는 테이블 위로 올리고 있던 손으로 주먹을 쥐었다.
이것이 갑작스러운 경찰서 방문의 이유였기 때문이다.
당시 사기당했던 자금의 규모는 100억 디르함. 한화로 약 3조 7,000억 원이다.
물론 대통령이자 아랍에미리트 왕세자인 알란드에게 메우지 못할 돈은 아니었다. 그러나 국책 사업이란 명목으로 벌이던 일이었기에 체면과 자존심, 입지 등이 나락으로 가게 될 것이 뻔했다.
지금까지 관계자가 아닌 이상 누구도 알지 못하도록 숨겨왔다.
물론 완벽한 비밀은 없겠지만, 2년이 다 되도록 누구의 입에서도 거론되지 않았다.
“…그래서 놈들이 누군지, 어디에 있는지를 가지고 나와 거래하기 위해 부른 것이겠지?”
“거래까지는 아니고, 서로에게 필요한 것을 얻기 위한 물물교환 같은 거죠.”
알란드는 더욱 심각해진 표정으로 신우를 쳐다봤다.
“아랍에미리트 영토 내에서 스무 명이나 되는 사람을 죽여놓고서 할 말은 아닌 듯싶네만.”
“놈들이 먼저 저희를 죽이려고 해서 대응한 것뿐입니다.”
“대응이라고 하기에는 손속이 과했던 것이 아닌가?”
신우 쪽의 피해는 경상자 다섯이 전부였다.
반대로 가해자 쪽은 한 명만 남기고 전부 죽었으니 과잉 대응으로 보일 수 있었다.
하지만 그들은 나름 철저하게 함정을 파놓고서 신우를 기다리던 중이었다.
“아니면 제가 거기서 그냥 죽었어야 문제가 없었을까요?”
“대화를 극단적으로 몰고 가는 편이군.”
“대통령님의 이해를 도우려면 예시가 좋을 듯해서 말입니다. 그리고 아까 물으신 부분에 대해서는 확실한 정보를 가지고 있습니다.”
알란드의 미간이 다시 꿈틀거렸다.
“하면, 이번 일만 무마시켜 주면 되는 건가?”
이에 신우는 조금 아쉽다는 표정을 지으려다가 말았다.
“그래 주시면 좋겠습니다.”
테이블 구석에는 진술서 작성이란 명목으로 A4 용지와 펜이 놓여 있었다.
신우는 그걸 하나씩 집은 후 아랍어로 작성하여 알란드에게 내밀었다.
“RP 컴퍼니?”
“Restoration Project. 복원 사업이란 의미로 지어진 이름이죠.”
“지금도 똑같은 짓을 하는 중이란 말인가?”
“계속해왔지만 걸리지 않았죠. 다만, 규모는 대통령님께 벌였던 것보다 더 큽니다.”
중동 국가 대부분이 사막으로 이뤄져 있었다. 산유국으로서 자금력과 위상은 높았지만, 국토 자체의 활용도가 다른 국가에 비해 엄청나게 떨어졌다.
당연히 어떤 중동 국가든 사막을 복원하는 사업에 관심이 생길 수밖에 없었다.
특히 아랍에미리트 대통령인 알란드도 젊었을 때부터 크게 신경 쓰고 있었기에 2년 전과 같은 사기를 경험하게 된 것이다.
“크음…….”
그렇게나 찾던 사기꾼의 정보를 알게 된 것임에도 알란드의 표정은 좋지 못했다.
물론 신우는 그 이유를 잘 알았다.
“이제 와서 놈들을 어떻게 하기도 애매하시겠죠.”
지금도 알란드는 당시 일만 생각하면 뒷목에 혈압이 치솟았다.
하지만 국가와 자신의 위신을 깎아 먹는 일이었다. 동시에 대외적으로 그 사실이 드러나면 감당해야 할 일이 너무나도 많았다.
“필요하시다면 제가 도움을 조금 드릴 수 있습니다.”
“…도움? 어떻게 말인가.”
“솔직히 돈보다 놈들의 존재가 걱정되시는 것 아닙니까.”
알란다는 신우에게 받은 정보로 놈들을 찾아가 당장 처단하고 싶었다.
하지만 놈들이 그 과정에서 가만히 있을 거라는 보장이 없었다. 또한 자국과 주변국에서 그 상황을 알고 비난하기 시작할 것이다.
“그게 가능한 건가?”
“불가능할 것도 없죠.”
“물리적으로 말인가?”
창고 단지에서 벌어진 사건을 예시로 드는 듯한 물음이었다.
“현재 RP 컴퍼니는 사우디아라비아 정부와 관계되어 있습니다. 그런 상황에서 갑자기 관계자들이 사망한다면 일이 커지기만 할 겁니다.”
“그럼 뭘 어쩐단 말인가.”
“밑밥을 깔아야죠. 물론 그것에 대해서는…….”
신우는 일부러 말꼬리를 흐렸다.
그 의미를 알란드도 어렵지 않게 알 수 있었다.
“이쪽 일은 알아서 처리해주도록 하지. 그 외 우리 아랍에미리트 내에서 필요한 것이 있다면 도움도 줄 수 있고.”
“클러스터 컴퍼니 일은 제가 맡는 것으로 알겠습니다. 아, 그리고 제가 피해자임에도 이런 상황까지 오게 된 원인은 확실히 파악해주셨으면 합니다.”
“안 그래도 이미 확인해봤네. 우리 쪽 외교부 장관인 아르샨이 일을 벌인 것 같더군.”
아르샨의 이름은 신우도 알았다.
원래 삶이라면 모를까. 회귀 후에는 그와 관계가 안 좋아질 일이 없었다. 애초에 아랍에미리트는 지금의 상태로 처음 방문한 것이기도 했으니…….
“누군가 저를 붙잡아놔 달라고 청탁했나 보군요.”
그렇지 않고서야 아무런 정황이나 증거도 없이 공권력만 가지고 신우를 경찰서에 놔둘 수는 없었다.
“아무래도 그런 듯한데… 젊은 친구가 벌써부터 척지고 다니는 건가?”
“사업을 하다 보니 그런 일이 비일비재합니다.”
“하긴… 이번이 세 번째였지. 아무튼 당국에서의 활동에는 제한이 없도록 해주지.”
신우는 조금 의아한 표정이 되었다.
“당장 정보만 넘겨드린 것뿐인데, 꽤나 후하시군요.”
“목마른 사람이 우물을 파는 수밖에 없지. 그리고 지금 나에게 필요한 것을 줄 사람이 그쪽이지 않은가.”
솔직히 알란드도 클러스터 컴퍼니의 정보를 알고서 깜짝 놀랐다.
그들이 회사 이름을 바꾼 후 활동 중인 곳이 다른 곳도 아닌, 아랍에미리트의 바로 옆인 사우디아라비아였으니 말이다.
“나쁘지 않게 생각해주시면 다행이죠. 그럼 저는 동료들과 함께 돌아가보겠습니다.”
“나와 연락할 방법도 묻지 않는 건가?”
신우는 일어나서 나가려다가 그의 말을 듣고서 잠시 멈췄다.
“이미 알고 있지 않습니까.”
“…아.”
애초에 클러스터 컴퍼니의 정보를 넘겨준 수단은 그의 개인 핸드폰이었다.
“다른 연락 방법이 필요하시면 받도록 하겠습니다.”
“아니야. 그거면 충분하지.”
알란드는 자신의 연락처를 어떻게 알아냈는지 물을까 하다가 그만두었다. 은밀하면서도 깔끔한 정보 수집 능력과 군더더기 없는 신우의 대답들이 마음에 들었기 때문이다.
“이만 실례하죠.”
대화를 마친 신우는 밖에서 기다리고 있던 동료들과 걸음을 옮겼고, 사건에 같이 연루되었던 경호원들은 그 뒤를 따라나섰다.
그러다 코너를 돌면서 경찰 서장인 자르하산과 마주쳤다.
자르하산은 대통령이 회의실로 들어간 것으로 안절부절못하며 서 있었다.
“누구 마음대로 나가시려는 겁니까?!”
그의 호통으로 주변을 지나던 경찰들이 다가와 둘러쌌다.
하지만 신우는 덤덤한 표정으로 되물었다.
“여기서 저를 더 붙잡아둘 이유가 있습니까?”
“조사가 아직 끝나지 않았습니다. 그러니……!”
방금 신우가 빠져나온 회의실 문이 열리더니 대통령의 비서인 바르잔이 다가왔다.
“사정이 있어 미리 말씀드리지 못했지만, 이분들은 대통령님이 업무차 당국으로 초대한 손님이십니다. 곧 자리를 마련할 예정이었는데 불미스러운 일이 생겨 직접 찾아오신 겁니다. 그러니 사건에 용의점이 없다면 적당히 하시길 바랍니다.”
“…대통령님의 손님? 그게 정말입니까?”
“정말이니 이렇게 말씀드리는 것이죠.”
그 순간 자르하산의 표정은 더욱 암담해졌다.
