237화. 웃는 얼굴에 침 뱉기 (2)
글렌 라슨은 타일러 차와 아이린 모레티가 회사에서 완전히 나간 것을 확인했다.
이후 서랍에서 핸드폰부터 꺼내서 전화를 걸었다.
[오르트로스. 갑자기 무슨 일입니까?]
수화기 너머로 변조된 목소리가 들려왔다. 그렇게 전화로 연결된 사람은 히드라였다.
“방금 오큘러스 펀드의 타일러 차와 미팅을 마쳤습니다.”
그 사항은 히드라도 미리 보고받았던 사항이었다.
[계약이 체결된 건가요?]
“내용 중에 불편한 부분이 생겨서 일주일 정도 기간을 가졌습니다. 그보다, 타일러 차가 체스트룩을 방문한다고 합니다.”
그런 설명에 히드라는 잠시 조용하다가 말을 이어갔다.
[무슨 일로 말입니까.]
“유통 사업 투자 관련한 조사라고 합니다. 그쪽으로 조사관을 보냈었는지 1차적으로 확인 후 이번에 방문해보는 것이라고 하더군요.”
[뭔가 다른 낌새는 없었습니까?]
아까 전 상황을 다시 떠올리게 되었다.
그럼에도 뭔가 집히는 것이 없었는지 글렌 라슨은 자신도 모르게 고개를 흔들었다.
“딱히요.”
[사람은 붙였나요?]
“따라가고 있을 겁니다.”
[갑자기 체스트룩이라니… 오르트로스는 어떻게 생각하시죠?]
글렌 라슨의 생각은 더욱 깊어졌다.
“당장 뭐라고 판단하기는 어렵지 않을까 싶습니다. 사실 그쪽에서 체스트룩의 정체까지 알 수는 없지 않겠습니까. 히드라가 그쪽으로는 모든 방비를 해두셨을 테고요.”
[저도 그 부분은 의심하지 않아요. 그곳에 대한 뒤처리를 맡겼던 자와드도 죽은 데다가 그 과정도 알기 어렵도록 작업해놓았으니 말입니다.]
“일단 상황을 지켜보시죠.”
히드라는 긴 탄식을 흘렸다.
[…알겠습니다. 그보다 왜 오큘러스 펀드와의 계약에서 일주일이 주어진 거죠? 무슨 문제가 있는 겁니까?]
“그쪽에서 FBD2의 생산에 관한 핵심 부분을 RD일렉트로닉스와 리비오 소프트에 맡기기로 했다고 합니다.”
[계약까지 마쳤다는 건가요?]
이번에는 글렌 라슨이 긴 한숨을 흘렸다.
“얼마 전 휠링 사태 때 4개 기업이 다 모이면서 해당 계약도 전부 체결한 모양입니다.”
[그 정도면 규모가 상당한데… 언론에서도 몰랐을 정도면 은밀히 진행했나 봅니다.]
“아마도 그런 듯합니다.”
[많이 곤란한 문제인 듯합니다.]
“다른 문제도 있습니다. MH퓨처시큐리티 쪽에서도 저희처럼 제안을 던졌다고 합니다.”
[설마, 오큘러스 펀드에서 흘린 겁니까?]
“일단 그건 아니라고 합니다. 오큘러스 쪽에서는 곧 FBD2의 공식 발표를 앞두고 있어서 결정까지 일주일을 준 것이고요.”
[MH퓨처시큐리티 쪽에서는 그 조건을 전부 수용했다는 의미군요. 이후 오큘러스 펀드에서는 양쪽을 저울질하겠다는 것이고 말입니다.]
상황 파악은 전부 끝난 상태였다.
“후우. 그렇습니다. 우리가 결정을 내리지 못한다면 MH퓨처시큐리티 쪽으로 계약이 넘어갈 겁니다.”
[MH퓨처시큐리티에서 던진 조건은 알아내지 못했겠죠?]
“현재로서는 그렇습니다.”
절대 똑같은 조건일 수 없었다. 오큘러스 펀드에서 더 나은 조건을 택할 것이 분명하니 계약을 잡기 위해서는 확인이 필요했다.
[우리가 결정한다고 끝날 문제가 아니네요. 일주일 동안 계약 조건에 대해서 알아보죠.]
“다시 알아보도록 하겠습니다.”
[부탁드립니다. 아, 그리고 얼마 전부터 하르파스 인더스트리의 주식 거래량이 상당히 늘었던데. 확인해보셨습니까?]
“알고 있습니다. 오큘러스 펀드와의 계약 관련해서 시장에 정보를 흘려뒀습니다. 아마도 그 영향일 겁니다.”
글렌 라슨도 이번 기회를 허투루 진행할 생각이 없었다.
제대로 시작하기 전부터 정보로 주가를 상승시키면서 다음 단계를 밟으려는 것이다.
하지만 히드라는 생각이 조금 다른 듯했다.
[그런 것치고는 주가 상승치가 예사롭지 않던데, 다른 부분도 확인해보심이 좋지 않을까 싶습니다.]
글렌 라슨은 자리로 들어가 현재의 주가를 확인하며 표정이 굳어졌다.
【하르파스 인더스트리 ― ▲177.07(USD)】
아침보다 1.2%가량 오른 수치. 주가는 한화로 약 24만 원.
근래 상승한 수치를 종합하면 10%도 넘었다. 시가 총액으로 따지면 30억 달러. 약 3조 원이 넘게 오른 것이다.
“말씀하신 것처럼 예상치보다 높긴 하지만, 이게 문제될 사항까지 있겠습니까.”
[오르트로스. 지금은 어떤 상황이든 의심할 시기입니다. 그러니 현재 지분의 움직임을 면밀히 확인해주셨으면 합니다.]
정중하면서도 무게가 실린 요청이었다.
통화로 대화를 나누는 중이었지만 글렌 라슨도 충분히 느꼈다.
“알아보고서 공유하겠습니다.”
그렇게 통화를 마친 글렌 라슨은 고든 뱅크스를 불러 지시했다.
*  *  *
다음 날.
신우와 헥터, 릴리안은 항공편을 이용해 타이슨스에 도착한 후 하루를 보냈다.
점심쯤 렌트카로 호텔을 나서서 목적지인 맥린의 체스트룩으로 향했다.
“아주 잘 따라오고 계시네.”
이번에는 운전대를 신우가 잡았다.
뒷좌석에서 콤팩트 거울로 같이 확인한 릴리안도 중얼거렸다.
“미행 실력은 나쁘지 않은데, 상대가 우리라서 안타깝네.”
“그만큼 켕기는 것이 있다는 의미겠지.”
보조석에서 헥터가 그렇게 말하자 신우도 고개를 끄덕였다.
“어차피 뭘 하든 우린 건드리지 못하잖아.”
“놈들도 초조한 거겠지. 근데 쇼핑센터에 뭘 숨겨놨길래 이러는 걸까? 항공이나 맵으로 봤을 때는 특별한 건 없던데. 만두가 빼다 준 센터 경영 상태도 마찬가지고.”
“인부 27명을 죽일 정도로 꽁꽁 숨겼으니 겉으로 드러난 건 없겠지. 물론 죽은 사람이 거기서 끝이 아닐 것 같지만.”
무언가의 흔적을 지운 작업이다. 물론 어떤 것이든 완벽하게 지우는 것은 불가능하다.
대신 얼마나 많은 희생이 있느냐에 따라 찾아지는 시간이 길어질 뿐이다.
그사이 차는 단독주택들이 밀집한 곳으로 들어갔다. 조금 더 달리니 길이 200m 정도 되는, 단층 건물의 쇼핑센터가 나왔다.
신우는 주차장 한쪽에 차를 세우고서 동료들과 함께 내렸다.
평일이라서 그런지 듬성듬성 지나가는 사람들의 모습이 보였다.
“휘유! 규모가 꽤 상당하네. 안 그래, 대장?”
“겉으로 보기에는 확실히 평범한 쇼핑센터네.”
쇼핑센터를 향해서 걸었다.
그러다 헥터가 주변으로 슬쩍슬쩍 시선을 돌렸다.
“10시 2층, 2시 3층, 4시 주차장 가로등, 6시와 8시 도로 가로등.”
CCTV 위치를 말하는 것이었다.
물론 쇼핑몰이라서 그런 것일 수도 있었다.
“안쪽이면 몰라도, 센터 구역 밖까지 설치된 건 확실히 수상하네.”
“렌즈 안 쳐다보게 조심해.”
“알고 있어.”
“대화도 음어로 유지하고.”
“Kulungile. (Ok.)”
마지막으로 헥터가 대답했다.
지금 사용 중인 음어는 스와힐리어가 아닌, 남아프리카 공화국의 11개 공용어 중 하나인 코사어였다.
CCTV가 영상 송출만 아니라 음성 도청까지 가능할 수도 있기 때문이다.
물론 현재 신우와 동료들은 장만수가 만들어준 휴대용 FBD2를 소지해서 원거리 감청은 소용없겠지만 그래도 혹시 모르니 음어를 사용했다.
그렇게 세 사람은 쇼핑센터 안으로 들어가 주변을 둘러보기 시작했다.
‘입구 앞의 매직미러, 계산대 옆 기둥의 그림, 음료 냉장고 상부… 숨겨진 카메라들이 생각보다 많아.’
쇼핑센터 안에 사각지대가 존재하지 않을 정도로 구석구석 배치되어 있었다.
중간중간 쇼핑센터의 상태나 분위기에 관해서 이야기하는 것도 잊지 않았다.
계속 둘러보던 중에 릴리안이 다시 입을 뗐다.
“몇몇 직원들의 분위기가 심상치 않아.”
헥터였다. 물론 신우와 릴리안도 어떤 직원들인지 단번에 알아봤다.
“아까 맥주 나르던 직원이랑 스낵 진열하던 직원 말이지?”
그런 신우의 중얼거림에 두 사람은 고개를 끄덕였다.
물론 그들 나름대로 최대한 자연스럽게 일하는 모습을 연출하긴 했다.
하지만 결국 수준과 실력의 문제였다. 그것을 넘어선 안력을 갖춘 사람에게는 조금이라도 어색한 부분이 보일 수밖에 없었다.
그렇게 대화가 이어지던 중에 한쪽에서 정장을 입은 사내가 다가왔다.
“Excuse me. (실례하겠습니다.)”
“왜 그러시죠?”
“보안 요원을 통해 정장 입으신 분들이 쇼핑은 안 하시고 매장을 배회하신다는 말을 들어서 말입니다. 혹시 저희 체스트룩 쇼핑센터에 다른 용건이 있으신가요?”
신우는 그의 행동에서 이상한 점이 없음을 확인하고서 차분히 말했다.
“아, 저희는 오큘러스 펀드라는 회사에서 나왔습니다.”
대답과 함께 명함을 건네주었다.
【Oculus Fund】
ASIA District director
TYLER CHA
“…무슨 일로 방문하신 걸까요?”
“이번에 저희 회사에서 유통 사업 쪽 진출 및 투자로 쇼핑몰과 센터를 둘러보는 중입니다. 불편을 드리려던 것은 아닌데, 실례를 하게 되었네요.”
“아―! 그러시군요.”
신우는 그를 보며 미소 지었다.
“여기 체스트룩 쇼핑센터의 관계자이신 거죠?”
“제 소개가 늦었네요. 이곳 점장인 숀 스나이더라고 합니다.”
“아, 점장님이셨군요. 혹시 여기 사장님을 한번 만나 뵐 수 있을까요?”
“사장님을 말입니까?”
“실례가 안 된다면 여기 쇼핑센터 관련해서 몇 가지 여쭙고 싶은 것이 있어서요. 오늘 어렵다면 따로 약속을 잡고서 한번 뵈었으면 합니다.”
정중한 물음에 숀 스나이더는 잠시 생각하고서 말했다.
“흐음… 사장님께 한번 연락해보겠습니다.”
그는 전화를 걸면서 몇 걸음 떨어지더니, 오래 걸리지 않아 돌아왔다.
“…사장님께서 길게는 어렵고 30분 정도는 시간을 내실 수 있다고 합니다.”
“그 정도면 충분합니다. 말씀 전해주셔서 감사합니다.”
“별말씀을요. 이리 따라오시죠.”
사장실은 쇼핑센터 가운데 구역 뒤쪽 사무실 공간에 있었다. 직원 통로로 들어가 조금 걸으니 그 앞에 도착했다.
노크와 함께 문을 열자 안쪽 책상에 앉아 있던 중년의 여인이 고개를 들었다.
“사장님! 아까 전화로 말씀드린 오큘러스 펀드에서 오신 분들입니다.”
“고마워요. 점장님. 이만 나가셔서 일 보셔도 괜찮아요.”
그가 문을 닫고서 나가자 사장인 여인이 앞으로 다가왔다.
“반갑습니다. 체스트룩 쇼핑센터의 사장, 헤이즐 롱이라고 해요.”
“오큘러스 펀드 아시아 지부장, 타일러 차라고 합니다.”
“북아메리카 지부장, 아이린 모레티라고 해요.”
명함을 건넨 신우는 뒤로 서 있던 헥터의 소개도 대신했다.
“여긴 저희 경호원인 데릭 린입니다.”
“그러시군요. 여기 앉으시죠. 음료는 어떤 것이 좋으신가요? 제가 평소 커피를 즐겨 마시지 않아서 캔이나 병 음료만 있어요.”
“저희는 괜찮습니다.”
그러자 헤이즐 롱은 자신의 음료만 챙겨서 맞은편 소파에 앉았다.
“쇼핑센터에 관해서 묻고 싶으신 것이 있다고요?”
“저희 오큘러스 펀드에 대해서는 알고 계실까요?”
“요즘 뉴스에서 본 적이 있어요. 휠링에서의 사건도 있었잖아요.”
휠링 대참사와 함께 RD일렉트로닉스와 연결된 대형 계약에 관한 기사도 같이 퍼졌기 때문이다.
이에 신우는 타일러 차의 모습으로 웃으면서 그녀를 쳐다봤다.
