92화. 반가운 불청객
신우는 굳어진 표정으로 점점 가까워지는 복면인을 보았다. 얼굴과 몸을 검은색으로 가렸지만, 사내라는 것을 알 수는 있었다.
동시에 아까 복면인이 사용했던 기술들이 눈에 너무나 익었다.
“웬… 웨이?”
그런 중얼거림에 사내는 복면을 벗었다. 시원시원하면서 깔끔하고 곱상하게 생긴 얼굴이 드러났다. 물론 원래 알고 있던 얼굴보다는 10년이나 젊어진 상태였다.
“오랜만이야. 대장. 날 모를까 걱정도 했는데, 역시 아니었네.”
“이 자식……!”
신우는 그런 웬 웨이를 곧장 달려들어 힘차게 안아주었다. 유일하게 가족처럼 여겼던 트라이드 아이의 동료들… 장만수와 릴리안에 이어 웬 웨이까지 찾아낸 것이다.
“나한테 들어온 의뢰 정보에서 대장이랑 이름이랑 생김새가 같은 사람이 있길래 정말 혹시나 하고서 와본 건데. 진짜 대장이었네.”
벅찬 감정 때문인지 이해가 어려워진 설명에 신우의 고개가 갸웃거렸다.
“…의뢰?”
“임희연이란 사람, 대장의 친모 맞는 거지?”
그 이름이 나오자 어떤 상황인지 단박에 알 수 있었다.
“설마… 네가 그 유령이라는 암살자야? 의뢰를 받지 않았다던? 아니, 그보다 인사부터 해야지.”
신우는 품속에서 여분의 이어폰을 던져주었다.
뭔가 싶었던 웬 웨이는 귀에 그걸 끼고서 익숙한 목소리를 들을 수 있었다.
[웨이! 오랜만이다!]
[웨이∼ 누나 보고 싶지 않았어?]
장만수와 릴리안이었다.
그걸 듣고 있던 웬 웨이는 깜짝 놀랐다.
“뭐야? 너희들은 벌써 대장을 만났던 거야?”
[내가 1빠.]
[그게 무슨 자랑이라고. 같은 한국에 있었으니 가능했지.]
신우는 대화를 나누기 시작한 그의 모습에 웃음이 나왔다. 이제 남은 것은 릭과 헥터뿐이었다.
“다들 회포는 좀 있다가 풀자. 여기 상황부터 수습해야지.”
통로 바닥에는 고삼우와 계종위가 여전히 쓰러진 채로 있었다. 웬 웨이가 타격으로 그들이 움직이지도 못할 정도의 데미지를 입힌 것이다.
[웬 웨이는 다시 복면 써. 해당 구역 CCTV를 만져둘게.]
“그 후에는?”
이번 대답은 신우가 해주었다.
“두 사람을 데리고서 여기 포인트로 가 있어. 임시 아지트야.”
신우는 자신의 명함 공백에 주소를 적어서 주었다.
“내가 살다 살다 대장한테 명함을 다 받아보네.”
“빨리 가기나 하자. 놈들도 데려가야 하니까. 타고 온 차는 있지?”
림도화는 릴리안과 싸운 것을 다른 이들에게 보였으니 어쩔 수 없었다.
하지만 고삼우와 계종위는 달랐다. 일단 신우까지 나섰다는 걸 최대한 비밀로 해야 했다. 그런데 때마침 웬 웨이가 나타난 덕분에 해결되었다.
“대포차를 지하 주차장에 세워두긴 했는데… 지금 상황에서 빠져나갈 수 있겠어?”
호텔은 경비 병력으로 철통 보안 중이었다. 임희연의 암살 시도까지 터졌으니 더욱 엄중해졌을 것이 뻔했다.
하지만 그 경비를 책임진 회사의 대표가 신우였다.
“그건 걱정하지 마. 해결할 사람이 있으니까.”
[설마… 그 사람이 나는 아니지?]
장만수의 반문에 신우는 다시 미소가 지어졌다.
“왜 아니겠어. CCTV 다른 쪽 통로 것과 교체해줘. 그걸로 지하 주차장 쪽 경비 병력을 이동시켜 주고.”
[나중에 문제 삼으면?]
“해킹당했다고 하지 뭐.”
무려 암살 시도가 벌어진 상황. 범인은 중국의 삼흉이란 불리는 유명 암살자였다. 국제적인 문제로 커질 수 있는 만큼 호텔의 보안 시스템에 구멍난 정도는 납득하기 쉬운 이유가 될 수 있었다.
그렇게 말한 신우는 두 사람이 쓰러진 곳으로 다가갔다.
“혹시 모르니.”
우드득― 우득―
“크아악―!”
“아악!”
포박용 도구도 없다 보니 신우는 그들의 어깨를 비틀어 빼버렸다.
그러자 웬 웨이가 옆으로 다가와 두꺼운 케이블 타이와 약병을 꺼내 들었다.
“나 가지고 있는데.”
애초에 그는 암살을 막기 위해서 온 것이라 철저하게 준비해온 것이다.
“…진작 말하지.”
“안 물어봤잖아.”
“아… 나도 있긴 했네.”
생각해보니 신우에게도 와이어가 심어진 8면 주사위가 있었다.
잠시 조용해졌던 신우와 웬 웨이는 두 사람을 하나씩 어깨에 들쳐메고서 주차장 쪽으로 달렸다.
.
.
.
한편, 임희연은 마음의 안정을 위해서 호텔 침대에 누워 있었다. 그러다 화장실에서 벌어진 소식을 듣게 된 명중환이 구상호와 함께 들어왔다.
“어떻게 된 거냐? 암살이라니?!”
구상호를 통해 상황을 전해 들었지만 너무 흥분한 탓인지 제대로 기억나지 않았다.
이에 임희연은 크게 숨을 내쉬었다.
“어떤 여자가 저를 죽이려 했어요. 그걸 포스터 본부장이 발견해서 막아줬고요.”
명중환은 아까 파티장에서 인사를 나눴던 릴리안 포스터를 쉽게 떠올릴 수 있었다.
“신우와 일하는 그 사람이 말인가?”
“절 죽이려던 사람을 포스터 본부장이 잡았어요. 지금은 경찰에 넘기려고 잡아두었고요.”
물론 명중환은 MH퓨처시큐리티의 상황을 주기적으로 보고받았다. 거기서 릴리안 포스터가 가끔 본사 지하로 회사를 옮긴 KITE로 가서 경호원들과 대련해주는 것도 듣기는 했었다.
하지만 암살자를 잡을 정도의 실력까지 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
“허어… 이거 경호팀은 대체 뭘 하고…….”
주변에 서 있던 송태훈과 경호원들은 날카로워진 명중환의 시선과 마주치고서 고개를 들지 못했다.
중국에서도 그렇고 이번까지 임희연을 제대로 지키지 못한 탓이다.
이에 임희연이 나설 수밖에 없었다.
“송 부장은 최선을 다했어요. 게다가 그 여자도 보통 사람이 아니었고요.”
“보통 사람이 아니면?”
“거울로 뒤에서 그 여자가 지나가는 걸 보다가 포스터 본부장이 막아주기 전까지 전혀 몰랐어요. 포스터 본부장이 아니었다면 저는 그 자리에서 죽었을 거예요.”
진짜 찰나의 순간이었다. 그걸 바깥에서 대기 중이던 송태훈이 알 수는 없으니 탓하기가 어려웠다.
“여성 경호원은 어떻게 된 거냐? 원래 데리고 다니던 사람이 있지 않았냐?”
중국에서의 일로 한 명을 배치해두긴 했었다. 물론 원래 오늘 파티장에도 경호원 임무로 왔어야 했다.
“배윤희 경호원은 어제 갑자기 사고로 부상을 당하는 바람에… 아……!”
너무나도 절묘한 타이밍이라는 생각이 들었다.
물론 바로 다른 경호원을 보충할 수도 있겠지만, 임희연의 성격상 확인되지 않은 인원으로 대처하기에는 어려움이 많았다. 조심하지 않았던 것 때문에 중국에서도 죽을 뻔했으니…….
송태훈도 옆에서 그걸 눈치챈 표정이었다.
“바로 정황을 확인해보겠습니다.”
“그렇게 해주세요.”
명중환도 상황을 짐작할 수 있었다.
“경찰은 부른 거냐?”
“불러는 놨어요. 다만, 파티가 마무리된 후에 처리할 생각이에요. 중간에 일이 터진다면 분위기만 망치게 될 테니까요.”
MH그룹의 40주년을 기념하는 자리였다. 그런 상황에서 불상사가 벌어진다면 기업의 이미지에도 타격이 생길 수 있었다.
“크음―!”
자식의 목숨이 위협당한 것보다 기업의 이미지를 먼저 생각해야 하는 것이다 보니 씁쓸한 분위기가 흘렀다.
“저는 괜찮아요. 익숙한 일이니까요.”
예전에 카페에서 죽을 뻔했을 때도 그러했다. 물론 이전에도 비슷한 일이 많았지만 언론에 보도된 적은 한 번도 없었다.
그만큼 명중환은 MH그룹의 이미지를 끔찍하게 생각했다.
“한 번도 아니고 두 번씩이나… 아무리 그래도 조용히 있을 수는 없지.”
“타격이 있을지도 모르는데요.”
“감수할 것은 감수해야지.”
저번부터 임희연은 명중환이 가끔씩 하는 행동에 의문을 가졌다. 지금처럼 사고 소식을 받자마자 온 것까지…….
“알겠어요.”
“그런데 포스터 본부장이나 신우는 오지 않은 거냐?”
“방금 상황 때문에 보안 시스템에 구멍이 난 것인지 확인하러 간다고 연락받았어요.”
명중환은 고개를 흔들었다.
“녀석도 참… 제 어미가 죽을 뻔한 건데, 잠깐 얼굴이라도 비출 것이지.”
“살았으면 됐죠. 그리고 신우는 KITE의 대표잖아요. 제대로 확인하지 않으면 이번과 같은 일이 또 벌어질 수도 있고요. 보안의 구멍은 KITE에서도 큰 문제가 될 수도 있고요.”
“하여간, 어미나 자식이나 일만 생각하는 거 하고는… 쯧.”
임희연도 씁쓸하기는 마찬가지였다. 그러나 신우에게 해준 것이 없다 보니 그런 마음을 내비치기는 힘들었다.
“회장님도 내려가보세요. 자리가 자리인 만큼 오래 비우면 좋지 못한 말이 나올 거예요.”
“후우. 너는 정말 병원에 가보지 않아도 되는 거냐?”
“다친 곳도 없는걸요. 그냥 좀 놀랐을 뿐이에요. 금방 추스르고서 저도 내려갈게요.”
“일단 알겠다. 송 부장은 희연이한테 좀 더 신경 쓰지.”
그렇게 날아든 꾸중에 송태훈은 진지한 표정으로 고개를 숙였다.
“…명심하겠습니다.”
.
.
.
신우는 보안실에 내려와 있었다. 그곳에는 자리를 정리한 장만수와 시설경비부장인 안승호가 같이 있었다.
“암살자한테 보안 시스템이 해킹당했다는 겁니까?”
그런 안승호의 물음에 신우는 뻔뻔하게 연기했다.
“시스템을 확인하니 그렇다고 하네요. 사건이 벌어진 화장실과 몇몇 구역의 CCTV가 조작된 상태랍니다.”
“한 명이 아니었다는 말씀입니까?”
“그나마 하나 건졌다고는 하는데…….”
신우의 신호에 장만수가 준비해둔 CCTV 영상을 보여주었다.
화면에서는 복면을 쓴 웬 웨이와 고삼우, 계종위가 싸우는 모습이 찍혀 있었다. 두 사람은 웬 웨이의 공격에 쓰러지는 중이었다.
하지만 얼마 지나지 않아 노이즈가 생기더니 하나 더 나타난 복면인의 의해 두 사람이 들쳐메어지고서 사라지는 것이 나왔다.
원래 다른 한 사람은 신우였다. 그걸 장만수가 핸드메이드 딥페이크 프로그램으로 조작해놨다.
“웨이터 복장과 정장을 입은 이들이 잡힌 암살자의 동료라면, 다른 두 사람은 누구인 겁니까?”
신우는 계획한 대로 연기를 계속해 나갔다.
“저도 모릅니다. 웨이터 복장의 남자는 제가 쫓고 있었는데, 놓치고 나서 CCTV를 확인하니 이런 상황이 벌어졌습니다. 제가 도착하기 전에 상황이 종료된 거죠.”
동시에 안승호의 미간이 찌푸려졌다. 임희연을 죽이기 위해 최소 세 명 이상의 암살자가 연회장에 숨어들었다는 것이다.
“심하게 복잡하군요. 일단 현재 상황으로 경찰이 도착하면 설명하겠습니다.”
“CCTV는 조금 훼손되긴 했지만, 그래도 같이 넘겨주면 수사에 도움이 되지 않을까 싶습니다.”
“그렇게 하겠습니다.”
우우웅― 우우웅―
때마침 안승호의 핸드폰이 울렸다. 1층에 경찰이 도착했다는 소식을 받은 것이다.
“이만 나가보겠습니다.”
“수고하세요.”
신우는 그가 나가는 것을 보면서 장만수와 조용히 주먹을 부딪쳤다. 일단 계획한 대로 삼흉의 두 사람과 웬 웨이의 행적을 숨기는 데 성공했기 때문이다.
물론 누군가 조작 흔적을 발견한다면 문제가 되겠지만, 완벽에 가깝게 훼손시켜 두어서 들키지는 않을 것이었다.
“고생했다.”
“너야말로. 그보다 웨이를 여기서 이렇게 만나게 되네.”
덜컹―
그때 보안실 문이 거칠게 열리다니 잔뜩 짜증이 난 얼굴의 릴리안이 들어왔다.
“빌어먹을 새끼들! 부X을 박살내버릴 수도 없고.”
다짜고짜 귓가로 꽂히는 살벌한 외침에 신우와 장만수는 순간 움찔했다.
“무슨 일이야?”
“이 꼴로 여기 오는데 치근덕거리는 새끼들이 있잖아.”
지금 릴리안은 맨발에 찢어진 머메이드 드레스 끝자락을 허벅지까지 올려서 묶어놓은 상태였다. 그런 모습 때문에 릴리안을 쉽게 본 몇몇 남자들이 지저분한 망상을 품고서 접근했던 것이다.
“그냥 죽여놓지 그랬어.”
“나도 생각이란 게 있거든? 야, 장만두! CCTV로 파티장 앞 복도에서 나한테 치근덕거리던 새끼들 찾아서 신원 좀 파악해놔.”
대체 무슨 생각을 했다는 것인지 몰랐다.
동시에 장만수는 얼굴을 구기고서 짜증을 냈다.
“내가 검색엔진이냐?”
“시끄럽고. 좋은 말로 할 때 해놔라.”
릴리안은 힘껏 쥔 주먹을 들어 보였다.
“쳇! 툭하면 협박이야…….”
