229화. 작은 숲속의 전투 (1)
MH퓨처시큐리티 건물은 모든 직원이 퇴근하고서 대표실 층만 밝혀져 있었다.
그곳에서 신우와 장만수, 릴리안, 릭은 초조한 마음으로 이어폰으로 흘러들어오는 상황만 듣는 중이었다.
“풀었다!”
장만수의 외침이었다.
아까부터 장만수는 헥터가 위성 전화로 연결하여 보내준 SSD의 자료와 공항이나 국경을 통과한 이들의 기록을 확인했다.
특히 자와드가 남긴 자료는 암호화되어 있어서 해제하는 데 시간이 좀 걸렸다.
“뭐가 나왔어?”
“그 새끼들, 666부대야. 예전부터 이시크올선을 이용해 특정 인물들을 청부 살해하고 있었어. 그리고 10시간 전에 카불 공항을 통해서 하르파스 인더스트리 글렌 라슨 회장의 비서인 데미안 하인스가 위조 여권으로 입국했어.”
신우는 깜짝 놀라면서 화면의 내용을 보았다.
그런 자료와 기록을 통해 추격자들이 666부대라는 것을 유추할 수 있던 것이다.
“HOUND! 방금 대화 들었지?”
[확인했다. 이 정도로 무모한 녀석들은 그곳밖에 없긴 하지.]
원래 미래에서 이시크올선과 666부대의 접점은 발견하지 못했다. 어디서부터 뭔가 틀어진 것이다.
지금 상황도 매우 좋지 못했다.
이에 신우는 책상을 팔로 집은 채 손가락을 두드리다가 장만수에게 말했다.
“위성 재접속 가능 시간까지 얼마나 남았어?”
“앞으로 13분 정도.”
“더 당길 수는 없고?”
“지금도 가능은 해. 대신 흔적이 남을 수도 있어.”
상대는 중형 화기까지 갖춘 상태였다.
물론 헥터와 웨이의 실력을 믿지 못하지는 않지만, 아무리 대단하다고 한들 다수의 무장 세력과 정면으로 붙는 것은 불가능한 일이었다.
“혹시 하르파스 인더스트리도 해킹할 수 있어?”
“거기도 TSF랑 서버 보안 구조가 비슷해.”
“굳이 깊숙이는 들어가지 않아도 돼.”
“그 정도는 충분히 가능하지. 근데 갑자기 거긴 왜?”
“하르파스 쪽으로 우회해서 위성 해킹 신호를 남겨.”
그 순간 장만수는 신우가 어떤 의도로 그런 말을 한 것인지 짐작할 수 있었다.
“오호? 역시 대장은 이 와중에도 비상하단 말이지.”
장만수의 손가락이 다시 바쁘게 움직였다.
“HOUND! 지금 대화도 들었지? 오래 걸리지 않을 거야.”
[Ok.]
그때 장만수는 다시 위성에 연결해서 열화상 카메라로 투영된 화면을 보여주었다. 동시에 상황을 파악하고서 다급히 외쳤다.
“3시 방향 조심해!”
어느새 한 대만 두 사람의 차량을 쫓고 있었다. 다른 차량은 옆으로 빠지더니 박아서라도 세울 생각으로 달려드는 중이었다.
그 순간 스피커 너머로 브레이크 잡는 소리가 울렸다.
[Nice! 놈들이 나무 담장을 뚫고 왔어. 알려주지 않았으면 제대로 당할 뻔했네.]
신우는 열화상 카메라와 지형을 살피고서 지시했다.
“거기서 9시 방향으로 꺾어서 서쪽 운하로 넘어가면 작게 숲 지형이 있으니 게릴라전이 가능할 거야.”
“내가 바로 표시해줄게.”
타다다다닥―
다시 자판을 울리는 소리와 함께 좌표와 루트를 헥터와 웨이의 핸드폰으로 보냈다.
[Ok.]
.
.
.
한편, 탈로칸에서 계속 추격전을 펼치던 데미안 하인스는 회심의 수까지 피한 차의 뒷모습을 보았다.
“대체 어디서 나타난 녀석들인 거지?”
띠리리리― 띠리리리―
그때 다시 위성 전화가 울리자 곧바로 연결했다.
[뭐가 어떻게 되어가는 상황이야?]
아까 카메라를 장착하고 있던 부하가 총격에 사망했다. 그 후 창문에 걸쳐져 있던 시신을 밖으로 버려버린 탓에 영상이 전송되지 못하고 있었다.
이에 글렌 라슨도 직후에 연락하지 않고 조용히 기다리다가 이제야 연락해본 것이다.
“자료를 가져간 놈들이 맞는 것 같습니다.”
[정말인가? 그렇다면 상황은 어떻게 되어가는 중이지?]
데미안 하인스는 잠시 멈칫거렸다가 대답을 이어갔다.
“현재 차량 다섯 대 중 셋이 당해서 움직이지 못하고, 인원 피해는 6명으로 예상됩니다. 일단 계속 추격 중입니다.”
[뭐?! 당해? 놈들의 수가 많나?]
“놈들의 차량은 한 대이고, 수는 2명입니다.”
그런 설명에 글렌 라슨은 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
[고작 2명? 그걸 아직까지 처리하지 못하고 있다는 건가?]
“사격 능력이 프로를 넘어섭니다. 게다가 이쪽의 움직임을 파악하고 있는 것처럼 차량의 방향을 바꾸는 것만 봐도, 어딘가 지원군이 있는 것으로 생각됩니다.”
글렌 라슨도 데미안 하인스의 실력이 부족하다고 생각하지 않았다.
[잡을 수는 있겠지?]
“놈들이 아무리 도망쳐봤자 저희 시야에 포착된 상태입니다. 그러니 절대 벗어날 수 없을 겁니다.”
[믿도록 하지. 그리고 놈들은 죽여도 상관없다. 어떻게든 자료만 확보하도록 해라.]
“그러겠습니다.”
끼이이이익―
대화가 끝나던 중에 거의 따라잡았다고 생각한 앞차가 운하 쪽으로 방향을 틀었다.
다른 차들도 그 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.
총격전은 계속 이어졌다. 그러다 아군이 차 밖으로 고개나 손을 내밀 때마다 기가 막히게 노려서 맞히기까지 했다.
이에 데미안 하인스는 또 한 번 커브를 튼 차량으로 소총을 조준했다.
타앙―
하지만 총성은 그쪽 차에서 먼저 들려왔다. 어느새 보조석 바깥으로 총구를 내민 헥터가 먼저 쏜 것이었다.
“쳇―!”
아슬아슬하게 안쪽으로 몸을 빼서 피한 데미안 하인스의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
“우리가 맞히려 할 때는 기가 막히게 피하면서 절묘하게 반격하는군.”
끼이이익―
앞차는 갑자기 우측의 울창한 수풀을 뚫고서 들어가버렸다.
깜짝 놀란 상황에 뒤로 바짝 따라붙었던 차 두 대는 그곳을 지나칠 수밖에 없었다.
“…뭐지? 이곳의 지형까지 전부 파악하고서 온 건가?”
방금 운하를 지나친 데다가 옆으로 뭐가 있을지 모르던 상황이었다.
이에 운전하던 부대원은 방향을 잡지 못하고 다급히 멈출 수밖에 없었다.
“어떻게 할까요?”
수풀 안쪽으로 헤드라이트 불빛이 보이지 않았다. 그러면서 수풀을 지나가는 차의 소리만 점점 멀어지는 것이 들렸다.
“절대 놓쳐서는 안 돼. 뒤에 차량은 놈들이 들어간 길로, 우리는 앞질러 간다.”
무전으로 지시가 떨어지자 다들 바쁘게 움직였다.
데미안 하인스가 타고 있던 차도 다시 출발해서 속도를 빠르게 높여갔다.
“델타팀은 놈들의 차가 보이나?”
[아직입니다.]
중간중간 보이는 수풀 틈으로 아무것도 볼 수 없었다. 그렇게 계속 달리다 보니 수풀이 끝나면서 운하를 건널 수 있는 다리까지 도착했다.
“뭐지? 분명 여기까지 놈들이 빠져나온 흔적은 없었는데……!”
치지지직―
그때 무전기 노이즈와 함께 델타팀원의 목소리가 울렸다.
[여기―! 크억!]
갑자기 비명이 울리며 끊겼다.
데미안 하인스는 뭔가 단단히 잘못되었음을 느꼈다.
“습격당한 건가?”
주변의 다른 이들도 그 소리를 듣고 있었다.
순간 서늘한 공기가 흘렀다. 이에 데미안 하인스는 잠시 생각하다가 무전기를 들었다.
“상황이 수상하다. 채널을 R3로 변경.”
암호와 함께 무전기의 버튼을 눌렀다. 상황을 파악당하고 있는 느낌 때문에 변경한 것이었다.
[변경 완료.]
[변경 완료.]
[변경 완료.]
방금 바꾼 채널로 부대원들의 목소리가 들려왔다.
이에 데미안 하인스는 다시 물음을 던졌다.
“피해 상황 및 위치 송신.”
[여기는 브라보. 2명 사망. 2명 부상.]
[찰리. …2명 사망. 2명 부상.]
[에코. 3명 사망. 1명 이상 무.]
사망자 수와 함께 상황과 위치가 보고되었다. 그러나 아까 숲으로 들어간 델타팀은 아무런 대답이 없었다.
“브라보, 찰리, 에코는 좌표 36.705201, 69.617288 지점으로 WHITE 이동. 그곳에서 운하 건너 숲 방향으로 저격으로 엄호. BLAKC은 전부 36.705138, 69.616633으로 돌아와 가세한다. 이제부터 호출은 BLAKC과 WHITE로 통일한다.”
[Roger.]
[Roger.]
[Roger.]
무전으로 바쁘게 대답이 들려왔다.
이후 데미안 하인스는 부하들과 차에서 내려 총기의 상태와 탄창을 재정비했다.
“거기 그쪽은 차를 중간 지점으로 몰고 가서 진입하고, 넌 나랑 이곳으로 간다.”
숲 쪽에서 더 이상 차가 움직이는 소리가 들려오지 않았기 때문이다. 물론 상황만 본다면 적들이 끌어들이는 함정일 수밖에 없었다.
하지만 손 놓고 기다릴 수도 없으니, 진입만이 유일한 방법이었다.
지시와 함께 한 사람이 차를 몰고서 이동했다.
그사이 데미안 하인스는 부하 하나와 총을 겨눈 채 숲으로 걸어갔다. 나무로 인해 초승달 빛이 가려져서 어두운 상태였다. 두 사람은 미리 준비해온 야시경을 쓰고서 주변을 살폈다.
“…저건 델타팀의 차량 같은데.”
30m 정도 떨어진 거리에서 나무에 부딪힌 차량의 비상등이 깜박이는 것을 볼 수 있었다.
“가서 확인해볼까요?”
“놈들의 함정일지도 모르니 우회해서 접근한다. 발견 시 즉시 사살하도록.”
최대한 조용히 대화를 끝내고서 도로 쪽 수풀로 돌아가기 시작했다.
그때 다른 부대원들에게 무전이 들어왔다.
[총 3명 운하 앞에 도착 엄호 개……!]
타앙― 탕, 타앙―
갑작스럽게 울린 총성과 함께 무전은 계속 이어지지 못했다.
“여기는 GRAY. WHITE 응답하라. WHITE.”
재차 무전을 쳐봤지만, 반대쪽에서는 아무런 응답도 들려오지 않았다.
그사이 부하가 총성이 울린 방향을 찾아냈다.
“2시와 3시 방향입니다. 운하 인근에서 대기하고 있다가 저격당한 듯싶습니다.”
“진짜 우리 움직임을 파악하고 있다는 건가?”
운하 쪽으로 인원을 집결시킨 것은 방금 결정하고 내린 지시였다. 감청 중이었다고 해도 무전기 채널까지 바꾸고서 진행한 것이니 알아낼 수 없었다.
“저격 위치를 급습할까요?”
머릿속이 복잡해진 데미안 하인스는 빠른 결정을 내려야 했다.
그때 반대쪽 숲에서 총성이 울렸다.
타다다다다다― 타다다다―
나무 사이로 불빛이 번쩍이며 위치를 알려주는 것 같았다.
“저쪽으로 간다!”
두 사람은 곧장 달리기 시작했다. 무전할 틈도 없었다. 적의 흔적을 발견했으니 뒤를 잡는 것이 급선무였다.
“저격수가 있는 곳과 반대쪽이니 후방을 주의한다. 잔존 BLAKC과 WHITE은 방금 총성이 울린 곳으로 집결 및 타격한다!”
타다다다다― 타다다다―
총성은 계속해서 울려댔다. 꽤나 전투가 길어지고 있음을 의미했다.
그렇게 약 150m쯤 달렸을 때 총성으로 인한 불빛 사이를 빠르게 누비는 존재가 보였다.
전투복 차림에 복면까지 쓴 사람. 성별과 얼굴을 확인할 수 없었다.
그는 바로 웨이였다.
웨이는 BLACK 부대원 둘의 총구를 피한 후 틈을 파고들어 타격으로 싸웠다.
퍼퍼퍽― 퍼퍽―
그런 상황을 지켜보던 데미안 하인스는 섬광 수류탄을 던졌다.
세 사람의 코앞에서 섬광이 번쩍이자, 대비하던 이들은 곧장 사격을 가하기 시작했다.
타다다다다다― 타다다다다―
옆에 붙어 있던 아군의 생사 따위는 상관없었다. 당장 아군을 농락한 적을 죽이는 것이 전부였다.
탄창 하나가 비워지도록 쏜 뒤 데미안 하인스는 손을 들어 멈추게 만들었다.
“…죽은 건가?”
총성이 잦아들면서 어둠과 침묵이 찾아왔다.
의문과 함께 부하가 서 있던 쪽으로 고개를 돌렸다. 그런데 사격을 멈추기 직전까지 살아 있던 부하가 쓰러져 있었다.
“언제 여기까지 다가온 거지?”
