27화. 피바람 부는 무리수
릴리안은 곧장 문을 열어주었다.
그러자 문 앞에 서 있던 잔뜩 흥분한 명운석이 표정을 잔뜩 구긴 채로 들어왔다.
“대체 이게 뭐 하자는 겁니까?! 투자 계약 해지라뇨!”
불과 수십 분 전, 리비오 소프트 측에서 아무런 논의도 없이 투자 계약 해지를 일방적으로 통보했기 때문이다.
물론 그 안에는 사유도 적혀 있긴 했다.
【…부속 계약서에 기재된 조항은 귀사에서 수행할 수 없음을 확인하였기에…….】
하지만 명운석은 그걸로 납득할 수 없었기에 릴리안을 찾아온 것이다.
“해지 통보가 벌써 갔군요. 그렇다면 이유가 무엇인지도 뻔하지 않나요?”
“…설마… 리비오 소프트에서 자체적으로 그 MANDU라는 프로그래머를 찾아냈다는 말입니까?”
“그렇죠.”
“어떻게 찾은 거죠?”
가까스로 잡았던 MANDU의 흔적을 놓쳤던 명운석은 계속 전전긍긍했었다.
그런 상황에서 이전까지 갈피조차 못 잡은 리비오 소프트가 MANDU를 찾아낸 것이다.
“그건 말씀드리기 곤란하겠네요.”
“하지만 그 일은 저희 MH그룹에 전적으로 맡겼던 사항이 아닙니까.”
“전담은 아니었죠. 게다가 저는 이제 리비오 소프트 소속이 아니에요. 그러니 불필요한 이야기는 여기서 그만하고 싶네요.”
릴리안은 가뜩이나 약속을 어긴 데일 벡커 때문에 짜증이 치솟았다.
그런데 미국에서나 저번에도 끈적한 시선을 날렸던 명운석까지 나타나 귀찮게 만드니 지금의 자리를 빨리 벗어나고 싶었다.
하지만 명운석은 방금 전 그 말을 듣고서 또다시 놀랐다.
“리비오 소프트를 그만두셨다는 건가요?”
“신경 끄시죠. 그리고 이곳 숙소에서도 바로 나갈 테니 이만 나가주시고요.”
그렇게 말했는데도 명운석은 가만히 있다가 입을 뗐다.
“그럼 내 밑에서 일하는 건 어떤가요?”
“제안은 감사하지만, 제가 다른 일로 바빠서 취직은 힘들 것 같네요.”
“연봉과 대우는 리비오 소프트보다 높게 해주죠.”
“관심 없어요.”
릴리안은 여전히 도도한 표정으로 그가 나가기만을 바랐다.
그러나 명운석은 포기하지 않고서 다시 제안했다.
“리비오 소프트에서는 잘린 건가요? 감정이 상할 일이 있다면 차후에 거길 짓밟을 기회까지 만들어주죠. 어떤가요?”
아버지 명인철이 MH그룹의 회장 자리에 앉으면 다음은 자신이라고 굳게 믿었기 때문이다.
그 순간 릴리안은 고왔던 얼굴을 잔뜩 찡그리면서 한국어로 또박또박 말했다.
“스토커야? 말귀를 못 알아먹는 병신이야?”
“…….”
“내가 분명히 싫다고 했지? 왜 사람을 자꾸 귀찮게 해? 당장 안 나가? 아니면 사지를 확 찢어다가 호텔 로비에 전시라도 해줘?”
너무 놀란 명운석은 순간 아무런 말도 내뱉지 못하다가 천천히 문밖으로 걸어 나갔다.
다시 혼자가 된 릴리안은 화가 잔뜩 오른 표정으로 소리를 질렀다.
“이 미친 만두 새끼는 대체 어디서 뭘 하고 있는 거야―!!”
*  *  *
며칠 후.
자정이 넘어가던 중 러시아 블라디보스토크 북서쪽 외곽. 사방에 언덕과 공터만 잔뜩 있는 폐창고 앞으로 검은색 승용차 한 대가 세워졌다.
달도 뜨지 않아 주변은 심할 정도로 캄캄했다.
차량에서는 외국인 사내 셋이 내렸다.
그중 둘은 검은색 양복 차림에 건장한 체구였고, 다른 한 사람만 인자한 인상에 뿔테 안경, 편한 차림이었다.
“아직 도착하지 않았나 보군…….”
제일 윗선인 사내는 유명 기업 로비스트인 로이드 더글라스로, 리비오 소프트의 데일 벡커에게서 중요한 의뢰를 받았다.
얼마 지나지 않아 가로등 하나 없이 캄캄한 길 쪽에서 헤드라이트 불빛이 보이기 시작했다.
불빛을 길게 내뿜던 차량은 점점 가까워지더니 그들과 조금 떨어진 곳에 섰다.
안에서 내린 사람은 신우였다. 밤중인데도 선글라스를 낀 채로 차에서 내렸다.
양쪽 차에서 뿜어지는 헤드라이트 불빛만이 서로를 비추었다.
그 모습을 지켜보던 로이드 더글라스가 한껏 미소를 지어 보였다.
“Je wewe ni MANDU?(당신이 만두라는 사람입니까?)?”
장만수가 신우의 지시로 메일을 스와힐리어로 보냈었다. 그래서 로이드 더글라스도 스와힐리어를 사용한 것이다.
“представитель.(대리인.)”
그런데 신우의 입에서는 러시아어가 나왔다.
이에 로이드 더글라스는 살짝 놀란 표정을 지으며 로비스트답게 똑같은 언어로 물었다.
“러시아인이었나?”
“그게 중요한가?”
“대리인이라면, 당신도 나처럼 로비스트인가 보군. 나는 로이드 더글라스라고 하네.”
편한 분위기를 주려는 것인지 친숙하게 말하면서 다가섰다.
“나는 딱히 이름을 알려줄 생각이 없는데. 그리고 로비스트인지 뭔지는 마음대로 생각하고, 리비오 소프트의 조건은 뭐지?”
바로 본론으로 들어가자 로이드 더글라스는 얼굴을 살짝 굳혔다.
“급한 성격인가 보군. 그보다 그쪽이 정말 MANDU의 대리인이라는 걸 어떻게 믿지?”
이에 신우는 주머니에서 볼펜 하나를 꺼내 던졌다.
로이드 더글라스는 아슬아슬하게 받고서 볼펜을 이리저리 훑어보다가 뒤쪽을 돌려서 열었다. 볼펜 모양을 한 USB 메모리였다.
옆쪽의 사내가 자연스레 차 안에서 노트북을 꺼내오자 바로 연결하여 내용물을 확인해봤다.
“데려와.”
로이드 더글라스의 지시에 다른 사내가 뒷좌석 문을 열어 어리벙벙하게 생긴 사내를 끌고 오듯 데려와 세웠다.
“확인해봐.”
“아, 알겠습니다.”
IT업계 쪽 의뢰이다 보니 자료의 진위를 판별할 전문가를 데려온 것이다.
사내는 덜덜 떨리는 손으로 코끝까지 내려온 안경을 올리더니 노트북의 화면을 확인하기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 답을 낼 수 있었다.
“이건 지, 진짜입니다.”
“어떻게 확인한 거지?”
“프로그램 소스가 동일한데다가 지금까지 프로그램을 관리하면서도 발견하지 못했던 옵션 락이 따로 표시되어 있습니다.”
그걸 같이 확인한 로이드 더글라스는 진한 미소를 지으면서 신우를 쳐다봤다.
“옵션 락의 해제 코드는 무엇이지? 아니 그보다 MANDU가 누구인지, 어디 있는지까지도 알려줬으면 좋겠는데.”
“MANDU에 대해서는 알 필요 없고. 해제 코드와 사용권에 합당한 대가를 내놔야지.”
“지금 상황이 이해되지 않나?”
물음과 함께 그의 양옆으로 서 있던 건장한 사내들이 앞으로 걸어 나왔다.
그 모습을 본 신우는 절로 한숨이 흘러나왔다.
‘하여간… 욕심 부리는 것들은 자기들이 유리한 쪽으로만 생각하지.’
철컥―
뒤쪽에서 신우에게 익숙한 격철음이 울렸다.
살짝 고개를 돌리니 한 흑인 사내가 신우에게 권총을 겨누며 다가왔다.
“이런 상황을 말하는 건가? 로비스트라고 하더니 진짜 직업은 협박꾼이었군.”
“로비스트에게 최고의 능력은 확실한 협상이지. 수단과 방법을 가리지 않고서 말이야.”
저벅. 저벅.
신우의 뒤쪽에 있던 사내가 더 가까이 다가와 총구를 등 쪽으로 가져다 댔다.
‘나름 프로인가? 느낌은 군인 출신 같은데.’
일반적으로는 머리를 겨눠야 확실하다고 생각하지만, 머리는 표적이 작고 목으로 움직일 수 있는 만큼 협박용 위치가 되기 어려웠다.
진짜 실력자라면 뒤의 사내처럼 머리가 아닌 등에 겨누어야 맞았다.
“먼저 와서 매복까지 하고 있다니… 정말 대단하네.”
“나는 감탄사보다 아까 물었던 것을 듣고 싶군. MANDU에 대해서 말이야.”
리비오 소프트 입장에서는 회사의 사활이 걸린 문제였다.
게다가 프로그램 기초 소스의 소유자가 조금이라도 변심하면 흔들릴 수 있으니 가장 빠르고 확실한 해결 방법을 선택한 것이다.
“나는 대답하고 싶지 않은데.”
툭―
동시에 뒤쪽 사내가 신우의 등을 총구로 한 번 찔렀다.
“여길 무덤으로 쓰려고 고른 건가? 아, 그보다 먼저…….”
로이드 더글라스가 눈짓하자 옆에 있던 사내가 총을 뽑아 들더니 자료의 진위를 확인하던 사내를 쏘았다.
타앙―
“크읍―! 왜, 왜… 나, 나를…….”
“미안하지만 자료의 출처는 비밀로 해달라고 요청받아서 말이야.”
이내 사내의 숨이 완전히 끊어졌다.
그 모습을 신우는 선글라스 너머로 쳐다보았다.
“정말 가차 없네.”
신우의 중얼거림에 표정이 차가워진 로이드 더글라스가 비릿하게 웃어 보였다.
“일 처리가 깔끔해야 신용도 쌓이는 거니까.”
“맞는 말이야. 근데 아까 나한테 했던 말… 무덤은 맞아. 대신 나 말고 당신들 거야.”
“헛소리 좀 작작 하지. 계속 듣고 있자니 누가 쥐고 있는 방아쇠가 가벼워질 거 같군.”
이번에는 신우가 웃어 보였다.
“훗. 아직도 안 가벼워졌나? 내 손은 벌써 가벼워졌는데?”
“…뭐?”
티잉―
그 순간 총을 겨눈 사내의 눈앞으로 어둠 속을 가르는 무언가가 튀어 오르더니 총이 들린 팔을 중심으로 돌았다.
동시에 신우가 좌측으로 몸을 빼면서 오른손을 당기자 뒤쪽 사내의 팔이 뭔가 잡힌 듯 밑으로 떨어졌다.
타앙―
탄환은 바닥을 향해 발사되면서 신우의 몸이 곧장 돌아가더니 사내의 쇄골과 목 사이로 팔꿈치를 찔러넣었다.
퍽―
이어서 신형을 사내의 뒤쪽으로 옮기자 아까처럼 총을 든 사내의 팔과 몸이 무언가에 묶이며 꼼짝하지 못했다.
신우는 사내의 총을 빼앗아 로이드 더글라스에게 겨누었다.
순식간에 사내와 신우의 위치가 바뀌었다.
그런 상황에 맞은편에 있던 사내들도 총을 들어 대치했다.
인자했던 로이드 더글라스의 표정이 잔뜩 일그러졌다.
“보통 로비스트가 아니었던가?”
“그쪽이야말로 보통 로비스트가 아니잖아. 그리고 난 로비스트라고 한 적이 없는데.”
“고작 인질 하나 잡았다고 해서 전세가 바뀌었다고 생각하는 건가?”
신우가 총을 들었다고 해도 아직 2대 1이었기 때문이다.
“딱히 바뀐 건 없지. 처음부터 내 쪽이 우세했다는 게 말이야.”
“…뭐?”
탕― 탕―
그 순간 신우가 든 총에서 불길이 뿜어지더니 맞은편 두 사내의 머리가 흔들리며 바닥으로 쓰러졌다.
“거봐. 바뀐 게 없잖아.”
타앙―
신우는 자신이 붙잡고 있던 사내의 머리도 총으로 쏴버렸다.
이제 맞은편에는 로이드 더글라스뿐이었다.
“…어, 어떻게 이럴 수 있는 거지?”
“뭐가? 내가 이놈들 죽인 거? 아까 당신도 저 사람 죽였잖아. 왜 아마추어처럼 굴어?”
로이드 더글라스는 자신에게 겨누어진 신우의 총을 보며 침이 삼켜졌다.
“지, 진정하지… 어떤 조건을 바라나? 내가 최대한 자네 쪽에 좋은 조건으로 협상해주지. 지금 상황을 본다면 리비오 소프트 지분의 절반 이상도 요구할 수 있을 거야.”
“아∼ 그런 조건을 만들어줄 테니 살려달라는 거네?”
“내가 없으면 어찌 협상이 되겠나.”
“로비스트에게 최고의 능력은 확실한 협상이라며. 근데 나는 좀 달라. 확실한 처리가 최고의 능력이라고 생각하거든.”
그렇게 중얼거린 신우는 오른손을 당겨 방금 죽은 사내의 몸을 감고 있던 실 같은 것을 회수했다.
촤르르륵―
오른손에는 언제나 들고 다니던 노란색 8면 주사위가 들려 있었다.
장만수가 만들어준 것으로, 절반 이음새를 분리해서 당기면 특수 제작된 고강도 미세 와이어가 나왔다. 그걸로 사내의 팔을 당기면서 제압할 수 있던 것이다.
신우는 로이드 더글라스의 앞으로 천천히 걸어갔다.
“사, 살려주게! 살려만 주면 내 어떤 조건이든 리비오 소프트에서 들어주도록 만들지!”
“아까는 다짜고짜 협박하더니, 이제는 다짜고짜 전부 해주겠다고 하네? 무슨 말을 믿어야 하는 거야?”
철컥―
신우는 곧장 로이드 더글라스에게 총을 겨누었다.
“정말이네! 절대 거짓이 아니니, 내 말을……!”
타앙―
방아쇠에 걸려 있던 신우의 손가락은 아무런 망설임도 없이 당겨졌다.
