68화. 장만수 & 릴리안 (1)
신우는 안으로 들어가다가 그들의 대화를 들으면서 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 이야기 중이야? 갑자기 웨이랑 릭은 왜 불러대고.”
동시에 릴리안이 대답해주었다.
“장만두랑 내기 중이었어! 다음에 누굴 먼저 찾을지.”
“그래서 장만수는 릭이고, 릴리안은 웨이야? 무슨 기준으로?”
진심으로 궁금해서 물어본 것이었다.
장만수가 먼저 나섰다.
“릭이 대장 빠돌이잖아. 맨날 대장 뒤만 졸졸 쫓아다녔고. 죽기 전 헬기에서도 그 자식이 대장한테 가겠다고 개고생했을 정도야. 그러면 연락망 구축만 기다리지 않고 대장을 찾는 중이겠지.”
FA용병으로 활동할 당시 신우는 작전지에서 릭의 목숨을 구해주며 인연이 생겼었다.
게다가 릭은 트라이드 아이에서 나이로나 경력으로 가장 막내였다. 여러 가지를 알려주면서 지내다 보니 동생처럼 생각하는 동료가 되었다.
“그럼 웨이는?”
이번에는 릴리안의 차례였다.
“웨이 녀석, 의외로 인싸잖아. 릭이나 헥터만큼 외지에 있던 것도 아닐걸? 가장 먼저 대장의 소식을 보고서 연락하겠지. 솔직히 연락망을 만드는 것보다 빠를 수도 있어.”
저번에도 제시되었던 가능성이었다.
하지만 신우의 기사가 한창 나왔음에도 아직까지 찾아오지 않았다.
“연락망만 다시 만들면 어련히 찾아올까. 그게 말싸움까지 벌일 일이야?”
“만두 새끼가 자꾸 우기잖아!”
언제나 한숨만 나오는 장면이었다.
“그보다 나는 중국에 다녀와야 할 거 같아.”
“중국? 갑자기 거긴 왜?”
“근데 대장은 UAD 경력 때문에 최소 2년은 출국 못 하지 않아?”
장만수는 그 사항을 알고 있었다.
“어쩌다 보니 해결됐다고 하네. 아마 명중환 회장이겠지.”
“네 할아버지가? UAD에 대해서 안 건가?”
순간 신우는 미간이 찌푸려졌다.
“…MH테크 때문이더라도 국방부랑 연줄이 있을 테니까 어떤 식으로든 알긴 했겠지. 뭐, 그래봤자 상관은 없으니까.”
UAD의 모든 관계자와 임무는 극비였다. 만약 적국이 그 사실을 알아냈다고 해도 분쟁을 목적으로 한 누설이 아닌 이상 쉽게 공개되지 못할 것이었다.
물론 그런 이유 때문에라도 작전의 모든 자료가 폐기된 것이기도 했다.
“그래서 대장은 중국에 무슨 일로 가는 건데?”
“임희연 상무한테 정확하게 듣지는 못했어. 가보면 알겠지.”
“아주머니랑 같이 가는 거였어?”
신우는 눈을 가늘게 뜨며 장만수를 뚫어지게 쳐다봤다.
“너, 자꾸 이럴래?”
“왜? 아주머니 맞잖아. 그럼 어머님이라고 부를까?”
장난인 줄 알면서도 한숨이 흘러나왔다.
“아무튼 그렇게 됐어. 기간은 길어야 2~3일 정도 예상되고.”
“뭐, 당장 중요한 일은 연락망에 군사위성용 IBDN8334 조리개 안테나뿐이니까.”
“일단 MH테크에는 KITE 본사가 있어서 보안에 문제가 없겠지만, 혹시 모르니 릴리안이랑 꼭 붙어 다녀.”
“뭐? 왜에!”
“What?!”
장만수와 릴리안은 진심으로 싫은 표정이었다.
“MH테크 기술 제휴로 일로 네가 노출됐잖아. 아무리 보안에 신경 쓴다고 해도 접촉해오는 사람이 있을 거야.”
물론 장만수도 그런 상황을 예상했다.
“차라리 경호원을 붙여주든가.”
“릴리안 혼자 장정 열은 씹어 먹어. 이보다 나은 경호원이 어디 있어?”
“나도 내 몸은 지킬 수 있거든?”
“666부대라도 나타나면 어쩌게? 어떻게 보면 네 머리가 지금 우리 트라이드 아이의 핵심이야.”
과거로 돌아온 장만수는 대한민국과 더불어 세계 전역에서 벌어질 정보를 머릿속에 가지고 있었다. 어찌 보면 국정원에게 버림받고서 전 세계를 돌아다니며 쉽지 않은 경험을 하게 된 덕분이었다.
그런 장만수의 정체가 밖으로 퍼져 나간다면 전 세계가 노릴 것이 분명했다.
“체엣―!”
“릴리안도 알아서 잘하겠지만 부탁할게.”
“알았다고!”
신우는 그녀의 대답을 듣고서 조금 더 안심할 수 있었다.
“근데 말이야. 장만수.”
“왜?”
“자택 겸 아지트로 쓸 만한 건물 좀 알아봐줘.”
“이사하려고?”
“슬슬 하긴 해야지. 네 비밀의 방이나 비밀의 옷장을 만들어도 되니까 괜찮은 곳으로 찾아봐.”
장만수는 깜짝 놀랐다.
“나도 같이 살라고?!”
“당연한 거 아니야?”
“그럼 나는?”
옆에서 릴리안이 자신을 가리켰다.
“나랑 만수 정도면 되지 않을까? 릴리안은 이사한 지도 얼마 안 됐잖아.”
“나중에 다른 녀석들도 오면 어떻게 하게?”
“걔네를 찾는 건 둘째 치고서 한국에서 살려고 할까?”
트라이드 아이에 있었을 때도 각자 살던 곳은 전부 달랐다. 이번에도 모이긴 하겠지만 필요에 따라서 같이 움직이면 될 뿐이지, 전부 한국에 들어올 필요는 없었다.
“혹시 모르잖아.”
“그건 그때 가서 생각해보자. 아, 그리고 임원 문제는 명중환 회장이 다시는 거론되지 않도록 못 박았어.”
“오! 이제 쓸데없는 간섭은 없는 건가?”
“다행이네.”
장만수의 감탄에 신우도 다행이라고 여겼다.
그렇게 중요한 이야기는 마무리가 되어갔다.
*  *  *
며칠 후.
신우가 중국 출장을 간 사이, 장만수과 릴리안은 인천의 MH테크 본사로 가는 중이었다.
차량 앞뒤로 신우가 붙여놓은 경호 차량도 있었다.
안전이 최대한 확보된 상황이었지만, 직접 운전대를 잡고 있던 릴리안의 표정은 잔뜩 구겨진 상태였다.
“하아―! 너 진짜 이럴래?”
“뭐가?”
“옷 말이야! 게다가 오늘은 왜 평소보다 더 요란한 건데? 여기가 사바나야? 아니면 어디 파티 가니?”
오늘 장만수의 슈트 테마는 얼룩말이었다. 다만, 얼룩말 무늬가 일반적인(?) 검은색이 아닌 핫핑크였다. 그것도 새빨간 바탕에…….
아까 릴리안은 차를 세워놓고 기다리다가 멀리서 장만수가 오는 걸 봤을 때 도망치고 싶었다. 그리고 지금은 왜 도망치지 않았는지 후회하는 중이었다.
“이게 뭐 어때서? 멋있기만 하구만.”
“…눈깔이 제대로 달려 있긴 한 건지.”
“뭐야? 왜 또 시빈데!”
“시비는 네가 옷으로 먼저 걸었잖아!”
릴리안은 제대로 화가 났는지 기어봉을 잡고 있던 손을 들었다.
“야! 앞에 봐! 앞에!”
그 말에 멈출 수밖에 없었다.
“아오! 진짜 대장을 봐서 팰 수도 없고.”
“때려보시든가!”
둘은 그렇게 계속 티격태격 싸우며 인천의 MH테크 본사로 향했고 30분 정도 지나서 도착할 수 있었다.
MH테크 운영이사인 박경석이 건물 정문 앞에 서 있었다.
박경석은 최근 전문 연구진들이 검토했던 R2ED를 만든 당사자가 궁금했기 때문에 기대심이 잔뜩 들었다. 그리고 장만수가 차에서 내리자 박경석의 턱이 크게 벌어졌다.
“…….”
진정한 붉·핑 얼룩말 패션.
기대감은 어디론가 사라지고 정신을 빼놓게 만드는 광경이었다.
“안녕하세요. MH퓨처시큐리티에서 나온 장만수 부장이라고 합니다.”
“…아, 저는 MH테크 운영이사 박경석입니다.”
MH테크도 KITE처럼 명중환이 대표직을 겸하면서 운영이사가 실무를 담당하는 체계였다.
그사이 릴리안도 시동을 끄고 내려서 다가왔다. 옆으로 같이 따라온 이두헌 휘하의 특수경호팀원들도 붙었다.
“이번 연구 협업을 위해 동행한 릴리안 포스터라고 해요.”
“포스터 본부장도 오셨군요.”
“중요한 일이다 보니 같이 참석하게 됐어요. 연구실 준비는 전부 끝난 걸까요?”
실질적인 업무는 릴리안이 제대로 주도했다.
“문제없습니다. 바로 안으로 들어가실까요?”
“그러죠. 장만수 부장. 조용히 잘 따라오세요.”
일단 바깥 일이다 보니 격식을 차리고서 말한 것이다.
장만수도 그걸 잘 알기에 평소와 달리 본부장인 릴리안의 말을 들을 수밖에 없었다.
“알겠습니다. 본부장님.”
MH테크 입구에서 군사장비와 병기, 시스템 등을 다루는 곳인 만큼 철저한 신원 확인과 신체검사를 마쳤다.
다만, 회사 안은 운영진 외에 대부분 연구원으로 구성된 곳이라 상당히 조용했다.
엘리베이터를 통해 지상 3층으로 올라가 마련되었다던 연구실로 들어갈 수 있었다.
“오오―!”
장만수는 연구실 곳곳에 설치된 장비들이 마음에 드는지 구석구석 돌아다니기 시작했다.
박경석이 가만히 서 있던 릴리안을 보면서 말했다.
“컴퓨터는 고성능 시뮬레이션 프로그램까지 돌아가도록 세팅했습니다. 그 외에 요청하셨던 3D프린터와 검사 기기들도 최신형입니다.”
“좋네요. 아, 이곳에서는 타 부서의 프로젝트를 확인할 수 없겠죠?”
“당연하죠. 서버를 공유해서 쓰긴 하지만, 프로젝트 검사 담당인 수석·책임 연구원 외에는 열람 권한 자체가 없어서 불가능합니다.”
“다행이네요.”
그사이 장만수는 컴퓨터의 전원을 켜고서 만져보기 시작했다.
릴리안은 그 모습을 입구 쪽에서 쳐다보다가 박경석에게 고개를 돌렸다.
“운영이사님은 안 바쁘신가요?”
“예? 아, 지금은 괜찮습니다.”
“장만수 부장이 연구에 집중할 때는 사람 많은 걸 좋아하지 않아서요. R2ED 시뮬레이션은 결과가 나오는 대로 공유할 수 있도록 할게요.”
나가보라고 눈치를 주는 것이었다.
박경석도 그걸 알아챘는지 조금 민망한 표정이 되었다.
“그렇게 하죠.”
그가 나가고서 문이 닫혔다.
동시에 릴리안은 장만수에게 신호를 주었다.
“CCTV부터 빨리 확보해.”
“이미 시작하고 있었어.”
장만수는 구두 굽 속에 숨겨온 비인가 USB를 꺼내어 꽂았다.
화면이 빠르게 바뀌더니 익숙한 내용이 떠올랐다.
【LEUCO Operating System Access】
【Log－in】
그때부터 장만수의 손가락은 키보드를 빠르게 두드리기 시작했다.
타타타타탁― 타타탁―
“너, 게임 하는 거 아니지?”
“죽을래?”
“진짜 해커들은 그렇게 빨리 치지 않는 거 같던데.”
“오토매틱과 스틱의 차이라고 생각해. 나는 하나하나 내가 컨트롤하는 거니까. CCTV랑 보안용 프로그램 확보.”
장만수는 MH테크의 보안 시스템부터 장악해버렸다. 그다음 목표는 IBDN8334의 자료가 있을지 모르는 프로젝트 관리 서버였다.
“얼마나 걸릴 거 같아?”
“지금 접속해서 필터링 중이야. 군사 장비 쪽 프로젝트가 꽤나 많네. 실용성이 떨어져서 폐기된 것도 상당하고…….”
“그 IBM? 아무튼 그 안테나라는 건 있어?”
“시간이 없는 것도 아닌데 왜 이렇게 재촉이야.”
어차피 장만수는 MH테크 정식 연구 협업 자격으로 있는 것이었다.
릴리안도 그걸 문득 떠올리고서 고개를 끄덕였다.
“아… 그렇지. 옛날에 작전하던 느낌이라서 착각했네.”
“하여간… 저 첩보 중독자.”
수다를 하면서도 장만수의 눈과 손은 작업에 집중되었다. 시간이 흐르면서 제외되는 프로젝트들이 늘어갔다.
“찾았다.”
릴리안은 입구 앞에서 컴퓨터 쪽으로 걸어가 장만수에게 다가갔다.
“있어?”
“근데 아직 개발 중이네.”
“당장 제작은 어려운 거야?”
“여기서 만든다고 해도 초기형이야. 내가 사용했던 모델은 많이 개량된 모델이고. 그러니 일단 직접 만들어보려면 설계 도면이랑 부품 리스트부터 뽑아봐야지.”
장만수는 IBDN8334 안테나의 자료를 LEUCO 서버로 옮겼다.
“이러다 우리 다 늙어 죽고서 찾겠네.”
“자꾸 시끄럽게 할래?”
