257화. 두바이의 철사자 (1)
신우와 동료들은 뉴욕에서 전세기를 타고 아랍에미리트의 두바이에 가는 중이었다.
장만수가 노트북 키보드를 두드리는 소리만 들려왔다.
다들 얼굴을 굳힌 채 뭔가를 기다리듯 조용히 있었다. 그러던 중에 크게 친 엔터 소리가 울리며 장만수의 입이 떨어졌다.
“올레그 스미르노프가 수배한 놈들을 알아냈어.”
동시에 신우와 다른 동료들의 시선이 그쪽으로 몰렸다.
“어떤 놈들이야?”
그 물음과 함께 신우는 각자 앉아 있는 자리의 모니터에다가 정보를 띄웠다.
“용병부대 이름은 Железный лев. 철사자란 놈들이야. 구성 인원은 총 21명. 대장은 마카르 쿠즈네초프. 스페츠나츠 출신으로, 잔혹하기로 유명한 것 같아. 부대장인 이반 페트로프는 SVR. 둘 다 소속된 곳에서 사람을 무단으로 죽이거나 작전지 이탈 등으로 퇴출됐어.”
신우는 고개를 끄덕였다.
“철사자의 현 위치는?”
“이틀 전 용병부대 21명 전원이 위조 여권으로 두바이 국제공항을 통해 입국했어. 그것만 봐도 우리가 일정을 살짝 흘려둔 대로 움직인 것 같아.”
반상원을 도청하여 SVR에서 쫓겨난 올레그 스미르노프가 암살 지령을 내렸다는 것까지 알게 되었다.
그때부터 조사는 수월했다. 올레그 스미르노프를 추적한 후 통신 기록과 사용된 계좌를 털어서 어디에 의뢰가 들어갔는지를 알아낸 것이다.
“우리가 움직일 코스에서 진을 치겠지.”
상대의 정보가 있다면 그렇게 움직일 수밖에 없다. 그래서 신우는 일부러 자신의 동선이 흘러 나가도록 틈을 만들어두었다.
릴리안이 화면에서 눈을 뗐다.
“팀은 어떻게 할까?”
다른 동료들의 시선이 신우에게로 향했다.
신우의 결정을 전적으로 따르겠다는 의미였다.
“헥터와 만수, 웨이와 릭, 릴리안과 나. 신호는 헥터의 첫 공격으로 시작.”
“Roger.”
동료들은 조금도 의심하지 않고서 대답했다.
그러다 헥터가 다음 말을 이어갔다.
“화기는 도착 후 나랑 만수가 수령해서 준비를 갖춰놓지. 브로커한테서 수대로 갖춰놨다고 연락은 왔다.”
“어? 그럼……!”
“혹시……!”
동시에 릴리안과 릭이 뭐라 말하려 했다.
하지만 헥터가 먼저 그들의 말을 끊었다.
“종류는 쇼핑몰처럼 고를 수 없어서 적당한 것으로 구비해놨으니 따지지 말 것.”
“…….”
다들 입이 쏙 들어갔다.
물론 신우도 그 사이에서 살짝 아쉬움이 들었다.
“아무튼, 준비에 문제없으면 됐지.”
헥터는 다음 말을 같이 이어갔다.
“그쪽 브로커 말로는 다른 쪽에서 대량의 화기와 장비를 구입했다고 하더군. 아마 그 철사자라는 놈들이겠지.”
“놈들도 우리 일정에 맞춰서 넘어오려면 그렇게 했겠지.”
“이후 흔적은 찾을 수 없다고 한다.”
“그건 우리가 알아서 하면 돼. 그리고 만수는…….”
지시를 기다리듯 장만수의 표정이 또렷해졌다.
“뭘 할까?”
“하르파스 지분을 저번처럼 계속 사들여. 경영권 확보까지 할 수 있도록.”
“놈들이 또 장난질을 칠 때 확보할 수 있도록 할게.”
“대신 일부분은 MH퓨처시큐리티 명의로도 진행해줘. 오큘러스 펀드 쪽에서 매집한 것도 흔적이 안 남게 옮길 수 있도록 해주고.”
신우의 지시에 살짝 풀어졌던 동료들의 얼굴이 다시 진지해졌다.
그러다 릴리안이 걱정스러운 목소리로 말했다.
“이제부터 전면전이 될 수도 있는데… 괜찮을까? 차라리 오큘러스 펀드 쪽으로 움직이는 것이 수월할 수도 있잖아.”
신우도 이해하지 못하는 부분은 아니었다.
“만수야. 지금 확보된 하르파스 지분이 어떻게 되지?”
“오큘러스 펀드 쪽으로 4.6%, MH퓨처시큐리티로 2.3%. 총 6.9%야. 현재 주가로 치면 2조 5,500억 원 정도 되네. 주가 차익을 생각하면 3,000억 초반대로 이익인 상태고.”
“3,209억…….”
그때 조그맣게 중얼거린 것은 릭이었다.
동시에 장만수가 눈을 가늘게 떴다.
“그러다 만 원 단위까지 읊겠다?”
“3,209억 4,315만 원?”
“아우 씨! 내가 조만간 수능 볼 수 있도록 고등학교에 중간 입학을 시켜버리고 만다!”
“그러게, 정확하게 말을 해줘야지.”
릴리안이 옆에서 웃어댔다.
이에 신우는 고개를 흔들고서 계속 설명했다.
“다들 거기까지만 하고. 현재 브릴리언트가 보유한 하르파스의 지분은 제임스 캐넌과 TSF 자사. 거기다 차명까지 합쳐서 총 8.5%야. 그걸로 하르파스 주가를 조작하는 중인 거고.”
그때 웨이가 궁금한 것을 물었다.
“하르파스 쪽에서 자체적으로 보유한 지분도 있잖아.”
자사와 회장인 글렌 라슨이 보유한 21%.
그것까지 합치면 거의 30%에 가까웠다.
“그 지분은 주가 조작이란 혐의를 피하고자 건드리지 않을 거야. 브릴리언트가 긴급 주주총회를 열 수 있을 정도의 지분만 확보되면 회생이란 조건으로 매각하겠지.”
그렇게 하르파스의 경영권까지 브릴리언트로 완전히 넘어가면 게임 끝이었다.
웨이는 이해되었는지 고개가 끄덕여졌다.
그 모습을 본 신우는 다음으로 넘어갔다.
“하르파스 매각으로…….”
설명이 길게 이어지면서 동료들의 눈빛이 깨달음을 얻은 듯이 번쩍였다.
.
.
.
몇 시간 후.
신우는 두바이 국제공항에 도착할 수 있었다.
입국장 앞에는 두바이의 하이퍼 브릿지 프로젝트를 위해 나온 핀디에프의 대표가 기다리고 있었다.
대표인 중년의 배불뚝이 남성은 흰 카두라 복장에 빨간 체크무늬 구트라를 썼다.
“Welcome Dubai∼! 안녕하십니까. 백신우 대표님. 핀디에프의 대표, 오마르 바라크 갈란이라고 합니다. 편하게 오마르라고 불러주시면 됩니다.”
“반갑습니다. 백신우입니다.”
서로 영어로 대화했다.
주변으로 핀디에프의 직원들로 보이는 비슷한 복식의 남녀가 살짝 고개를 숙여 보였다.
“미국에서 여기까지 오시느라 고생 많으셨습니다. 숙소로 먼저 가시겠습니까?”
“일단 그러려고 합니다. 그보다 굳이 나오실 필요까지는 없으셨는데요.”
미팅 일정은 이틀 뒤였다.
그때까지 신우와 동료들은 미팅에 맞춰서 다른(?) 준비를 할 예정이었다.
“이렇게 직접 두바이까지 와주셨는데 안 나올 수 있겠습니까. 저희가 백 대표님께서 예약하신 호텔까지 안내하겠습니다.”
“어딘지 아시나요?”
뭔가 찔러보듯이 던진 물음이었다.
“하하하! 제가 어떻게 알겠습니까. 대표님께서 알려주셔야죠.”
그사이 신우는 오마르의 뒤쪽에 선 직원들에게 슬쩍 시선을 돌렸다.
‘몇몇은 절대 일반인이 아니네. 666부대인가?’
각자 서 있는 자세나 분위기, 눈빛이 달랐다. 환하게 웃고 있으면서도 뭔가를 노리는 것처럼 보였다.
처음부터 핀디에프란 회사가 TSF 아랍에미리트(두바이) 지사의 사미르 지단 쿠르디가 운영하는 회사라는 것을 알았다.
당연히 MH퓨처시큐리티에서 직접 두바이까지 찾아왔으니 그쪽도 움직일 것이 뻔했다.
“호텔은 쥬메이라입니다.”
“좋은 곳으로 잡으셨군요.”
해안가 앞 바다의 인공섬 위에 세워진 고층 호텔이었다.
“이왕 온 김에 휴식도 취하려고 합니다.”
“좋죠. 그럼 가실까요?”
“잠시만 기다려주시죠. 더 올 사람이 있어서요.”
“더 오실 분이 있었습니까?”
그때 바깥에서 정장 차림을 한 10명 정도의 남녀들이 신우 쪽으로 다가왔다.
이내 중간에서 앞으로 나선 여성이 신우에게 인사했다.
“늦어서 죄송해요. 백신우 대표님.”
그녀는 FEROX의 에이전시 전담자인 앰버 몽고메리였다.
“먼저 나와계실 줄 알았는데, 의외라고 생각했습니다.”
“바로 전 고객님께서 저희를 너무 놔주지 않으셔서요. 실랑이가 조금 있었습니다.”
신우는 지원용 경호팀으로 프랑스의 FEROX를 불렀다.
이에 약속이라도 한 듯이 정장 차림의 남녀들은 마크 프리먼 등 기존 경호팀과 녹아들 듯이 주변으로 섰다.
그 모습을 본 오마르는 감탄사를 내뱉었다.
“경호팀을 추가로 구성하셨군요.”
“요즘 저한테 좋지 못한 일이 많아서요.”
“상황은 저도 기사로 접했습니다. 게다가 여긴 총기 허용국이면서 미국만큼 치안을 신경 쓰기가 어려우니 준비도 필요하죠.”
“저도 그 점을 염려해서 말입니다.”
물론 추가된 경호 인력으로 철사자 쪽에서 움직임이 바뀔 수도 있었다.
하지만 휠링에서 이시크올선의 공격까지 받고서 기존 경호팀만 데리고 이동한다면 너무 뻔하게 함정처럼 보일지도 몰랐다.
이에 대화를 마치고서 이동했다.
신우의 옆으로 앰버가 가까이 섰다.
“차량은 말씀하신 사양으로 맞춰놨어요. 인원은 차량당 3명씩 탑승하시면 됩니다.”
“준비성이 확실하시네요. 그런데 계약 연장을 바라던 쪽은 괜찮은 겁니까? 두바이에서 FEROX를 고용할 정도면 자칫 안 좋은 소문이 날 텐데요.”
경호·경비 기업은 안전, 보안, 신뢰가 생명. 그것 중 하나만 잃어도 이 바닥에서 명성이 추락하는 것은 순식간이다.
물론 FEROX의 실력은 최상위에 속하지만, 문제가 된 대상이 누구냐에 따라 상황이 달라질 수 있었다.
하지만 앰버의 표정은 조금도 달라지지 않았다.
“계약은 계약이죠. 분명 오늘 아침까지가 계약된 기간이었고, 저희는 미리 거기에 맞춰서 철수한다고 고지까지 했으니까요.”
“예정과 달리 그쪽에서 붙잡을 만한 일이 있었나 보네요.”
“죄송하지만 그 사항까지는 의뢰인의 사생활이라 말씀드릴 수 없어요.”
역시 앰버는 FEROX의 에이전시 전담자답게 철저했다.
“대답 안 해주실 줄 알았습니다.”
두 사람의 대화 때문인지 먼저 마중을 나왔던 오마르는 끼어들지 못하고 조금 떨어진 곳에서 따라오기만 했다.
신우는 살짝 고개를 돌렸다가 그와 눈이 마주쳤다.
“아, 오마르 대표님은 먼저 돌아가시죠. 저는 경호팀에서 차량을 준비해 그걸 타고 이동하겠습니다.”
“예? 아, 알겠습니다. 그러시죠.”
순간 오마르는 뭔가 말하려다가 수긍하고서 물러났다.
그 모습을 본 앰버가 조용히 물었다.
“뭔가 꿍꿍이가 있어 보이는 태도네요.”
“TSF와 관련된 자니까요.”
앰버는 프랑스에서 급습을 당해 죽을 뻔했다. 물론 신우가 웨이와 메이안을 보내 역으로 공격해서 막아냈다.
하지만 TSF 프랑스 지사에서는 추가 병력과 공격 헬기까지 동원하며 일이 커졌다.
그런 상황의 내막은 앰버와 사건에 연관된 FEROX 관계자만 알고 있었다.
“이번 의뢰에서 상대할 적은 TSF가 아니라고 하셨잖아요.”
이야기가 이어지며 다들 차에 올라탔다.
신우는 옆자리에 앰버가 앉자 잠시 생각하고서 대답했다.
“정확히는 철사자라는 용병부대입니다.”
동시에 앰버는 깜짝 놀라며 고개가 꺾일 듯 신우를 향해 돌아갔다.
“철사자요?!”
“어떤 놈들인지 아십니까?”
“러시아 출신으로 구성된 용병부대잖아요. 대표님이 상대 중인 666부대나 이시크올선과 다를 바가 없어요. 잔인한 놈들이죠. 청부받은 건에 대해서는 물불 안 가리기로 유명하고요.”
신우도 장만수를 통해 미리 알아본 사항이었다.
“그래서 직접 데려오신 경호팀이 죽을까봐 겁나십니까?”
“대표님이나 다른 분들의 실력이 대단하신 건 알아요. 거기에 비할 바는 못 되겠지만 부족하지는 않다고 자부하죠.”
“그만큼 믿으시면 됩니다. 정면에는 저희가 나설 테니까요.”
이에 앰버는 탄식을 흘리다가 뭔가를 떠올렸다.
“그러고 보니… 그때 파리에 왔던 귀여운 아가씨가 안 보이네요? 메이안이라고 했던 거 같은데, 경호팀 아닌가요?”
메이안이 경호 중에 잘못된 것은 아닌지 걱정하는 눈치였다.
그녀의 말처럼 최근 메이안은 신우의 옆에 없었다.
“중요한 일이 있어서 다른 곳에 출장을 보내놨습니다.”
“출장이요?”
정확히는 야구자 위수안의 DAX 쪽이었다.
그곳에서 최근 가로챈 TSF의 불법 자금을 이동시켰다.
DAX에 메이안만 한 실력자가 없던 탓에 일부러 보내두었다.
그런 이야기가 오가면서 차량은 호텔로 향했다.
