269화. 룹알할리의 사냥꾼 (3)
다음 날 아침.
신우는 노타이의 정장 차림으로 호텔을 나섰다. 약속 시간이 되자 모든 창문이 시커멓게 선팅된 4륜 구동 차량 한 대가 앞에 세워졌다.
보조석 문이 열리며 월터 해리슨이 내렸다.
“어제처럼 통신 장비와 불필요한 물건들은 주십시오. 그리고 이걸 쓰시고서 뒷좌석에 타시면 됩니다.”
그의 양손에는 바구니와 두건이 각각 들려 있었다.
“꼼꼼하시군요.”
“보안이 중요한 곳이니 양해 부탁드립니다.”
이에 신우는 핸드폰과 가방 등을 그에게 넘겼다. 그러다 뒤춤에서 권총 한 자루와 탄창을 꺼냈다.
그걸 본 월터 해리슨의 눈이 살짝 크게 떠졌다.
“아, 호신용으로 하나 가지고 있었습니다.”
“충분히 이해합니다. 하지만 저희가 있으니 안전하실 겁니다.”
월터는 대답과 함께 신우 핸드폰의 전원을 껐다.
“믿도록 하죠.”
끝내 권총까지 바구니에 들어갔다.
그렇게 모든 걸 넘긴 신우는 두건을 받아 들고서 차 안에 올라탔다. 운전석 쪽은 벽으로 막혀 있었다.
양옆 창문으로만 진한 선팅을 넘어서 바깥 풍경이 실루엣처럼 보일 뿐이었다.
“두건도 바로 써주시길 부탁드립니다.”
“…그러죠.”
두건까지 착용하니 주변은 암흑으로 뒤덮였다.
그렇게 차는 출발하고서 1시간 가까이 내달렸다.
신우는 속으로 대략적인 시간을 계산하다가 차가 세워지는 것을 느꼈다. 그리고 문이 열리더니 월터 해리슨의 목소리가 들려왔다.
“여기서부터는 헬기로 이동하실 겁니다. 두건을 쓰신 채로 안전하게 모실 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“…….”
딱히 대답 없이 차에서 헬기로 자리를 옮겼다. 그렇게 다시 1시간을 날아가서 착륙할 수 있었다.
두건이 벗겨지니 새하얗고 기묘하게 둥근 형태의 건물이 모습을 드러냈다. 그 외에 다른 곳은 온통 모래뿐인 사막이었다.
“이곳이 말씀하셨던 연구 시설입니까?”
“통칭 RP02 플랜트 팩토리입니다.”
“식물 공장이라는 의미군요.”
“맞습니다. 앞으로는 제니퍼 대표님께서 설명해주실 겁니다.”
조금 기다리자 둥근 건물의 문이 열리더니 가운을 걸친 제니퍼가 걸어 나왔다.
“오시느라 많이 힘드셨죠? 이동 과정에서 실례가 많았다면 정말 죄송해요.”
악수와 함께 이례적인 인사까지 받았다.
“괜찮았습니다. 그런데 건물이 상당히 특이합니다.”
“내부는 컨테이너를 놓고, 외관은 공기로 부풀어 오르는 튜브를 씌운 것이에요. 물론 모래폭풍에 대비해 내구성이 높은 소재죠.”
“일부러 둥근 형태를 띤 것도 그 때문이군요.”
“맞아요. 사막 한가운데 올린 건물이다 보니 폭풍의 피해를 최소화할 수밖에 없으니까요.”
그사이 월터가 옆으로 다가와 말했다.
“대표님. 저는 경비 점검을 하고서 사무실에 가겠습니다.”
“알았어요. 그러세요.”
월터는 다른 경비원들과 자리를 옮겼다.
신우는 그의 뒷모습을 날카롭게 한번 보고서 제니퍼와 같이 안으로 들어갔다.
내부도 바깥과 같은 하얀색이었다. 길게 뻗은 복도 곳곳에 문과 긴 창문이 달려 있었고, 모래와 약품을 이용한 식물 성장을 연구 중인 과학자들의 모습이 보였다.
“이곳에서의 연구는 잘되고 있습니까?”
“성과는 제법 있는 상태죠. 아시다시피 사막의 모래를 양질의 토양으로 바꾸는 것이 제일 관건이잖아요.”
“쉬운 일이 아니죠. 다만, 보통은 시간을 들여서 모래가 바뀌도록 작업하는데… 특이하긴 합니다.”
“기후가 문제이니까요. 수분 유지가 어려운 사막에서 물만 계속 뿌려준다고 되는 것도 아니고요.”
계속 복도를 걸으며 창문 너머로 비치는 실험 과정을 확인했다.
“아, 혹시 화장실 이용이 가능할까요?”
“바깥으로 나가시면 있어요. 안에는 연구 시설만 겨우 채워서 화장실 자리를 확보하지 못했거든요.”
“그럼 실례 좀 하겠습니다.”
신우는 중간 출입문을 통해서 화장실에 다녀왔다.
출입증 때문에 제니퍼가 입구 밖으로 나와 기다리고 있었다.
“마저 둘러보실까요?”
“그러시죠.”
다시 토양 복원 사업에 관한 설명이 계속 이어졌다.
신우도 의심받지 않기 위해 공부한 내용들로 적당히 받아주면서 사업에 관심이 많은 분위기를 잔뜩 풍겨주었다.
그 덕분인지 제니퍼는 웬만큼 넘어왔다고 생각하면서 살짝 미소를 지었다.
“지금 보신 것처럼 연구는 좋은 성과를 보여주고 있어요. 다만, 약품의 지속력이 아직 부족해서 그 부분을 해결하는 중이죠.”
“토양의 질을 바꾸고 영양분을 길게 보충해주기 위해서라면 쉬운 일은 아닐 듯싶습니다.”
“그래서 다른 환경 기업의 녹색사업의 기술 제휴도 검토 중이에요. 대기 수분 응집을 위한 워터 퍼들이나 미스트 넷팅 기술처럼 말이죠.”
제니퍼도 사기를 위해 습득한 지식의 수준이 만만치 않았다.
이에 신우는 고개를 끄덕이면서 그녀와 함께 안쪽 사무실로 들어갔다.
“일단 여기까지만 보여드릴 수 있는데, 오큘러스 펀드의 입장에서는 어떠신가요?”
“확실히 투자 가능성이 높은 아이템으로 보입니다. 성공만 한다면 중동 지역을 타깃으로 한 사업 확장도 무리가 없을 테고요.”
“솔직히 자연을 위해서 하는 일이지만, 자금이 없으면 아무것도 할 수 없죠. 다른 사람들에게는 속물처럼 보일지 몰라도, 제 꿈을 위해서 욕심 내보는 중이고요.”
그녀의 표정과 눈빛에서 강건한 신념이 비칠 정도였다.
그걸 보면서 신우는 속으로 감탄사까지 흘러나왔다.
‘저러니 정부나 여기서 일한 과학자들까지 속을 수밖에 없던 건가?’
시설과 방금까지 본 샘플과 기술들은 허튼 것이 아니었다. 게다가 이곳에서 일하는 과학자들은 자신들이 사기에 이용당하는 줄도 모르는 것 같았다.
미래의 기억에는 제니퍼 앨버레즈가 정부를 상대로 사기를 쳤다는 것만 있지, 공범들과의 관계가 정확히 어떻게 되는지 자세히 파악되지는 않았던 탓이다.
신우는 심각해진 생각에 굳어지려던 표정을 감추고서 말했다.
“어떤 일이든 신념만 앞세워서 벌일 수는 없는 법이죠.”
“이해해주셔서 감사해요.”
“본사에도 이 정도면 충분히 설명될 듯싶습니다. 덕분에 투자는 상당히 긍정적일 듯하고요.”
“이런 물음까지는 실례겠지만, 언제쯤 투자 결정이 내려질까요?”
조심스러운 질문이었다.
동시에 조급한 마음이 묻어난 것을 신우도 느낄 수 있었다.
“보고서를 올리고 승인이 떨어지기까지 늦어도 일주일이면 될 겁니다. 제가 두바이를 다녀오면 나오지 않을까 싶습니다.”
“생각보다 굉장히 빠르네요.”
“투자는 타이밍이니까요. 물론 거기에 필요한 1차적인 조건 조율은 RP 컴퍼니에서도 준비해주셔야 합니다.”
제니퍼는 함박웃음을 지어 보였다.
“당연하죠. 일단 제가 보유하고 있는 지분을 고려 중이에요. 오큘러스 펀드 입장에서 그것만 한 조건은 없다고 생각돼서요.”
“기업의 세부적인 상황을 따져봐야겠지만, 나쁘지는 않죠. 성장 가능성이 높을수록 보유한 지분의 가치도 올라갈 테니까요.”
“오큘러스 펀드에서 투자 감사는 하청 회사를 따로 운용하시는 건가요?”
규모가 큰 투자일수록 대상 기업의 재무 구조나 운영 실황, 실적은 매우 중요했다.
당연히 투자받는 기업 측에서는 그런 부분까지 감안해서 준비가 필요하다.
“저희 펀드과 계약한 국제 회계 법인이 있습니다.”
“일정이 정해지면 말씀주세요. 문제가 없도록 오픈해드릴 수 있으니까요.”
제니퍼의 표정과 목소리에는 조금의 흔들림도 없었다. 정부에게 사기를 친 만큼 감사에 있어서 자신 있다는 의미였다.
“알겠습…….”
신우가 대답을 이어가려던 그때.
콰쾅― 쾅―
갑자기 폭음이 울리더니 사무실 전체가 크게 흔들리기 시작했다.
“꺄아아악―!”
제니퍼도 그 소리에 놀라서는 곧장 소파 아래로 구르듯 허리를 숙이며 엎어졌다.
물론 신우도 놀라긴 마찬가지였다. 그러나 제니퍼와 달리 몸을 살짝만 움츠리고서 폭발의 방향을 확인했다.
그와 동시에 화재 비상벨이 정신없게 울려댔다.
“이곳에 뭔가 터질 만한 시설이 있습니까?”
“예? 아, 연구용 비료를 제작하는 곳이 설비가 있어서 위험 구역이긴 해요.”
이에 신우는 곧장 사무실 문을 열고서 나갔다. 방금 폭발은 화재로 연결되면서 사람들이 대피하기 시작했다.
‘이 냄새는… C4인 거 같은데.’
연기에 섞인 매캐한 향은 한때 전장에서 맡던 것과 비슷했다.
물론 원래라면 이 정도 거리에서는 느끼지 못했을 것이다. 회귀로 인해 오감이 예민해지면서 가능해진 것이다.
“일단 여긴 위험하니 밖으로 나가시죠.”
콰쾅― 콰콰쾅―
그 순간 연쇄 폭발이 일어났는지 다시 한번 요란한 소리와 함께 건물이 울려댔다.
이에 신우는 제니퍼의 손목을 잡아 밖으로 끌고 나갔다. 그러다 방금 화장실로 통했던 출구 앞까지 도착해 주변으로 벗어나려고 했다.
‘…저건?’
정면의 먼 거리. 무언가 햇빛에 반사되며 반짝였다.
신우는 곧장 제니퍼를 반대쪽으로 밀치며 옆으로 굴렀다. 동시에 빛줄기처럼 쏘아져 방금 신우가 서 있던 자리의 허공을 꿰뚫으며 지나가서는 벽에 박혔다.
파악―
“방금 폭발은 시설 문제가 아닌 듯싶습니다.”
“네? 그게 무슨 말이죠?”
“저격입니다. 누군가 이곳을 습격한 모양입니다.”
신우는 시선을 탄환이 박힌 곳으로 향했다. 다만, 굳이 그곳을 볼 필요는 없었다.
불길과 연기가 점점 커져가는 시설에서 뛰쳐나온 이들이 총에 맞아 하나하나 쓰러지고 있었기 때문이다.
지금 신우는 엄폐물로 주변에 쌓여 있던 스톤블럭 더미 뒤에 있었다. 상황만 본다면 적들은 연구 시설의 모든 사람을 죽이는 것이 목표 같았다.
“대체 누가 여길…….”
그사이 제니퍼는 혼란스러운지 횡설수설했다.
“정신 차리시죠. 일단 여기 외부와 연락할 수 있는 수단이 있습니까?”
“제 핸드폰이……!”
품속을 뒤지던 제니퍼의 안색이 창백해졌다. 아까 사무실에서 논의하면서 테이블에 올려놓고 온 것이었다.
“다른 건 없습니까? 그보다 경비를 담당한다던 월터 해리슨은 어딜 간 겁니까?”
아까 경비 점검을 한 후 돌아온다고 하고서 깜깜무소식이었다.
“저도 모르겠……!”
파팍― 팍―
주변을 뛰어다니던 시설 관계자들은 어느새 총을 맞고서 전부 바닥에 쓰러져 있었다.
그로 인해 타깃은 신우와 제니퍼만 남았는지 탄환이 스톤블록의 모서리를 스치며 튕겨 나갔다.
“꺄아악―!”
깜짝 놀란 제니퍼의 비명이 다시 한번 울렸다.
그 상황에서 신우는 한숨을 내쉬고서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“여기는 LOX. HOUND 송신.”
잠시 후, 기다렸다는 듯이 신우의 귀에 꽂혀 있던 이어폰으로 헥터의 목소리가 들려왔다.
[여기는 HOUND. 타깃 확인 완료. Attack orders, please.]
[여기는 MANDU. LOX 포인트 동쪽으로 완전 무장 5명 접근 중.]
만두의 목소리도 이어졌다.
이어폰은 아까 화장실에 갔을 때 구두굽에 숨겨온 것을 꺼내 착용해두었다. 그리고 지금까지의 상황은 대략적으로나마 예상했다.
하지만 폭발과 함께 시설에서 뛰쳐나오는 사람들을 하나하나 죽여댈 줄은 몰랐다.
“Ready― Fire.”
그와 동시에 신우는 위를 쳐다봤다.
기다렸다는 듯이 뭔가 떨어지자 단번에 낚아채서 양손에 쥐었다.
장만수가 드론으로 낙하시킨 것은 IAR 콜트 돌격소총이었다.
철컥― 철컥―
