2
몬스터를 만나 산채로 뜯어먹히는 것과, 이대로 달아나 헌터들의 손에 살해당하는 것.
과연 어느 쪽이 더 비참한 죽음인지, 태우는 고를 수 없었다.
그럴 권리가 없었기 때문이다.
약자는 죽는 방식조차 고를 수 없다.
짐꾼으로 게이트 공략에 동행한 것도, 몬스터를 끌어들이기 위한 미끼로 사용되는 것도.
태우에게 싸울 수 있는 힘이 있었다면 벌어지지 않았을 일이자, 겪지 않아도 됐을 불행이다.
게이트의 출현 이후.
이 세계의 모든 불행은 자신의 능력 부족이란 말로 설명할 수 있었으니까.
"그나저나 기분 나쁠 정도로 조용하구만. 역시 아까 거기서 왼쪽으로 갔어야 했던 거 아니야?"
"배부른 소리 마, 윌버. 게이트 안에서의 전투는 최대한 피해야 한다는 걸 모르진 않을 텐데?"
"켁. 딱딱한 소리 말라고, 대장. 누가 그걸 모른대? 벌써 두 시간째 걷고만 있으니 좀이 쑤신다 이거지. 몬스터라곤 입구 근처에서 본 몇 마리가 전부잖아."
짜증스럽게 투덜거린 윌버는 들고 있던 무기를 만지작거렸다.
웬만한 사람은 휘두르긴커녕, 들어 올리는 것조차 힘에 부칠 것 같은 크기의 도끼였다.
총화기로도 뚫지 못하는 몬스터의 외피를 간단히 베어내는 헌터의 무기인 만큼, 그 무게는 겉으로 보이는 것 이상일 것이다.
그것을 마치 나뭇가지처럼 다루는 그 완력엔 아무리 태우라도 감탄을 금할 수 없었다.
동시에, 그런 거병이 등 뒤에서 자신을 노리고 있다고 생각하면 싫어도 어깨가 움츠러들 수밖에 없었다.
물론 세 명의 헌터가 각자 무기를 꺼내든 건 언제 나타날지 모르는 몬스터를 상대하기 위해서다.
그렇지만 태우는 알고 있었다.
조금이라도 일이 틀어지는 순간, 그 날끝은 망설임 없이 자신을 두 동강 낼 거라는 사실을.
아이러니하게도 언제 몬스터에게 습격당할지 모른다는 사실이 반대로 그의 목을 붙여주고 있었던 것이다.
반면, 태우의 뒤를 따라오는 세 명의 헌터들은 몬스터의 기척이 느껴지지 않는다는 사실이 퍽 의아한 듯했다.
"윌버, 저 자식이 가만히 있지 못하는 건 딱히 신기하지도 않지만……처음 있는 일 아냐, 대장?"
자루에 끈이 달린 단검으로 장난을 치던 와그라는 남자가 말했다.
"게이트 안에서 두 시간이나 몬스터 그림자도 보지 못하다니, 불길한 예감밖에 안 든다고."
"그래. 나도 같은 생각이야. 녀석들이 둥지에 침입한 침입자를 눈치채지 못했을 리 없는데."
리더인 럼우드는 턱을 긁적였다.
"게다가 길목마다 설치되어 있었던 거미줄도 언제부턴가 보이지 않고……"
그의 말대로였다.
게이트에 처음 들어왔을 때, 태우에게 발화장치를 꺼내도록 했던 건 도처에 널린 거미줄 때문이었다.
일일이 불로 태우지 않으면 시야를 확보할 수 없을 정도로 빽빽하게 늘어서 있었던 것이다.
그러나 꽤나 게이트 깊숙한 곳까지 침입한 지금은 반대로 거미줄의 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
럼우드와 와그는 그 사실이 못내 마음에 걸리는 것 같았다.
"쳇. 뭘 그렇게 고민하고 그래? 여긴 그 자식들의 활동 영역이 아닌가 보지."
예외가 있다면, 윌버였다.
거대한 도끼를 어깨에 걸친 그는 딱히 대수롭지도 않다는 것처럼 툴툴거렸다.
"선발대 놈들의 보고서에도 그렇게 쓰여 있었잖아. 놈들은 거미줄을 통해 진동을 감지하고, 무리 지어 먹이를 사냥한다고. 거미줄이 보이지 않는다는 건 단순히 우리가 길을 제대로 찾았다는 거겠지."
그러나 럼우드는 눈살을 찌푸렸다.
"그럴지도 모르겠지만, 활동 영역이 아니라는 말은 이상해. 게이트 입구 근처까지 영역을 넓힌 놈들이야. 침식도 꽤 진행됐을 텐데, 여기까지 손을 뻗치지 못했다고?"
그 순간, 태우는 깨달았다.
함정이다.
그리고 그보다 몇 초 늦게 같은 결론에 다다른 럼우드는 재빨리 말했다.
"윌버, 와그. 즉시 후퇴한다. 준비해."
"뭐?"
"그게 무슨 말이야, 대장. 후퇴라니?"
아직 상황을 이해하지 못한 동료들의 반응에, 럼우드는 눈살을 찌푸렸다.
"조금만 생각하면 알 수 있잖아. 함정이야. 입구 근처에만 거미줄이 설치되어 있었던 건 침입자를 감지하기 위해서였어. 우리는 이 안에 들어온 순간부터 줄곧 녀석들의 표적이 된……젠장, 말할 것도 없겠군!"
그러나 그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
와사사사사삭, 하고.
수천 개의 다리가 동굴 벽을 타고 기어 오는 듯한, 소름 끼치는 소리가 들려왔기 때문이다.
그것도 앞이 아니라, 등 뒤에서.
"전투 준비! 윌버, 퇴로를 열어라! 와그는 후방 지원을!"
"헷. 이제야 손맛 좀 보겠구만."
절그럭거리는 소리와 함께 앞으로 나선 윌버는 그대로 육중한 도끼를 휘둘렀다.
워낙에 거대한 동굴이었던지라 도끼날이 벽에 부딪히는 불상사는 일어나지 않았다.
그러나 그 거대한 벽을 가득 메우며 달려드는 거미형 몬스터의 존재는 차라리 악몽에 가까운 것이었다.
"판단 착오야. 설마 선발대가 다녀간 사이에 이만한 규모가 되어 있을 줄은……"
기세 좋게 무기를 휘두르던 그들도 곧 끝이 보이지 않는다는 사실에 당혹스러운 기색을 감추지 못했다.
"젠장! 어떡할 거야, 대장?! 생각보다 수가 많잖아!"
"게다가 성체로 보이는 녀석은 아직 모습을 드러내지도 않았어! 더 이상 숫자가 늘어나면 정말로 뼈를 묻어야 할지도 모른다고!"
그 말에, 럼우드는 입술을 깨물었다.
"보스도 아니고, 이런 잡몹을 피해 도망치는 건 내키지 않지만……게이트 안에서 고집을 부리는 것만큼이나 멍청한 짓도 없겠지. 좋아. 돌파하도록 한다. 사전에 브리핑한 내용은 머릿속에 들어있겠지?"
윌버는 크핫, 하고 자신만만한 웃음을 터트렸고.
와그는 얇은 입술을 비틀어 미소를 지었다.
웃지 못하는 건 태우 뿐이었다.
"저, 저기. 그럼 저는……"
"응? 아아, 그래. 아직 네가 있었지."
럼우드는 그제야 떠올랐다는 듯 고개를 끄덕였다.
"안심하도록 해. 네 처분도 제대로 생각해 뒀으니까."
"처, 처분이라니……"
"윌버!"
리더의 부름에, 윌버는 양손에 도끼를 쥔 위협적인 모습으로 다가왔다.
그 순간, 자신의 운명을 직감한 태우는 사색이 되었다.
"자, 잠깐만요! 부탁드립니다! 저도 데려가주세요! 지금처럼 미끼 역할이라도 괜찮으니까……!"
"미끼 말이야? 더 이상 필요 없어. 우리는 이대로 게이트를 탈출할 거니까."
"바, 방해하지 않겠습니다! 발목을 잡진 않을 테니 부디 따라가게만 해주세요!"
"미안하지만, 그것도 안 되겠는걸. 짐꾼에게 계약한 것 이외의 업무를 시켰다는 게 알려지면 우리 입장이 좀 곤란해지거든."
"마, 말하지 않겠습니다! 절대로 말하지 않을게요! 그러니, 제발! 제발 집에 돌아가게 해주세요! 저를 기다리는 사람이 있습니다!"
그러자 럼우드는 짜증스럽게 혀를 찼다.
"뭐 하고 있는 거야? 서둘러, 윌버. 지금은 네 천박한 취미를 기다려 줄 여유 같은 건 없다고."
"알았어. 알았다고."
윌버가 도끼를 들어 올리는 것을 본 럼우드는 지나가는 말처럼 짧게 덧붙였다.
"죽이면 안 돼. 목숨은 붙여놓도록 해."
"기, 기다려……"
태우는 말을 잇지 못했다.
윌버가 육중한 도끼의 옆면으로 머리를 후려쳤기 때문이다.
일순간 눈앞에 불꽃이 튀는 것을 느낀 태우는 그대로 허물어졌다.
그러나 의식을 잃기 직전의 아주 짧은 순간. 그는 분명히 들을 수 있었다.
"그런데 대장, 왜 죽이지 말라고 한 거야?"
"놈들은 살아있는 먹이를 더 선호하거든. 게다가 먹이를 둥지로 가져가는 습성도 있어. 그러니 살아있는 쪽이 조금 더 쓸모가 있다. 그뿐이야."
* * * *
그 뒤로 대체 얼마나 지났을까.
태우는 더 이상 몸을 움직이긴커녕, 의식을 유지하는 게 고작이란 사실을 인정해야 했다.
사실, 헌터도 아닌 그가 게이트 안에서 아직 버틸 수 있었던 건 기적이라 불러 마땅한 일이었다.
유달리 튼튼한 몸을 주신 부모님께 감사하게 될 정도로 말이다.
그러나 이젠 그것도 한계에 다다랐다는 사실을 깨달은 태우는 동굴 벽에 허물어지듯 몸을 기댔다.
'어쩌다 이렇게 된 거지?'
툭, 하고 벽에 머리를 기댄 태우는 벌써 수백 번도 넘게 자신에게 던졌던 질문을 반복했다.
그러나 앞선 모든 시도와 마찬가지로 대답은 없었다.
대신, 마지막으로 들었던 여동생의 목소리만이 줄곧 머릿속을 맴돌고 있었다.
「헌터랑 함께 일하는 거, 그만두지 않을래? 오빠도 알잖아. 그놈들이 우릴 인간으로도 보지 않는다는 거.」
당연하지만, 태우는 그 걱정을 한 귀로 흘렸다.
애초에 여동생에겐 헌터들과 함께 어떤 일을 하는지 자세하게 말한 적 없었다.
만약 게이트 안에 출입한다는 사실을 알게 되면 자해를 해서라도 오빠를 막으려 할 테니까.
이계로 이어진 균열이나 다름없는 게이트는 거기에 있다는 것만으로도 땅을 오염시키고, 사람을 병들게 한다.
길드에서 생명 수당이란 보수를 지급하면서까지 게이트 안에 들어갈 짐꾼을 구하는 건 그런 이유에서다.
헌터를 제외하면, 그런 곳에 드나들고 싶어 하는 건 멋모르는 멍청이나, 어지간히 사정이 급한 인간.
둘 중 하나였으니까.
그리고 안타까운 일이지만, 양쪽 모두 편리하게 써먹을 수 있다는 공통점이 있었다.
태우 자신이 바로 그 증거나 마찬가지였으니까.
약자는 늘 그런 식으로 모든 것을 빼앗긴다.
존엄과 생명을 지킬 방법조차 갖지 못한 채, 일방적으로 유린당한다.
태우 역시 마찬가지였다.
어린아이도 알 수 있을 만큼 간단한 힘의 논리 앞에서, 그는 변변한 반항조차 할 수 없었다.
그리고 그 결과가 이것이다.
누구에게도 알려지지 못한 채, 홀로 비참한 죽음을 맞이하는 것.
'안 돼. 마음이 약해지면……'
아무리 부정해봤자, 그의 안에서 합리성을 관장하는 모든 부분이 외치고 있었다.
살아서 동생을 만나는 것 따윈 불가능하다고.
그러나 진작 한계에 다다른 몸을 여기까지 움직이게 한 건 그의 정신력이었다.
지금까지 몇 번이고 그랬던 것처럼, 태우는 부정적인 생각을 떨치기 위해 다른 감각에 신경을 집중했다.
하지만 그러지 않는 편이 좋았을 것이다.
캄캄한 동굴 안에서 한껏 예민해진 청각은 어떤 소리를 포착했다.
그것은 이제껏 동굴을 헤매는 동안 지겹도록 들었던, 비명과도 같은 메아리였다.
익숙하다는 이유로 흥미를 느끼지 못했던 태우는 문득 그 소리가 지나치게 가깝다는 사실을 알아차렸다.
"……"
게이트의 출현 이후.
더 이상 상식을 논할 수 없게 된 세계에서도 미래를 예지하는 건 극히 소수의 인간에게만 허락된 영역이었다.
물론 일부 노련한 헌터들은 잘 갈고 닦인 감각과 경험을 통해 예지에 가까운 예측을 해낼 수 있지만.
극히 예외적인 경우에 한해, 그런 능력을 갖게 되는 건 분명했다.
태우는 자신의 목이 바닥을 굴러다니는 미래를 쉽게 상상할 수 있었으니까.
동굴이 비좁게 느껴질 정도로 거대한 거미가 자신을 향해 달려올 땐 누구라도 같은 미래를 볼 수 있을 것이다.
그리고 몇 초 후.
그 예지가 현실로 이루어졌을 때, 과연 태우가 만족감을 느꼈을지는 확실하지 않았다.
그러나 한 가지 분명한 건, 그의 만족감 같은 건 그다지 중요한 문제도 아니었다는 것이다.
아무런 능력도 갖지 못한 짐꾼이 게이트 안에서 죽음을 맞이하는 일 같은 건 별로 드물지도 않았으니까.
그렇기에 세계는 한태우라는 남자의 죽음에 전혀 귀를 기울이지 않았다.
지금도 어디선가 벌어지고 있는, 흔하디 흔한 비극 중 하나였을 뿐.
앞선 모든 죽음들과 비교해도 전혀 특별하지 않았으니까.
[스킬, '적대하는 자들의 왕'을 획득하셨습니다.]
적어도 그 순간까지는, 말이다.
