3
벌써 십수 년도 넘게 지난 일이지만, 당시 사람들이 받았던 충격은 여전히 강렬하게 남아 있었다.
차라리 기원을 다시 시작하는 게 어떠냐는 주장이 도저히 농담으로 들리지 않는 시절이었으니까.
게이트의 출현과, 몬스터의 침공.
그것은 지금까지 이어져 온 인류 역사에 마침표를 찍은 날이었다.
어떤 계통수에 속하는지조차 알 수 없는 몬스터의 출현은 그것만으로도 큰 위협이었다.
인류가 가진 총화기로는 대부분의 개체를 상대로 유의미한 타격을 줄 수 없었던 것이다.
무엇보다 그들은 무리를 지을 줄 알았으며, 조잡하지만 무기를 사용할 줄 알았다.
결정적으로 인류와, 인류의 영역에 대해 명확한 적의를 보이고 있었다.
따라서 전투 교범이 토벌에서 전쟁을 위한 것으로 바뀌기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그것은 명실상부 이계에서 온 침략자를 상대로 벌이는 전쟁이었다.
그러나 인류는 간과하고 있었다.
이계에서 온 침략자는 몬스터만이 아니라는 것을.
마찬가지로 차원의 벽 너머에서 온 그들은 헌터라는 이름으로 불리길 원했다.
그들은 몬스터에 대한 지식을 갖고 있었으며, 또 몬스터의 단단한 외피를 잘라낼 수 있는 무기를 갖고 있었다.
무력하게 당할 수밖에 없는 이 세계의 인류와 달리, 이계에서 온 그들은 싸울 수 있는 전사였다.
실제로 차원의 벽을 넘어온 최초의 헌터들은 언제나 싸움의 선봉에 섰고, 눈부신 전과를 올렸다.
헌터란 얼마나 잘 어울리는 이름인지.
그들은 무자비한 사냥꾼이었다.
그러나 결코 그들이 인류의 편이라고는 할 수 없었다.
스킬이라는 미지의 힘을 다루는 그들의 힘은 인류와 비교도 되지 않았으니까.
그들은 점차 사냥한 몬스터에게서 획득한 부산물이나, 게이트를 공략하며 얻은 전리품 등.
이 세계엔 존재하지 않는 이계의 산물을, 전투에 필요하다는 이유로 독점하기 시작했다.
스킬을 사용하지 못하는 이 세계의 인류에겐 그것을 제대로 다룰 방법이 없다는 것도 이유 중 하나였다.
또한 그들은 그쪽이 더 효율적이라는 이유로 길드를 설립했고, 자신들만의 질서를 만들었다.
터를 닦고 기둥을 세웠으니, 그 다음 벌어질 일은 누구라도 상상할 수 있을 것이다.
헌터들은 길드를 통해 몬스터 토벌 의뢰를 받기 시작했다.
요컨대, 노골적인 선별의 시작이었다.
그리고 그 사실에 대해, 누군가는 틀림없이 안도의 한숨을 쉬었을 것이다.
목숨의 값을 지불할 수 있는 인간들은 더 이상 죽음의 공포에 시달리지 않아도 될 테니까.
시간이 지나자 자연스럽게 도심엔 부유한 이들만 남게 되었고, 그렇지 못한 이들은 외곽으로 쫓겨나야 했다.
"……"
태우의 눈에 들어온 건, 그렇게 쫓겨난 이들이 모여 사는 달동네의 모습이었다.
규모가 크지 않다는 이유로 방치된 게이트.
언제 그 안에서 몬스터가 튀어나올지 모른다는 사실에 두려워하며 하루하루 살아가는 사람들.
암담한 현실 앞에서도 살아가는 것을 포기하지 않는 이들이 밝힌 밤이 지상의 별처럼 반짝이고 있었다.
그리고 그 광경은 태우에게 무척이나 특별한 의미를 갖는 것이었다.
머릿속이 복잡할 때면 언제나 동네가 한눈에 내려다보이는 마당에 나와 마음을 달래곤 했으니까.
그러니까, 아직 살아있었을 무렵엔 그랬다는 거다.
'그래. 나는 분명 게이트 안에서 살해당했는데……'
태우는 자신의 목을 매만졌다.
떠올리는 것만으로도 몸이 얼어붙는 것 같았지만, 목이 떨어져 나갈 때의 감촉이 선명했다.
그 감촉이 얼마나 생생한지, 도저히 착각이라는 생각은 들지 않았다.
그러나 태우의 목은 멀쩡하게 붙어 있었다.
게다가 그 몸에는 상처라고 부를 수 있는 흔적도 보이지 않았다.
일견 야위어 보이는 체격 아래로 탄탄하게 근육이 붙은 몸은 틀림없이 태우의 것이었다.
무엇보다, 몇 번이나 확인했던 달력의 날짜는 헌터들과 게이트로 향하기 전날 밤.
'어제잖아.'
태우의 감각으로는 어제라는 것을 알려주고 있었다.
"하아아……"
대체 뭐가 어떻게 된 건지, 영문을 알 수 없었던 태우는 깊은 한숨을 내쉬었다.
평소 같았으면 지독한 꿈을 꾸었다고 웃어넘겼을 것이다.
불가사의한 힘에 의해 과거로 돌아왔다는 것보단 훨씬 그럴듯한 추리일 테니까.
그러나 태우에겐 그 죽음을 한낱 꿈으로 치부할 수 없는 이유가 있었다.
그것은 바로.
"무슨 한숨을 그렇게 쉬어? 집값 떨어지게."
"……뭐 하러 나왔어? 얌전히 누워있을 것이지."
상념은 더 이상 이어지지 못했다.
등 뒤에서 들려온 목소리는 여동생인 소이의 것이었다.
다른 사람 같으면 못 들은 척했겠지만, 여동생의 말을 무시했다간 무슨 일이 벌어지는지.
그동안의 경험으로 익히 알고 있었던 태우는 삐걱거리는 동작으로 고개를 돌렸다.
비교적 온화한 밤공기에도 불구하고 담요를 두른 소이는 느긋한 동작으로 오빠의 곁에 앉았다.
"오빠 한숨 소리에 천장이 흔들려서 무슨 일인가 보러 나왔지."
"……아, 그러셔."
날이 갈수록 야위어 가는 여동생이었지만, 저 넉살만큼은 변하지 않았다.
그 사실이 무엇보다도 태우를 안타깝게 했다.
하지만 정작 소이는 그런 오빠의 심정 같은 건 안중에도 없는지, 태평한 얼굴로 물었다.
"무슨 고민이라도 있어? 평소보다 얼굴이 더 안 좋은데."
"얼굴이라니. 그럴 땐 안색이라고 하는 거야."
"아냐. 얼굴도 안 좋은 게 분명해. 그러니까 아직까지도 여자친구가 없지."
그 말을 들은 태우는 장난스럽게 여동생의 머리를 쥐어박는 시늉을 했다.
소이는 어차피 닿지도 않는 그 주먹을 호들갑스럽게 피하는 시늉을 하며 키득거렸다.
그리고 그 미소야말로 태우가 무슨 일이 있어도 지켜내겠다고 약속했던 것이었다.
아무리 부당한 대우를 받더라도.
얼마나 힘든 일을 강요받더라도.
소이는 그가 지켜야 할, 이 세상에 남은 유일한 가족이었으니까.
그렇기 때문에 곧 그녀가 피를 토할 것처럼 콜록거리기 시작하자, 태우는 파랗게 질릴 수밖에 없었다.
"그, 그래서 말했잖아! 얌전히 누워있으라고! 자! 어서 들어가!"
"……됐어. 하루 이틀도 아닌데 호들갑 떨긴. 괜찮아."
시원스럽게 대답한 것과는 달리, 입가를 훔친 소이는 몸에 걸치고 있었던 담요를 꼭 여몄다.
"온종일 누워만 있는 것도 지겹단 말이야. 의사 선생님도 말했잖아. 조금이라도 움직이지 않으면 병세를 악화시킬 뿐이라고."
대부분이 그렇게 부르고 있긴 하지만, 사실 날이 갈수록 쇠약해지는 소이의 몸은 병에 걸렸다고 할 수 없었다.
엄밀히 말하면, 게이트 안에서 흘러나오는 이계의 기운에 의한 중독 증상이라고 보는 게 정확할 것이다.
게이트는 단지 거기에 있는 것만으로도 땅을 오염시키고, 사람을 병들게 만든다.
그 안에서 흘러나오는 이계의 기운은 헌터가 아닌 인간의 몸으로는 감당할 수 없었으니까.
태우가 게이트 안에서 느꼈던 메스꺼움이나, 무력감 역시 이계의 기운에 잠식당한 증상 중 하나였다.
물론 건강한 사람의 경우엔 게이트에서 멀리 떨어지는 것으로 그럭저럭 원래 컨디션을 되찾을 수 있지만.
"콜록, 콜록……"
문제는, 소이처럼 선천적으로 몸이 약한 이들이었다.
십수 년 전. 게이트가 출현한 이후로 그녀의 몸 상태는 줄곧 나빠져만 가는 중이었으니까.
그렇기 때문에 태우는 뺨을 얻어맞고, 걷어차이는 한이 있더라도 짐꾼의 일을 그만둘 수 없었다.
헌터와 함께 게이트 안에 진입하는 짐꾼은 생명 수당으로 특별한 보상을 받을 수 있기 때문이다.
바로 게이트 안에서만 발견되는 마력을 머금은 결정인 마석.
그것을 조금 나눠 받을 수 있는 권리였다.
입에 풀칠조차 하기 힘든 보수를 받으며 짐꾼 노릇을 했던 건 전부 마석을 손에 넣기 위해서였다.
물론 그래봤자 발견된 마석의 대부분은 공략에 성공한 헌터들의 몫으로 돌아가지만.
비록 그들이 먹다 남긴 찌꺼기 같은 마석 부스러기라도 태우에겐 충분히 목숨을 걸 가치가 있었다.
이계의 기운에 침식당한 이들의 병세를 늦추기 위해선 마석을 정제한 약이 필요했기 때문이다.
그리고 당연하지만, 그 약은 생산부터 유통까지 몇 개의 길드가 독점하고 있었다.
물론, 눈이 돌아갈 정도로 비싼 가격에 팔아치우고 있었다는 사실은 말할 것도 없을 것이다.
성실하게 일하는 것으로는 도저히 그만한 금액을 마련할 수 없는 태우로선 어쩔 수 없는 선택이었다.
물론 이대로 계속 게이트를 드나들다 보면 언젠가 태우에게도 같은 증상이 나타날 테지만, 당장 여동생을 잃는 것보단 낫다.
"있잖아, 오빠. 헌터랑 함께 일하는 거, 그만두지 않을래? 오빠도 알잖아. 그놈들이 우릴 인간으로도 보지 않는다는 거."
그렇기 때문에, 처음 소이에게 그 말을 들었을 땐 한 귀로 흘릴 수밖에 없었다.
짐꾼을 그만둔다는 건 여동생의 목숨을 포기하겠다는 의미였으니까.
고려할 가치도 없는 일이다.
하지만.
하지만 지금은 다르다.
처음 동생의 걱정을 들었을 때, 태우는 어쩔 도리가 없는 약자였다.
자신의 생명과 존엄을 지키기 위해 머리를 숙이고, 납작 엎드려야 하는 약자.
그렇기 때문에 못 들은 척할 수밖에 없었다.
그러나 지금이라면 걱정스러운 얼굴을 한 여동생에게 가슴을 펴고 말할 수 있었다.
"괜찮아. 걱정하지 않아도 가족은 내 손으로 지킬 거야. 이번에야말로 반드시."
그것은 일종의 다짐이자, 선언이었다.
이 세계의 인간은 헌터가 될 수 없다.
스킬을 가질 수 없기 때문이다.
싸울 수 있는 힘을 갈망하며 죽어가는 사람이 지금 이 순간에도 얼마나 있을지.
태우로선 감히 상상할 수 없었다.
그러나 죽기 직전에 들었던 그 말.
[스킬, '적대하는 자들의 왕'을 획득하셨습니다.]
스킬의 획득.
태우는 그 말이 어떤 의미인지 알고 있었다.
그는 헌터가 존재하지 않는 이 세계에서 유일한 헌터가 될 수 있는 자격을 얻은 것이다.
빼앗기기만 할 뿐인 그의 인생에서, 처음으로 빼앗는 쪽에 설 수 있는 권리가 주어진 것이다.
누구에게, 무엇을?
물어볼 필요도 없는 일이다.
지금까지 태우에게 가장 많은 것을 빼앗아 간 이들이 누구겠는가.
복수라고 할 생각은 없었다.
강자가 보다 많은 것을 취하는 게 세상의 이치라면, 그들이 태우에게 빼앗기는 것 역시 당연한 일일 테니까.
태우는 아까부터 자신에게만 보이고 있었던, 반투명한 스테이터스 창을 보며 빙그레 웃었다.
[이름 : 한태우]
[나이 : 23세]
[칭호 : 없음]
[스테이터스 상세]
-근력 10
-체력 10
-마력 0
-정신력 11
[보유한 스킬 목록]
적대하는 자들의 왕 Lv.1 [0/3]
굴복시킨 상대의 스킬을 강탈할 수 있다.
