1
더 이상 상식을 논할 수 없게 된 세계에서도 미래를 예지하는 건 극히 소수의 인간에게만 허락된 영역이었다.
물론 일부 노련한 헌터들은 잘 갈고 닦인 감각과 경험을 통해 예지에 가까운 예측을 해낼 수 있지만.
극히 예외적인 경우에 한해 그런 능력을 갖게 되는 건 분명했다.
태우는 자신의 목이 바닥을 굴러다니는 미래를 쉽게 상상할 수 있었으니까.
동굴이 비좁게 느껴질 정도로 거대한 거미가 자신을 향해 달려올 땐 누구라도 같은 미래를 볼 수 있을 것이다.
그리고 몇 초 후.
그 예지가 현실로 이루어졌을 때, 과연 태우가 만족감을 느꼈을지는 확실하지 않았다.
그러나 한 가지 분명한 건, 그의 만족감 같은 건 그다지 중요한 문제도 아니었다는 것이다.
아무런 능력도 갖지 못한 짐꾼이 게이트 안에서 죽음을 맞이하는 일 같은 건 별로 드물지도 않았으니까.
* * * *
"이번 게이트 공략, 짐꾼으로 동행하게 된 한태우라고 합니다! 별 볼일 없는 놈이지만, 잘 부탁드립니다!"
태우는 다소 지나치다 싶을 만큼 깍듯하게 예의를 차렸다.
조금이라도 눈앞에 있는 사람들의 심기를 거슬렀다간 당장 발길질부터 날아와도 이상하지 않았기 때문이다.
그도 그럴 게, 그들은 헌터였으니까.
몸이 좀 튼튼할 뿐인 태우로선 감히 상상할 수 없는 무력을 몸에 갖추고 몬스터를 사냥하는 이계의 인간들.
그런 그들 앞에서 아무런 능력도 없는 태우는 납작 엎드릴 수밖에 없었다.
만약 그들이 마음만 먹는다면 태우는 시체조차 남기지 못할 테니까.
다행히 깍듯한 태도가 마음에 들었는지, 주변에 모인 헌터들은 조롱 섞인 비웃음을 보내는 것으로 만족했다.
"나 참. 아무리 인력난이라고 하지만, 그렇게 일손이 없나? 이런 비실비실한 애송이를 짐꾼이라고 보내다니."
"그거야 윌버, 네가 마음에 안 든다는 이유로 벌써 다섯 명이나 베어버려서 그런 거 아냐."
"어엉? 시비 거는 거냐? 그 자식들, 처음부터 반항적인 눈빛이 마음에 안 들었다고. 고작 짐꾼인 주제에 건방지다고, 와그. 너도 말했잖아."
윌버라고 불린, 뺨에 상처가 있는 거구의 남자는 태우의 뺨을 툭툭 두드렸다.
"그래도 이놈은 마음에 드는걸. 몸은 좀 허약해 보이긴 해도, 이 눈을 봐. 자기 처지를 잘 이해하고 있는 것 같단 말이지."
"그, 그럼요! 물론이죠! 헌터님들에게 방해가 되지 않도록 최선을 다해……"
태우의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
별안간 날아든 따귀가 말문을 틀어막았기 때문이다.
"닥쳐. 원숭이 주제에 내 말을 가로막지 마."
공적인 자리에선 자제하는 편이지만, 이계의 헌터들은 태우 같은 이 세계의 원주민을 원숭이란 멸칭으로 부르는 것을 즐겼다.
아무런 능력도 갖지 못한.
말 그대로 인간의 모습을 하고 있을 뿐.
진화에 실패한 유사 인류.
태우는 뒤늦은 통증과 함께 입안에 피비린내가 퍼지는 것을 느끼며, 다시 한번 그 사실을 되새겼다.
"잘 들어. 게이트 안에선 네놈은 벌레, 그 이하다. 살아 돌아가기 위해선 우리에게 잘 보여서 목숨을 부지하는 것 외엔 방법이 없는 벌레 말이야. 알아 들었냐? 발목을 잡는다면 죽여버리겠어."
"……"
태우는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그러자 윌버는 비릿한 웃음을 흘렸다.
"킥. 그래. 좋아. 원숭이 주제에 말을 알아들을 만한 지능은 있는 것 같구만."
"거기까지만 해둬, 윌버. 주제 파악을 시키는 건 좋지만, 고작 짐꾼 따위한테 낭비할 시간은 없어."
윌버를 가로막은 건 팀을 이끄는 리더인 듯한 남자였다.
척 보기에도 다른 두 명보다 값비싼 장비를 입고 있었던 그 남자는 태우에겐 눈길 한 번 주지 않고 말했다.
"우리 길드로선 실로 오랜만에 나서는 게이트 공략이야. 짐꾼 따위를 괴롭히는 데 정신이 팔려서 성과를 놓치고 싶지 않겠지?"
"……알고 있어. 미안해, 대장. 좀 흥분했나 봐."
태우는 그토록 난폭하게 굴던 윌버가 리더의 말에 고분고분해지는 광경을 보고도 놀라지 않았다.
게이트 공략은 헌터의 업무 중에서도 가장 위험한.
매 순간 목숨을 걸고 있다는 표현에 일말의 과장도 없는, 위험하기 짝이 없는 일이다.
비록 행실이 꼴불견이라고 해도 윌버란 남자가 헌터인 이상, 그 위험을 경시할 순 없을 것이다.
그리고 과연.
금세 태우에게 흥미를 잃은 세 명의 헌터들은 게이트 공략에 나서기 전, 마지막 정비를 시작했다.
전투에서의 연계를 위한 포지션 확인과, 전술의 검토.
만일의 경우를 대비해 소모품의 재고와, 여분 장비의 점검.
게이트 안에서 흩어지게 될 경우, 합류할 포인트의 체크까지.
그 모든 과정에서 태우는 철저하게 예외일 수밖에 없었다.
그는 헌터도 아니고, 그들의 동료도 아니다.
길드의 알선을 통해 잠시 동행하게 됐을 뿐인 짐꾼이다.
있으면 편리하지만, 없으면 좀 귀찮은.
단지 그뿐인 역할로 밥을 벌어먹으면서 하루하루 살아가는, 그래. 벌레다.
하지만 이 세계에 게이트가 발생한지도 벌써 십수 년.
좋든 싫든, 태우에게 있어 불공평과 불합리, 부조리는 이미 일상이었다.
매일 같이 반복되는 일상에 불평해봤자 괴로워지는 건 자기 자신일 뿐.
"좋아! 출발한다! 모두 각오 단단히 하도록 해!"
그 사실을 잘 알고 있었던 태우는 어깨를 무겁게 짓누르는 가방과 함께 마음을 다잡았다.
.
.
.
.
"……입구부터 이런 꼴이라니, 아무래도 선발대가 조사했을 때보다 훨씬 더 침식이 진행된 모양인걸."
리더인 럼우드는 날이 짧은 나이프로 입구 근처에 늘어진 거미줄을 쳐내며 말했다.
"이봐, 짐꾼. 가방 안에서 발화 장치를 꺼내도록 해. 세 번째 주머니에 있을 거다."
그러나 태우는 도저히 대답할 만한 상태가 아니었다.
제대로 몸을 일으키지도 못한 채, 가쁘게 숨을 몰아쉬는 것만으로도 한계였으니까.
게이트란, 엄밀히 말하자면 차원에 생긴 균열이다.
그 안에서 흘러나오는 이계의 기운은 평범한 인간에겐 치명적인 맹독이나 다름없다.
하물며 게이트 안쪽은 이계 그 자체.
지금까지도 몇 번인가 게이트 안에 발을 들여놓은 경험은 있지만, 그럼에도 태우는 절대 이 감각에 익숙해질 수 없었다.
현기증과 메스꺼움.
치밀어 오르는 오한과 무력감.
태우의 말을 빌리자면, 영혼이 더럽혀지는 감각이었다.
만약 문학적 소양이 있는 사람이라면 좀 더 그럴듯하게 표현할 수 있었겠지만.
어떻게 말하든, 인간이 발을 들여놓아선 안 되는 장소라는 사실은 변하지 않을 것이다.
그리고 인간의 생존을 허락하지 않는 이 장소에서 유일하게 자유로운 행동을 보장받은 것이 바로 헌터란 존재였다.
"조, 조금만 기다려 주세요. 아직 게이트 안쪽의 압력 때문에 몸이……커헉!"
바로 그 선택받은 헌터 중 하나.
윌버는 단단히 열이 받은 표정으로 성큼성큼 다가오더니, 대뜸 태우의 배를 걷어찼다.
맥없이 나동그라진 태우는 고통보다 먼저 자신의 몸에서 이런 소리가 날 수 있다는 사실에 놀랐다.
마치 가죽으로 된 북이 찢어지는 것 같은 소리였기 때문이다.
"분명히 말했을 텐데? 발목 잡으면 죽여버리겠다고. 당장 일어나. 네깟 놈의 사정을 봐주기 위해 보수를 지급하는 게 아니잖냐."
"그, 그으으……"
머리를 붍태우는 것 같은 고통 속에서, 태우의 입에선 바람 빠지는 소리가 흘러나왔다.
아무래도 갈비뼈가 두세 개 정도는 나간 것 같았다.
그러나 오히려 그 모습이 윌버의 화를 돋웠는지, 그는 태우의 머리채를 잡고 강제로 일으켰다.
"그게 아니면, 이대로 다리를 부러트려서 다신 길드의 일을 받을 수 없게 해줄 수도 있는데?"
"그, 그것만은……제발……"
하지만 이번에도 윌버를 막은 건 리더인 럼우드였다.
"적당히 해두라고 했지, 윌버. 아무리 그래도 길드의 알선으로 계약한 상대야. 죽기라도 했다간 골치 아파져."
그러나 거기에 인간미는 없었다.
마치 비품이 망가지면 곤란하다는 것 같은 말투였으니까.
"쳇."
"커으윽!"
물론, 태우로선 그런 차가운 말에도 강제력이 있었다는 것이 다행스러울 뿐이었다.
리더의 말만큼은 거역할 수 없었던 윌버는 그대로 태우를 내동댕이쳤으니까.
"아무리 그래도 게이트의 압력도 못 견디는 놈을 보내는 건 심하잖아. 이러고도 보수를 받아간다니……"
손을 탁탁 털며 불평을 늘어놓던 윌버는 곧 좋은 생각이 떠올랐는지, 럼우드에게 외쳤다.
"어이, 대장! 기왕 이렇게 된 거, 이놈을 앞장서게 하는 건 어때? 그 왜, 놈들은 진동을 감지한다고 보고서에 쓰여 있었잖아."
"……말도 안 되는 소리 하지 마. 색적 스킬도 없는 원숭이에게 정찰을 맡겼다간 우리까지 위험해질 수 있어."
"젠장, 누가 이딴 녀석에게 정찰을 맡긴대? 미끼라고, 미끼."
"미끼?"
"그래. 이 녀석, 짐꾼이라면 모를까. 미끼로는 꽤 쓸만할 것 같거든. 뭐라도 밥값은 하게 해야 할 거 아냐."
그 제안이 꽤나 매력적이었는지, 럼우드는 흥미롭다는 표정으로 턱을 매만졌다.
"나쁘지 않은 생각이지만……계약 위반이야, 윌버. 아무리 상대가 짐꾼이라도 패널티를 받는 건 달갑지 않아."
"고지식하긴. 계약 위반이고 나발이고, 이 녀석만 입을 다물면 되는 거잖아. 안 그래?"
게이트 자체도 충분히 상식을 벗어난 것이지만, 그 내부는 감히 인간의 예단을 거부하는 장소다.
아무리 철저하게 조사한다고 한들, 무슨 일이 생길지 아무도 예상할 수 없는 마경인 것이다.
바깥 세상의 도덕이나 상식 같은 것을 기대할 수 없는 무법지대.
그렇기에 윌버는 억센 팔로 태우의 목을 움켜쥐었다.
"선택해라. 이대로 일어나서 앞장설지. 아니면 이 자리에서 죽을지. 우리는 어느 쪽이든 상관없지만 말이야."
약자는 빼앗긴다.
그것이 존엄이든, 목숨이든 간에.
일방적으로 유린당할 수밖에 없는 처지인 것이다.
어린아이도 알 수 있을 만큼 간단한 힘의 논리 앞에서, 태우는 고개를 끄덕이는 것 외엔 아무것도 할 수 없었다.
