4
의외로 많은 사람들이 제대로 실감하지 못하는 사실이지만, 선택할 수 있다는 건 하나의 특권이다.
가난한 가정에서 태어난 학생에겐 원하는 진로를 고를 자유가 없고.
하루 벌어 하루를 먹고 사는 노동자에게 장기적인 안목을 기대하기 어려운 것처럼.
당장 어제까지의 태우였다면 게이트 공략에 동행하는 것 외에 다른 선택지는 없었을 것이다.
그러나 지금은 다르다.
헌터가 존재하지 않는 이 세계의 유일한 헌터가 된 지금.
굳이 길드에서 선심 쓰듯 던져주는 마석 부스러기에 목을 맬 필요가 없었으니까.
하지만 그렇다고 해서 다짜고짜 단신으로 게이트 공략을 시도할 만큼, 태우는 멍청하지 않았다.
그는 어디까지나 입구에 설 자격을 얻었을 뿐.
짐꾼으로 일하는 동안, 가까이서 헌터의 전투를 지켜볼 수 있었던 건 차라리 행운이었다.
지금으로선 아무리 발버둥 쳐봤자 그들의 발끝에도 미치지 못한다고 냉정하게 판단할 수 있었으니까.
"한태우라고 합니다. 잘 부탁드립니다."
스킬을 얻은 것만으로는 부족하다.
헌터를 사냥하기 위해선 좀 더 많은 것을 알아야 했다.
태우가 게이트 공략에 동행하기로 한 건 그런 이유에서였다.
지금이라면 그동안 볼 수 없었던, 전혀 다른 무언가를 볼 수 있을지도 모르니까.
"나 참. 아무리 인력난이라고 하지만, 그렇게 일손이 없나? 이런 비실비실한 애송이를 짐꾼이라고 보내다니."
"그거야 윌버, 네가 마음에 안 든다는 이유로 벌써 다섯 명이나 베어버려서 그런 거 아냐."
"어엉? 시비 거는 거냐? 그 자식들, 처음부터 반항적인 눈빛이 마음에 안 들었다고. 고작 짐꾼인 주제에 건방지다고, 와그. 너도 말했잖아."
물론, 쉬운 결정이라고 할 수는 없었다.
럼우드와 윌버, 와그.
세 사람의 얼굴을 본 순간, 다시금 죽음의 공포가 되살아났으니까.
오랜 시간에 걸쳐 몸에 새겨진 패배의 기억은 간단히 지워지지 않는 것이었다.
하지만 그렇기 때문에 오히려 태우는 배에 힘을 꽉 주고, 비웃는 기색이 역력한 그들의 눈을 직시했다.
자기 손으로 가족을 지키겠다고 다짐한 이상, 이깟 놈들 앞에서 주눅이 든 모습을 보일 순 없었으니까.
"……너, 뭐냐, 그 눈은."
그러나 꼿꼿한 그의 태도는 윌버의 심기를 건드린 듯했다.
"아무런 설명도 못 들은 모양이지? 나는 말이야. 지금까지 너 같은 놈들을 다섯이나 골로 보냈거든. 전부 깔끔하게 허리를 두 동강 내서 건방진 태도의 대가를 치르게 했다, 이 말이야."
위압적인 태도로 다가온 윌버는 망설임 없이 태우의 목을 향해 손을 뻗었다.
"그런데 너는 도끼를 꺼낼 필요도 없을 것 같군. 힘을 주면 간단히 부러질 것 같은데, 과연 얼마나 튼튼한지 시험해 볼까?"
과연 그 말대로였다.
그 우악스러운 손길은 태우의 목 같은 건 간단히 부러트릴 수 있을 것 같았으니까.
"거기까지만 해둬, 윌버. 게이트에 들어가기도 전에 시체를 치우게 만들 셈이야?"
그런 윌버를 저지한 건 이번에도 리더인 럼우드였다.
"기강을 잡는 건 좋지만, 당분간은 좀 자제하도록 해. 지금 이상으로 짐꾼의 피해가 늘어나면 인력을 융통해 주지 않겠다는 경고를 받았거든."
럼우드.
공격대의 리더.
태우는 오히려 윌버 이상으로, 럼우드란 남자에 대해 혐오감을 느끼고 있었다.
그는 망설임 없이 태우를 몬스터의 먹이로 던져주려 했다.
단지 자신들의 앞을 막아설 몬스터 몇 마리를 줄인다는 이유로 말이다.
"쳇. 목숨 건진 줄 알아."
"……"
아쉽다는 듯 혀를 차는 윌버의 뒤에서, 태우는 조용히 이를 갈았다.
그들은 먹이다.
앞으로 나아가기 위해 잡아먹어야 할 먹이.
그렇다면 덫에 걸려들 때까지 잠자코 지켜볼 뿐이다.
"좋아! 출발한다! 모두 각오 단단히 하도록 해!"
두 번째로 듣게 된 럼우드의 출발 명령에, 태우는 놀랍도록 가벼워진 가방과 함께 마음을 다잡았다.
이번엔 그들이 모든 것을 빼앗길 차례였다.
* * * *
"젠장, 무슨 거미줄이……확실히 녀석들의 둥지가 맞긴 한 것 같은데."
윌버는 얼굴에 달라붙는 거미줄을 떼어내며 말했다.
게이트에 진입한 뒤로 상당한 시간이 흘렀지만, 그들이 해치운 몬스터는 한 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적었다.
대신, 기세 좋게 나아가던 헌터들의 앞을 가로막은 건 천장부터 바닥까지 이어지는 거대하고 새하얀 기둥이었다.
그것이 거미줄이라는 것을 알아보기 위해선 헌터의 지식까지 필요하진 않았다.
하지만 정체를 알고 있다고 해서 뾰족한 수가 있을 리 없었다.
어두컴컴한 동굴 안에 장막처럼 드리운 그것은 억지로 뚫고 지나갈 수 있는 것이 아니었으니까.
때문에 그들은 일일이 멈춰서서 그것을 자르고, 불로 태운 다음에야 다시 걸음을 옮길 수 있었다.
그런 작업을 짜증스러워한 윌버는 그냥 내버려 두는 게 어떠냐고 제안했지만, 받아들여지지 않았다.
"전투가 벌어질 것을 고려한다면 남겨둘 이유가 없어. 전부 태운다면 돌아갈 길을 찾기도 쉬울 테니까."
럼우드는 그럴듯하게 말했지만, 태우는 알고 있었다.
조금 전, 거미줄로 뒤덮여서 보이지 않았던 구덩이에 발을 빠트릴 뻔했기 때문이다.
두 사람은 납득한 것 같았지만, 도무지 끝이 보이지 않는 작업은 그들 모두를 짜증스럽게 했다.
언제 몬스터가 덮쳐올지 모른다는 긴장감도 한몫 거들었을 것이다.
결국 참을성이 한계에 달한 그들이 고를 수 있는 선택지는 하나밖에 없었다.
"어이! 뭐 하고 있어?! 얼른 도와! 여기서 살아 나가고 싶지 않은가 보지?!"
태우는 그들에게서 넘겨받은 램프와 발화장치를 보며 싱긋, 미소를 지었다.
계획이 순조롭게 진행되고 있다는 사실이 기뻤기 때문이다.
어떤 의미에선, 사냥감이 원하는 대로 움직이는 것을 본 헌터의 희열과도 통하는 부분이 있었을 것이다.
어쨌거나 회귀하기 전까지만 해도 단순한 사냥감이었던 태우의 경험은 그들을 궁지로 몰아넣는 데 많은 도움이 되고 있었으니까.
만약 그 경험이 없었다면, 그들을 이런 곳으로 안내할 생각 같은 건 떠올리지 못했을 것이다.
당시엔 공포와 패닉으로 인해 미처 깨닫지 못했지만, 그들을 함정으로 인도한 건 앞장서서 길을 열던 태우였으니까.
그렇다면 이번엔 그 반대를 고르면 될 뿐이다.
눈치채지 못하도록 조심스럽게.
좀 더 동굴 깊숙한 곳으로.
도망쳐야 한다고 결심했을 땐 이미 모든 게 늦었다는 사실을 알아차릴 수 있도록.
태우는 일부러 몬스터의 기척이 들리는 쪽으로 방향을 잡으며, 그들을 안으로 인도했다.
스킬을 얻은 뒤, 상상할 수 없을 정도로 날카로워진 감각이 있었기 때문에 가능한 일이었다.
'아니, 아니지.'
태우는 머리를 흔들었다.
이렇게까지 순조로울 수 있었던 건, 그들이 여전히 태우를 인간으로도 보지 않았기 때문에 가능한 일이었다.
더 이상 게이트의 압력에 영향을 받지 않는 태우를 보며 놀라워하긴 했지만, 그게 어떤 의미인지 깊이 생각하지 않았으니까.
오히려 윌버는 미끼로 쓸만하겠다며 이전보다 더 기뻐할 정도였다.
결국 태우는 이번에도 무리의 가장 앞에서 길을 열어야 했다.
그러나 이전과 같은 공포는 없었다.
세 사람을 한꺼번에 지옥에 처넣기 위해선 오히려 미끼 역할을 자처해야 할 판이었으니까.
그러나 태우를 무능력한 원숭이 정도로밖에 생각하지 않았던 그들은 일말의 의심조차 품지 않았다.
짐꾼으로 따라온 태우는 자신들의 도움 없이 게이트 안에서 살아남을 수 없는 약자였으니까.
때문에 헌터들은 그 앞에 기다리는 것이 영광이 아니라 절망이란 것을 알지 못한 채, 점차 깊은 곳으로 발을 들여놓았다.
.
.
.
.
"이봐. 대장. 뭔가 좀 이상하지 않아? 이렇게 몬스터가 많다는 이야기는 못 들었다고."
"지금이라도 후퇴하는 게 낫지 않아? 우리가 감당할 규모가 아닌 것 같은데."
그들이 이상함을 느낀 건 막 다섯 번째 전투를 끝낸 직후였다.
몬스터 한 마리, 한 마리는 결코 강하지 않다.
그러나 무리를 지어 달려드는 몬스터 앞에선 아무리 헌터라도 배겨낼 수 있을 리 없었다.
게다가 점점 더 깊은 곳으로 나아갈수록 나타나는 몬스터도 조금씩 크고, 강해지고 있었다.
세 사람의 얼굴에 피로한 기색이 짙어지기 시작한 것도 당연한 일이다.
"슬슬 결정해야 해, 대장. 아까부터 성체가 나타나기 시작했어. 마더의 둥지가 가까워졌다는 의미야."
와그는 얼굴에 튄 거미의 체액을 닦아내며 말했다.
"이유는 모르겠지만, 선발대가 조사했을 때보다 훨씬 더 침식이 진행된 거야. 이 정도의 침식 규모라면 머지않아 던전 브레이크가 일어나도 이상하지 않을 정도라고."
"그래. 나도 설마 짧은 시간 동안 이렇게까지 침식이 진행됐을 줄은 몰랐어."
럼우드는 선선히 고개를 끄덕였다.
"체력 소모도 심하고, 마더와 조우하기 전에 돌아가는 편이 낫겠지."
그러나 그 판단은 상당히 늦은 감이 있었다.
한낱 들짐승조차 보금자리 깊숙한 곳까지 침입한 적을 멀쩡히 살려서 돌려보낸다는 생각은 하지 않는다.
하물며, 그 상대가 몬스터라면 말할 것도 없을 것이다.
"좋아. 그럼 이쯤에서 돌아가도록 할까."
마치 사람의 말을 알아듣기라도 한 것처럼.
럼우드가 퇴각 신호를 보낸 그 순간이었다.
짤깍짤깍짤깍.
램프의 빛이 닿지 않는 어둠 속에 숨어있던 놈들이 집게발을 부딪치기 시작했다.
당황한 세 사람은 소리가 들려온 곳을 향해 몸을 돌렸지만, 그 방향은 각자 달랐다.
그들은 이미 포위되어 있었던 것이다.
램프의 불빛에 반사된 수백 개의 눈이 사방에서 반짝거리는 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
"퇴각! 퇴각한다! 고작 세 명이서 감당할 수 있는 숫자가 아니야!"
그리고 우수한 리더란 언제나 위기 상황에서 행동이 빠른 법이다.
"모두, 출구까지 달아나는 것만 생각해! 만약 흩어졌을 경우엔 사전에 정해둔 합류 포인트에서……"
신속한 지시를 내린 럼우드는 퇴로를 찾기 위해 고개를 들었다.
그리고 말을 잃었다.
달아날 수 있는 유일한 길목을, 짐꾼으로 데려온 원숭이가 가로막고 있었기 때문이다.
전투에 방해가 될 것 같아서 후방으로 쫓아냈더니, 어느새 저기까지 달아난 모양이다.
만약 저 녀석을 거미 떼에게 던져준다면 조금이라도 달아날 시간을 벌 수 있지 않을까.
그렇게 생각하던 순간.
"너, 대체 무슨 짓을……"
럼우드의 눈이 커졌다.
쨍그랑, 하고.
태우가 별안간 들고 있던 램프를 바닥에 집어 던진 것이다.
그 이해할 수 없는 행동에 모두가 침묵했고.
산산조각 난 램프 틈새로 황갈색 기름이 흘러나오는 것을 본 태우가 말했다.
"게이트 안에선 전자 회로가 작동하지 않지. 그래서 구식 램프를 고른 거겠지만, 이렇게 될 것도 생각했어야지."
"뭐? 그게 무슨……"
"잘못된 선택의 책임을 지라는 거야. 당신, 리더잖아?"
그렇게 말한 태우는 찰칵, 하고 발화장치를 작동시켰다.
"안 돼!"
누군가 비명을 질렀다.
그다음 벌어질 일을 짐작할 수 있었기 때문이다.
태우는 그들의 기대에 부응하기 위해 불꽃이 튀는 발화장치를 뿌려진 기름 위에 던졌다.
그러자 기름에 불이 붙으며, 마치 폭발하는 것처럼 불꽃으로 된 벽이 타오르기 시작했다.
삽시간에 불꽃의 벽과 몬스터 사이에 갇혀버리게 된 그들은 입을 쩍 벌린 채 그대로 굳어버렸다.
오직 럼우드.
"벌레 자식이……"
그 남자만이 일렁거리는 불꽃 너머에서 기괴한 눈빛으로 태우를 노려볼 뿐이었다.
