5
비록 말은 하지 않았지만, 럼우드는 상상 이상으로 머릿속이 혼란스러운 것을 느꼈다.
짐꾼의 돌발 행동에도 놀랐지만, 가장 먼저 든 생각은 역시 '어째서?' 였다.
스킬이란 강력한 힘을 다루는 헌터에 비해, 이 세계의 인간은 연약하기 짝이 없다.
모두가 그랬고, 예외는 없었다.
그렇기에 럼우드는 도무지 그의 행동을 이해할 수 없었다.
지금 같은 상황에서 퇴로를 막는다는 건 목숨을 버리는 짓으로밖에 보이지 않았으니까.
결국, 태우가 자신들을 끌어들여 장대한 자살을 시도하고 있다고밖에 판단할 수 없었던 럼우드가 소리쳤다.
"와그! 놈을 해치우고 퇴로를 열어! 가방 안에 소화장치가 있을 거다! 서둘러! 몬스터는 나와 윌버가 막겠어!"
럼우드는 자신의 지시가 터무니없는 것이라고 생각하진 않았다.
적어도 그는 동료에게 활활 타오르는 불꽃을 뚫고 지나가라는 명령을 내릴 만큼 무자비한 리더는 아니었다.
그리고 와그 역시 그것이 온몸에 불을 붙인 뒤, 표적과 함께 자살하라는 명령이 아니라는 것을 알고 있었다.
"「그림자 이동」"
스킬을 발동한 와그의 몸이 불쑥 아래로 꺼지는 것처럼 사라졌다.
짧은 시간 동안 그림자 속에 숨어서 이동할 수 있는, 와그가 가진 레어 스킬이었다.
그는 이 스킬 덕분에 길드에서 우수한 정보 수집 담당이자, 암살 전문 요원으로 꽤나 인정받는 편이었다.
무엇보다 극히 짧은 거리라면 그림자를 통한 순간이동까지 가능하다는 점에서, 그는 타고난 암살자였다.
다만, 불리한 상황이란 건 인정할 수밖에 없었다.
저 짐꾼이 불을 지르는 바람에 이동할 수 있는 그림자의 면적이 상당히 줄어든 상태였으니까.
하지만 빛은 그림자를 만든다.
불길을 정면에서 보고 있든, 등지고 서 있든 간에 그림자가 생겼을 터.
노려지고 있다는 사실조차 깨닫지 못한 상대의 그림자에서 튀어나와 목에 단검을 꽂아 넣는 것.
그것이 지금까지 와그가 특기로 삼던 전법이자, 지금까지 한 번도 파훼된 적 없는 필승의 전략이었다.
"멍청한 녀석! 자기 무덤을 파다니……!"
그렇기에 와그는 그림자에서 빠져나온 순간.
거기서 나타날 줄 알고 있었다는 듯, 자신을 내려다보는 태우를 발견하곤 얼어붙었다.
아니, 정확히 말하면 자신이 나타날 위치에 떨어트리기 위해 준비하고 있던 것을 보고 굳은 것이다.
그건 짐꾼이 매고 다니던 가방이었으니까.
그 무게를 충분히 짐작할 수 있었던 와그는 반사적으로 눈을 질끈 감았다.
그러나 기대하던 일은 벌어지지 않았다. 대신 부츠에 걷어차인 턱에서 화끈한 통증이 느껴졌다.
도저히 원숭이라고 생각하기 어려운 위력에, 온몸에 힘이 풀린 와그는 쥐고 있던 단검을 놓쳐버렸다.
하지만 그 순간까지만 하더라도 와그의 머릿속에 죽음이 코앞으로 다가왔다는 실감 같은 건 없었다.
그러나 땅에 떨어진 단검을 주워 든 태우가 그 서늘한 날을 목덜미에 가져다 댔을 때.
비로소 죽을 수도 있겠다는 생각이 든 와그는 당황했다.
"자, 잠깐 기다려! 인질 같은 걸 잡을 때가 아냐! 당장 도망치지 않으면 너도 나도 몬스터에……컥!"
"미안하지만, 이제 와서 인질 따위를 잡을 생각은 없어. 그럴 의미도 없고."
"그게 무슨……"
"너희는 여기서 다 죽게 될 테니까."
무기질한 그 목소리에 소름이 끼친 와그는 말문이 막혔고, 다시는 입을 열 기회를 얻지 못했다.
잠시 그 광경을 쳐다보던 태우는 끔찍스럽다는 표정으로 고개를 돌렸다.
대신 그는 불길을.
아니, 그 너머에 있을 자신의 적을 노려보았다.
결코 돌이킬 수 없는 첫걸음을 뗀 태우의 눈동자가 조용히, 그리고 차갑게 가라앉았다.
* * * *
"늦어! 늦다고! 뭘 하는 거야. 와그, 그 멍청한 자식은!"
윌버는 헐떡거리며 외쳤다.
무수히 달려드는 거미 무리를 두 사람만으로 막아낸다는 건 애초에 불가능했다.
무기를 휘두르고, 휘두른 끝에 그들은 결국 불꽃 벽까지 밀려날 수밖에 없었다.
그나마 다행인 건, 놈들은 빛과 열을 싫어하는 것 같다는 사실이었다.
불꽃 벽까지 물러나자 넓게 포위하는 것처럼 주변을 에워싼 채, 더 이상 다가오려 하지 않았으니까.
"어이! 와그! 대체 뭐 하는 거야! 설마 원숭이 따위를 해치우는 데 애를 먹고 있는 건 아니겠지!"
덕분에 잠깐이지만 숨 돌릴 틈을 얻은 윌버는 큰 소리로 외쳤다.
그러나 그 대답은 윌버의 등 뒤에서 들려왔다.
"애를 먹진 않았어. 금방 끝났으니까."
"무슨……!"
"그래. 그 녀석도 그게 유언이었지. 짐꾼 따위에게 당한 게 이해가 안 간다는 것처럼 말이야."
등 뒤에서 홀연히 나타나 급소에 단검을 꽂아 넣는 건 와그가 특기로 삼던 전법이었다.
정확하게 급소를 노리는 그의 솜씨 앞에서 방어구 같은 건 아무런 쓸모도 없었으니까.
"끄, 끄르륵……"
과연 동료의 특기로 숨이 끊어진 윌버가 만족스러웠을지는 알 수 없었다.
그러나 그 커다란 체구가 무색하게 저항 한 번 하지 못한 윌버는 그대로 허물어지듯 쓰러졌다.
그제야 럼우드는 단검을 쥐고 있는 손의 주인을 확인할 수 있었다.
자루에 끈이 달린 단검은 동료의 것이었지만, 그것을 다른 동료의 목에 박아 넣은 건 전혀 다른 얼굴이었다.
럼우드는 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.
"방금 그건, 「그림자 이동」……?"
타인의 스킬을 빼앗을 수 있다는 이야기 같은 건 들어본 적 없었기에 놀라움은 더 컸다.
하물며 그게 스킬을 사용할 수 없는 벌레이자 열등종의 짓이라니?
하지만 그게 아니고서야 짐꾼인 태우가 불꽃의 벽을 넘어올 수 있었던 이유를 설명할 수 없었다.
"……「강격」에, 「그림자 이동」인가."
그러나 정작 태우는 손을 쥐었다 펴며 뜻모를 소리를 중얼거릴 뿐이었다.
둘 다 럼우드에겐 귀에 익은 이름이었다.
대체 무슨 일이 벌어지는지 이해할 수 없었지만, 한 가지는 확실했다.
어떤 수작을 부렸는지는 몰라도, 저놈은 그의 눈앞에서 동료를 두 명이나 살해했다는 것이다.
그것만큼은 부정할 수 없는 사실이었기 때문에, 럼우드는 피와 체액으로 더럽혀진 검을 겨누었다.
"어째서 이런 짓을 한 거지? 너를 베기 전에 이유 정도는 듣고 싶은데."
그러나 태우는 고개를 저었다.
"대답할 이유는 없어. 이해할 수 있을 거라고 생각하지도 않고."
나른함마저 느껴지는 그 대답에, 럼우드는 이를 갈았다.
"그렇군. 그렇다면 마지막으로 남길 말은 있나?"
"……마치 선심이라도 쓰는 것 같은 말투네, 럼우드. 여유 있는걸."
럼우드는 도저히 이해할 수 없었다.
원숭이 따위가 자신의 이름을 함부로 부른 것도 그렇지만.
원숭이라면 헌터인 자신이 칼을 겨눈 순간, 무릎을 꿇고 목숨을 구걸하는 게 당연할 텐데.
어째서 자신을 겨누고 있는 칼이 보이지 않는 것처럼 여유로운 태도를 보일 수 있는 걸까.
"너야말로 남길 말 없어, 럼우드? 네 동료들은 유언도 듣기 전에 숨이 끊어져 버렸지만, 너는 리더잖아. 그 정도는 기다려 줄 수 있어."
"미안하지만, 나 역시 말하는 의미가 없을 것 같군. 무슨 수작을 부렸는지는 몰라도, 네놈은 여기서 죽을 테니까."
"……굉장한 자신감이네. 벌써 두 명의 헌터가 당한 걸 보고도 자기가 죽을 거라는 생각은 하지 않는 모양이지?"
럼우드는 눈썹을 찌푸렸다.
"기고만장하지 마라. 벌레 주제에 운 좋게 기습을 성공시켜서 신이 난 모양인데, 너희 같은 열등종이 정말로 우리와 맞붙어 싸울 수 있다고 생각하나?"
"……열등종, 이라."
"그래. 열등하기 때문에 지배당하는 거고, 빼앗기는 거다. 그게 이 세상의 이치니까. 스킬도 사용할 수 없고, 몬스터와 싸울 수도 없는 너희들이 대체 무엇을 지킬 수 있다는 거지?"
도발적인 언사로 평정을 잃게 만들 생각이었지만, 태우는 오히려 미소를 지었다.
"보다 강한 사람이 더 많은 것을 가져간다는 거야?"
"그래."
"마음이 맞는걸. 나도 그렇게 생각……우왓!"
의식의 틈새를 파고들어 단숨에 목을 벨 요량으로 휘두른 검이었다.
그러나 태우는 도저히 원숭이라곤 믿어지지 않는 반사 신경으로 럼우드의 검격을 피해냈다.
'뭐지, 저 반응 속도는? 마치 헌터를 상대하고 있는 것 같은……'
하지만 고민에 빠질 여유는 없었다.
"그래. 마지막까지 빌어먹을 녀석이라서 차라리 안심했어. 덕분에 죄책감 같은 건 느끼지 않아도 될 것 같거든."
그렇게 말한 태우의 몸이 그림자 속으로 잠겼으니까.
"허튼소리! 무슨 수작인지는 모르겠지만, 나와라! 열등종 주제에 우리에게 덤빈 그 만용, 후회하게 해줄 테니까!"
격분한 것처럼 언성을 높인 럼우드는 회심의 미소를 지었다.
이렇게까지 말했으니, 놈은 무리해서라도 등 뒤에서의 기습을 노릴 것이다.
그림자 이동을 통한 암살은 분명 위협적이지만, 미리 공격이 날아올 것을 알고 있다면 무의미하다.
게다가 럼우드의 스킬이라면 날아온 단검을 튕겨낸 다음, 그대로 손목까지 잘라낼 수 있을 테니까.
그 이름하여 「이중주」.
한 번 검을 휘둘러 두 번의 피해를 줄 수 있는, 럼우드의 레어 스킬이었다.
그래서였을까.
등 뒤에서 쐐애액. 하고 소름 끼치는 파공성이 들려왔을 때.
반사적으로 스킬을 발동한 럼우드는 몸을 돌려 칼을 휘둘렀다.
그러나 그림자 속에서 날아온 것이 단검뿐이란 사실을 알았을 때, 럼우드는 섬뜩함을 느꼈다.
한 번도 보여준 적 없는 자신의 스킬을 알고 있을 거라는 생각은 할 수 없었기 때문이다.
하지만 럼우드가 필살이라고 예상했던 두 번째 공격은 허공을 갈랐고.
"「강격」"
그 순간을 노린 것처럼, 그림자에서 빠져나온 태우의 주먹이 한 박자 늦게 얼굴에 날아들었다.
윌버만큼의 위력은 없었지만, 안면 정도는 충분히 함몰시킬 수 있는 위력이 담긴 주먹이었다.
"꺼, 꺼으어억……"
뇌진탕을 일으킨 탓에 제대로 서 있을 수도 없게 된 럼우드는 어눌한 목소리로 말했다.
"어, 어떻게 알았지? 내 스킬은 한 번도 보여주지 않았을 텐데……"
"보여줬어."
"뭐……?"
"오늘은 아니지만 말이야."
이해할 수 없는 말을 남긴 태우는 한 방 더 주먹을 그의 얼굴에 꽂아 넣었다.
"원한이 없다고 하면 거짓말이겠지만, 복수라고 할 생각은 없어. 시간을 끌어서 반격의 기회를 주고 싶지도 않고."
"자, 잠깐만……커헉! 잠깐 기다려! 사과할게! 사과할 테니까……!"
"안 돼. 잘 가라."
"머, 멈춰! 벌레 주제에! 나는 여기서 죽을 몸이 아니란 말이ㄷ……"
스킬의 힘을 담은 주먹이 다섯 번째로 안면에 꽂혔을 때.
마지막으로 파르르, 떨린 럼우드의 몸이 힘없이 축 늘어졌다.
그 순간, 태우의 귀에는 이 세상에서 혼자만 들을 수 있는 메시지가 들려왔다.
[스킬, '적대하는 자들의 왕'의 레벨이 2로 올랐습니다.]
[보유할 수 있는 스킬의 스톡이 증가합니다.]
[근력이 3 증가했습니다.]
[체력이 2 증가했습니다.]
[연속 암살을 성공한 보상으로 칭호, '잠들 수 없는 밤'을 획득하셨습니다.]
.
.
.
.
그러나 그 모든 메시지가 들리지 않는 것처럼.
태우는 그 자리에 우두커니 선 채, 피에 젖은 주먹을 물끄러미 바라만 볼 뿐이었다.
