제186화. 호위대주의 물음
장로원 사태로 인해 부교주를 지지하는 이른바 부교주파와 호교존자를 지지하는 호교존자파가 거의 공멸의 길을 걸었다.
물론 그 두 파벌을 지지하는 일반 무인들은 아직 많이 남아 있었지만 수뇌급 고수들은 대부분이 죽거나 중상을 당했기 때문이다.
물론 부교주는 아직도 많은 무력 집단과 함께 외부에 있으니 그가 귀교하면 어떤 상황이 벌어질지는 몰랐다.
호교존자도 여전히 건재했다.
그러니 양측 모두 아직 재기할 가능성은 가지고 있었다.
그렇다 보니 짧은 우세를 이용하여 본교를 장악하려는 교주파의 움직임이 분주했다.
그런 상황에서 귀동에서 무인들이 나왔으니 교주파로서는 다 된 밥에 재를 뿌리는 격이었다.
그렇다고 귀동 무인들을 외인으로 취급해서 배제시킬 수도 없었다.
그들이 들고 나온 명분이 바로 오백귀마였기 때문이다.
물론 오백귀마라는 이름을 들고 나왔다고 해서 본교의 세력이 주눅 들 필요는 없었다.
실제로 오백귀마를 맞은 교주파 수장 역을 맡은 장로도 처음엔 꽤나 도도하게 굴었고.
문제는 오백귀마라는 이름을 걸고 나선 귀동 무인들을 이끌고 있던 이가 삼노였다는 점이었다.
실력 발휘는커녕 자신이 누구인지조차 밝히지 않았음에도 삼노의 신위가 주변을 압도했다.
오죽하면 교주파의 수장 역을 맡고 있던 칠장로가 두말없이 고개를 숙였을 정도였을까.
사실 귀동은 본교 파견대의 지휘자를 고르는 부분에서 꽤나 고심했다.
처음에는 귀동의 지도자인 동주를 보낼 수는 없는 노릇이니, 대로가 책임자로 가야 한다는 의견이 주를 이루었던 것이다.
하지만 대로는 실력으로 대로의 자리를 차지한 것이 아니었다.
귀동 특유의 규율로 먼저 장로가 되었기 때문에 대로의 자리에 앉아 있는 것이었기 때문이다.
귀동 장로들 중 가장 나이가 많은 만큼 연륜이야 누구보다 깊었지만 실력으로는 최고가 아니었던 것이다.
하지만 오백귀마를 대표해 본교로 나가는 이들은 실력으로 존재를 증명해야 할 가능성이 높았다.
그런 점에서 대로는 과감하게 자신 대신에 삼노를 추천했다.
귀동의 무력 서열 이 위인 그를 대로가 지목하면서 귀동 사람들은 부담감을 덜고 본교 파견대의 지휘관으로 삼노를 세울 수 있었던 것이다.
그리고 그 효과는 상당히 즉각적이었다.
부교주의 전각으로 오백귀마들을 안내하고 교주의 거처인 만마대전에 모인 교주파의 수뇌들은 심각한 표정을 감추지 못했다.
“아무리 못해도 부교주보다는 윗줄로 보이더구려.”
칠장로의 평가에 괴혈단주가 고개를 끄덕였다.
“내가 보기에도 만만한 자는 아니었소.”
괴혈단.
교주 직속의 무력 집단이다.
대부분 비밀 임무 수행을 위해 키워진 이들로 사술로 치부되어 금지된 무공들을 익히고 있는 것으로 알려져 있었다.
수는 겨우 일천 남짓.
워낙 임무 중에 죽어 나가는 숫자가 많고, 또 채워지는 이들도 적지 않아서 단주조차 정확한 단원들의 수를 모른다는 이들이다.
그들이 무당으로 나간 교주를 따라가지 않고 남아 있었던 것은 아무런 언질도 받지 못했기 때문이다.
많은 이들이 그런 연유로 교주가 괴혈단을 버렸다고 말했지만, 단주를 비롯한 괴혈단 무인들은 교주가 다시 돌아올 것이기에 자신들을 남겨 두고 갔다고 믿었다.
그래서인지 본교가 혼란에 휩싸인 상황에서도 교주에 대한 지지를 굳건히 지키고 있었다.
그런 괴혈단주의 말에 칠장로가 고개를 끄덕였다.
“맞소. 그래서 문제요. 교주께서 돌아오실 때까지 저들을 어찌 묶어 두어야 하는지 모르겠소.”
귀동 무인들은 본교로 들어오자마자 정상화를 기치로 내걸었기 때문이다.
그들의 주장은 이유 여하를 막론하고 일단 내분을 끝내고 본교를 정상화한 후에 교주 문제를 해결하자는 것이었다.
그렇게 될 경우 교주파가 불리해진다.
교주는 외인의 침범에 맞서기보다는 도주를 택한 자였기 때문이다.
그에 반해 호교존자는 그렇게 무너진 본교를 재건하기 위해 출도한 자였다.
그의 존재만으로도 부담스러운데 부교주는 호교존자보다 한 수 위의 명분을 쥐고 있었다.
일월신교의 교법상, 교주의 유고 시 교주의 직분을 자동으로 이어받는 이는 부교주였으니까.
다만 아직 돌아오지 않고 외부에 있다는 것이 부정적으로 작용하고 있기는 했지만.
반대로 그의 휘하에 신교의 무력 집단 대부분이 머물고 있다는 것은 무엇에 비할 바 없는 강점이었다.
그러니 교주파로서는 정상적인 절차로는 자신들이 득세할 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었던 것이다.
결국 교주파는 다시금 전서를 보내 무당에 머물고 있는 교주의 환교를 독촉했다.
힘이 모든 것을 결정하는 일월신교이니 교주가 돌아오면 모든 것이 제자리를 찾아 갈 것이라고 생각한 것이다.
그렇게 교주파가 날려 보낸 전서구는 여러 사람들의 눈에 뜨였다.
“만마대전에서 방금 전에 전서구가 한 마리 날아올랐습니다. 취서응(取書鷹)을 날려 보낼까요?”
자신을 지지하는 구장로의 물음에 호교존자가 고개를 가로저었다.
“둡시다. 교주에게 환교를 청하는 서신인 모양인데. 받아 보게는 해야 하지 않겠소.”
“그러다 교주가 환교하면 어찌하시려고요?”
“교의 안위를 버리고 탈교한 죄를 물어야 하겠지.”
“가능하겠습니까?”
“우리만으로는 불가능하지만 다른 쪽과 함께라면 불가능할 것도 없질 않겠소.”
“다른 쪽이라 하심은……?”
구장로의 물음에 호교존자가 답했다.
“귀동 놈들은 어떤 생각인지 모르니 빼놓고, 부교주 쪽과 교감을 나눠 봅시다. 그들이라면 교주와는 양립할 수 없을 테니까.”
“그럼 사람을 하나 뽑아 호조로 보낼까요?”
“이미 사람은 가고 있소. 결과만 남았을 뿐이지.”
어느새 사절을 보낸 모양이었다.
그런 발 빠른 움직임에서 자신이 배제되어 있었다는 것 때문에 완벽히 마음에 드는 것은 아니었지만 구장로는 고개를 끄덕였다.
그냥 죽치고 앉아 있으면서 자신이 하자는 대로 하려는 것도 문제일 테니까.
그렇게 살얼음처럼 얇은 동료 의식을 기반으로 삼은 호교존자 파벌이 이후를 준비하고 있었다.
호교존자파가 전서구를 보았듯이 한 줌 정도 남은 부교주파도 그 전서구를 발견했다.
“교주에게 보내는 전서일 겁니다.”
가슴에 붕대를 잔뜩 감은 사장로의 말에 차석장로가 고개를 끄덕였다.
“아마도 그렇겠지.”
“어찌할 생각이십니까? 부교주의 환교를 반대했던 수석장로도 죽은 마당이니 지금이라도 부교주님의 귀교를 청해야 하는 것이 아닙니까?”
사장로의 말에 차석장로의 입가로 쓰디쓴 미소가 걸렸다.
사실 차석장로는 누구보다 교주에게 충성하던 자였다.
그런 이가 교주에게 등을 지고 부교주에게로 돌아섰던 것은 외인의 침입으로 본교가 위태로울 때 뒤도 안 돌아보고 도주한 탓이었다.
그것은 교주로서는 해서도, 아니 생각도 해서는 안 되는 일이었다.
그런 자를 추종했었다는 것이 차석장로는 몸서리치게 후회되었다.
그렇기에 차석장로는 어떻게 하든 부교주를 귀교시켜 교법대로 정상화시키는 것이 최선책이라 믿고 있었다.
“귀동 놈들만 없다면 그렇게 하겠지만……. 저자들이 갑자기 어떻게 나왔는지, 왜 나왔는지 전혀 속내를 짐작할 수 없으니 당분간은 외부에 머무는 것도 방법일 듯싶소.”
“저들은 신교의 정상화가 목표라 공공연히 밝히고 있습니다만.”
사장로의 말에 차석장로가 고개를 가로저었다.
“그 말을 믿소? 사장로 같으면 굴속에 수백 년간 가둬 놨던 이들이 무엇이 예쁘다고 아무 조건 없이 복구를 돕겠느냔 말이오?”
“그건… 그렇군요.”
“그래서 나는 저들을 믿지 않소. 귀기로 가득한 귀동처럼 을씨년스러운 저들의 검은 속내에 무엇을 감췄는지 전혀 짐작하지 못하겠단 소리요.”
“하면 어찌하시려고요?”
“일단은 우리끼리 버텨 봅시다. 지금으로서는 그 방법밖에는 없을 터이니.”
“장로급에선 우리 둘밖에 남지 않았습니다. 당장 호교존자파나 교주파가 밀고 들어오면…….”
차마 뒷말을 잇지 못하겠는지 입을 다무는 사장로에게 차석장로가 말했다.
“애들이라도 모아 보시구려. 개중 똘똘하고 쓸 만한 이들로 채우다 보면 나름 방어막은 되지 않겠소.”
“알겠습니다. 일단 그거라도 해 보죠. 그럼 나는 실력 있는 이들을 모아 보러 나가 보겠습니다.”
고개를 끄덕인 차석장로는 도처에 혈흔으로 도배되어 있는 장로원을 나서는 사장로를 물끄러미 바라봤다.
그렇게 사장로가 나가고 홀로 남자 차석장로가 혼잣말을 중얼거렸다.
“정녕 버틸 수 있을까?”
자신이 없었다.
부교주가 서둘러 돌아오지 않는 이상 길게 버틸 수는 없을 것이 분명했다.
그럼에도 그걸 입 밖으로 꺼내 놓을 수 없었다.
그랬다간 아무도 그들의 주변에 남아 있지 않을 테니까.
누가 뭐라 해도 신교는 강자들의 대지였고, 이곳에 발붙이고 사는 이들은 모두가 약자 옆에 모여 있는 이들이 아니었기 때문이다.
“흐음…….”
차석장로의 신음이 깊은 이유였다.
***
“저걸 그냥 두어도 되는 겁니까?”
자신을 보조하기 위해 따라 나온 오노의 물음에 삼노가 미소를 그렸다.
“저들끼리 연락을 주고받겠다는데 그걸 막을 이유가 없질 않소.”
“그러다 교주가 귀환하면 어쩌시려고 그럽니까?”
“오면 오는 거 아니겠소.”
담담한 삼노의 답에 그를 지그시 바라보던 오노가 물었다.
“가능하겠습니까?”
앞뒤 다 자른 물음을 삼노는 제대로 알아들은 모양이었다.
“길고 짧은 것은 대봐야 알 수 있는 것. 그가 온다면 한번 대보긴 해야 하지 않겠소.”
“자신은 있으십니까?”
“귀화가 쫓아간 이를 만난 이래로 자신감 따위는 아무 쓸모가 없다는 걸 깨달았소.”
삼노가 탐랑이라는 자를 거론한다는 것을 알아차린 오노가 물었다.
“그가 정녕 그리 강합니까?”
“천하제일인임을 부정할 수는 없겠지. 누가 나서도 안 될 거요.”
삼노의 답에 오노는 걱정스러운 표정을 감추지 못했다.
자신들이 어떤 수를 써도 어쩔 수 없는 상대가 강호에 있다는 것은 그저 존재만으로도 심각한 압박을 전해 주기 때문이었다.
그런 오노를 바라보면서도 삼노는 아무 소리도 없었다.
패자유구무언이라고.
해 줄 말이 없었기 때문이다.
***
무당의 심처.
달빛 아래 우두커니 서 있는 교주에게 호위대주가 다가섰다.
“바람이 찹니다.”
극강의 내가고수에겐 천산 꼭대기의 칼바람도 영향을 끼치지 않는다.
하물며 온통 나무로 둘러싸인 무당의 경내에서…….
“무슨 말이 하고 싶은 게냐?”
교주의 물음에 호위대주가 답했다.
“뜻이 어디에 있으신지 압니다만 계속 이곳에 계실 겁니까?”
“본교를 버리고 온 것이 마음에 걸리는 모양이로구나.”
“송구합니다.”
고개를 조아리는 호위대주에게 교주가 말했다.
“원하는 것을 얻기 전엔 돌아가지 않을 것이다.”
“금마인들은 지금으로도 충분히 강해졌다고 생각합니다만.”
“어불성설이다. 그자를 막기에는 아직 한참 멀었으니까.”
“그자라 하심은 혹시……?”
호위대주의 물음에 교주가 고개를 끄덕였다.
“그래. 네가 보았던 자다. 우리가 교를 버리고 떠난 이유를 만들어 준 자이기도 하지.”
“그가 그리 강합니까?”
“보았지 않더냐? 본교의 무인들이 추풍낙엽처럼 나가떨어지는 것을.”
“하오나 그것은 우리 무력 집단들이 대부분 자리를 비운 탓이 아닙니까?”
“그리 생각했더냐?”
“아닙니까?”
호위대주의 물음에 교주가 희미하게 웃었다.
