제42화. 의형제(義兄弟)
그렇게 자신들의 객방으로 들어가는 둘을 가만히 바라보던 마칠이 고개를 내저었다.
“이거 괜한 상전을 들인 건 아닌지 모르겠소.”
“그런 걱정이 계셨는데 어찌 허락하신 겁니까?”
여광의 물음에 마칠이 미소 지었다.
“뭐가 어찌 되었든 절정 아니오. 절정의 고수를 이렇게 많이 보유한 표국. 들어 본 적이 있소?”
중원 천하 최강의 표국은 자타공인 철국(鐵國)이다.
중원 최대의 야장(冶匠)인 광동철방에서 직접 운영하는 이 표국은 특이하게도 무기만을 운반한다.
광동철방에서 운영하는 곳이니 당연히 그들이 운송하는 무기도 광동철방이 제작한 것들이다.
뭐, 아는 이들은 알겠지만 광동철방 하면 중원 천하에서 가장 질 좋은 검과 도를 만들어 내는 곳으로 유명했다.
거의 모든 대문파들이 이곳과 거래를 트고 있는 이유도 그 때문이다.
물건도 좋고, 찾는 이들도 많으니 당연히 값도 비싸다.
언제나 그렇지만 비싼 물건은 노리는 이들이 많은 법이다.
그래서인지 철국은 표국답지 않게 고수들이 많았다.
당장 절정의 고수들만 해도 셋씩이나 된다.
그건 어지간한 대문파의 절정고수 숫자와 맞먹는 규모였다.
뿐인가?
그 휘하에 포진한 표사들의 상당수가 상당히 뛰어난 일류고수들이다.
그래서 혹자는 광동의 패자는 용부사가 아니라 광동철방이라고도 말한다.
실제로도 용부사는 광동철방에 대해 예의를 지키기로 유명했다.
하긴 부딪치면 상잔할 정도의 규모를 가진 곳이었으니까.
여하간 그런 규모에도 불구하고 광동철방이 무가가 아닌 상가로 대접받는 것은 그들의 철칙 때문이었다.
‘절대로 강호의 일엔 개입하지 않는다.’
그래서 더 이들의 무기를 많은 문파들이 사 가는지도 모르긴 하겠지만…….
여하간 그 광동철방의 직영 표국인 철국보다도 이화표국의 절정고수들의 수가 많았다.
당장 창궁외삼검 삼 인이 전부 절정이다. 새로 합류한 상천검영과 제검랑은 두말할 나위도 없고.
본인과 악가가 정체를 부정했지만 황곡주라 불리던 구량도 절정이다.
일월신교의 장로 출신인 참살귀마 길삼이야 설명을 덧붙일 필요도 없고, 그들과 항상 어깨를 나란히 하는 나람도 절정일 가능성이 높았다.
그렇게 보면 탐랑은 물론이고, 포두인 마칠까지 제외해도 자그마치 여덟 명의 절정고수를 보유한 셈이다.
고수들의 천국이라는 일월신교도 이만큼의 절정고수는 가지지 못했다.
고로…….
“우리가 중원 최강의 표국이로군요.”
여광의 말에 마칠이 씨익 웃었다.
***
객잔에 남은 마칠처럼 기분 좋은 이들이 있는 반면 탐랑의 기분은 최악을 달리고 있었다.
“이런 빌어먹을!”
한 전장에서 나오며 연신 욕지거리인 탐랑에게 오삼이 다가섰다.
“왜?”
“그게… 돈을 가져가려면 수령자란에 이 명패의 주인 이름을 쓰라는데… 모르겠잖아!”
“남궁 가주가 주었다면서? 그럼 그 사람 이름이지 않을까?”
“그게… 나도 그렇게는 생각하는데 이름을… 모르더라고.”
“에엥! 둘이 의형제 맺었다면서?”
놀라는 오삼에게 탐랑이 어색하게 웃어 보였다.
“그렇긴 한데… 이름을 안 물어봤더라고, 내가.”
탐랑의 답에 어이없는 얼굴로 이마를 짚는 오삼이었다.
결론만 말하자면 돈은 찾았다.
중원 천하에서 제 증조부 이름은 몰라도 남궁세가 가주의 이름을 모르는 사람은 드물 테니까.
오삼의 도움으로 ‘남궁제’ 세 글자를 수령인란에 써 넣고 은자 스무 냥을 들고 나온 탐랑에게 오삼이 물었다.
“근데 왜 스무 냥이야? 백 냥까진 마음대로 써도 된다면서?”
“이거면 오늘 우리가 배 터지게 먹고 마셔도 될 테니까.”
물론 그것도 일반 주루에서의 이야기다. 고급 주루나 기루로 가면 턱도 없는 돈이다.
그걸 알지만 오삼은 그저 빙긋이 웃었다.
탐랑의 생각을 어렴풋이 짐작하기 때문이다.
“그래, 네 말이 맞다. 어디든 배부르게 먹고 마음껏 마시면 그게 천국이지.”
오삼의 말에 마주 웃어 보인 탐랑이 뒤에 서 있는 길삼 등을 돌아보며 호기롭게 외쳤다.
“가자! 내가 한턱 쏠 테니까!”
그날, 술이 떡이 된 이들이 일행이 머무는 객잔으로 돌아온 것은 막 사위가 밝아 오기 시작하는 묘시정(卯時正:아침 6시)이었다.
그 탓에 반 시진 후에 출발한 표행은 여전히 술에 취해 해롱거리는 표사들을 마차 안에 태운 채였다.
“내 저것들을 그냥!”
붉으락푸르락하는 마칠을 바라보며 여광이 고소를 베어 물었다.
말은 저리해도 마칠이 아무 말도 하지 않을 것을 알기 때문이다.
물론 표물을 옮길 때라면 있을 수도 없는 일이겠지만, 지금은 표행을 성공리에 마치고 빈 수레로 돌아가는 길이었으니까.
그렇게 장강을 건넌 표행은 명광을 거쳐 경석산에 이르고 있었다.
안휘에서 산동으로 넘어가는 길은 대체로 두 갈래로 나뉜다.
하나는 경석산을 넘어 강소를 거쳐 산동으로 들어가는 길이고.
다른 하나는 하남과 강소 사이를 삐죽이 가르고 올라간 탕산을 넘어 산동으로 직접 들어가는 길이다.
당연히 탕산을 넘는 것이 빠르다.
하지만 대부분의 표행은 경석산을 넘는 걸 택한다.
양쪽 모두 산적들이 들끓었지만 탕산보다는 경석산이 조금 더 수월했기 때문이다.
이유는 탕산에 산채를 둔 녹림의 탕산채(碭山砦) 때문이다.
탕산채는 녹림왕이라고도 불리는 산왕(山王) 벽우지가 채주로 있었기 때문이다.
“조금 특이한 자야.”
대충 술이 깼는지 왜 편한 길 놔두고 굳이 돌아가냐는 탐랑의 물음에 오삼이 답한 말이었다.
“특이?”
“실력은 절정인데 묘하게 그를 이겼다는 고수가 없어. 들리는 말에는 산속에서라면 천하팔절도 애를 먹을 거라고도 하고.”
산속에서 펼치는 무공에 특화되어 있다는 뜻이다.
“재밌는 놈일세.”
“글쎄… 실제로 부딪치면 재밌지만은 않을걸.”
“왜?”
“그자 수하들도 사납기로 정평이 나 있어서. 난 우리 표국 사람들이 다치는 거 정말 싫다.”
오삼의 말에 탐랑은 무슨 말을 하려다가 말았다.
굳이 우리들 중에 절정이 몇인데 따위의 말은 소용이 없다는 걸 알기 때문이다.
긴 시간 형성된 막연한 공포는 결국 그걸 맞닥트려 깨트리기 전까진 어떤 말로도 해결할 수 없는 것이니까.
그런 연유로 고개를 끄덕이기만 하는 탐랑이 탄 마차가 이내 경석산의 경내로 들어섰다.
오삼의 말대로 탕산에 비해 위험성이 적다 뿐이지 경석산에도 산적들은 들끓는다.
물산이 풍부한 강남. 그중에서도 노른자인 안휘에서 산동으로 넘어가는 길목이니, 그 물산들을 노린 산적들이 가득했던 것이다.
한데 우습게도 표행은 아무런 방해도 받지 않고 경석산을 넘었다.
그건 눈을 부릅뜨고 마칠과 함께 선두에 선 상천검영과 제검랑 덕인 듯싶었다.
강소로 넘어가는 길목이라고는 하나 아직은 안휘다.
남궁세가의 안마당인 것이다.
그런 곳에서 남궁세가를 뜻하는 창궁건을 못 알아보는 산적은 있을 수 없다.
더 나아가 안휘성 전역을 떨어 울리는 상천검영과 제검랑을 몰라보기도 쉽지 않다.
그런 둘이 앞장을 섰으니…….
딴에는 자신들의 효용성을 탐랑에게 입증하고 싶었던 모양인데… 결과는 그들의 바람과는 정반대로 나타났다.
“다 저 자식들 때문이야!”
오삼의 비기를 시험해 볼 절호의 기회를 놓쳤다는 것에 분해하는 탐랑의 앞에서 상천검영과 제검랑은 고개도 들지 못했다.
그렇게 투덜거리는 탐랑을 오삼이 말렸다.
“이게 더 좋아. 아무런 일도 없이 산을 넘었잖아.”
“아무 일도 없다는 게 좋은 것만은 아니야.”
“무슨 소리야?”
“아무 일도 일어나지 않으면 우린 굶어 죽을 거다. 거기다 발전도 없을 거고.”
탐랑의 말에 오삼은 물론이고 근처에 있던 여광까지 피식 웃었다.
말은 틀리지 않는다.
아무 일도 일어나지 않으면 굳이 표국에 일을 맡길 이유가 없을 테니까.
또한 실전만큼 무공 발전이 빠른 길도 드문 것이 사실이었고.
그래서일까. 결국 결론은 상천검영과 제검랑이 잘못했다는 것으로 모아졌다.
여기저기에서 피식거리는 웃음이 새어 나오는 와중에도 상천검영과 제검랑은 웃지 못했다.
한데 그런 그들의 이마를 지그시 바라보던 탐랑이 엉뚱한 걸 끄집어냈다.
“이봐, 마 포두.”
마차 지붕 위에서 목을 길게 내민 탐랑의 부름에 앞서 말을 몰던 마칠이 시큰둥하니 답했다.
“왜?”
“우리도 우리 표국만의 영웅건을 만들자.”
“쓸데없는 걸로 일 만들지 말게.”
“왜 쓸데가 없어. 일단 모양 나지, 딴 놈들이 한 번에 우리 표국임을 알아보지. 얼마나 좋아.”
“하아… 그래서 한다면 어떤 색으로 할 생각인가?”
허락하기 위해서 꺼낸 말은 아니었다.
색을 들어 보고, 그 색을 쓰고 있는 기존 문파들을 열거하며 불가하다 말할 요량이었으니까.
한데…….
“옥색.”
대번에 상천검영과 제검랑의 시선이 돌아갔다.
후미에서 따라오던 창궁외삼검의 눈도 놀라서 동그랗게 떠졌다.
놀란 건 마칠도 다르지 않았다.
“미친!”
“왜? 남궁세가에서 사용하는 색이라?”
“알면서 그러나?”
마칠의 핀잔에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그쪽에선 써도 된다던데.”
‘휙’ 소리가 들릴 만큼 고개를 빠르게 돌린 마칠이 놀란 음성으로 물었다.
“정말인가?”
“장로원의 동의도 받았다면서 쓰라던데.”
“누가?”
“가주, 아니 의형이.”
“의형?”
마칠만이 아니라 표사들 모두가 놀란 눈으로 바라보는 가운데 탐랑 대신 오삼이 웃는 얼굴로 답을 내놨다.
“의형제 맺었답니다. 둘이서.”
“정말인가?”
여광의 물음에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“응.”
“이런, 축하하네.”
여광을 시작으로 대번에 축하가 쏟아졌다.
오삼과 마찬가지로 그들은 탐랑의 배후에 거대 문파의 수장이 든든하게 자리 잡았다는 것에 큰 의미를 두는 듯했다.
그렇게 일어난 소란이 가라앉은 것은 노숙을 위해 이름 모를 한 야산 자락에 자리를 잡은 이후였다.
여기저기 노숙 준비로 분주한 이들 사이로 마칠이 탐랑에게 다가왔다.
“잠시 걷지.”
왠지 표정이 어두워 보이는 마칠의 말에 탐랑은 두말없이 나섰다.
그렇게 노숙지 주변을 잠시 말없이 걷던 마칠이 말문을 열었다.
“자칫 좋은 일에 초 치는 소리로 들릴 수도 있겠네만… 노파심에 한마디 하지 않을 수 없었네.”
“뭔 소릴 하려고 이렇게 무게를 잡는데?”
“그것이… 남궁 가주와의 의형제. 좋은 일인 듯은 하나, 그 안에 함정이 숨어 있을 수도 있네.”
“뭐, 지들 일에 날 끌어들이려는 거?”
“알고… 있었나?”
다소 놀란 듯 보이는 마칠의 물음에 탐랑이 피식 웃었다.
“당연하지. 가진 거라곤 달랑 알량한 무공 실력 하나뿐인 놈한테 돈 많은 집 주인이 의형제 맺자고 할 이유가 뭐가 있어. 뻔하지.”
“그런데도 의형제를 맺었단 말인가?”
“절정만 다섯이야. 그 정도를 빼먹었으면 모른 척할 수만은 없잖아.”
탐랑이 말하는 절정 다섯이 창궁외삼검과 상천검영, 그리고 제검랑을 일컫는 것이란 걸 마칠은 알아들었다.
하긴 그만한 무인들을 뭉텅이로 빼내 왔으니…….
그걸 이해하기에 고개를 끄덕이는 마칠에게 탐랑이 말을 이었다.
“거기다 그쪽에 문제가 생기면 애들이 모른 척할 수도 없고. 어차피 끌려 들어갈 일이라면 생색이라도 내주자는 생각이었어.”
“그랬군. 알면서 그랬다니 되었네. 난 위험성을 모른 채 그리했나 싶어 걱정을 했었네.”
“걱정도 팔자다. 그리고 다음부턴 이런 일로 불러내지 마.”
탐랑의 말에 마칠의 표정이 흠칫 굳었다.
하긴 휘하의 표사라 하나 의형제의 문제는 개인사다.
아무리 상사인 포두라 해도 표사의 개인사에 이래라저래라 하는 것은 너무 과한 처사였다.
그것에 사과를 하려던 마칠에게 탐랑의 음성이 들려왔다.
“그냥 대놓고 이야기해. 우리 사이에 이까짓 게 무슨 대수로운 이야기라고 따로 불러서… 하여간 마 포두는 생각이 너무 많아.”
그 말만 툭 하니 던져 놓고 휘적휘적 걸어가던 탐랑이 돌아봤다.
“뭐 해? 안 와?”
“아! 가, 가네.”
후다닥 탐랑을 따라 노숙지로 돌아가는 마칠의 입가엔 기분 좋은 미소가 걸려 있었다.
