제83화. 도망치다
황제가 쓰는 공식 문서를 뜻하는 교지.
그걸 확인한 탐랑의 고개가 저어졌다.
“안 받아!”
“그럼 내 목을 베겠다, 하시더군.”
“뭐?”
“황명으로 내려진 교지를 전하지 못했으니 대역죄라 하던데.”
마치 남의 이야기 하듯 담담하게 말하는 마 표두를 지그시 바라보던 탐랑이 거칠게 교지를 낚아채서 나가 버렸다.
그런 그를 마 표두가 희미하게 웃으며 바라봤다.
‘중한 사람이다. 내 곁을 떠나 네 곁에 앉았으니 그 또한 네 복이며 또한 화다. 놓치면 천년을 후회할 것이고, 곁에 두면……. 여하간 잘 살펴야 할 것이다. 그가 네 곁을 떠날 때는 적어도 난 곳으로 돌아가는 것이어야 할 테니까.’
황제가 교지를 내리며 마 표두에게 직접 했던 말이다.
다른 건 모르겠지만 복이란 소린 맞는 듯했다.
탐랑이 오고, 표국의 존립을 위협했던 재정 적자가 한 방에 해소되어 버렸으니까.
그래서 더욱 그런지 모르겠지만 천년을 후회할지언정 떠난다면 잡을 생각은 없었다.
그것이 자신이 탐랑에게 해 줄 수 있는 최소한의 보답이라는 걸 마 표두는 알고 있었기 때문이다.
그런 마 표두를 두고 물러 나온 탐랑이 황제의 교지를 거칠게 풀어 펼쳤다.
<자네가 떠나고 한시도 편히 잠을 이루지 못하는 설휘를 더는 그냥 둘 수가 없었네. 미안함세. 그리고 부탁하네.>
설휘는 공주의 애칭이다. 그 애칭을 입에 담을 수 있는 사람은 세상에 단둘, 황제와 탐랑뿐이다.
다른 사람도 아닌 탐랑이 지어 준 별명이었기 때문이다.
설매휘화, 부르기 어렵다면서 탐랑이 술김에 줄여 놓은 것이었으니까.
내원을 바라보는 탐랑의 표정이 어두웠다. 여동생을 부탁하는 글을 굳이 교지에 써서 내려 보낸 이유를 알기 때문이다.
‘족쇄이자 날 내모는 칼!’
이중의 의미다.
받아들이면 족쇄가 될 것이고, 이전처럼 멀리하자면 그녀를 피해 다시 떠날 테니까.
황제의 의중이 고스란히 느껴지는 행보였다.
그걸 깨닫자마자 자유로웠던 표국의 시간이 왠지 답답하게 다가오는 탐랑이었다.
***
본래 이화표국의 내원에서 식사를 하는 사람은 둘뿐이었다.
조 부인과 국주의 여식이었던 곽우린.
하지만 얼마 전부터 한 사람이 추가되었다.
진월.
천하제일미가 더해진 까닭인지 식사 자리는 꽤나 밝고 활기찼다.
그리고 그 자리에 며칠 전부터 한 사람이 더 추가되었다.
설매휘화공주.
그 한 사람이 더해졌을 뿐인데 내원의 식사 자리는 상당히 복잡해졌다.
그녀를 따라 나온 상궁들이 매 끼니 음식들을 기미했고, 그 전까지 누구도 음식에 손을 댈 수 없었기 때문이다.
거기다 공주가 진월을 바라보는 눈빛이 차가웠다.
신분 때문인지 진월은 그런 공주의 눈길에 죄지은 것처럼 고개도 제대로 들지 못했다.
그렇게 진월에겐 힘겨운 식사 시간이 끝나고 물러나는 그녀를 공주가 불렀다.
“좀 걷자.”
그 말만 던져 놓고 걸어가는 공주를 진월이 황급히 쫓았다.
한 걸음 뒤를 따르는 그녀를 공주가 곁으로 불렀다.
“다가서라.”
공주의 명에 조심스럽게 곁으로 서는 진월에게 다짜고짜 질문이 던져졌다.
“잤니?”
“예?”
당황을 감추지 못하는 진월에게 공주가 물었다.
“천생이 무장이었던 아비와 오라비의 손에 자라서 그런지 몰라도 난 돌려 말하는 걸 잘 못한다. 그래서 그냥 묻는 거야. 그 인간이랑 잤냐고?”
“아, 아직…….”
진월의 답에 화사하게 피어나던 공주의 미소가 굳어졌다.
“아직?”
그 말은 언젠가는…….
걸음을 멈추고 진월을 바라보는 공주의 눈에서 불똥이 튈 것만 같았다.
하지만 그것으로 끝이었다.
공주는 진월에게 패악을 부리지도 않았고, 욕설이나 위협을 가하지도 않았다.
그저 씩씩거리며 자신의 거처로 걸어갔을 뿐이다.
그런 공주에게 상궁이 물었다.
“어찌 저런 년을 그냥 두십니까? 명하시면 소인이 사람들을 부려 요절을 내겠나이다.”
“쟤가 뭔 잘못이라고! 다 그 인간이 죄지.”
“하, 하오나…….”
“양 상궁도 신경 꺼. 괜히 죄 없는 애 괴롭히지 말고. 내가 갈구는 것만으로도 걘 충분히 억울할 테니까.”
“마마…….”
조심히 부르는 양 상궁의 음성이 부드러웠다. 말투가 거칠다지만 양 상궁은 공주만큼 부드러운 심성을 가진 황궁의 여인을 본 적이 없었다.
그걸 알기에 황제도 그녀를 끔찍이 아끼는 것이었고.
문제는 당면한 일이 그렇게 부드럽기만 한 심성으로는 해결될 일이 아니라는 것이었다.
그것이 양 상궁이 가슴 아파하는 이유였다.
‘공주께서 뵙자 하십니다.’라는 양 상궁의 전갈을 받은 탐랑은 부리나케 마 표두를 찾았다.
“일 줘.”
“무슨 일 말인가?”
“표행 많이 들어왔다면서? 가장 빨리 출발하고, 가장 멀리 가는 걸 맡아 볼게.”
그 의도가 노골적으로 드러나는 탐랑의 말에 마 표두가 미소 지었다.
“그래 주면 난 고맙지. 보자. 가장 빠른 건 내일 출발하는 것이구먼. 근데 목적지가 나흘 거리인 광평일세. 하북도 벗어나지 않지.”
“너무 가까워. 더 먼 건 없어?”
“보자. 제일 먼 것은 청해의 곤륜으로 가는 것일세. 한데 출발이 이달 말일이니 아직 오 일이나 남았네.”
“먼저 출발한다고 문제 생기진 않겠지. 내가 갈게.”
“흠, 나야 자네가 원행을 맡아 준다면 그보다 좋은 것이 없겠네만 표물은 아직 오지 않았네. 출발 일자에 맞춰 가져오기로 했으니 기다려야 할 걸세.”
“이런!”
낙담하는 탐랑에게 마 표두가 넌지시 물었다.
“왜 피하는 겐가? 진월에 비해 조금 부족하다지만, 공주마마의 외모도 결코 미녀 소리를 듣기에 부족하지 않은 것을.”
“걘 얼굴보다 마음이 더 예쁜 애야!”
마치 진월과 미모를 비교한 것이 기분 나쁘다는 투인 탐랑을 마 표두가 의외란 눈빛으로 바라봤다.
그런 마 표두에게 탐랑이 말했다.
“그렇게 볼 것 없어. 좋은 애라는 건 아니까. 내게 과분할 정도지. 그래서 더 문제야. 그걸 나보다 황제가 더 잘 알거든. 저 아일 받으면 난 죽어도 황제의 손에서 놓여나지 못한다는 걸.”
“족쇄라는 소리군.”
“그것도 아주 고약한 족쇄지. 거부하기 너무 힘든 족쇄니까.”
“그래서 그리 필사적으로 도망가려는 겐가?”
“내가 날 아니까. 황궁에서 내가 왜 도망 나왔는지 알아? 더 있다간 잡힐 것 같았거든. 저 족쇄에.”
“하면 지금이라도 도망가게.”
마 표두의 말에 탐랑이 그를 지그시 바라봤다.
“내가 떠나면 애들도 머물지 않을 거야? 그걸 모르진 않을 텐데.”
“알지. 그래도 붙잡는 게 자네에겐 독이 된다면, 놓아주는 것이 내가 할 도리라고 믿네.”
“참 내. 쓸데없는 소리로 나 잘라 먹을 생각 말고, 괜찮은 표행이나 내놔 봐.”
탐랑이 겸연쩍어한다는 걸 알아차린 마 표두가 쓰게 웃었다.
“들켰나? 이런, 내 다음엔 표정 관리를 더 잘해 봄세.”
“됐고, 표행?”
손을 내미는 탐랑에게 마 표두가 웃으며 한 가지 표행 의뢰서를 건넸다.
“독문?”
“귀주의 금사로 가는 표행일세. 거리도 제법 되고, 저들이 원하는 약재는 사천 약재 시장에서만 구할 수 있어서 그곳을 거쳐 가는 여정이라 시간이 꽤 걸릴 걸세.”
“그럼 표물을 기다릴 필요도…….”
“없지. 가는 길에 우리가 사 가야 하는 것이니까.”
“마차나 수레가 얼마나 필요한 거야?”
“마차로 두 대분 정도 예상하네. 물론 마차는 사천에서 구해도 무방함세.”
“애들 셋만 데려갈게.”
서둘러 나가는 탐랑의 말에 마 표두는 그저 허허롭게 웃어 보일 뿐이었다.
잠시 후, 수석 표사인 여광이 길삼, 구량, 그리고 오삼과 함께 탐랑이 표국을 떠났다는 걸 알려 왔다.
그 직후 마 표두가 조 부인을 통해 탐랑이 원행에 나섰다는 걸 공주와 진월에게 알렸다.
진월은 낮게 한숨을 내쉬었고, 공주는 도망갔다면서 방방 뛰었다.
그런 그녀를 달래느라 조 부인이 진땀 꽤나 흘려야 했다.
오삼을 업고, 구량과 길삼을 양손에 나누어 들고 달린 덕에 탐랑이 사천에 도착한 것은 표국을 떠난 지 반나절 만이었다.
중원의 동쪽 끝, 천진에서 서쪽의 끝에 가까운 사천에 반나절 만에 도착했다는 것에 길삼과 구량은 헛웃음을 지어야만 했다.
뭐, 처음 보는 건 아니니까 놀라지는 않았지만.
그러고 보면 오삼이 참 대단했다.
천진에서 반나절 만에 사천에 도달했다는데 놀라기는커녕 ‘사천은 음식이 최고지!’라며 밥 먹으러 가자고 나섰으니까.
그런 오삼의 설레발에 도착한 객잔은 꽤나 유명한 곳이었던 모양이다.
적지 않은 이들이 자신의 차례가 오길 기다리며 줄을 지어 서 있었기 때문이다.
“여기서 뭘 팔기에 이 난리야?”
“여기 궁보계정(宫保鸡丁:사천의 대표적인 닭 요리)이 아주 끝내주거든.”
“얼마나 맛있기에?”
“세상 어디에서도 쉽게 맛볼 수 없는 맛이지. 거기다 이 집에서 특별히 자신들만의 비법으로 만들었다는 백주를 한잔하면… 캬아! 세상에 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모른다니까.”
“그 정도야?”
“아니면 이렇게 줄을 설 리가 없잖아.”
생소한 광경이긴 했다.
자신의 이익이 최고인 중원인들이 이처럼 줄을 서는 건 익숙한 광경은 아니었으니까.
그런 탐랑의 생각을 읽었던지 오삼이 설명을 붙였다.
“여기 주인이 동이 사람이야. 과거 이 집 주인의 선조가 무슨 망국의 대장군인가를 따라 이곳에 정착했다는데 대대로 동이 사람과만 혼례를 올리며 이어져 왔다지. 그걸로 손맛을 지켜 왔다고 해서 더 유명해. 그리고 줄 서지 않는 사람은 아예 입장도 못해. 그런 사람한텐 억만금을 줘도 안 팔거든.”
동이 사람이란 말에 탐랑의 눈에 이채가 스며들었다.
‘동향 사람.’
아릿한 기분이 들었다. 고향, 조국… 왠지 밖에서 들으면 눈가가 시큰한 이름들이었으니까.
그것이 기다리는 걸 죽기보다 싫어하는 탐랑이 오삼의 손에 이끌려 줄을 선 이유였다.
구량과 길삼이야 탐랑이 줄을 서는데 달리 거부할 수도 없었고.
그렇게 한참을 기다려 객잔 안으로 들어선 탐랑 일행은 자리로 안내되었다.
오랜 시간의 흔적이 여기저기 여실했지만 제법 잘 유지했는지 낡았다는 생각은 들지 않았다.
“뭘 드릴까요?”
제법 똘똘하게 생긴 아이의 물음에 오삼이 주문했다.
“궁보계정 둘, 백주 네 병.”
“네. 잠시만 기다리세요.”
싹싹하게 주문을 받은 점소이가 달려가고, 오삼에게 탐랑이 물었다.
“맛이 좋다지만 두 접시씩이나?”
“처음에 시켜야 해. 나중에 추가하면 또 시간이 걸리니까.”
당연하다는 듯한 오삼의 말에 탐랑은 그저 기다려 보기로 했다.
그렇게 또다시 기다림의 시간이 흐르고, 점소이가 쟁반 가득 음식과 술을 가져왔다.
일단 풍기는 냄새는 나쁘지 않았다. 그렇다고 엄청 맛난 냄새가 나는 것도 아니었고.
그 탓에 큰 기대 없이 젓가락을 놀려 음식을 입에 넣었던 탐랑의 눈이 커졌다.
“이, 이거!”
“죽이지? 그래도 아직 놀라긴 일러. 자, 여기 이 백주 한 잔 마시고, 궁보계정을 한 입 넣어 봐. 그때 진가가 나올 테니까.”
오삼의 권유대로 그가 따라 준 백주를 서둘러 마신 탐랑의 눈이 커졌다.
‘소주다!’
동이, 고려였든 조선이었든 어디서나 맛볼 수 있었던 탁주만큼은 아니었지만 어렵지 않게 접할 수 있었던 술이다.
고향의 술이었던 셈이다.
“크아!”
동이 사람이라면 누구나 내는 소리였다.
그 소리에 다른 탁자에 음식을 놓고 돌아가던 점소이가 고개를 돌려 바라봤다.
