제148화. 기다리지 않는다
귀살복의 복야대주 복귀 명령서를 소지한 채 교주의 거처를 나서는 혈접주의 표정이 좋지 않았다.
첨예한 설전이나 수싸움을 예상하고 방문한 교주는 무슨 생각인지 혈접주가 요구하는 일들을 별다른 반대 없이 허락했던 것이다.
더구나 귀살복의 복귀는 그 자리에서 명령서를 작성해 건네줄 정도로 협조적이기까지 했다.
뿐인가. 중원에서의 활동 재개마저 교주는 동의했다.
물론 ‘혈교’라는 이름을 사용하지 않는다는 것과 제한적이라는 조건이 걸리긴 했지만 동의는 동의였으니까.
더구나 교주 스스로가 대단히 위험하여 절대로 충돌해서는 안 되는 자로 분류했던 ‘탐랑’에 대한 일종의 복수전도 용인했다.
이전과는 전혀 다른 교주의 그런 반응들이 혈접주의 신경을 긁어 댔다.
하지만 자신이 원하는 것을 하고 싶은 대로 하게 해 준다고 시비를 걸 수는 없는 노릇이었다.
그것이 교주의 거처를 나서는 혈접주의 기분을 잔뜩 끌어내리고 있었다.
여하간 기분은 기분이고, 일은 해야 했기에 혈접주는 곧바로 귀살복을 불러들였다.
자신이 내민 복야대주 임명서를 덤덤한 표정으로 받아 든 귀살복에게 혈접주가 말했다.
“복야대를 완벽히 장악하는 데 얼마나 걸리겠나?”
“며칠이면 될 겁니다.”
“대부분이 드센 이들인데 그 짧은 시간으로 정말 가능하겠나?”
“대부분이 제가 과거에 지휘했던 놈들이니까요. 충분합니다.”
자신감의 발로인지 뭔지는 모르겠지만 무덤덤한 귀살복의 답에 고개를 끄덕인 혈접주가 물음을 이었다.
“하면 임무 재개는 언제부터 가능하겠나?”
“임무의 난이도에 따라 다를 겁니다. 일급들이 모조리 나가 죽었으니 그 수도 채워야 할 테니까요.”
“새로 일급 살수들을 채우자면 하루 이틀로 될 일이 아니질 않는가?”
“한 달이면 될 겁니다.”
“겨우 한 달?”
“믿고 맡겨 주시면 증명해 보이겠습니다.”
여전히 자신 있는 귀살복의 답에 혈접주가 고개를 끄덕였다.
“좋네. 한 달을 주지.”
“감사합니다. 한데 첫 임무가 무엇일지 결정은 난 것입니까?”
“당연히.”
“미리 알려 주신다면 맞춰서 준비를 갖춰 보겠습니다.”
귀살복의 말에 혈접주가 섬뜩한 미소로 이야기했다.
“복수.”
“누굴 향한 복수입니까?”
“혈야복을 비롯한 복야대 일급 살수들에 대한 복수 말이다.”
혈접주의 말에 귀살복의 표정이 처음으로 굳어졌다.
“정보쟁이들 말로는 흉수가 교주가 접촉을 금지시킨 그라고 들었습니다만.”
“맞아. 이름이 탐랑이라던가. 황제의 칼이었다는 작자가 요샌 표국에서 빌붙어 산다더군.”
“그를 베라는 말씀이십니까?”
물어 오는 음성에서 전의가 진하게 느껴졌다.
“혹시 그에게 빚이 있나?”
“모르셨습니까? 교주가 중원의 기름진 은거지를 버린 직접적인 이유가 된 자입니다.”
“이야기는 들은 적이 있다. 오태산 혈사를 말하는 것이 아닌가?”
“맞습니다.”
오태산 혈사.
제법 긴 혈교 역사에서 몇 안 되는 참패의 기록 중 하나였다.
사실 참패의 이유도 조금 어이없었다.
십여 년 전, 혈교를 재건하는 데 어느 정도 성과를 거둔 교주가 장로급 고수들 십여 명을 데리고 오태산을 방문했던 것에서 출발했기 때문이다.
이 방문의 목표는 하나였다.
과거 혈교 교주의 권위를 상징했던 귀혈령을 회수하는 것.
이것이 오태산에 근거지를 둔 오태파에 흘러 들어가게 된 이유는 흔히 혈교의 난이라 부르는 백삼십 년 전에 일어났던 강호 무림과의 충돌에서 혈교가 패하며 빼앗긴 것이었다.
사실 그때는 천하 삼대 무가로 이름 드높았던 오태파였지만, 세월이 흘러 십여 년 전엔 겨우 현판만 걸어 둘 정도로 세가 기울어진 무늬만 문파로 전락한 상태였다.
오죽하면 오태파가 아니라 오태사라는 도량으로 불릴 때가 더 많았을까.
하긴 도교 무공으로 성세를 일구었던 오태파의 전신이 오태산에 지어진 작은 도관이었으니까 시초로 돌아간 셈이랄까.
그렇게 무너진 오태파였긴 하지만 교주가 우습게 여겨 허술하게 준비했던 것은 아니다.
실제로도 교주는 장로급 고수 열 명을 앞세우긴 했지만 그들만을 데리고 갔던 것은 아니었으니까.
교주는 만약에 대비해 일급 검수 일천으로 이루어진 혈귀대에게 뒤를 따르도록 명령해 두었던 것이다.
그 정도 전력이면 소림이나 무당은 몰라도 다른 대문파와는 충분히 자웅을 겨룰 수 있을 정도는 되는 전력이었다.
그래서인지 오태산으로 출발하는 교주는 자신에 차 있었다.
오죽하면 귀살령을 되찾는 대로 강호를 향해 혈교의 재개파를 선언하고, 백삼십 년 전의 핏값을 제대로 받아 내겠노라는 계획까지 세워 두고 있었으니까.
그런 포부를 갖고 오태파를 덮쳤던 교주는 예상외의 상황에 맞닥트렸다.
혈교가 쳐들어간 오태파의 한 도관에 황실의 어린 공주 하나가 향화를 위해 방문해 있었던 것이다.
그리고 그런 공주의 곁을 지키는 금의위 위사들 중 한 명이 불행하게도 관모를 삐딱하게 쓴 탐랑이었다.
그날 오태파는 핏속에 잠겼다.
얼마 남지도 않은 오태파의 무인들이 대부분 죽고, 향화를 위해 방문했던 많은 민간인들이 혈교 고수들 손에 죽임을 당했다.
하지만 그렇게 죽어 나간 오태파의 무인들과 민간인들의 수보다 오태산 전역에 널브러진 혈교 무인들의 주검이 더 많았다.
실제로 살아 돌아간 장로급 이상의 고수는 교주를 포함해 겨우 넷.
일천 혈귀대에서 살아 돌아간 이들은 다섯 손가락도 채우지 못했다.
그렇게 간신히 살아 돌아온 혈귀대원들도 이 싸움에서 얻은 부상에 시름시름 앓다가 한 달이 지나기 전에 모두 죽었다.
적극적인 치료에도 불구하고 소생이 불가능할 정도의 중상을 당했기 때문이었다.
모두가 탐랑이라는 자에게 당한 상처였다.
그의 칼과 주먹은 가르고 치는 것이 아니라, 뜯어내고 부수어 내는 것이었다.
제대로 맞으면 살아남지 못했고, 빗맞아도 심각한 중상을 면치 못했던 것이다.
실제로 장로급 고수들조차 일수를 넘긴 이가 드물었을 지경이었다.
실제로 교주도 죽을 뻔했다.
몸을 날린 장로급 고수들이 아니었다면 교주는 그날 살아서 빠져나오지 못했을 터였다.
그때 입은 상처가 아직도 교주의 옆구리에 선명하게 남아 있었다.
혈교 최강의 무공이 상대의 단 일수에 깨어져 나간 충격이 얼마나 컸던지 교주는 혈교가 백이십 년 동안이나 완벽하게 숨어 있던 중원의 은거지를 버리고 북해로 숨어들었을 정도였다.
그 사건을 혈교 내부에선 오태산 혈사라 부르는 것이다.
그리고 그때 내려진 교주의 결정에 반대하다가 귀살복이 좌천되었던 것이고.
아마도 귀살복은 그때의 일이 탐랑에게 책임이 있다고 믿는 눈치였다.
이유가 무엇이든 겁에 질리는 것보다는 복수심에 불타는 것이 더 나았으니까.
고개를 끄덕인 혈접주가 말했다.
“좋아. 싸움 전의 적개심은 기운을 북돋아 주는 법이니까. 하지만 이번엔 그를 직접 치지 않는다.”
자신의 말에 실망감을 여과 없이 드러내는 귀살복에게 혈접주가 말을 이었다.
“그렇다고 실망하긴 일러. 그에겐 직접 칼을 들이대는 것만큼이나 괴로운 일이 될 테니까.”
“어떻게 말입니까?”
의아한 표정인 귀살복에게 혈접주가 답했다.
“놈이 몸담고 있다는 표국을 목표로 하게. 표국의 담장을 벗어난 놈들이라면 살아 숨 쉬는 놈들이 없게 만들라는 소릴세.”
혈접주의 명을 알아들은 귀살복의 입가로 섬뜩한 미소가 스쳐 지나갔다.
“좋군요. 알겠습니다. 서둘러 준비를 끝내겠습니다.”
“기대하지.”
혈접주의 말에 포권을 취해 보인 후 돌아서는 귀살복의 눈매가 차갑게 번뜩이고 있었다.
***
이화표국의 정문에 검은 깃발이 걸렸던 날로부터 열흘이 지났을 때 표행 하나가 귀환했다.
곡수가 수석 표사를 맡았던 표행으로 창궁외삼검의 첫째인 이팔과 나람이 여섯 명의 쟁자수들과 함께 무사히 돌아왔다.
이들을 지원하러 나갔던 제검랑도 함께 귀환했다.
이들은 사전에 마 표두가 남겨 놓은 계획에 따라 하루만 쉬고 곧바로 다른 표행들을 지원하기 위해 표국을 떠났다.
다만 나람이 남겨졌다.
아마도 홀로 표국을 지킬 탐랑을 위해 마 표두가 일부러 남겨 둔 모양이었다.
그런 나람을 탐랑이 불렀다.
“찾으셨습니까? 대인.”
공손히 시립한 나람에게 탐랑이 물었다.
“금구에 갔던 놈들에게선 아직 소식이 없나?”
“시신을 찾긴 했으나 그 정체를 밝히는 것에 애를 먹고 있는 것으로 압니다.”
어제 도착했으면서도 동창과 접점을 가졌던 모양인지 나람은 탐랑의 물음에 막힘없이 답을 하고 있었다.
그런 나람에게 탐랑이 물었다.
“십 년 전에도 비슷한 놈들과 맞닥트린 적이 있다.”
“어디서 말입니까?”
놀란 표정인 나람에게 탐랑이 답했다.
“오태산.”
“오태산이면……. 혹시 설매휘화공주께오서 향화를 가셨다 불온한 무리와 조우하셨던……?”
“맞아. 아직도 어린 공주가 빽빽대며 화를 내던 모습이 눈에 선하다. 조그만 게 그때도 성질머리가 아주 대단했거든.”
서슴없이 황족을, 그것도 공주의 험담을 늘어놓는 탐랑의 모습에 쓰게 웃은 나람이 물었다.
“하면 그때의 정보를 확인해 오라 전할까요?”
“내 기억엔 도망친 놈들을 추적하다 흔적이 끊어졌던 것으로 안다. 천 단위의 시신을 확보했지만 결국 정체를 밝히는 것에도 실패했었지.”
“그 정도 세력을 동원할 정도라면 규모가 있는 놈들일 텐데, 전혀 꼬리를 잡지 못했다면 그 뒤엔 잠잠했다는 소리군요.”
“그래. 한데 이번에 다시 마주친 거다. 애들은 관영 때문이라는데, 아닐 수도 있다.”
“설마 십 년 전의 복수일 거란 말씀이십니까?”
“가능성을 완전히 배제할 수는 없겠지.”
“하오면……?”
“십 년 전의 정보와 이번 정보를 취합해서 파 보라고 해. 어쩌면 눈에 뜨이지 않는 새외에 숨어 있을 수도 있어.”
“동창의 정보는 대명 전역은 물론이고 새외 곳곳에도 닿습죠. 모든 곳을 파 보라고 전달하겠습니다.”
“그래. 다른 건 필요 없어. 소재지. 그러니까 위치만 알아 와.”
탐랑이 적의 위치를 요구할 때는 딱 한 가지 경우뿐이다.
격멸!
그걸 누구보다 잘 아는 나람의 고개가 절도 있게 숙여졌다.
“존명!”
자신의 명을 받고 바쁘게 나가는 나람의 뒷모습을 바라보는 탐랑의 눈빛이 서늘했다.
솔직히 이렇게까지 할 생각은 아니었다.
꼭 필요한 일이 아니라면 굳이 숨은 놈들까지 찾아내서 피를 보는 성향은 아니었으니까.
하지만 이틀 전에 공주가 표국으로 귀환하면서 상황이 달라졌다.
그가 지켜야 할 이들이 둘로 나뉘었기 때문이다.
표국으로 귀환한 공주, 그리고 장원에 남은 팽예린과 진월.
상당한 거리가 떨어져 있는 양측을 탐랑이 동시에 보호하는 것은 불가능했다.
따라서 탐랑은 기다리기보다는 찾아서 격멸하는 것을 택했던 것이다.
한마디로 위험이 다가오기 전에 선제공격을 취해 위험 요인을 제거하기로 결정했던 것이다.
그래서인지 동창의 정보를 기다리는 탐랑의 전신에선 농밀한 살기가 스멀스멀 풀려 나오기 시작했다.
***
탐랑이 동창의 정보가 도착하길 기다리길 또다시 보름.
이미 세 개의 표행이 추가로 도착했고, 현재 나가 있는 표행은 딱 하나가 남아 있었다.
그 표행의 안전을 확보하기 위해 길삼과 제검랑, 그리고 부상당한 구량과 탐랑을 보조하는 나람을 제외한 모든 표사가 표국을 떠나 있었다.
그리고 그 시기, 혈교의 눈들이 이화표국의 표행을 찾아 중원 전역으로 흩어졌다.
일급 살수들의 숫자를 다시 채운 복야대가 마지막 습격 훈련에 매진하던 시기였다.
복야대의 중원 출동이 초읽기에 들어갔다는 뜻이었다.
