제3화. 첫 표행(鏢行)
“국주가 죽었어?”
탐랑의 물음에 사람들의 표정이 급격히 어두워졌다.
그 속에서 오삼의 음성이 흘러나왔다.
“일 년 됐지. 야비한 산적 놈들이 급습을 해서……. 한데 그것도 모르고 표사에 지원한 거야?”
“표사를 모집한다는 이야기 속엔 그런 안내 사항은 없었으니까.”
“그야 천진 사람들이면 다들 아는 이야기니까…….”
“그랬나? 하긴 뭐, 상관은 없지.”
언제 물었나 싶게 시큰둥한 탐랑을 바라보며 오삼이 고개를 저었다.
“상관이 왜 없어. 당장 어미 잃은 오리 새끼 신세구만.”
“오삼!”
나이 지긋한 선배들이 앉아 있던 탁자에서 튀어나온 묵직한 음성엔 질책의 기운이 담겨 있었다.
그 음성을 낸 초로인을 확인한 오삼이 얼른 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 대형. 전 그저 답답해서…….”
“알았으니 되었다.”
대형이라 불린 초로인의 말에 오삼은 입을 다물었다.
그런 오삼에게서 시선을 돌린 초로인이 탐랑을 바라봤다.
“내 이름은 여광일세. 나이 많은 주제에 염치없이 아직도 현역에 남아 있지. 그 덕에 대형이라 불리나 그만한 재주는 없네. 앞으로 잘 지내보세.”
대충 봐도 쉰은 넘어 보이는 여광의 인사에 탐랑은 조용히 고개를 숙여 보였다.
그런 탐랑에게 사람들이 인사를 건네 오기 시작했다.
오삼과 주거니 받거니 말을 나누던 칠수, 고생한 티가 역력한 얼굴의 곡수까지.
“이렇게 넷, 아니 자네까지 다섯이 우리 표국의 표사지. 그나저나 탐랑, 자넨 무엇으로 표사 시험을 통과한 거야?”
소개를 정리하다 말고 불쑥 물어 온 오삼의 말에 탐랑이 고개를 갸웃거렸다.
“시험도 봐야 했던 건가?”
“당연하지. 설마 아무런 시험도 없이 뽑힌 거야? 그건 아니지?”
“맞아. 처음이냐고 묻기에 그렇다고 했더니 그냥 뽑던데.”
탐랑의 답에 어이없어하는 오삼을 여광이 제지하고 나섰다.
“마 표두께서 다 생각이 있어서 그리하셨을 게다. 하니 쓸데없는 소리 마라.”
“하지만 대형…….”
“쯧! 오삼.”
다시금 묵직하게 불러오는 여광의 음성에 오삼이 입을 다물었다.
그런 그를 바라보며 탐랑은 대강의 사정을 짐작할 수 있었다.
자신을 뽑은 마칠은 실력이 아니라 수가 중요했다는 것을.
뭐, 그렇다고 기분 나쁘다거나 그런 건 아니었다.
그 덕에 자신은 당장 숙식을 해결할 수 있는 일자리를 얻을 수 있었으니까.
그래서 무덤덤할 수 있었던 것인데, 여광은 그 여유를 달리 받아들였던 모양이었다.
“자네 표정을 보니 우리 사정을 잘 모르는 것 같아 한마디 해 주고자 하는데 들어 보겠는가?”
정보다.
어떤 상황, 어떤 일에서도 정보는 중요하다.
그런 연유로 고개를 끄덕이는 탐랑에게 여광의 말이 이어졌다.
“무슨 마음으로 들어왔는지는 잘 모르겠으나, 이번 표행이 쉬운 일은 아닐 걸세. 원거리 표행치곤 표사들의 수도 적고, 국주를 여읜 까닭에 우릴 업신여기는 도적들도 많을 것이니. 하니 마음 단단히 먹어 주게.”
음성과 표정만으로도 여광이란 이가 이번 표행을 얼마나 중하게 생각하는지 알 수 있었다.
그리고 그 말에 결연한 표정으로 고개를 끄덕이는 다른 이들도.
그것은 단순히 자신들의 일자리를 지키고자 하는 모습만은 아니었다.
‘결사(決死)의 의지(意志)라…….’
충성을 맹세한 장수들에게서조차 쉽게 볼 수 없는 모습을 한낱 표사들에게서 보았다는 것이 탐랑의 호기심을 자극하고 있었다.
***
다음 날, 조 부인을 비롯한 표국 사람들의 배웅을 받으며 표행이 이화표국을 나섰다.
표물은 마차 다섯 대 분량이었지만, 그 마차들을 호위하는 표사들은 마칠과 곽경을 포함해도 일곱뿐이었다.
표사들을 보조하고, 표행의 잡다한 일을 도맡는 쟁자수들의 수도 겨우 아홉뿐이었으니 표물에 비해서는 부족한 인원이 분명했다.
그런 까닭에 표국을 떠나는 표행을 바라보는 표국 사람들의 얼굴엔 감출 수 없는 불안감들로 가득했다.
그래서인지 표물을 따라나선 상인들의 표정도 어둡긴 마찬가지였다.
표두인 마칠을 비롯해 표사들은 말을 타고 마차의 곁에서 움직였고, 쟁자수들은 마차를 몰거나 쌓아 올린 표물 상자들 위에 올라 앉아 있었다.
탐랑도 표국에서 내어 준 말을 타고 마차의 속도를 따라 천천히 움직였다.
사실 탐랑은 여행이라는 걸 제대로 해 본 적이 없다.
굳이 언급하자면 사신 행렬의 호위 무장으로 조선에서 명으로 온 것을 꼽을 수 있겠지만, 그 과정에서 벌어진 여러 일들로 좋은 기억은 거의 없었다.
그것을 빼면 지금까진 항상 어느 한 장소에 묶여서 살았다.
처음엔 계룡산에 있던 사문에서, 다음엔 여진과의 접경에 주둔했던 군에서, 그다음엔 조선의 왕궁에서, 또 그다음엔 명의 황궁에서.
평생을 그 이상을 벗어난 적이 없다.
그런 까닭에 탐랑에게 여행이란 언제나 먼 나라 이야기였고, 부러운 화두였다.
그래서인지 공짜로 먹고, 돈도 벌면서 자연스럽게 다른 곳으로 여행도 할 수 있는 이번의 직업이 탐랑은 꽤나 마음에 들었다.
“가만, 여행이라……. 어디로 가는 거지?”
뒤늦은 의문에 탐랑이 말 옆구리를 차 선두에 선 마칠에게로 다가갔다.
“좀 묻지.”
여전한 반말에 못마땅한 눈길로 힐끗 곁을 바라본 마칠이 심드렁하니 물었다.
“뭘?”
“우리 어디로 가는 건가?”
“여산.”
“어디 붙은 여산?”
“섬서.”
“먼가?”
“이천삼백 리가 넘는 길이니 멀지.”
마칠의 답이 마음에 들었다.
드디어 넓은 세상으로 나간다는 생각만으로도 기분이 좋아졌다.
그런 탐랑을 바라본 마칠이 물었다.
“멀리 간다는데 어째 기분이 좋아 보이네.”
“여행이니까.”
“여행이 아니라 일이다.”
탐랑의 마음가짐이 못마땅했던지 답하는 마칠의 음성이 톡하니 쏘아붙여졌다.
당황스러울 법도 하건만 정작 탐랑의 표정엔 여전히 미소가 걸쳐 있었다.
“그러니 좋은 거다. 일도 하고, 여행도 하니 일거양득 아니냔 말이지.”
여전한 탐랑의 느긋한 말에 눈가를 찌푸렸지만 그에 대해 더 이상 뭐라 하진 않았다.
괜히 더 밀어붙였다가 떨어져 나가면 가뜩이나 부족한 인원에 압박이 가중될 것을 걱정한 까닭이었다.
그렇다고 못마땅한 기분까지 사라지는 것은 아니었던지라 뒤이어 던진 음성은 곱게 나가지 않았다.
“여행으로 생각하든, 뭐로 생각하든 위치는 지켜라!”
자신이 사전에 지정해 준 자리를 이탈한 것은 분명했기에 그 말엔 탐랑도 머쓱한 표정을 지어 보일 수밖에 없었다.
“아! 미안.”
생각 외로 순순히 잘못을 시인하고 제자리로 돌아가는 탐랑의 모습에 잠시 놀란 표정이었던 마칠은 이내 피식 웃었다.
그나마 시원시원한 구석은 있다는 생각이 들었기 때문이었다.
표행의 첫 이틀은 나름대로 수월했다.
끄트머리에 걸쳤다고는 하나 치안이 확립된 황도의 권역을 지난 덕이었다.
하지만 셋째 날부터는 황도의 권역을 완전히 벗어났다.
그래서인지 선두에 선 마칠은 물론이고 표사들의 긴장도가 상당히 높았다.
특히 산길을 타고 넘을 때는 숨소리에서조차 긴장이 느껴질 정도로 일행의 긴장도가 너무 높았다.
탐랑이 보기에 이래서는 며칠 버티지 못하겠다 싶었다.
긴장은 심력과 체력을 놀랍도록 빠르게 갉아먹기 때문이다.
그러다 한계에 부딪치면 순식간에 무너진다.
만에 하나 이들이 걱정하는 일이 그 순간에 벌어진다면…….
생각이 그에 이른 탐랑이 아무래도 한마디 해야겠다 싶었던 순간이었다.
“표두님, 잠시 쉬어 가시면 어떻겠습니까?”
여광의 말에 마칠의 날카로운 시선이 돌려졌다.
“왜? 무슨 문제가 있소?”
표두와 표사란 직책의 차이가 있다 하나 여광의 경력은 무시할 수 없는 것이었다.
해서인지 마칠의 말투는 반공대였다.
그런 마칠의 물음에 여광이 미소를 지었다.
“삭은 몸에 너무 눈을 부릅떴더니 지쳐서요. 잠시 쉬지 않으면 밤에 더 곤란하지 않을까 싶은데……. 나이 먹은 게 자랑도 아닌 것을……. 죄송합니다.”
자신의 잘못으로 돌리는 여광의 말을 마칠은 제대로 알아들었다.
“아! 내가 여유가 없었소. 그럽시다. 잠시 쉬어서 긴장을 좀 풀고 갑시다. 여정이 하루 이틀 남은 것도 아닌데 이건 좀 아니긴 하겠소.”
마칠의 말을 다른 표사들도 알아들었다.
다행히 상인들도 눈치가 빠른 이들이었는지 상황을 재빨리 알아차리고는 예정보다 이른 휴식에 동의를 해 왔다.
그 덕에 이내 작은 냇가를 곁에 두고 표행이 잠시 휴식을 가졌다.
쟁자수 중 한 명이 재빨리 작은 모닥불을 피우고, 찻물을 끓여 사람들에게 내었다.
마칠이 그렇게 마련된 찻잔 몇 개를 들고 마차가 드리운 그늘에 옹기종기 모여 앉은 상인들에게 다가갔다.
“싸구려 차입니다만 한 잔 드셔 보시지요.”
마칠의 권유에 사십 대로 보이는 상인이 사람 좋은 미소를 지어 보였다.
“고맙습니다, 마 표두. 그렇지 않아도 차 냄새가 나기에 한 잔 얻어먹을 수 있을까 내심 망설이던 참이었답니다.”
상인의 말에 마칠이 찻잔을 상인들에게 나누어 주었다.
“그나저나 왕 객주께서 표행에 직접 따라나설지는 몰랐습니다.”
찻잔을 건네며 묻는 마칠에게 왕 객주라 불린 사십 대 중년의 상인이 어깨를 으쓱여 보였다.
“이화표국도 그렇겠지만 우리 왕가 포목상도 이번 표행에 사활을 걸었으니 앉아 있을 수만은 없었습니다.”
“하긴 이렇게 대량의 비단 거래는 저도 오랜만이긴 하군요.”
“북원과의 전쟁이 너무 길었던 탓이 아니겠습니까. 이제야 십 년 만에 여산 비단시(緋緞市)가 다시 문을 연다니 욕심을 내 보았지요.”
여산의 비단시는 서역으로 나가는 비단들이 거래되는 중원에서 가장 큰 비단 시장이었다.
그곳에서 서역 상인들에게 팔린 비단들은 감숙의 옥문관을 통해 서역으로 향한다.
“역시 비단시로군요. 여산으로 가신다고 했을 때부터 혹시나 했었습니다.”
“미리 사정을 말하지 못했음을 이해해 주었으면 합니다. 비단시가 열리는 것은 아직 많은 이들이 모르는 정보라서…….”
겸연쩍게 웃는 왕 객주에게 마칠이 미소 지었다.
“별말씀을요. 그 덕에 저희가 기회를 얻었으니 그것으로 만족합니다.”
마칠의 말에 왕 객주가 다시금 겸연쩍게 웃었다.
마칠의 말이 맞았기 때문이다.
제대로 된 표국들은 저마다 상인들과의 유대가 깊다.
그 말은 정보가 새어 나갈 위험이 크다는 뜻이었다.
하지만 지금의 이화표국은 거의 모든 상가와의 연이 끊어진 상태. 발설하고 싶어도 발설할 만큼 연을 맺고 있는 상가가 없었던 것이다.
그것이 불안함을 알면서도 왕 객주가 이화표국을 택한 연유 중 가장 컸던 것이다.
물론 너무 무리해 비단을 끌어모으다 보니 정작 표행에 필요한 비용이 부족해졌다든가, 마칠의 능력이 불안한 이화표국의 신임도를 완벽하게는 아니어도 어느 정도는 채울 만하다는 것들도 고려되었다.
그렇다고 그걸 입 밖으로 낼 필요는 없었다.
“아닙니다. 그런 부수적인 사항보다는 마 표두에 대한 믿음이 이번 표행을 이화표국에 맡기게 된 결정적 계기랍니다. 그러니 마 표두, 모쪼록 잘 부탁드립니다.”
차를 마시다 말고 포권을 취해 보이는 왕 객주의 말에 마칠도 마주 포권을 취해 보였다.
“실망을 끼치지 않도록 최선을 다하겠습니다.”
서로에게 공손한 두 사람 간의 분위기는 좋아 보였다.
한데 그걸 바라보던 오삼은 생각이 조금 달랐는지 심통 난 사람처럼 작게 중얼거렸다.
“돈이 부족해서 우릴 선택한 거 다 아는데 무슨…….”
“오삼!”
이번에도 묵직하게 흘러나온 음성은 여광의 것이었다.
그렇게 오삼의 입을 막아 둔 여광이 말을 이었다.
“저마다의 사정이라는 것이 있다. 우린 우리 나름대로, 저들은 저들 나름대로. 그 사정들의 이해가 맞아떨어진 일이다. 누가 옳고 그른 것이 없다는 말이다. 하니 그에 대해선 더 이상 왈가불가해서는 안 될 거다.”
다른 이들은 고개를 끄덕였고, 오삼은 여전히 뚱한 얼굴로 답했다.
“네…….”
그런 오삼의 어깨를 칠수가 툭 하니 쳤다.
“사내놈이 혼났다고 삐친 게냐?”
“삐치긴 누가……. 그래도 그렇지 않소. 보름 전만 해도 그렇게 사정해도 눈길 한번 안 주던 인간이…….”
그 말에는 칠수는 물론이고, 여광조차 아무 말도 하지 못했다.
실제로 왕가 포목상에서 실시되었던 이전의 여러 차례에 걸친 표물 운송에선 이화표국은 아예 고려 대상에도 넣지 않았었던 것이다.
오죽하면 사정하러 갔던 마 표두가 문전박대를 당한 적도 있었을 지경이었으니…….
“그렇더라도 잊자꾸나. 이번 표행이 아니었다면 우린 정말 어려웠을 테니까.”
이어진 여광의 말에 오삼도 결국 어깨를 으쓱여 보였다.
“뭐, 그건 그렇지만……. 알았습니다. 말조심하겠습니다.”
그런 오삼에게 여광이 미소를 지어 보일 때였다.
