제8화. 시도(試圖)
검은 승냥이로 통칭되던 마적들은 처음 보았다.
구량이 말과 함께 처박혀 허우적대는 모습을.
솔직히 처음만 해도 호리호리한 사내가 여느 때처럼 한 방에 나가떨어질 것이라 의심치 않았다.
저 정도의 돌진이면 잘해야 골절, 잘못하면 어디 하나 제대로 망가져 평생 바퀴 의자에 의지해야 했을 테니까.
그래서 몇몇 마적들은 사내를 불쌍하게 보기까지 했었다.
무슨 악연이기에 구량과 척을 져서 저 꼴을 당하나 싶어서였던 것이다.
한데…….
수십 수백의 마적들조차 단 한 번의 충돌로 형편없이 나가떨어지게 만들었던 그 돌진이… 막혔다.
그것도 아. 주. 간단하게!
솔직히 말하면 어떻게 된 것인지 잘 보지도 못했다.
돌진 경로에서 탐랑이 슬쩍 비켜서는가 싶은 순간, 투석기에서 쏘아진 돌덩이처럼 구량과 그의 애마가 십여 장을 날아가 처박혔기 때문이다.
물론 그렇게 구량과 그의 애마를 날려 버린 것이 무엇인지는 짐작을 할 수 있었다.
허공으로 추켜올려져 있던 탐랑의 발이 천천히 내려오는 것을 분명히 목격할 수 있었으니까.
그 모습이 막 두목을 구하기 위해 달려 나가려던 마적들의 발걸음을 멈춰 세웠다.
자신들 전체와 맞짱 떠서도 이긴 인간이 구량이다.
사내는 그런 구량을 단 한 발로 떡을 쳐 놓은 사람이었고.
그것만으로도 마적들은 확신할 수 있었다.
상대는 적어도 자신들 정도는 식전 운동거리도 안 될 만큼 강력한 고수라는 것을.
더구나… 구량은 키만 팔 척인 게 아니다. 그 덩치에 걸맞게 몸무게도 이백육십 근이 넘는다.
뿐인가. 그가 타고 다니는 말은 천육백 근에 달한다.
그 어마어마한 덩치들이 사내의 손길에 마치 공깃돌처럼 일으켜 세워졌다.
그 모습까지 확인한 마적들은 눈조차 마주치려 들지 않았다.
경험상 이럴 때 찍히면 어떤 결과가 나오는지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.
그렇게 마적들이 딴청을 피우는 사이 구량이 신음과 함께 정신을 차렸다.
“끄응…….”
자신을 발견하고는 마치 풍랑에 휩쓸린 조각배처럼 마구 흔들리는 구량의 눈을 바라보며 탐랑이 심드렁하니 말했다.
“오랜만이다.”
“누, 누구십니까?”
“누구… 십니까아~?”
못마땅함이 풀풀 풍기는 탐랑의 음성에 구량은 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
“꿀꺽! 하, 하지만 정말 모릅니다.”
“호오, 누군지 몰랐지만 그렇게 필사적으로 도망갔다?”
“그, 그게 저, 정말 모르는 사람을 봐서 너, 너무 노, 놀라서…….”
“모르는 사람인 데다 너무 놀라서 막판엔 ‘그래, 시팔! 이래 죽나, 저래 죽나!’라고 고래고래 소리를 지르며 달려들었다?”
탐랑의 추궁에 결국 구량의 고개가 푹 수그러졌다.
“하아……. 그래서 이제 어쩌실 겁니까? 죽이실 건가요? 하긴 폐…….”
퍽!
느닷없는 발길질에 펄쩍 뛰어오르며 정강이를 문지르느라 말을 멈춘 구량에게 탐랑의 서늘한 음성이 닿았다.
“쓸데없는 말은 말고, 묻는 말에만 답했으면 좋겠다만.”
서늘한 탐랑의 말에 힐긋 그 뒤에 멀뚱히 서 있는 나람과 오삼을 발견한 구량의 눈가에 이채가 스쳐 지나갔다.
“아! 예…….”
덩치와 달리 눈치 빠른 구량의 행동에 피식 웃어 버린 탐랑이 물음을 이었다.
“어째 꼬라지가 도적놈 같다?”
“도적놈은 아니고 마적…….”
말을 하다 말고 슬쩍 찌푸려지는 탐랑의 눈가를 확인한 구량이 서둘러 말을 바꿨다.
“…네, 도적놈입니다.”
“사람도 막 죽이고?”
“무슨 그런 큰일 날 말씀을! 그래도 명색이 한때는 장수였는데 무고한 이들의 목숨을 마구 빼앗을 수 있나요. 가끔 반항하는 놈들을 늘씬하게 두들겨 주긴 했습니다만, 함부로 죽인 적은 결단코 없습니다. 진짭니다. 맹세도 할 수 있습니다.”
“자랑이다. 한데 네 말대로 장수씩이나 했다는 놈이 남의 물건이나 돈을 뺏는 건 괜찮았던 모양이다?”
“그, 그건… 저도 먹고는 살아야 해서…….”
“정직하게 일해서 먹고살 생각은 없었고?”
“그게… 아시겠지만 대…….”
그 부분에서 탐랑의 뒤에 서 있는 오삼과 나람을 힐긋 일별한 구량이 말을 이었다.
“…죄인이어서…….”
구량의 변명에 탐랑이 물었다.
“하면 제대로 된 일자리가 생기면 일할 생각은 있고?”
“그야 당연히……. 한데 제가 일할 만한 곳이 있을 리가 없…….”
“있어.”
“예?”
“있다고.”
“설마요. 저 대… 죄인인데요?”
“알아.”
“그런데도 제가 일할 곳이 있단 말씀이십니까?”
“그래.”
그 부분에서 흘깃 다시 탐랑의 뒤를 살피던 구량의 시선이 나람에게서 멈춰 섰다.
“저기… 혹시 자객질 하십니… 어이쿠!”
말을 하다 말고 다시금 정강이를 붙잡고 겅중겅중 뛰는 구량에게 탐랑이 으르렁거렸다.
“새끼가 사람을 어따 취직시키고 있어.”
“죄, 죄송합니다.”
“여하튼 일할 곳이 있으니 따라와.”
“혹시… 안 따라가면…….”
“뭐, 상관없어. 구덩이 파서 쟤들하고 한꺼번에 묻어 버리고 갈 거니까.”
난데없이 자신들에게 튄 불똥에 불안하게 한쪽에 몰려 있던 마적들의 얼굴이 새카맣게 죽었다.
하긴 더부살이로 죽게 생겼으니…….
한데 구량은 죽고 사는 것보다 다른 것이 더 신경 쓰였던 모양이었다.
“저기… 설마 산 채로 묻는다는 말씀은 아니시죠?”
“괜찮아. 죽어서 묻히나, 묻혀서 죽나. 어차피 죽는 건 같으니까.”
시큰둥한 탐랑의 말에 구량이 화들짝 놀라 소리쳤다.
“합니다. 그게 무슨 일이든 무조건 하겠습니다!”
“그래? 그럼 너는 그렇게 하면 되고……. 저놈들은 어찌…….”
말이 채 끝나기도 전에 단체로 황급히 말에서 내려온 마적들이 소리쳤다.
“저희도 무조건 합니다!”
마적들의 반응에 코를 긁적인 탐랑이 뒤에 서 있던 오삼을 돌아봤다.
“어떻게 생각해?”
탐랑의 물음에 오삼의 눈이 커졌다.
탐랑의 생각을 짐작한 까닭이다. 만에 하나 그 생각대로 된다면…….
마적 출신으로 구성된 표국이라니. 누가 저들 중 하나라도 알아보는 날에는…….
“그, 글쎄……. 어, 어렵지 않을까?”
“쟤들 모두를 끌고 가면 수가 부족한 건 한 방에 해결될 거 같은데. 아니야?”
“그, 그야……. 하지만 마 표두가 별로 좋아하지 않을 거 같은데.”
오삼의 말에 잠시 생각해 보던 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“하긴 그 인간 처음 볼 때와 달리 좀 깐깐하긴 하더구만. 그럼 어떡한다…….”
어떻게든 자신과 눈을 마주치지 않으려 애를 쓰는 마적들을 잠시 훑어보던 탐랑이 구량에게 물었다.
“쟤들, 어떤 놈들이야?”
“그래도 한가락 하는 놈들입니다. 한때는 전부 자기 마적단을 가지고 있던 놈들이거든요.”
“한데 어떻게 네놈 밑에 들어온 건데?”
“그게… 군대든 마적이든 새로 가면 그 구역을 장악하는 것이 기본이라서……. 기존에 있던 놈들을 닥치는 대로 두들겨 부순 다음에, 마음에 드는 놈은 동생으로 삼아서……. 아하하하.”
어색하게 웃는 구량의 말을 탐랑은 제대로 알아들었다.
그러니까 패한 마적단의 두목들 중 쓸 만한 놈들만 긁어모아 자신의 마적단을 만들었단 소리였다.
“그럼 저놈들의 수하였던 놈들은?”
“지들끼리 몇 번 헤쳐 모여 하더니 대충 몇 개로 나뉘던데요.”
“그 말인즉, 저놈들을 놔주면 다시 그놈들과 합쳐질 거란 소리네.”
“아마도… 애들 다시 불러 모아서 지들 마적단을 꾸릴 가능성이 높긴 하죠.”
구량의 말에 스산해진 눈빛으로 자신들을 바라보는 탐랑에게 한 마적이 무슨 생각에선지 발작적으로 소리쳤다.
“절대로 사람 안 죽이겠습니다!”
자신에게 소리친 마적을 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“진짜?”
“천지신명께 맹세할 수 있습니다. 진짭니다. 믿어 주십시오!”
“흐음…….”
탐랑이 갈등한다는 것을 알아차린 다른 마적들까지 저마다 맹세할 수 있다면서 난리들이 났다.
그런 이들을 손가락 하나를 들어 조용하게 만든 탐랑이 말했다.
“만에 하나 약속이 지켜지지 않으면?”
어떻게 답을 해야 좋을지 몰라 우물쭈물하는 마적들에게 탐랑이 천천히, 그리고 싸늘하게 말했다.
“이 근처에서 마적들에게 누가 죽임을 당했다는 소리만 들려도 내가 다시 돌아올 거다. 물론 네들은 산 채로 구덩이 속에 던져지게 될 테고.”
“절대로 그런 일 없을 겁니다!”
마적들의 다짐이 산서고원을 쩌렁쩌렁 울려 댔다.
불안, 초조, 긴장 등 온갖 잡념을 얼굴에 가득 담은 구량을 달고 돌아가는 탐랑에게 오삼이 조심스럽게 물었다.
“기왕 정리할 수 있을 때 정리하지, 왜 살려 둔 거야?”
“누구? 저놈?”
속삭이듯 조심스럽게 물어본 자신의 노력을 수포로 돌리는 탐랑의 커다란 음성에 오삼이 당황했다.
“이, 이 사람이! 그, 그렇게 크게 말하면 어쩌나!”
황급히 눈치를 살피던 오삼의 눈엔 고리눈을 뜨고 자신을 노려보는 구량이 보였다.
그것에 놀라는 오삼을 따라 구량을 돌아본 탐랑이 으르렁거렸다.
“왜, 눈이 정상적으로 안 떠져? 어떻게, 따사로운 손길로 눈탱이 좀 만져 주랴!”
“아, 아닙니다!”
화들짝 놀라 눈을 내리까는 구량에게 탐랑이 말했다.
“어줍지 않게 서열 정리, 그런 건 시도도 하지 마라.”
지금 상황에서도 그 말이 불만이었던지 볼을 잔뜩 부풀리던 구량이 사납게 치켜 올라가는 탐랑의 눈썹을 발견하고는 볼에서 바람을 빼며 황급히 고개를 끄덕였다.
“그, 그럼요. 시, 신참이 무슨 서열 정리를……. 절대 그런 일 없을 겁니다!”
“그 말 잊지 마라. 잊고서 엉뚱한 일 벌이다 걸리면 그날로 땅 파서 묻어 버릴 테니까.”
“거, 걱정 마십시오!”
맹렬하게 고개를 끄덕이는 구량의 모습에 피식 웃어 보인 탐랑이 여전히 놀람이 가시지 않아 보이는 오삼에게 말했다.
“괜찮아. 저래 보여도 영 나쁜 놈은 아니야.”
“엉?”
“고참들한테 아양도 잘 떨고, 수하들에게 술도 잘 사는 놈이거든.”
“으, 응?”
그런 일들이 사람이 좋고, 나쁨과 무슨 상관인지 몰라 의아해하는 오삼에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“그리고 저놈 저렇게 된 것에 내 책임도 어느 정도는 있기도 하고.”
그 말에 다시 돌아본 구량은 이전처럼 눈을 부라리고 위협을 가하기보다는 놀란 새끼 염소처럼 불안한 눈빛으로 어쩔 줄 몰라 했다.
그 모습을 확인한 오삼이 다소 안도한 표정으로 물었다.
“책임?”
“그게… 그냥 다 말해 주기는 좀 복잡한 일이 있어서. 그냥 그렇게만 알아주면 안 될까?”
어찌 보면 서운한 말이었을 텐데 오삼은 생각 외로 쉽게 고개를 끄덕였다.
“하긴 누구나 말하고 싶지 않은 과거는 있는 법이니까.”
“고맙다.”
“고맙긴……. 그나저나 저 친구는 그렇다 해도 마적들은? 살려 두면 결국은 누군가에게 해를 끼칠 자들인데…….”
오삼의 말에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 하지만 누군가가 죽어 나가는 일은 없지 않을까?”
“아예 없애 버리면 해를 입는 사람도 없을 거란 생각은 하지 않아?”
“저들을 없앤다고 이곳에 마적이 사라질까?”
탐랑의 물음이 무엇을 뜻하는지 알아들은 오삼이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 어차피 없어지지 않을 마적, 죽는 사람이라도 없애 보자는 뜻이었단 소리야?”
“대략은.”
“저들의 약속을 믿어?”
“처음엔 지켜지겠지만 결국은 어기겠지.”
“한데 왜?”
오삼의 물음에 탐랑이 작게 웃었다.
“그때 잠깐 들러서 조금 손을 독하게 쓰면 다시 사람이 죽지 않는 기간이 조금 더 길어질 거다. 그렇게 몇 번 하다 보면 자리를 잡을 수도 있겠지. 산서고원의 마적은 사람을 죽이지 않는다, 라고.”
그것을 믿기 때문이 아니라 단지 희망 사항일 뿐이라는 걸 오삼은 탐랑의 표정을 보고 알 수 있었다.
그럼에도 그가 그리 행한 것은…….
“시도… 로군.”
“그래. 무엇이든 해 보지도 않고 결론을 낼 수는 없는 거니까.”
탐랑의 말에 잠시 생각해 보던 오삼은 고개를 끄덕였다.
“그래. 그건 네 말이 맞는 거 같다. 시도조차 해 보지 않고 결정할 수는 없으니까.”
자신의 부족한 생각에 동의해 주는 오삼을 탐랑은 희미한 미소로 바라보았다.
