제91화. 피를 부르다
벌컥 열린 방문 밖엔 탐랑에 의해 쫓겨난 흑색 장포의 사내가 자신과 비슷한 복색의 무인들 십여 명과 함께 서 있는 것이 보였다.
“꼭 관을 봐야 말을 알아듣는 새끼들이 있지. 그러니 네 잘못은 아니야. 그저 너도 그런 부류일 뿐이니까.”
차갑게 뱉어 낸 탐랑을 바라보며 흑색 장포의 사내가 자신의 곁에 서 있는 이들에게 주의를 줬다.
“천하팔절급 또는 그 이상으로 알려진 무인입니다. 절대로 방심하지 마십시오!”
높임말이다.
그건 흑색 장포의 사내와 함께 서 있는 이들이 그보다 높은 위치에 있는 이들이란 소리다.
대체로 무림에서 높은 자리는 결국 실력이 더 뛰어남을 뜻한다.
자신을 알아본 흑색 장포의 사내가 꽁지 빠지게 도망가지 않고, 일행을 이끌고 대항해 온 이유일 것이다.
조력자들의 힘으로 탐랑을 잡을 수도 있다고 믿었다는 소리다.
그 어줍지 않은 생각이 틀렸다는 것을 탐랑은 행동으로 증명해 주기로 했다.
결심을 굳힌 탐랑의 발 하나가 문밖으로 내밀어지는 순간, 그의 신형이 사라졌다.
“조, 조심해라!”
흑색 장포의 사내와 함께 서 있던 이들 속에서 고함이 터져 나왔지만 늦었다.
이미 피가 튀고, 흑색 장포를 입은 두 명의 목이 허공으로 떠올라 있었으니까.
그들에게서 솟구친 피가 땅바닥에 떨어지기도 전에 주변에서 연속적으로 피가 튀었다.
흑색 장포로 온몸을 휘감은 이들이 무언가 대처를 시작하기도 전에 이미 일곱 명에 달하는 이들의 목이 잘려 나간 것이다.
다른 곳은 노리지 않았다.
모조리 목이다. 그것도 완벽하게 잘라 냈다.
걸리면 무조건 죽는다는 뜻이다.
이렇게 흩어져 있다간 각개격파당해 모두 죽겠다 판단한 누군가의 입에서 고성이 터져 나왔다.
“모여!”
그 말뜻을 알아들은 이들이 소리친 이의 주변으로 우르르 몰렸다.
순간 허공으로 새하얀 광채 다발이 떠올랐다.
“가, 강기!”
세상 그 무엇보다도 강하다는 강기가 한두 개도 아니고 다발로 모습을 드러낸 것이다.
그 놀라운 광경에 찬탄을 터트리기도 전에.
쒜에에에액!
퍼버버벅.
요란하게 날아든 강기 세례를 뒤집어쓴 이들이 속절없이 무너졌다.
검기도 막아 낸다는 최강의 호신강기들이 종잇장처럼 찢겨 나갔고, 피가 사방에서 튀었다.
모조리 몸뚱이에 두세 개 이상의 구멍이 뚫린 이들이 믿기지 않는 표정으로 무너졌다.
강기가 휩쓸고 지나간 장내에 자신의 두 발로 서 있는 이들의 수는 겨우 넷.
그렇다고 그들이 살아서 도주했다는 뜻은 아니다.
마치 아침 햇살이 수평선 위로 떠오르듯 붉게 빛나는 빛무리가 탐랑의 손에 맺히더니.
푸확.
급격하게 확산하며 그들을 덮쳤다. 그리고…….
투두두둑.
잘게 다져진 육편이 되어 버린 이들이 참혹한 광경을 남긴 채 피 웅덩이 위로 쏟아져 내렸다.
설명이 길지, 그 모든 것이 숨 두어 번 내쉴 사이에 벌어졌다.
그렇게 함께 온 모두가 죽어 나간 자리에 처음 쫓겨났던 흑색 장포의 사내만 멀쩡히 서 있었다.
어디 하나 긁힌 곳도 없이 너무나 멀쩡히.
“빨리 달리자면 상처는 걸림돌이 되지 않을까 싶어 놔둔 거야. 그러니 이번에야말로 방울 소리 나게 뛰어야 할 거다.”
모욕적인 말에도 흑색 장포의 사내는 두말없이 뒤돌아 뛰었다.
이번엔 정말로 제남왕부의 밖으로 향한 걸로 봐서는 탐랑의 말을 제대로 알아들은 모양이었다.
그렇게 흑색 장포의 사내가 떠난 것을 확인한 탐랑이 문을 닫았다.
탁.
그 소리에 제남왕의 어깨가 움찔거렸다.
그런 제남왕을 두고 탐랑이 의자에 앉았다.
“와서 좀 앉지.”
탐랑의 말에 제남왕이 힘없이 의자에 주저앉았다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
“이미 피도 봤겠다, 긴말 안 할게. 접어. 아니면 넌 오늘 살아서 밤하늘의 별을 볼 수 없을 거야.”
“말로 하는 약속이 가치가 있겠나?”
“무슨 뜻이야?”
“약속을 하고 지키지 않는다면 소용이 없는 일이 아니냐고 묻는 걸세.”
“맞는 말이네. 생각해 보니 그냥 확실한 방법이 낫겠어.”
그 말과 함께 일어서며 칼을 잡아 가는 모습에 제남왕이 눈을 감았다.
어차피 탐랑이 알아차린 이상 성공할 수 없는 일이 되었으니까.
한데.
“멈추시오!”
다급히 외치며 들어선 이는 주찬이었다.
그의 출현에 남모르게 미소 지었던 탐랑이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
물론 그의 입가를 가로질렀던 미소는 어느새 사라지고 없었지만.
“아버님을 살려 주시오!”
“내가 왜?”
시큰둥한 탐랑의 반응에 주찬이 서둘러 말했다.
“내가 약속하겠소. 아버님이 아무것도 하지 않도록 내가 막겠소. 하니…….”
“네가 막겠다고? 뭘로? 말로 막아지진 않을 텐데?”
“왕부의 장군들이 내게 힘을 보태 주기로 했소. 그러니 내게 맡겨 주시오.”
“왕부는 그렇다 치고, 외부 놈들은?”
“그, 그건…….”
답을 하지 못하는 주찬을 지그시 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“완벽히 처리하지 못할 약속은 하는 것이 아니다. 다음엔 네가 무슨 말을 해도 약발이 안 먹힐 테니까.”
“…….”
탐랑의 힐난에 주찬은 아무 말도 하지 못했다. 틀린 말이 아니었기 때문이다.
그런 주찬을 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“그래도 아비를 살리고자 하는 아들의 마음이니 이번엔 기회를 한번 주지.”
그 말에 어두웠던 안색이 밝아지는 주찬에게 탐랑이 말했다.
“외부 놈들은 내가 해결해 준다. 하지만 내부는 그쪽이 알아서 해결해. 만에 하나 해결 안 되어서 딴소리 나오면 두말없이 돌아와 피 볼 거다.”
“아, 알겠소. 절대로 내부에서 딴소리 나오지 않도록 단속하겠소.”
주찬 공자의 말에 탐랑이 제남왕을 돌아봤다.
“욕심이 하늘을 뒤덮는 자가 의외로 아들 농사는 잘 지었네.”
칭찬인지 비난인지 모를 말을 던져 놓은 탐랑이 문을 열고 방을 나섰다.
놀라운 것은 방 밖으로 한 발을 떼자마자 탐랑의 모습이 바람에 흩어지듯 사라졌다는 것이다.
그 놀라운 모습에 당황할 사이도 없이 주찬이 제남왕에게 다가섰다.
“멈추셔야 합니다.”
자신의 말에 조용히 시선을 들어 바라보는 부친에게 주찬이 말을 이었다.
“황제의 사냥개라 불리던 이가 아버님의 생각을 알아 버렸습니다. 이젠 멈추셔야 합니다.”
“멈추면 살려 준다는 말을 믿느냐?”
“그가 약조하는 것을 아버님도 듣지 않으셨습니까?”
주찬의 말에 제남왕의 고개가 천천히 저어졌다.
“저자가 왜 황제의 사냥개라고 불렸는지 아느냐? 한 번 물면 놓아준 적이 없기 때문이다.”
“하지만…….”
“살려 준다고 약조해서? 저자의 눈에 걸려 살아난 이가 단 하나도 없었다. 한데 왜 나를? 내게서, 또는 네게서 그가 뭘 얻는다고? 얻는 것이 없이 베풀 작자가 아니다.”
부정적인 제남왕의 말에도 불구하고 주찬은 물러서지 않았다.
“설사 아버님의 말처럼 그가 약조를 지키지 않는다 해도 결국 죽는 것뿐입니다.”
“내 말이 바로 그 말이다. 경고에 겁을 먹고 멈춰 서도 결국 죽을 것이고, 경고를 무시하고 계속 나아가도 어차피 죽는다. 이래도 죽고, 저래도 죽는다면 이 아비는 뜻이라도 펼쳐 보길 원한다는 소리다.”
제남왕의 주장에 주찬이 물었다.
“그 꿈이 무너질 때 끊어질 목숨이 몇 개라고 생각하시는 겁니까?”
“뭐?”
“아버님과 저만으로 끝날까요?”
주찬의 물음에 제남왕은 선뜻 답하지 못했다. 그런 부친에게 주찬의 물음이 이어졌다.
“어머니는요? 왕부의 식솔들은요? 외가는 멀쩡할까요?”
주찬의 물음에 제남왕은 여전히 아무 소리도 할 수 없었다.
결단코 무사할 수 없었기 때문이다.
그런 제남왕에게 주찬이 말을 이었다.
“아버님의 말씀대로 황제의 사냥개가 알아차린 일입니다. 뜻을 펼친다 한들 온전히 펼쳐지겠습니까?”
이번 물음에도 제남왕은 답하지 못했다.
억지로 계속 펼치는 뜻조차 온전히 펼칠 수 없을 것임을 알기 때문이다.
황제의 사냥개가 알아차렸다면 황제의 시선이 제남왕부에 머물 것이고, 결국 작은 움직임조차 놓치지 않을 테니까.
그러니 그 끝엔 결국 진득한 피만 남을 것이다.
그걸 너무 잘 알기에 아무 소리도 하지 못하는 제남왕에게 주찬의 말이 이어졌다.
“아버님의 꿈을 좇기 위해 그 많은 사람의 생목숨을 끊어 내는 것이 온당한 일입니까?”
아들의 도전적인 물음에 제남왕은 이번에도 아무런 말을 하지 못했다.
그런 부친에게 주찬이 못을 박았다.
“그러니 멈추셔야 하는 겁니다.”
주찬의 말에 제남왕은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
반강제였지만 부친이 수긍했다는 것에 주찬의 표정에 안도감이 들어섰다.
제남왕부의 역모가 그렇게 중단되고 있었다.
***
온통 붉은 주단으로 꾸며진 대전은 현란하다 못해 머리가 아플 지경이었다.
그렇게 전체가 섬뜩하리만치 붉은색으로 도배가 된 공간에 제남왕부에서 도주한 흑색 장포의 사내가 엎드려 있었다.
극경의 자세, 공포의 떨림으로 엎드린 그에게 상석의 차가운 음성이 들려왔다.
“그러니까 날 오라 했다?”
“그, 그러하였습니다.”
“그 말을 가지고 네놈은 방울 소리 울려 가며 달려왔고?”
“소, 송구하옵니다, 교주님.”
“네가 데려간 교 내의 고수들이 삼백이었다. 그중 열넷을 잃었다.”
“노, 놈이 너무 고수였습니다.”
흑색 장포의 사내의 변명에 상석의 음성이 수긍하는 말을 토해 냈다.
“그래. 놈이 강하다니 그럴 수도 있겠지.”
“가, 감읍하옵니다, 교주님.”
“하면 나머지는 어디에 있더냐?”
“예?”
당황하는 흑색 장포의 사내에게 상석의 음성이 물어 왔다.
“그러니까 네가 데려간 삼백 중 놈의 손에 죽었다는 열넷은 빼고, 나머지는 어디에 있냐고 묻는 것이다.”
교주라 불린 상석의 물음에 흑색 장포의 사내는 답을 하지 못했다.
그런 그를 지그시 바라보던 교주가 말했다.
“네가 죽어야 하는 이유니라.”
“교, 교주… 커헉!”
다급히 교주를 부르던 흑색 장포의 사내가 목을 부여잡고 발버둥을 치더니 이내 축 처지고 말았다.
숨이 끊어진 것이다.
그렇게 죽은 흑색 장포의 사내를 비슷한 복장의 이들이 나타나 끌고 나갔다.
그러자 어느새 붉은 꽃 네 송이가 그려진 흑색 장포를 입은 자가 교주의 앞에 시립했다.
“두고 온 이들을 찾으러 가겠습니다.”
“살아 있을 것이라 보느냐?”
“놈이 강하다 하나 삼백이었습니다. 본교의 고수 삼백이면 소림도 감히 업신여기지 못하는 전력이옵니다.”
“소림은 그럴지도 모르나 놈은 아니다.”
“하오면 설마…….”
“이미 살아 있는 이들이 아닐 것이다.”
교주의 말에 사혈화가 놀란 눈을 감추지 못했다.
교주의 말대로 제남왕부에 남아 있던 이들은 모조리 진득한 핏물에 누워 있었다.
그들 사이에서 조용히 검을 갈무리한 탐랑이 투덜거렸다.
“이래서 황궁이 싫어.”
황궁, 또는 황족과 연결되면 지금처럼 보지 않아도 되는 피를 너무 많이 봐야 했기 때문이다.
황제가 자유를 허락하자마자 탐랑이 황궁을 떠난 것엔 그 이유가 가장 컸다.
“그나저나 혈교라고…….”
전부 흑색 장포를 입은 이들이 죽어 가며 외친 말이 하나같이 ‘혈교 만세’였기 때문이다.
혈교, 처음 듣는 문파였다.
하긴 무림 문파에 대해 관심을 가진 적이 없었으니…….
문제는 그렇게 ‘혈교 만세’를 외치며 죽어 간 놈들이 단 하나도 도주하지 않고 맞서 왔다는 점이었다.
아무래도…….
“복잡해지겠는데.”
중얼거리는 탐랑의 표정이 좋지 않았다.
