제120화. 빌어먹을 오지랖!
그 뒤로 길게 이어진 태만허의 이야길 종합하면 이러했다.
삼십 년 전의 싸움에서 패하고 숨어든 이후에도 혈교는 망상을 떨치지 못했고, 그런 혈교의 망상에 진절머리가 난 귀문은 외부의 도움으로 혈교를 완전히 정리하기로 결정했던 것이다.
그렇게 내린 결정에 의해 외부에서 도움을 구할 곳으로 선택되어진 곳이 바로 태가였던 것이다.
하긴 천하제일인을 세 번이나 배출한 천하제일가였으니까.
방법도 파격적이었다.
당대 문주의 하나뿐인 여식에게 혈경을 들려 보냈으니까.
사천 무림의 걱정처럼 혈경의 술법들과 태가의 무공을 합해 사공을 만들어 내라는 의미가 아니었다.
혈교의 사공들이 혈경을 바탕으로 만들어졌으니 미리 파악하고 싸움에 임하라는 의미로 전달했던 것이다.
당연히 그 싸움이 끝나면 혈경은 돌려받는 조건이었다.
하나뿐인 여식을 보냈던 것은 그동안 뒤통수를 치는 일은 벌이지 않겠다는 일종의 인질이었던 셈이다.
태가가 그런 귀문의 거래를 받아들인 이유는 하나뿐이었다.
귀문의 도움으로 숨어든 혈교를 찾아내 박멸함으로써 한동안 천하제일인을 배출하지 못해 점점 빛이 바래 가던 과거의 영광을, 명성을 다시 찾길 바랐던 것이다.
성공 가능성도 높았다.
혈경의 도움으로 혈교 무공의 근원을 싸움이 일어나기 전에 미리 파악할 수 있었으니까.
그것이 세가 이전만 못했던 태가가 귀문의 거래를 덥석 받아들인 이유였다.
물론 그 결과가 나오기도 전에 사천 무림이 덮치면서 모든 것이 틀어져 버렸지만.
그렇다고 태가의 안일함만 나무랄 수도 없었다.
그렇게 태가를 무너트린 사천 무림은 생각지 못한 짓을 저질렀기 때문이다.
“모든 무공을 다?”
놀란 탐랑의 물음에 태만허가 이를 갈아붙이며 답했다.
“뿌드득! 그래. 하나도 남김없이 모두 다!”
태가를 무너트린 사천 무림은 미친 듯이 태가의 무공 비급을 탐했다.
자신들의 손으로 죽인 태가 무인들의 품을 뒤졌고, 온 태가의 서고와 전각을 파헤쳐 비급을 찾아내 갈취했던 것이다.
그 와중에 저항할 힘이 없는 태가의 여인들과 어린아이들이 모진 고문 속에 수없이 죽어 나갔다.
그것만 놓고 보면 사천 무림은 혈경으로 사공을 만들어 낼 태가가 두려워 침공한 것만은 아니었다.
천하제일인을 셋이나 배출한 태가의 무공에 군침을 흘리는 강도에 지나지 않았던 것이니까.
심지어 그 와중에 태가가 보관하고 있던 혈경조차 사라졌다.
하지만 구룡 혈전 이후, 사천 무림은 그렇게 사라진 혈경을 찾으려는 시도조차 하지 않았다.
혈경의 존재가 태가의 멸문에 직접적인 이유였다면 절대로 보일 수 없는 태도였지만, 사천 무림은 그렇게 행동했다.
그 모든 이야기를 들은 탐랑이 태만허에게 물었다.
“그래서 복수를 하고자 한다는 거야?”
“반드시!”
각오를 보이는 태만허를 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“불황의 절기를 찾았던 걸 보면 목표는 선 모양이고. 누구야? 그만한 절기가 아니면 상대가 어렵다고 판단한 목표가?”
이야기하지 않았던 자신의 속내까지 꿰뚫어 보는 탐랑의 물음에 태만허가 마지못해 답했다.
“무흔독노(無痕毒老)!”
태만허의 답에 탐랑은 길삼을 돌아봤다. 생전 처음 들어 보는 별호였기 때문이다.
그런 탐랑의 시선에 길삼이 설명했다.
“외이절(外二節)의 일인으로 사천당가의 대장로입니다. 외부로 알려진 바로는 초절정. 천하팔절과 같은 경지죠.”
마존쌍웅 다음이 천하팔절이다. 그런 천하팔절과 같은 실력이라면, 무림의 고수들을 싸움 잘하는 순서대로 세우면 맨 앞에 서는 열두 명 안에 들어간다는 뜻이다.
“불황의 무공을 찾은 이유를 알겠네.”
탐랑의 말에 태만허가 바짝 다가섰다.
“그러니까 받아 다오. 불황을 꺾은 너라면 내 복수를 이루게 도와줄 수 있을 테니까!”
“내 마음에 안 든다고 칼부림하고 다닌 내가 이런 말을 한다는 게 우습다는 건 알지만……. 장가, 아니 태가야. 복수는 복수를 부른다.”
“감수할 수 있다!”
“너는 그럴 수 있다 해도, 네 자손까지 그 화가 미칠 거다.”
“자손을 남길 생각 따윈 없으니까 그런 걱정은 하지 않아도 돼!”
확고한 결의를 보이는 태만허를 지그시 바라보던 탐랑이 길삼을 돌아봤다.
“무흔, 뭐라는 자를 상대하려면 어느 정도여야 해?”
“무흔독노요. 알려진 것이 다라면, 제 사부와 동급의 고수입니다. 그런 인사를 꺾자면……. 적어도 일월신교의 교주님 정도의 실력은 있어야 합니다.”
일월신교의 교주인 철혈마는 직접 본 적이 없어 잘 모른다. 하지만 길삼의 사부인 율파는 마주해 본 적이 있다. 그와 동급이라면 상당한 고수다.
그런 그를 꺾는다는 건 쉬운 일이 아니다. 그게 얼마나 어려운 일인지 탐랑은 현실적인 말로 태만허에게 직시하도록 만들었다.
“길삼이 사부와 동급이라고? 지금 마주치면 넌 칼 한번 뽑아 보지 못하고 당할걸.”
“그러니까 가르쳐 달라는 거다.”
“이기는 건 불가능해. 이렇게 말하면 뭐라 생각할지 모르겠지만, 사실 교주 정도라는 건 솔직히 하늘의 허락이 필요한 일이야. 그건 노력한다고 되는 게 아니란 뜻이지.”
“그럼……?”
불안하게 묻는 태만허에게 탐랑이 답했다.
“노력해서 이룰 수 있는 것은 지금 네가 도달한 경지 정도가 한계야.”
“그 말은 더 나아갈 수 없다는 소리야?”
좌절과 불안감이 마구 뒤엉킨 표정인 태만허의 물음에 탐랑이 한숨을 내쉬며 답했다.
“네가 죽기를 각오한다면, 그리고 그 노력이 하늘에 닿는다면, 길삼이 사부 정도는 될 수도 있겠지. 물론 그래 봐야 동귀어진이야. 알지?”
“배후에서 모든 것을 조장한 놈이야. 당시 스물도 안 된 어린놈이 그 일의 단초를 만들었다고! 그러니 그놈을 죽일 수만 있다면 난 어찌 되어도 상관없어!”
태만허의 말속에서 아직 이야기하지 않은 것들이 적지 않음을 느낄 수 있었다.
하지만 그것에 대해선 탐랑은 묻지 않았다.
타인의 사연에 깊숙이 관여할수록 수렁에 발을 담글 가능성이 높아지기 때문이다.
당장의 상황만 봐도 그랬다.
애초에 관심을 끊고 거절했으면 그만인데, 궁금증에 이것저것 물어본 탓에 이젠 일언지하에 거절하기도 어려워졌지 않느냔 말이다.
“그것참……. 알았다. 도와는 준다. 하지만 성사는…….”
“알아! 내 노력에 달렸다는 거!”
자신의 말을 앞질러 나오는 태만허에게 탐랑이 고개를 끄덕여 보였다.
“그래. 너 하기 나름이야.”
단지 그 말뿐이었다. 무얼 가르쳐 주고, 언제, 어떤 방법을 동원해 주겠다는 약속도 없었지만 태만허는 기쁜 표정을 감추지 못했다.
그런 태만허를 바라보며 탐랑은 속으로 혀를 찰 뿐이었다.
‘쯔, 이놈의 오지랖!’
싸가지 없고, 사납다고 정평이 난 탐랑이었지만 그는 잘 알고 있었다.
그런 세상의 평가도 결국은 자신의 오지랖이 원인이었다는 걸.
사부와 처음으로 서로 죽일 듯 언쟁을 벌였던 것도 자신과는 일면식도 없던 한 여인의 일에 관여하면서였다.
그 뒤로도 대부분의 문제는 그렇게 탐랑이 남의 일에 관여하면서 생긴 것들이다.
그렇기에 가능한 여행처럼 표국 일이나 도우며 유유자적하고자 했던 것인데…….
잠시 옆길로 샌 대가가 너무 컸다.
난데없이 제자를 들이게 생겼고, 무공을 가르칠 문하까지 들였으니까.
‘이 정도면 병이야, 병!’
자신의 오지랖을 속으로 신랄하게 비판하는 탐랑의 표정이 무거웠다.
여하간 일은 이미 벌어진 뒤였고, 엎질러진 물은 다시 담을 수 없는 법이니까.
그렇게 착잡한 탐랑의 시야로 문을 박차고 나오는 불황이 보였다.
“다 썼다! 나 이제 술 먹어도 되지?”
불황의 외침에 탐랑의 한숨이 깊었다.
“하아…….”
***
권문은 불황이 내민 비급 여덟 권을 보물처럼 갈무리하고는 탐랑 일행을 배웅했다.
파문된 제자를 폐출하는 일이 마치 축제처럼 이루어졌다.
권문의 문도들이 모조리 동원되어 양쪽으로 늘어선 길의 가운데를 걸으며 환호성에 손을 흔들어 보이는 불황은 누가 봐도 파문당한 제자의 표정은 아니었다.
종래엔 문주와 권문의 수뇌부 모두가 허리를 깊숙이 숙이는 지극한 배웅을 받으며 불황을 비롯한 탐랑의 일행이 마침내 권문을 떠났다.
그렇게 떠나는 탐랑 일행엔 생각지 못했던 혹이 하나 따라붙었다.
“넌 왜?”
짜증 어린 탐랑의 물음에 권문의 대내총관이라던 관영이 답했다.
“최 사부가 하신 말씀이 생각나서요.”
“이화련의 최덕형이? 그 작자가 뭐랬는데?”
“북두 귀신을 이야기할 때 최 사부께서 그랬습죠. ‘그 인간이 성질이 더러워서 그렇지, 실력은 진짜배기지. 붙어 있을 수만 있다면 배울 것이 태산이요, 이룰 것이 대해다.’라고 말이지요.”
“그래서?”
“붙어 있어 보려 합니다.”
“내 성질이 더럽다는 것도 들었다면서?”
“그럼에도 곁에 사람을 두고 계시니, 저도 붙어 있을 수 있지 않을까 싶어서요.”
핀잔을 들으면서도 방실방실 웃는 얼굴이 딱 이화련의 최덕형, 그 인간 같았다.
“영 몹쓸 것만 배워서는!”
그렇게 못마땅해했지만 쫓아내지는 않았다.
그것이 허락이라는 걸 알아차린 관영은 주변 사람들과 안면을 트고 인사를 나누면서 일행으로 눌러앉았다.
그 모습을 꼴 보기 싫다는 듯 탐랑이 마차 위로 올라섰다.
“내려가!”
“좁다고 내려오지 말라더니…….”
구시렁거리는 태만허에게 탐랑이 눈을 부라렸다.
“그래서 못 내려가겠다는 거야?”
어째 그렇다고 했다간 쫓겨날 것만 같았던 태만허가 씨익 웃었다.
“아니! 이제 마차 안에서 편안하게 갈 수 있을 거 같아 좋다고.”
그 말을 남겨 놓고는 서둘러 마차 안으로 들어갔다.
편안하다고 말하고 들어왔지만 전혀 편안하지 않았다.
광동을 떠날 때 지붕조차 없던 이 인승 마차에 억지로 지붕을 올린 탓에 내부가 좁았다.
그 좁은 내부에 객잔 형제에다 불황, 관영까지 있었는데 이젠 태만허까지 들어섰으니…….
“넌 또 왜 기어 들어와!”
짜증 어린 불황의 고함에 태만허의 볼멘소리가 들려왔다.
“안 내려가면 내쫓을 기세였다니까요.”
내쫓길 것 같았다는 말에 불황의 짜증이 멈췄다. 괜히 불똥이 자신에게 튀면 곤란한 것은 불황도 마찬가지였기 때문이다.
그렇게 복작이는 마차 안의 사람들을 싣고 탐랑의 마차는 광주항으로 달렸다.
***
비령단 해적선의 선장과 선원들은 연일 격론을 벌이고 있었다.
남겨진 두 사람을 버리고 도주하자는 자들과 군장의 분노를 살 수 있으니 그럴 수 없다는 이들 간의 논쟁이었다.
처음엔 군장의 분노를 걱정한 이들의 수가 많았다.
하지만 탐랑이 돌아오지 않는 시간이 길어질수록 도주하자는 이들의 수가 늘어 갔다.
최근엔 그 수가 드디어 절반을 넘었다.
군장의 무서움을 누구보다 잘 아는 비령단 해적들이 그렇게 도주를 입에 담았던 것은 실적 때문이었다.
잔인한 만큼 비령단의 규율은 날카롭다.
각 해적선은 배정된 물량을 반드시 채워서 돌아와야 한다.
아니면 부족한 재물만큼 해적선 선원들을 노예로 팔아 메워야 했다.
그렇게 되면 팔려 가는 선원들만 문제가 아니다. 남겨진 선원들의 가족들은 아무것도 얻는 게 없다.
당장 굶어 죽을 수도 있다는 뜻이다.
물론 군장의 명으로 광주항에 매여 있었다면 배정 물량의 부족에 대해서는 추궁받지 않겠지만 가족들을 건사할 식량은 주어지지 않을 것이다.
그것은 가족들이 굶어 죽는 결과는 바뀌지 않음을 뜻했다.
식량이 사람의 생명보다 중하게 여겨지는 여진인들로 이루어진 비령단이었기에 생겨난 규칙이다.
그러니 빈손으로 돌아갈 수 없었던 것이다.
최소한 가족들을 먹여 살릴 정도의 재물이나 곡물을 구해서 돌아가야 했던 것이다.
그것이 위험성을 알면서도 도망가자는 의견이 나오는 이유였다.
그래서 시작되었던 해적들 간의 논쟁이 결국 결론을 내었다.
