제44화. 악양의 볼거리
호북의 효감을 거쳐 선도, 감리를 지나 호남으로 들어선 표행은 지쳐 있었다.
겨우 칠백 리 길을 지나는 동안 서른 번이 넘는 습격을 받았다.
대부분은 도적인지 거지 떼인지 구별하기조차 어려운 초적(草賊)들이었지만 제법 규모를 갖춘 도적들도 세 번이나 습격을 가해 왔다.
물론 격퇴는 어렵지 않았다.
탐랑과 마칠을 제외해도 자그마치 여덟 명이 절정이다.
절정으로만 한정하면 일월신교조차 갖지 못한 그 어마어마한 고수 층이 돌아가며 나섰으니, 그들과 맞상대를 해야 했던 도적들의 안위를 걱정해야 할 판이었다.
상황이 그렇다 보니 표행이 입은 인적, 물적 피해는 아무것도 없었다.
다만 짧은 기간에 너무 많은 싸움을 해야만 했던 사람들의 정신적 피곤이 누적되었을 뿐이다.
그렇게 호남으로 들어선 표행은 악양에 여장을 풀었다.
항주와 소주에 필적할 만큼 유명한 악양은 동정호와 악양루로 대표되는 미향이자 색향이었다.
하지만 표행 사람들의 대부분이 지쳐 있었기에 여장을 푼 객잔 밖으로 나가려는 이들은 아무도 없었다.
그들에겐 술 한 잔보다 휴식이 더 간절했기 때문이다.
물론 탐랑에겐 해당 사항이 없었지만 말이다.
다만 다른 이들과 마찬가지로 지쳐 있었던 오삼과 길삼, 구량 등 그의 패거리로 불리는 이들은 이번엔 따라나서지 않았다.
그런 연유로 객잔을 벗어난 이는 탐랑 혼자였다.
표물이 실려 있는 상태였다면 그도 객잔 밖으로 벗어나는 것이 허락되지 않았겠지만 지금은 표물이 없기 때문인지 마칠은 탐랑의 외출을 선선히 허락했다.
그렇게 객잔 밖으로 나온 탐랑은 신나서 동정호변으로 향했다.
육지의 바다라 불릴 만큼 넓은 동정호는…….
“이게 뭐가 아름답다는 거지?”
탐랑으로서는 이해하기 어려웠다.
흙탕물이나 다름없는 호수는 그저 넓을 뿐이었다.
주변으로 색색의 등으로 치장한 주루와 기루, 객잔들이 즐비했지만 그 또한 그뿐이었다.
어지간한 대도시는 이런 환락가를 가지고 있었고, 그 모습은 여기나 다른 곳이나 비슷비슷했으니까.
그래서 탐랑은 악양 하면 가장 먼저 거론되는 악양루(岳陽樓)로 발길을 돌렸다.
유명한 만큼 그곳엔 무언가 있으리라는 기대도 컸다.
하지만… 악양루는 그저 삼 층의 누각에 불과할 뿐이었다.
웅장하긴 했지만 과거에 한 번 본 적 있는 등왕각(滕王閣)에 비하면 그 웅장함도 빛을 바랬다.
건축물의 미려함에 조예가 없어서인지는 몰라도 탐랑의 감상은 그랬다.
그렇게 되어 버리니 새로운 광경에 대한 동경도, 흥분도 시들해져 버렸다.
“에이, 뭐가 이래…….”
실망해서 돌아서는 탐랑의 표정에 기운이 없었다.
다른 곳은 이보다 볼 것이 없어도 지금처럼 흥이 없진 않았다.
그때와 지금 달라진 거라고는…….
“흐음…….”
혼자라는 것이 이렇게 재미없는 것인지 이전엔 미처 몰랐었다.
그 탓에 흥미를 잃은 탐랑의 발걸음은 일행이 기다리는 객잔 쪽으로 돌려졌다.
그렇게 객잔으로 향하던 탐랑의 걸음이 잠시 멈춰졌다.
“어라…….”
달빛에 번들거리는 무언가가 객잔들이 즐비하게 늘어선 지붕 위를 달렸다.
한밤에 지붕 위를 달리니 도적 아니면 자객일 텐데…….
감춰도 시원치 않을 마당에 달빛에 번들거리는 옷이라니 이해하기 힘들었다.
그것이 탐랑의 궁금증을 자극했다.
더구나 놈은 복장에 부주의한 것치고는 상당히 기민하게 움직였다.
눈에 확 띄는 복장에도 불구하고 사람들이 놈을 발견하지 못한 것도 그런 기민함 때문이었다.
한데 그렇게 움직이던 놈이 갑자기 지붕 아래로 사라졌다.
“객잔은 아니고… 기루?”
외관이 화려한 게 이름깨나 있을 법한 기루였다.
그곳으로 침투한 것으로 보이는 놈이 다시 모습을 드러낸 것은 이각 정도가 지난 후였다.
한데 그런 놈의 등 뒤에 없던 봇짐이 매달려 있었다.
“자객이 아니라 도적놈이라…….”
희미하게 미소 짓는 탐랑의 시야 속에서 놈이 다시 지붕 위를 달리기 시작했다.
그렇게 달리는 놈을 시선으로 좇다 보니…….
풍덩.
동정호 안으로 뛰어든 놈의 모습이 사라졌다.
멍하니 바라보는 가운데 놈의 머리가 저만치 멀어진 곳에서 불쑥 솟아올랐다.
그리고 다시 사라졌다.
옷을 빼면 지붕 위에서도 그랬고, 물에서도 그렇고 꽤 인상적인 놈이다.
“악양에 들어와서 제일 볼만한 게 도적놈이라니…….”
허탈하게 웃어 버린 탐랑의 관심은 그것에서 끝났다.
궁금하긴 했지만 자신이나 동료가 도둑질을 당한 것도 아니고, 굳이 애써 물까지 쫓아가 잡아들일 마음은 들지 않았기 때문이다.
그길로 객잔으로 돌아온 탐랑을 평소처럼 야간 숙위를 맡아 깨어 있던 오삼이 맞았다.
“표물도 없이 객잔에 머무는 중이니 좀 더 늦게 와도 된다니까.”
오삼의 말에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“뭐 볼 게 있어야지.”
“천하의 악양인데 볼 게 없다니, 그게 무슨 소리야?”
“흙탕물인 호수도 넓기만 하고, 기루나 주루야 어딘 없나.”
시큰둥한 탐랑의 말에 피식 웃은 오삼이 물었다.
“악양루는? 거긴 안 가 본 거야?”
“갔지. 가긴 했는데 그것도 그저 그렇던데.”
“세상에… 악양루를 보고 그렇게 말하는 사람은 네가 유일할 거다.”
“내가 유별난지 어떤진 모르겠다만, 등왕각에 비하면 크기도 작고 별거 없더라고.”
“난창의 등왕각을 본 적이 있어?”
“응. 예전에 한 번.”
“하긴 등왕각에 비하면 악양루가 조금 작긴 하지.”
고개를 주억거리는 오삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“오죽하면 도적놈이 더 재미있었겠냐.”
“도적놈이라니?”
오삼의 물음에 탐랑은 자신이 봤던 이상한 도적에 대해 설명했다.
그 이야기를 다 들은 오삼이 말했다.
“수적이다. 달빛에 반사되어 번들거렸다는 건 아마 수피(水皮)로 만든 옷일 거다.”
“수적이라… 한데 수적 놈이 물 위가 아니라 지상에서 도적질을 했다라… 잡아 볼 걸 그랬나.”
“이미 지나간 걸 이제서야 후회하면 뭐 해. 그냥 잊어.”
“그런가?”
“그래.”
오삼의 말에 어깨를 으쓱여 보인 탐랑이 슬그머니 술병을 하나 꺼내 놓았다.
“그건 뭐야?”
오삼의 물음에 탐랑이 의미심장하게 웃어 보였다.
“볼 건 없어도 냄새가 좋은 술은 있더라. 네 생각 나서 한 병 구해 왔지.”
“고맙긴 하다만 설마 지금 마시자는 건 아니지?”
“한 병이야. 더구나 요만한 병이고. 한두 모금씩이면 바닥이 날 거다.”
“그래도…….”
말은 주저하는데 손은 이미 술병에 닿아 있는 오삼의 모습에 탐랑이 피식 웃었다.
술은 탐랑의 말대로 금방 비워졌다. 속된 말로 입맛만 버린 느낌이랄까.
“한두 병 더 사 올 걸 그랬나…….”
아쉬움이 깊게 느껴지는 탐랑의 말에 오삼이 고개를 저었다.
“아쉬울수록 더 좋은 거지. 만족하면 할수록 여운은 더 적을 테니까.”
“그런가.”
“그래.”
오삼의 말에 탐랑이 작게 웃었다.
이후엔 평소에 그랬듯이 소소한 이야기들로 시간을 때워 나갔다.
밤은 언제나 길고 무료한 법이니까.
한데 그 무료한 시간에 갑작스럽게 소란함이 끼어들었다.
요란하게 문을 두드리는 통에 객잔의 점소이와 주인이 나와 보고, 결국엔 객방에서 잠을 자던 표국 사람들도 잠을 깨고 나왔다.
그렇게 소란을 떤 장본인들이 객잔 안으로 들어섰다.
“근방의 기루에 도적이 들어 그 범인을 찾기 위해 수색을 하겠다. 협조하면 무방할 것이나 반항하거나 의심 살 만한 행동을 하면 결코 무사치 못할 것이다!”
사납게 외친 이들은 이쪽이 뭐라 반응하기도 전에 흩어져 객잔을 뒤지기 시작했다.
그런 이들에게 다가가려는 탐랑을 오삼이 황급히 잡았다.
그런 그를 돌아보는 탐랑에게 오삼이 고개를 저어 보였다.
“형산파의 무인들이야. 엮여서 좋을 것이 없어.”
“하지만…….”
“우리가 잘못한 게 없으니 지나갈 거다. 그러니…….”
다시금 고개를 내젓는 오삼의 표정이 간절했다.
그 탓에 탐랑이 내디뎠던 발을 거둬들이고 몸에서 힘을 뺐다.
그걸 확인한 오삼이 고마운 얼굴로 탐랑의 어깨를 두드렸다.
이화표국의 표사들도, 또 이화표국과는 상관없이 객잔에 묵고 있던 다른 손님들도 오삼의 생각과 같았는지 별다른 반항은 나오지 않았다.
그런 상황에서 온통 소란스럽게 객잔을 헤집어 댔던 형산파의 무인들은 빈손으로 떠나갔다.
타인의 밤을 방해한 어떠한 사과도 없이.
“별 거지 같은 새끼들일세.”
탐랑의 푸념에 동의하는지 여기저기에서 고개를 끄덕이는 이들이 적지 않았다.
여하간 소란은 그것으로 끝이 났다.
사람들은 다시 각자의 방으로 들어가 잠을 청했지만 그도 잠시, 이번엔 동녘에서 떠오르는 태양이 그들의 달콤한 휴식을 방해했다.
아침 식사를 위해 탁자에 모인 표국 일행의 눈가엔 피곤이 덕지덕지 달라붙어 있었다.
가뜩이나 피곤한 상황에서 모처럼 맞은 객잔에서의 편안한 휴식을 방해받은 탓이었다.
그렇게 피곤이 덜 풀린 채 식사를 하던 이들 중 몇몇의 귀로 점소이와 객잔 주인의 대화가 들려왔다.
“주인어른, 큰일 났습니다!”
야채를 사 오기 위해 저자로 나갔다 돌아온 점소이의 호들갑에 객잔 주인이 의아한 음성으로 물었다.
“무슨 일인데 그리 호들갑이야?”
“그게 그러니까…….”
답을 하다 만 점소이가 조심스러운 표정으로 주변을 살폈다.
그러더니 자신들의 목소리가 들릴 만한 거리에 손님이 없다는 것을 확인하고는 목소리를 낮췄다.
“그게 말입니다. 큰일이 벌어졌습니다.”
점소이 딴엔 다른 사람들이 듣지 못하게 한다고 한 모양인데, 불행히도 객잔에 머무는 이들 중 그 소리를 들을 수 있을 만큼 내력이 높은 이들이 열 손가락에 꽉 찰 만큼 많았다.
“그러니까 그 큰일이 뭐냐고?”
거듭된 주인의 재촉에 점소이가 한껏 낮아진 음성으로 답했다.
“축융도(祝融刀)가 나타났답니다.”
“축융도? 축융봉 전설에 나오는 그 축융도?”
“예.”
점소이의 답에 놀란 표정이던 객잔 주인의 얼굴은 무슨 이유에선지 금세 시들해졌다.
“이전처럼 또 헛소문인 거 아니고?”
“이번엔 진짜일 거 같다니까요.”
“언젠 그 일에 처음부터 아닌 적이 있었냐?”
“근데 이번엔 정말 진짜일 것 같다니까요.”
“왜? 이번엔 나라님이 찾기라도 했대?”
“나라님은 아니지만 그에 버금가는 이들이 찾아냈다고요.”
“나라님에 버금가는 곳! 그게 어딘데?”
“형산파요.”
“형산파!”
점소이의 입에서 형산파가 거론된 까닭인지 주인의 표정엔 다시금 놀란 기색이 역력해졌다.
“예. 어떻게 그걸 확보했는지는 아직 알려지진 않았는데 가지고 있었던 건 분명한 모양이에요.”
“그럼 이제 축융봉의 전설이 풀리는 건가?”
놀람에서 흥분으로 바뀌어 가는 주인에게 점소이가 고개를 저어 보였다.
“근데 그건 이번에도 어려울 것 같던데요.”
“아니, 왜?”
“어젯밤에 그걸 도둑맞았다고 온 저잣거리가 난리도 아니던걸요.”
“도, 도둑!”
“예. 그것 때문에 지금 저자엔 형산파에서 나온 무인들이 쫙 깔려 있더라고요. 그 이야기로 지금 저자 사람들도 온통 수군거리고 난리도 아니고요.”
점소이의 설명에 무언가를 생각하던 주인이 무릎을 쳤다.
“하면 어젯밤에 우리 객잔에 형산파의 무인들이 들이닥쳤던 것도……?”
“네. 지난밤에 그걸 찾자고 형산파의 무인들이 악양 시내의 모든 객잔이며 주루, 기루를 온통 들쑤시고 다녔던 모양이에요.”
“그럼 정말로 진짜 축융도가 나타나긴 나타났다는 소리로구나!”
“그래서 지금 저잣거리의 사람들도 난립니다, 주인어른.”
“아니, 한데 축융도가 도둑을 맞았는데 그걸 왜 악양 시내에서 찾아? 혹시 형산파를 턴 도적놈이 악양으로 숨어들었다더냐?”
객잔 주인의 물음에 소식을 물고 온 점소이가 답했다.
“지난밤에 축융도를 가진 형산파의 법영당주(法穎堂主)가 악양에 머물고 있었답니다.”
“법영당주면 형산파의 규찰을 담당하는 장로가 아니냐.”
“그렇지요.”
“하지만 난 그만한 인사가 악양에 왔다는 소리를 들은 적이 없는데?”
고개를 갸웃거리는 주인에게 점소이가 주변을 다시 한번 살피곤 이전보다 더 작아진 음성으로 속삭였다.
“신분을 감추고 기루에 묵었었답니다.”
점소이 딴에 더 조심한다고 했지만 여전히 그 말을 들을 수 있는 이들의 수는 변함이 없었다.
그런 이들 중 한 명의 입에서 힐난이 흘러나왔다.
“일문의 규찰을 담당하는 자가 기루라니…….”
대번에 인상을 구긴 이는 상천검영이었다.
그런 그에게 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“규찰을 담당한 놈은 놀지도 못한대? 별 이상한 잣대를 다 들이대네.”
“그, 그건…….”
무어라 대꾸를 못하는 상천검영을 대신해 제검랑이 나섰다.
“그것이… 형산파는 도가와 불가의 영향을 많이 받은 문파입니다. 실제로 강호에선 형산파를 도가의 문파로 분류하고 있습니다.”
제검랑의 말에 탐랑이 고개를 갸웃거렸다.
“도가와 불가 양쪽에서 영향을 받았다면서 왜 도가로 분류가 된 거지?”
“형산 자체가 그럴 수밖에 없는 곳이라서…….”
무슨 소리냐는 듯한 탐랑의 표정에 오삼이 끼어들었다.
“형산엔 고래로부터 사찰들이 상당히 많아. 당연히 형산에 문호를 연 형산파도 그 영향에서 자유로울 순 없지. 하지만 그렇게 많은 사찰들보다 도관들의 수가 훨씬 많아. 형산이 남악(南岳)이니까.”
“남악?”
“형산은 오악 중 남악에 해당하거든. 알겠지만 오악은 도교에선 꽤나 중요한 의미를 가지니까.”
“그래서 도관들이 많다?”
“그래. 그래서 형산파 문도들 중 절대다수가 도인들이지. 근데 갑자기 형산파 이야기는 왜?”
내력이 낮아 객잔 주인과 점소이의 이야기를 미처 듣지 못했던 오삼의 물음에 탐랑이 두 사람의 대화를 그대로 옮겼다.
그걸 들은 오삼의 눈이 커졌다.
“축융도!”
