제50화. 협잡(挾雜)
장로 회의가 끝난 늦은 밤, 일단의 장로들이 팽가의 전각 중 한 곳에 모여 누군가를 설득하고 있었다.
“…하니 네 결정이 시급하다.”
기밀장로를 맡고 있는 팽온의 말에 중년의 사내, 팽지형이 고개를 저었다.
“숙부, 이미 수차례 말씀드렸습니다만 저는 차기 가주의 자리에 관심이…….”
“네가 관심 없어 한다는 건 안다. 하나 지금의 정세가 네가 관심이 있고 없고가 중요한 것이 아니기에 하는 말이다!”
강경해진 팽온의 음성에 팽지형이 깊게 가라앉은 표정으로 물었다.
“여전히 셋째 형님을 의심하시는 것입니까?”
“나는 아직도 그날 기량이의 옷에 묻어 있던 핏자국을 잊지 못한다.”
“그건 기량 형님이 수하와 비무 중에 상처를 입었다는 것이 증명되었지 않았습니까.”
“그랬지. 하지만 그 증언을 했던 무사는 감찰각에서 조사를 시작한 지 불과 이틀 만에 세가를 떠나 연락이 끊겼다.”
“자주 있는 일은 아니나 강호 생활에 염증을 느껴 그렇게 떠난 경우가 아예 없던 일도 아니고…….”
“그 혼자라면 그렇게 생각할 수도 있겠지. 하나 그 가족들까지 한날한시에 없어졌으니 하는 말이 아니더냐.”
팽온의 말에 팽지형은 고뇌에 찬 표정을 감추지 못했다.
셋째 형인 팽기량의 야망을 누구보다 잘 아는 팽지형은 팽온의 말이 사실일까 두려웠다.
권력을 위해 친형제를 죽이는 이들.
그런 평가가 자신의 형제들에게 드리워지는 것이 죽기보다 싫었다.
그래서 더 차기 가주 자리를 두고 다투는 싸움에 나서지 않았다.
지금까지는 그랬다.
그런 팽지형에게 팽온이 쐐기를 박아 넣었다.
“권력을 위해 친형을 죽인 이가 가주가 되었다. 자신의 권력을 위해 못 죽일 이가 누가 있을까! 정녕 그런 세가를 원하는 게냐?”
“그건…….”
뒷말을 잇지 못하고 한참을 갈등하던 팽지형이 입을 열었다.
“설사 소질이 나선다 해도 달라질 것이 있겠습니까? 아시겠지만 제 실력은 기량 형님의 발뒤꿈치도 못 쫓아갑니다.”
절정, 그것도 최상위급인 팽기량과 달리 팽지형의 경지는 일류였다.
물론 그도 일류 중에선 가장 상위급에 속한다지만 일류와 절정의 차이는 하늘과 땅 차이였으니까.
“안다. 해서 네게 청이 하나 있구나.”
부드럽게 내려앉는 팽온의 음성만으로도 팽지형은 그가 원하는 바를 짐작할 수 있었다.
그것을 팽지형이 먼저 입에 담았다.
“외숙을… 청해 보겠습니다.”
팽지형의 말에 팽온을 비롯한 장로들의 표정이 활짝 펴졌다.
***
이청은 이번 일이 마음에 들지 않았다.
사문을 뛰쳐나온 이래 낭인이 되어 다른 이들의 보표를 서고 있다지만 이런 일까지는…….
그래, 악양상단주의 말마따나 계약서를 잘 보지 않고 수결을 놓은 것은 자신의 실수였다.
그렇다고 그걸 이용하는 놈은…….
“하아…….”
사실 수중에 물어 줄 돈만 있었다면 악양상단주에게 위약금을 더해 던져 주고서라도 미련 없이 떠났을 터였다.
하지만 불행히도 그의 수중엔 위약금은커녕 원금조차 제대로 돌려줄 돈이 없었다.
좋은 술과 기름진 음식에서 인생의 낙을 찾는 이청의 씀씀이가 컸던 까닭이다.
여하간 그 탓에 이청은 일단의 사람들과 함께 호남에서 광동으로 넘어가는 길목에 주저앉아 있었다.
그렇게 나무 둥치에 걸터앉아 주변을 둘러보는 이청의 눈에 일행 아닌 일행들의 면면이 보였다.
악양상단에서부터 함께 동행한 부작과 회색 장포에 회색 두건을 깊게 눌러쓴 괴인, 그리고 이곳에서 합류한 스물가량의 도객들이다.
물 위의 기름처럼 겉도는 이 어울리지 않는 이들이 이곳에 모인 이유는 한 가지 때문이다.
광동철방에서 만든 무기의 탈취.
어찌 얻은 정보인지는 몰라도 이 길로 광동철방에서 만든 무기를 수송하는 표행이 지나갈 거란다.
그걸 털라는 건데…….
문제는 자신들의 구성이다.
부작이야 낭인 바닥에서 유명한 개차반이니 이런 일에 끼어들었다고 이상할 게 없다.
돈만 주면 못할 일이 없는 놈이니까.
거친 옷에 싸구려 도를 든 스물의 도객은 그저 머릿수나 채우기 위해 동원한 듯 보였으니 그들도 특별할 건 없다.
저런 이들이야 낭인 시장에 쌔고 쌨으니까.
하지만 회색 장포에 회색 두건을 깊게 눌러쓴 괴인은 아니었다.
제 딴에는 정체를 숨긴다고 숨겼겠지만 애병까진 감추지 못했다.
가끔 장포 사이로 드러나는 검병엔 세 개의 봉우리에 걸친 세 개의 구름이 나전(螺鈿)으로 곱게 새겨져 있었으니까.
세 개의 봉우리에 걸친 세 개의 구름.
형산파의 표식이다.
그렇게 괴인의 정체를 알고 나니 의문이 구름처럼 몰려들었다.
악양상단이야 어떤 이유로 인해 광동철방의 무기가 급히 필요했고, 한 번 주문하면 반년 이상을 기다려야 하는 광동철방의 거래 방식상 신속히 무기를 마련하기 위한 방법으로 약탈을 생각했다고 칠 수도 있었다.
돈이 걸렸을 때 상단이 얼마나 악독해지고, 수단 방법을 안 가리는지는 악양상단주의 곁에서 지겹게 보았었으니까.
하지만 형산파는 아니다.
최근 들어 세가 기울었다지만 명색이 구파일방의 일문이다.
그런 곳이 돈 때문에 약탈에 나섰다는 건 말도 안 된다.
물론 형산파의 고수 하나가 일탈을 했을 수는 있다.
하지만 형산파에서 자개로 장식된 검은 장로급 인사만 가질 수 있다.
아무리 갈 데까지 갔다고 해도 그만한 인사가 겨우 광동철방의 무기를 털기 위한 일에 발을 담글 리가 없다.
그럴 마음을 먹었다면 차라리 홀로 거부의 집을 터는 게 깔끔하고, 소득도 더 나을 테니까.
그러니… 목표는 악양상단주의 말처럼 그냥 광동철방의 무기가 아닐 가능성이 상당히 높았다.
‘그럼 뭐지?’
골똘히 생각에 잠겨 있던 이청의 시선이 슬쩍 회색 장포에 회색 두건을 눌러쓴 형산파의 고수에게로 향했다.
‘형산파의 고수가 악양상단의 약탈에 끼어들었을 가능성은 없다. 하지만 그 반대라면……?’
그 생각과 함께 며칠 전에 들었던 소문 하나가 떠올랐다.
‘형산파가 축융도를 찾았다가 분실했다.’
그 소문을 떠올린 이청의 눈빛이 반짝였다.
‘보물이다!’
항상 돈에 쪼들렸던 이청에겐 생각만으로도 흥분되는 단어가 아닐 수 없었다.
그 흥분 속에 한참을 생각에 잠겨 있던 이청이 무엇을 결심했는지 주먹을 불끈 쥐고 일어나 부작에게 다가갔다.
평소 데면데면하게 굴던 이청의 접근에 부작은 의아한 눈으로 그를 올려다봤다.
“왜?”
“잠시 이야기 좀 나누지.”
“무슨 이야기?”
“좋은 이야기니까 잠시만 보자고.”
그 말만 던져 놓고 저만치 걸어가는 이청을 따라 부작이 엉덩이를 떼었다.
일행과 충분히 거리를 두고 떨어지자 이청이 걸음을 멈췄다.
그런 그에게 부작이 다시금 물었다.
“왜, 무슨 말을 하려고?”
-자네, 우리가 뭘 털려 모여 있는 건지는 아나?
난데없이 던져진 전음에 의아해하면서도 부작도 전음으로 답했다.
-광동철방의 무기라면서. 같이 들어 놓고 웬 헛소리야?
-겨우 광동철방의 무기를 노리고 형산파의 장로급 고수가 끼어들었다고?
-형산파? 장로급? 그건 무슨 뚱딴지같은 소리야?
-저기 회색 두건을 깊게 눌러쓴 놈.
-그놈이 뭐?
-그놈 검 봤어?
-검?
고개를 돌려 바라봤지만 기다란 회색 장포에 가려진 검은 보이지 않았다.
-못 봤지. 왜, 봐야 하는 거야?
-난 봤다. 검병에 세 개의 봉우리에 걸친 세 개의 구름이 새겨져 있더라.
-세 개의 봉우리에 걸친 세 개의 구름이면… 형산파!
놀란 눈을 뜨는 부작에게 이청이 전음을 이었다.
-그것도 자개로 가지런하게 새겨져 있더라.
-자개면 장로!
-정확히는 장로급이지. 뭐, 그거나 이거나 별로 다를 건 없긴 하지만.
-확실한 거야?
-금방 드러날 거짓말을 할 만큼 어리석진 않아.
-그거야…….
같은 낭인이라지만 이청이 자신과 다른 부류라는 건 부작도 인정한다.
그러니 이청이 이런 상황에서 거짓을 말하지 않을 거란 것쯤은 안다.
그러니 문제는…….
-도대체 형산파의 장로씩이나 되는 놈이 왜 이런 일에?
-그걸 나도 한참 동안 생각하다 한 가지 가능성을 떠올렸다.
-그게 뭔데?
궁금증을 가득 담고 묻는 부작을 직시하며 이청이 전음을 건넸다.
-그 전에 묻자. 돈이 되는 일이라면 이번 일… 뒤엎을 생각은 있나?
-설마 돈만 꿀꺽하고 뒤통수를 치자는 거냐?
-그보다 나은 표현도 있겠지만 뭐, 내용은 별반 다르지 않을 테니까… 그래, 그러자면 그럴 생각이 있냐고 묻는 거다.
-얼마만큼의 돈이냐에 따라 다르겠지.
-축융도다.
-축융도?
-그래. 축융도에 관해 얼마 전부터 저자에서 도는 소문은 너도 들어 봤을 텐데.
-형산파가 축융도를 찾았다가 분실했다는… 그래서 형산파의 장로가!
-어쩔래?
이청의 물음에 부작은 두 번의 생각도 없이 답했다.
-걸린 게 축융도라면 당연히 판을 뒤집어야지.
-그럼 됐다. 축융도를 손에 넣으면 그걸 팔아 정확히 반반으로 나누고 헤어진다. 이의 없지?
-축융도를 팔자고? 보물을 찾는 게 아니라?
-천 년 가까이 풀리지 않은 비밀을 언제 풀고 앉아 있으려고. 그냥 욕심내는 놈에게 넘기고 그 대가를 취하는 게 빨라.
이청의 말을 잠시 곱씹던 부작이 고개를 끄덕였다.
-좋아. 한데 저 형산파의 장로 놈은 어찌하고?
-싸움이 벌어지면…….
-등 뒤에서 비수 꽂자고?
-아니.
-그럼 목 따자고?
-아니! 어떻게 직접 손쓸 생각만 해.
-그럼 지가 스스로 목맬 것도 아니고 어쩌자고?
-돕지 않는 것만으로도 될 거다.
이청의 답에 부작은 의아한 표정으로 전음을 보냈다.
-뭔 소리야?
-형산파의 장로급 고수까지 나선 마당에 우리까지 끌어들인 걸로 봐서는 상대 쪽도 만만치 않은 모양이야. 그러니 돕지 않는 것만으로도 될 거란 소리다.
이청과 부작, 둘 다 절정의 고수다.
낭인 시장에선 보기 드문 고수인 까닭에 고용비도 상당히 높다.
그런 사람을 둘이나 고용했다.
이런 상황이라면 투입된 형산파의 고수도 절정일 가능성이 높았다.
그리 보면 자신들 측에서 이번 일에 동원된 절정고수의 수가 셋이다.
그 점을 생각했던지 부작의 표정에 걱정이 담겼다.
-혹시 이번 표행에 철국이 가진 절정고수들을 모조리 쏟아부은 걸까?
광동철방의 무기는 철국만이 수송한다는 불문율 때문에 생긴 오해였다.
그건 이청도 마찬가지였지만 그는 조금 다른 생각을 하는 모양이었다.
-그랬다면 형산파가 관여된 이상 우리 쪽에 절정고수를 더 투입했겠지.
-아…….
-그러니 우리 셋만으로 저쪽을 압도할 수 있다는 뜻이다. 표행 쪽엔 하나, 많아야 둘 이상의 절정고수는 없다고 봐야 할 거다.
-그래서 돕지 않는 것만으로도…….
-그래. 저쪽의 절정고수들이 형산파에서 나온 저놈에게 붙었을 때 우린 축융도를 빼내 재빨리 이탈한다.
-말들이 나돌지 않을까? 차라리 싹 다 잡아 죽이는 게…….
-소문이 나야 축융도를 살 놈들이 생기지. 싹 다 잡아 죽이면 우리가 축융도를 가진 걸 아는 놈이 없잖아.
-아……!
미처 생각하지 못했다는 듯이 반응하는 부작에게 이청이 물었다.
-동의해?
-물론. 한데 하나만 묻자.
-뭘?
-나야 원래 돈이라면 염라대왕하고 맞짱도 뜰 각오가 된 놈이라지만, 넌 갑자기 왜? 이런 일에 나서는 놈은 아니었잖아?
-이제 이 지긋지긋한 보표 일에서 떠나 보려고.
-보표 일에서 떠나는 것과 이게 무슨 관계라고?
-돈. 그 빌어먹을 게 있어야 또 누군가를 지키는 일 대신에 홀로 시간을 보낼 수 있을 테니까.
그 말을 하는 이청이 부작은 왠지 고독해 보인다고 생각했다.
물론 고독이란 의미가 부작에겐 조금 다르게 해석되긴 했지만…….
-고독이라… 이야, 멋있는데. 그런 말 어떻게 하는 거냐?
부작의 물음에 이청은 어이없는 표정을 감추지 못했다.
