제150화. 말자(末子)의 난
걱정 가득한 황제를 힐끗 일별한 침전 태감이 말했다.
“동창과 금의위가 추가로 인원을 보낼 것이니 공주마마는 안전할 것이옵니다. 하니 더는 근심치 마옵소서, 폐하.”
“공주가 살고 죽는 것도 문제이지만 정작 문제는 그것이 아니다.”
“예?”
놀라는 태감에게 황제가 답했다.
“만에 하나 공주에게 문제가 생기면 그가 분노할 것이다. 짐은 그것이 걱정인 것이다.”
황제의 말을 태감은 좀처럼 이해하지 못하는 표정이었다.
그런 태감을 보면서도 황제는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
그 말을 이해할 수 없는 것이 정상이었기 때문이다.
그때 그 일은 완벽히 비밀에 부쳐졌으니까.
그렇게 비밀에 부쳐진 일을 떠올리는 황제의 어깨가 잘게 떨렸다.
생각만으로도 두려웠기 때문이다.
그렇게 두려움에 사로잡힌 황제를 바라보는 태감의 눈빛에 의아함이 서렸다.
제국을 한 손에 틀어쥐고 있는 황제가 두려워하는 일을 도무지 짐작조차 할 수 없었기 때문이었다.
***
동창제독의 전언을 받은 금의위에서 긴급히 병력을 출병시켰다.
그렇게 황궁을 떠나는 금의위 위사들을 바라보던 당직 진무사가 금의위 도독에게 조심스럽게 물었다.
“도독, 정녕 이리해도 되는 것입니까?”
“무얼 말인가?”
“지금 출병시킨 이들은 금의위 중에서도 정예 중에 정예입니다. 공주마마의 안위가 중요하다고는 하나 황궁을 지키는 최강의 방패를 외부로 돌린 일이니……. 폐하가 달리 받아들이실까 두렵습니다.”
진무사의 걱정에 도독이 고개를 저어 보였다.
“아마 더 보내지 않은 걸 책망하실지언정 저들을 보낸 것을 문제 삼지는 않으실 걸세.”
“어찌 그리 생각하십니까?”
“저들이 어디로 가는지는 아나?”
“천진의 이화표국으로… 탐 위사가 있는 곳으로 가는 것으로 압니다.”
“그래. 그럼 묻지. 탐 위사가 있는데 공주님의 안위를 위해 추가로 위사를 보낼 필요가 있을까?”
“그건…….”
답을 잇지 못하는 진무사에게 도독이 말했다.
“누가 공주마마의 안위를 노린다 가정했을 때, 탐 위사를 뚫어 내고 그 일을 성공시킬 가능성은…….”
“없습죠. 그건 소장도 압니다. 그러니 저들을 보내는 것이 더 이해가 가지 않는 것입니다.”
“하면 폐하는 그걸 몰라서 동창의 창위들로도 모자라 금의위에서 전력을 내보내라 하셨겠나?”
금의위 도독의 물음에 이번엔 진무사가 고개를 가로저었다.
“설마요. 탐 위사의 능력에 대해선 소장보다 더 세세히 알고 계신 분이 폐하이신걸요.”
“그렇지. 그럼에도 내보내라 하셨네. 왜일 것 같은가?”
도독의 물음에 한참 고민해도 답을 찾을 수 없었던지 진무사가 조심스럽게 물었다.
“왜… 입니까?”
물어 오는 진무사를 지그시 바라보며 도독이 되물었다.
“황궁에 피바람이 분 적이 있었네. 자네도 그 자리에 있었으니 기억할 텐데?”
솔직히 황궁에 피바람이라 말할 만한 사건이 벌어졌던 적은 여러 번이다.
하루도 바람 잘 날 없는 곳이 권력의 중심인 황궁이었기 때문이다.
다만 그 중심에 진무사가 서 있었던 적은…….
도독의 물음에 기억을 더듬던 진무사의 눈이 커졌다.
“서, 설마!”
“귀신을 본 듯한 자네의 눈빛을 보니 기억하는 모양이로군.”
“마, 말자의 난……. 저, 정말 그때 그 일을 걱정하시는 겁니까?”
말자의 난.
속된 말로 말자라 불렀지만 선황의 막내 황자가 일으킨 난이다.
황자의 난이니 모반 사건임과 동시에 군력이 동원된 반란이었다.
성년에 이르지 못해 아직 황궁에 머물던 황자가 일으킨 난이었기에, 동원된 병력은 모조리 금군이라 불리는 금의위와 구문제독부의 병력이었다.
한마디로 황궁 담장 안의 병력이 반란군이었다는 뜻이다.
황제를 지키는 병력이 황제에게 칼을 들이민 사건이었으니 당연히 그 피해도 막심했다.
하지만 그날의 일을 기록한 사료가 그 어디에도 남아 있지 않았다.
당연한 것이 살아서 죄를 받은 이도 없고, 끌려와 치죄를 당한 자도 없었기 때문이다.
이유는 간단했다.
난을 일으킨 이들은 장수고, 문관이고, 일개 병졸이고 간에 모조리 죽임을 당했기 때문이다.
솔직히 죽어 마땅한 놈들이긴 했다.
아들이 아비에게 칼을 들이민 폐륜에 동조한 놈들이었고, 신하로서 충성을 맹세한 주군을 배신한 자들이었으니까.
하지만 그럼에도 살려서 치죄를 통해 누가 관련되었는지, 또한 배후는 누군지를 밝히는 과정이 필요한 법이다.
그렇게 해야 불온한 무리의 뿌리를 뽑고, 조정에서 역당을 솎아 낼 수 있기 때문이다.
하지만 그날은 그러한 정상적인 과정이 일체 생략되었다.
자그마치 팔천에 달하는 반란군이 그날 밤 죽임을 당했다.
반란군의 숫자가 말해 주듯이 야간 숙위를 맡은 병력 전체가 가담한 일이었다.
그날 황제의 곁에 남아 있던 이들은 겨우 백여 명 남짓한 금의위 위사들과, 서른을 간신히 넘기는 동창의 창위들뿐이었으니까.
그럼에도 황제는 살아남았다.
짐작했겠지만 그날 황제의 곁에 남아 있던 백여 명의 위사들 속에 탐랑이 포함되어 있었기에 가능했던 일이었다.
사실 처음부터 모조리 죽여 없앴던 것은 아니었다.
반란군이라고는 하지만 상관의 명에 따를 수밖에 없는 병사들이 대부분이었기 때문이다.
한데 그 기조가 단박에 바뀌는 사건이 황실의 여인들이 머무는 서육궁에서 벌어졌다.
흥분한 반란군들 중 일부가 서육궁에 난입해 황제의 후궁들과 시녀들을 강제로 범한 것도 모자라 살육한 것이다.
그 아비규환의 장에 설매휘화공주가 머물던 전각도 휘말렸다.
당시 열일곱이었던 공주는 이미 황제의 뜻에 따라 탐랑과 혼담이 오가는 중이었다.
물론 황제의 일방적인 요구에 불과했고, 이 당시만 해도 공주는 그 혼담에 결사적으로 반대하는 입장이었다.
그런 공주가 머물던 전각이 반란군의 손아귀에 떨어졌던 것이다.
불행 중 다행이라면 공주는 탐랑에 의해 구출되었다.
옷이 마구잡이로 찢어지고, 산발이 된 채 의식이 없는 상태이긴 했지만 살아남았으니까.
그날 공주가 어떤 일을 당했는지는 아무도 모른다.
깨어난 공주는 그날의 기억을 잃었고, 당시 공주를 모시던 전각의 시녀들은 단 한 사람도 살아남지 못했기 때문이다.
불행 중 다행인 일이었다.
여하간 살아남은 것이었으니까.
문제는 그때, 그러니까 탐랑이 공주를 구해 온 이후에 벌어졌다.
“나는 아직도 그날의 참경을 가끔 꿈에서 마주하네.”
금의위 도독의 말에 진무사도 기억을 떠올리는지 미간에 주름이 잡혔다.
도독도, 진무사도 그날 황제의 곁을 지켰던 백여 명의 위사들에 속해 있었기 때문이다.
그래서 그들은 누구보다 선명하고, 정확하게 그날의 참경을 기억한다.
사람이 사람을 그렇게 잔인하게 죽일 수 있다는 것을 도독과 진무사는 그때 처음 알았다.
그 기억이 도독만의 것은 아니었던 듯 고개를 끄덕이는 진무사의 중얼거림이 흘러나왔다.
“탐 위사의 칼이 사람이 아니라 마치 나무나 돌을 쪼개는 것 같았습죠.”
“그래. 사람이 가장 극심한 고통을 느낄 만한 곳을 여지없이 뭉개 놓았으니까.”
그랬다.
반드시 죽여야 할 상대일지라도 언제나 치명적인 급소만을 노렸던 평소의 탐랑이 아니었다.
마치 일부러 그러하듯 최고로 고통스러울 만한 상처를 남긴 채 때려잡았기 때문이다.
그날 팔천의 병사들이 죽었지만 즉사한 이들의 수는 겨우 수백에 불과했던 이유가 그것에 있었다.
그 수백도 대부분 공주의 전각에 일이 벌어지기 전에 발생한 것들이었다.
나머진 모조리 때려잡았으니까.
그렇다고 살려 준 것도 아니었다.
그렇게 때려잡은 이들은 날이 밝기 전에 모조리 죽었으니까.
처절한 고통 속에서 몸부림치다가 새벽 해가 떠오르기 전에 모두 숨이 끊어졌던 것이다.
그렇게 처절하게 비명을 지르다 죽어 가는 이들 속에 칼을 짚고 서 있던 탐랑의 얼굴은 놀라울 정도로 무심했다.
하지만…….
“소장은 그날, 탐 위사의 얼굴을 보면서 사람의 얼굴이 그렇게 무서울 수 있다는 것을 처음 알았습니다.”
“자네만이 아니지. 나도 그랬고, 살아남은 모두가 그랬지. 하물며 폐하도 아무 소리 하지 못했으니까.”
그랬다.
자그마치 팔천에 달하는 이들이 비명 속에 죽어 가는 걸 지켜보면서도 누구도 감히 나설 수 없었던 것은 그렇게 무표정한 탐랑이 무서워서였다.
그 담담함 속에 흐르는 흉포한 광기를 모두가 느끼고 있었기 때문이다.
만에 하나 누구라도 나섰다간 탐랑이 짚고 서 있던 칼이 자신들에게도 날아올 것만 같았으니까.
그래서였는지는 몰라도 그날의 일은 침묵으로 묻혔다.
그 일련의 과정을 떠올리며 진무사가 물었다.
“그 참혹한 일이 공주께서 머물고 계신 곳에서 반복될 것을 우려하신다는 것입니까?”
“그러니 폐하께오서 창위들을 대거 내보내시면서도 금의위에 명을 따로 내리신 것이겠지.”
도독의 답에 잠시 고심하던 진무사가 조심스럽게 말했다.
“그렇다 해도 결국 궁 밖에서 벌어질 일이고, 공주님의 곁엔 탐 위사가 있으니…….”
“왜? 누가 얼마나 죽든 공주만 아니면 괜찮다고 생각하는 겐가?”
“사람의 목숨을 가지고 이런 말씀을 드리는 것이 어찌 들릴지는 압니다만, 예. 그렇지 않습니까? 여하간 우리의 소임은 궁을 지키는 것. 저들이 아니라 다른 이들을 보냈어야 하는 것이 옳지 않았나 싶습니다.”
“단지 그날의 일만 생각한다면 자네의 말이 맞을지도 모르지.”
“무슨 말씀이신지……?”
“자넨 벌써 잊었던가? 그 뒤에 벌어졌던 대전 학살 사건을 말일세.”
“대전 학살…….”
중얼거리다 무언가를 떠올렸던지 진무사의 눈이 부릅떠졌다.
그런 진무사를 바라보며 도독이 말했다.
“맞네. 폐하께서는 밖에서 벌어진 일일지라도 결국 조당이 끌려 들어갈 가능성을 무시할 수는 없으셨을 것일세.”
도독의 말에 진무사는 두려운 표정을 감추지 못했다.
그럴 수밖에 없었다.
도독이 언급한 대전 학살 사건은 놀라고 있는 진무사의 목숨까지 위태로웠던 일이었으니까.
대전 학살 사건이라 불리는 그 일도 사실은 말자의 난에서 비롯된 일이다.
단초가 말자의 난이었기 때문이다.
이미 언급했듯이 말자의 난은 침묵 속에 묻혔다.
황제가 원하기도 했지만 탐랑의 침묵이 두려웠던 이들이 입을 다물었기 때문이다.
하지만 황궁도 사람 사는 곳이니 완벽할 수는 없었다.
반도들이 모두 죽임을 당했다는 것이지 가담하지 않았던 궁인들과 끝까지 황제를 지켰던 이들은 멀쩡히 살아 있었으니까.
시간이 지나고 공포가 잦아들자 그들의 입을 통해 그날의 일이 조금씩, 서서히 퍼져 나갔던 것이다.
그리고 결국 일이 터졌다.
그날의 이야기를 전해 들은 몇몇 간원들과 신료들이 그 아비규환의 와중에 살아남은 비빈들의 폐위를 주청하고 나섰던 것이다.
적도에게 더렵혀진 이들을 궁에 머물게 해서는 안 된다며 들고일어난 것이다.
황제가 당황했다.
법도상 그들의 주장이 맞았기 때문이다.
하지만 황제는 버텼다.
그녀들이 그 일을 당한 것은 황제가 지켜 주지 못한 탓이라 생각했기 때문이다.
하지만 그것에서 오는 황제의 괴로움 따위는 황위에 오른 지 이제 겨우 이 년 남짓했던 황제를 흔들어 자신들의 권력을 강화하길 바랐던 일부 신료들에겐 아무런 고려의 가치도 없었다.
더구나 황제의 칼을 두려워하지 않은 채 황제를 흔들 수 있는 절호의 기회였다.
명분이 자신들에게 있다고 판단했기 때문이다.
당연히 매일같이 조당에선 그 일을 물고 뜯는 설전이 황제와 일부 신하들 사이에서 벌어졌다.
그럼에도 황제가 버티자 결국 그들은 공주를 끌어들였다.
더렵혀진 공주를 황궁에서 내쳐야 한다고 주장하기 시작했던 것이다.
황제에겐 다행히도 그 주장은 오래가지 못했다.
그 말이 거론되자마자 다른 곳도 아니고, 설전이 벌어지던 대전에서 피가 튀었기 때문이다.
