제111화. 부처를 건 거래
사실 불황의 주장을 온전히 믿는 이들은 별로 없었다.
장 대형은 물론이고, 객잔 주인의 동생이라던 중년 사내도 그건 마찬가지였다.
관장을 비롯한 청수무관의 관원들은 더 말할 나위도 없었고.
그렇다 보니 ‘죄를 짓고 최근에 갇힌 사기꾼이다.’가 중론이었다.
당연히 소림과의 거래가 제대로 될 리 없다는 것 또한 사람들의 생각이었다.
한데 그렇게 사기꾼이라 의심받던 이의 전서에, 소림에서 달려온 사람은 다른 사람도 아니고 권승 탕연선사였다.
당대 소림 무승들 중 백보신권에 가장 정통하다는 장로가 직접 달려왔다는 소리다.
그로 인해 해당 소식을 들은 이들은 장 대형만큼이나 복잡한 심사가 되었다.
물론 거처로 안내되어 자신만의 시간을 갖게 된 탕연선사만큼은 아니었지만.
자신 혼자 남자마자 가부좌를 틀고 암송한 백보신권은 자신이 알고 있던 기존의 것과 상당 부분이 달랐다.
문제는 그렇게 달라진 부분으로 인해 몸 안을 휘도는 백보신권의 내기가 이전보다 훨씬 강력해졌다는 것이다.
시험 삼아 발출해 볼 것도 없었다.
이 정도면 자신이 들었던 이야기들과 자신이 보았던 비급은 진짜라는 뜻이었으니까.
마음은 지금이라도 달려가 무얼 원하느냐고 묻고 싶었지만, 탕연선사는 초인적인 인내심으로 애써 들썩이는 몸을 방바닥에 주저앉혔다.
자신이 그렇게 몸이 달았다는 걸 들키면 이후에 이어지는 거래는 정말로 어려워질 것이란 점을 너무나 잘 알기 때문이었다.
그랬기에 탕연선사는 가부좌를 틀고 앉아 그간 수십 년을 갈고닦아 온 참선으로 평정심을 찾고자 애를 써야만 했다.
그런 노력 덕에 날이 바뀌고 새로운 아침이 밝았다.
제법 정갈한 밥상이 들어왔다 나가고, 드디어 길삼이 찾아왔다.
“준비되었으면 대인께 갑시다.”
길삼의 물음에 자리에서 일어서며 탕연선사가 물었다.
“하나만 물읍시다.”
“물으시오?”
“대인이라는 분, 누구십니까?”
방에서 나온 탕연선사의 물음에 길삼이 어깨를 으쓱여 보였다.
“대인이 대인이지 누구겠소.”
그것으로 자세한 대답을 하지 않을 것이라는 걸 안 탕연선사가 아쉬움에 입맛을 다셨다.
그런 탕연선사에게 길삼이 선심이라도 쓰는 듯 말했다.
“이화표국에 몸담고 계신 분이오. 그것 외엔 나도 말해 줄 게 별로 없소. 아! 천하제일인님이라는 것도 있었네.”
길삼의 말에 잠시 눈을 크게 떴던 탕연선사는 고개를 끄덕였다.
자신이 잠시 부딪쳐 본 그 능력이라면 천하제일을 논해도 부족하지 않다는 걸 인정했기 때문이었다.
그리고 또 하나.
“이화표국이면… 우림(友林)표국 말이군요.”
“우림표국? 그건 또 무슨 소리요! 이화표국이라니까.”
“참살귀마께서 말씀하시는 이화표국이 천진에 자리한 곳이라면 우림표국이 맞습니다.”
“천진이면 맞는데. 왜 우림표국이라 부르는 거요?”
자신들이 자리를 비운 사이, 표국에 무슨 일이라도 있었나 싶어 걱정스럽게 묻는 길삼에게 탕연선사가 답했다.
“녹림과 흑림의 친구라 하여 우림이란 별명이 붙었답니다.”
길삼은 탕연선사의 말을 대번에 이해했다.
“하긴 그쪽하곤 대인께서 인연이 좀 있으니까.”
길삼으로서는 벽우지나 흑림육사신에 관련된 이야기를 한 것이었지만, 세세한 내용을 알지 못하는 탕연선사로서는 대인이라 불리는 탐랑이 녹림, 그리고 흑림과도 모종의 연관을 맺고 있다는 것으로 생각했다.
그렇게 오해를 쌓은 탕연선사가 탐랑이 머무는 전각으로 안내되었다.
어제처럼 맞은편에 앉은 탕연선사의 얼굴을 지그시 들여다보던 불황이 피식 웃었다.
“확인은 끝난 표정이고. 얼마 줄래?”
“그 전에 확인할 것이 있습니다.”
“확인해.”
순순히 고개를 끄덕이는 불황에게 탕연선사가 물었다.
“정말 누구십니까?”
“믿든 안 믿든 난 불황이라고 이미 말했다.”
여전한 주장에 작게 한숨을 내쉰 탕연선사가 추가로 물었다.
“그럼 다른 걸 묻지요. 원작자는…….”
“소림이 만들었다고 해 두자. 물론 값을 제대로 치른 후에.”
“그야 당연히……. 하면 그 이후엔 절대로…….”
“다시는 백보신권에 대해 내 입에 올리지 않으마. 불황이라는 내 이름을 걸고 맹세한다.”
다시금 믿지 않는 불황이 언급되었기 때문인지 탕연선사의 시선은 곁에 잠자코 앉아 있던 탐랑에게로 향했다.
“보증하시겠습니까?”
이행의 책임을 자신에게 지우려는 속내가 빤히 들여다보이는 물음이었지만 탐랑은 순순히 고개를 끄덕여 줬다.
어차피 돈을 받는 건 자신이었으니까.
귀찮아도 그쯤은 해 줄 수 있다고 판단했던 것이다.
“당연히.”
그것으로 되었던지 탕연선사가 불황을 직시하며 물었다.
“얼마를 드리면 되겠습니까?”
“내가 먼저 물었잖아. 얼마 줄 수 있냐고?”
“값은 본래 파는 분이…….”
“됐어. 다른 곳에 팔아 볼게. 가라.”
미련 없다는 듯이 몸을 의자 등받이에 묻는 불황의 행동에 탕연선사는 자신이 패배할 수밖에 없는 수 싸움이라는 것을 인정해야만 했다.
“하아……. 좋습니다. 저희가 드릴 수 있는 돈은…….”
탕연선사가 제시한 돈은 생각보다 많은 것이었다.
물론 불황의 얼굴엔 그것밖에 안 되냐는 표정이 펼쳐져 있긴 했지만.
“장난해? 그걸로 누구 코에 붙인다고.”
“그걸 마련하자면 소림은 과거의 그때처럼 모든 것을 내다 팔아야 합니다.”
“확실해?”
“확실합니다.”
단호한 탕연선사의 답에 그를 지그시 바라보던 불황이 다시 물었다.
“부처를 걸고 맹세할 수 있어?”
“흐음…….”
차마 답을 하지 못하는 탕연선사의 모습에 불황이 그러면 그렇지 하는 표정으로 말했다.
“제대로 불지.”
불황의 말에 결국 탕연선사의 말이 바뀌었다.
“그 배를 드리겠습니다.”
“그게 최선이라는 건 부처를 걸고 맹세할 수 있는 거고?”
“석가세존의 존귀한 이름을 이런 곳에 쓰는 것이 불경스러운 일이긴 하오나, 상황이 상황이니……. 예. 맹세할 수 있습니다.”
탕연선사의 답에 씨익 웃어 보인 불황의 시선이 곁에 앉아 있던 탐랑에게로 돌아갔다.
그것만으로도 이번 거래의 결정권자가 누구인지 탕연선사는 어렵지 않게 알 수 있었다.
그런 탕연선사의 시선을 받으며 탐랑이 고개를 끄덕였다.
그걸 확인한 불황도 고개를 끄덕였다.
“좋아. 거래 성사!”
“방법은 어찌하시겠습니까?”
“서로 믿자는 말은 애초에 통용될 일이 아니니까, 반씩 교환하지.”
“반씩이라 하심은……?”
“일단 비급의 절반을 넘길게. 확인하고 돈 가져와. 그럼 그걸 확인하고 나머지 절반 넘겨줄 테니까.”
불황의 말에 고민하는 탕연선사에게 탐랑이 불쑥 말을 건네 왔다.
“쪼잔하게 무슨 절반. 그거 줘 봐.”
탐랑이 내민 손에 불황이 비급을 올려놓자 그걸 탕연선사 앞에 던져 주었다.
“가져가. 가져가서 확인한 후, 돈 가져와. 시일은 좀 줄게. 규모가 규모이다 보니 돈 만들 시간이 필요할 것 같으니까.”
생각과 달리 통 크게 나오는 탐랑의 행동에 탕연선사는 꽤나 놀란 표정이었다.
“고, 고맙습니다. 하면 마련이 되는 대로 이곳으로…….”
“아니야. 천진으로 와. 천진의 이화표국이야. 거기서 날 찾으면 돼.”
그 말을 끝으로 탕연선사를 물끄러미 바라보던 탐랑이 물었다.
“뭐 더 물어보고 싶은 거 있어?”
“아, 아닙니다.”
“그럼 가지, 왜 그러고 앉아 있는 건데. 혹시 거래 깨고 싶어?”
“아, 아닙니다!”
벌떡 자리에서 일어선 탕연선사는 들고 있던 비급을 소중이 갈무리하고는 황급히 방을 나갔다.
그런 그의 뒤에서 탐랑의 목소리가 울려 나왔다.
“길삼아, 오늘 손님 돌아가신단다. 배웅해 드려라.”
***
탕연선사가 떠난 다음 날, 탐랑은 청수무관을 떠났다.
타고 왔던 마차를 타고 멀어져 가는 탐랑의 뒤에서 관장은 사부에게나 드리는 예인 구배지례를 올리고 있었다.
아홉 번의 절이 끝난 관장에게 한 관원이 다가와 봉투를 하나 내밀었다.
“이게 무엇이더냐?”
관장의 물음에 관원이 답했다.
“대사부께서 마차가 보이지 않게 된 후에 관장님께 전해 드리라 한 것입니다.”
“내게? 이리 다오.”
관원에게서 받아 든 봉투를 열어 내용물을 꺼내 본 관장의 눈이 휘둥그레 변했다.
금자 이천 냥짜리 전표가 들어 있었기 때문이다.
그것도 중원 최고의 신용도를 가졌다는 화북전장의 전표였다.
그 말은 탐랑이 자그마치 자신들의 무관 대여섯 개는 사고도 남을 돈을 남겨 두고 떠났다는 뜻이었다.
탐랑에게 가르침을 받은 무공의 깊이만으로도 감지덕지였는데 큰돈까지 주고 가니, 관장은 그 감격과 감동을 주체할 수 없었다.
“이 남고, 대인 스승님의 은혜를 뼈에 새겨 두겠습니다.”
다짐하는 관장 남고의 음성이 결연했다.
객잔의 주인과 그 동생인 중년 사내는 탐랑과 동행했다.
어차피 중년 사내가 이번 표행의 표물이었던 셈이었기에 객잔 주인만 더 얹어진 셈이었다.
처음엔 객잔 주인이 동행을 강하게 거부했지만 탐랑이 표국에 취직시켜 준다는 말에 결국 마지못해 따라나섰던 것이다.
그게 동생을 위해서도 낫다는 말 때문이었다.
의외였던 것은 장 대형이었다.
탐랑이 금자 천 냥짜리 전표를 주면서 정리했음에도 수하들을 떨군 그가 따라나섰기 때문이다.
탐랑에게 받은 천 냥짜리 전표도 수하들에게 모조리 몰아준 후였다.
그런 장 대형에게 탐랑이 말했다.
“이런다고 더 안 준다.”
“알아.”
“근데 왜 따라와?”
“직장 소개해 준다면서.”
“누가?”
“네가.”
“내가 언제?”
금시초문이라는 표정인 탐랑에게 장 대형이 답했다.
“객잔 주인은 되고, 난 왜 안 되는데?”
“넌 돈 줬잖아!”
“객잔 주인도 돈 줬잖아.”
“너보다 덜 줬거든.”
“아아, 몰라. 책임져.”
막무가내인 장 대형의 행동에 탐랑은 그저 피식 웃고 말았다.
저런 이들의 속내야 뻔했기 때문이다. 자신에게 무언가 얻어 내고 싶은 것이다.
하는 짓을 보면 돈은 아니다. 금자 천 냥씩이나 하는 거금을 수하들에게 몰아주는 걸 목격했으니까.
그러면 남는 건 한 가지뿐이다.
바로 탐랑의 능력.
그렇다고 황제처럼 탐랑의 능력을 이용하려는 것은 아닐 것이다. 그걸 제하면…….
무공 증진.
그래도 불황처럼 무턱대고 제자가 되겠다는 소리는 아닐 것이다.
그런 놈들은 눈빛부터 다르니까.
불황이나 길삼처럼 하나에 맹목적으로 미친 눈을 가지기 때문이다.
하지만 장 대형이란 놈은 아니었다. 그자의 눈빛은 복잡했으니까.
따라서 그가 원하는 건 빤하게 보였다.
청수무관 관장의 무공을 돌봐 주듯 탐랑이 자신의 무공도 보아주길 바라는 것이다.
사문인 천화비검문의 무공을 전수해 달라는 것도 아니고, 지들이 익히고 있는 무공을 보아 달라는 건 솔직히 어려운 것도 아니었다.
그러니…….
“네 마음대로 해라.”
탐랑의 허락 아닌 허락의 말에 장 대형의 입가에 길게 미소가 깃들었다.
그런 장 대형을 바라보며 길삼이 고개를 내저었다.
스스로 노동 착취의 현장으로 뛰어드는 피해자를 보는 듯했기 때문이었다.
그렇게 여러 생각을 가진 사람들을 태운 마차에는 불황도 타고 있었다.
하긴 이제 그는 잠정적인 탐랑의 제자였으니까.
그래서인지 마차는 광주항으로 곧바로 가는 대신 광동의 불산으로 길을 잡았다.
불황의 파문 문제를 해결해야 했기 때문이었다.
그래서인지 길삼의 표정은 어두웠다.
함께 찾아낸 자신들도 믿지 못하는 불황이란 주장을 권문이 어찌 받아들일지 충분히 짐작이 가능했기 때문이다.
한마디로 소림에 불쑥 찾아가 ‘내가 달마다.’ 하는 것과 다를 게 없었으니까.
그렇게 길삼의 불안감을 가득 안은 마차가 불산을 향해 달려가고 있었다.
