제81화. 위험한 초대
백운채의 채주는 길수표국에서 찾아온 사람들이 건네준 서신을 제대로 이해하지 못했다.
<옥화산에서 살려 준 대가를 지불해. 표물 싹 토해 놔!>
딱 이 문장만 쓰여 있었기 때문이다.
백운채의 경우 옥화산에서 누군가에게 목숨을 구함받은 전력은 결단코 없었다.
그럼에도 이런 서신을 가져왔으니 황당할 뿐이었다.
“이것들이 놀리나!”
당장 분노를 드러낸 백운채주가 서신을 가져온 길수표국 놈들을 싹 다 잡아 죽이라는 명을 내리기 직전이었다.
부채주가 불현듯 기억 하나를 떠올렸던 것은.
“옥화산이면… 얼마 전에 임고채의 지원 요청을 받고 가다 돌아온 곳 아닙니까? 옥화채가 거덜 나던 때 말입니다.”
그제야 채주도 기억이 났는지 무릎을 쳤다.
“아!”
그런 채주에게 부채주가 물었다.
“어찌할까요? 이 서신은 아무래도 우리가 아니라 임고채 쪽으로 가는 것 같은데요.”
그 일이 있은 후, 죽다 살았다는 임고채주의 넋두리를 들었던 백운채의 채주가 고개를 끄덕였다.
“부채주가 직접 갔다 와. 임고채에서 이 서신의 내용이 무엇을 뜻하는지 알아차린다면 그 답을 가지고 오고.”
“예, 채주님.”
두말없이 고개를 숙인 부채주가 서신을 가지고 임고채를 향해 출발했다.
해가 저물어 날이 어둡다는 따위의 변명은 할 수 없었다.
자신들의 예측이 맞는다면 시간을 끌어 좋을 것이 없었기 때문이다.
재빨리 움직인 백운채 덕에 임고채의 채주인 귀화도 유명은 그날 밤이 지나기 전에 탐랑이 보낸 서신을 받아 볼 수 있었다.
벌떡 자리에서 일어선 유명이 서신을 가지고 온 백운채의 부채주에게 물었다.
“그쪽이 얼마 전에 꿀꺽한 표물들 중에 이화표국의 것이 있었어?”
“아뇨! 산판관 등이 단리세가로 들어가서 감쪽같이 사라진 이후엔 그쪽 물건은 건드리지 않기로 한 거 아니었습니까?”
“그치? 근데 이게 왜 날아왔냔 말이다!”
“그럼 그게 이화표국이라던 그곳에서 온 거란 말입니까?”
“그래! 혹시 이 서신 이화표국 사람이 가져온 거 아냐?”
“아닙니다. 분명 길수표국 놈이라고 했는데요.”
“이런 빌어먹을! 일단 앞장서 봐. 직접 가서 만나 봐야겠다.”
유명의 말에 백운채의 부채주가 앞장서서 움직였다.
그 덕에 귀화도 유명이 백운채에 당도한 것은 다음 날, 날이 막 밝아 오는 시점이었다.
서신의 의미를 알아 오라고 했더니 임고채의 채주가 직접 달려온 탓에 백운채의 채주는 꽤나 놀란 표정이었다.
“자네가 어쩐 일이야?”
“아! 이야기는 나중에. 이 서신 가져온 놈들 좀 불러 줘.”
유명의 요구에 백운채주가 길수표국에서 온 이들을 불러오도록 수하에게 지시했다.
잠시 후, 불려 온 길수표국 표사들을 마주한 귀화도가 물었다.
“이 서신 누가 쓴 거지?”
“그게 누군지는 확실히 모르겠소만, 이화표국에서 차인표행으로 나온 표사들 중에…….”
“아! 됐어.”
더 들을 것도 없다는 듯 표사의 말을 가로막은 귀화도가 백운채의 채주를 돌아봤다.
“야, 토해 줘.”
“아니, 왜!”
“살려면 그렇게 해. 별것도 아닌 표물 지킨답시고 산채 날려 먹지 않으려면.”
“그게 무슨 소리야?”
“저번에 말했잖아. 죽다 살았다고. 그자가 개입했어. 산판관을 비롯해 육사신 중 셋을 잡아먹은 것도 아마 그자일 거고.”
“확실해?”
미련을 버리지 못하는 백운채주의 물음에 귀화도가 고개를 끄덕였다.
“버티겠다면 말리진 않을게. 대신 우리 임고채는 이쪽으론 얼씬도 하지 않을 거다. 난 죽고 싶지 않으니까.”
단호한 귀화도의 말에 백운채주도 더는 버틸 수 없었다.
꽤나 강성한 표국 중 하나인 길수표국의 회수단을 막자면 임고채의 지원은 필수였으니까.
특히 채주인 귀화도의 참여는 절대적이었던 것이다.
그날 서신을 전하러 왔던 이들은 표물을 돌려받았다.
그것에 놀란 표정을 감추지 못한 채 길수표국의 사람들이 돌아갔다.
***
수청검은 상천검영의 장담대로 표물을 가지고 돌아오자 꽤나 놀란 눈치였다.
일이 해결되었으니 돌아가겠다는 이화표국 사람들을 그렇게 놀란 표정이 역력한 수청검이 잡았다.
“큰 공을 세웠으니 이리 보내면 우리 체면이 말이 아니게 됩니다. 며칠 정양하며 저희가 내는 음식과 술을 즐기시죠.”
“대접이라면 충분히 받았다 생각합니다만…….”
“길수표국의 국주로서, 또 표업의 동료로서 이리 간곡히 부탁합니다. 며칠만 머물러 주시지요.”
수청검의 거듭된 청을 상천검영은 거부할 수 없었다.
자칫 그것이 애써 이룩한 길수표국과 이화표국 사이의 화기를 해칠 수 있다는 판단 때문이었다.
그런 상천검영의 판단을 탐랑이 받아들이면서 이화표국 사람들은 주저앉았다.
그렇게 며칠이 덧없이 흘렀다.
술과 음식은 길수표국의 국주 말대로 풍족하게 주어졌다.
하지만 그것도 하루 이틀이다.
사흘, 나흘을 넘어 닷새가 지나가면서 자신들의 발길을 고의적으로 붙들어 매려는 의도가 보였다.
“이것들 봐라.”
다시금 내뱉은 나람의 음성이 차가웠다.
결국 모종의 결심을 굳힌 나람이 탐랑을 찾았다.
“의도적인 듯합니다.”
“그렇겠지. 일단 하나만 확인하자. 지난날 표국에서 내 거처를 감시하던 놈이 이곳과 연관이 있다는 건 확실해?”
“예. 놈들과 이곳, 길수표국이 전서를 주고받는 것을 확인했습니다.”
탐랑이 운남의 성주부를 방문한 이래 동창의 모든 전력이 그의 주변으로 몰려든 형국이었다.
그 말은 황제의 지대한 관심이 여전히 탐랑에게 머문다는 뜻이다.
그게 좋은 의미이든, 아니면 나쁜 의미이든 상관없이.
그렇다 보니 나람이 정보를 얻을 곳이 어마어마하게 늘었다.
탐랑의 주변 백 리가 모조리 동창의 시야에 들어와 있었기 때문이다.
그러니 ‘몇 날 며칠 언제 지붕 위에서 탐랑의 거처를 엿보던 놈의 정보’라는 서신에 자그마치 수백 가지의 정보가 쏟아져 들어올 정도였다.
당연히 그 모든 정보는 정리되어 탐랑에게 보고되었다.
자신의 일을 뒤에서 모르게 처리하는 걸 가장 싫어하는 탐랑의 성품을 나람이 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.
그러니 모든 정보를 전달한 나람은 탐랑의 결정을 기다릴 수밖에 없었다.
“길수표국의 국주를 좀 부르지.”
“이곳으로요?”
“그래. 그리고 이곳의 배후가 있는 것 같다는 거. 그것도 파 봐.”
“예, 대인.”
두말없이 고개를 숙이는 나람이 나가고 얼마 후, 길수표국의 국주인 수청검이 객사로 들었다.
상천검영이 객사의 응접실에서 기다린다는 전언을 받은 까닭이었다.
하지만 정작 객사의 응접실에서 마주한 이는 탐랑이었다.
백운채로 서신을 보낸 이후 요주의 인물로 지켜보고 있던 탐랑을 마주한 까닭에 수청검은 자연스럽게 되돌아 나가려 했다.
가능한 부딪쳐서 좋을 것이 없다는 생각에서였다.
“이런! 내가 시간을 잘못 맞춘 모양이군요. 다음에 다시 오겠노라 상천검영에게 전해…….”
“쓸데없는 소리 그만하고 와서 앉아.”
지극히 담담한 음성이었지만 거부할 수가 없었다.
왠지 그랬다간 아무래도 무사히 응접실을 벗어날 수 없을 것만 같은 느낌을 받았기 때문이다.
그래서인지 뭉그적거리며 수청검이 탐랑의 맞은편에 앉았다.
그런 그에게 식어 빠진 찻물을 한 잔 따라 준 탐랑이 물었다.
“의도?”
“무, 무슨 의도가 있다고 이리 다그치는 게요?”
“같은 말 자꾸 반복시키지 마라. 나 성질 안 좋다. 자꾸 같은 말 시키는 놈들은 입을 찢어 놓을 만큼. 그러니 좋게 말로 물을 때 답해.”
적의를 숨김없이 드러내는 상대가 두려웠다.
꿀꺽.
자신도 모르게 마른침을 삼키며 수청검은 자신이 공포에 휩싸였다는 걸 자각했다.
단숨에 상대를 공포로 몰아넣었다는 건 그만한 기세를 뿜어내고 있다는 뜻이다.
하지만 탐랑이란 자의 몸에선 어떠한 기세도 뿜어져 나오고 있지 않았다. 그것이 뜻하는 바는 명확했다.
기세를 뿜어낼 필요도 없이 심기를 제압할 정도의 고수!
그 말은 탐랑이 수청검의 능력으로는 죽었다 깨어나도 어쩔 수 없는 고수란 소리였다.
그걸 깨닫자 수청검의 입에선 한숨이 새어 나왔다.
“하아……. 믿지 않겠지만 내가 답할 수 있는 건 그리 많지 않소.”
“괜찮아. 나도 많은 답이 필요한 건 아니니까.”
“의도를 물으셨소? 아마 그대들을 붙잡고 있는 이유를 물은 듯한데, 내 예상이 맞소?”
“그래.”
순순히 답하는 탐랑에게 수청검이 말했다.
“몰랐겠지만 내게도 상관이 계시오.”
“알아. 그러니 쓸데없는 넋두리는 빼도 돼.”
자신의 답에 꽤나 놀란 눈치인 수청검에게 탐랑이 추가로 질문을 던졌다.
“우리 표국을 감시하는 놈들은 누구지? 네 수하? 아니면 상관?”
그 질문에서 수청검은 아직 탐랑이 해랑검웅의 존재에 대해서는 확실히 모른다는 걸 깨달았다.
그렇다면 처음부터 다 까발릴 필요는 없었다. 그러니…….
“그건 내가 답해 줄 수 있는 범위를 넘어서는 질문이요.”
다분히 이화표국을 지켜보던 이들을 보호하려는 듯한 수청검의 답에 탐랑이 다시 물었다.
“배후가 있는 것 같다는 소리도 있던데. 어디야, 네들 배후가?”
이번에도 수청검의 표정엔 놀람이 담겼다.
하지만 그뿐, 이번에도 수청검은 답을 하지 않았다.
“그 또한 내가 답할 수 있는 범위를 넘어서는……. 커헉!”
말끝이 비명으로 채워졌다.
탁자 위로 놓인 수청검의 팔을 탐랑의 손이 잡았다.
문제는 그렇게 잡은 탐랑의 손가락 다섯 개가 보이지 않았다는 것이다.
모조리 수청검의 팔 안으로 파고 들어가 있었기 때문이다.
그런 상태에서 탐랑은 너무나 평온한 음성으로 말했다.
“답을 빨리하는 것이 좋을 거야. 아직은 근육만 잡고 있지만 조금만 더 들어가면 신경이 상하고, 그러면 평생 이쪽 팔은 쓰지 못할 테니까.”
“저, 정말이오. 나는 답할 수…….”
다시금 수청검의 말이 흩어지고, 눈이 커졌다.
팔 전체가 찌릿하는 느낌을 받았기 때문이다.
그런 수청검에게 탐랑이 말했다.
“찌릿하지? 그게 신경이란 거야. 예전에 사람을 산 채로 수백씩 해부하던 놈에게 직접 전수받은 거니까 믿어도 돼.”
부드러운 음성으로 친절하게 설명까지 해 주는 탐랑의 표정은 여전히 평온했다.
수청검은 이런 자들의 무서움을 안다. 사람의 목숨 따윈 아무렇지 않게 끊어 낼 수 있는 부류라는 것을 말이다.
시험? 강짜? 소용없다. 다음엔 진짜로 신경이 끊어질 거고, 그다음엔 팔이 뽑힐 것이다.
종래엔 목이 날아가겠지만 그 과정은 결코 편안하지 않을 것이다.
그러니…….
“흐음……. 내가 답할 수 있는 것은 하나뿐이오. 우린 파도를 사랑하고……. 커헉!”
말을 잇던 수청검의 눈이 커지고, 낮은 비명이 터져 나왔다.
찌릿거리는 느낌이 온 팔을 타고 돈다. 거기다 팔에 힘이 들어가지 않았다.
그것이 무엇을 뜻하는지 알아차린 것이다.
절로 터져 나오는 수청검의 비명 소리에 제일 먼저 반응한 것은 막 돌아오던 나람이었다.
그가 화들짝 놀란 얼굴로 들어섰다.
“무슨 일…….”
중간에 말을 흩은 이유는 수청검의 팔뚝을 잡은 탐랑이 다른 한 손으로 어깨를 잡아 가고 있었기 때문이다.
저런 움직임의 끝에 벌어질 일을 나람은 재빨리 알아차렸다.
“뭔지 모르지만 사실대로 부시오! 지금 안 불면 팔이 뽑힐 거요!”
나람의 다급성에 수청검이 억울하다는 듯이 말했다.
“지금 말하고 있었단 말이오!”
“뭐라 했기에 팔을 뽑으려 드신단 말이오!”
“우린 파도를 사랑하고……. 허억!”
수청검의 말이 다시 흩어졌다. 무심한 시선의 탐랑이 팔을 잡은 손에 힘을 주고 팔뚝을 잡은 손으로 잡아당기기 시작했기 때문이다.
잠시 후면 팔이 생으로 뽑혀 나갈 판국이었다.
그걸 중단시킨 것은 의외로 나람이었다.
