제10화. 불화(不和)
“연무장 한번 더럽게 넓네.”
오삼의 놀람처럼 오십여 대의 마차와 그를 따라온 수백 명의 인원이 머물고 있음에도 여유가 남아 있을 정도로 연무장의 규모는 굉장히 컸다.
“그래도 다행이다. 별다른 충돌 없이 이렇게 표물을 지킬 수 있어서.”
여광의 말에 오삼이 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇지만… 언제까지 이렇게 기다려야 하는 걸까요?”
“비단시와 화산 사이의 협의가 끝날 때까지겠지.”
“잘될까요?”
“화산의 일 처리가 사납고 까칠하기는 해도 막무가내는 아니니까. 기대를 가지고 기다려 볼 수밖에.”
“한데 왜 비단시가 화산과 협의도 없이 열렸을까요?”
“글쎄, 그건 나도 이해가 안 가는구나. 처음 열리는 것도 아니고…….”
여광의 의문은 돌아가는 상황을 알아본다며 잠시 자리를 비웠던 마칠이 돌아오며 일부분이 풀렸다.
“이번 비단시를 연 곳이 기존의 문파가 아닌 모양이오.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“이전엔 여산의 터줏대감으로 불리던 여산검문이 비단시를 열었었는데, 이번엔 잔도문(殘刀門)이란 곳이 비단시를 열었다는구려.”
“잔도문? 처음 듣는 곳이군요.”
“섬서에 적을 둔 표국 사람들의 말을 들으니, 최근에 여산검문을 누르고 여산의 이권을 틀어쥔 곳이랍디다.”
“여산검문이면 화산의 속가문인데 어찌……?”
“화산에서 손을 쓰기도 전에 휩쓸린 모양이오.”
“명색이 화산의 속가문인데, 그런 이들이 지척에 있던 화산의 지원을 받기도 전에 휩쓸렸단 말입니까?”
“그만큼 잔도문이란 이들의 힘이 강하다는 뜻이 아니겠소.”
마칠의 답에 여광의 표정이 어두워졌다.
“상황이 그렇다면 협의는 어렵지 않겠습니까? 자신들의 속가문을 주저앉힌 곳과 손을 잡을 화산이 아닐 텐데요.”
“그게 그렇게 만만하기만 한 상황은 아닌 모양이오.”
“무슨 말씀이십니까?”
“잔도문의 뒷배가 일월신교(日月神敎)랍디다.”
“일월신교의 손길이 감숙을 넘어 섬서에까지 이르렀단 말입니까?”
놀라는 여광에게 마칠이 고개를 끄덕였다.
“최근 공동의 세가 예전만 못하다더니 일월신교에게 형편없이 밀리는 모양이오. 그 탓에 일월신교의 세력이 감숙을 넘을 수 있었던 듯하고.”
“어쩐지 비단시가 허가받지 않았다고 압수까지 한다 싶더니 그런 이유가 있었군요.”
“화산으로서는 그 상황에서 비단시가 열리는 것은 물론이고, 단 한 필의 비단이라도 여산으로 흘러 들어가는 것을 용납할 수 없었을 거요.”
“하긴 지난 시간 화산과 일월신교 사이에 쌓인 은원이 적지 않으니……. 이러다 괜히 저들의 싸움에 휩쓸리는 건 아닐까요?”
걱정스러운 여광의 물음에 마칠이 고개를 저었다.
“나도 처음엔 그것을 걱정했는데 다행히 그렇게 되진 않을 모양이오. 최근 양측이 협의를 위해 수뇌급에서 회동을 갖기로 했다는 소문이 돈다는구려. 문제는 그 회동이 언제 끝나느냐는 것인데…….”
마칠의 말에 사람들의 얼굴엔 걱정이 가득했다.
표행비가 이미 정해진 표행의 특성상 시일이 길어지면 길어질수록 수지타산이 맞지 않게 되기 때문이다.
정상적인 표국이라면 손해를 보더라도 다른 표행에서 그 손해를 메우면 되지만, 최근 들어 급료까지 주지 못하던 이화표국의 경우엔 여기서마저 손해를 보면 감당할 수 없을 것이 분명했기 때문이다.
그렇게 걱정하는 이들을 바라보던 탐랑이 오삼에게 물었다.
“기다리다 해결되면 움직이면 그만인 일에 뭔 걱정들이 이렇게 많은 거야?”
“그게……?”
힐긋 저만치 앉아 있는 마칠을 일별한 오삼이 육성이 아닌 전음으로 말을 걸어왔다.
-여기서 시일이 길어지면 결국 손해를 보게 되기 때문이야.
-손해?
-이미 표행비는 정해졌고, 시일이 얼마나 늘어지든 그 금액은 변하지 않으니까. 다시 말해 우리가 여기서 열흘을 더 묶여 있든, 백 일을 묶여 있든 받기로 한 표행비에서 한 푼도 더 못 받는다는 소리거든.
-객잔처럼 숙박비를 받는 것도 아니고, 여기서 밥도 주는데 그게 문제가 되나?
-인원이 놀잖아. 표사와 쟁자수들한테 주는 급료는 상황이 어떻든 나가야 하는데. 이렇게 허비하는 시간이 길어지면 결국 지급해야 할 급료와 보수가 표행비를 넘어서게 될 테고……. 그건 곧바로 급료와 보수를 지급할 돈이 없게 된다는 뜻이니까.
-그렇게 되면 어떻게 되는 건데?
-우리가 돈을 못 받게 되겠지.
-뭐, 돈을 안 준다고!
당장 와락 일그러지는 탐랑의 눈매를 보며 오삼이 어색하게 웃어 보였다.
-그러니 서둘러 해결되길 바라야지.
오삼의 전음은 아무런 위안이 되지 못했다.
당장 돈 한 푼 없어 산속에서 풍찬노숙을 경험했던 탐랑에겐 굉장히 심각한 일이었기 때문이다.
결국 한참을 고심하던 탐랑이 슬그머니 일어나 움직였다.
소피를 보자면 인근의 뒷간을 써야 했기 때문에 그의 이탈을 이상하게 보는 이들은 아무도 없었다.
그렇게 연무장을 벗어나자마자 탐랑의 신형이 흐릿해지더니 이내 감쪽같이 사라졌다.
***
길삼을 처음 본 사람은 대부분 긴장을 놓는다.
뭔가 나사 하나 빠진 사람처럼 멍해 보이기 때문이다.
하지만 그렇게만 보고 허술하게 대했다간 명년 이날이 제삿날이 될 가능성이 높은 상대였다.
별호도 살벌하다.
참살귀마(斬殺鬼魔).
참혹하게 죽이는 귀신 마귀라는 뜻이니…….
별호만 그런 게 아니다.
생긴 것과 달리 성품도 지랄 맞고, 사납기로도 정평이 나 있는 자였다.
더구나 그는 나이 스물여덟에 장로에 올라 역사상 가장 어린 나이에 일월신교의 장로가 되었다는 기록을 가진 자였다.
그 이후로도 십 년째 여전히 장로의 자리를 지키고 있었다.
실력이 모든 것인 일월신교에서 그만한 기록을 세운 자이니 실력이야 두말할 나위가 없다.
한데 그런 그가 난데없이 일월신교와는 적대 관계인 화산의 경내를 걷고 있었다.
그것도 피범벅이 되어 화산의 제자를 죽고, 죽이는 과정에서가 아니라 평화롭게…….
일상적인 상황이라면 결코 일어날 수 없는 일이었지만 이번엔 예외였다.
여산의 문제를 해결하기 위해 파견된 일월신교의 사자로서 화산이 그의 방문을 받아들인 까닭이었다.
한데 그렇게 화산의 경내를 걷던 길삼의 발걸음이 멈춰졌다.
물론 자의에 의한 것은 아니었다.
“말 좀 묻자.”
길을 가로막은 사내의 말투에 길삼은 어이가 없었다.
앞을 가로막은 것은… 그래. 뭐, 개떡 같은 백도 놈들 안마당이니까 이해한다고 치자.
하지만 말투는…….
이런 걸 참을 줄 알았다면 길삼의 이름 앞에 개차반이란 별명이 달릴 리가 없다.
가뜩이나 마중 나온 놈도 없어 심사가 뒤틀리는 와중이었는데…….
“이 새끼들이 보자 보자 하니까.”
와락 표정을 일그러트린 길삼의 손이 무섭도록 사납게 공간을 갈랐다.
***
화산 장문인의 거처를 찾던 탐랑의 눈에 갑자기 부산스럽게 움직이는 화산의 제자들이 보였다.
그러고 보니 화산 경내 전체의 분위기도 어수선해졌다.
아무래도 무슨 일이 생긴 듯하자 일행의 안위가 걱정스러워진 탐랑은 장문인 찾기를 멈추고 연무장으로 서둘러 돌아갔다.
그렇게 돌아온 탐랑을 오삼이 안도의 표정으로 맞았다.
“걱정했는데 다행이다.”
“왜, 무슨 일인데?”
탐랑의 물음에 오삼이 걱정스러운 표정으로 답했다.
“사달이 벌어진 모양이다.”
“사달?”
“일월신교의 사자(使者)가 화산 경내에서 공격을 받은 모양이야. 절대로 묵과하지 않겠다고 악다구니를 쓰며 돌아갔다는데, 그 일로 화산에 비상이 걸린 모양이다.”
“아니, 사자를 왜 공격했대?”
“그건 아직 몰라. 원체 서로가 원한이 깊은 사이이니 무슨 문제가 터져도 이상할 게 없는 이들이니까.”
“아무리 그래도 그렇지, 사자를……. 하긴 화산 놈들이 싸가지가 없긴 하더만.”
“쉿! 큰일 날 소리.”
“뭐, 사실인데.”
“이 사람! 큰일 난다고! 그러니 다른 사람들에겐 그런 말은 입도 뻥긋 마.”
펄쩍 뛰는 오삼의 말이 마음에 안 든다는 듯 입을 삐죽이긴 했지만, 탐랑은 더 이상 그에 대해 거론하지 않았다.
그 탓에 입만 삐죽이는 탐랑과 불안한 표정으로 사위를 살피는 일행들 속에 화산은 빠르게 무장되어 갔다.
비상 속에 열린 긴급 수뇌 회의에서 장문인인 진유자는 감찰장로의 보고를 받고 있었다.
“여러 경로로 조사를 해 보았지만 그를 공격했을 만한 제자는 찾을 수가 없었습니다.”
“하면 그가 거짓을 말했다는 겁니까?”
“실제로 엉망이 된 의복이며 피까지 묻은 몰골로 보면… 거짓이라고 단정 지을 수는 없겠으나, 천하의 참살귀마를 단독으로 그 꼴로 만들 만한 이라는 것이…….”
감찰장로가 하고자 하는 말을 진유자도 알아들었다.
참살귀마는 달리 백대고수라 불리는 절정, 그중에서도 최고 수위에 달한 이였다.
비슷한 실력의 고수를 화산에서 찾자면 장문인인 진유자가 첫 손가락에 꼽힐 터였다.
“내가 의심을 받을 만한 상황이구려.”
“그것이…….”
자신의 말에 겸연쩍은 표정을 지어 보이는 감찰장로의 의중을 장문인은 이번에도 제대로 알아들었다.
“감찰장로의 말씀대로 빈도의 경지가 참살귀마와 비슷하긴 합니다만, 그건 어디까지나 비슷하다는 것이지 그를 일방적으로 몰아붙일 정도라는 뜻은 아닙니다.”
자신의 실력이 뛰어나지 않다는 것을 주장하는 셈이 되어 버린 진유자의 시선에 여기저기에서 고개를 끄덕이는 장로들의 모습이 보였다.
그것에 씁쓸한 입맛을 다시는 진유자의 귀로 새로운 음성이 들려왔다.
“하면 남는 건 빈도입니까?”
회의장으로 들어서는 노도인의 말에 장문인이 자리에서 일어섰다.
“무슨 그런 말씀을……. 어서 오십시오, 사숙.”
장문인의 예의를 가벼운 포권으로 받은 노도인, 상현자(爽賢者)가 자리에 앉았다.
푸근한 뒷방 노인네처럼 생겼지만 성격이 시원시원하다 못해 도인답지 않게 지랄 맞다는 평가까지 받는 사람이다.
물론 그렇다고 그걸 트집 잡을 사람은 없다.
강호에서 상현자란 도명은 신과 동격이었기 때문이다.
당금 강호에 단 두 명뿐인 화경(化境)의 고수가 바로 그였으니까.
당연히 그라면 참살귀마 길삼을 단독으로 박살 낼 수 있었다.
그런 까닭에 설마 하는 표정으로 바라보는 화산의 수뇌들에게 상현자가 고개를 저어 보였다.
“아쉽지만 빈도는 아닙니다.”
본인의 부인(否認)이 있고서야 여기저기에서 안도의 한숨이 새어 나왔다.
그만큼 걱정이 컸다는 뜻이리라.
그런 수뇌들을 일별한 장문인이 감찰장로에게 물었다.
“이렇게 되면 우리 측에서 가능성 있는 이들은 없다는 결론인데……. 참살귀마가 달리 지목한 흉수는 없는 것입니까?”
“그에 대해 참살귀마가 달리 한 말이 없어서……. 그냥 고래고래 소리 지르고 순식간에 떠나 버린 터라 제대로 묻지도 못할 지경이었습니다.”
감찰장로의 답에 난감해하는 장문인에게 상현자가 물었다.
“어찌… 빈도가 이번 일을 맡아 볼까요?”
“어찌 이만한 일로 사숙께 노고를 끼칠 수 있겠습니까.”
“하나 이대로 방치하면 피가 튈 겁니다.”
“그건…….”
“마도와 대적하여 피를 보는 것은 두려워할 일이 아니나, 이렇게 허무한 이유로는 아니지요. 그것이 속가문의 변고에도 불구하고 대화로 문제를 풀어 보려던 이유가 아니었습니까?”
“그야 그렇긴 합니다만…….”
난감해하는 장문인에게 상현자가 부드럽게 말했다.
“하니 이번 일은 빈도에게 맡겨 주세요. 빈도가 나서면 참살귀마도 계속 날뛰지만은 못할 것이고, 실마리를 잡아 일을 풀어낼 수 있을 겁니다.”
상현자의 거듭된 말에 결국 장문인의 고개가 끄덕여졌다.
