제129화. 황도 표행
며칠째 장원과 표국을 왔다 갔다 하는 생활을 하던 탐랑을 마 표두가 불렀다.
“가능한 편하게 두고 싶었는데 당장 내가 표행을 나갈 상황이 되어서 어쩔 수가 없었네.”
“마 표두가 직접 나가게?”
“하던 일이니 당연히 일이 있으면 가야지.”
마 표두의 말에 탐랑이 물었다.
“접수되는 의뢰를 따져 받거나 거절해야 해서 마 표두 표국에 있어야 하는 거 아니야?”
“그래서 내가 표행을 나가 있는 동안엔 의뢰를 받지 않을 생각일세.”
“문 닫는다고? 미쳤어. 멀쩡한 표국을 문 닫게.”
“그래도 그게 나을 것 같네.”
표국의 의뢰는 생각보다 복잡하고 까다롭다.
이걸 받아도 될지, 안 될지 결정을 내리는 일이 생각보다 중요하기 때문이다.
정확한 위험도의 평가, 그에 따라 수행이 가능한 표행인지의 결정, 그리고 그것에 의한 적당한 표행비의 책정 등.
중원 천하의 지리는 물론이고, 현재의 상황, 정세 등등 수많은 전제 조건을 알고 있어야 가능한 일이었다.
당연히 탐랑은 맡을 수 없는 일이다.
지리는 영 깡통이고, 무슨 문파가 어디에 붙어 있는 줄도 모르니까.
그러니 애초에 마 표두도 탐랑에게 표국의 접수 업무를 맡길 생각을 하지 않았던 것이다.
그런 마 표두에게 탐랑이 물었다.
“마 표두가 꼭 가야 하는 거야?”
“현재 표국에 남아 있는 표사는 오삼과 망진뿐인데 위험도가 좀 있는 지역을 통과하는 표행일세. 먼 곳은 아니라서 일정이 길지 않으니 금방 다녀오면 될 일일세.”
“그럼 내가 갈게.”
탐랑의 말에 마 표두가 놀란 눈으로 물었다.
“자네가?”
“뭘 그렇게 놀라? 나도 표사야. 의뢰가 들어왔으면 일 나가야지.”
“하지만 자넨 장원도 돌봐야 하고, 공주마마도…….”
“그렇다고 놀고먹을 순 없잖아. 틀어박혀 있는 것도 좀이 쑤시고. 적당히 밖으로 돌 때도 됐어. 말해 봐. 어디야?”
생각 외로 적극적으로 나서는 탐랑의 모습에 고마운 표정의 마 표두가 의뢰서를 건넸다.
그 의뢰서를 들여다본 탐랑이 물었다.
“목적지가… 진황도? 섬이야?”
탐랑의 물음에 마 표두가 답했다.
“섬이되 섬이 아닐세.”
“무슨 개떡 같은 소리야?”
핀잔 어린 탐랑의 물음에 마 표두가 쓰게 웃으며 답했다.
“산해관은 알지?”
“당연히! 만리장성의 동쪽 출구이자 요동과 중원을 가르는 분기점이지.”
“맞네. 중요한 군사 거점이자 교역의 통로이지. 그 산해관 아래쪽, 황해 바다에 접해 있는 모래섬이 바로 진황도일세.”
“그럼 섬이네.”
“만조일 때는 섬이지만 바닷물이 빠지면 걸어 들어갈 수 있는 길이 열리는 곳이니 섬이 아니기도 하네.”
“아! 그런 곳이 있다는 소리는 들었어.”
“그곳에 수군 기지가 하나 있네. 이번 의뢰는 그 기지에 군량과 무기를 전달하는 것일세. 출발지가 황도라서 일정은 길지 않을 걸세.”
다시 말해 관부의 의뢰라는 뜻이다. 거부할 수 없다는 뜻은 알아들었다.
한데…….
“그런 거면 오삼이만 가도 되는 거 아냐? 아무리 접경 근처라지만 하북은 도적도 별로 없고, 표행이 어려울 건 없어 보이는데. 왜 여기가 위험 지역이라는 거지? 아! 일하기 싫다는 뜻은 아니고.”
사족으로 해명까지 붙이는 탐랑의 물음에 쓰게 웃은 마 표두가 답했다.
“일반적이었다면 탐 표사의 말대로일세. 한데 요새 하북 북쪽이 좀 소란스러워.”
“소란스럽다니?”
“원인을 알 수 없는 혈사가 자꾸 벌어지고 있네. 규모는 크지 않아서 주목을 받지 못하고 있지만 십수 명에서, 많게는 수십 명이 살해당하는 일이 벌써 세 곳이나 벌어졌네.”
“도적 떼야?”
놀란 표정인 탐랑의 물음에 마 표두가 고개를 내저었다.
“모르네. 밝혀진 것도 없고.”
“관부가 그냥 있단 말이야?”
“조사가 시작되긴 한 모양인데 피해자들의 대부분이 강호인들이라 좀처럼 진척이 없는 모양일세.”
“강호 놈들이면 서로 칼부림하는 거 아니야?”
“그렇게 보기엔 조금 이상한 점이 있네. 피해를 당한 이들이 돈이 많거나, 큰 이권을 가진 곳들이 아니거든.”
“여하간 어수선하다 그거네.”
“맞네. 해서 오삼과 망진만으로 꾸린 표행에 맡기기에는 다소 불안했네.”
“알아들었어. 오삼이랑 망진이 데리고 갔다 올게. 마차나 수레도 가져가야 하나?”
“무기를 실을 밀폐형 마차 여섯 대하고, 군량을 실을 수레 열 대일세. 쟁자수는 숫자만큼 붙여 줄 수 있네.”
“알았어.”
“표사 수가 부족한데 괜찮겠나? 긴 일정은 아니라지만 적은 수로 주야를 모두 신경 써야 하니 피곤한 여정이 될 걸세.”
“괜찮아. 수석 쟁자수나 좀 똘똘한 놈으로 붙여 줘. 표행 보면 일은 쟁자수들이 다 하는 거 같더라고.”
이제 제법 표행의 내용을 들여다볼 줄 아는 탐랑의 요구에 마 표두가 고개를 끄덕였다.
“다행히 이치가 휴가를 마치고 귀환해서 대기 중일세. 그를 붙여 줌세.”
“아! 이치. 전에 보니까 빠릿빠릿하더구먼. 그자라면 좋아.”
탐랑의 동의에 마 표두가 미소를 그렸다.
“거기다 압지를 붙여 주지. 삼류라고는 하나 명색이 강호 무인이니 다른 쟁자수들보다는 나을 테니까. 도움이 될 걸세.”
압지는 과거 수적들을 뒤져 측융도를 찾을 때, 운 없이 탐랑과 오삼이 탄 배를 털겠다고 다가왔다가 길잡이 역할을 했던 자다.
그로 인해 횡액을 당했던 수적들이 그냥 두지 않을 것이기에 데리고 왔지만 능력상 표사로는 쓸 수 없어서 쟁자수로 부리고 있었던 것이다.
“그놈 잘하고 있었어?”
“나도 그 출신 때문에 걱정했었는데 예상과 달리 열심히 사는 중일세. 그래서 사람은 환경이 중요하다고 하는 모양이야.”
마 표두의 말에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“알았어.”
“하면 내일 아침까지 준비는 갖춰 두겠네.”
“그럼 나도 내일 아침 먹고 바로 출발할 수 있게 준비할게.”
“고맙네.”
“할 일 하는 건데 고맙긴. 간다.”
그 말만 남겨 두고 자신의 집무실을 나가는 탐랑을 마 표두가 부드러운 눈길로 바라봤다.
***
또 표행을 나간다는 탐랑의 말에 삐친 공주와, 함께 가겠다는 장원 식구들을 힘겹게 떼어 놓은 탐랑은 다음 날 오삼, 망진과 함께 이화표국을 떠났다.
마 표두가 말했던 대로 수석 쟁자수로 이치가 따라붙은 표행엔 압지도 끼어 있었다.
그들을 포함해 열일곱 명의 쟁자수가 열여섯 대의 마차와 수레를 끌고 움직였다.
보통 쟁자수와 마차나 수레의 수가 동일했던 것에 비하면 이번 표행엔 쟁자수의 수가 한 명 더 많은 셈이었다.
아마도 마 표두가 수석 쟁자수를 맡은 이치에게 행동의 자유를 부여해서 탐랑을 도울 수 있게 배려한 모양이었다.
그것에 기분 좋게 출발한 표행은 황도로 들어섰다.
다시는 오지 않을 것이라 생각했던 황도에 발을 들여놓는 탐랑의 마음은 착잡했다.
그렇게 황도의 성문에 검문을 위해 줄을 섰다.
이것도 처음 해 보는 일이었다.
황도를 들어가는데 검문이라니. 생소한 경험에 탐랑이 피식 웃는 가운데 줄이 점점 줄어들어 드디어 이화표국의 검문 차례가 되었다.
익숙한 듯 오삼과 이치가 나서서 검문 군교들과 대화를 나누는 중이었다.
저만치서 검문 과정을 감독하던 한 장수의 고개가 갸웃거려지다 이내 눈이 크게 부릅떠졌다.
후다다닥.
요란하게 달려온 장수가 탐랑이 앉아 있는 마차 앞에서 군례를 취하며 성이 떠나가라 소리를 질렀다.
“추우우웅! 황도방어군 방문위 교령 말석, 탐랑 위사님을 뵙습니다!”
마치 신병처럼 완벽하게 군기가 들어간 자신들의 지휘관 모습에 검문하던 병사들이 행동을 멈추고 놀란 표정을 감추지 못했다.
교령이면 장군 직전의 고위직이다.
실제로 황도의 성문 방어를 담당하는 군사 기구인 방문위엔 교령이라고 딱 셋이었고, 말석은 그중에서도 선임에 속했다.
당장 그 휘하의 병력이 이천인 것을 감안하면 그가 얼마나 높은 무장인지 짐작할 수 있을 터였다.
그런 그가 군례를 올리고는 고개조차 들지 못했다.
그에 비해 마차 지붕 위에 삐딱하니 앉은 탐랑은 고개도 아니고 발을 까닥해서 인사를 받았다.
“새끼, 귀청 떨어지겠네. 그나저나 밥은 먹고 하냐?”
“아직 점심시간 전입니다!”
“아! 그렇지. 자, 이거 가지고 이따 애들하고 한잔해.”
품을 뒤져 툭 던져 준 것은 금자 한 냥이었다.
황급히 그 금자를 받은 말석은 꽤나 놀란 표정이었다.
“그, 근무 중에 뇌물은 군법으로 엄하게…….”
“네가 법 어겨 가며 나한테 뭐 해 준 거 있어?”
“어, 없습니다!”
“그런데 뭔 놈의 뇌물이야. 그냥 선배가 후배 술값 챙겨 주는 거야. 부담 갖지 마.”
그 말에 자신의 손바닥 위에 놓인 금자와 탐랑의 얼굴을 번갈아 바라보던 말석의 입가로 미소가 깃들었다.
“감사합니다!”
“그래. 그럼 이제 가서…….”
‘가서 네 일 봐’라고 말하려 했다. 성벽 위 망루에서 미친 듯이 뛰쳐 내려온 장수가 아니었다면.
“충! 방문위 위장 이교, 탐 위사를 뵙습니다!”
“이교, 오랜만이다. 애새끼, 예나 지금이나 돈 냄새는 귀신같이 맡는다니까.”
그 말끝에 품속을 뒤져 금자 두 냥을 꺼내 던졌다.
자신이 던진 금자를 엉겁결에 받아 든 이교에게 탐랑이 말했다.
“너도 그걸로 애들 데리고 한잔해.”
“가, 감사합니다!”
“감사하면 검문도 끝난 거 같은데 이제 그만 보내 주고.”
탐랑의 말에 화들짝 놀란 이교가 서둘러 병사들에게 표행을 안으로 들여보내도록 했다.
그렇게 황도 안으로 들어가는 이화표국의 표행을 바라보는 이교에게 말석이 물었다.
“돌아오신 걸까요?”
“모르겠다. 그랬으면 좋겠는데.”
“그러게요. 고관들한테는 지옥문이 열리는 소리겠지만 우리 같은 하위 무장들에겐 좋은 분이니까요.”
“그렇지. 그간 흐트러졌던 윗분들 기강도 좀 잡히고, 그럼 좋을 텐데.”
이교와 말석의 대화를 아는지 모르는지 멀어지는 표행의 마차 지붕 위에서 탐랑은 흥얼거리며 발끝을 까닥이고 있었다.
본디 관부의 의뢰는 표물을 수령할 때, 또 표물을 건네줄 때 약간의 금품이 오고 간다.
분명한 불법이지만 의례처럼 굳어 버린 관례였다.
짧지 않은 표사 생활로 그걸 누구보다 잘 아는 오삼은 미리 준비해 간 전낭을 표물을 가지고 대기하고 있던 장수에게 건넸다.
황도에서 취급되는 모든 군수물자를 담당하는 황도치중위 장수는 무심코 그 전낭을 받았다가 마차 위에 앉아 있는 탐랑의 눈과 마주쳤다.
툭.
힘이 풀린 장수의 손에서 전낭이 떨어지는 소리였다.
그리고.
후다닥.
“추우우웅!”
여기저기 늘어져서 시시덕거리던 황도치중위 장졸들의 시선이 그 고함 소리에 표행으로 쏠렸다.
그리고 자신들의 최고 지휘관이 군례를 올리고 있는 상대를 향해 천천히 시선을 주었다.
“히끅!”
여기저기에서 딸꾹질 소리가 들려왔다. 너무 놀라 벌어진 일이었다.
그런 이들을 쓰윽 훑어본 탐랑이 오삼에게 물었다.
“인수할 표물 상태 일일이 확인해. 조금이라도 이상이 있는 게 있으면 곧바로 이야기하고.”
“아, 알았…….”
그 부분에서 잔뜩 얼어 있는 관군 장졸들의 모습을 확인한 오삼의 답이 이어졌다.
“…습니다.”
그런 오삼을 힐긋 일별한 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“뚱딴지같이 존대는. 쓸데없는 생각 하지 말고 하던 대로 해.”
탐랑의 핀잔에 쓰게 웃은 오삼이 뒷머리를 긁적이며 말했다.
“아, 알았어. 세세히 볼게.”
“그래. 이 새끼들 꼬라지를 보니 물품들 상태가 영 미덥지 못해. 잘 살펴야 할 거 같단 말이지.”
“알았어. 인계할 때 문제 생기지 않도록 철저히 검수할게.”
사실 관부의 표물은 검수를 잘하지 않는다.
전체 물품의 이 할은 항상 부적합 물품이 끼어 있기 때문이다.
그렇게 함량 미달의 물품을 끼워 넣어 절약한 돈을 착복하는 것이 관례처럼 굳어 있었던 것이다.
그렇게 보내진 물품을 수령하는 이들도 그걸 안다.
반대로 자신들이 물품을 보낼 때도 똑같은 짓을 벌이니까.
그러니 적당히 용돈을 받고 무마하는 것이다.
물론 그렇게 받은 부적합 물품은 군에서 사용될 수 없기에 시중에 풀어 민간에 판다.
그렇게 벌어들인 돈은 역시 수령한 곳의 관리들이 착복한다.
당연히 말단이 먹을 수 있는 돈은 아니다. 고위 인사들에게 돌아가는 수익이니까.
그 과정에서 표국이 건네는 금전의 절반가량이 바로 실무를 담당하는 하급 무장의 몫이다.
나머지 절반이 바로 실제로 일을 하는 말단 병졸들의 몫이고.
여하간 치중물자를 관리하는 병졸들과 관리들은 그렇게 비리에 물들어 있었다.
그걸 대번에 짚어 내는 탐랑의 말에 황도치중위의 장수가 하얗게 질린 얼굴로 어쩔 줄 몰라 했다.
준비되어 나열되어 있는 물품들 중 이 할이 부적합 물품들로 채워져 있었기 때문이다.
