제170화. 방문의 방법
“적당히 대화할 자세가 된 듯하니까 좀 묻자. 저 소저 이야기를 듣자 하니 갇혀 있었다던데…….”
그 부분에서 뒷말을 잠시 멈춘 채, 삼노와 사노를 지그시 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“뭐냐? 네들, 하는 꼴이 전혀 갇혀 있던 놈들 같지 않은데.”
생각지 못한 탐랑의 물음에 삼노와 사노의 표정에 당황이 어렸다.
그리고 그건 귀화도 마찬가지였다.
그 세 사람의 표정에서 자신의 짐작이 틀리지 않았음을 알아차린 탐랑이 피식 웃었다.
“처음엔 어떨지 모르겠다만 무언가 탈출구를 만든 모양이네.”
“그, 그건…….”
당황해 입을 연 삼노의 말문을 손을 들어 막아 버린 탐랑이 말했다.
“그걸 따지자는 건 아니고. 그래서 죽여서 입막음이라도 하려 했던 건가? 네들이 나갈 구멍이 만들어졌다는 걸 외부로 알리고 싶지 않아서 말이야.”
정곡을 찔린 탓일까. 좀 전보다 더 굳어 버린 삼노와 사노의 얼굴을 번갈아 바라보며 탐랑이 말했다.
“이유도 알았고, 네들 생각도 알았으니까. 돌아가. 어디 가서 떠들 생각도 없고, 네들 일엔 개입할 마음도 없으니까.”
그 말만 던져두고 돌아서는 탐랑을 삼노의 음성이 잡았다.
“도대체 누구요?”
“내가 누구냐에 따라 달라질 약속 따위는 안 해. 그러니 꺼져.”
툭 던지듯 답을 해서 삼노의 입을 막아 버린 탐랑이 귀화를 바라봤다.
“너도 돌아가고. 어줍지 않은 핑계로 쫓아오지 말고.”
여기서 이들과 드잡이나 벌이고 있을 상황이 아니었기에 그렇게 마무리 짓고 움직이려던 탐랑의 발걸음이 다시 잡혔다.
“어줍지 않은 핑계가 아니라면?”
귀화의 말에 그녀를 돌아본 탐랑이 물었다.
“무슨 소리야?”
“당신한테 관심 있어. 원한다면 내 몸을 줄게. 그러니까…….”
귀화의 말이 다 끝나기도 전에 탐랑이 콧방귀를 뀌었다.
“허. 이게 눈은 높아서. 됐거든.”
미처 거절당할 거라는 생각은 못했던지 귀화는 눈에 띄게 당황하고 있었다.
하긴 사내라면 사족을 쓰지 못한다는 몸까지 내걸었으니까.
그래서였을까. 귀화는 그게 얼마나 대단한 일인지 재빨리 설명을 덧붙였다.
“네가 모르나 본데 나 귀동에선 제일가는 미녀라고!”
“너도 모르는 거 같으니까 알려 줄게. 나한텐 너보다 열 배는 더 예쁜 애가 둘이나 있다고.”
말을 던져 놓고 나니 조금 미안한 사람이 떠올랐다.
아니, 미안하다기보다는 이걸 알면 온갖 짜증이란 짜증은 다 부릴 사람이.
문제는 그 사람에게 탐랑의 신경이 가장 많이 쓰인다는 점이었다.
그래서였다.
쓸데없는 사족을 덧붙인 것은.
“그리고 너랑 견주어도 하나도 안 꿀릴 사람도 하나 있고.”
“말도 안 돼! 설마 내가 귀동 안에만 갇혀 있어서 세상 물정을 모를 거라고 생각해서 그런 말을 하는 거라면 오산이야! 네 말대로 우리는…….”
“귀화!”
버럭 외치는 삼노의 음성에 귀화의 입이 다물렸지만 그녀의 눈빛과 얼굴에는 억울함이 가득했다.
그런 그녀를 대신해서 삼노가 나섰다.
“당신 정도의 능력자가 우리한테 거짓을 말할 이유가 없으니 믿지. 그러니 귀화를 데려가시오.”
“글쎄, 나한테는…….”
“영웅에게 미인이 따르는 것은 고금의 진리라는 말은 나도 들었소. 그러니 귀화보다 더 예쁜 사람이 곁에 있다는 그 말도 나는 믿소.”
“근데 왜?”
“세상과 동떨어져 산다지만 귀화도 여인이오. 그런 그녀가 그쪽에게 몸을 준다는 말을 했소. 우리라고 그게 쉬운 말이겠소?”
“설마 그 말을 들었다고 책임이라도 지라는 소리야?”
“적어도 그녀에게 시간을 주라는 뜻이오. 하는 모양새가 절대로 그냥 포기할 듯싶진 않으니까.”
“억지로 데리고 돌아갈 생각은 없다는 뜻인가?”
“데려간다 한들 다시 나오지 않겠소? 우리 서로 소용없는 일에 시간과 노력을 빼앗기지 맙시다.”
처음의 평가와 달리 던지는 이야기들이 그저 생각 없는 이는 아니라는 판단이 서서인지 삼노를 바라보는 탐랑의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.
“내가 원래 남의 일에 잘 참견하는 편은 아니다만 한마디만 하자.”
“경청하리다.”
“왜인지 대충 짐작도 하고, 이해도 해. 이놈의 세상이 참, 더러운 일도 많고 알고 보면 별 볼 일도 없으니까. 그래도…….”
그 부분에서 잠시 말을 멈추고 삼노를 지그시 바라본 탐랑이 말을 이었다.
“어지간하면 나와서 살아. 그런 데서 살면 건강히 오래 살긴 틀린 거니까. 지금의 삶을 선택한 네들은 모르겠다만, 후손들의 운명까지 결정짓진 말란 소리다.”
그 말만을 남겨 두고 감찰각주를 재촉해 떠나는 탐랑을 귀화가 황급히 따라갔다.
하지만 무슨 생각인지 탐랑은 그녀가 따라붙는 것을 거부하지 않았다.
그런 이들을 지그시 바라보는 삼노에게 사노가 걱정스러운 음성으로 물었다.
“무슨 생각이오? 억지로 붙잡자면 귀화를 막지 못할 것도 없었소.”
“붙잡은들, 저만한 신랑감이 귀동에 있겠소?”
삼노의 물음이 던져지고서야 사노는 기억해 냈다.
“아! 그러고 보니 귀화가 삼노의 처제였구려!”
뒤늦은 사노의 깨달음에 삼노가 피식 웃었다.
“돌아가면 마누라에게 해 줄 말이 생겼구려. 아마도 천하제일인에 가장 근접한 사람이 막내 처제의 배필이 될 듯하다고 말이오.”
“그럼 단순히 처제를 시집보내려고……?”
사노의 물음에 삼노의 고개가 저어졌다.
“틀린 말이 없잖소. 귀동이 사람 살기에 좋지 않은 건 사실이니까. 문제는 나와서 우리가 마음 편히 살 만한 곳이 없다는 것 때문에 버티고 있었을 뿐이니까.”
“그야 신교에서 그냥 두지 않을 터이니…….”
사노의 중얼거림에 삼노가 고개를 끄덕였다.
“그럴 거요. 쓸 만한 무인들을 그냥 둘 이들이 절대로 아니니까. 당장 우릴 찾는 걸 보면 아마도 신교에겐 우리가 필요한 일이 생긴 것도 같고.”
“그러니 더 깊이 잠그고 나오지 말아야 하지 않겠소. 괜히 이용만 당하다가 덧없이 죽어 주자고 그 모진 세월을 견디며 살아온 것이 아닌 것을.”
“그런데 말이오. 어쩌면 그런 일을 당하지 않고서도 밖에서 살 수도 있을 것 같지 않소?”
그 말을 하는 삼노의 시선이 이젠 보이지도 않는 탐랑의 뒷모습을 좇고 있자, 같이 그들이 사라진 방향을 바라보며 사노가 물었다.
“정말 가능하겠소?”
“부딪쳐 보기 전에는 모르는 것도 있으니…….”
삼노의 말에 사노의 고개가 미미하게 끄덕여지고 있었다.
***
감찰각주의 안내로 드디어 마교 본성에 들어선 탐랑의 걸음은 그리 순탄하지 않았다.
가장 아래에 위치한 성문은 감찰각주 덕에 어찌어찌 무사히 들어섰는데, 산으로 올라가며 만들어진 두 번째 문에서는 거부를 당한 것이다.
“너 말단이야?”
감찰각주를 바라보며 탐랑이 그렇게 묻지 않을 수 없었다.
감찰각주의 말이 수문무사에게 전혀 먹혀들지 않고 있었기 때문이다.
두 번째 문을 지키고 있는 무사가 요지부동, 외부인인 탐랑과 귀화를 안으로 들일 수 없다고 버티고 있었기 때문이다.
“글쎄, 교의 규칙은 안다고! 설마하니 감찰각주인 내가 너보다 모르겠냐!”
화를 내는 감찰각주에게 수문무사가 말했다.
“그렇게 잘 아시는 분께서 어찌 이러십니까? 교주님이나 부교주님의 허락이 없이는 절대로 외인에게 문을 열 수 없다는 걸 알지 않으십니까!”
여전히 완고한 수문무사의 답에 실랑이가 길어지고 있었다.
그래서인지 주변으로 모여드는 무인들의 숫자가 점점 늘어 갔다.
그걸 지켜보던 탐랑의 입가로 설핏 미소가 그려졌다.
“어쭈, 이러면서 애들 모으는 거였어?”
탐랑의 말에 감찰각주가 화들짝 놀랐다.
“오햅니다. 절대로 아닙니다. 이곳에 모인 애들 정도로는 아무것도 할 수 없다는 걸 잘 아는 제가 어찌…….”
감찰각주로서는 탐랑의 의심을 해소하기 위해 다급히 꺼낸 말이었지만 코앞에서 듣고 있던 무인들에겐 받아들이기 어려운 모욕이었다.
개개인의 실력이야 어떨지 모르지만 자신들 전체를 우습게 여기는 건 수긍하기 어려웠기 때문이다.
당장 주변의 분위기가 험악하게 변했다.
그걸 느낀 감찰각주가 눈을 부라렸다.
“어허! 네놈들의 상대가 아니다!”
감찰각주로서는 진짜로 모여든 무인들을 걱정해서 한 소리였지만 그게 오히려 자극이 되어 버렸다.
“각주님은 좀 비켜나 보시죠. 우리가 부딪쳐서 막는지, 못 막는지 확인하시면 되지 않습니까?”
누군가의 노골적인 음성에 주변에 모여 있던 이들의 사방에서 호응하는 말들이 튀어나왔다.
“맞아!”
“우리가 몇인데 외부인 하나를 못 막아!”
그 말에 기름을 부은 것은 탐랑의 행동이었다.
팔짱을 낀 채 듣고 있던 탐랑이 같잖다는 듯이 피식 웃었던 것이다.
그런 탐랑의 모습을 발견한 무인들의 흥분도가 올라갔다.
그런 이들 속에서 거친 외침이 터져 나왔다.
“우리가 다 죽더라도 저 새끼 목만 자르면 이기는 거 아냐?”
어이없는 말까지 나왔지만 그걸 책망하는 이들이 없었다.
오히려 그 말에 호응해서.
“죽자! 죽어도 저 새끼 목은 잘라야 내 직성이 풀리겠다!”
“그래, 죽자. 어차피 한 번은 죽는 거 아냐! X발!”
여기저기에서 욕설이 난무했고, 흥분도는 최상에 도달하고 있었다.
어째 상황이 점점 꼬여만 가자 감찰각주가 서둘러 진화에 나섰다.
“알았다. 알았어. 내가 가서 교주님의 허락을 받아 오마.”
수문무사에게 서둘러 말한 감찰각주가 돌아서서 탐랑을 바라봤다.
“제가 서둘러 교주님께 가서…….”
“됐어. 교주가 있는 곳이 저기 꼭대기의 저 전각인가?”
탐랑의 손짓을 따라 산 중턱에 걸쳐 있는 커다란 전각을 바라보며 감찰각주가 답했다.
“만마대전, 맞습니다. 대부분의 시간을 교주께선 저곳에 머무시죠.”
“그럼 알아서 가지.”
탐랑의 말에 감찰각주는 그가 문을 가로막은 이들을 건너뛰어 갈 만한 경공을 펼칠 거라고 예상했다.
“그럼 그러시겠습니까? 저도 서둘러 따라가죠.”
여기서 일반 무인들과 소란을 떨며 시간을 잡아먹느니 그것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각에 순순히 답했던 감찰각주의 눈이 곧바로 이어진 탐랑의 행동으로 찢어질까 두려울 정도로 커졌다.
“덤벼, 새끼들아!”
놀란 감찰각주가 막고 자시고 할 새도 없었다.
잔뜩 흥분해 있던 무인들이 ‘와’ 하는 함성과 함께 밀어닥쳤으니까.
***
“무슨 소란이지?”
교주의 물음에 대전에 배치되어 있던 호위 무사들 중 하나가 재빨리 달려 나갔다.
밖의 상황을 알아보기 위해서였다.
잠시 후, 그렇게 달려 나갔던 호위 무사가 황급히 돌아왔다.
“싸움입니다. 산 아래에서 대규모 충돌이 일어난 것으로 보입니다.”
난데없이 싸움이 났다는 말에 교주는 혹시 무력 집단을 밖으로 빼돌린 부교주가 반란의 칼을 들은 것인가 싶었다.
아직 준비가 완전히 갖춰지지 않은 상황이었지만 그것도 나쁠 것이 없었다.
변절자(?)들을 모조리 쓸어버리고 자신을 따르는 추종자들만 이끌 수 있는 기회이기도 했으니까.
그래서인지 태사의에서 느긋하게 일어서는 교주의 입가에는 미소가 깃들어 있었다.
“그것도 나쁘지 않겠지.”
혼잣말을 중얼거린 교주가 대전을 걸어 나가자 호위 무사들이 일제히 그 뒤를 따랐다.
그렇게 만마대전에서 나와 산 아래를 바라본 교주의 눈빛이 굳었다.
