제2화. 취업(就業)
“그건…….”
하긴 말투가 좀 싸가지 없으면 어떤가 싶었다.
자신한테 잘 보이려 들지 않는 것이 지금 상황에서는 오히려 좋게 보이기도 했고.
어떻게든 표행에 끼어들어야 하는 도적놈이나 산적 패거리가 이자처럼 자신의 심기를 거스르려 들지는 않을 테니까.
“그래, 상관없겠지. 고용은 표행이 목적지에 도착하는 보름간일세. 보수는 은자 스무 냥이고, 도착했을 때 지급하네. 그리고 표행 기간 동안 숙식은 우리가 책임지지. 다칠 경우엔 치료비 정도는 우리 쪽에서 부담…….”
“안 다칠 거니까 그건 상관없어.”
칼 차고, 무사입네 강호에 첫발을 내디딘 놈들은 대부분이 같은 소릴 한다.
표행 같은 간단한 일에서 자신들이 죽거나 다치는 일 같은 건 일어나지 않는다고.
그러니…….
“강호 초행인가?”
“강호라……. 그건… 그렇지.”
역시나 자신의 예상이 맞았다는 것에 마칠은 피식 웃었다.
“그땐 다들 그러지. 하지만 잠시만 지나면 그 생각이 바뀔 테니까 들어 둬. 다치면 치료비는 우리 쪽에서 부담해. 하지만 죽으면 그만이야. 위로금 따위는 없다는 뜻이지.”
“상관없다니까.”
여전한 대꾸에 다시금 피식 웃어 보인 마칠이 자리에서 일어섰다.
“좋아. 그 생각이 계속될 수 있길 빌지. 출발은 내일. 숙소를 내어 줄 테니 오늘은 그곳에서 지내게.”
“밥은?”
면접 시험을 치렀던 방을 나서는 자신에게 황급히 묻는 사내를 잠시 바라보던 마칠이 답했다.
“숙소를 안내할 하인이 식당을 알려 줄 걸세.”
그 말을 던져 두고 돌아서려던 마칠이 다시 사내를 돌아봤다.
“참! 이름이 어떻게 되나?”
“박세영… 아니, 탐랑(貪狼). 탐랑이라 불러.”
“탐랑? 북두칠성의 첫 번째 별인 그 탐랑?”
“맞아.”
“별호(別號)인가?”
“자(字)야. 사부가 지어 준…….”
“자라…….”
문인도 아닌 무인이 자를 갖는 경우는 극히 드물다.
물론 아주 없는 경우는 또 아니니…….
“그럼 그렇게 부르지. 탐랑, 쉬게.”
그 말을 끝으로 신형을 돌려 휘적휘적 걸어가던 마칠이 다시금 고개를 돌렸다.
어느새 숙소를 안내해 주는 하인을 따라 걸어가는 탐랑의 모습을 잠시 물끄러미 바라보던 마칠도 다시 움직였다.
내일 표행을 떠나려면 준비해야 할 게 한두 가지가 아니었기 때문이다.
해가 저물고 어둠이 내려앉은 시간, 마칠이 표국의 안주인인 조 부인의 거처를 찾았다.
“…그로써 표행 준비는 모두 끝났습니다, 형수님.”
“고생하셨어요. 한데 정말 그 인원으로 될까요?”
“뽑는다고 뽑았는데도 부족하긴 합니다만, 너무 걱정하지 마십시오. 함께하는 이들 대부분이 경험이 많은 이들이니까요.”
마칠의 말대로 이번 표행에 나서는 표사들은 경험이 많은 이들이었다.
그만큼 표국과의 인연도 깊은 이들이었고.
문제는 그렇다 보니 나이가 전체적으로 너무 높았다.
오죽하면 표두인 마칠보다 나이가 많은 표사들이 절반에 달한다.
평상시라면 표국 내부에서 창고 관리나 맡고 있을 그들이 나서야 할 정도로 지금의 이화표국은 사정이 좋지 못했다.
한때는 천진에서 세 손가락 안에 들던 이화표국이 지금처럼 기운 것은 표국의 주인인 국주가 일 년 전의 표행에서 산적의 손에 비명횡사한 까닭이었다.
실력 좋은 표사들도 그때 많이 죽었다.
이화표국의 신용과 직결되는 무력의 대부분이 그때 사라진 셈이다.
당연한 이야기이겠지만 표행의 안전을 담보해 줄 무력의 대부분이 사라진 표국에 자신들의 표물을 맡길 상인들은 없다.
더구나 표국주가 죽어 나간 전례까지 있는 표국임에야.
그나마 마칠과 함께 표국에 남아 있던 표사들이 있어 현판은 내리지 않고 있었지만, 그것도 한계에 부딪치고 있었다.
실패한 표행의 배상금이 너무 컸던 탓이다.
그 이유로 벌써 반년이 넘게 급료를 지급하지 못했고, 대부분의 표사들이 다른 표국으로 떠났다.
아쉬웠지만 떠나간 표사들을 탓할 수는 없었다.
그들도 먹여 살려야 하는 식솔들이 딸려 있는 가장들이었기 때문이다.
그런 상황에서 끝까지 남아 표국의 재건을 위해 뛰는 마칠이 조 부인은 고마웠다.
“죽은 그이는 물론이고, 저도 항상 감사하고 있어요.”
“별말씀을 다 하십니다. 형님이 아니었으면 전 강호 어느 구석에서 덧없이 칼 맞고 죽었을 놈입니다. 뒷골목 왈패에 불과했던 절 이렇게 사람처럼 살게 만들어 주신 형님께 작은 보답이라도 할 수 있다는 것만으로도 전 충분합니다.”
“그저 감사하다는 말씀밖에는 드릴 말이 없어요. 죄송해요.”
“형수님도 참…….”
겸연쩍었던 마칠이 서둘러 조 부인의 거처를 나섰다.
“어! 경아.”
마칠의 놀람에 문 앞에 서 있던 청년이 조심스럽게 말했다.
“마 숙(叔), 저도 따라가겠습니다. 허락해 주십시오.”
“또 그 이야기냐. 너까지 자리를 비우면 표국은 누가 지키고?”
“맡겨진 표물도 없는 표국을 지키고 앉아 있을 이유가 뭐라고요.”
“표물을 맡길 손님이 찾아오면 어찌하고?”
“마 숙까지 자리를 비운 표국에 누가 표물을 맡긴다고요.”
틀린 말은 아니다.
그나마 실력이 뒷받침되는 마칠이 남아 있었기에 이번 표행도 가능했던 것이니까.
사실 이번 표행을 위해 마칠이 들인 공이 작지 않았다.
수십 곳도 넘는 상가를 찾아가 사정하다시피 해서 겨우 얻은 표물이다.
그것도 나름대로 능력을 인정받던 마칠이기에 가능했던 일이지, 다른 이들이었다면 불가능했을 일이다.
그러니 아무리 죽은 국주의 아들이라고는 하나 이제 겨우 열일곱에 불과한 곽경이 남아 있는 표국에 표물을 맡길 상가는 없었다.
그걸 알기에 마땅한 대꾸를 찾지 못하는 마칠을 대신한 음성이 뒤에서 나왔다.
“자신은 있는 게냐? 표행에 도움은커녕 괜한 방해가 되지 않을 실력은 되느냔 말이다.”
갑작스런 음성에 마칠이 뒤를 돌아보니 문가에 선 조 부인이 보였다.
그런 조 부인에게 답하는 곽경의 씩씩한 음성이 들려왔다.
“최선을 다해 연공했습니다. 큰 도움은 되지 않을지 몰라도 방해는 되지 않을 겁니다, 어머니.”
곽경의 답에 조 부인이 간곡한 눈빛으로 마칠을 바라봤다.
“염치없으나 맡아 주시면 아니 되시겠어요?”
시기와 방법으로 볼 때 아마도 사전에 조 부인과 곽경 사이에 이야기가 있었던 듯싶었다.
아마 직계가 있으면서도 홀로 애쓰는 마칠에게 미안해서 시작된 일이지 싶었다.
“현재 저희 표국의 사정상 업신여기는 이들이 적지 않을 겁니다. 그것이 이번 표행에 자칫 험한 일을 부를 수도 있습니다. 그런 상황에서 경이가 함께한다는 건… 위험도가 너무 높습니다, 형수님.”
“위험하지 않은 표행이 어디 있을까요. 그것은 이미 각오가 되어 있을 겁니다. 아니 그러하더냐? 경아.”
“예. 각오가 되어 있습니다, 어머니, 그리고 숙부.”
심증은 확신으로 굳었다. 모자가 미리 말을 맞춘 것이다.
이유도 알고, 그 뜻도 안다.
작금의 상황상 거절하고 만류해야 할 일이지만… 조 부인과 곽경의 눈빛에 어린 각오가 그런 마칠의 마음을 흔들었다.
하긴 언제까지나 자신의 뒤에 감추어 둘 수는 없다.
그렇게 커서는 결코 이 험난한 강호에서 제대로 표국을 이어받을 수도 없을 테고.
결국 갈등하던 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
“알겠습니다. 형수님과 경이의 결심이 그러하다면…….”
밝아지는 조 부인을 일별한 마칠이 곽경을 돌아보며 말을 이었다.
“…대신 마음을 단단히 먹어야 할 것이다. 난 결코 널 조카나 형님의 아들이 아닌 일반 표사로 대할 것이니.”
특별 대우는 없다는 뜻이었다.
그런 마칠의 경고에도 곽경은 다부진 표정으로 고개를 끄덕였다.
“당연합니다, 마 숙.”
“하면 되었다. 너도 내일 출발 때 표행 준비를 갖춰 마당으로 나오너라.”
“예, 마 숙.”
씩씩하게 답하는 곽경의 얼굴엔 기쁨이 가득했다.
아마도 자신도 제 몫을 하게 되었다는 기쁨일 터였지만, 마칠은 그 기쁨을 지켜 주지 못할까 두려웠다.
조 부인에게는 괜찮다고 했지만 실제론 성공 여부를 장담할 수 없을 정도로 표행에 나선 표사들의 수가 너무 적었던 것이다.
여전히 기쁜 표정이 가득한 곽경과 그런 아들을 걱정과 뿌듯함이 뒤섞인 눈길로 보는 조 부인을 바라본 마칠은 굳은 각오를 다지며 발길을 옮겼다.
사사로이는 형님이라 부르던 전 국주에게 빚진 목숨을 걸어서라도 이번 표행을 성공시켜 보이겠노라는 각오를.
***
황궁을 떠날 때까지만 해도 괜찮았는데 그 이후로는 이상하게 일이 자꾸 꼬인다.
뭐, 돈이 떨어진 거야 자신이 제대로 확인하지 못한 거니 그러려니 했다.
돈이야 일을 구해서 벌면 되니까.
…라고 생각했지만.
빌어먹을 동네가 어찌나 일 구하기가 힘든지.
시전 어디를 가든 먹고살기 힘들다는 말이 팽배했다.
노련한 일꾼들도 일을 구하지 못해 발을 동동 구르는 걸 너무 쉽게, 너무 자주 보았다.
결국 낭인 시장에서라도 일을 구해 보고자 했지만 낭인 시장 자체를 찾을 수가 없었다.
중원 전체를 뒤져 딱 세 곳에만 있다나?
그중 가장 가까운 곳이 천오백 리 정도 떨어져 있다는 말에… 할 수 없이 막일이라도 해 보자 나섰지만 이번엔 근육량이 문제가 되었다.
비쩍 곯아서 안 된다나…….
염병!
결국 정말 조선으로 다시 돌아가야 하나 싶을 때쯤 표사 모집 이야기를 듣고는 얼마나 좋았는지…….
그러니 상관없었다.
묵으라고 내준 방이 발 뻗기도 힘들 만큼 좁은 곳이어도, 침구에 된장 뜨는 냄새처럼 퀴퀴한 냄새가 배어 있어도, 또 음식이랍시고 나온 것이 온통 풀때기뿐이어도, 식당이 도떼기시장처럼 소란스러워도 다 괜찮았다.
궁상맞게 홀로 새벽이슬 맞아 가며 산속에서 노숙하고, 노린내 풍기는 산짐승으로 삼시 세 끼를 때우는 것보다는 나았으니까.
그래서 다 용서해 줄 수 있었다.
같지도 않은 염소수염이 선배입네 깐족거리는 것조차도.
“…그래, 그래. 뭐, 말투야 지나다 좀 얻어터지고 그러면서 누그러지고 그러는 거니까. 지금은 마음대로 해도 좋지.”
“얻어… 터져?”
“표행을 하다 보면 간혹 성질 더러운 인간들과 마주칠 때가 있거든. 이게 성질만 더러운 거면 우리도 칼 들고 사는 인생이니 어찌어찌 넘어가는데, 실력까지 진짜배기일 때는 좀 문제가 생기지. 실력이 깡패인 세상이니 할 수 있나. 패면 맞아야지.”
“그럴 일 없다.”
“그래, 그래. 뭐, 다 처음엔 그렇게 생각하지. 그래도 조심해. 간혹가다 매질로 끝나지 않는 놈들도 있고, 지금처럼 우리 측 세가 약할 땐 일부러 손속에 사정을 두지 않는 놈들도 있을 테니까.”
맨 처음엔 조잘조잘 깐족댄다고 생각했는데 뒤로 가면서 하는 말은 걱정이다.
그게 사람을 다시 보게 만들었다.
“이름이 뭐라고 그랬지?”
“누구? 나?”
“그래.”
“이 친구, 두 번이나 말해 줬는데……. 하하, 그래. 뭐, 일관성 있어 좋네. 난 오삼이야. 오씨 집 셋째. 그래서 오삼. 여기 표사들 중에서는 가장 날래고 용감한 분이시지.”
자신을 오삼이라 밝힌 사내의 말이 끝나기 무섭게 근처에서 핀잔이 터져 나왔다.
“예라, 이놈아. 그럼 막내 놈이 날래고 용감해야지. 은퇴가 코앞인 형님들이 뛰어다녀야겠냐?”
“거참, 칠수 형님! 신입 교육 중인데 자꾸 끼어들 거요!”
“교육도 교육다워야지, 이놈아. 이봐, 신입, 그놈 말 너무 중히 듣지 말게. 표행 중에 분란이 생길 만큼 외부인과 접촉할 일이 뭐라고. 오삼이 놈처럼 괜히 시비만 안 걸면 되는 일일세.”
“시비는 무슨……. 그 작자가 먼저 기분 나쁘게 꼬나봤다니까…….”
“맹호도(猛虎刀) 눈빛이 사나운 거야 온 세상 사람들이 다 아는 일이거늘. 거기다 대거리를 붙은 네놈이 정신 나간 놈이지. 그날, 그 자리에 돌아가신 국주님만 안 계셨으면 네놈은 명년 그날이 제삿날이 됐을 거라고.”
“그거야 뭐…….”
겸연쩍은 표정으로 뒷말을 흐리는 오삼의 모습으로 누구의 말이 옳은지는 대략 짐작이 갔다.
다만 표사들의 대화 중 한 가지 걸리는 말이 있었다.
