제26화. 재회(再會)
움켜쥐고 있던 팔걸이를 집어 던질 듯 움직이던 팔이 그대로 정지했다.
목 언저리가 서늘하다 못해 싸하다.
보이지도 않으면서 이렇게 섬뜩한 예기를 전해 줄 것은 세상에서 단 한 가지뿐이다.
자신도 다룰 줄 아는 것이니 누구보다 팽여립이 잘 아는…….
‘검기!’
그 탓에 경악을 감추지 못하는 팽여립에게 탐랑이 부드러운 음성으로 물었다.
“잠시 조용히 이야기 좀 나눌 수 있겠습니까?”
팽예린과 자신 사이에 들어선 탐랑의 말에 팽여립의 팔이 아주 천천히 내려왔다.
시선은 탐랑에게서 떨어질 줄 몰랐지만 음성은 팽예린에게 향했다.
“예린인 달리 부를 때까지 돌아가 있거라.”
“하지만 할아버님…….”
혼자는 안 된다 말하려던 팽예린은 자신을 돌아보는 탐랑의 시선과 눈이 마주쳤다.
“괜찮으니까, 잠시만…….”
“당신…….”
“부탁이야.”
이전과 달리 부드럽기만 한 탐랑의 음성이었지만 팽예린은 거부할 수 없었다.
“하오면 소녀, 거처에서 할아버님의 부름을 기다리겠습니다.”
걱정스런 눈길로 탐랑을 바라보던 팽예린은 그 말을 남겨 두곤 조심스럽게 방에서 나갔다.
그렇게 둘만 남자 탐랑이 팽여립을 지그시 바라봤다.
“감각이 좋네. 대부분은 살갗이 찢어지고 피를 본 후에나 알아차리는데.”
부드럽던 음성도, 공손한 존대도 사라진 탐랑의 말은 거칠고 가벼웠다.
“앞과 뒤가 다른 사람이었던가?”
“아니, 손녀 앞에서 개망신은 주지 말자는 아주 바람직한 사고방식의 사람이지. 뭐, 그쪽이 상관없다면 다시 불러 손녀 앞에서 아주 자근자근 밟아 줄 의향도 있는데. 어떻게, 부를까?”
“알량한 재주를 너무 과신하는군.”
“그 알량한 재주가 무서워서 꼼짝도 못하는 작자가 할 말은 아니라고 보는데.”
“흠…….”
말로는 이길 수 없다고 판단했던지 더 이상의 반박 없이 깊은 침음만 흘리는 팽여립을 흘깃 일별한 탐랑이 맞은편 의자에 털썩 주저앉았다.
그와 함께 팽여립의 목젖 앞에 닿아 있던 예기도 사라졌다.
순간 팽여립의 신형이 눈부신 움직임을 보였다.
언제 날아왔는지 벽면에 걸려 있던 도가 뽑혀 나와 의자에 앉아 있는 탐랑을 향해 내뻗어졌다.
하지만… 팽여립의 도는 완벽하게 펼쳐지지 못했다.
팔은 반도 펴지지 않았고, 도는 두 사람의 간격 중 삼분지 이도 제대로 장악하지 못했다.
그러다 보니 엉거주춤하게 되어 버린 팽여립의 모습이 우습게 되었다.
물론 다시금 목 언저리가 서늘해진 팽여립의 속내는 우습지만은 않았지만.
그런 팽여립을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“손녀도 없는데 피 한번 제대로 보고 시작하자는 의미 같은데, 난 상관없지만… 어떻게, 그렇게 할까?”
마치 뒷골목 파락호들 사이에서나 오갈 법한 경박한 말투였지만 팽여립은 그것에 발작할 수 없었다.
마치 금방이라도 베어 나갈 것처럼 싸늘한 목 언저리 때문이었다.
더구나 그걸 겨누고 있는 당사자의 눈빛은… 진심을 말하고 있었으니까.
여기서 더 뻗대면…….
속으로 고개를 내저은 팽여립이 아주 천천히 도를 거둬들였다.
자존심?
자신의 거처에서 손녀가 데려온 어린놈에게 모가지가 잘려 나가는 게 더 자존심 상하는 일이다.
그러니…….
“내가 확인을 하지 않고서는 좀처럼 잠을 잘 못 자는 성격이라…….”
어색하게 웃는 팽여립의 말에 탐랑이 다시금 피식 웃어 보였다.
그와 함께 금방이라도 피가 튈 것처럼 싸늘하던 팽여립의 목 언저리에서 예기가 사라졌다.
비로소 경직되어 있던 몸이 풀리는 걸 느끼며 팽여립이 탐랑을 직시했다.
“먼저 묻지. 누군가?”
“누군가에게 너 따위라 불리는 사람.”
뒤끝을 보이는 탐랑의 답에 팽여립이 낮게 한숨을 내쉬었다.
“흐음… 내가 실수했네. 인정하지.”
“그런 말은 도를 빼 들기 전에 했어야 한다는 생각은 안 들어?”
“할 말이 없군. 이래서 패자유구무언이란 말이 생긴 모양일세. 사과… 하지.”
팽여립의 말에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그 사관 받지. 그리고 이거.”
그 말과 함께 툭 던져 주는 걸 받아 든 팽여립의 눈빛에 놀람이 담겼다.
황색 비단으로 치장된 두루마리.
마찬가지로 황제의 칙서를 뜻하는 것이었기 때문이다.
“무슨……?”
“읽어 보면 알지 않을까?”
탐랑의 말에 팽여립이 두루마리를 펼쳤다.
천천히 읽어 내려갈수록 눈이 커지는 팽여립에게 탐랑이 말했다.
“거기 쓰여 있는 대로 그냥 여기서 살아. 옮기라는 압박은 더 이상 없을 테니까.”
“이, 이걸 어떻게……?”
“손녀 잘 둔 덕분인 줄 알고. 그러니 엉뚱한 짓 그만하고.”
“엉뚱한 짓?”
“애가 살고 싶다는 대로 내버려 둬. 그 조그만 애가 애쓰는 게 안쓰럽지도 않아?”
그 말을 하는 탐랑을 바라보던 팽여립의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다.
“그 아이와는 어떤 사이인가?”
어떤 사이…….
솔직히 생각해 본 적이 없다.
그냥 어쩌다 보니 같이 있는 시간이 좋았고, 그러다 보니 예까지 왔다.
욕심이 없다면 거짓이지만… 그것이 또 어떤 미래를 향하진 않았다.
누군가와 함께 미래를 그리기엔 자신이 좋은 사람이 아니라는 걸 누구보다 탐랑, 자신이 더 잘 알고 있었으니까.
“그냥… 좋은 사이.”
“남녀 간에 좋은 사이란…….”
팽여립의 욕심을 안다. 자신을 처음 알게 된 모든 이들이 그랬었으니까.
하지만 시간이 지나면 모두가 자신을 어떻게든 멀리하고자 한다.
일반인들과 함께 섞여 살기엔 자신의 생각이 너무 편파적이란 것도 잘 안다.
그러니…….
“앞서가지 마. 그냥 거기까지니까.”
선을 긋는 탐랑의 말에 팽여립의 표정에 아쉬움이 깃들었다.
“왜? 우리 애가 마음에 들지 않던가?”
“마음에 들고, 안 들고의 문제가 아니야. 그러니 그걸로 또 애 잡을 생각은 하지도 말고. 혹시라도 그랬다간 아마 상당히 안 좋은 결과를 마주하게 될 거야.”
탐랑의 말에 씁쓸한 미소를 지어 보인 팽여립이 물었다.
“그나저나 아직 답을 못 들었군. 아무래도 내 아래는 아닌 듯한데 어디의 누구신가?”
“사람이 참 웃기지. 지는 누군지 말 안 하면서 그렇게 상대가 누군지는 알고 싶어들 하더라고.”
탐랑의 말에 팽여립이 쓰게 웃었다.
“팽가의 가주인 팽여립일세.”
“이화표국에서 일하는 탐랑이야.”
“표, 표국?”
“그래. 이래 봬도 정규직이지. 월급 잘 나오고… 아! 그건 좀 더 지켜보긴 해야겠더라만.”
팽여립은 도무지 무슨 소린지 이해하기가 어려웠다. 최소 천하팔절급의 고수가 표국이라니…….
“농담… 이지?”
“요즘 내가 돈 가지고는 농담 안 해.”
“돈?”
“월급 나온다고 말했잖아.”
“아……!”
이게 이해를 해야 하는 소린지는 잘 모르겠지만 달리 무어라 반응하기가 어려웠다.
그 탓에 어정쩡하니 답하는 팽여립에게 탐랑의 물음이 이어졌다.
“그나저나 팽씨라니까 묻는데, 이 안평에 팽가가 여기 하난가?”
난데없는 질문이었지만 팽여립은 충실히 답했다.
“아마도…….”
“흠… 그럼 여기다 전하면 되는 모양이네. 자, 이거 받아.”
그 말과 함께 품속을 뒤져 탐랑이 서신 하나를 내밀었다.
엉겁결에 받아 든 서신에서 화산을 뜻하는 삼매화 문양을 발견한 팽여립이 놀란 눈을 떴다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“화산의 한 영감이 안평에 있는 팽가의 가주에게 직접 전해 달라던 거야.”
화산에서 누군가에게 영감이라 불릴 만한 사람을 떠올리고 있던 팽여립에게 탐랑이 일어서며 말했다.
“그럼 난 가.”
“간다고? 벌써?”
순간적으로 팽여립의 눈빛에 스치고 지나가는 욕심을 읽은 탐랑이 못마땅한 표정을 지었다.
“그런 거 하지 말라니까. 혹시나 싶어 다시 말해 두는데, 내 경고를 우습게 여긴 사람들의 끝이 꽤 안 좋아. 그러니 꼭 명심해. 앞서가지도 말고, 애 잡지 말라는 내 말.”
그 말만을 남겨 둔 탐랑은 미련 없이 등을 돌렸다.
그 순간 방 안에서 탐랑의 모습이 사라졌다.
그렇게 빈 공간을 바라보는 팽여립의 눈은 빠질까 걱정이 들 정도로 크게 벌어져 있었다.
가주의 거처에서 벗어난 탐랑은 잠시 망설였다.
팽예린을 두고 떠나기엔 좀처럼 발이 떨어지지 않았기 때문이다.
하지만 여기서 더 머뭇거려 봐야 그녀에게 좋을 것이 없다는 건 분명했다.
탐랑이 본 팽여립은 욕심이 많은 사람이었다. 자신의 말 몇 마디로 정리가 될 만큼 깔끔한 사람이 아니라는 걸 알아본 것이다.
그러니 자신이 머무는 시간만큼 그의 욕심은 커질 것이고, 결국엔 그만큼 그녀가 또 힘들어질 것이 분명해 보였다.
그렇게 되는 건 바라지 않았다.
그러니…….
잠시의 갈등을 털어 낸 탐랑은 그대로 돌아섰다.
직후, 탐랑의 신형은 팽가에서 흔적도 없이 사라졌다.
