제79화. 관부의 요청
“어딜 가려는 게요?”
“아직 휴가 안 끝났잖소. 가서 마셔야 하지 않겠냐 이거요. 그러니 마 표두도 같이 갑시다. 싸구려 술만 있는 줄 알았더니 좋은 술도 있더이다.”
구량의 말에 마 표두가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“모두가 휴가로 표국을 비웠으니 나라도 지켜야 하지 않겠소.”
“흠……. 표두란 자리도 참 어렵겠소. 그럼 난 이만.”
그 말만 남겨 두고 다시 길삼이 전세 낸 객잔으로 나가는 구량을 아무도 가로막지 않았다.
그렇게 구량이 떠난 숙사 앞에 나람이 앉았다.
그건 마치 잠이 든 주인을 지키는 호종 같은 모습이었다.
둘 사이의 관계를 정확히 알지 못하지만 그럴 만한 사이일 것이라 판단한 마 표두는 아무것도 묻지 않은 채 신형을 돌렸다.
그냥 받아들이기로 한 이상, 쓸데없는 관심은 접어 두기로 한 것이다.
그렇게 돌아선 마 표두는 자신의 거처로 돌아갔다.
드르렁, 드르렁.
탐랑의 코 고는 소리가 새어 나오는 숙사의 앞엔 꾸벅꾸벅 앉아서 조는 나람의 모습만 보일 뿐이었다.
그걸 남몰래 지켜보던 눈이 조용히 사라졌다.
그렇게 눈이 사라지자마자 조는 줄만 알았던 나람의 눈이 떠지고 지붕 위, 한쪽을 바라봤다.
“이것들 봐라…….”
나람의 중얼거림에 날카로운 가시가 가득 들어 있었다.
***
여전히 왁자지껄한 객잔에서 나선 해랑검웅의 주변으로 수하들이 모여들었다.
그들에게서 차례차례 전음으로 전달되는 정보에 해랑검웅의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
이화표국에 상당수의 절정고수들이 머물고 있다는 정보가 여러 형태로 수하들에게서 전해진 것이다.
자신도 직접 목격한 일이니 부정할 수 없었다.
그 와중에 한 수하가 내놓은 보고가 그의 관심을 잡아끌었다.
-남궁세가가 비밀리에 천진에 구축한 분타란 이야기가 떠돕니다.
-말도 안 돼! 남궁 놈들이 세운 비밀 분타에 어찌 일월신교의 장로가 들어와 있단 말이냐!
-일월신교의 장로요?
놀라는 수하들에게 해랑검웅이 전음을 건넸다.
-그래. 참살귀마가 저 객잔 안에 있다. 한데 객잔 주인의 말로는 그가 이화표국의 표사라더구나.
-그 말씀은……?
수하의 물음에 해랑검웅이 답했다.
-남궁이 아니라 일월신교의 비밀 분타라 해도 믿을 판이다.
그의 말이 끝나기 무섭게 남궁세가의 비밀 분타일 가능성을 제기했던 수하가 전음을 건넸다.
-하지만 이화표국엔 상천검영과 제검랑이 머물고 있다 합니다.
이건 또 무슨 뚱딴지같은 소린가 싶은 표정의 해랑검웅의 시선이 그 보고를 올린 수하에게로 향했다.
“뭐?”
얼마나 놀랐는지 불쑥 튀어나온 반문도 육성이었다.
그런 해랑검웅에게 수하의 보고가 이어졌다.
-현재는 산동에 있는 남궁세가의 외방에 다녀온다며 자리를 비웠다지만 사흘 후엔 돌아올 거랍니다. 그때까지 이화표국이 표사들에게 휴가를 주었다더군요.
-확인된 거야?
-예. 도저히 믿지 못할 이야기라 이곳저곳 추가로 확인을 거친 정보입니다.
수하의 보고에 해랑검웅의 머릿속이 복잡해졌다.
수하의 보고에다 자신이 본 것을 합하면 결국 이화표국엔 마도 제일세라는 일월신교의 장로와, 백도오가의 중추라는 남궁세가의 장로급 고수가 함께 몸담고 있다는 뜻이었기 때문이다.
절대로 일어날 수 없는 일이 버젓이 벌어져 있었던 것이다.
-조금 더, 조금 더 파 봐. 이건 이상하니까.
-존명!
고개를 숙여 보인 수하들이 다시금 흩어졌다.
그렇게 수하들을 떠나보낸 해랑검웅의 시선이 소란스러운 객잔으로 돌려졌다.
무언가 알아보자면 저 안으로 들어가야 했기 때문이다.
결국 해랑검웅의 발길이 다시 객잔으로 돌려졌다.
***
빼앗긴 표물을 찾기 위해 명회수단을 출발시키려던 길수표국의 움직임이 중단되었다.
자신들과 비슷한 크기의 한 표국이 회수단을 파견했다가 대패했다는 소식을 접했기 때문이다.
“제량표국이면 사천에서도 꽤나 유명한 표국인데, 그들이 실패했단 소린가?”
국주인 수청검의 물음에 계 표두가 고개를 끄덕였다.
“예. 정확한 정보는 현재 파악 중입니다만, 당가의 고수가 파견되었음에도 회수에 실패했다고 합니다.”
사천당가의 고수가 일개 표국의 회수단에 참가한 것은 제량표국이 바로 사천당가의 외방, 그러니까 방계 문파였기 때문이다.
“사천당가에서 누가 나섰는지 알아봤나?”
“파악 중입니다. 다만 제량표국의 국주가 절정급에 가까웠다고 알려져 있으니…….”
“절정급이 내려왔을 것이란 소리로군.”
“예. 도움을 주자면 국주 이상의 실력자가 파견되었어야 하니까요.”
절정이 달리 절정이 아니다.
무예가 이미 정점에 도달한 이들이라는 소리니까.
실제로도 수청검조차 도달하지 못한 경지였다.
그런 이가 투입되었음에도 회수 임무에 실패했다면 자신들로는 아예 수행 불가였다.
그걸 깨달은 수청검이 물었다.
“표물을 빼앗았다는 백운채의 전력을 훌쩍 뛰어넘는 결과로군.”
“예. 하여 다른 산채가 백운채를 지원했을 가능성을 염두에 두고 조사를 진행하고 있습니다.”
“다른 산채의 지원이라……. 절정급을 상대할 수 있는 흑림의 고수는 많지 않아.”
“압니다. 흑림육사신 정도니까요.”
“맞아. 그중에 백운채와 가까운 곳에 있는 자가 있나?”
“알려진 대로라면 백운채 인근에 있는 임고채의 채주가 귀화도입니다. 바로 흑림육사신 중 한 명이죠.”
“그자의 현재 위치를 파악해 봐. 난 전주께 연락을 취해 볼 테니까.”
“예, 국주님.”
고개를 숙여 복명한 계 표두가 나가자 수청검이 서둘러 전서를 써서 수하에게 내보냈다.
그리고 얼마 후, 산동성 제녕에 위치한 길수표국에서 전서구 한 마리가 날아올랐다.
***
표국이 유명해지는 것은 두 가지 형태다.
거느린 표두나 표사들이 강성해서 아무리 비싼 표물을, 위험한 표행길로 맡겨도 안전이 보장될 때.
또 하나는 막대한 자본력으로 인해 설사 표행이 실패하더라도 배상이 보장될 때다.
재미있는 것은 최근에 이 두 가지 경우를 이화표국이 다 갖추게 되었다는 것이었다.
당연히 표행 의뢰가 쏟아져 들어왔다.
모처럼 즐거운 비명을 지르며 마 표두가 개중 가장 고가의 표행을 고르던 시기, 천진 관부의 고관이 찾아왔다.
“표행 의뢰요?”
“맞소. 내 요사이 명성이 자자한 이화표국의 소문을 믿고, 중요한 표행을 맡기고자 하오.”
“어떤 표행인지요?”
마칠의 물음에 관부의 고위 인사가 답했다.
“자세한 것은 황도에 도착하면 알게 될 거요. 그때까지는 비밀이 엄수되어야 해서 나도 발설할 수 없소.”
“하면 표물은 황도에서 받는 겁니까?”
“그렇소. 황도에서 받아 이곳 천진으로 이송해 오는 것이 목표요.”
관부의 의뢰였다.
다른 표행보다 소득이 많지 않아도, 옮겨야 할 표물이 무엇인지 몰라도 거절할 수는 없었다.
그랬다가는 후환이 무한할 테니까.
그러니 마 표두가 할 수 있는 답은 한 가지뿐이었다.
“알겠습니다. 준비를 갖춰 두겠습니다.”
마 표두의 답에 관부의 고위 인사는 뜻밖에도 상당히 고액의 전표를 두고 돌아갔다.
표행의 선금이라면서.
표행을 완수하면 선금의 세 배로 잔금을 치르겠다는 말도 남겼다.
그렇게 관인이 남기고 간 전표를 내려다보는 마 표두의 표정이 어두웠다.
간신히 경비나 될까 말까 한 금액으로 부려 먹어도 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 것이 관부의 표행이었다.
한데 이렇듯 거금이, 그것도 선금으로 건네지는 표행이라니, 그 위험성이 벌써부터 걱정되었기 때문이다.
그렇다고 이제 와서 무를 수도 없었다.
결국 굳은 표정으로 전표를 챙긴 마 표두가 움직이기 시작했다. 표행을 나가기 위한 준비에 들어가야 했기 때문이다.
어차피 표사들의 휴가도 이제 하루밖에 남지 않았을 시점이었다.
표행을 나서는 것에 걸림돌이 없었다는 뜻이다.
그것에 다소 안도하며 접객실을 나선 마 표두의 귀로 웃음소리가 들려왔다.
오랜만에 들어 보는 내원에서 새어 나오는 웃음소리였다.
그래서인지 애써 걱정을 털어 낸 마 표두가 내원으로 걸음을 옮겼다.
그렇게 마 표두가 들어선 내원의 가산에선 국주의 아내인 조 부인과 한 미모의 여인이 차를 마시며 담소를 나누고 있었다.
진월이라던가?
경국지색이란 말은 숱하게 들어 봤지만 그게 실재한다는 걸 처음 깨닫게 된 여인이었다.
그런 여인을 탐랑이 데리고 왔다.
여인은 탐랑의 사람이라 자신을 소개했지만 탐랑은 군식구라고 표현했다.
그로 인해 어이없게도 표국엔 진월이 탐랑을 짝사랑한다는 소문이 돌고 있었다.
군식구 운운했지만 그녀의 숙박비라며 탐랑이 별도로 내놓은 재물이 막대했기에 그녀는 귀빈으로 대접받았다.
솔직히 그런 거 없어도 충분히 귀빈 대접을 해 줄 수 있었지만, 탐랑은 그건 그거고 이건 이거라며 거부하는 마 표두에게 전표들을 강제로 떠안겼다.
그 막대한 비용이 화북전장 천진 지부에 이화표국의 이름으로 고스란히 쌓여 있었다.
거기엔 마 표두가 자신의 몫으로 받은 일 할도 포함되었다.
요사이 강호에 이화표국이 어떤 표행을 잃어버려도 배상이 가능하다는 소문이 났던 것도 그렇게 이화표국의 이름으로 쌓여 있는 재물 덕이었다.
하긴 단지 그렇게 맡겨 둔 자금만으로 화북전장 천진 지점에서 가장 큰 고객이 이화표국이 될 정도였으니까.
그런 두 사람을 멀찍이 일별한 마 표두가 돌아 나왔다.
괜히 끼어들어 탐랑의 여자에게 찝쩍거린다는 소문이 나길 바라진 않았으니까.
그렇게 나오던 마 표두가 탐랑과 마주쳤다.
“어쩐 일로 술에 취해 있지 않는군.”
“아! 속이 아파서. 요새 너무 들이부었더니 고장 났나 봐. 좀 쉬어 줘야지.”
그런 말을 하는 탐랑은 내가고수다.
내력을 돌려 주독을 몰아내면 단숨에 괜찮아질 일을 질질 끄는 탐랑의 기행에 마 표두는 그저 쓰게 웃고 말았다.
숙취를 즐길 줄 모르는 놈들은 주도를 모르는 얼자 놈들이라는 탐랑의 주장을 이미 들은 까닭이다.
그런 마 표두가 말문을 열었다.
“참! 표행 의뢰가 들어왔네. 관부의 비밀 의뢰인데 황도에서 천진까지의 표행 의뢰지.”
황도에다 관부가 거론되자 탐랑은 대번에 고개를 저었다.
“난 불가. 이미 계약 때도 말했지만 황궁에 관계된 일은 하지 않아.”
“황도와 관부가 엮여 있긴 하지만 황궁이 연관되었는지는 알지 못하네만.”
“딱 감이 오잖아. 관부가 황도에서 비밀리에 할 표행이 뭐겠어. 황궁의 일이지. 난 빼 줘.”
단호한 탐랑의 말에 마 표두의 얼굴엔 걱정이 들어섰다.
탐랑이 거부하면 다른 절정 무인들이 참여하지 않을 가능성이 높았기 때문이다.
그런 마 표두의 걱정을 알아차렸던가?
탐랑이 때는 이때란 생각에 품에 넣고 다니던 계약서를 꺼내 들었다.
“지금이 딱 적기일 것 같아서 하는 소린데. 우리 사업 이야기를 좀 해 보지 않겠어?”
“사업? 무슨 사업 말인가?”
의아하게 묻는 마 표두에게 탐랑이 의미심장하게 답했다.
“표사 고용업이라고. 내가 표사를 추천해 주지. 생각이 있으면 그들을 쓰면 돼. 뭐, 살펴보고 필요 없으면 안 써도 되고.”
“구 표사나 나 표사 같은 이들이라면 환영하네만.”
“아! 걔들하고는 상황이 조금 달라. 얘들은 나랑 계약하고, 표국은 나랑 계약하는 거거든. 그러니까 표사 고용업이라고 해야 할까? 내가 그거 좀 해 보려고.”
좀처럼 말을 이해하지 못하는 마칠에게 한참 탐랑의 설명이 이어졌다.
