제47화. 첨예(尖銳)
동정십팔채, 또는 장강십팔채라 불리는 수적들 중 실제로 동정호에 기반을 닦은 곳은 모두 네 곳이다.
그들이 난데없이 날벼락을 맞았다.
개중엔 수채의 기능을 상실할 정도로 풍비박산이 난 곳이 있는가 하면, 초반에 상대의 강함을 눈치채고는 재빨리 알아서 협조한 덕에 피해를 최소화한 곳도 있었다.
여하간 이런저런 소란 끝에 동정호의 수면 아래로 해가 모습을 반쯤 감췄을 때쯤엔 그들의 수난이 끝이 났다.
그들을 덮쳤던 흉수가 목적한 바를 이룬 덕이었다.
***
뉘엿뉘엿 해가 저물어 막 어둠이 내리기 시작한 객잔으로 돌아온 탐랑은 오삼만 대동한 것이 아니었다.
“하아…….”
긴 한숨을 남긴 채 돌아선 마칠은 더 이상 아무 말도 없이 객방으로 올라갔다.
물론 이번에도 여광은 푸근한 미소와 함께 괜찮다는 말을 남겨 두곤 그런 마칠을 따라갔고.
다른 표사들도 그저 피식 웃는 것으로 상황을 받아들였다.
그렇게 모두가 객방으로 올라가고 평소처럼 야간 숙위를 맡은 탐랑과 오삼, 그리고 그들과 함께 들어선 이들 둘이 덩그러니 남겨졌다.
그렇게 되자 탐랑이 머리를 긁적였다.
“이제 그만 데려와야 하려나 본데.”
그런 탐랑을 바라보며 오삼이 작게 웃었다.
“네가 데려온 이들이 기존의 표사들보다 많으니까.”
그 말을 들으니 어느새 그렇게 되었다.
한둘로 시작한 이들이 벌써 여덟 명이나 되었던 것이다.
거기다 오늘도 둘이나 더 데려왔으니…….
마칠의 한숨이 그저 자신을 못마땅하게 여기기 때문만은 아니라는 것에 탐랑은 동의할 수밖에 없었다.
그런 탐랑에게 오삼이 물었다.
“그나저나 본래 목표였던 자야 목적이 있으니 끌고 왔다지만 저자는 왜 데려온 거야?”
오삼이 눈짓으로 가리키는 압지를 돌아본 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“내버려 두고 왔으면 저 자식 아마 맞아 죽었을걸.”
하긴 압지가 속해 있었다는 이유로 탐랑의 첫 번째 목표가 되었던 와룡채는 앞으로 수채의 기능을 제대로 수행할 수 있을지 장담할 수 없을 정도로 큰 피해를 입었다.
탐랑의 십팔 대 조상까지 싸잡아 욕설을 퍼부었던 채주의 목은 날아갔고, 부채주도 몇 달은 거동이 불가능할 정도로 두들겨 맞았다.
탐랑이 마음먹고 날뛴 탓에 건물도 반수는 무너졌고, 수채가 가지고 있던 배들은 모조리 물속으로 가라앉았다.
한마디로 영업을 나갈 방법이 없게 된 것이다.
수적들도 절반 이상이 상당 기간 자리보전을 해야 할 정도로 당했다.
그런 곳에 흉수인 탐랑을 안내해 온 압지를 두고 왔다면…….
그걸 생각해 본 오삼의 고개가 끄덕여졌다.
“하긴 그렇겠네.”
수긍하는 오삼과 압지를 지나친 탐랑의 시선이 연신 눈을 뒤룩뒤룩 굴리고 있는 생소한 사내에게서 멈췄다.
“망진이라고 했었나?”
“예? 아! 예, 대협.”
“자, 이제 시간도 있겠다, 나머지 이야기를 들어 볼까.”
탐랑의 말에 망진이란 사내의 신형이 움찔거렸다.
솔직히 시간만 많았다면 탐랑은 망진을 달고 오진 않았을 터였다.
하지만 망진을 찾아낸 시간이 애매했다.
야간 숙위를 위해 객잔으로 돌아가야 하는 시간에 꽉 차서야 망진을 찾아냈던 것이다.
결국 탐랑이 내린 처방은 망진과 함께 돌아가는 것이었다.
그런 까닭에 수채에서 객잔까지 끌려와야만 했던 망진의 얼굴이 암울하게 변했다.
자신의 효용 가치가 다한 뒤의 안전을 장담할 수 없었기 때문이다.
더구나 상대는 자신에게 침을 뱉었다는 이유만으로 채주의 이를 몽땅 뽑아 놓은 인간이었다.
“저기… 말씀을 다 드리면 살려 주시는 겁니까?”
“어쭈? 거래라도 할 모양새다?”
“그것이… 예. 살려 주신다고 약조하지 않으신다면 절대로 말하지 않…….”
자신의 말이 끝나기도 전에 근처에 놓여 있던 의자 다리를 부러트려 몽둥이 삼아 일어서는 탐랑의 모습을 발견한 망진의 말이 빨라졌다.
“…겠다는 생각은 절대로 하지 않았습니다. 무조건 다 말씀드리겠습니다.”
재빨리 태도를 바꾼 망진의 모습에 탐랑이 피식 웃었다.
“좋은 자세야. 그럼 시작해 봐.”
그 말을 던져 놓고 멀쩡한 의자 하나를 당겨 앉는 탐랑의 손엔 여전히 부러진 의자 다리가 들려 있었다.
한참 동안 망진의 이야기를 들은 탐랑이 물었다.
“그러니까 축융도의 비밀을 푸는 방법은 모른다?”
“예. 단지 축융도를 가지고 있다면서 자랑질을 하는 놈이 있다는 정보만으로 움직인 것이라서…….”
말인즉슨 형산파의 법영당주란 놈이 술이 취해서 지가 축융도를 가지고 있다고 기녀들에게 떠들어 댔다는 소리다.
그리고 그 정보가 기녀들에게 선을 대고 있던 망진의 귀에 들어간 것이고.
곁에서 그 말을 듣고 있던 오삼이 고개를 절레절레 저었다.
“단지 그 정보만으로 형산파의 법영당주를 털었다니 대단하네.”
“처음엔 몰랐습니다. 형산파의 법영당주씩이나 하는 작자가 기루에 있으리라곤… 더구나 그는 도복조차 입고 있지 않았다니까요.”
억울한 표정인 망진의 말에 탐랑이 어이없는 음성으로 물었다.
“그럼 형산파의 고수인지도 모르고 털었다는 소리야?”
“그것이… 예…….”
기어들어 가는 목소리긴 했지만 망진의 눈빛이 거짓을 말하는 것처럼 보이지는 않았다.
“그럼에도 용케 빼냈다?”
“술 취해 세상모르고 잠든 놈에게서 칼 하나 빼내는 거야 일도 아닙지요.”
“어째 그쪽으론 꽤 하나 봐?”
“자랑 같아서 제 입으로 말씀드리긴 좀 그렇습니다만… 제 별호가 무흔수투(無痕水偸)입니다.”
“무흔수투?”
“흔적 없는 물도적이라고. 에헤헤헤.”
언제 주눅이 들었었는지 모르게 한껏 어깨를 추켜세우며 웃는 망진을 탐랑이 어이없이 바라봤다.
“도둑질 잘해서 좋겠다.”
“아… 죄송합니다.”
다시금 고개를 푹 숙이는 망진에게서 시선을 돌린 탐랑이 오삼을 바라봤다.
“우연히 얻어걸렸다는 소린 거 같지?”
“이야기로는 그런 듯싶네. 그나저나 훔친 자도 대책 없지만 도둑맞은 사람도 어이없네. 아무리 술에 취했다지만 형산파의 당주라면 장로급의 고수였을 텐데. 저리 허술하게 도둑을 맞았다니…….”
어이없어하는 오삼에게 탐랑이 말했다.
“아마 술이 아니라 자신의 지위에 취한 걸 거다.”
“지위에 취했다니, 그건 또 무슨 소리야?”
“감히 누가 형산파의 당주인 나를… 그렇게 생각하는 순간부터 무인은 사라지고 형산파의 당주라는 껍데기만 남았을 테니까.”
탐랑의 말뜻을 알아들었던지 오삼이 고개를 끄덕였다.
“하긴 기보를 들고 기루에 간 것부터가 말이 안 되는 행동이긴 하지. 아니, 애초에 도사가 무슨 생각으로 주루도 아니고 기루에… 처음부터 잘못된 일이지.”
형산파의 법영당주를 향한 오삼의 힐난에 어깨를 으쓱여 보이는 것으로 동의를 표한 탐랑이 말했다.
“그나저나 이제 이걸 어찌한다……?”
그 말과 함께 내려다보는 탐랑의 무릎 위엔 기다란 도(刀) 한 자루가 놓여 있었다.
자신을 무흔수투라 자랑한 망진에게서 회수한 것으로, 소문대로라면 이번 사태의 핵심인 축융도일 터였다.
그걸 함께 바라보던 오삼이 물었다.
“돌려줘야 하지 않을까?”
“누구한테?”
“그야 형산파에…….”
“어디서 났냐고 물으면?”
탐랑의 반문에 오삼이 무흔수투를 돌아봤다.
“사실대로 이야기해야겠지.”
오삼의 말에 당장 무흔수투가 사색이 되었다. 그 말이 무엇을 뜻하는지 알아들었기 때문이다.
그런 무흔수투를 바라보며 탐랑이 말했다.
“그럼 저놈은 확실하게 골로 갈걸.”
“그건… 자신이 지은 죄이니 어쩔 수 없는 것이겠지.”
매정한 오삼의 말에 망진의 얼굴은 사색을 넘어 파랗게 질렸다.
그런 망진을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“말은 맞는 말이다만, 난 애초에 그놈들 좋은 일 시키려고 그 고생을 하면서 이걸 찾은 게 아니야.”
“그래. 무슨 생각으로 나섰었는지는 나도 아니까. 하지만 다시 생각해 봤으면 한다. 형산파하고 척을 져서 좋을 게 없으니.”
“척은 제 놈들이 먼저 지었으니까. 난 잘못 없다고 본다.”
결코 좋게 끝낼 생각이 없어 보이는 탐랑의 말에 오삼이 한숨을 내쉬었다.
“하아… 그래서 이제 어쩌려고?”
“어쩌긴 뭘 어째. 보물을 찾아야지.”
자신의 말에 어이없는 표정을 짓는 오삼에게 탐랑이 싱긋 웃어 보였다.
그런 탐랑에게 오삼이 물었다.
“직접 찾는다고? 그 보물을?”
“당연하지.”
“축융도에 서려 있는 수수께끼도 모르면서?”
“그거야 이제부터 풀면 되지.”
“그렇게 쉽게 풀렸을 거면 지금까지 전설로 남아 있었겠어?”
“그야 그동안은 제대로 된 임자를 못 만난 까닭이지.”
“그래서 이젠 임자를 제대로 만났고?”
“당연하지.”
“그 임자가 너고?”
“넌 역시 사람 보는 눈이 있어.”
뭐가 좋은지 그 허무한 칭찬을 던져 놓고 낄낄거리는 탐랑의 모습에 오삼은 다시금 한숨을 내쉬었다.
“하아… 도대체 어쩌려고 그러는 건지 난 정말 모르겠다.”
“괜찮아. 몰랐다 알고, 알다가도 모르는 게 세상사니까.”
그 말만 던져 놓은 탐랑은 망진을 곁으로 불러 수수께끼를 못 풀면 칼하고 함께 곱게 포장해서 형산파에 던져 놓을 거란 협박을 해 대고 있었다.
그것으로 하나는 확실해졌다.
탐랑은 축융도의 비밀을 스스로 풀 생각은… 없다.
“하아…….”
오삼의 한숨이 점점 더 깊어져 가는 밤이었다.
***
밤이 지나고 날이 밝자 이화표국의 표행은 다시금 출발 준비를 갖췄다.
그렇게 출발 준비가 모두 갖춰진 상태에서 그들은 두 시진을 더 기다리고서야 형산파의 무인들을 마주할 수 있었다.
“출발 준비가 끝난 모양이외다.”
어제보다 확실하게 수가 많아진 제자들을 동반한 무각 진인의 인사에 마칠이 고개를 끄덕였다.
“관부와의 계약입니다. 기일에 차질이 생겨서는 아니 되는 일이니까요.”
“그렇겠구려. 그나저나 몇 가지 묻고자 하시는 윗분이 계셔서 모시고 왔으니 답변을 들었으면 좋겠소만.”
그 말이 끝나기 무섭게 무각 진인의 곁으로 나선 이는 날카로운 하관에 유난히 얇은 입술을 가진 중년의 사내였다.
“도적을 보았다는 표사 놈이 누군가?”
축융도가 도둑맞던 시기 염화루 근처에 있던 사람으로 지목되었던 탐랑이 그 말 한마디로 도적을 본 목격자로 둔갑해 버렸다.
어떻게든 탐랑을 붙잡아 놓겠다는 못된 의도가 서린 말이었다.
또 하나, 형산파에서 나왔다는 중년 사내는 표국 사람들을 마주하면서 표사 ‘놈’이란 표현을 썼다.
당연히 이화표국 사람들의 표정이 굳고, 눈살이 찌푸려졌다.
거친 언사에 당황한 건 이화표국 사람들만은 아니었던 모양이다.
“다, 당주님, 말씀이 너무…….”
“시끄럽다! 일개 표국의 입장을 배려하는 것만으로도 형산파는 예우를 다한 것이다!”
사납게 일어선 중년 사내의 음성에 무각 진인이 입을 다물고 물러서자 마칠의 곁으로 상천검영이 나섰다.
“다른 이들은 일개 표국의 표사 ‘놈’이 아니라 상천검영이라 부르는 남궁찬영이외다.”
심사가 뒤틀린 탓인지 상천검영의 전신에서 강력한 기세가 흘러넘쳤다.
그런 그를 마주한 형산파 중년 사내의 눈빛이 슬쩍 흔들렸다.
형산파의 이름을 앞에 세웠다고는 하나 중년 사내도 상대가 누군지 알기 때문이다.
상천검영.
자존심으론 천하에 둘째가라면 서러워할 남궁세가. 그 남궁세가의 차기 제일검이란 소문을 달고 다니는 이였다.
하지만 여기서 어줍지 않게 멈추고 숙이고 들어가면 이번일의 모든 책임을 중년 사내는 면할 수 없었다.
그렇게 되느니 차라리 분란을 일으켜 시선을 밖으로 돌리는 것이…….
언제나 강한 외부의 적과 마주하면 안에서 생긴 문제는 모두 뒤로 물리고 유대가 강화되는 법이니까.
그러니…….
흔들리던 형산파 중년 사내의 눈빛이 바로 섰다.
“지금 형산파의 법영당주인 나를 겁박이라도 하자는 겐가!”
상대가 형산파의 이름을 들고 나왔지만 이쪽도 남궁세가의 직계다. 지금 어디에 몸담고 있는가는 중요치 않을 정도로 자부심으론 밀리지 않는다는 뜻이다.
“하면 그대는 창궁을 앞에 두고 모욕을 하고자 하는가!”
드디어 ‘창궁’, 남궁세가를 뜻하는 두 글자가 상천검영의 입에서 나왔다.
