제51화. 실마리를 찾다
이화표국의 표행이 광동철방에 도착한 것은 천진을 떠난 지 딱 보름, 그러니까 십오 일 만이었다.
악양에서 형산파와 엮여 시간을 지체했음에도 예상했던 기한을 넘기지 않고 딱 맞추었던 것이다.
그럼에도 표행은 무기를 인수받자마자 곧바로 광동철방이 있는 중산을 출발해 천진으로 길을 잡았다. 함께 동행한 천충상단의 상인들이 촉박한 시일을 들어 출발을 재촉한 까닭이었다.
그 탓에 휴식을 얻을 수 없었던 표사들과 쟁자수들의 피로도가 상당히 높았다.
특히 중산에서의 여행을 고대했던 탐랑의 불만이 가장 컸다.
“빌어먹을 자식들. 하루만 쉬자는데 그걸 반대하다니!”
짐이 가득 실린 수레 위에 앉아 상인들이 타고 있는 마차를 노려보는 탐랑의 불만은 중산을 떠난 지 하루가 지났음에도 여전히 높았다.
그렇게 심술 난 아이 같은 탐랑의 모습에 오삼이 작게 웃었다.
“하하, 그만 화 풀어. 저들도 관부와의 약속을 어기지 않으려 노력하는 것일 뿐이니까. 관부 놈들이 어지간해야지. 약속에서 하루만 늦어도 난리, 난리……. 감당하기 힘들게 난리를 치니까.”
오삼의 말에 어쩐 일인지 탐랑의 입이 단숨에 다물렸다.
사실 탐랑이 황궁에 있을 때 기일을 지키지 못하는 것들이 무슨 장사를 하냐고, 그럴 거면 때려치우라고 호통을 쳤던 기억이 있었기 때문이다.
그 때문인지 투덜거림이 멈춘 탐랑에게 오삼이 물었다.
“그나저나 저치 성과는 좀 있대?”
저만치 따라오는 수레 위에 자신들처럼 앉아 있는 망진을 바라보는 오삼의 물음에 탐랑이 고개를 저었다.
“시원치 않긴 저것도 마찬가지야. 성질 같아선 가는 길에 그냥 형산파에 던져 주고 싶긴 한데…….”
“아예 성과가 없는 거야?”
“저놈은 취한축융인지 뭔지 하는 시가 관련이 있는 거 같다는데. 술 취한 놈이 지은 시가 뭔 도움이 된다고 그러는지…….”
“취한축융? 혹시 취하축융봉(醉下祝融峯)?”
“어! 알아?”
“형산에 관한 시로는 조금 유명한 시거든.”
“뭔 내용인데?”
탐랑의 물음에 오삼은 뜻밖에도 시를 줄줄이 외워 내려갔다.
아래만리가장풍(我來萬里駕長風)
절학층운허탕흉(絶壑層雲許盪胸)
탁주삼배호기발(濁酒三盃豪氣發)
낭음비하축융봉(朗吟飛下祝融峰)
만 리 길을 멀리서 불어오는 바람 타고 왔는데
깊은 골짜기에 겹겹이 쌓인 구름이 가슴을 씻어 주네.
탁주 석 잔에 호기가 솟아올라
소리 높여 시 읊으며 날듯이 축융봉을 내려온다네.
그 모습에 탐랑은 놀란 표정을 감추지 못했다.
“와우! 난 네가 시를 좋아하는지는 전혀 몰랐네.”
“내 고향이 형산 근처인 예릉이야. 그래서 아는 거지, 내 주제에 시는 무슨…….”
겸연쩍게 웃어 보이던 오삼이 말을 이었다.
“그런데 이 시가 축융봉 전설과 무슨 상관이라고?”
“칼에 희미하게 몇 글자 새겨져 있는데 그게 탁주삼배란다. 그 글귀가 들어간 게 그 시라면서…….”
“칼이면 축융도?”
“그래. 거기에 새겨져 있다더라.”
탐랑의 답에 오삼의 고개가 갸웃거려졌다.
축융봉 전설은 천 년 전에 망한 남조에 관한 전설이다.
하지만 지금 거론된 취하축융봉을 지은 사람은 주자다. 그는 남조가 망하고도 한참 후인 남송대의 사람이다.
두 시대의 차이는 무려 오백 년이 넘는다.
그 사실을 오삼의 설명으로 알게 된 탐랑의 표정이 일그러졌다. 자신들이 가진 축융도가 가짜일 가능성이 생긴 까닭이었다.
“야! 무흔이.”
당장 튀어나온 탐랑의 부름에 저만치 다른 수레에 앉아 있던 망진이 고개를 들었다.
자신을 부르는 탐랑의 손짓에 망진이 수레들 위를 건너뛰어 탐랑이 타고 있는 수레로 달려왔다.
“대협, 열심히 생각하고 또 생각하고 있었습니다. 저 눈 감고 생각한 거지 절대로 존 거 아닙니다. 진짭니다. 하늘에 맹세…….”
도착하자마자 늘어놓는 망진의 변명은 내밀어진 탐랑의 손에 멈춰졌다.
그렇게 잠시 내밀어진 탐랑의 손을 바라보던 망진이 말했다.
“저 돈 더 없는데요?”
“쓰읍.”
인상을 구기는 탐랑에게 설명하는 망진의 말이 빨라졌다.
“정말입니다. 일전에 악양에서 처음 뵈었을 때 뺏긴, 아니 드린 열 냥하고, 중산에 도착하자마자 뺏… 아니, 아니, 드린 닷 냥이 제가 가진 전부였습니다. 정말입니다. 믿어 주십…….”
“그거 말고 칼 말이다. 칼.”
못마땅한 표정인 탐랑의 말에 망진이 제 손에 들고 있던 축융도를 조심스럽게 내밀었다.
“아직 더 푼 비밀은 없는데요.”
“그것보다 글귀가 새겨진 곳이 어디라고?”
“글귀? 아! 여기, 이쪽 면입니다.”
망진이 바르게 눕혀 보인 도면엔 흠집처럼 일그러진 부분이 보였다.
“이게 글귀라고?”
못 미덥게 묻는 탐랑에게 망진이 재빨리 품에서 먹물 통과 종이를 꺼내 들며 말했다.
“저도 처음엔 그냥 흠집인 줄 알았습니다만, 이렇게 먹물을 묻혀서 이렇게 찍으면…….”
먹물이 묻은 검면을 찍어 낸 종이엔 점선으로 이루어진 글씨가 흐릿하게 찍혀 있었다.
그걸 탐랑의 곁에서 함께 보던 오삼이 탄성을 터트렸다.
“정말 글씨네. 탁주삼배.”
“그럼 정말 가짜라는 건가?”
허탈해하는 탐랑의 물음에 망진이 놀란 눈을 떴다.
“가짜라닙쇼?”
“오삼이 그러는데 네가 말한 취한축융… 뭐라는 그 시는 축융도가 만들어졌을 시대보다 오백 년도 더 뒤에 나온 거란다. 그럼 이 칼이 뭐겠냐?”
“아! 그 문젠 저도 생각해 봤는데요. 이 칼에 새겨진 문장을 주자가 활용해서 시를 지었을 수도 있지 않을까 합니다.”
“그렇게 생각하는 이유는?”
슬쩍 기대를 품은 탐랑의 물음에 망진이 답했다.
“제가 아는 한 취하축융봉을 지을 때 주자의 곁에는 정남헌이란 대학자가 함께 있었습니다.”
“근데?”
“일설로는 한때 정남헌이 축융도를 가지고 있었다고 전해집니다.”
망진의 답에 탐랑의 시선이 곁에 앉아 있던 오삼에게로 향했다.
망진이 한 말의 진위를 묻는 것이었다.
하지만…….
“그런 건 난 잘 몰라서…….”
미안한 표정으로 답하는 오삼에게 탐랑이 물었다.
“그럼 누구한테 물어보면 알까?”
“주자가 이름 높은 학자였다니까, 마찬가지로 이름깨나 있는 학자들에게 물으면 알지 않을까?”
“근처에 이름 있는 학자가 누가 있냐?”
누구라고 이름만 대면 당장이라도 달려가 잡아 올 듯한 탐랑의 기세에 오삼이 손사래를 쳤다.
“네 마음은 알겠다만 아서라. 그렇게 잡아 온 학자가 떠들고 다니면 축융도가 우리한테 있다는 소문은 온 세상에 파다해진다.”
“그럼 답만 듣고 목을 베어 버리면…….”
자신의 답에 눈살을 찌푸리는 오삼의 표정에 탐랑의 말이 바뀌었다.
“…그렇게 한다는 건 아니고 그냥 생각이 그렇다는 거지. 생각이.”
“욕심에 애꿎은 생목숨 끊어서 얻는 재물은 끝이 좋을 수 없어. 그 죄를 받아 저주나 받지 않으면 다행이지.”
오삼의 말에 실망하는 탐랑에게 망진이 조심스럽게 말했다.
“저기… 알아도 발설하지 못할 학자를 찾으시면 되지 않을까요?”
“그게 누군데?”
“이름은 이미 들어 보셨을 겁니다. 시서광이라고…….”
“시서광? 그게 누군데?”
탐랑의 물음에 대한 답은 망진이 아니라 오삼에게서 나왔다.
“녹림에서 유명한 자야. 실력도 실력이지만 석학으로도 유명하거든.”
“녹림이면 산적?”
“맞아.”
“한데 그놈이면 왜 발설을 못한다는 거지?”
탐랑의 물음에 망진이 얼른 답을 했다.
“녹림입니다. 축융도에 제 이름이 거론되면 그가 훔쳤다는 의심을 피할 수 없죠. 아무리 녹림칠광의 시서광일지라도 그리되면 형산파의 등쌀에 좋은 꼴은 못 볼 겁니다.”
“그게 무서워서 말하지 않을 것이다?”
“생각보다 형산파 애들이 드세니까요.”
망진의 말에 신빙성이 있는지 묻는 탐랑의 눈길에 오삼이 고개를 끄덕였다.
“일리는 있어. 형산파가 작정하고 나서면 아무리 시서광일지라도 생명의 위협도 자주 받게 될 거고. 피하려 들 가능성이 높아.”
“그래? 그럼 잡아 와야지. 그놈 어디에 있는데?”
“기련산.”
“기련산? 그게 어디 있는 건데?”
탐랑의 물음에 비로소 그가 중원의 지리에 대해 잘 모른다는 것을 상기해 낸 오삼이 답했다.
“감숙성 북쪽에 있어.”
“감숙? 감숙이면 저 위에 있는?”
유난히 ‘저’를 길게 소리 내는 탐랑에게 오삼이 고개를 끄덕였다.
“맞아. 중원의 북단 끄트머리지. 여기서 한참 먼.”
솔직히 말해 탐랑에게 거리는 그리 부담이 되지 않는다. 경험상 중원 어디든 반나절이면 오고 가고가 가능하니까.
물론 이전에 팽예린과 함께 북경을 찾을 때처럼 헤맬 수는 있다. 그렇다고 아예 찾지 못하는 건 아니니까.
문제는 그렇게 소모되는 시간이다. 표행의 성격상 반나절은커녕 한 시진도 쉬지 않을 테니까.
물론 밤에는 쉬겠지만 그땐 자신이 표행을 지켜야…….
생각을 하다 말고 저만치서 말을 몰고 있던 구량을 탐랑이 손짓으로 불렀다.
그렇게 자신의 손짓에 황급히 말을 달려온 구량에게 탐랑이 속삭였다.
“이따 저녁에 내 대신 숙위 좀 서라.”
“예? 왜요?”
“왜요? 이 새…….”
급격히 올라가던 자신의 목소리를 황급히 줄이며 저만치 앞서가는 마칠을 돌아본 탐랑이 한껏 음성을 낮춰 말했다.
“왜요는 네놈이 눈탱이가 밤탱이 돼서 깔고 자는 요가 왜요고.”
그 말과 함께 주먹을 들어 보이는 탐랑의 모습에 자신이 지금 누굴 상대하고 있는지 새삼 떠올린 구량이 황급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다.”
“죄송 따위를 듣자는 게 아니라, 답을 하라고.”
“아! 그, 그렇게 하겠습니다.”
“당연히 마 표두는 몰라야 하고.”
“아, 알겠습니다.”
다시금 고개를 숙이는 구량을 돌려보낸 탐랑이 이번엔 나람을 불렀다.
“찾으셨습니까?”
자신이 탄 수레 가까이 말을 몰아 다가온 나람에게 탐랑이 말했다.
“너 중원 지리 잘 알지?”
“임무의 성격상 훤히…….”
답하다 말고 주변에 오삼과 망진이 있다는 걸 자각한 나람이 길어지던 말을 재빨리 줄였다.
“…네, 압니다.”
“당연히 여기서 기련산을 찾아갈 수 있고?”
“예, 가능합니다만…….”
왜 그러냐는 눈빛을 보내는 나람에게 탐랑이 말했다.
“이따 밤에 사람들이 모두 잠자리에 든 직후에 나한테 와. 외출 준비해서.”
여전히 이유가 궁금했지만 나람은 곧바로 고개를 숙였다. 여기서 이유를 묻는 게 결코 현명하지 않다는 것을 알기 때문이었다.
“예, 알겠습니다.”
그렇게 고개를 숙여 보이고 본래의 자리로 돌아가는 나람을 지켜보는 탐랑에게 오삼이 물었다.
“설마 기련산으로 가려고?”
“그놈이 거기에 있다면서. 그 시서광인가 뭔가 하는 놈.”
“그야 그렇긴 하지만 표행 중에…….”
“금방 갔다 와. 금방. 아마 내일 해가 뜨기 전엔 돌아올 수 있을 거야.”
“무슨 뚱딴지같은 소리야. 여기서 기련산이 얼만데?”
“다 방법이 있어. 왜? 나 못 믿어?”
탐랑의 물음에 근처에 있던 망진은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
한데…….
“믿지. 믿긴 믿는데…….”
오삼의 말에 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“믿으면 기다려. 약속은 지키니까.”
탐랑의 말에 결국 오삼은 고개를 끄덕여 보였다.
그런 두 사람을 바라보는 망진의 눈엔 어이없음이 가득 담겨 있었다.
수천 리, 아니 수만 리 길을 하룻밤에 갔다 오겠다는 놈이나 그걸 믿는다는 놈이나.
망진에겐 도저히 이해할 수 없는 족속들이었다.
그런 망진의 생각을 아는지 모르는지 어느새 날이 저물고, 표행은 광동과 호남의 경계에 해당하는 한 이름 없는 야산 자락을 숙영지로 정하고 노숙에 들어갔다.
수레와 마차를 둥그렇게 세우고, 그 안쪽에 간단한 저녁 식사를 마친 표사들과 쟁자수들이 잠자리를 폈다.
