제72화. 나한테 반했니?
대월의 궁성은 조선은 물론이고, 중원 황조의 것과도 완전히 다른 형태를 띠고 있었다.
그래도 단 하나는 같다.
조선이든, 명이든, 대월이든 그 나라에서 가장 경비가 삼엄한 곳이 궁성이라는 점 말이다.
물론 그러한 것들이 탐랑의 발길에 문제가 되는 것은 아니었지만.
궁의 담장을 넘은 이후는 아예 숨거나 은신을 하지도 않았다.
버젓이 뒷짐을 진 채 궁성의 내부를 유유자적 걸었던 것이다.
사람들이 잘 모르는 게 있는데, 경비가 삼엄한 곳일수록 내부를 이렇게 태평하게 걸으면 의심을 하지 않는다.
거기다가.
“야, 어의 찾아서 대장군 사저로 숙취 해소에 좋은 탕약 좀 보내라고 해. 술을 들입다 붓더니 뻗어 잔다. 내일 일어나면 아마 고생 좀 할 거다.”
유창한 대월 말인 탐랑의 명에 순찰을 돌다 불려 온 궁성 호위군관이 부동자세를 취했다.
“예. 곧바로 전하겠습니다.”
대장군이 술에 취해 쓰러져 자는 것까지 아는 이, 거기다 이 야밤에 버젓이 궁성을 걷는 이.
딱 봐도 고관대작이다.
처음 보는 얼굴이라는 게 마음에 걸리긴 했지만, 자신이 고관대작의 얼굴을 모두 아는 것도 아니었으니까.
생각을 접으며 뛰어가려는 군관을 탐랑의 음성이 잡았다.
“참! 왕은 어디에 있어?”
탐랑의 물음에 궁성 호위군관이 답했다.
“남궁으로 행차하신 것으로 압니다.”
“알았어. 가 봐.”
“충!”
군례까지 올리고 뛰어가는 군관에게서 시선을 돌린 탐랑이 걸음을 옮겼다.
그런 그를 누구도 가로막지 않았다.
침입자가 군관까지 불러 대화를 나눌 이유는 없었으니까.
그런 까닭에 관심 있는 눈초리로 지켜보던 이들까지 의심을 걷었다.
물론 군관의 보고를 받은 궁성 경비 책임자는 그렇게 허술하지 않았지만.
“이 밤중에 궁을 홀로 걷는다는 게 말이나 되나! 그가 왕께서 계신 남궁으로 향했다고?”
“예. 그, 그렇습니다, 장군.”
군관의 답에 궁성 경비 책임자는 곧바로 병력을 동원해 남궁으로 달려갔다.
탐랑에게 대장군의 약을 지어 보내란 명을 받은 군관도 불안한 얼굴로 그 뒤를 따랐다.
만약 책임자의 걱정대로 침입자라면 그는 목숨을 온전히 보존키 어려웠기 때문이다.
그렇게 일단의 경비병들이 남궁으로 달리던 시점, 탐랑은 막 남궁에서 나오던 이와 마주쳤다.
“사, 사부!”
“사부 같은 소리 한다. 계집애 꼬신답시고 요새 일도 등한시한다면서?”
탐랑의 핀잔에 어색한 표정으로 웃는 이의 이름은 레러이, 중원에선 평정왕으로 부르는 자로, 바로 대월의 국왕이었다.
그가 어색한 웃음을 달고 물었다.
“어째 응우엔을 먼저 만나고 오신 모양입니다.”
“그래. 그 자식은 네 걱정으로 술에 찌들어 살더라.”
“술 좋아하는 놈이 그 핑계로 그간 못 마신 술을 퍼붓는 중이란 소리는 들었습니다.”
“그럼 아니라고? 응우엔 놈이 괜한 걱정을 하는 거란 소리야?”
“완전히 틀린 소리는 아니긴 합니다만, 넋을 놓고 있는 건 아닙니다.”
“그럼?”
탐랑의 물음에 대월의 국왕이 답했다.
“일부러 그러는 중입니다.”
“일부러?”
“예. 대신들이 중원을 쳐야 한다고 연일 상소를 올리는 중입니다. 제가 대전에 나가면 모두 그 소리뿐이죠.”
“그 말은 그걸 피하기 위해서다?”
“응우엔 놈은 미처 생각하지 못하는 모양입니다만, 저는 기억하거든요. 사부가 바로 그 중원에 있다는 거 말입니다.”
“그러니까 나 때문이다?”
“아뇨. 저 때문입니다. 우리가 중원을 침공한다. 사부가 그런 우리를 막으러 나선다. 결과는 어떨까요?”
“설마 네들을 내가 죽일까 봐?”
“살려는 주시겠지만, 그게 저희만 해당될 테니까 문제겠죠.”
한마디로 자신 둘 빼고는 모조리 죽임을 당할 거란 소리다.
그런 국왕의 말에 탐랑은 부정하지 않았다.
실제로 대월이 중원을 침공했고, 황제가 달려와 탐랑에게 사정한다면 외면할 수만은 없을 테니까.
아무리 대월의 국왕과 대장군에게 사부라 불리는 인연을 맺었다지만 황제에게 입은 은혜가 훨씬 컸기 때문이다.
자신이 중원의 황제를 돕고 있다는 소리를 한 적이 없음에도 그걸 꿰뚫어 본 대월 국왕이 똑똑한 셈이었다.
“그래서 그걸 피하고자 진월인지 뭔지한테 빠진 척을 했다?”
“그러면 대전에 나가지 않아도 되는 명분이 서니까요.”
“응우엔 놈한테라도 사실대로 말하지 그랬어?”
“그놈한테 말하면 제 부친인 승상이 알 거고, 승상이 알면 대신들이 모두 알 텐데 설명이 안 되죠. 사부의 위험성을 그들은 이해하지 못할 테니까요.”
국왕의 말에 마땅히 반박할 만한 말이 없었던 탐랑은 고개를 끄덕였을 뿐이다.
그런 그에게 국왕이 물었다.
“기왕 오셨는데 술 한잔하시겠습니까?”
“어디서?”
“제 침전으로 모시겠습니다.”
국왕의 말에 탐랑이 무슨 생각을 했던지 고개를 저었다.
“그 전에 그 계집 좀 보자.”
“누구……? 혹시 진월이요?”
“그래. 왜, 안 돼?”
샐쭉하니 묻는 탐랑에게 국왕이 쓰게 웃어 보였다.
“안 되는 건 아닙니다만, 저도 환영을 못 받는 입장인지라……. 괜히 못난 꼴 보여 드릴까 싶어서요.”
“괜찮아. 얼마나 예쁜 계집이기에 이 난리들인지 나도 얼굴 좀 보자.”
“중원에서 온 여인인데 못 보셨습니까?”
“그래.”
탐랑의 답에 국왕은 꽤나 놀란 모양이었다.
그가 아는 탐랑은 여인을 꽤나 밝히던 사람이었기 때문이다.
그런 국왕에게 탐랑이 퉁명스레 말했다.
“내가 뭐 예쁜 계집이면 다 찝쩍대는 줄 알아!”
“아! 그건 아니긴 했죠.”
그제야 생각났다.
권력이나 돈으로 힘없는 여인을 취하는 걸 죄악시했던 탐랑을.
“그럼 지금이라도 보러 가시죠.”
자신이 방금 나온 남궁으로 탐랑을 안내해 가려는 국왕의 시선으로 몰려오는 경비병들이 보였다.
그런 이들을 보면서 탐랑이 못마땅한 듯이 말했다.
“새끼들, 늦어도 너무 늦네.”
그것이 무얼 뜻하는지 국왕은 대번에 알아들었다.
하긴 외부인인 탐랑이 버젓이 돌아다니다 국왕과 마주쳤으니까.
만에 하나 그가 탐랑이 아니라 자객이었다면?
다급히 달려오는 경비병들을 바라보는 국왕의 눈매가 사나워진 이유였다.
자신 때문에 궁성 경비를 맡은 장수들이 모조리 석고대죄를 하는 상황이 벌어졌음에도 탐랑은 태평하게 술상을 받고 있었다.
그런 그의 앞에는 여인 한 명만이 앉아 있었다.
국왕은 지금 석고대죄를 청하는 궁성 경비대 장수들과 마주하고 있었기 때문이다.
“이름이 진월이라고?”
유창한 중원 말에 진월의 눈이 커졌다.
“중원 분이시군요!”
“아니야. 네들이 동이라 부르는 조선 사람이지.”
“아!”
실망하는 진월을 바라보며 탐랑이 물었다.
“만약 갈 수 있다면 돌아갈래?”
자신의 물음에 별처럼 반짝이던 진월의 눈빛을 탐랑은 분명히 보았다.
그럼에도 진월은 고개를 저었다. 그런 그녀에게 탐랑이 물었다.
“왜?”
“제가 이곳에 왜 와 있는 줄 아니까요. 저 하나 좋자고 수많은 이들의 안위를 위험으로 내몰 수는 없습니다. 당장 제 부모님의 안위도 걱정이 되고요.”
하긴 그녀가 대월을 떠나면 황제는 그녀의 부모를 비롯해 일가족을 그냥 두지 않을 것이다.
그런 진월의 말에 탐랑이 물었다.
“그걸 모두 막아 준다면?”
“대월의 침공도 말인가요?”
“그래.”
“그렇기만 하다면야 당연히…….”
다시금 눈을 반짝이는 진월을 물끄러미 바라보던 탐랑이 말했다.
“대신 조건이 있다.”
급격하게 눈빛이 죽어 가는 진월에게 탐랑이 말했다.
“대월은 떠나지만 운남에 머물러야 한다. 그곳에 널 원하는 사람이 있거든.”
언제나, 어디나 같았다.
그녀를 원하는 이들에게 그녀의 생각은 중요치 않았다. 자신들이 원하는 대로 해 왔으니까.
이번에도 같다는 생각에 급격히 생기를 잃어 가는 진월에게 탐랑이 말했다.
“선택은 네 몫이다. 여기 남겠다면 난 그냥 간다. 조건에도 불구하고 따라가겠다면 데리고 간다.”
“절 원하는 사람이… 대인인가요?”
그를 안내해 왔던 국왕이 몇 차례 불렀던 대인이라는 호칭을 언급하는 진월에게 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“아니다.”
“다른 이의 청에 움직이셨단 뜻인가요?”
“내기다. 널 데려가면 난 큰돈을 얻지.”
무심한 탐랑의 답에 진월의 표정이 어두워졌다.
말인즉, 자신이 따라나서면 돈에 팔려 가는 것과 진배없어진다는 뜻이었기 때문이다.
“굳이 따라갈 이유가 없군요.”
“그럼 남을래?”
물어 오는 탐랑에게 진월은 선뜻 답하지 못했다.
막상 중원으로 돌아갈 기회를 차 버리자니 입이 떨어지지 않았던 것이다.
그런 당혹감 속에 잠시 탐랑을 바라봤던 진월은 생각하지 못했던 것을 찾아냈다.
‘탐심이… 없다!’
그랬다.
지금까지 그녀가 만나 왔던 모든 사내는 한눈에 알아볼 정도의 탐심으로 눈빛이 온통 범벅이 되어 있곤 했었다.
그것이 소유욕이든, 음욕이든 자신의 욕심을 채울 감정을 감출 수 없었던 것이다.
한데 눈앞의 ‘대인’이란 사람의 눈빛엔 아무런 감정도 담겨 있지 않았던 것이다.
흔히 마주했던 소유 욕구나 자신의 아름다움에 대한 놀람조차 없었다.
그걸 뒤늦게 깨달은 진월이 물었다.
“혹시 남색을 즐기시나요?”
“설마. 나 여자 겁나 좋아해.”
“그런데 왜 제겐 아무런 관심도 없으신가요?”
생각보다 직접적으로 물어 온 진월에게 탐랑도 직설적으로 답했다.
“내가 개새끼냐? 아무 여자한테나 헐떡거리게.”
투박한 탐랑의 답이 왠지 진월의 마음을 흔들었다.
그렇게 흔들리는 마음으로 진월이 물었다.
“그럼 어떤 여자한테 관심을 주시나요?”
“지금까지의 경험으로 답하기엔 별로 아름답지 않은 관계가 주를 이루어서 말이다.”
즉답을 피하는 탐랑의 말뜻을 진월이 알아들었다.
“기녀들이군요.”
“나 같은 놈에게 제 여식이나 여동생을 소개시켜 준다는 놈들은 없었거든.”
“대인은 어떤 사람인데요?”
“해결사라고 해야 하나? 청부 살인 업자라 해야 하나. 여하간 죽어서 좋은 데 가긴 틀린 인간이지.”
자신을 스스로 저리 평가하는 사람은 처음 본다.
그게 또 진월의 관심을 잡아끌었다.
“그래서 누굴 위해 일하고 계신데요?”
“지금?”
“네, 지금. 과거보다는 현재가 중요하니까요.”
진월의 답에 코끝을 긁적이며 탐랑이 답했다.
“지금은 직장인이야. 봉급쟁이란 소리지. 그렇게 보면 이화표국을 위해 일하고 있다고 해야 하나?”
“그럼 절 원한다는 분이 이화표국의 국주이신가요?”
“아니, 국주는 죽었어. 산적한테 당했다더군.”
“그럼 누가 절 원하는 거죠?”
“혹시 단리세가라고 알아? 운남에선 꽤 잘나가는 곳이라던데.”
“들어 봤어요. 무림의 유명한 세가라죠.”
“맞아. 그곳의 가주야.”
생각지 못한 이의 정체에 눈을 크게 뜬 진월이 물었다.
“거부할 수 없는 명이었나요?”
“명? 아니라니까. 내기라고 말했잖아.”
“진짜 단순히 돈 때문이라는 건가요?”
“단순하진 않지만 돈 때문이라는 건 맞아. 내가 경험해 본 건데 돈, 생각보다 중요하다. 없으면 이래저래 굉장히 불편하거든. 그러니까 너도…….”
무언가 돈 때문에 곤란을 겪기라도 했었는지 장황하게 이루어지는 돈의 중요성에 대한 이야기를 듣던 진월이 탐랑의 말을 중간에 잘랐다.
“대인이 절 데려가신다면 따라가죠.”
“…….”
말을 하다 말고 진월을 물끄러미 바라보던 탐랑이 물었다.
“어째 나보고 책임지라는 소리 같다만?”
“맞아요. 단리세가의 가주라는 사람이 아니라 대인이 절 원한다면 따라가겠다는 소리니까요.”
진월의 말에 잠시 고민하던 탐랑이 물었다.
“너 나한테 반했니?”
꽤나 진지한 표정인 탐랑의 모습에 터져 나오려는 웃음을 꾹 참으며 진월이 답했다.
