제167화. 의심스러운 귀동
이유는 간단했다.
귀동에서 튀어나온 넷이 모조리 다른 방향으로 처박혔기 때문이다.
분명 탐랑은 여전히 자신을 바라보고 느긋하게 서 있는데 벌어진 일이었다.
그렇다고 주변에 다른 조력자가 보이는 것도 아니다.
그렇다는 말은 탐랑이 감찰각주의 시야는 도저히 잡아챌 수 없을 정도로 빠르게 뒤돌아 기습하던 넷을 격파했다는 뜻이다.
믿기지 않는 가설이었지만 그 외에는 설명이 되지 않았다.
달려들던 이들이 스스로 저리되지는 않았을 테니까 말이다.
그 탓에 멍하니 바라보고 있는 감찰각주에게 탐랑이 말했다.
“야, 너 눈에서 피 난다.”
탐랑의 말에 눈가를 훔쳤던 감찰각주는 슬쩍 묻어나는 피에 흠칫했다.
놀라 천천히 더듬자 피가 난 곳이 만져졌다.
눈꼬리가 찢어져 건드릴 때마다 따끔거렸던 것이다.
아마도 가용 범위 밖으로 눈이 커지면서 찢어진 탓이었다.
그만큼 감찰각주가 놀랐다는 뜻이다.
그런 그에게 탐랑의 중얼거림이 들려왔다.
“새끼, 병들었으면 집에 처박혀 병구완이나 할 것이지. 괜히 돌아다니다가 맞아 죽으면 억울하다고 호소할 곳도 없어. 이놈의 강호란 곳이 그래서 더럽다니까.”
감찰각주를 걱정해서 한 말인지, 그저 구시렁거리는 소린지 모를 말을 남겨 두고 이리저리 쓰러진 이들을 살핀 탐랑의 고개가 저어졌다.
“에이 씨, 여기도 아닌 것 같은데. 야.”
“예? 예!”
놀라 답하는 감찰각주에게 탐랑의 물음이 던져졌다.
“너 혹시 길삼이 봤어?”
“길삼이? 그게 누군지…….”
“너 마교 놈 아니야?”
일월신교의 무인을 앞에 두고 마교 운운하는 놈을 처음 맞닥트린 감찰각주였지만 그걸 트집 잡을 생각은 하지도 못했다.
딱 봐도 상대는 자신쯤은 식전 운동거리도 안 될 정도로 강해 보였기 때문이다.
더구나 상대는 재수 없는 백도 나부랭이처럼 보이지도 않았다.
숙적인 백도인도 아니고 이런 능력자라면 굳이 뻗대서 덧없이 목숨을 잃을 필요는 없었다.
더구나 강자에게 급히는 것이 수치가 아닌 일월신교의 무인인 이상 허리를 굽히는 것이 어려운 일도 아니었고.
그래서인지 굽혀지는 감찰각주의 허리가 자연스러웠다.
“마, 맞긴 한데요. 길삼이가 누군지는 전혀 모르…….”
말하다 보니 어딘가 어감이 익숙했다. 그 이유를 찾아 기억 속을 더듬던 감찰각주의 눈이 커졌다.
길삼이라는 이름이 익숙한 이유를 찾았기 때문이다.
한데 정작 물었던 탐랑이 관심을 접었다.
“새끼, 너 또 눈에서 피 난다. 아픈 놈 붙잡고 내가 뭐 하는 짓인지. 됐다.”
그 말을 남겨 놓고 돌아서는 탐랑을 감찰각주의 음성이 서둘러 잡았다.
“혹시 참살귀마 장로를 아십……. 왜, 왜요?”
감찰각주가 놀라서 하던 말을 접고 그리 물었던 것은, 무언가 단서를 찾을 요량인지 쓰러진 이들의 품을 뒤지다 말고 탐랑이 놀란 얼굴로 후다닥 물러섰기 때문이다.
그런 탐랑에게 감찰각주가 다급히 물었다.
“혹시 독을 만진 겁니까?”
“아니.”
“그럼 왜……?”
의아하게 묻는 감찰각주에게 놀란 표정이 역력한 탐랑이 답했다.
“이 새끼 여자야!”
무언가를 움켜잡는 모양인 듯 구부린 손을 내보이는 탐랑의 답에 감찰각주의 표정이 썩은 동태처럼 구겨졌다.
“이런.”
뭔가 심각한 사태를 예상했던 감찰각주의 실망이 크든 말든, 탐랑은 상대가 여자였다는 것에 적잖이 충격을 받은 표정이었다.
“그 큰 걸 어떻게 그렇게 구겨 넣고 있었던 거지…….”
연신 자신의 손과 의식 없이 널브러져 있는 귀화를 번갈아 바라보며 중얼거리는 탐랑을 못마땅하게 쳐다본 감찰각주가 물었다.
“그게 문제가 됩니까?”
“그럼 안 되겠냐? 여자 거길 만졌는데! 이걸 설휘가 알아봐라. 잡아먹는다고 아주 난리가 날 거다.”
“설휘가 누굽니까?”
“응? 아! 있어. 겁나 예민하고 성질 더러운데, 예쁘고 착한 애.”
앞의 설명과 뒤의 평가가 전혀 어울리지 않는 말에 고개를 갸웃거리는 감찰각주에게 탐랑이 물었다.
“그나저나 길삼이를 안다고?”
“예. 물으시는 분이 참살귀마 장로라면, 압니다.”
“그 애 본 적은?”
“그야 교를 떠나기 전에는 많이 봤죠.”
“언제 떠났는데?”
“꽤 됐죠?”
“최근 본 건 아니라는 소리네?”
“그럼요. 반년도 더 된 것 같은데요.”
“혹시 그놈 사부는 본 적 있냐?”
“그야 당연히…….”
“이번에도 몇 달 전에 봤다고 하면 뒈진다.”
탐랑의 경고에 감찰각주의 입가로 어설픈 웃음이 매달렸다.
“아하하. 그, 그럼 본 적 없습니다.”
감찰각주의 답에 혀를 찬 탐랑이 뒤늦게 생각난 듯 물었다.
“쯧. 참! 같은 마교 놈이라니까 하나만 묻자. 길삼이 놈이 가장 소중하게 생각할 사람이 누구겠냐? 아무래도 제 놈 사부겠지?”
탐랑이 무작정 마교가 있다는 신강으로 날아온 이유였다.
진월의 말대로라면 길삼에게 생길 문제의 시발점이 그가 소중히 생각하는 이가 상서롭지 못한 이들과 마주쳐 죽음을 맞기 때문이다.
그러니 길삼에게 문제가 생기지 않으려면 먼저 길삼이 소중하게 생각하는 이가 죽지 않으면 되는 것이라 판단했던 것이다.
그래서 탐랑은 길삼이 가장 소중하게 생각할 사람, 그러니까 그의 사부가 있을 것이라 판단한 마교로 달려왔던 것이다.
그 생각을 드러내는 탐랑의 물음엔 잠시의 시간 차이를 두고 사족이 하나 달렸다.
“아닌가? 다른 놈일까?”
탐랑이 물어보는 이유를 말하지 않았으니 정작 물음을 받은 감찰각주는 엉뚱한 고민에 휩싸였다.
답을 몰라서가 아니다.
어떻게 답해야 하는지 몰라서다.
자신쯤은 한 손가락으로 눌러 죽일 수 있을 정도의 고수가 천산까지 쫓아와서 참살귀마를 찾을 때는 한 가지 가능성뿐이다.
유명한 참살귀마의 그 못된 성질머리를 감안할 때, 또 어디선가 눈앞에 있는 고수의 눈 밖에 날 짓을 벌인 것이다.
어쩌면 발정 난 수캐처럼 발발거리다 눈앞에 있는 고수의 여인을 건드린 것인지도 모르고.
그걸 생각하니 눈앞의 고수가 참살귀마가 소중히 생각하는 사람을 찾는 이유도 충분히 짐작할 수 있었다.
‘죽이려고! 그렇지. 가장 큰 고통은 소중하게 생각하는 사람이 자신 때문에 죽임을 당했을 때니까.’
자신의 그럴싸한 추측에 꽤나 만족한 표정으로 고개를 끄덕이던 감찰각주는 이제 어찌 답해야 좋을지를 고민하기 시작했다.
‘어차피 싸움을 피할 수 없다면…….’
아무리 봐도 참살귀마의 사부인 부교주보다는 눈앞에 있는 탐랑이 강해 보였다.
그러면 부교주와 붙이면 곤란했다.
부교주의 죽음에 감찰각주의 조력이 있었던 것이 되기 때문이다.
따라서 감찰각주는 눈앞의 고수를 막아 낼 만한 사람을 찾아야 했다.
아무리 생각해 봐도 일월신교에서 그럴 만한 이는 딱 한 사람뿐이었다.
“교줍니다!”
확신에 찬 감찰각주의 답에 탐랑이 의외란 표정으로 물었다.
“정말이야? 그 자식이 제 놈 사부보다 교주를 더 중히 여길 거라는 게?”
“당연하죠. 일월신교의 무인들은 모두가 교주님을 가장 존경하며 중요시합니다.”
“일월신교? 거기 말고 마교를 묻는 거야. 마교!”
일월신교가 흔히 마교라 불리는 곳이라는 것도 모르는 듯한 상대의 말에 잠시 흠칫했지만, 그 표정을 순식간에 감춘 감찰각주가 애써 웃음을 지었다.
“아하하. 그, 그렇죠. 마교. 네, 뭐 저도 마교 이야기 하는 겁니다. 일월신교가 아니라요. 실수! 그렇지. 실수였습니다.”
손을 앞으로 잡고 헤픈 웃음을 짓는 감찰각주의 모습이 꽤나 자연스러웠다.
감찰각주라는 자리를 맡아 마교의 고위 인사들과 척질 일이 많았던 그가, 십 년이라는 긴 시간 동안 그 자리를 지킬 수 있었던 원동력이 발휘되고 있는 것이다.
그랬다.
감찰각주는 굉장히 뛰어난 정보 분석가인 동시에 강호에서 두 번째 가라면 서러워할 추적 전문가였다.
뿐만 아니라 그는 천하에서 손꼽히는 아부꾼이기도 했던 것이다.
그런 감찰각주의 경험상, 고수일수록 자신의 말이 틀렸다고 지적하는 걸 참지 못한다.
그러니 자신쯤은 한 손가락으로도 눌러 죽일 수 있을 만한 고수가 일월신교와 마교가 다른 곳이라 주장하면 그렇다고 수긍하는 것이 속 편했다.
돈 한 푼 생기지 않는 그 일을 굳이 바로잡겠다고 나섰다가는 명년 오늘이 제삿날이 될 가능성이 높았으니까.
그런 감찰각주의 처세술에 넘어간 것인지 탐랑이 물었다.
“그럼 교주가 어디에 있는 줄도 알겠네?”
“그야 당연히…….”
“가자.”
“어, 어디로?”
“당연히 교주한테로지.”
“지, 지금요?”
“그럼 내일 가랴? 서둘러. 시간 없다.”
“그, 그게 제가 지금 무지 바쁘…….”
“혹시 내가 말했던가? 나 실망하면 막 주먹이 나가고, 칼을 마구 휘두르는 버릇 있다는 거?”
난데없이 자기 버릇을 말하는 탐랑에게 감찰각주가 고개를 저어 보였다.
“아, 아니요. 없었습니다.”
“그래? 참! 이제 와서 바쁜 일이 있다거나 못 데려다준다거나 하면 나 굉장히 실망할 거란 이야기는 했었나?”
탐랑의 앞뒤 말을 더하면 하나의 의미였다.
‘뒈지기 싫으면 앞장서!’
탐랑의 재촉에 감찰각주의 표정이 난감해졌다.
적당한 이유를 들어 꽁무니를 빼려던 자신의 계획이 틀어졌기 때문이다.
지금 이대로 교주에게로 안내해 가면 적을 데려온 자신을 교주가 가만두지 않을 것이 뻔했다.
그렇다고 데려가지 않으면 눈앞에 있는 고수에게 먼저 박살 날 것이 분명했다.
이래도 죽고 저래도 죽는 거라면 조금이라도 오래 사는 걸 택하자는 것이 감찰각주의 결정이었다.
“가, 가시죠.”
결국 그렇게 소태 씹은 표정의 감찰각주를 따라 탐랑이 귀동을 떠났다.
정신을 잃은 차석장로와 귀화를 비롯한 귀동 오 인방도 그냥 방치한 채로였다.
탐랑은 그들을 챙길 이유가 없었고, 감찰각주는 그럴 정신이 없었기 때문이었다.
탐랑이 떠난 직후, 가장 먼저 정신을 차린 것은 귀화였다.
가장 먼저 의식을 잃은 덕(?)이었다.
문제는 그렇게 깨어난 귀화가 기억해 냈다는 것이었다.
자신이 귀동에서 나와 가장 먼저 마주친 이가 누구인지.
물론 그 만남이 아름답지는 않았지만 상관없었다.
“아무리 내가 방심했기로서니 이 귀화를 한 방에 때려 눕혔단 말이지…….”
뭘 생각하는지 의미심장하게 웃은 귀화가 사라진 감찰각주의 흔적을 쫓아 움직였다.
그렇게 귀화마저 떠난 귀동 앞엔 여전히 의식을 찾지 못하고 있는 귀동인 네 명과 차석장로가 널브러져 있었다.
잠시 후, 그들에게로 일단의 사람들이 접근했다.
모두가 허름한 옷을 입고, 회색빛 눈동자를 가진 자들이었다.
그들 중 장대한 체구를 가진 중년인에게 여전히 널브러진 채 정신을 차리지 못하는 귀동 사 인을 확인한 초로인이 다가와 고개를 숙였다.
“귀동 입구에서 번을 서던 아이들은 무사합니다, 동주(洞主). 다만 귀화가 보이질 않습니다.”
“반항 흔적은?”
“가벼운 전투가 있긴 했었던 것 같긴 합니다만 귀화의 무공 흔적은 보이지 않습니다. 그리고 그건 의식을 잃고 있는 네 아이들의 무공도 마찬가집니다.”
“그 말은……?”
동주라 불린 장대한 체구를 가진 중년인의 물음에 초로인의 답이 이어졌다.
“무공을 펼치기도 전에 당했다는 뜻입니다.”
“상대가 꽤나 고수라는 소리군.”
그 말을 내뱉고는 잠시 고민하던 동주가 저만치 널브러져 있는 차석장로를 눈짓했다.
“저자는?”
“신교의 차석장로입니다. 저희가 예의 주시하던 인물 중 하나입니다.”
마치 이미 마교의 인물들에 대해서는 모두 파악하고 있었다는 듯한 초로인의 답에도 동주라 불린 자는 놀람 하나 없는 표정으로 물었다.
“저자의 능력치가 귀화보다 높은가?”
“예. 그럴 걸로 예상하고 있었습니다.”
“그러면 입구에서 번을 서던 젊은 아이들 다섯과 신교의 차석장로까지 제압하고 귀화를 납치해 갔다는 자는 훨씬 강한 자라는 뜻이겠군.”
“예. 그렇게 봐야 할 듯합니다.”
“그가 아수라귀멸진도 풀었다고 보는 게 옳겠지? 대로(大老)의 생각은 어때?”
“솔직히 잘 모르겠습니다. 귀동 출입구에서 발견된 신교의 무인들도 있어서…….”
“그들이야 겁박해서 들여보낼 수도 있잖아. 제 놈이 들어서긴 뭐가 있는지 겁이 났을 수도 있으니까.”
“그렇긴 합니다만…….”
여전히 의심을 거두지 못하는 대로라 불린 초로인을 못마땅하게 바라보면서 동주가 말했다.
“신교가 이번 일의 주축이라면 차석장로라는 자의 상태가 말이 되질 않아. 설사 중간에 잘못되어 의식을 잃었을지라도 데려갔을 테니까.”
“하긴 그렇군요.”
비로소 수긍의 빛을 띠는 대로의 모습을 힐긋 일별한 동주가 말했다.
“괜히 신교가 우릴 찾는 줄 알고 긴장했군. 그럼 일단 그렇게 판단하고 조용히 귀화를 찾지. 장로회에서 애들 날뛰지 못하게 관리 잘하란 소리야. 신교의 귀에 아수라귀멸진이 깨진 걸 들키지 않도록.”
“예, 동주. 명심하겠습니다.”
대로의 답에 고개를 끄덕여 보인 동주가 귀동 안으로 들어가자 대부분의 회색 눈동자의 사람들도 그를 따라 귀동으로 들어갔다.
남은 이들은 대로라 불린 초로인과 그 주변으로 모여든 노인들 서넛이 다였다.
“일단 아수라귀멸진을 복구합시다.”
“흉수의 추적은 어찌하시겠습니까?”
자신의 주변으로 모여든 노인들 중 한 명의 물음에 대로가 답했다.
