제174화. 무당산의 변화
사람들이 무림의 태두(泰斗)를 말할 때 흔히 남존북숭(南尊北崇)을 거론하는데 여기서 남존이 무당, 북숭이 소림을 뜻한다.
본래는 남존무당(南尊武当), 북숭소림(北崇少林)으로 남쪽에서는 무당이 존중받고, 북쪽에서는 소림이 숭상을 받는다는 의미다.
그만큼 강호에 큰 족적을 남긴 무당파가 있는 무당산은 중원 도교의 중심으로도 여겨진다.
단순히 무림 문파만이 아니라 도교라는 종교적 중심지이기도 했다는 뜻이다.
괜히 무당의 산문을 넘기 전에 칼을 풀어 놓아야 하는 것이 아니란 소리다.
더구나 무당파는 그 행동을 의무적으로 행해야 하는 장소까지 두고 있었다.
이른바 해검지(解劍池)라는 작은 연못이다.
이곳은 무당을 방문하는 손님이 가장 먼저 거치는 장소였기에 곁에 작은 전각도 하나 들어서서 소림의 접객원과 비슷한 역할을 수행했다.
방문객들이 풀어 둔 칼을 비롯한 병장기를 보관하고, 이곳을 지키는 무당의 제자들이 추위나 눈비를 피하는 곳이기도 했다.
평소라면 서넛 이상의 제자가 상주하면서 손님을 맞이할 텐데.
어쩐 일인지 무당의 해검전은 굳게 닫혀 있었다.
해검전만이 아니었다.
해검지 바로 뒤에 있는 산문도 굳게 닫혀, 방문객을 환영하지 않는다는 뜻을 명확히 하고 있었던 것이다.
그로 인해 무당산 인근 마을엔 그 소문이 파다했다.
수많은 향화객들과 방문자들이 굳게 닫힌 산문을 보고 돌아서야 했기 때문이다.
그렇게 굳게 닫혀 있는 무당산으로 접근하는 이들이 있었다.
허름한 도포에 도관을 쓴, 딱 도사들이다.
등엔 송문고검을 멨고, 소매엔 구름 문양이 선명했다.
강호에서 소매에 구름 문양을 넣는 이들은 무당파의 제자들뿐이다.
그들이 해검지에서 멀찍이 떨어진 산자락 숲속으로 스며들었다.
“변화는?”
“이전과 같습니다.”
“장문과 장로들도?”
“예. 여전히 활발하게 움직이는 중입니다.”
사제의 답에 이현도장의 눈매가 무겁게 내려앉았다.
무당은 자신들이 깔고 앉은 호북으로만 만족하지 않았다.
앞마당인 호남까지 세력을 뻗친 것이다.
하루가 다르게 문파의 성세가 커지고 규모가 늘어나자 더 큰 이권이 필요하게 된 것이다.
도사들이 돈독이 올랐다는 욕을 먹기도 했지만 거대해진 덩치를 유지하자면 어쩔 수 없었다.
호북의 이권과 향화객들의 기부만으로 유지할 수준은 이미 넘어 버렸기 때문이다.
당연히 호남을 차지하고 있었던 형산파에게는 별로 기분 좋은 일은 아니었다.
하지만 그들의 저항은 미미했다.
규모도 규모였지만 도가 계열 문파의 조종이라 불리는 무당의 행보였다.
개파 이후 여러 가지 분야에서 무당의 도움을 받았던 형산파로서는 막아서기 난감했던 것이다.
물론 가장 큰 이유는 형산파의 현재 전력으로는 개파 이후 최대의 성세를 구가 중이라는 무당파에 상처도 내기 어렵다는 것이었지만.
당장 호남 북부에 마련한 무당의 거점인 천자산 분타에 모여 있는 무당의 제자들만으로도 형산파를 쓸어버릴 수 있을 정도였으니까 말이다.
이현도장은 그 천자산 분타의 분타주였다.
그가 휘하 제자들 중 일부를 이끌고 무당산에 숨어들어 마치 본문을 감시하는 듯 행동하고 있었던 것이다.
“외부에서 들어온 이들은?”
“저희가 감시를 시작한 이후로는 없었습니다.”
사제의 답에 이현도장이 고개를 끄덕였다.
“그 말은 여전히 숨기고 있다는 뜻이겠지.”
“드러내 놓고 할 수 없는 일이니까요.”
“저들의 수련 정도는 확인이 되나?”
이현도장의 물음에 본문의 감시를 맡고 있었던 사제가 답했다.
“그걸 확인할 정도로는 접근하기 어려웠습니다.”
“시간이 하루 이틀 지난 것이 아닌데 도대체 무얼 기다리는 것인지 모르겠군.”
“완공을 하려는 것 아닐까요?”
“금마공의 완공이라……. 하긴 금마공을 완벽하게 익히는 완공만 해도 가히 적수를 찾아보기 어려울 것이니.”
“그 전에 해결을 봐야 하는 거 아닙니까?”
“그야 그렇지만 세를 모으기가 쉽지 않네.”
난감해하는 이현도장에게 그의 사제가 물었다.
“차라리 공개하시죠. 그러면 백도의 지원을…….”
“무당파가 마굴이 되었다고 만천하에 우리 입으로 떠들자는 이야긴가?”
“치욕스럽긴 하겠지만 상황이…….”
“치욕? 치욕만이라면 감수 못할 것도 없겠지.”
“하오면 무얼 걱정하시는 겁니까?”
사제의 물음에 이현도장이 답답한 표정으로 하늘을 바라보며 답했다.
“백도 문파들의 도움을 받았다 치고, 싸움을 위해서는 그들이 무당 경내 안으로 들어가야 할 터. 무슨 일이 생길 것 같은가?”
“살육이 일어나긴 하겠습니다만…….”
“살육이야 당연한 일이겠지. 그들이나 우리나 많이 상할 테니까.”
“하오면……?”
도무지 무엇을 걱정하는지 모르겠다는 표정인 사제에게 이현도장이 설명을 이었다.
“비급이 도난당할 걸세. 고의적으로 파괴되는 것들도 있을 것이고. 아마도 무당은 그 과정에서 다시 일어서기 힘든 피해를 입을 걸세.”
“어찌 그런 파렴치한 일을 백도인들이 한단 말입니까!”
“세상이 달라졌네. 예전의 백도가 아님을 아직도 모르는가? 당장 우리만 해도 긴 시간 함께 피를 흘렸던 형산파의 이권을 빼앗기 위해 천자산에 주저앉아 있었네.”
“그, 그건…….”
당황해 답을 제대로 잇지 못하는 사제를 지그시 바라보며 이현도장이 말했다.
“세상이 그리 변했으니 함부로 들일 수 없는 것일세. 빈대 잡자고 초가삼간 다 태우는 일이 될 테니까.”
“그럼 어찌합니까?”
“우리, 무당 제자들의 힘만으로 해야 되겠지.”
“우리 분타의 전력을 모두 기울여도 불가능한 일이라는 건 아시지 않습니까?”
“아네. 그러니 속가를 모으는 것이겠지.”
이현도장이 속가제자들을 입에 담았지만 그의 사제는 별로 기대하지 않는 눈치였다.
“속가 전체가 귀신에 씐 것인지 하나같이 본문에 아무 이상도 없는데 무슨 헛소리냐고 하질 않습니까?”
그랬다.
천자산 분타의 도움 요청을 받은 무당의 속가제자들은 이내 헛소리 말라는 답장을 보내왔다.
한마디로 전혀 협조가 이루어지지 않고 있다는 뜻이었다.
그나마 호남에 자리한 속가제자들만 이현도장의 얼굴을 보아 마지못해 참여한 정도였다.
사실 그들조차 반절은 숫자만 채울 뿐, 본산을 치러 간다고 말하면 순식간에 빠져나갈 이들이었다.
그렇게 분열되어 있는 이유는 간단했다.
천자산 분타의 도움 요청을 받은 속가제자들이 확인차 본산을 찾아가면 멀쩡한 모습의 장문인과 장로들이 그들을 맞이했기 때문이다.
상황이 그렇다 보니 그들에게 본산을 적대시하는 천자산 분타의 일을 고하지 않은 것만으로도 감사해야 할 지경이었다.
아니, 혈기 왕성한 일부 속가제자는 이미 고했을 것으로 보는 것이 타당했다.
그럼에도 아무런 움직임도 보이지 않는 본산이 이현도장은 더 두려웠다.
천자산 분타가 무서워서 참는 것이 아니라는 걸 알기 때문이다.
저들은 언제라도 쓸어버릴 수 있다는 자신감에 천자산 분타를 업신여기고 있었던 것이다.
하긴 그렇게 전력의 차이가 나기에 자신들이 지금처럼 숨어서 지켜보는 것이었지만.
“저기 누가 접근합니다.”
사제의 말에 시선을 돌린 이현도장의 시야에도 몇몇 사람이 해검지로 다가오는 것이 보였다.
수는 대략 십여 명.
한데…….
“저거!”
사제의 눈이 놀람으로 커졌다.
“왜 그러나?”
“모두 귀식대법을 펼치고 기세를 지워야 합니다. 마교의 교주입니다!”
사제의 경고에 이현도장을 포함한 천자산 제자들이 경악하는 와중에도 서둘러 일제히 귀식대법을 펼쳐 기척을 감추고, 기세를 갈무리했다.
그 덕인지 해검지에 도달한 마교의 교주와 그 호위대는 별다른 반응 없이 해검지를 지나 무당 경내로 들어섰다.
당연히 무기는 풀어 놓지 않은 채였다.
그런 이들을 바라보며 당황하고 있는 천자산 제자들은 몰랐지만 교주는 호위대주의 전음을 받고 있었다.
-숨어 있는 놈들이 있습니다.
-안다.
-어찌할까요? 쓸어버릴까요?
-기운이 무당 놈들인 모양이니 그냥 둬라.
-천자산 놈들인 모양이군요. 차라리 이참에 쓸어버리시지요.
-두어라. 다 쓸데가 있으니까.
교주의 결정에 호위대주가 전음을 멈추자 그들은 아무런 일도 없다는 듯 무당 경내로 사라졌다.
그 모습을 지켜보던 천자산 제자들의 눈빛이 흔들렸다.
“막아야 하는 것 아닙니까?”
사제의 물음에 무언가를 골똘히 생각하던 이현도장이 고개를 저었다.
“지금은 물러난다.”
“저들이 우리 무당에서 무슨 짓을 할 줄 알고 물러난단 말입니까?”
“모르겠나? 본산이 갑자기 금마공을 연성하는 이유를.”
“그거야 갑자기 미쳐서들…….”
말을 하다 말고 이현도장의 말뜻을 알아들은 사제가 눈을 부릅뜬 채 고개를 저었다.
“말도 안 됩니다. 무당이 마교와 손을 잡다니요!”
“아니라면 저들이 어찌 저리 아무렇지도 않게 경내로 들어간단 말인가?”
“그야 방문을 몰라서…….”
사제가 말을 하다 말고 입을 다물었다.
그렇지 않음을 누구보다 잘 알기 때문이다.
무당산을 감시하던 중 실수로 소리를 낸 적이 있었다.
그때 어디에 숨어 있었는지 십여 명이 넘는 무당의 제자들이 쏟아져 나왔었다.
그들을 피해 숨어 있느라 죽을 고생을 했었던 걸 생각하면 지금도 어딘가에서 무당 경내로 들고 나는 이들을 감시하고 있을 게 뻔했다.
그러니 무당이 저들의 방문을 몰랐다는 말은 할 수 없었다.
그런 사제를 지그시 바라보며 이현도장이 말했다.
“요사이 속가제자들 속에서 몇몇 백도 문파가 무당을 경원시한다는 소문이 들리던데, 어쩌면 저런 사실을 알고 있기 때문이 아닌가 싶다.”
“그 소문은 저도 들었습니다. 한데 그 소문의 중심에 있는 자가 마교의 부교주더군요. 그가 무당의 험담을 하고 다닌다는 소리를 들었습니다. 그래도 말을 퍼트리는 자가 마교의 부교주여서 그런지 믿지 않는 문파들이 더 많다고 들었습니다.”
“교주는 무당을 드나들고, 부교주는 그걸 백도에 알리려 애를 쓴다? 무슨 상황 같은가?”
“설마… 마교의 내부 분열을 생각하십니까?”
“아니면 마교 같은 곳에서 그런 일이 가능할 리 없겠지.”
“그건…….”
달리 반론을 펼칠 수 없음을 자각한 사제의 눈빛이 어두워졌다.
그리되면 마교와 무당이 손을 잡았다는 걸 부정할 수 없게 되기 때문이었다.
그로 인해 시무룩해지는 사제의 귀로 이현도장의 경고가 들려왔다.
“쉿! 누군가 또 접근한다.”
무당산 자락에 숨어 있던 천자산 제자들이 다시금 귀식대법을 펼치고 서둘러 기세를 지웠다.
그렇게 자신들을 감춘 천자산 제자들이 지켜보는 가운데 접근한 이들은 소림의 제자들이었다.
문제는 그들도 숨어 있는 천자산 제자들처럼 모습을 감추며 조심스럽게 접근하고 있다는 것이었다.
그 모습을 확인한 이현도장과 그의 사제가 놀란 눈빛을 교환했다.
-소림이 왜?
사제의 전음에 이현도장이 무거운 눈빛으로 답했다.
-저들도 아는 것이겠지.
이현도장의 답에 사제의 눈빛이 어두워졌다.
백도에 무당이 마굴이 되었다는 소문이 나는 것이 반가운 일은 아니었기 때문이다.
그래도 알려졌다면 굳이 홀로 싸울 필요가 없지 않겠나 싶었던 사제가 이현도장을 바라봤다.
-다른 곳은 몰라도 소림이 무당의 미래를 파괴하진 않을 겁니다.
그러니 소림에게만이라도 도움을 요청하자는 뜻이었다.
사제의 전음에 한참 고심하던 이현도장이 결정을 내렸다.
