제88화. 인연의 얽힘, 정해(情海)
소문주의 치료는 더뎠다.
탐랑 덕에 독기는 모두 몰아내었지만 독이 체내에 머물면서 기맥과 혈관을 수없이 망가트린 탓이었다.
그나마 독인이었기에 이 정도였지, 일반 사람이었으면 결코 살아남지 못했을 정도로 맹살의 독성은 지독했다.
그런 까닭에 탐랑의 독문 체류가 길어지고 있었다.
탐랑의 행보가 황궁에 알려진 후, 그의 주변으로는 항상 동창의 요원들로 그득했다.
황제의 관심이 여전히 그에게 머물고 있었기 때문이다.
그것은 독문에 머무는 동안에도 마찬가지였다.
당연히 독문이 위치한 귀주성 금사 일대에도 동창 요원들이 득실거리는 상황을 연출했다.
처음 며칠이야 모를 수 있지만 그 기간이 길어지면서 금사의 현령은 물론이고, 귀주성주의 귀에도 동창 요원들에 대한 정보가 들어갔다.
‘황궁’이라는 이름만 들어도 겁부터 먹는 현령은 알아도 어쩌지 못했지만 귀주성주는 아니었다.
다른 날과 마찬가지로 늘어지게 낮잠을 자던 탐랑은 생각지 못한 사람과 마주했다.
“네가 왜……?”
“내가 물어야 할 말이다. 너 여기서 뭐 하냐?”
한때는 금의위의 수장이었고, 수황련의 련주였던 태삼의 물음에 탐랑이 겸연쩍게 웃어 보였다.
“놀고 있지.”
그 어이없는 답에 피식 웃은 태삼이 일어나 앉는 탐랑의 곁에 앉으며 답했다.
“내가 보기에도 그리 보이긴 한다만. 고향으로 돌아간다고 하지 않았어? 내가 귀주로 나오기 전에 분명 이별 인사도 했었던 것으로 아는데.”
“처음엔 돌아갈까도 생각했었는데. 가만히 생각해 보니 가도 머물 곳이 없어서.”
“사문이 있잖아. 네가 맨날 이야기하던 사부도 있고.”
“내가 돌아가서 좋아할지 자신이 없었거든.”
탐랑이 황궁까지 흘러 들어오게 된 대강의 이유를 알고 있던 태삼은 탐랑의 말뜻을 이해했다.
그렇다고 어줍지 않게 위로 따위를 건네지는 않았다.
“그럼 나한테 오든가. 그럼 일자리는 줬을 거 아냐. 표사가 뭐냐, 표사가?”
“표사가 어때서!”
발끈하는 탐랑의 모습에 태삼이 놀란 눈을 떴다.
“너…….”
“그래, 진심이야. 처음부터 그랬다고는 말 못하지만. 괜찮은 곳에서 괜찮은 사람들과 머물다 보니 그리되었지.”
“괜찮은 사람들이라…….”
태삼의 말꼬리에 붙은 감정을 알아차린 탐랑이 눈을 가늘게 떴다.
“내 영역이야. 엉뚱한 생각 하지 마!”
“내가 들어간다고 쪼개지는 것도 아니잖아.”
“쪼개져! 네놈처럼 이것저것 따지는 놈과 함께하면 항상 문제가 생기니까.”
“네가 너무 자유분방한 거라는 생각은 하지 않고.”
“전혀!”
“하여간…….”
못 말린다는 듯 고개를 젓는 태삼에게 탐랑이 물었다.
“나도 없는데 너라도 돌아가 보지 그래.”
“뭐, 황궁?”
“그래.”
“필요하면 부르셨겠지.”
태삼의 실력은 강호제일인이라는 말이 아깝지 않을 정도다.
문제는 그 성정이다.
조금이라도 그른 것은 보지 못하는 너무나 바른 성정.
그런 이가 제멋대로 사는 탐랑과 친구가 될 수 있었던 것은 그 기준이 나름 정도에 있었기 때문이다.
물론 처음부터 그랬던 것은 아니다. 태삼도 죽기 딱 직전까지 뚜들겨 맞았으니까.
그 정도 했으면 모두가 꼬리를 말고 눈도 마주치지 못했는데 태삼은 달랐다.
조금만 더 폭력이 가해지면 죽을 수도 있는 상황에서 그는 탐랑이 잘못했다는 목소리를 낮추지 않았으니까.
그게 탐랑의 마음에 들었다.
위선이 아니라는 걸 인정한 것이다.
그것이 정반대의 성품을 지닌 두 사람이 친구가 된 이유였다.
아마 중원 땅을 밟은 이후 탐랑이 자신의 마음을 온전히 열어 보인 첫 번째 사람이었을 것이다.
물론 그게 사이가 좋았다는 뜻은 아니다.
친구였지만 지독히도 싸워 댔으니까.
오죽하면 황제가 두 사람은 제발 같은 시간에, 같은 공간에 있지 말라는 황명까지 내렸을 정도였다.
그런 둘이었지만 서로가 알고 있었다. 자신 앞에서 그 어떤 위선도, 거짓도 없을 유일한 사람이라는 것을.
그것이 두 사람이 아직도 친구의 관계를 유지하는 이유였다.
여하간 그런저런 이유로 태삼도 자신처럼 버려진 것이라는 것을 알고 있던 탐랑은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
그렇게 입을 다물고 있는 탐랑의 모습에 태삼이 화제를 바꾸었다.
“공주마마가 네 곁으로 가셨다는 소리도 있던데, 정말이야?”
“…….”
말없이 고개를 끄덕이는 탐랑에게 태삼이 물었다.
“어쩌려고?”
“뭘 어째.”
시큰둥한 탐랑의 답에 태삼이 진중한 표정으로 말했다.
“좋은 분이다. 네게 그런 대접을 받을 분이 아냐!”
“알아.”
“알면 잘해 드릴 수는 없나?”
“네놈이 잘해 주면 되겠지.”
탐랑의 말에 이번엔 태삼이 아무 말도 하지 못했다.
그랬다.
공주는 탐랑을 사모한다. 그것도 열렬하게. 그런 공주를 태삼이 또한 사랑한다.
죽음 앞에서도 자신의 뜻을 굽히지 않을 만큼 강단 있는 무인이 단 한마디도 하지 못할 만큼 깊고, 깊게.
탐랑은…….
고개를 내저어 상념을 털어 낸 탐랑은 다시 한번 마음을 다잡았다.
중원에 와서 유일하게 ‘친구’라 부를 수 있을 만한 이가 그렇게 사랑하는 사람을 마음에 담아 둘 수는 없었으니까.
그런 상황에서 우습게도 탐랑의 뇌리에 다른 여인의 얼굴이 떠올랐다는 것에 탐랑은 헛웃음을 지어야 했다.
재미있는 것은 그 얼굴이 표국에 있는 진월은 아니었다.
“나 바람둥이였나 봐.”
“뭐?”
탐랑의 중얼거림에 되물었던 태삼의 눈빛이 서늘해졌다. 먼 곳을 바라보는 듯한 탐랑의 시선에 그 말뜻을 알아차린 것이다.
“어찌 공주마마를 두고!”
“아아, 잔소리할 거면 꺼져.”
탐랑의 핀잔에 태삼은 몇 번 입을 달싹이다 말았다.
여기서 잔소리가 더해지면 정말로 쫓아내고도 남을 사람이 탐랑이었기 때문이다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“잠시 머물다 표국으로 돌아갈 때 같이 가 볼래?”
“나 직업 있다.”
“귀주성주? 그거 원하던 자리 아니잖아.”
“그렇다고 너처럼 모든 걸 내팽개치고, 훌쩍 떠날 수 있을 만큼 자유로운 건 아니니까.”
탐랑이 사문의 명에 매여 군부로, 궐로, 다시 중원으로 떠돌았던 것처럼 태삼도 마찬가지였다.
더구나 그는 사문이 아니라 가문이라는 조금 더 무거운 짐을 짊어지고 있었다.
그걸 알기에 탐랑은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
그런 그에게 태삼이 말을 이었다.
“그걸 모를 네가 아니면서도 그런 말을 하는 이유를 아니까. 마음만 받지.”
“…….”
아무 말 없이 그저 바라보는 탐랑에게 태삼이 미소 지었다.
“잘해 드려. 그게 날 위하는 거야.”
자신이 사랑하는 사람을 다른 사내에게, 그것도 친구라 부를 수 있을 만한 사내에게 부탁하는 마음을 탐랑은 차마 마주 볼 수 없었다.
눈을 비켜 낸 탐랑이 입을 삐죽였다.
“제 일을 남한테 미루는 그 더러운 버릇은 여전하구먼.”
탐랑의 핀잔에도 태삼은 그저 웃기만 했다.
그런 태삼과의 자리는 그것으로 끝났다.
술 한잔하자는 탐랑을 뿌리치고 태삼이 떠났기 때문이다.
그에게는 공주를 피해 떠돌아다니는 것이 빤한 탐랑에게 제 뜻을 확고하게 말해 두는 것이 중요했으니까.
그것 외에 탐랑 주변에 오래 머무는 것은 오히려 탐랑의 결정을 방해하는 일이 될 것이란 걸 태삼이 너무나 잘 알고 있었던 것이다.
그렇게 떠나는 태삼을 탐랑이 물끄러미 바라보았다.
“사람 마음이라는 것이 참…….”
알다가도 모르는 것이다.
그가 느닷없이 그녀를 떠올렸던 것만큼이나.
“잘 있으려나……?”
중얼거림과 함께 고개를 돌린 탐랑의 시선은 멀리 북쪽을 향하고 있었다.
***
한 달.
탐랑이 독문에 머문 날짜다.
비로소 소문주의 치료가 끝이 났다. 단전이 살아나고, 내공이 온전히 돌아오는 것을 확인하고서야 독문의 문주는 표행비를 지불했다.
독문주의 거처에서 나오는 오삼의 입이 찢어질까 걱정될 정도로 잔뜩 올라갔다.
독문주가 내놓은 표행비가 생각 이상으로 두둑했기 때문이다.
거기다 표사들 개개인에게 전해지는 별도의 금전도 받았다.
한 거라고는 늘어지게 놀고먹은 것뿐이 없었던 길삼과 구량은 그 소리를 전해 듣고는 꽤나 좋아했다.
표국에 돌아가서 마 표두에게 보고한 이후, 허락을 얻어 지급하겠다는 오삼의 말에 그냥 수긍해 버릴 정도로 말이다.
천진에 돌아가서 술 한잔할 공돈이 생겼다는 것만으로도 그 둘은 좋아했으니까.
하지만 탐랑에겐 통하지 않았다.
박박 우겨서 결국 오삼에게 자신의 몫을 미리 받아 낸 탐랑이 묘의를 찾았다.
자신 앞에 전낭을 던져 놓은 탐랑을 바라보며 묘의가 물었다.
“이걸 왜 제게……?”
“하북에 팽가라고 있어. 알아?”
“그야… 바보가 아닌 다음에야 무림에 살면서 하북팽가를 모를 수는 없습죠.”
묘의의 답에 탐랑의 눈가가 찌푸려졌다.
무림에 살겠다고 작정했던 시점에서 그는 하북팽가를 몰랐었기 때문이다.
“흠흠, 무슨 바보까지……. 여하간 거기 가면 팽예린이라는 몸 약한 애가 있을 거다. 가서 약 한 첩 해 줘.”
“중독 환자입니까?”
“아냐.”
“그럼 어디가 아픈 환자입니까?”
“아냐.”
거듭된 탐랑의 답에 묘의가 의아한 표정으로 물었다.
“그럼……?”
“먹으면 건강해지는 약 처방해 주란 소리야. 다 먹고 원기가 충만해졌는지도 확인하고.”
“그러니까 보약을……?”
설마 하는 표정으로 묻는 묘의에게 탐랑이 다소 거칠어진 음성으로 물었다.
“왜? 보약 같은 건 못 지어?”
“그, 그건 아닙니다만…….”
“그럼 뭐가 문제야. 거서 제대로 처방해서 완전히 다 먹을 때까지 지켜봐!”
궁금증이 태산이었지만 여기서 더 물었다가는 십중팔구 주먹이 날아올 것이란 걸 잘 아는 묘의의 고개가 숙여졌다.
“예, 대인.”
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“귀찮기만 한 건 아닐 거다. 영감이 여길 벗어나는 구실이 되어 줄 테니까.”
“예?”
이건 또 무슨 소리냐는 듯 바라보는 묘의에게 탐랑이 답했다.
“설마 독문의 치부를 알고 있는 영감이 독문을 아무렇지도 않게 떠날 수 있을 줄 알았어?”
“그, 그럼!”
“소문주가 살아났으니 목숨을 위협하진 않았겠지만 놓아주진 않았을 거야. 하지만 내 심부름이 있다면 막지 못할 거다. 어디 가서 입을 함부로 놀리면 가만히 두지 않겠다는 위협은 받겠지만. 그쯤이야, 뭐.”
“그, 그럼 이번의 의뢰는 저를…….”
“인연이 웬수인 거지. 과거 공주의 중독을 치료해 준 대가를 이렇게 치르는 거야.”
탐랑의 말에 묘의의 입가에 의미심장한 미소가 깃들었다.
“설매휘화공주께오서는 강녕하십니까?”
“덕분에. 참! 공주한테 줄 약도 지어 봐. 공주의 체질은 잘 아니까 안 봐도 처방은 가능하지?”
“여부가 있겠습니까?”
“오늘 오후까지 가져와. 그때까진 출발 안 하고 기다리고 있을 테니까.”
탐랑의 말에 묘의가 고개를 조아렸다.
“예, 대인.”
그때나 지금이나 묘의에겐 탐랑이 귀인이었다. 자신의 목숨과 자유를 지켜 준 귀인.
그러니 못해 줄 것이 없었다.
그런 묘의를 두고 나서는 탐랑의 표정이 무거웠다.
여인들 사이에서 헤매는 자신의 모습이 한심했기 때문이다.
그 탓에 몰랐다.
자신이 미처 챙기지 못한 여인이 또 한 명 있다는 사실을.
