제40화. 비기(秘技)
여기저기 깨지고 찢긴 상처를 싸맨 장로들이 모인 회의 석상은 쥐 죽은 듯이 조용했다.
그 침묵을 상석에 앉아 있던 가주가 깼다.
“오늘 아침, 그와 무상을 비롯한 남궁세가의 무인들이 장로들을 대신해 비무를 했소. 결과는… 이미 알고 있으리라 생각하오.”
“…….”
여전히 아무 말도 없는 장로들의 모습을 확인한 가주가 말을 이었다.
“우리 남궁세가는 패배를… 인정했소. 그에 그는 남궁의 안일함과 무지함을 용서하기로 했소.”
용서.
평상시라면 감히 입에 담기도 어려울 그 단어가 사용됐음에도 장로들은 여전히 아무 말도 하지 못했다.
하긴 장로들 전체가 몰려가서 한 방에 쓸려 나가 버렸으니…….
그런 장로들을 바라보며 가주가 말을 이었다.
“다만…….”
가주는 회의 석상에 순간적으로 긴장이 차오르는 것을 느꼈다.
하긴 승자가 단서로 다는 조건은 언제나 잔혹한 법이니까.
그런 연유로 긴장이 가득한 시선으로 자신을 바라보는 장로들에게 가주가 말했다.
“제검랑을… 내어 달라더구려.”
“내어 달라는 것이… 무슨 뜻입니까?”
이전의 기세가 완전히 꺾여 버린 감찰장로의 물음에 가주가 답했다.
“그의 표현대로면 이직… 이고, 제검랑의 말로는 잠시 외유를 떠나고자 하니 허락해 달라고 하였소.”
“외유라…….”
이직이란 단어는 입에 담지조차 않았다.
하긴 그걸 인정하면 남궁은 앞으로 제검랑의 소속에 대해 아무런 주장도 할 수 없게 될 테니까.
그런 까닭 때문인지 장로들은 재빨리 외유란 단서를 달아 동의했다.
그런 장로들에게 가주가 말했다.
“하나 더. 오늘 아침, 그와 비무를 한 이들 속에 창궁외삼검이 속해 있었소. 그들이 남궁의 이름으로 외부인과 비무를 펼칠 자격이 있는 것인지 그가 확인을 요청해 왔소.”
가주가 ‘그’라 칭한 이가 누구인지 장로들은 너무나 잘 알고 있었다.
“우리에게 수모를 주자는 뜻입니까?”
감찰장로의 물음에 가주가 물끄러미 바라보며 답했다.
“수모라… 그가 정말로 우리에게 수모를 안겨 주고 싶었다면 감찰장로를 비롯한 모든 장로들이 지금처럼 멀쩡한 모습으로 여기에 앉아 있지는 못했지 않을까 싶은데… 장로들의 생각은 다른 모양이오?”
가주의 반문에 감찰장로를 비롯한 장로들의 표정이 깊게 가라앉았다.
그런 그들에게 가주의 말이 이어졌다.
“대책 없이 달려갔으면 제대로 실력을 보여 주기라도 하든가. 기껏 한다는 게 한 방에 모조리… 이 사실이 담장 밖을 넘으면 남궁의 무공이, 남궁의 검이 세상에서 어떤 조롱을 받을지는 알고들 있는 거요!”
가주의 신랄한 비난에 장로들의 고개가 절로 숙여졌다.
장로들도 면목이 없는 것이다.
그런 그들에게 가주의 언짢은 음성이 들려왔다.
“그가 무상을 일수로 제압했다는 가주의 말도, 무상 본인의 말도 믿지 않는 장로들. 가주의 명도, 허락도 없이 세가의 무력대를 무단으로 동원하는 장로들. 자신들의 아집으로 찬란한 남궁의 이름을 개천에 처박은 장로들. 도대체 어디까지 세가의 기강을 무너트릴 셈인 거요!”
장로들의 고개는 이전보다 더 깊이 숙여지고 답은 나오지 않았다.
그런 장로들을 훑어본 가주의 시선이 감찰장로에게 멈추었다.
“장로원의 수석인 감찰장로가 답해 보시오. 도대체 어디까지 할 요량인지.”
“송구… 합니다.”
한참 머뭇거리다 고개를 숙인 감찰장로에게 가주의 차가운 음성이 들려왔다.
“세가의 기강을 돌보고 바로세우는 것이 감찰장로이니 물읍시다. 가주의 말을 믿지 않고, 가주의 명을 무시하고, 세가의 명예를 실추시킨 이에게 어떤 형벌이 타당하겠소?”
“그, 그건…….”
차마 답을 하지 못하는 감찰장로에게서 시선을 뗀 가주가 장로 전체를 훑어보며 말했다.
“내가 방금 전 읊은 죄명들 어디서 많이 듣던 것 같지 않소?”
가주의 물음에 장로들 사이사이에서 침음이 새어 나왔다.
왜 모를까. 장로들 모두가 안다.
가주의 사면령에 응해 귀환하지 않는 창궁외삼검에 지워진 죄명이 바로 그것이었기 때문이다.
‘가주의 말을 믿지 않고, 가주의 명을 무시하고, 세가의 명예를 실추시킨 죄.’
처벌은 참살이었다.
장로원이 내린 결정이니 그들이 모를 수 없는 것이다.
그렇기에 장로들 중 그 누구도 나서서 말을 할 수가 없었다.
그런 장로들을 바라보며 가주가 물었다.
“어찌… 모조리 참살시켜 주리까?”
더 깊은 침묵과 더 많은 침음들 사이에서 가주의 음성이 이어졌다.
“그렇게 되고 싶지 않거든 내게 명분을 내어 주어야 할 것이오. 장로와 일반 세가원에게 똑같이 적용되는 법률. 그걸 내 손에 쥐어 달란 말이외다!”
가주의 호통 같은 음성으로 결정은 내려진 것과 다름이 없었다.
***
장로 회의가 끝난 직후 창궁외삼검의 귀환이 공식적으로 발표되고, 아울러 창궁외삼검에 지워진 모든 죄에 대해 사면령이 떨어졌다.
본래대로라면 사면령이 아니라 본래 내려진 죄가 잘못된 것이었음을 자복하고 사과해야 했겠지만 선대의 처결이었다.
선친의 치부를 아들이 드러내고 비난하는 것은 용납될 수 없는 것이 세상의 도리였다.
‘효’라는 이름으로 포장된 은폐였지만 그것까지 깨 버렸을 경우 일게 될 세가 내부의 반발을 생각하면 여기까지가 한계였다.
대신 창궁외삼검은 세가의 무인들이 모두 보는 앞에서 가주와 장로원의 공식적인 사과를 받았다.
그것으로 창궁외삼검은 위안을 삼았고, 세가의 입장을 이해했다.
하긴 그들도 결국은 남궁세가의 일원이었으므로.
창궁외삼검의 일은 그것으로 마무리가 되었다.
문제는… 탐랑이었다.
내 계획대로 다 잘되었으니 ‘너는 이제 가라.’라고 말하기엔 조금 걸린다고 해야 할까?
결국 이곳저곳에 붕대를 감은 남궁상을 대동하고 가주가 표사들이 머무는 객사를 찾았다.
그렇게 객사로 들어서던 가주와 남궁상은 한창 대화 중인 오삼과 탐랑을 볼 수 있었다.
“비기?”
“그래, 비기. 다른 애들은 표국으로 가면 다 봐주기로 했다면서.”
“그야…….”
“그러니 나도 좀 봐달라는 거지. 마치 맡긴 거 내달라는 놈처럼 염치없긴 하다만… 어떻게 안 되겠냐?”
꽤나 절실해 보이는 오삼의 얼굴을 바라보는 탐랑은 곤혹스러웠다.
오삼이 배우고 익힌 무공의 발전성이 없었기 때문이다.
못되게 말해 너무 형편없는 무공을 익혔다는 뜻이다.
그걸 듣기 좋게 말하자면 이미 배운 무공의 정수를 획득한 상태랄까.
여기서 더 높은 경지로 나아가기 위해서는 결국 새로운 상승의 무공을 익혀야 한다는 이야기인데…….
오삼의 나이가 올해로 서른다섯이다.
아직 뼈가 삭고 근육이 무너질 나이는 아니지만, 새로운 무공을 배우고 익히기엔 너무 늦은 나이임엔 분명했다.
그러니 새로운 무공을 가르쳐 줄 수는 없었다.
그 상황을 설명 들은 오삼의 낙담은 굉장히 컸다.
그런 오삼이 안되었던지 탐랑이 말했다.
“저기… 이것도 비기라면 비기인데 한번 배워 볼래?”
탐랑의 말에 세상이 끝장난 것 같은 표정이었던 오삼의 눈빛이 대번에 되살아났다.
“뭔데? 뭐든 가르쳐만 줘. 내가 몸이 부서지는 한이 있어도 배울 테니까.”
열의를 마구마구 불태우는 오삼에게 탐랑이 미안한 표정으로 말했다.
“그렇다고 이게 무공을 늘려 주고 그런 건 아니고…….”
자신의 말에 다시금 금세 시무룩해지는 오삼에게 탐랑이 재빨리 설명을 이었다.
“그래도 이걸 제대로만 익히면 너보다 윗줄… 그러니까 일류고수들은 네게 찍소리도 못할 거다.”
탐랑의 말에 오삼의 눈이 놀란 토끼처럼 커졌다.
오삼의 경지는 흔히 말하는 이류다.
강호에 발을 담근 대부분의 무인들이 이 경지에서 성장을 멈추는 걸 생각하면 오삼의 성취가 결코 나쁜 건 아니다.
단지 그는 상승 무공을 가진 사부를 만나는 행운이 없었고, 대문파에 집어넣어 줄 만큼의 연줄도 없었으며, 이름 높은 무관에 입관해 상승 무공을 배울 만큼의 돈이 없었을 뿐이었다.
여하간 이류인 오삼이 일류를 제압할 수 있다는 소리니 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
그런 오삼에게 탐랑이 설명을 이었다.
“자, 일단 이렇게 발을 비틀고, 이렇게 천천히 상체를 숙여 가며 손은 검병을 잡을 듯 천천히 움직이는 거야.”
“그게… 다야?”
조금 실망스러운 오삼의 물음에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“행동은 그래. 하지만 여기서 중요한 건 마음가짐이야.”
“마음가짐?”
“그래. 상대를 아주 개박살 내겠다는 필사의 의지. 저 새끼의 목을 기필코 잘라 내겠다는 필살의 의지. 그걸 이 행동 속에 집어넣으면…….”
고오오오오.
진짜 그런 소리가 들리는 것 같았다.
그 정도로 탐랑의 주변에서 벌어진 변화는 급격하고도 파괴적이었다.
오죽하면 그 짧은 행동 하나에 곁에 서 있던 오삼은 놀라서 후다닥 물러서고, 문가의 남궁상은 언제인가처럼 가주의 앞을 막고 섰다.
그렇게 남궁상의 뒤에 서 있음에도 남궁 가주는 등줄기를 타고 흐르는 식은땀을 느껴야만 했다.
단 한 동작만으로 그런 상황을 만들어 낸 탐랑이 오삼을 바라봤다.
“여기서 중요한 건 다시 말하지만 마음가짐이야. 그냥 시늉만 해야지 하는 게 아니라, 정말 그렇게 하겠다는 불굴의 신념이 필요한 거라고. 막말로 이게 안 먹히면 결국 실제로 행동에 나서겠다는 결심이 바탕이 되어야 한다는 뜻이야.”
“실제로…….”
생각만으로도 끔찍한지 얼굴 가득 당황과 근심이 떠오른 오삼에게 탐랑이 말했다.
“어떤 비기나 마찬가지야. 막히면 죽어. 대부분의 비기가 방어에 들어가야 하는 부분까지 공격에 쏟아붓기 때문이지. 이것도 마찬가지야. 기세가 안 먹히면 죽는 거야. 그러니 더 절박하고, 더 강렬해야지.”
연이어 자세를 잡아 보이며 오삼에게 설명하는 탐랑을 바라보던 남궁상의 표정이 어느 순간에서부터인가 묘하게 변했다.
그랬거나 말거나 탐랑은 그 후로도 한참 동안 오삼을 붙잡고 ‘기세 치기’라는 비기를 가르쳤다.
이각 정도가 지나고 홀로 연습에 몰두해 있는 오삼을 둔 탐랑이 돌아섰다.
“어지간하면 그냥 갔으면 했는데… 오래 기다리는 거 보니 꼭 할 말이 있는 모양이야?”
탐랑의 물음에 남궁 가주가 나섰다.
“그것이 일을 정리해야 하는 상황이 온지라…….”
“정리. 장로들 다잡는 게 끝난 모양이지?”
“덕분에… 잘되었소.”
“덕분은 뭐. 다 돈 받고 하는 일인데.”
다만 그 돈을 마 포두가 모두 먹었다는 게 문제긴 하지만…….
마칠은 어떻게 알았는지 악가에서 받은 돈까지 몽땅 쓸어 갔다.
표행 중에 표사가 개별적으로 사례를 받는 것은 금지되어 있다던가.
그 말과 함께 전낭 안을 확인하며 유난히 길게 올라갔던 마칠의 입꼬리를 탐랑은 아직까지도 생생히 기억한다.
시쳇말로 재주는 곰이 부리고 돈은 왕 서방이 가져간다더니, 딱 그 짝이었다.
‘빌어먹을 마 서방 같으니라고!’
속으로 연신 투덜거리는 탐랑에게 남궁 가주가 전낭 하나를 내밀었다.
“뭐… 냐?”
“내 조그마한 성의요. 세가와 상관없이 그저 내가 주는 것이니 너무 괘념…….”
남궁 가주의 말이 흩어졌다.
어느새 손바닥 위에 놓여 있던 전낭이 사라진 탓이다.
어찌나 빨랐는지 전낭이 그냥 눈 깜짝하니 사라져 버린 느낌이었다.
하긴 언제나 탐랑의 움직임은 그랬다.
아직은 일류라 하나 한 발은 절정의 초입을 디딘 것이 남궁 가주다.
그런 남궁 가주가 움직임을 알아차리지 못할 정도의 극쾌.
무인으로서 부럽지 않다면 거짓이었다.
그 마음이 말이 되어 나왔다.
“어찌하면 그리 대단한 경지가 되는지 궁금할 지경이오.”
“뭐, 별거 없어. 밥 먹는 시간 쪼개서 검술 연습하고, 똥 싸는 시간 아껴서 검술 연습하고, 사흘에 두 시진씩만 자면서 검술 연습하면 돼. 그걸 한 이십 년만 하면 아무나 다 해.”
시큰둥한 탐랑의 답에 남궁 가주는 물론이고 남궁상마저 입을 다물지 못했다.
남궁의 훈육도 매섭기로 유명했지만 그 정도로 혹독하게 하진 않기 때문이다.
그런 까닭에 과장이 덧붙여진 것이 아닌가 하는 생각이 들어섰다.
대부분 수련에 관해 남에게 설명할 때는 그런 경향이 없지 않아 있기 때문이었다.
