제96화. 배를 갈아타다
날치 상단에 속한 상선의 선장과 선원들은 언제 죽을상이었나 싶게 밝은 표정이 되어 모조리 난간에 서서 손을 흔들고 있었다.
물론 그들 대신 탐랑이 올라탄 해적선의 선원들은 완전히 초상집 분위기였지만.
동북면의 자존심이자 자부심인 혈흔기의 주인이 돌아온 일이니 환호해야 하는 게 아니었냐고 묻지는 말자.
과거의 그때도, 혈흔기의 주인을 가장 처음 맞닥트린 여진인들은 항상 개피를 봤으니까.
지금도 그랬다.
당장 탐랑이 해적선으로 올라탄 지 이틀 만에 해적선엔 짙은 암운이 드리워졌다.
“어, 어디로 가자고 했습니까?”
“광주.”
“관부의 양대 함대 중 하나라는 남양함대가 주둔하는 그 광주는 아닙죠?”
“맞아. 거기.”
담담한 탐랑의 답에 해적선 선장이 당황한 표정으로 말했다.
“저, 구, 군장.”
오랜만에 들어 보는 호칭에 탐랑이 시선을 돌려 선장을 바라봤다. 마치 네가 무슨 말을 하려는지 다 안다는 표정으로.
“같은 말 두 번 시키지 말자. 짜증 난다. 알겠지만 나 짜증 나면 막 사나워지고 그런다.”
우습지도 않은 그 겁박에 해적선 선장은 덜컥 겁을 집어먹었다.
뒷골목 파락호 같은 저 겁박이 진실일 것이 분명했기 때문이다.
결국 해적선 선장이 할 수 있는 말은 하나뿐이었다.
“선수를 광주로 잡으랍신다!”
당황한 선원들이 명령이 떨어졌음에도 선장을 바라봤다.
그 모습을 지그시 바라보던 탐랑이 선장에게 물었다.
“네들 동북면 애들 아니지. 저기 서북면이나 송강에 사는…….”
탐랑의 말은 그곳에서 멈춰졌다. 눈가를 와락 일그러트린 선원들이 움직이기 시작한 까닭이다.
동북면의 여진족은 서북면이나 송강 일대에 사는 여진족과 비교되는 것을 죽기보다 싫어했다.
그들은 대대로 서로의 것을 빼앗아 왔던 관계였으니까.
그렇게 비령의 깃발을 단 해적선이 광주를 향해 무서운 속도로 질주하기 시작했다.
어느 정도 적응했다 싶었던 고진환이 다시금 멀미를 시작했고, 그의 등을 두드려 주던 길삼도 이번엔 그 곁에서 함께 먹은 것을 게워 내야 했다.
날치 상단의 상선과 달리 처음부터 군선으로 제작된 해적선이어서인지 속도가 완전히 달랐기 때문이다.
그만큼 파도에 출렁이는 규모도 컸던 것이다.
오죽하면 바다에 몇 번 나와 본 경험을 가지고 있던 나람도 결국 버티지 못했을 정도였다.
그렇게 탐랑의 일행 셋이 나란히 난간에 매달려 있는 채 해적선은 빠른 속도로 남부를 향해 달렸다.
***
예로부터 중원의 남부 연안은 왜구들의 침탈로 몸살을 앓던 지역이다.
명나라가 해금령을 내려 바다로 나가지 못하게 했던 이유들 중 하나가 바로 왜구에 있을 정도였으니까.
그만큼 중원 남부 바다 일대에 왜구가 활개를 치고 있었던 것이다.
오죽하면 명나라 수군조차 수십 척이 떼를 짓지 않고서는 바다로 나오지 못할 정도로 왜구가 성한 시기였다.
그런 남부의 바다로 비령의 해적선이 들어섰던 것이다.
황해를 건너는 상인들에겐 비령의 깃발이 공포의 대상이었지만, 남부 바다를 제집 앞마당처럼 쓸고 다니는 왜구들에겐 죽여 없애야 할 경쟁자에 지나지 않았다.
그걸 증명이라도 하듯 비령의 깃발을 보았음에도 당장 왜구의 해적선들이 다가왔다.
탐랑은 선장에게 혈흔기를 내걸도록 시켰다.
그 말이 무엇인지 알아차린 해적선의 선장이 감격한 얼굴로 비령의 깃발을 내리고, 혈흔기를 올렸다.
그날 자그마치 십여 척이 넘는 왜구의 함선이 바닷물 속으로 사라졌다.
비령의 해적들은 칼을 치켜들고 환호했지만 선장은 고개를 갸웃거렸다.
상대를 부숴 수족으로 삼던 탐랑의 방식이 아니었기 때문이다.
만나는 족족 모조리 척살하고, 배는 불태워 버렸으니까.
그것이 의아했는지 연신 고개를 갸웃거리는 선장에게 멀미로 피폐해진 나람이 다가왔다.
“대인께선 왜구를 용서해 본 적이 없소. 보이면 보이는 대로 죽여 없애야 하는 것이 왜구라 하셨을 정도니까.”
나람의 말에 해적선 선장은 꽤나 놀란 눈치였다.
짐승과 다름없는 송강 일대의 여진족들조차 복종하면 품에 안아 수하로 부리던 탐랑의 배포와는 맞지 않는 행동이었기 때문이다.
그런 탓에 얼굴에 의문이 가득한 선장에게 나람이 설명을 이었다.
“한때 사로잡은 왜구를 곁에 두셨던 적이 있소. 한데 대인의 눈이 멀어진 틈을 타서 그들이 무고한 양민 마을 하나를 피바다로 만들고 배를 탈취해 도주했소.”
‘배신!’
비로소 선장의 얼굴에 납득의 표정이 들어섰다.
그가 아는 탐랑도 배신을 극도로 경멸했다.
오죽하면 배신자 하나 잡겠다고 송눈 평야 일대를 일 년간이나 뒤져 잡아냈을 정도였으니까.
그러니…….
“죽을 짓 했네.”
선장의 말에 선원들의 고개가 끄덕여졌다.
그렇게 선장과 선원들까지 모두 이해해 버린 까닭인지 그 뒤로도 마주친 왜구의 배는 피로 범벅이 되어 불타 버렸다.
소문은 육지만큼 바다도 빨랐다.
종래엔 혈흔기만 봐도 도주하는 왜구들까지 생겼으니까.
하지만 탐랑은 그것을 용납하지 않았다.
비령 해적선의 빠른 속도를 이용해 수십 장까지만 간격을 좁히면 그 거리를 그대로 건너뛰어 왜구의 배로 탐랑이 뛰어들었던 것이다.
그 뒤엔 온통 피의 축제였다.
해적들은 그 모습을 바라보며 괴상한 소리를 내고 환호했지만, 나람과 길삼은 시선을 돌려야 했을 정도로 참혹했다.
오죽하면 왜구의 배가 나타나면 길삼이 고진환을 선실 안으로 밀어 넣었을 정도다.
아이가 보기엔 지나치게 잔인한 일들이 뒤이어 벌어졌기 때문이다.
그렇게 수십 척에 달하는 왜구의 배를 남해 일대의 바닷물 속으로 수장시킨 비령의 해적선이 드디어 광주로 들어섰다.
만 안으로 깊게 들어간 광주는 주강의 줄기로 바다와 연결되어 있었다.
비령의 해적선은 그 주강을 따라 광주의 항구로 올라왔다.
주강 입구에서 경계를 서던 수군의 함선이 해적선의 출현에 놀라 다가왔다가 나람과 몇 마디 나누고는 물러갔다.
그 뒤로 해적들은 나람을 달리 대했다.
말 한마디로 수군의 전선을 물리는 것은 쉬운 일이 아니었으니까.
그런 까닭에 나람과 길삼을 대하는 해적들의 대우가 달라졌다.
굳이 서열을 매기자면 탐랑 다음에 나람, 다음에 길삼이었던 것이다.
그것이 분했던지 길삼이 콧김을 훅 하니 내뿜었다.
“킁! 눈깔에 백태가 낀 자식들 같으니라고!”
하지만 그뿐 길삼은 발작하지 못했다.
왜구들과의 싸움에서 비령단 해적들의 흉성을 목격했기 때문이다.
이들은 강한 자라고 주저앉거나 도망가는 이들이 아니었다. 떼로 달려들어 어떻게든 끝장을 내기 위해 몸부림을 치는 족속들이었으니까.
그런 이들을 실력 하나로 주저앉힌 탐랑이 새삼 대단해 보이는 길삼이었다.
“역시 천하제일인님!”
자신이 닮아야 할 대상이자 앞으로 걸어야 할 미래라 생각한 길삼이 선수에 서 있는 탐랑을 마치 연인을 흠모하는 사내의 눈빛으로 바라보았다.
누가 그 사부에 그 제자 아니랄까 봐, 길삼의 곁에 선 고진환도 똑같은 눈빛으로 탐랑을 바라보고 있었다.
두 사람이 그렇게 자신을 바라보는 것을 아는지 모르는지, 탐랑은 점점 크게 다가오는 광주의 전경을 선수에 서서 지그시 바라보고 있었다.
순시선을 통해 소식을 들었다지만 해적선이 군항의 기능도 함께하는 항구로 들어서는 것이니 경계 어린 사람들의 시선이 따르는 것은 어쩔 수 없었다.
실제로 포구엔 중무장한 관병들이 도열해 있는 것도 보였다.
내내 시시덕거리던 해적들도 그 모습을 발견하고는 긴장하지 않을 수 없었다.
포구 선착장에 집결해 있는 관병들의 수가 자신들 정도는 손쉽게 찜 쪄 먹을 수 있을 정도로 대규모였기 때문이다.
오죽하면 그 모습을 발견한 조타수가 선장에게 계속 들어가도 좋은지 몇 번을 다시 물어봤을 정도였다.
조타수의 물음을 받은 선장도 불안한 눈빛으로 탐랑을 바라봤다.
하지만 내려온 명령은 단호했다.
“갖다 대!”
탐랑의 명에 낙담한 표정인 선장의 눈짓이 조타수에게 전해지고, 비령의 해적선이 결국 부드럽게 미끄러지듯 관군이 우글거리는 선착장에 붙었다.
쿵!
배가 선착장에 닿는 소리에 관군들은 관군들대로 놀라고, 잔뜩 긴장하고 있던 비령단의 해적들은 해적들대로 놀라 움찔거렸다.
우습게도 그 탓에 양측 사이에 잠시의 침묵이 내려앉았다.
그 사이를 가른 것은 나람이었다. 그가 탐랑의 명에 따라 배에서 내리자 관군들 속에서도 장수 하나가 나섰다.
선착장에서 두 사람이 만나 무언가 대화를 나누는 와중에 나람이 품속에서 명패 같은 것을 내보였다.
그것을 관군의 장수가 받아 확인한 후, 관군은 이내 썰물처럼 재빨리 물러났다.
그 모습을 지켜보던 비령단 해적들은 나람을 향해 엄지손가락을 추켜세우며 ‘와아아’라고 탄성을 터트렸다.
그런 해적들을 바라보던 탐랑이 선장을 손짓으로 불렀다.
탐랑의 부름을 받은 선장은 즉시 달려와 허리를 숙였다.
“예, 군장.”
“잠시 갔다 올 테니까 대기 타고 있어.”
“기, 기다리라는 말씀이십니까?”
“그래. 나 없는 동안 애들 사고 치고, 그럴 정도로 군기 엉망인 건 아니지?”
군대도 아닌 해적선에 무슨 군기냐고 되묻고 싶었지만, 선장은 삶에 대한 의지가 깊었다.
“다, 당연합죠! 걱정 마십시오, 군장.”
“그래. 믿고 갔다 올게.”
“예, 군장.”
황급히 허리를 숙여 보인 선장이 큰 소리로 외쳤다.
“군장께서 출타하신다. 마차를 내려라!”
선장의 외침에 선원들의 움직임이 분주해지고, 배에서 마차가 내려졌다.
광주항의 선착장을 떠나는 마차는 단출했다.
관부와의 충돌을 우려해 나람을 해적선에 남겨 놓았기 때문이다. 고진환도 그렇게 남겨진 나람에게 맡겨 두었다.
그런 까닭에 선착장을 빠져나가는 마차엔 고삐를 잡은 길삼과 이인용 좌석에 비스듬히 앉은 탐랑뿐이었다.
아무리 관도를 따른다고 해도 이런저런 장애물이 많은 현실상 육로보다 바닷길이 빠르다.
그래서인지 오는 내내 왜구들과의 싸움으로 시간을 꽤나 잡아먹었음에도 아직 표행 시작 일에서 하루가 남아 있었다.
길삼은 비로소 탐랑이 느긋하게 놀자판으로 움직일 때부터 뱃길을 이용할 생각이었다는 걸 짐작할 수 있었다.
여하간 길삼이 모는 마차는 그렇게 광주를 떠나 북쪽으로 길을 잡았다.
하루를 꼬박 달려 도착한 곳은 하원이란 곳이었다.
주강의 수원지라는 고죽평 호수를 끼고 있는 하원은 말 그대로 강의 근원에 세워진 도시였다.
규모는 그리 크지 않았지만 광주항을 출발한 수많은 물자가 복건성으로 향하는 길목에 위치해 있어서 그런지 통행량이 적지 않았다.
그 덕에 성문은 활짝 열려 있었고, 크고 작은 마차가 연신 드나들고 있었다.
그런 마차들에 끼어 간단한 검문을 거쳐 탐랑의 마차도 하원으로 들어섰다.
“어린 객잔을 찾아.”
탐랑의 명에 길삼이 이리저리 물은 끝에 도착한 곳은 하원에 존재하는 객잔들 중 가장 허름한 곳이 아닐까 싶을 만큼 낡은 곳이었다.
위치도 큰길가가 아니라 뒷골목 으슥한 지역에 반쯤 걸치고 있어서 사람을 죽여 판다는 흑점이 아닐까 의심이 될 지경이었다.
물론 탐랑이나 길삼이 그런 것에 겁을 먹을 사람들은 아니었지만.
마차를 세우고 성큼성큼 들어서는 두 사람을 계산대의 주인과 주방 앞에 서 있던 중년 사내가 뚫어지게 바라봤다.
확실히 반응들이 일반적인 객잔의 것은 아니었다.
“재미있는 곳을 골랐군.”
자리를 잡고 앉은 탐랑의 중얼거림이 끝나기 무섭게 주방 앞에 서 있던 중년의 사내가 다가왔다.
계산대 앞에 초로인이 서 있는 것이 보이니 주인은 아닌 듯싶었고, 점소이라고 보기엔 또 너무 나이가 많았다.
탁.
거칠게 찻잔과 주전자를 내려놓은 중년 사내가 물었다.
“뭘 드시겠소?”
“이 집에서 제일 잘하는 걸로 둘.”
탐랑의 주문에 중년 사내가 답했다.
“제일 잘하는 것이 사람들에게 익숙한 것은 아니오만.”
“특별한 요리라는 소리 같은데, 상관없어.”
“그럼 기다리시우.”
퉁명스런 답을 남겨 두고 걸어간 중년 사내가 주방으로 들어가는 것이 보였다.
아무래도 사내가 점소이 겸 주방장이었던 모양이었다.
아니나 다를까. 이내 주방에서 음식 만드는 소리가 들려오기 시작했다.
