제48화. 어르고 치기
한쪽은 전통의 구파일방 중에 하나, 다른 한쪽은 오대세가의 기둥이다.
여기서 더 나가면 양쪽 모두에게 상처만 남는다.
그것을 알기에 뒤로 물러섰던 무각 진인이 다시금 앞으로 나서려던 찰나였다.
“야!”
갑작스런 부름에 사람들의 시선이 소리의 근원인 탐랑에게로 모여들었다.
상천검영의 시선도 당연히 그들과 함께 탐랑에게로 돌려졌다.
그렇게 사람들의 시선이 쏠린 탐랑의 소매를 오삼이 황급히 붙잡았다.
그런 그를 돌아본 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“저치들 하는 꼴로 보면 어차피 그냥은 못 지나가. 너도 대충 감 잡았을 거 아냐.”
그 말에 망설이던 오삼의 손이 탐랑의 소매에서 떨어져 나갔다.
비로소 자유로워진 탐랑이 한 발 앞으로 나서며 다시금 상천검영을 직시했다.
“창궁? 여기 어디에 창궁이란 글자가 써 있대?”
자신의 이마에 둘러진 영웅건을 가리키는 탐랑의 못마땅한 음성에 상천검영의 표정에 당황감이 들어섰다.
탐랑의 말이 무엇을 뜻하는지 알아들었기 때문이다.
“그, 그게…….”
“소속이 헛갈려? 아주 뼛속에 박히게 다시 알려 줄까?”
퉁명스럽긴 했지만 고함도 아니었고, 욕설이 섞인 것도 아니었다.
그럼에도 상천검영의 표정은 눈에 띄게 굳었다.
일전에 남궁세가에서 당했던 기억 때문이다.
두 번, 딱 두 번 칼질해 보고 뒤지게 얻어터졌다.
뭔 검수가 주먹을 그렇게 잘 쓰는지… 아직도 그때 얻어맞은 상처들이 쑤시고 저린다.
여하간 그런 경험은 한 번으로 차고 넘쳤다.
“아, 아닙니다!”
바짝 얼어 고개를 젓는 상천검영을 지나쳐 앞으로 나선 탐랑이 법영당주를 마주 봤다.
“나 찾았어?”
시전 잡배 격의 말투였다. 더구나 하대다.
평소라면 당장 혀를 뽑아 버리겠다며 난리를 쳤겠지만… 상대는 천하의 상천검영을 단 한마디로 입을 다물게 만든 인사였다.
더구나 한쪽으로 물러선 상천검영의 눈빛엔 두려움이 잘게 깔려 있었다.
누군지 아직 짐작은 하지 못했지만 상천검영의 반응만으로도 조심해야 할 사람이란 건 충분히 인지했다.
하지만… 그럴수록 더 잘 먹힌다. 강호인은 실력이 좋을수록 모욕을 잘 참지 못하는 법이고. 당연히 문제는 커질 테니까.
그렇게 문제가 클수록 자신의 과오는 더 쉽게 묻힐 것이다.
그러니 지금은 오히려…….
“거, 겁이 없는 놈이로구나.”
당차게 나간 것은 좋았는데 너무 긴장한 나머지 음성이 흔들렸다.
그런 법영당주의 모습에 피식 웃은 탐랑이 두말없이 도를 잡아 뽑았다.
아니, 뽑은 것뿐만 아니라 거침없이 휘둘렀다.
다들 기겁하게 놀란 가운데…….
턱.
탐랑의 도가 멈춰졌다.
그렇게 만든 이는 마칠이었다.
그 덕에 탐랑의 도는 법영당주의 목젖에 작은 상처만 남긴 채 멈추었다.
“왜?”
불만이 가득한 탐랑의 물음에 마칠이 답했다.
“문제만 커질 걸세.”
“마 표두가 몰라서 하는 말인데, 본래 저런 놈은 목을 치고, 그다음에 나온 놈이랑 상대해야 이야기가 빠른 거다.”
“아네. 알지만 지금은 아닐세. 누가 뭐라 해도 저쪽은 말이 통하는 백도이니까.”
마칠의 말에 못 베어서 아쉽다는 눈빛으로 법영당주를 한 번 쓰윽 훑어본 탐랑의 도가 물러났다.
스릉.
일부러 소리 나게 도를 넣은 탐랑이 물러나자 당황을 추스른 법영당주의 고성이 터져 나왔다.
“가, 감히 형산파의 법영당주를 위해하려 했단 말이냐!”
“그걸 간신히 멈춰 세웠는데 다시 날아들길 바라시는 겁니까?”
마칠의 물음에 법영당주의 입이 황급히 다물렸다.
솔직히 말해 형산파의 당주를 향해 두말없이 칼부터 휘두르는 이가 있을 거란 생각은 꿈에도 해 본 적이 없었다.
내친걸음이라고 소리를 치고 화를 내긴 했지만 후들거리는 다리 때문에 서 있는 것도 힘겨운 상황이었다.
더구나 어찌어찌 날아들던 칼이 막혔다고는 하지만, 그렇게 막아 준 이가 다시 물러날 것 같은 표정으로 물으니 입이 떨어지지 않기도 했고.
그런 법영당주를 대신해 무각 진인이 재빨리 나섰다.
“서로의 오해가 빚은 사안이니 더 이상 문제를 크게 만들지 않았으면 합니다.”
거들먹거리듯 사용하던 하오체가 사라지고 공손한 공대가 흘러나왔다.
그런 무각 진인에게 마칠이 고개를 끄덕여 보였다.
“저도 그리되길 바랍니다.”
“하면……?”
“어제 말대로 짐은 확인해 보셔도 됩니다. 다만 해당 표사의 신병 문제는…….”
그 말과 함께 슬쩍 돌려지는 마칠의 시선이 닿은 이가 탐랑이라는 것을 확인한 무각 진인의 고개가 황급히 저어졌다.
“아, 아닙니다. 그렇게까지는……. 그저 짐만 확인하게 해 주시는 것만으로 감사할 뿐입니다.”
순순히 포권을 올려 잡는 무각 진인의 마음을 마칠은 이해할 수 있었다.
무각 진인의 경지는 마칠, 자신과 같은 절정.
마칠 자신이 탐랑의 도가 언제 뽑혀 나오는지조차 보지 못했으니 상대도 다를 바가 없을 터.
절정의 고수가 상대의 무기가 뽑혀 나오는 것조차 보지 못했다는 것이 뜻하는 바를…….
그 충격이 어떨지는 설명하지 않아도 충분히 알 수 있는 것이었으니까.
그래서였을까.
함께 온 제자들에게 명하는 무각 진인의 음성엔 당황과 놀람, 그리고 불안감이 가득했다.
“짐을 확인하되 예를 잃지 말라!”
“예.”
우렁찬 답을 하고 퍼져 나가는 형산파 무인들의 얼굴도 당황으로 물들어 있었다.
자신들이 찾는 물건이 나오지 않은 탓에 형산파의 무인들은 이화표국의 발길을 막을 수 없었다.
그렇게 멀어져 가는 이화표국 일행을 지켜보던 법영당주가 무각 진인을 사나운 눈빛으로 노려봤다.
“저들을 저리 그냥 보낸 것에 대한 책임은 부당주가 지어야 할 것이다!”
“그리하겠습니다.”
생각 외로 순순히 책임을 덮어쓰는 무각 진인을 법영당주가 놀란 눈길로 바라봤다.
그런 그의 시선을 아는지 모르는지 무각 진인은 제자들을 추려 형산파로 돌아갈 채비를 갖추고 있었다.
멀어져 가던 객잔이 드디어 시야에서 완전히 사라지자 앞서가던 마칠이 황급히 탐랑이 올라타 있는 수레로 말을 몰아왔다.
“어찌 된 일인가?”
“뭘 어찌 돼. 잘 해결되었으면 됐지.”
“이 사람아, 내가 얼마나 놀랐는지 아는가!”
마칠의 말이 끝나기 무섭게 언제 다가왔는지 제검랑이 물었다.
“그렇지 않아도 여쭙고 싶었습니다. 도대체 어찌 잡으신 겁니까? 전 탐 표사께서 도를 뽑는 것도 몰랐습니다만…….”
“그건… 솔직히 나도 몰랐소. 그저 느닷없이 손을 뻗어 내란 전음에 손을 뻗었더니 거기에 도를 든 탐 표사의 팔이 잡혀 있었으니…….”
그 말에야 비로소 의아함을 담고 있던 사람들의 표정에 이해가 담겼다.
한데 그런 이들 속에서 구량의 물음이 추가로 던져졌다.
“그런데… 언제부터 도를 쓰신 겁니까? 원래 검 쓰시잖아요?”
구량의 그 말이 있고서야 사람들의 시선이 탐랑이 차고 있는 도에 몰렸다.
그러고 보니 아까 휘둘렀던 것도 바로 저 도였다.
“못 보던 도인데…….”
구량의 중얼거림에 답하듯 도를 꺼내 들어 이리저리 돌려 보이며 탐랑이 답했다.
“아! 이거? 이거 유명한 칼이야.”
“유명? 전설의 보도, 뭐 그런 겁니까?”
“그래, 맞아.”
“어! 정말입니까? 뭡니까, 이름이? 저도 아는 겁니까?”
부러움이 가득한 구량의 물음에 탐랑이 담담하게 답했다.
“그럼 다 알지. 축융도라고…….”
“헉!”
답답한 심음을 들이켠 여광부터 질린 표정의 창궁외삼검, 그리고 두 눈을 질끈 감은 채 이마를 짚은 마칠까지.
탐랑을 제외하면 담담한 사람은 아무도 없었다.
물론…….
“우와! 대박! 그럼 축융봉의 전설에 나오는 보물을 우리가 갖는 겁니까!”
앞뒤 없이 반색하는 구량도 있었지만…….
사람들을 각자의 자리로 돌려보낸 마칠이 탐랑에게 조용히 물었다.
“도대체 무슨 생각인가?”
“뭐, 그냥… 밸이 좀 꼴려서…….”
“하아… 도대체 그만한 이유로… 하… 다 떠나서 그들이 그 도를 못 알아봤을 거라 생각하나?”
“아마도. 내 쪽은 겁먹고 쳐다보지도 않던데, 뭐.”
“그럼 그 칼을 휘두른 것도……?”
“옛말에 등잔 밑이 어둡다 하잖아. 누가 대놓고 휘두를 거라 생각이나 하겠어? 그리고 대체로 무서운 건 피하는 게 사람의 본능이기도 하고…….”
“하아… 자네 참… 그래서 이제 어찌하려고?”
“어쩌긴, 시간 날 때 보물 찾아야지.”
“그리 쉽게 풀릴 것이었다면 축융도에 단서가 있다는 축융봉의 전설이 그 긴 시간 동안 불가해(不可解)의 전설로 남아 있진 않았을 걸세.”
“그거야 제대로 된 임자를 못 만난 탓이고.”
“자넨 그걸 풀 수 있는 임자고?”
“임자는 내가 맞는데, 푸는 건 딴 놈이 풀 거야.”
“딴 놈?”
의아하게 묻는 마칠에게 탐랑이 다른 수레에 앉아 좀 전에 전해 준 축융도를 열심히 들여다보고 있는 망진을 눈짓했다.
“설마……?”
“맞아. 저걸 훔쳐 낸 놈이지. 뭐, 내겐 저 칼에 얽힌 전설을 풀어낼 놈이기도 하고.”
“저자가 저걸 풀 거라고? 그걸 어찌 확신하나?”
“세상에 목숨 걸고 하는 놈이 못하는 건 없는 법이거든.”
“목숨을 걸어? 그건 또 무슨 소린가?”
“못 풀면 저 칼하고 함께 곱게 포장해서 형산파로 보내 버릴 거거든.”
‘좋은 생각이지.’ 하는 표정으로 씨익 웃는 탐랑을 멍하니 바라보던 마칠의 손이 다시금 이마를 짚고 있었다.
물론 저만치에서 귀를 쫑긋 세우고 있던 구량은 ‘겁나 좋은 생각’이라면서 탐랑을 향해 엄지손가락을 추켜세우고 있었지만…….
***
극강의 고수를 보유하지 못했다고는 하나 형산파는 자타가 인정하는 구파일방의 하나다.
극강의 고수 하나로 폄하하기엔 너무 광대한 무력과 세력을 가진 문파란 소리다.
그런 형산파의 장로원이 소란스러웠다.
악양에서 귀환한 법영당주의 보고에 당장 추격대를 보내 방자한 놈들을 잡아들여야 한다는 장로들의 성난 음성이 장로원의 담장을 넘고 있었던 것이다.
한데 그런 장로들과 함께 사태를 논의하고 있어야 할 장문인은 자신의 거처에서 법영당의 부당주인 무각 진인과 독대를 하고 있었다.
“확실한 말이렷다!”
서슬이 퍼런 장문인의 물음에 무각 진인의 고개가 숙여졌다.
“어찌 소제가 장문 사형께 거짓을 고하겠습니까?”
하긴 진중한 그 성격을 믿고 천방지축인 법영당주의 곁에 붙여 놓은 것이니까.
“하아… 초절정이라…….”
“그것도 최소한입니다, 장문 사형.”
무각 진인의 말에 장문인의 굳게 다문 입술을 비집고 침음이 흘러나왔다.
“흐음…….”
솔직히 말해 화경이든 초절정이든 형산파에 있어 결과는 같다.
그만한 고수를 상대할 극강의 고수가 없는 건 매한가지니까.
물론 초절정의 경우엔 형산파가 전력을 기울이면 상대도 가능하다. 제어는 물론이고 죽이는 것도 불가능하진 않다.
한 손이 열 주먹 못 당하는 건 만고불변의 진리니까.
문제는 그걸 실현하기 위해 입는 형산파의 손해다.
가뜩이나 오랜 시간 극강의 고수를 배출하지 못해 점점 세력이 줄어드는 형편에서 큰 손해를 입는다면… 감당하기 어려운 결과를 초래할 뿐이다.
그러니… 애초에 초절정이든 화경이든 지금의 형산파는 상대하기 어려운 건 매한가지였던 것이다.
그렇다고 두 손을 놓고 물러나면 그 후폭풍을 감당하기도 쉽지 않다.
외지였으면 모를까, 앞마당인 악양에서 그런 일이 생겼으니…….
더구나 악양은 보는 눈이 하나둘이 아닌 곳이다.
소문은 필연적이란 뜻이다.
그것이 더 외면할 수 없게 만들고 있었다.
