제58화. 정보 전달의 중요성
임고채와 옥화채는 규모나 인원에서는 별 차이가 없다. 있다면 딱 하나, 옥화채엔 한 명뿐이던 절정의 고수가 임고채엔 둘이란 것뿐이었다.
앞장서 달려가고 있는 귀화도 유명 말고 부채주가 절정이었으니까. 물론 그 둘 말고도 절정을 코앞에 두었다는 최고 기량의 일류고수도 임고채가 더 많기는 했다.
그런 자신감이 있었기에 옥화채의 소식을 듣자마자 뛰쳐나갈 수 있었던 것이고.
그렇다고 자신들만으로 흉수들을 제압하겠다고 생각한 것은 아니었다.
아무리 고수층이 자신들이 많아도 상대는 옥화채를 단숨에 멸절시킨 이들이었다. 혹시라도 벌어질 수 있는 위험 상황을 감안하지 않을 수 없었던 것이다.
그 대비를 위해 귀화도 유명은 산채를 출발하기 전에 강서의 또 다른 흑림의 산채인 백운채로 전서구를 띄웠다.
옥화채와 별다를 것이 없는 규모와 실력의 백운채였지만, 그들이 뒤를 받쳐 준다면 혹시 겪게 될지도 모를 전투의 위험도가 훨씬 낮아질 테니까.
부채주는 백운채와의 거리상 그들을 불러 함께 움직이자고 주장했지만 귀화도 유명은 그럴 수 없었다.
흉수로 지목된 이화표국의 표행이 옥화산을 벗어난다면 옥화채가 무너진 소문이 퍼질 테고, 결국 녹림의 귀에 들어가게 될 것을 걱정한 것이다.
그러니 그 소문을 내기 전에, 그러니까 옥화산을 벗어나기 전에 잡아채야 했다.
그것을 위해 모두가 최대치의 경공을 달려 댄 덕이었는지 임고채의 산적들은 이화표국의 표행이 옥화산을 막 빠져나가기 직전에 따라잡을 수 있었다.
“멈춰라!”
우렁찬 고함과 함께 앞을 가로막으며 내려선 이는 귀화도 유명이었다.
표행의 선두에 서 있던 마칠이 손을 들어 올리자 멈춰 선 표행의 앞을 어느새 수백의 산적들이 내려서며 틀어막았다.
녹림 또는 흑림에 속한 하나의 산채가 보유한 산적의 수는 어림잡아 천 단위다. 수가 많기는 하지만 이른바 강호인으로 대접을 받을 만큼의 능력을 가진 이들의 수는 수백에 준한다.
물론 그 수도 어지간한 중소 문파보다 많은 숫자였다. 하긴 그렇기에 토벌되지 않고 버텨 나가는 것이겠지만.
여하간 그런 산채 무인들의 숫자를 감안한다면 지금 표행의 앞을 가로막은 이들의 숫자상 임고채가 보유한 무림인들이 모조리 동원되었다는 뜻이었다.
기가 질릴 정도로 많은 산적들의 출현 때문에 잔뜩 긴장한 마칠이 앞으로 나섰다.
“천진의 이화표국에 몸담고 있는 표두 마칠이오. 어느 산채의 고인이시오?”
“우린 임고채의 산인들이다. 감히 옥화채를 습격하고서도 살아서 돌아갈 줄 알았더냐!”
앞으로 나서 험악한 인상으로 소리치는 귀화도의 말에 걱정했던 일이 터졌다는 것을 알아차린 마칠이 황급히 고개를 저었다.
“오해요. 우린 옥화채와는 얼굴을 마주한 적도 없소.”
“이미 옥화채에서 탈출한 생존자가 너희들을 흉수로 지목했다. 얘들아! 더 들을 것도 없다. 모조리 쳐 죽여라!”
귀화도 유명의 고함이 터져 나오자마자 뒤에 늘어서 있던 수백의 산적들이 함성을 지르며 달려 나왔다.
억울하고 뭐고 간에 일단 싸움이 벌어진 것이니 이화표국도 마주 대항할 수밖에 없었다. 마칠이 표사들에게 대항을 명령하려는 찰나, 표행에서 튀어나온 빛살 하나가 몰려나오는 산적들을 가르며 날아가 귀화도를 덮쳤다.
쾅!
빛살이 지나가는 경로상에 있던 산적들이 나동그라지며 시작된 혼란에다 채주인 귀화도를 무언가가 덮치면서 발생한 파장으로 달려 나가던 산적들의 움직임이 멈춰 섰다.
그런 산적들의 눈에 믿기지 않는 광경이 보였다.
자신들의 채주가 목을 잡힌 채 허공에 대롱대롱 떠 있었기 때문이다.
“채, 채주!”
놀란 산적들이 다가서려 하자 귀화도의 목을 움켜잡고 서 있던 탐랑이 차갑게 외쳤다.
“어떤 새끼든 한 걸음만 떼어 봐. 이 새끼 모가지 꺾어 놓고 달려가서 그 새끼 대가릴 깨 줄 테니까.”
사나운 탐랑의 말에 산적들의 움직임이 거짓말처럼 멈췄다. 그걸 찬찬히 훑어본 탐랑이 목울대가 잡혀 캑캑거리고 있는 귀화도에게 말했다.
“어떻게, 계속할래? 할 거면 아주 제대로 뛰어 줄 생각이 있긴 한데. 얘들아.”
탐랑의 부름에 구량과 나람이 앞으로 나서자, ‘얘들아’라는 부름이 절정의 고수들에게 앞으로 나서라는 뜻임을 알아들은 창궁외삼검과 상천검영, 그리고 제검랑까지 그 곁에 섰다.
그 모습을 확인한 탐랑이 귀화도에게 말했다.
“눈깔 있으면 봐. 한 실력 하는 애들이 좀 되지? 어떻게, 쟤들 맘껏 활개 한번 쳐 보라고 풀어놓아 줄까? 네놈들 싹 다 이 산에 거름 되게 묻어 주냔 말이다?”
처음과 달리 낮고 담담해진 음성으로 묻는 탐랑의 눈빛은 무심했다. 이래도 되고, 저래도 상관없다는 마음이 엿보인 것이다.
그건…….
‘진심!’
틀어지면 싹 다 잡아 죽일 마음이 진짜로 있다는 걸 알아본 것이다. 더구나 그렇게 일이 틀어지면 아마도 가장 먼저 모가지가 날아가는 것은 자신이 될 거라는 것을 귀화도 유명은 직전에 벌어졌던 일로 절감하고 있었다.
모르는 사람들은 자신이 그저 아무런 대응도 하지 못한 채 목이 잡혔는지 알겠지만, 아니다. 그는 최선을 다해 뒤로 물러서며 칼도 뿌렸다.
물론 모조리 봉쇄되어 헛수고가 되어 버렸지만.
그렇게 귀화도 유명, 자신이 최대치로 펼친 경공보다 빨리 다가와 최대치로 펼쳐진 최후 절초를 뚫고 자신의 목을 움켜쥐었던 사람이었다.
그런 사람의 협박 어린 말을 허투루 들을 수 없었다.
거기다 앞으로 나선 이들이 흘리는 기세가 놀랍기 그지없었다. 자신이 느낀 기세가 진실이면 지금 늘어선 이들 모두가 절정이란 소리였으니까.
만에 하나 그게 진짜라면……. 자신들은 정말로 오늘 여기서 모조리 죽임을 당하는 걸 피할 수 없다. 얼마 안 있으면 도착할 백운채가 합류해도 그건 마찬가지일 터였다.
위기감이 높아졌지만 반대로 그렇게 절정고수가 많다 보니 진짜 이들이 옥화채의 흉수로도 보인다는 점이었다. 절체절명의 위기에서도 귀화도가 그 점을 물었다.
“왜, 왜 옥화채를 적몰시켰나?”
“너 대가리는 장식으로 달고 다니지? 그게 아니라면 옥화채를 멸절시킨 우리가 네들은 왜 살려 주려 들까, 생각이라는 걸 좀 해 보든지.”
그 말이 뜻하는 바를 생각하던 귀화도의 눈이 커졌다. 비로소 대화가 가능해졌다고 판단했던지 탐랑이 움켜쥐고 있던 귀화도의 목울대를 떨쳐 내듯 놓아주었다.
“크헉!”
비로소 크게 숨을 들이쉴 수 있게 된 자신들의 채주를 보고는 달려들려던 몇몇 산적들이 탐랑의 눈과 마주치고는 다시 움찔 신형을 멈춰 세웠다.
그런 산적들을 바라보며 피식 웃은 탐랑이 팔짱을 끼며 마칠을 돌아봤다.
“어이, 마 포두, 와 봐. 이 새끼 이제 대가리 좀 돌아가는 거 같으니까. 대화가 될 거야.”
산적들 앞에서 표사가 표두를 ‘어이’라고 부르는 정말 어이없는 상황이 벌어졌지만, 마칠은 그걸 따질 겨를도 없이 서둘러 탐랑의 곁으로 달려갔다.
“괜찮으시오?”
마칠의 물음에 몇 번 숨을 크게 들이마셨다 내쉰 귀화도 유명이 고개를 끄덕였다.
“괘, 괜찮소.”
“그나저나 옥화채를 우리가 적멸시켰다고 하던데? 오해요. 정말 우린 그런 일을 한 적이 없소이다.”
“하지만 생존자가…….”
귀화도의 말을 곁에서 팔짱을 낀 채 듣고 있던 탐랑이 잘라 냈다.
“그 새끼 데려와 봐. 그 새끼가 여기서 그때 본 놈 한 놈이라도 있다고 하면 내가 네 새끼한테 형이라고 부를 테니까.”
“정말… 아니란 말이오?”
아니라는 확답보다 탐랑은 조금 더 확실한 방법을 취했다.
“이 새끼가 자꾸 말로 하니까, 우리가 사정하는 거로 보이나? 확.”
주먹을 들어 한 대 치려는 모양새를 보이자 마칠이 황급히 그 앞을 가로막았다.
“자, 잠깐만 참게. 일단 대화가 시작되었으니 내게 맡기고 탐 표사는 조금 물러서 있게.”
자신의 말에 마지못한 표정으로 탐랑이 한 걸음 물러서자 마칠이 귀화도 유명에게 포권을 취해 보였다.
“이해해 주시오. 우리 표사가 성품이 좀 거칠어서 그런 것이니.”
“아, 아니오. 이, 이해하오.”
놀란 표정을 애써 감추는 귀화도의 답에 마칠이 포권을 취해 보이며 말했다.
“그리 생각하신다니 고맙소이다. 이리 시작된 대화 조금 더 해 봅시다. 우린 산을 넘는 동안 옥화채의 산인들과 만난 적도 없소. 우리도 연기가 나기에 알아본 후에야 옥화채가 화를 입은 것을 알았으니까 말이오.”
마칠의 설명에 귀화도가 물었다.
“하지만 옥화채의 생존자는 흉수들이 자신들은 이화표국의 표사들이라고 소리쳤다고…….”
“아! 저 새끼 저거 대가리 장식 맞는다니까. 생존자라는 그 새끼 말대로 우리가 그랬다 치자. 앞으로 표행도 있는데 악착같이 숨기겠지 그렇게 대놓고 떠들겠냐? 입장 바꿔 생각해 봐. 네들이 관부를 습격했어. 우린 어디, 어디 산채다! 그러고 털겠니?”
욕설 섞인 탐랑의 말에 절로 저어지는 고개를 막지 못한 귀화도의 표정이 시뻘겋게 변했다. 너무 간단한 문제였는데 생각지 못한 것에 대한 창피함 때문이었다.
“그럼 누군가가 이간질을……. 아니, 왜?”
“네가 모르는 걸 우린 알겠니?”
시큰둥한 탐랑의 답에 고심에 휩싸이는 귀화도와 달리 그 두 사람의 이야기를 들은 마칠은 안색을 굳혔다.
대충 흉수는 감이 잡혔기 때문이다.
직전에 헤어진 마도육문에 속한 세 문파의 사람들이 떠올랐으니까.
아마도 그들은 광동철방의 무기를 훔친 것을 옥화채에 뒤집어씌우고, 자신들이 옥화채를 토벌하는 과정에서 광동철방의 무기를 확보했노라고 우길 생각이었을 것이다.
물론 실제로 일을 벌이는 순서는 앞뒤가 바뀌겠지만 말이다.
그렇다고 마칠은 그 생각을 입 밖으로 내지는 않았다. 확실한 물증이 있는 것도 아니면서 그 세 문파를 흉수로 만들었을 경우 불어 닥칠 수 있는 위험을 생각지 않을 수 없었던 것이다.
그런 침묵 속에 탐랑이 저만치 뒤를 돌아보며 말했다.
“새끼, 생긴 거답지 않게 뒤에 하나 더 달고 왔네. 기분도 꿀꿀한데 싹 다 파묻어 버릴까?”
탐랑의 시큰둥한 그 말에 귀화도가 재빨리 기감을 펼쳤지만 걸리는 게 아무것도 없었다. 하긴 상대의 능력을 생각하면 기감의 범위도 다를 테니까.
“아, 아마 다른 산채일 겁니다. 백운채라고, 이리로 달려오며 지원을 청해서…….”
자신의 눈치를 보며 말하는 귀화도에게 탐랑이 물었다.
“어쩔래? 내가 가서 싹 다 파묻고 올까, 아니면 네가 돌려보낼래?”
수백 사람의 목숨이 왔다 갔다 하는 결정을 마치 숨 몇 번 쉴래? 묻는 것처럼 시큰둥하니 말하는 탐랑의 물음에 귀화도가 황급히 답했다.
“도, 돌려보내겠습니다.”
“그럴래? 그럼 그러든지.”
탐랑의 허락에 귀화도의 눈짓을 받은 부채주가 황급히 움직였다. 부채주가 보기에도 이번엔 아무래도 자신들이 된똥을 밟은 듯했기 때문이다.
그렇게 부채주가 떠난 직후, 탐랑이 수레로 돌아가 눕자 대화는 마칠과 귀화도 사이에서 진행되었다.
끝내 마칠은 세 문파에 대해서 말하지 않았고, 귀화도는 이화표국 표행이 가진 능력상 옥화채를 멸절시키고 자신들에게 이리 구구절절 설명할 필요가 없다는 것에 동의했다.
그 합의(?)로 이화표국의 표행은 임고채의 산적들이 바라보는 가운데 옥화산을 무탈하게 완전히 벗어났다.
그렇게 멀어지는 이화표국의 표행을 물끄러미 바라보는 귀화도의 곁으로 부채주가 내려섰다.
“백운채는 돌아갔습니다. 한데 채주, 그들이 접근하고 있던 거리가 여기서 삼십 리 밖이었습니다.”
부채주의 말에 그에게로 시선을 돌린 귀화도의 눈은 화등잔만 하게 커져 있었다.
“무슨 말도 안 되는…….”
당연한 놀람이다. 일이백 장 떨어진 기척을 잡아내는 것도 놀라운 능력인데, 자그마치 삼십 리 떨어진 이들의 움직임을 잡아냈다고?
말도 안 되는 이야기였다. 한데…….
“뛰어가는 제게 방향이 그쪽이 아니라고 전음까지 보내 준 걸 보면 그는 분명 정확히 알고 있었습니다.”
부채주의 부연 설명에 이전보다 더 커진 눈의 귀화도가 자신의 목을 쓰다듬었다. 아무래도 오늘 저승사자의 칼날 아래서 목숨을 건져 낸 듯했기 때문이다.
그러고 나자 불현듯 자신들이 여기로 달려오게 만든 자가 떠올랐다.
“옥화산에서 살아서 돌아온 새끼, 돌아가거든 그거 조져! 그 새끼 말 한마디에 까딱했으면 오늘 죄다 초상 치를 뻔했으니까!”
“예, 채주!”
두말없이 복명하는 부채주의 눈에서도 불길이 이는 것으로 보아서는 그도 같은 생각인 듯했다.
