제106화. 진짜 이유
거칠게 비산하는 자갈 세례가 끝나고, 자욱이 일어났던 먼지가 가라앉자 드러난 정경은 꽤나 충격적이었다.
“콜록, 콜록, 콜록.”
연신 기침을 해 대는 사내는 발가벗고 있었다. 아니, 양심은 있었는지 하체 중요 부위에 다 삭아 빠진 천 쪼가리 하나는 걸치고 있었다.
먼지로 인한 기침이 멈춘 봉두난발의 그 사내가 느닷없이 허리를 펴고 광천대소를 터트리기 시작했다.
“크하하하! 나왔다. 내가 다시 세상에 나왔어. 크하하하.”
동굴이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 크게 웃는 사내의 앞엔 탐랑이 못마땅한 표정으로 삐딱하니 서 있었다.
그런 탐랑을 발견한 사내가 씨익 웃었다.
그리고.
“X만 한 게 뭘 봐, 새꺄!”
생각지 못한 말에 폭발의 여파를 피해 저만치 떨어져 있던 길삼을 비롯한 이들의 얼굴이 굳었다.
한데 탐랑은 오히려 피식 웃었다.
“재밌는 새끼가 나왔네.”
“새끼? 이 새끼가 어디다 대고 반말지거리를! 뒈질래?”
“아! 뭐, 좋아. ‘살려 주세요.’ 할 때 진심이 안 느껴지긴 했으니까. 그래도 약속은 지켜야지?”
“약속? 뭔 약속?”
“네가 보물 준다고 했잖아!”
그랬다. 맨 마지막에 탐랑이 귀철석에 귀를 댔을 때 들려왔던 말은 꽤나 명확했다.
‘살려 주세요. 그렇게만 해 주시면 귀철석보다 더 많은 보물을 드릴게요. 약속합니다.’
무슨 수를 어떻게 쓴 것인지는 몰라도 분명히 그렇게 또렷이 들려왔던 것이다.
그게 진짜로 탐랑이 생각을 바꿔 귀철석을 깬 이유였다.
한데.
“그런 약속 한 적 없는데. 증거라도 있어?”
딱 잡아떼는 사내를 바라보는 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
한데 그 미소가 천천히 한쪽 방향으로 비틀려 올라가는 것이 아닌가.
그걸 보는 순간 길삼은 언젠가 구량이 했던 말이 떠올랐다.
‘만약에 말이야. 절대로 웃을 일이 아닌데 대인이 미소를 짓거든 그 미소의 방향을 잘 봐. 혹시라도 입가에 머물던 그 미소가 천천히 한쪽 방향으로 비틀려 밀려 올라가거든 뒤도 돌아보지 말고 튀어!’
그때 왜냐고 물었던 길삼에게 구량은 질린 눈빛으로 답했었다.
‘그 뒤는 지옥이 펼쳐질 거야. 난 봤거든. 날고 긴다는 정병 일천이 순식간에 다진 고기가 되는 걸. 그러니까 무조건 튀어!’
그때 그 말이 생각난 길삼은 자신도 모르게 외쳤다.
“튀어!”
말만 한 게 아니었다. 최대한 신속하게 뒤로 도주했으니까.
무슨 일인지도 모른 채, 그런 길삼을 따라 눈치 빠른 장 대형이 도망쳤다.
하지만 당황한 중년 사내와 다시 어두워진 실내로 인해 중년 사내에게 꼭 붙어 있을 수밖에 없었던 관장은 멈칫 서 있었다.
그때였다.
콰과과광!
갑작스런 굉음에 놀라 고개를 돌린 중년 사내의 시선에 무시무시한 강기 수백 개가 발가벗은 사내를 직격하는 것이 보였다.
모조리 탐랑에게서 발출된 것이었다.
뿐만 아니었다.
딱 봐도 맞으면 죽겠다 싶은 강기를 둘러친 탐랑의 검이 강기 세례를 피하느라 정신이 없는 사내에게 날아들었다.
관 속에서 오랜 시간 갇혀 있다 나온 사람이라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 날렵한 움직임이었다.
하긴 저 안에서 사람이 그 긴 시간을 살아 있을 수 있다는 것 자체도 말이 안 되긴 마찬가지였으니까.
아니, 아니, 지금 중요한 건 그게 아니었다. 중년 사내에게 당면한 문제는…….
퍼버벅.
발가벗은 사내가 마구 휘젓는 팔뚝에 막힌 강기가 튀어, 사방팔방으로 비산하고 있다는 점이었다.
그리고 그 범위엔 지금 중년 사내와 관장이 멈춰 서 있던 공간까지 들어갔다.
여기저기 내리꽂히는 강기에 동굴 벽이 쩍쩍 깨져 나가고, 바닥이 퍽퍽 갈라지고 있었다.
저런 강기에 혹시 직격이라도 당하는 날엔!
비로소 길삼이 도주한 이유를 알아차린 중년 사내가 한쪽 팔에 관장을 매단 채 황급히 뒤로 피신했다.
그렇게 일행이 도망간 와중에도 탐랑의 무지막지한 공격은 발가벗은 사내에게 모조리 쏟아졌다.
그 공격이 얼마나 거센지, 또 어찌나 빠른지 발가벗은 사내, 불황은 반격할 엄두는커녕 막아 내는 것조차 쉽지 않았다.
오죽하면 내외천강을 믿고 반쯤은 몸으로 때울 정도였을까.
처음엔 심심해서, 나중에 어떻게든 빠져나가 보려고 미친 듯이 연공에 연공을 거듭해, 더는 올라설 수 없을 지경에 도달했다고 믿었던 불황으로서는 어이가 없는 일이었다.
그렇게 반쯤 허용한 강기들에…….
“피? 내외천강이 깨졌다고?”
“뒈져!”
한가하게 놀라고 있을 여유도 없이 무지막지한 기세를 뿜어내며 들이닥치는 탐랑의 칼을 불황이 황급히 권법으로 맞섰다.
깡!
쇠와 육장.
더구나 무지막지한 강기로 둘러싸인 칼과 사람의 손이 만났는데 쇳소리가 울려 나왔다.
하긴 맞선 불황의 주먹에도 하얗다 못해 투명한 강기가 둘러쳐져 있었으니까.
양측의 강기를 보면 엇비슷한 압축을 보였다.
그게 열받게 했던지 탐랑의 눈빛이 바뀌고.
투명했던 강기가 시커멓게 변하기 시작했다. 그저 검은색으로 변했다는 뜻이 아니다.
마치 그 공간이 뻥 뚫려 존재하지 않는 것 같달까?
그 섬뜩한 현상이 무엇을 말하는지 알아차린 불황의 표정에 다급함이 들어섰다.
“이런 미친!”
살아서 백오십 년, 죽어서(?) 칠백육십 년. 도합 구백 년을 넘게 수련한 자신조차 이제 막 흉내 낼 수 있게 된 것이 완벽하게 눈앞에서 펼쳐지자 불황은 당황할 수밖에 없었다.
강기를 막을 수 있는 건 강기뿐이 없듯이 저걸 막는 것도 동일한 것뿐이다.
다급히 그걸 시전해 내는 불황의 전면으로 온통 시커멓게 물든 탐랑의 검이 그 막대한 파괴력만큼이나 천천히 다가왔다.
느리다고 우습게 보았다간 그대로 골로 간다. 어줍지 않은 대응은 오히려 그 힘이 끌려 들어가 순식간에 잡아먹힌다.
그러니 방법은 하나뿐이다. 동일한 힘으로의 대응!
그걸 위해 악착같이 끌어 올리는 능력은 이제 막 불황의 주먹에 어리기 시작했다.
하지만 그 완성도는 물론이고 크기조차 탐랑의 것에 비할 바가 아니었다.
그렇다고 시간이 지난다고 맞상대할 만큼 파괴력과 크기를 키울 수도 없었다.
불황이 거둔 성취는 지금이 한계였으니까.
그러니 이 상태로 부딪치면 필패! 그리고 필멸이었다.
“자, 잠깐!”
다급한 외침에도 밀어닥쳐 오는 탐랑의 검은 멈출 생각이 없어 보였다.
“준다니까! 약속 지킨다고!”
비로소 탐랑의 검이 전진을 멈췄다.
“이번에도 개소리면 그 입을 찢어 줄 거다!”
“아, 알았다고 하잖아!”
불황의 확답에 천천히 물리는 탐랑의 검이 다시 투명하게, 그리고 하얗다가 파랗게 변하더니 이내 검 본연의 모습으로 돌아갔다.
그 변화와 함께 얼마나 막대한 힘이 천천히 탐랑의 주변으로 흩어져 가는지 지켜보던 불황이 혀를 내둘렀다.
“맙소사! 내력만이 아니라 주변의 기운을 모조리 끌어다 쓰는군.”
“당연하지. 쓰라고 있는 걸 못 쓰는 놈들이 바보지.”
그 바보들 속에 자신도 들어간다는 것에 불황은 어이없이 웃었다.
능력이 없어서가 아니다. 그럴 수 있다면 애써서 내력을 키운다고 오랜 시간을 들여 운기를 할 이유가 없기 때문이다.
다시 말해, 중원의 무공들 중 그 어떤 것도 자연의 기운을 눈앞의 탐랑처럼 그대로 끌어다 쓸 수 있는 것이 없다.
자연의 기운을 운기를 통해 내력으로 바꾸어 단전에 쌓아 두고 그걸 쓰는 것이니까.
그 상식을 뒤엎은 탐랑의 능력에 질려 버린 불황이 물었다.
“도대체 어느 문하지? 어느 문파의 무공이 그런 능력을 보이느냔 말이다?”
“천화비검문.”
“뭐?”
“천화비검문. 그게 우리 사문의 이름이야.”
탐랑의 말에 불황의 고개가 갸웃거려졌다.
“처음 듣는데. 어디에 있는 문파지?”
“지금 호구 조사해? 그따위 게 왜 궁금해. 그냥 넌 줄 거 주고, 난 받을 거 받고. 찢어져. 그게 좋아. 혹시 너 지금…….”
뒷말을 흐리는 탐랑의 눈빛이 다시 사나워지자 불황이 황급히 손사래를 쳤다.
“아, 아니야. 준다니까. 약속했잖아. 준다고!”
그제야 다시 제 눈빛으로 돌아가는 탐랑의 모습에 불황이 남모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘하아……. 어디에서 이런 괴물이!’
고개를 절레절레 내저은 불황이 손바닥을 내밀었다.
그 손바닥을 바라보며 탐랑이 물었다.
“뭐냐?”
“문방사우.”
“아! 지도 그려 주려고. 알았어. 야! 길삼아!”
탐랑의 부름에 저만치, 자신들이 간신히 뚫어 냈던 돌무더기 너머로 피해 있던 길삼이 황급히 달려왔다.
여기서 미적거렸다가는 결단코 좋은 꼴을 볼 수 없을 거란 직감 때문에 길삼의 행동은 꽤나 신속했다.
“옙, 대협!”
순식간에 달려온 길삼의 답에 탐랑이 말했다.
“문방사우 가져와.”
“이곳으로요?”
“그래.”
“저기, 그보다는 차라리 여기서 나가시는 것이…….”
조심스러운 길삼의 말에 주변을 둘러본 탐랑이 불황에게 물었다.
“여기서 혹시 돈 될 만한 게 있나?”
“없지. 귀철석도 가치를 잃은 마당에. 저 기둥들을 부숴서 이 공동을 무너트릴 용도로 묻혀 있는 폭약들을 빼면 아무것도 없을걸.”
그건 여전히 위험이 이 공동에 도사리고 있다는 뜻이었다.
“그럼 나가지.”
탐랑의 결정에 안도한 길삼이 잽싸게 손을 공손히 앞쪽으로 향하며 말했다.
“가시죠, 대인.”
유난히 공손한 길삼의 모습에 피식 웃어 보인 탐랑이 걸음을 옮기자 불황이 그 뒤를 따랐다.
마지막으로 신형을 돌린 길삼은 자신의 앞에 달덩이처럼 흔들리는 새하얀 엉덩이 두 개를 보고는 눈을 질끈 감았다.
‘빌어먹을!’
***
오랜 시간이 지나고, 불안감을 높이는 요란한 소리들이 들려왔던 관 밑으로 이어진 계단에서 드디어 사람들이 모습을 드러냈다.
그제야 안도의 한숨을 내쉬는 객잔 주인과 관원들의 시선으로 탐랑을 선두로 중년 사내와 길삼, 그리고 처음 보는 낯선 사내가 계단 위로 올라오는 모습이 들어왔다.
그리고 마지막으로 무슨 이유에선지 속옷 차림의 관장이 올라왔다.
“관장님!”
놀란 관원들이 장삼을 벗어 관장을 덮었다.
“이, 이게 무슨……!”
당황하는 관원들에게 관장이 고개를 내저었다.
“호들갑 떨지 마라. 의복이 필요한 사람이 있어 양보했을 뿐이다.”
관장의 그 말에 맨 앞의 탐랑을 시작으로 모두가 피식 웃었다. 그것에는 그간 표정 변화가 거의 없던 중년 사내도 끼어 있었다.
사실 관장은 계단으로 오르기 직전, 거의 반강제로 불황에게 의복을 빼앗겼기 때문이다.
하필 관장이 불황과 체격이 비슷했던 탓이었다.
그렇다 보니 사람들의 시선이 불황에게 쏠렸다.
딱 봐도 관장의 옷을 그가 입고 있었기 때문이다. 하긴 장삼의 앞섶엔 그들의 무관을 뜻하는 표식이 선명했으니까.
그렇다 보니 사람들의 고개가 자꾸 모로 기울었다.
처음엔 관장의 옷을 빼앗아 입은 사람으로 출발했던 관심이 의문으로 바뀌었기 때문이다.
하긴 들어갈 땐 없던 사람이 느닷없이 튀어나온 셈이었으니까.
그런 사람들의 시선에 불황이 눈을 부라렸다.
“뭘 봐, 새끼들아! 사람 처음 봐!”
탐랑의 눈에는 시답지 않은 그 패악질에 사람들의 시선이 일제히 돌려졌다.
불황의 눈빛에 들어 있는 광기와 기세에 눌린 탓이었다.
그런 이들을 바라보며 득의의 미소를 짓던 불황의 눈이 그런 자신을 한심하게 바라보는 탐랑의 눈과 마주쳤다.
“흐음…….”
이 앓는 소리와 함께 불황의 눈이 자신의 눈을 피한 이들처럼 탐랑의 시선을 피했다.
‘빌어먹을!’
땅속에서 했던 누군가의 그것과 같은, 하지만 다른 의미의 욕설이 불황의 속내를 울렸다.
이런저런 소란이 가라앉자 길삼이 객잔을 뒤져 황급히 찾아온 문방사우를 들고 불황이 주저앉았다.
이곳저곳 파헤쳐져서 엉망인 객잔을 나가서 좀 제대로 된 곳에서 술 한잔하면서 쓰자는 불황의 요청은 ‘뒈질래?’라는 탐랑의 물음으로 거부되었다.
그렇게 작성된 종이 한 장을 들여다본 탐랑이 잔뜩 찌푸려진 표정으로 물었다.
“이게 뭐지?”
그 물음에 불황이 득의의 미소로 답했다.
