제110화. 거래의 시작
전서의 발신인으로 표시되어 있던 청수무관으로 들이닥친 탕연선사의 마음은 다급했다.
그리고 절대로 외부인의 장난질에 놀아나지 않아야 한다는 부담감이 너무 컸다.
그것이 평소 일 처리가 철저하다는 평을 듣는 탕연선사의 움직임을 조급하게 만들었다.
대체로 조급함은 행동을 거칠게 만든다.
말도 마찬가지다.
그래서인지 청수무관의 정문을 박차고 들어서는 탕연선사의 첫마디는 꽤나 인상적이었다.
“어떤 자가 감히 전서 따위로 소림의 청정을 깨려 드는가! 소림이 꾸짖고자 왔으니 전서를 보낸 자는 버선발로 나와 소림의 죽비(竹篦)를 맞이하라!”
한마디로 전서를 보내 소림을 소란케 했으니 나와 죽비로 뚜들겨 맞으라는 소리였다.
여기까지는 이해할 수 있었다.
켕기는 놈이 목소리가 더 크고, 먹을 거 없는 잔치가 요란한 법이니까.
한데 하필이면 그렇게 걷어찬 정문 앞에 탐랑이 있었다는 것이 문제였다.
“네놈은 누구기에 감히 소림의 죽비 앞에 그리 서 있는가! 서둘러 전서를 보낸 놈을 잡아 대령하렷다!”
탕연선사가 이처럼 세게 나간 것은 앞서 말한 대로 조급했기 때문이다.
또 하나, 협상에 들어가면 수세에 처할 것이 뻔한 소림의 입장상, 처음부터 강하게 밀고 나가야 한다는 부담감이 깊게 자리하고 있던 연유였다.
한마디로 협상 전에 상대에게 ‘나 만만한 놈 아니야.’라는 걸 보여 주고 싶었다고나 할까.
생각은 알겠는데 방법은 그리 현명하지 못했다. 더구나 탐랑을 눈앞에 두고서 시도하기에는 너무 위험한 방법이기도 했고.
실제로 결과도 그리 좋지 못했다.
당장 고리눈을 뜨고 성큼성큼 다가온 탐랑의 손에 탕연선사의 멱살이 맥없이 잡혔기 때문이다.
솔직히 탕연선사는 탐랑의 손이 언제, 어떤 방향을 통해, 어떻게 자신의 멱살을 향해 다가오는지 명확히 보았다.
그리고 그걸 막아 낼 분명한 여유가 있었다.
그렇게 빠르게 움직인 게 아니었으니까.
한데.
당연히 가로막을 수 있을 것이라고 생각했던 탐랑의 손은 어느새 자신의 멱살을 움켜쥐고 있는 것이 아닌가.
또 하나, 멱살이 잡히는 순간 무릎에서 힘이 빠지고, 전신에 기운이 들어가지 않았다.
그 놀랍고 당황스러운 상황으로 인해 탕연선사는 탐랑이 흔들면 흔드는 대로 달랑거리는 신세가 되어 버렸다.
“왔다, 새꺄! 어쩔래? 뭐로, 뭘 해? 이게 뒈지려고! 머리 깎고 승복 입으면 단 줄 알아!”
으르렁거리는 탐랑의 윽박질에 탕연선사는 정신이 하나도 없었다.
탐랑의 거친 말들에 놀라서가 아니었다. 순식간에 자신이 무력화되었다는 것에 대한 놀람이었다.
“누, 누구요?”
“누구요? 내가 네 친구야!”
버럭 화를 내는 탐랑의 박력에 눌린 탕연선사가 황급히 말투를 바꾸었다.
“시, 시주는 누구십니까?”
탕연선사의 말투가 누그러지자 탐랑의 손이 그러쥐고 있던 멱살을 놓았다.
“새끼, 진즉 그리할 것이지.”
그 말과 함께 탐랑이 돌아서는 것으로, 다시 자신의 무릎과 몸에 힘이 돌아오는 것을 느낀 탕연선사의 눈이 휘둥그레 커졌다.
돌아선 탐랑이 상대의 내력을, 그것도 공간을 이격하고 마음대로 조정할 수 있을 정도의 막강한 능력의 소유자라는 것을 알아보았던 것이다.
아니라면 멱살을 놓은 직후가 아니라, 탐랑이 돌아선 뒤에야 자신의 기운이 돌아올 리 없었으니까.
그것에 놀라 멍하니 바라보는 탕연선사에게 길삼이 다가섰다.
“누가 올까 했더니 역시 탕연 땡초로구려.”
“그, 그대는!”
자신을 알아본 탕연선사의 놀람에 길삼이 서둘러 설명을 이었다.
“내가 있다고 신교의 일은 아니니 넘겨짚지 마시구려.”
“하면 그대가 관계한 이 일이 신교의 일이 아니면 어디의 일이란 말이요?”
“대인의 일이시고, 불황 선배의 일이오.”
“대인? 대인은 누구고, 불황 선배는 또 누구……. 가만! 지금 누구라고 했소?”
이전보다 훨씬 더 커진 탕연선사의 눈은 당황과 불신, 그리고 어이없음으로 채워져 있었다.
그런 탕연선사의 마음을 잘 안다는 듯이 길삼이 씁쓸하게 웃어 보였다.
“나도 그쪽 기분은 이해하니까 그렇게 붕어 눈깔 하지 말고. 이쪽으로 와 보기나 하시오.”
붕어!
마뜩지 않은 말투이긴 했지만 탕연선사는 길삼이 이끄는 대로 걸음을 옮겼다.
강하게 밀고 나가는 것이 탐랑에 의해 실패한 이상, 소림을 대표해 온 탕연선사가 취할 방법은 달리 없었으니까.
솔직히 소림이나 탕연선사가 아쉬운 것도 사실이었고.
그런 까닭에 길삼이 인도하는 대로 따라간 탕연선사가 도착한 곳은 불황이 탐랑과 함께 쓰는 한 전각이었다.
그 앞에 도착한 길삼이 전각 안으로 전갈을 넣었다.
“소림의 손님을 데리고 왔습니다, 대인.”
“들여보내.”
방 안에서 나온 대꾸에 길삼이 방문을 열고 탕연선사에게 안으로 들어가라고 눈짓했다.
그렇게 열린 방문이 왠지 지옥으로 들어가는 입구처럼 느껴졌던 탕연선사는 꽤나 마음을 단단하게 먹고서야 발길을 뗄 수 있었다.
힘겹게 탕연선사가 방 안으로 들어서자 길삼이 문을 닫고 돌아섰다.
마치 방문을 열기 위해서는 자신을 넘어서야 한다는 듯이.
그런 길삼과 굳게 닫힌 방문을 어느새 소식을 듣고 달려온 장 대형과 관장이 바라보고 있었다.
방 안으로 들어선 탕연선사는 정문 앞에서 마주쳤던 고수를 다시 마주하고는 꽤나 당황한 눈치였다.
분명 청수무관의 정문 앞에 있는 걸 보고 왔는데 버젓이 방 안에 먼저 들어와 있었기 때문이다.
그것에 놀라 있는 탕연선사에게 탐랑이 비어 있는 의자를 눈짓으로 가리켰다.
“앉아.”
“고, 고맙소이…….”
슬쩍 찌푸려지는 탐랑의 표정을 발견한 탕연선사의 말투가 바뀌었다.
“…습니다.”
정문 앞에서 이미 말투 때문에 당해 본 까닭이다.
한데 그렇게 탕연선사의 말투를 가지고 꼬투리를 잡는 탐랑을 곁에 앉아 있던 불황이 의아한 눈길로 바라봤다.
지난 시간 그가 보아 온 탐랑은 상대의 말투에 크게 신경 쓰는 사람이 아니었기 때문이다.
하지만 그 궁금증을 입 밖으로 내지는 않았다. 괜히 쓸데없는 말을 꺼냈다가 욕이나 한 바가지 얻어먹을 것 같았기 때문이다.
그런 까닭에 입을 다물고 있던 불황에게 탐랑이 마뜩지 않은 음성으로 말했다.
“뭐 해? 입 다물고 있으면 거래가 저절로 되냐?”
이래도 저래도 탐랑의 핀잔을 받았다는 것에 쓰게 웃은 불황이 말문을 열었다.
“먼저 소개를 하지. 나 불황이다.”
가슴을 잔뜩 내밀고 건넨 자신의 소개에 탕연선사의 얼굴엔 불신의 표정이 역력하게 떠올랐다.
그것이 못마땅한 듯 불황이 혀를 찼다.
“쯧! 거래를 하러 왔으면 아닌 것 같아도 믿어 주는 척이라도 좀 하자.”
“그것도 어느 정도 가능성이 있는 이야기여야 믿는 척이라도 할 것 아니겠소. 아니 그렇습니까?”
“그렇게 못 믿겠어?”
“당연하지 않겠습니까? 불황이라니. 자그마치 팔백 년 전의 선배 이름을 도용하니 그럴 수밖에요.”
“팔백 년 아니고 칠백육십 년!”
“지금 그 기간이 중요한 건 아니지 않아?”
툭 끼어든 탐랑의 핀잔에 입을 삐죽여 보인 불황이 탕연선사에게 말했다.
“서로 빙빙 돌리지 말고 본론으로 바로 들어가자. 백보신권, 네들 거 아니라는 건 알고 왔지?”
“무, 무슨 그런 말도 안 되는 주장을…….”
“내가 만든 거야! 적어도 네들 내부에서는 전승이 될 거 아냐? 그러면서 모른 척 펄쩍 뛰진 말자.”
“무슨 소리를 하는지 모르겠군요. 백보신권은 권불 조사께서 백 일의 면벽참선 끝에…….”
“개소리 그만하지. 백 일 면벽? 웃기지 마. 내가 불러 주는 대로 필사하는 데 고작 이틀 걸렸어.”
불황의 불퉁거림에 탕연선사의 말문이 막혔다.
그냥 떠본다고 생각하기엔 소림에 남겨져 있는 비밀 기록에 너무나 가까운 말들을 하고 있었기 때문이다.
그 탓에 얼른 반박하지 못한 탕연선사에게 불황이 말을 이었다.
“여하간 그 원작자의 권리를 주장하자는 건 아니니까 겁먹지 말고.”
“그러면 왜……?”
비로소 안도의 표정으로 궁금증을 드러내는 탕연선사에게 불황이 답했다.
“전서는 받아 봤지?”
“그랬습니다. 그렇지 않아도 그걸 묻고 싶었습니다. 어찌 된 겁니까?”
“반쪽짜리를 줬었거든.”
“무슨……. 설마!”
당황으로 눈을 크게 뜨는 탕연선사에게 불황이 겸연쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞아. 일부러 반쪽만 넘겨줬어. 겨우 귀철석 하나 받고 백보신권 같은 절기의 비급을 통째로 넘기기엔 너무 아까웠거든.”
“겨우? 말도 안 되는 소리요! 그때 그걸 구하느라 소림은 본산은 물론이고, 속가제자들의 재산까지 모조리 털어 냈었습니다!”
“그건 나도 알지. 오죽하면 거래하러 온 무상선사 그 땡중의 승복조차 거친 무명으로 바뀌어 있었으니까.”
질 좋은 승복들까지 모조리 팔았어야 했다는 뜻이다.
그런 불황의 말에 탕연선사가 눈가를 찌푸렸다.
“그만! 아무리 불황 선배 역할을 수행하려 하기 때문이라고는 하나, 감히 소림의 조사를 함부로 입에 담지 마시오!”
존대를 버리고 버럭 소리를 쳤던 탕연선사는 뭉클거리며 일어나는 기세에 놀라 황급히 탐랑을 바라봤다.
방금 전 느꼈던 그 막대한 기세가 불황의 곁에 앉아 있던 탐랑에게서 뿜어져 나오고 있었기 때문이다.
그리고 그 기세의 의미를 탕연선사는 재빨리 알아차렸다.
“흠흠. 흥분하여… 소승의 말투가 거칠었던 것을 사과드립니다. 아미타불.”
겸연쩍은 표정으로 상황을 수습하려는 탕연선사의 모습에 피식 웃은 불황이 말했다.
“알았으니까 거래나 진행해 보자고. 여기, 이게 바로 진짜 백보신권이야.”
불황이 품에서 꺼내 탁자 위에 올려놓는 비급을 바라보며 탕연선사가 말했다.
“그걸 어찌…….”
“믿느냐는 말은 하지 말자. 시간을 줄 테니까 몇 줄 익혀서 시험 삼아 써 보면 확실히 알게 되겠지. 안 그래?”
상대의 의도는 정확히 모르겠지만 그 정도면 확인은 가능할 터였다.
그로 인해 탕연선사는 고개를 끄덕였다.
그런 그에게 불황이 비급을 밀어 줬다.
펼쳐 읽어 보라는 듯이.
그런 불황의 행동에 탕연선사는 조심스럽게 비급을 당겨 펼쳤다.
시간은 오래 걸리지도 않았다.
겨우 세 장 넘겼을 때 이미 탕연선사의 눈은 찢어질까 걱정이 될 정도로 크게 뜨여 있었으니까.
그런 탕연선사의 눈앞에서 책이 덮였다.
스스로 덮은 것은 아니었고, 불황이 덮은 것이었다.
그렇게 덮은 비급을 당겨 다시 품에 넣은 불황이 말했다.
“머릿속에 다 집어넣었지? 그걸 기반으로 한번 운용해 봐. 오늘 밤이면 되겠지만 소림사 땡중들의 소심함을 아니까 내일까지 기다려 줄게. 해 보고 그 결과를 가지고 다시 거래를 이어 가 보자고.”
그것으로 오늘의 거래는 끝났다는 듯이 의자 등받이에 몸을 기대는 불황의 모습에 탐랑이 밖을 향해 소리쳤다.
“길삼아, 손님 나가신다.”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 문이 열리고 길삼이 고개를 들이밀었다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“손님 거처로 안내해 드리고, 잘 보살펴 드려라.”
“예, 대인.”
탐랑을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보인 길삼이 탕연선사를 바라보며 말했다.
“나오시오.”
비로소 길삼이 대인이라 말했던 이가 누구인지 알아낸 것을 제외하면 수많은 의문을 그대로 남긴 채 탕연선사는 방에서 물러 나와야만 했다.
그렇게 아쉬운 표정인 탕연선사를 이끌고 길삼이 궁금한 표정으로 이쪽을 바라보고 있던 관장에게 다가갔다.
“방 좀 내줘. 이 땡중이 머물 거야.”
길삼의 말에 관장이 서둘러 포권을 취해 보였다.
“청수무관의 관장입니다. 방문을 환영합니다.”
“아! 고맙습니다. 소림의 탕연입니다.”
상대가 당대 소림 오승 중 한 명인 권승(拳僧) 탕연선사라는 것에 관장이 놀란 표정을 감추지 못했다.
“이런! 시골 무관의 말학이 소림의 대선사를 뵙는 영광을 누려 봅니다.”
관장의 칭찬으로 지난 시간의 멸시와 박대가 치유되는 느낌을 받은 탕연선사가 선선한 미소를 머금었다.
“잘 부탁드립니다.”
“여부가 있겠습니까? 제일 좋은 전각으로 안내해 드리겠습니다. 이쪽으로 가시지요.”
그렇게 안내를 자처하는 관장과 함께 움직이는 탕연선사의 뒤를 길삼이 따랐다.
탐랑이 탕연선사를 길삼에게 맡긴 까닭이었다.
그렇게 멀어져 가는 탕연선사를 놀란 눈으로 바라보던 장 대형이 중얼거렸다.
“소림에서 진짜 왔네. 대박!”
놀란 음성의 장 대형이 시선을 돌려 탐랑과 불황이 들어 있는 전각을 바라봤다.
“그럼 정말 불황이라고? 에이, 설마!”
그 말끝에 고개를 내젓는 장 대형의 표정엔 불신이 가득했다.
