제55화. 습격자들
호남 중부에 상담이란 도시가 있다.
광동에서 호북으로 가자면 반드시 지나야 하는 길목에 위치한 이 도시는 호남성의 성도인 장사의 바로 아래에 위치한 까닭에 관부의 입김이 강하다.
그래서 그런지 호남에서 가장 강력한 문파로 위세를 떨치는 형산파의 세력도 여기까지는 미치지 못한다.
괜히 관부와 마찰을 빚을까 우려하여 형산파가 피하는 것이다. 그들도 자신들이 키우는 제자들의 기질이 부드럽지 않다는 것을 알기에 취한 조처였다.
그 상담으로 들어가는 외곽 산길 주변의 숲에 다수의 사람들이 은신한 채 무언가를 기다리고 있었다.
온갖 종류의 복장이 다 보이고, 무장도 제각각인 것이 외형은 딱 산적인데 이상하게 산적 특유의 무질서함이 보이지 않았다.
더구나 기세가 날카롭게 벼려진 것이 마치 잘 훈련된 군병이나 제대로 단련된 무인들 같은 느낌이랄까.
그런 이들 속에서 특히 기세가 남다른 몇이 모여 대화를 나누고 있었다.
“이미 지나갔어야 할 시간이 지난 게 아니오?”
수염이 덥수룩하게 난 사각 턱 사내의 물음에 일행과 어울리지 않게 문사복 차림인 중년인이 난감한 표정으로 답했다.
“중산의 광동철방을 떠난 시간을 기준으로 하면 그렇긴 합니다만…….”
“혹시 중간에 문제가 생긴 것은 아니오?”
사각 턱 사내의 걱정에 유달리 눈빛이 날카로운 사내가 고개를 저었다.
“광동과 호남의 경계까지는 제대로 온 것을 확인했소. 그 뒤로 여기까지는 형산파의 서슬 때문에 달리 일이 생길 위험 지역도 없고.”
“하면 광동과 호남의 경계 뒤로는 따라붙지 않았단 소리요?”
사각 턱 사내의 물음에 눈빛이 날카로운 사내가 고개를 저었다.
“형산파의 눈이 사방에 있는 지역에서 괜히 문제가 생겨 봐야 득이 될 게 없어서 그러지 않았소.”
틀린 말은 아니니 달리 반론을 제기할 수 없었던 사각 턱 사내가 짜증 어린 표정으로 입을 다물자, 문사복 사내가 끼어들었다.
“일단 조금 더 기다리시죠. 광동에서 호북으로 올라가자면 이 길은 반드시 지나야 합니다. 그러니 그들은 이리로 올 겁니다.”
그 말에 수긍했던지 사각 턱과 눈빛 사나운 사내는 마음에 들지 않는 표정이긴 했지만 고개를 끄덕였다.
***
이화표국과 함께 움직이는 천충상단의 상인들은 제윤의 합류를 이상하게 생각하지 않았다.
표행의 안전을 책임지는 마칠이 별다른 말을 하지 않았고, 주변의 표사들도 별다른 동요가 없었기 때문이다.
그래서 상인들은 그저 이화표국의 표사가 뒤늦게 합류했거니 생각했을 뿐이다.
하긴 제윤이 아무리 이름난 산적이라고는 해도 서로 얼굴을 맞대해 본 적도 없는 천충상단의 상인들이 그를 얼굴만 보고 알아볼 수는 없는 노릇이었으니까.
그 덕에 표행은 무리 없이 여정을 이어 갔다.
물론 밥 먹는 시간, 잠자는 시간까지 아껴 가며 취하축융봉의 비밀을 풀기 위해 매달려 있는 제윤과 망진의 입장에서는 그리 무리 없는 여정은 아니었지만 말이다.
그렇게 이화표국의 표행이 강서의 길안을 지나 장수로 향하는 관도를 타고 있었다.
장수에서 강서의 성도인 남창은 지척이다. 따라서 장수까지만 가면 표행에 부담이 될 정도로 큰 도적이나 산적들이 달려들 걱정은 하지 않아도 된다.
그만한 도적 집단이 창궐하도록 관부가 그냥 두지 않기 때문이다.
문제는 장수까지다. 길안에서 장수까지 관도가 있다지만 주변으로 크고 작은 산이 많아 산적들이 들끓기 때문이다.
“특히 장수에 거의 다다랐을 때 만나게 되는 옥화산이 가장 큰 문제야.”
길이 험해서인지 수레에서 잠을 청할 수 없을 정도로 덜컹거리는 탓에 깨어 있던 오삼의 이야기에 탐랑이 물었다.
“왜? 거기 산적이 드세서?”
탐랑의 물음에 곁에서 취하축융봉의 시구 풀이 중이던 제윤이 끼어들었다.
“옥화산엔 녹림이 없습니다.”
“엥? 그럼 왜 문제란 건데?”
탐랑의 물음을 받은 제윤이 왠지 입을 다물고 있자 그를 힐긋 일별한 오삼이 답을 내놨다.
“녹림의 입장에서는 어떨지 모르겠지만 우리한테는 같아. 거기도 산적이 있지. 옥화채라고…….”
오삼의 말에 눈가를 찌푸리긴 했지만 제윤은 다시 나서지 않았다. 그런 제윤을 일별한 오삼이 설명을 덧붙였다.
“사실 우리 입장에서는 먹고살기 어려워 도적으로 나선 초적이든, 녹림에 가입된 산채든, 그도 아니면 녹림에서 떨어져 나온 산채든 다 똑같은 산적이니까.”
“그러니까 근본 없는 산적이 옥화산에 머문다?”
탐랑의 물음에 오삼이 어색하게 웃었다.
“근본이 없는 건 아니지. 애초에 시작은 그들도 녹림이었으니까. 그것도 꽤나 잘나가는 산채였거든.”
“근데 녹림이 아니라며?”
“탈퇴했어. 정확히는 축출당했지.”
제윤의 눈치를 보며 잇는 오삼의 이야기에 탐랑이 흥미를 보였다.
“오……. 그러니까 산적들끼리의 알력 다툼이 벌어져 밀려난 곳이다?”
무슨 재미난 싸움 이야기쯤으로 생각하는 듯한 탐랑의 반응에 쓰게 웃으며 오삼이 이야기를 이었다.
“재미있진 않아. 그 다툼의 와중에 죽어 나간 이들의 수가 적지 않으니까.”
“산적 놈들끼리 치고받다 죽는 거야, 뭐 우리가 신경 쓸 게 있나.”
녹림에 소속된 이를 옆에 두고 하기에는 너무 살벌한 평가였기에 오삼이 서둘러 제윤의 안색을 살폈지만, 오히려 그는 그러려니 하는 표정이었다.
하긴 이젠 탐랑이란 사람이 어떤 성품을 가졌는지는 충분히 알 만한 시간이 흘렀으니까.
그것에 속으로 안도의 한숨을 내쉰 오삼이 잠시 중단한 이야기를 이었다.
“그게 그렇게 간단치 않아. 그때의 다툼엔 상당수의 표국들도 참여했으니까.”
“산적들 싸움에 표국이? 아니, 왜?”
“사실 녹림과 표국들은 악어와 악어새의 관계와 같아. 얼마 전에 네가 했던 말처럼 아무런 위험도 없으면 우리 같은 표국은 굶어 죽을 테니까.”
“설마 그럼 산적 편을 든 게…….”
“아! 그렇다고 편을 든 건 아니고. 또 너무 과하면 아예 표국의 피해가 너무 커지니까.”
“그러니까 뭐야? 적당히 해 먹을 산적을 도왔다?”
탐랑의 물음에 오삼이 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럴싸한 명분이야 많았지만 솔직한 속내로 들어가면 아마 그게 가장 정확한 이유겠지.”
“그래서 표국들이 누굴 도왔는데.”
“지금의 녹림.”
“그럼……?”
“그래. 옥화채를 비롯해 강경분자들과의 싸움을 치렀지.”
“결과는?”
“반쪽의 승리. 녹림에선 축출하는 데 성공했지만 저들을 완전히 끝장내지도 못했으니까.”
“뭐야? 그럼 반 동강이 났다는 소리야?”
“그 정도는 아니지만 비슷해. 옥화채를 비롯해 저들 쪽에도 열두 개의 산채가 건재하니까. 우린 그들을 일러 흑림(黑林)이라 부르지.”
“녹림, 흑림. 가지가지 하네.”
탐랑의 핀잔에 오삼은 쓰게 웃었고, 제윤은 별다른 말을 하지 않았다.
그런 두 사람을 바라보던 탐랑이 무언가 생각이 났던지 오삼에게 물었다.
“그럼 일전에 표국기를 빼앗아 갔다는 중전산의 산적 놈들도 혹시……?”
“맞아. 흑림의 대표적인 산채지.”
오삼의 답에서 탐랑은 이화표국의 국주를 죽이고 표국기를 뺏어 간 놈들이 흑림이라 부르는 강경주의 산적들이라는 것을 알 수 있었다.
사실 웃긴 노릇이다. 산적이 온건, 강경 따지는 것이.
온건주의 산적인 녹림이라고 해서 무고한 이들을 털어먹지 않는 것도 아니고, 그러는 와중에 사람이 상하지 않는 것도 아니었으니까.
그래도 하나는 이해했다.
적어도 모두 다 죽이고, 싹 다 빼앗아서 공존조차 불가능하게 만들며 유족조차 조롱하길 마다치 않는 놈들이 흑림, 최소한 공존은 하려 노력하는 놈들이 녹림이라는 것을.
그것에 고개를 끄덕이는 탐랑에게 오삼이 걱정이 가득한 표정으로 말을 이었다.
“그래서 걱정하는 거야. 우리가 당한 기억이 있으니까.”
흑림인 중전채에 당한 것을 말하는 것이다. 그런 중전채와 같은 흑림에 몸담은 옥화채가 머무는 산을 넘어야 했기 때문이다.
그 말을 듣고 보니 표행 전체의 분위기가 긴장으로 가득 차 있었다. 특히 몇몇 쟁자수는 겁을 잔뜩 먹은 것도 보였다.
하긴 호되게 당한 전적이 있으니까.
아무래도 옥화산에선 무언가 할 일이 생길 것만 같은 탐랑이었다.
***
상담의 산길에 은신해 있던 이들에게 이화표국의 표행이 예정된 길과 달리 움직였다는 소식이 알려진 것은 표행이 장수로 향하는 와중이었다.
예정과 달리 이화표국의 표행이 나타나지 않자 사방팔방 사람을 풀어 흔적을 쫓던 와중에 걸려든 정보였다.
“장수로 들어서면 손을 쓰기 어렵소.”
사각 턱 사내의 말에 문사복 사내가 고개를 끄덕였다.
“남창이 지척이니……. 관부의 개입이 우려되긴 합니다.”
“하면 어쩌자는 거지? 다 엎고 없던 일로 하자는 거야!”
와락 짜증을 내는 날카로운 눈빛의 사내에게 문사복 사내가 고개를 저어 보였다.
“어찌……. 이번 일에 들인 노력이 얼마인데요.”
“하면 어쩌자는 거요?”
여전히 짜증스러워하는 날카로운 눈빛의 사내에게 문사복 사내가 답했다.
“그들이 움직였으니 우리도 움직여 봐야지요. 더구나 그쪽 길목엔 좋은 위장거리도 있고 말입니다.”
“위장거리?”
“옥화채라고, 아주 몹쓸 산적이 있지요.”
문사복 사내의 답에 대충 무슨 소린지 알아듣겠다는 표정을 지어 보인 날카로운 눈빛의 사내가 말했다.
“하면 미적거릴 것 없지 않을까 하오만.”
그 말에 동의를 구하듯 문사복 사내가 사각 턱 사내를 바라보자 그도 고개를 끄덕였다.
결정이 떨어지기 무섭게 숲속에 은신해 있던 무인들이 모두 경공을 펼쳐 나무 위로 달리는 모양새가 하나같이 뛰어난 실력자들임을 어렵지 않게 알아볼 수 있었다.
***
몇몇 도적 무리와 작은 충돌을 거치며 관도를 타길 얼마, 이화표국의 표행이 옥화산에 가까워져 갔다.
처음엔 걱정과 긴장으로 가득 차 있던 이화표국의 표사들도 처음과 달리 담담한 표정이었는데, 그건 직전에 겪은 몇 차례의 싸움 때문이다.
길안을 지나쳐 관도에 오른 지 얼마 되지 않아서부터 도적 무리가 표행을 덮치는 일들이 자주 벌어졌던 것이다.
그 와중에 이화표국의 표사들은 자신들과 함께 움직이고 있는 이들의 능력을 두 눈으로 확인할 수 있었다.
창궁외삼검이나 상천검영, 심지어는 제검랑도 나설 필요가 없었다.
첫 번째 싸움은 구량 홀로 해결했고, 두 번째로 습격해 온 도적 무리 중엔 길삼을 알아보는 이가 있어서 왔던 것보다 더 빠르게 도망치는 바람에 아예 싸움 자체가 벌어지지 않았다.
세 번짼 불행히도 탐랑이 오삼과 함께 숙위를 서던 야밤에 이루어졌다.
제법 진퇴도 알고, 나름 전법도 써 가며 야습을 감행한 도적 무리는 그날 아무도 살아서 돌아가지 못했다. 야습을 시작하면서 우두머리로 보이는 자가 외친 ‘모두 죽여!’라는 말 때문이었다.
죽이겠다고 온 놈들이니 죽어도 할 말 없을 거라며 탐랑이 거침없이 손을 쓴 까닭이었다.
그런 일들이 쌓이다 보니 자신감이 붙은 것이다. 쟁자수들 사이에선 ‘하긴 절정이 몇 명인데 감히!’라는 말이 나오기도 했다.
그렇게 자신감이 붙어서였을까. 평소였다면 없으면 없는 대로 그냥 움직였을 텐데, 식수가 떨어졌다고 산길 옆 계곡에서 물을 채운답시고 잠시 표행이 멈추기까지 했다.
일부 표사들과 쟁자수들이 물을 길러 내려간다고 계곡으로 내려가자, 마침 볼일이 급했던 오삼이 수레에서 내려 숲으로 들어갔다.
길가 주변의 잡목은 키가 낮아 자칫 표행에서 볼일을 보는 걸 다 보겠다 싶었던 오삼이 조금 깊이 들어갔다.
그렇게 막 오삼이 우거진 숲속으로 들어선 찰나였다.
