제151화. 분노의 묵인
수년이 지났음에도 불구하고 도독은 그날의 일만 떠올리면 망연자실해지는 자신을 막을 길이 없었다.
그럴 수밖에 없었다.
그날, 대전의 주재자였던 황제와 동료를 구해야 했던 신료들은 물론이고, 대전을 지켜야 하는 금의위들마저 감히 나서지 못했기 때문이다.
그렇게 모두가 놀라고 당황한 채 바라보는 동안 탐랑은 공주를 물고 늘어졌던 일곱 명의 언관과 신료들을 차례차례 죽였다.
그 과정에서 탐랑은 허리에 차고 있던 칼을 쓰지 않았다.
대신 황좌의 팔걸이 하나가 뜯겨 나갔다.
그리고 죽은 이들 모두가 그 황좌의 팔걸이에 맞아 죽었다.
도독은 아직도 그날 신료들의 머리를 부수며 들려오던 버석거리는 소리를 잊지 못했다.
적지 않은 전장을 돌며 갖은 참경을 경험했던 도독이 겨우 그 장면이 뇌리에 박혀 버렸던 것은 무섭도록 차분했던 탐랑의 표정 때문이었다.
말자의 난 때도 그랬지만 대전에서 학살을 벌이던 탐랑은 표정은 물론이고, 눈빛에서마저 감정의 흔적조차 보이지 않았던 것이다.
그저 기계적으로 사람의 머리를 깨 버리는 모습이었다고나 할까?
도저히 그럴 수 없는 상황에서 드러나는 차분함은 섬뜩할 만큼 끔찍했다.
그 섬뜩함 탓이었을까?
도독은 지금도 그날의 일을 이해하지 못했다.
공주의 명예에 위해를 가하려는 자들을 용납하지 못할 정도로 탐랑이 공주를 연모하고 있던 것이 아니었기 때문이다.
황제로부터 공주와의 혼례를 처음 권유받던 그때는 물론이고, 지금까지도 탐랑은 미온적인 태도를 유지하고 있었으니까.
그래도 한 가지는 깨달았다.
다행히도 이어지는 진무사의 물음이 그것으로 향했다.
“기억해 보면 멀쩡한 칼을 두고, 황좌의 팔걸이를 흉기로 썼었는데……. 왜 그랬던 것인지 소장은 도무지 이해가 되지 않더군요.”
“이유라……. 자넨 그날 이후로 그 일을 문제 삼는 신료를 본 적이 있는가?”
“없습니다. 하지만 대체로 탐 위사가 일으킨 일을 문제 삼은 전례는 많지 않으니…….”
진무사의 답은 가로저어지는 도독의 고갯짓에 완성되지 못하고 흩어졌다.
그런 진무사에게 도독이 말했다.
“사고를 친 곳이 대전이었네. 그냥 넘어갈 수 있는 사안이 아니었다는 뜻이지.”
“하긴 그렇긴 하군요. 그보다 이전에 벌어졌던 태자 전하와의 충돌은 탄핵 상소가 빗발쳤었으니까요.”
“바로 그것이네. 하지만 대전 학살 사건 때는 직접적인 피해자였던 간원들까지 모조리 입을 다물었지.”
“혹시 그것 때문에 그렇게 무서운 얼굴로 칼을 두고, 굳이 둔기로. 신료들에게 겁을 주기 위해서 말입니다.”
“나도 처음엔 그리 생각했었네. 둔기를 쓴 탓에 피가 더 낭자했으니까. 하지만 시간이 지나면서 하나를 깨달았지.”
“그게 무엇입니까?”
궁금해하는 진무사에게 도독이 답했다.
“대전의 황좌는 폐하의 권위를 상징하네. 하물며 청소하는 환관들조차 정해진 날, 정해진 시간에, 정해진 방법으로만 손을 댈 수 있을 만큼 중히 다뤄지지.”
“그야 그렇긴 합니다만…….”
여전히 아무것도 모르겠다는 표정인 진무사에게 도독이 설명을 이었다.
“그런 황좌에서 뜯겨 나간 팔걸이였네. 황상이 전장으로 나가는 장수에게 하사하시는 어검과 다를 것이 없었다는 뜻일세.”
어검은 황후와 황태자를 제외한 그 누구라도 벨 수 있다.
하물며 태자가 아닌 황자나, 심지어 황제의 후궁도 벨 수도 있었으니까.
하물며 신료들쯤이야.
“……!”
뒤늦은 깨달음에 너무 놀라 입만 벙긋거리는 진무사에게 도독이 말했다.
“그러니 그 일을 문제 삼을 수 있는 사람은 황상뿐이었네. 어검과 같은 권위를 지녔던 황좌의 팔걸이는 폐하께서 자의로 내리신 것이 아니었으니까.”
“하지만 제 기억으로는 폐하는 그에 대해선 아무 소리도 하지 않으셨습니다.”
“그래. 그랬지. 그러니 누구도, 설사 따지기 좋아하는 간원들조차도 그 일을 문제 삼을 수 없었던 것일세.”
“하면 혹시 그 일을 폐하께서도 사전에 미리 알고 계셨던…….”
진무사가 말을 하다 말고 스스로 입을 다물 만큼 사리에 맞지 않는 말이었다.
그날 황제의 얼굴은 대전에 있던 누구보다도 더 놀란 표정을 담고 있었으니까.
하긴 난데없이 앉아 있던 의자의 팔걸이가 뜯겨 나갔으니.
그 기억을 떠올린 진무사가 고개를 갸웃거리다 다시 입을 열어 물었다.
“폐하는 왜 그 참란한 일을 꾸짖지 않으셨을까요?”
과거 자신이 가졌던 의문과 같은 걸 궁금해하는 진무사에게 도독이 답했다.
“처음엔 신뢰라 생각했었네. 그만한 일은 눈을 감아 주실 만큼 폐하께서 탐 위사를 신뢰하고 있었기 때문이라고.”
“가능성이 있는 추측이군요. 그간 탐 위사에게 보인 폐하의 신임을 생각하면 말입니다.”
“그래. 그래서 나도 처음엔 그리 생각했던 것일세.”
고개를 끄덕이며 말하는 도독에게 진무사가 물었다.
“하지만 아니었다는 말씀이시죠? 도독께서 ‘처음에는’이라는 단서를 다셨으니까요.”
“맞네. 하지만 그걸 깨달은 것은 시간이 조금 흘러 내가 승차하여 북진무사가 된 후였지.”
사건이 벌어지던 시기, 지금의 도독은 금의위의 의장(儀仗)과 황궁의 호위를 관장하는 남진무사였다.
그에 반해 승차했던 북진무사는 관리들의 사찰을 포함한 일체의 정보를 관리한다.
달리 금의위를 동창의 맞수라 평가하는 것이 아닌 이유다.
뿐인가. 북진무사는 금의위의 형옥 기능까지 지휘한다.
한마디로 추포하고, 조사하여 형량을 결정하고, 집행까지 가능한 무소불위의 권력을 가진다는 뜻이었다.
물론 지금 대화를 나누던 사항을 감안하면 아마도 형옥의 기능에서 알아차린 것은 아닐 터였다.
“정보로군요?”
눈을 반짝이는 진무사에게 도독이 고개를 끄덕여 보였다.
“자네가 이미 북진무사로 내정되어 있으니 해 주는 말이네만…….”
뒷말을 흐리는 도독의 의중을 알아차린 진무사가 조심스럽게 말했다.
“걱정 마십시오. 오늘은 물론이고, 소장이 북진무사에 오른 후에도 함구하겠습니다.”
자신의 의중을 대번에 파악해 내는 진무사에게 미소를 그려 보인 도독이 고개를 끄덕였다.
“내 자네의 신중함을 믿고 이야기함세.”
그 부분에서 다시 한번 말을 멈추고, 주변을 살핀 도독이 아무도 없는 것을 확인하고서야 비로소 말을 이었다.
“그날 밤, 그러니까 대전 학살 사건이 있던 날 밤, 십여 명의 고관들이 더 죽었네.”
처음 듣는 소리에 진무사의 눈이 커졌다.
그런 그에게 도독의 설명이 이어졌다.
“그렇게 죽어 나간 이들은 하나같이 대전에서 공주의 일을 입에 담았던 이들이 속한 당파의 고관들이었지.”
“설마 그 말 하나로 당파 하나의 뿌리를 뽑았다는 겁니까?”
“그래. 몰살이었네. 살아남은 이들이 없었으니까. 문제는 그들이 모조리 폐하에 맞서 황권을 견제해 오던 이들이었다는 것일세.”
한마디로 황권에 맞서던 신권파(臣權派)였다는 소리였다.
그런 이들을 쓸어버렸다면 당장 황제의 조정 장악력이 급상승할 것이니 황제의 의중이 실려 있었던 행보라고 생각할 수도 있었다.
하지만 그 속내를 알 수 있게 되면 전혀 다른 것이 보인다.
북진무사가 되며 이면을 들여다볼 수 있게 되었던 도독처럼 말이다.
그걸 짐작했던지 진무사가 물었다.
“숨겨진 것이 있군요. 그러니 그만한 일이 묻혔을 것이고 말입니다.”
“맞네. 사실 그들의 죽음은 커다란 파란을 몰고 올 사건이었네. 죽어 나간 이들이 하나같이 유생들에게 큰 지지를 받던 대학자 출신들이었으니까. 아마도 그 일이 사실 그대로 밝혀졌다면 전국적인 소요나, 지방관들의 황명 거부 파동으로 이어질 수 있을 만큼 심각한 사안이었지.”
“그랬다면 폐하께서도 당황하셨겠군요.”
“당황? 대노하셨었네. 탐 위사가 벌인 일이라면 만사를 제쳐 두고 편을 드시던 폐하도 그때만큼은 크게 진노하셨었지. 자신의 허락이 없는 고관들의 죽음이었으니까.”
“한데 그 일이 어찌 묻힌 겁니까?”
진무사의 물음에 도독이 답했다.
“반대파도, 그러니까 폐하를 지지하던 당파의 고관들도 상당수를 죽여 없앴네.”
“폐하께서 그럴 리는 없고, 설마 탐 위사가 독단으로……?”
“맞네. 그랬지. 그래 놓고선 노발대발하시는 폐하께 천연덕스럽게 그 이야길 하더군. 자신이 폐하를 따르는 신하들을 떼거리로 죽였다고.”
“미친!”
너무 놀라 욕설을 내뱉고는 당황한 진무사가 고개를 숙였다.
“소, 송구합니다.”
황망해하는 진무사를 바라보며 미소를 그린 도독이 말했다.
“나도 그 사실을 처음 알았을 때 꼭 자네와 같았지. 욕설부터 튀어나오더란 말일세.”
“한데 어찌 지나간 겁니까? 폐하가 절대로 용납하지 않으실 것 같은데 말입니다.”
궁금해하는 진무사에게 도독이 답했다.
“펄펄 뛰는 폐하께 탐 위사가 그러더군. 그럼 폐하가 지키지 못한 비빈들 다 내칠 거냐고?”
너무 놀라 욕설도 내뱉지 못한 채 진무사가 제 손으로 입을 가렸다.
황제에게 ‘네가 적도로부터 네 여인들을 지키지 못했다’고 직접 말한 셈이었기 때문이다.
“그 말에 폐하께서 입을 다무셨지. 그런 폐하께 탐 위사가 그러더군. 여인도 빼앗겨, 자식도 빼앗겨. 지키지 못한 낭군으로도 아비로도 낙제인데 그럼 그렇게 둬야 했냐고.”
“탐 위사 정말로 목이 수십 개는 되는 모양이군요.”
“수십 개? 다른 이가 그런 말을 입에 담았다면 목이 수백 개여도 살아남을 수 없었겠지.”
“한데 어찌 그냥 지나간 겁니까?”
“모자라면 더 죽여 준다고 하더군. 필요하면 아예 신료들을 싹 다 죽여 주겠노라고.”
이젠 놀랄 기운도 없다는 듯 넋 나간 표정인 진무사에게 도독이 씽긋 웃으며 말을 이었다.
“누가 들어도 협박이었지. 아마 백만 대군을 동원해서라도 죽일 수 있는 자였다면 폐하는 그때 망설이지 않았을 걸세.”
하긴 수십만의 적을 뚫고 들어가 적국의 국왕을 인질로 잡아 왔던 자가 탐랑이다.
그런 자를 상대로 숫자는 아무런 이득도 취하지 못한다는 걸 진즉 알아차렸던 것이다.
“그럼 폐하께오서……?”
조심스럽게 묻는 진무사에게 도독이 고개를 끄덕여 보였다.
“폐하도 알아들었고. 일은 그렇게 묻혔네. 신료들을 모조리 죽이겠다는 자에게 더 할 수 있는 말이 없었으니까.”
“하, 하하, 하하하.”
너무나 어이가 없었던 나머지 맥없는 웃음을 흘리는 진무사에게 도독이 말했다.
“물론 그걸 그냥 덮을 수는 없으니 공작이 필요하긴 했지.”
순간 떠오르는 기억 하나에 진무사가 소리쳤다.
“일향원 역모 사건!”
“맞네.”
순순히 고개를 끄덕이는 도독에게 진무사가 놀란 표정으로 물었다.
“그, 그건 금의위가 발각해 낸 모반 사건들 중 역사상 가장 큰 사건이 아니었습니까?”
“당연하지. 죽어 나간 고관들의 숫자만 스물을 넘었는데. 당시 당상관 이상의 고관들 중 절반이 넘는 수였네.”
“소장도 기억합니다. 그 사건으로 인해 황도 제일의 주루라던 일향원이 폐쇄되었으니까요.”
“그래, 그랬지. 그리고 폐하가 탐 위사와 거리를 두기 시작한 계기이기도 했고.”
“아! 그렇군요. 그러고 보니 그 사건 이후로 탐 위사의 척살 임무가 과거에 비해 눈에 띄게 줄었으니까요.”
“…….”
진무사의 말에 묵묵히 고개를 끄덕인 도독이 말했다.
“폐하는 만약 공주의 신변에 문제가 생기면 그때의 일이 반복될까 두려운 것일세.”
“하나 궁에서 떠나 계신 공주마마의 일을 조당에서 물고 뜯을 이유가…….”
말을 하다 말고 자신을 지그시 바라보는 도독의 눈길에 입을 다물고 생각을 정리한 진무사가 다시 말을 이었다.
“조당이, 신료들이 연관될 가능성을 완전히 배제하지 못하신 것이로군요.”
“당연히. 나라가 움직이는 일일세. 아무리 강호라도 관부의 손이 미치지 않을 수는 없겠지.”
도독의 답에 진무사는 인정할 수밖에 없었다.
그 미친 탐 위사라면 제 비위 틀렸다고 황궁으로 쳐들어오고도 남을 위인이었으니까.
생각이 그에 이른 진무사가 조심스럽게 물었다.
“그럼 애들을 아예 조금 더 보낼까요?”
진무사의 걱정에 도독이 쓰게 웃었다.
