제141화. 달빛 아래의 추격전
“이름은 관영. 불산권문의 대내총관입니다.”
“대내총관이라……. 율파가 권문에 갔다면 당연히 제일 먼저 만났을 직함을 가진 놈 아닌가?”
“권문에서였다면 그렇지요. 하지만 그는 소림에서 율파와 만났습니다.”
“권문의 대내총관을 소림에서? 대외총관이라면 무언가 일이 있어 갔겠거니 하겠지만, 권문의 내부 일을 관장하는 대내총관이 왜 소림에?”
“저희도 그 부분이 이상해서 파 보았사온데, 그가 방문한 직후 소림이 그동안 감춰 왔던 복마전(伏魔殿)을 열었다는 걸 확인했습니다.”
열화루주의 말에 그간 담담하기만 했던 궁주의 표정이 굳었다.
“복마전을!”
“예. 아시겠지만 소림이 죽을 둥 살 둥 필사적으로 감춰 두는 기관은 둘입니다.”
“내소림, 그리고 복마전.”
궁주의 입에서 나온 두 이름의 무게에 일루아를 비롯한 빙궁 수뇌들마저 대번에 심각한 표정이 되었다.
그 두 이름은 그만큼 커다란 중압감을 주기에 충분했기 때문이다.
그렇게 무거워진 분위기 속에서 열화루주의 말이 이어졌다.
“맞습니다. 그중에서 소림의 멸문 직전에나 드러나는 내소림과 달리 복마전은…….”
“감당하기 힘들 정도의 마공에 맞서기 위해서만 열린다지.”
이번에도 중얼거리듯 읊조리는 궁주의 말에 열화루주가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 내가 아니면 누가 지옥에 가리, 라는 석가세존의 가르침을 따른다면서 중놈들이 지독한 마공을 연성하는 곳이 바로 복마전이니까요.”
이이제이, 아니 이마제마라고나 할까.
소림은 마도의 극악한 마공을 막기 위해, 마도에서조차 금기시한 마공을 연성하는 승려들을 비밀리에 육성하고 있었던 것이다.
그런 이들을 제어하기 위해 소림은 특별히 불력만을 쌓는 학승들의 수행관을 복마전 주위로 빼곡히 둘러놓았다.
이 수행관들에서는 단 한시, 단 일각조차도 독경 소리와 목탁 소리가 멈추지 않는다.
복마전에 기거하는 승려들의 마공을 불법과 불력으로 하루, 열두 시진 내내 눌러 놓으려는 노력의 일환이었던 것이다.
왜 무림 문파라는 소림이 무승들만큼이나 많은 학승들을 거느리고 있는지 설명이 되는 부분이었다.
그런 정보를 모두 아는 궁주나, 그렇지 못한 빙궁의 수뇌들이나 모두가 아는 한 가지는 분명했다.
복마전은 백도가 감당하기 힘들 정도의 마공에 맞서기 위해서만 열린다.
문제는.
“소림이 그런 특단의 대책을 실행할 만큼 강렬한 마공이 등장했다는 그 어떤 징후도 현재의 중원 강호에서는 발견되지 않고 있다는 점입니다.”
“그 말은……?”
“예. 해서 저희가 주목한 것이 바로 율파입니다. 묘하게도 권문의 대내총관이 방문한 시기와 그가 소림을 다녀간 시기가 겹치기 때문입니다.”
“그 말은……?”
“복마전이 열린 것이 권문 대내총관의 방문 때문이 아니라, 율파와 연관이 있을 수도 있다는 뜻입니다. 그렇게 생각한 이유는 율파의 이해하기 힘든 이후의 행보 때문입니다.”
열화루주의 말에 궁주가 물었다.
“율파의 방문과 복마전의 개문이 비슷한 시기라는 게 기분 나쁘다는 건 알겠는데 권문은 왜? 소림에 방문한 놈의 직함이 외부 활동에 어울리지는 않으나 너무 나간 거 아닌가? 권문은 요새 많이 기울었다고 들었네만.”
“그렇긴 합니다만, 이 사건들을 이어 놓고 보니 요사이 돌아다니던 소문 하나가 신경 쓰이더군요.”
“무슨 소문?”
“불산권황, 흔히 불황으로 불리는 자의 부활에 관한 소문 말입니다.”
열화루주의 말에 궁주가 눈매를 찌푸렸다.
“그건 말도 안 되는 헛소문으로 이미 결론 난 거 아니었나? 수백 년 전에 죽었다는 불황이 살아났다는 건 있을 수 없는 일이라고 내게 잘라 말했던 건 자네였어.”
“맞습니다. 그때는 그랬습니다. 죽었다 살아났다는 불황이 권문만이 아니라 천진에도 생겼다는 소문이 비슷한 시기에 돌기 시작했으니까요.”
“그런데 생각이 바뀐 이유는?”
“어제 도착한 세작들의 전서대로면 권문을 거친 율파가 천진으로 향하고 있다는군요. 그것도 권문의 대내총관과 함께 말입니다.”
열화루주의 답에 흠칫 굳는 궁주와 달리 풀썩 웃으며 일루아가 나섰다.
“소문 못 들으셨소? 일월신교의 사고뭉치라 불리는 참살귀마가 천진에서 표사로 묶여 있다는 소리 말이외다. 내 알기로 그 참살귀마가 율파의 제자라지요.”
일루아의 말에 궁주의 시선이 열화루주에게로 향했다.
그 시선을 받은 열화루주가 답했다.
“그런 소문이 있는 것은 맞습니다. 그런 얼토당토않은 말이 나온 이유를 추적하는 가운데서, 일루아 장로께서 하북의 임무를 수행하는 중에 마주쳤다는, 힘을 도무지 가늠하기 어려우셨다는 표사의 정체를 발견했기도 했고요.”
“얼마 전에 보고한 그 동이 출신의 황궁 칼잡이란 작자 말인가?”
궁주의 물음에 열화루주가 고개를 조아렸다.
“예, 궁주.”
“하지만 그놈은 제 잘난 맛에 살고, 강호엔 아예 관심도 없다면서?”
“예, 맞습니다. 하북이 난장판이 되는데도 무심히 돌아선 것이 그 증거입죠.”
“그럼 뭐야? 도대체 율파는 왜 가고, 소림의 복마전은 왜 열린 거란 소리야?”
다시금 튀어나온 궁주의 짜증에 열화루주가 답했다.
“아귀가 조금씩 맞지 않는 그 정보들을 일렬로 놓고 보면 하나의 가능성이 나옵니다.”
“그게 뭔가?”
“철혈마. 일월신교의 교주에게 문제가 생긴 겁니다.”
“갑자기 그 빌어먹을 놈의 이름은 왜 튀어나오는 거야?”
궁주의 못마땅한 물음에 열화루주가 답했다.
“율파가 자신의 교주를 제어하기 위해 백도의 힘을 빌리려 하는 것이 아닐까, 조심스럽게 예상하고 있는 중입니다.”
“미친! 진짜 그런 상황이라면 율파는 제 놈을 믿고 따르는 수하들과 함께 죽자고 달려들 놈이지, 백도 나부랭이들에게 손이나 벌리고 다닐 놈은 아니야. 알잖아?”
궁주의 차가운 물음에 열화루주가 답했다.
“압니다. 하지만 하나의 소문이 그 가능성을 제게 주더군요.”
“또 무슨 소문?”
“독문 소문주의 중독 사건 때 말입니다. 독문의 간곡한 청에 철혈마가 독을 다스리러 다녀갔다는 보고 기억하십니까?”
열화루주의 물음에 빙궁주가 고개를 끄덕였다.
“그랬었지. 한데 완치는 엉뚱한 사람이 시켰다고 하지 않았나?”
“예. 묘의라는 의원이 해결했다고 알려져 있습니다.”
실상은 탐랑의 힘까지 더불어 만들어진 일이었지만 최종적인 결과는 묘의의 의술이었으니 이들의 정보가 완전히 틀린 것은 아니었다.
“한데 거기서 무슨 소문이 있다는 거지?”
빙궁주의 물음에 열화루주가 답했다.
“초기에 방문했다는 철혈마 말입니다. 그가 소문주에게 운기요상을 실시할 때 율파가 교주의 등 뒤에서 칼을 부여잡고 있었다더군요. 그것도 갈등 어린 표정으로 말입니다.”
“부교주로서 율파가 교주의 호법을 서는 모습을 잘못 보고 전해진 소문은 아니고?”
“저도 처음엔 궁주님과 같은 생각을 했습니다. 하여 해당 소문은 보고조차 드리지 않았던 것입죠.”
“그런데 그게 이젠 아니다 싶다?”
“예. 앞서 말씀드린 이야기들을 엮어 놓고 그 소문을 대입하니…….”
“철혈마가 무언가 마공에 손을 대었다가 주화입마에 빠졌다? 혹시 그 생각을 하는 건가?”
궁주의 물음에 열화루주가 답했다.
“그러하옵니다, 궁주.”
열화루주의 답에 잠시 생각을 갈무리하던 궁주의 전음이 날아들었다.
-알지? 강호를 통틀어서 일월신교만큼 혈교를 잘 아는 이들이 드물고, 혈교만큼 일월신교를 세세히 아는 이들이 없다는 거.
-그야……. 혹시 혈교에 무슨 일이 있습니까?
-무당. 무당을 확인해 봐. 요사이 혈교주의 수족이라는 대진이라는 놈이 무당 근처에서 얼씬거린다는데, 왠지 그게 마음에 걸려.
혈교주의 수족이라 불리는 대진이란 자는 열화루주도 익히 아는 자였다.
그 실체를 처음 확인했던 것도 열화루의 추적자들 중 하나였으니까.
문제는 그 대진이란 자의 신출귀몰한 은신술 때문에 열화루의 세작들이나 추적자들이 자꾸 흔적을 놓치는 탓에 제대로 추적이 이루어지지 못하고 있다는 점이었다.
그런 자의 움직임을 알고 있다는 것은 그것이 가능한 정도의 능력을 가진 누군가를 궁주가 열화루주도 모르게 곁에 두고 있다는 뜻이었다.
그것에 놀란 것을 애써 표시 내지 않으려 노력하며 열화루주가 물었다.
-하오나 무당과 일월신교는 결이 너무 다르지 않습니까?
-아니야. 열화루주의 말에 그 정보를 결합했더니 묘하게 그쪽이 걸려. 일단 확인하고 나서 결론을 내리지. 그때까진 행동을 유보해.
난데없이 무당을 거론하는 궁주의 전음에 자신이 가진 정보들을 마구 뒤적이던 열화루주의 눈이 반짝였다.
무당을 중심에 두고 율파가 방문한 백도 문파들의 위치를 살피니, 권문을 제외하고는 모두 무당이 있는 호북을 감싸는 형태로 분포한 지역에 위치한 문파들이었기 때문이다.
‘설마 진짜로!’
대화를 나누다 말고 한 명은 고개를 숙이고, 한 명은 지그시 내려다보고만 있으니 누구라도 두 사람 사이에 전음이 오고 가는 걸 눈치챌 수 있었다.
그래도 명색이 수뇌인데 정보를 감춘다는 것에 서운하지 않은 것은 아니었지만, 굳이 그걸 나서서 입에 담을 정도로 눈치가 없는 이들은 아니었다.
그렇게 빙궁의 수뇌들이 묵묵히 기다리는 가운데 전음으로 이어진 대화를 마친 궁주가 말했다.
“이 결정은 열화루주가 다시 검토한 연후에 결론을 내지. 그때까진 잠정적으로 보류하세.”
궁주의 결론에 일루아가 다급하게 나섰다.
“모두 말입니까? 열화루주도 동의한 산서와 섬서까지만이라도 활동 범위를 넓히는 것은…….”
“그것도 보류해. 대신 약속하지. 오래 기다리진 않아도 될 거라고 말이야.”
궁주의 말에 열화루가 관련이 있었던지 열화루주가 말을 보탰다.
“서두르겠습니다.”
결국 두 사람이 나눈 전음 대화에 중요한 무언가가 있다고 판단한 일루아가 물러섰다.
“궁주의 명을 따릅니다.”
***
관영은 자신과의 약속을 남기고 멀어져 가는 율파의 뒷모습을 묵묵히 바라봤다.
‘어쩌면 백도가, 아니 무림 전체가 무너질지도 모르겠소.’
숨이 턱 막힐 정도의 압박감을 심어 주던 그 말을 소림 방장에게 듣는 자리에서 처음 마주친 이가 바로 율파였다.
그날 관영은 율파와 소림 방장을 통해 감히 생각지도 못했던 이야기를 들었고, 그걸 함께 해결해 나가 보기로 의기투합했다.
사실 소문이 전하는 율파라는 이는 강호를 위해 함께 일을 하기엔 어려운 소문을 달고 있었다.
오로지 피와 파괴에 미친 마두라는 것이 강호에 파다한 소문이었으니까.
물론 소문이란 것이 얼마나 대책 없이 허황된 이야기들로 버무려지는지 관영도 잘 안다.
그렇다고 강호에 율파 정도의 영향력을 행사하는 이에 대한 소문이 이렇게 완벽하게 틀릴 거라고는 관영도 미처 생각지 못했다.
그가 직접 만나 본 율파는 백도의 그 누구보다 더 무림을 걱정하고 있었기 때문이다.
그래서인지는 몰라도 관영은 일월신교에서 배신이라 손가락질받을 걸 알면서도 전격적으로 움직이기 시작한 율파의 행동에 감복했다.
그것이 소림에서부터 율파와 함께 계획에도 없던 행보를 보였던 것이다.
단지 도와달라는 소림 방장의 권유 때문이 아니었다는 뜻이다.
다행히 그 뜻을 관영의 사문인 불산권문도 수긍했다.
불황 사조가 남겨 준 비급들로 문파의 무공을 새로이 싹 다 갈아치우고 있던 상황에서마저도.
그 덕에 관영은 부담감을 털어 내고 천진에 있는 이들에 대해 율파에게 모두 털어놓을 수 있었다.
적어도 천진에 머물고 있는 탐랑과 불황이라면 율파가 폭로한 일들을 해결할 수 있을 것 같았으니까.
그렇기에 관영은 이번 문제의 해결에는 나름 희망적이었다.
그것이 멀어지는 율파에게서 시선을 돌린 관영의 발걸음을 재촉하게 만들었다.
한시라도 빨리 천진에 도착해야 했기 때문이다.
문제는 그걸 바라지 않는 이들이 존재하고 있었다는 점이었다.
그리고 그들 중 일부가 막 신형을 날리는 관영을 덮쳐 왔다.
“훗!”
생각지 못한 기습에 놀라 몸을 뒤틀었지만 경공을 막 시전한 탓이라 허공에 머물고 있었다는 것이 악재가 되었다.
스걱.
관영의 허리 쪽을 강렬한 통증이 훑고 지나갔다.
통렬한 고통으로 가닥가닥 끊어지는 내력을 악착같이 이어 땅바닥으로 곤두박질치려는 신형을 간신히 멀리 뽑아냈다.
그렇게 관영은 한 손으로 크게 베인 옆구리를 막고, 미친 듯이 경공을 시전했다.
‘멈추면 잡힌다!’
이를 악문 관영의 경공이 최고치로 펼쳐졌다.
그런 그를 어둠 속에 드리워진 달빛 아래를 스치는 그림자들이 무서운 속도로 쫓았다.
