제125화. 동토(凍土)의 야합(野合)
“이사 간다면서. 난 준비 다 됐어. 어디로 갈 거야?”
커다란 보따리 하나를 든 공주의 뒤로 그녀보다 훨씬 많은 짐들을 이고, 짊어진 양 상궁과 시녀들이 보였다.
“도대체 어디서 무슨 소리를 들은 건지 모르겠지만, 넌 안 가.”
“내가 그럴 줄 알았어. 넌 그 계집만 데리고 나갈 생각이었겠지! 내가 그걸 그냥 두고 볼 줄 알았어! 어림도 없어! 나도 갈 거야.”
해가 저물어 가는 다저녁때 저 모습으로 나선 이유가 그제야 설명이 되었다. 자신을 두고 갈까 걱정한 공주가 미리 나섰던 것이다.
그런 공주의 행동에 탐랑의 입에선 깊은 한숨이 새어 나왔다.
“하아……. 넌 안 간다니까!”
“싫어. 나도 꼭 갈…….”
“나도 안 가고.”
탐랑의 말에 공주의 눈이 커졌다.
“안… 가?”
“그래. 난 이사 안 가.”
“그럼……?”
“진월과 내가 새로 데려온 사람들만 나갈 거야.”
“그럼 넌……?”
“너랑 여기에 있을 거야. 때 되면 알아서 밥 주고, 옷 주고 하는 곳을 내가 왜 나가.”
탐랑의 확답에 공주가 그 자리에 보따리를 내려놓았다.
“아이, 괜히 놀라서 이 무거운 걸……. 확실한 거지?”
확인하듯 다시 묻는 공주에게 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래.”
“알았어. 돌아가자.”
그렇게 돌아가는 공주를 따라 양 상궁과 시녀들이 서둘러 짐을 챙겨 갔다.
그렇게 멀어지는 공주의 모습을 바라보던 탐랑의 입가로 피식 미소가 깃들었다.
저렇게 막무가내로 행동하지만 공주는 좋은 사람이었다.
그런 사람이 진월을 괴롭히고 있었다. 그건 그녀답지 않았다. 그만큼 공주도 심각한 정신적 압박을 받고 있다는 뜻이었다.
그것이 진월을 밖으로 빼내기로 결정한 이유였다.
공주에게도, 진월에게도 함께 있는 것은 좋은 일이 아니었으니까.
공주의 행동으로 자신의 판단이 틀리지 않았음을 확인한 탐랑이 고개를 내저으며 걸음을 옮겼다.
***
커다란 대전으로 축로가 들어섰다.
가운데 밝혀 있는 화로만 아니라면 대전은 백년설 가득한 허허벌판에 서 있는 것과 다름없는 한기로 가득했다.
마치 혈교가 중원에서 쫓겨난 증거처럼.
그래서 더위와 추위가 더 이상 문제가 되지 않는 경지에 올랐음에도 축로는 이 대전이 싫었다.
그런 축로가 대전의 상좌, 태사의에 앉아 있는 교주의 앞에 섰다.
“사혈화 축로가 교주를 뵈옵니다.”
“어서 오라. 반가운 얼굴이기는 하다만 네가 오기로 한 날보다 이르다만.”
“상황이 여의치 않아 서둘렀습니다.”
“무슨 일이 있더냐?”
“혈접주의 행보가 불안합니다.”
“불안할 것이 무엇이야. 그자야 언제나 내 자릴 노리는 것일 텐데.”
“그게 일상적이지 않습니다.”
축로의 거듭된 경고에 교주의 등이 태사의에서 떨어졌다.
걱정이 많은 축로이기는 하지만 저리 반응할 정도면 무언가 일이 벌어지고 있다는 뜻이기 때문이다.
“일상적이지 않다는 건 무슨 소리더냐?”
“내부가 아니라 외부로 움직입니다.”
“외부로!”
제남왕부에서 탐랑과 충돌이 있었던 이후, 혈교는 교주의 엄명에 따라 세력을 거둬들이고 외부 활동을 엄격히 금지해 왔다.
소나기를 비켜 간다는 심산이었기 때문이다.
한데 혈접주가 그런 교주의 명을 어기고 외부와 접촉하고 있다는 소리엔 교주도 날카롭게 반응할 수밖에 없었다.
그것이 단초가 되어 탐랑의 칼날이 감춰진 혈교의 본단으로 날아들 수도 있었기 때문이다.
물론 축로가 걱정하는 바는 교주와 달랐지만. 그 다름이 곧이어 축로의 입을 통해 드러났다.
“그렇습니다. 놈이 빙궁과의 접촉을 늘려 가고 있습니다. 아무래도 그들의 힘을 이용해 교주님을 위협할 모양입니다.”
“빙궁 따위는 걱정할 것이 아니다. 그 사이를 비집고 놈이 들어오는 것이 문제지.”
자신과는 전혀 다른 걱정을 하고 있는 교주에게 축로가 물었다.
“그놈이라면……. 설마 제남왕부에서 마주쳤던 그자를 아직도 걱정하시는 것입니까?”
“당연히 걱정해야 하는 자이다.”
교주의 답에 축로의 표정이 어두워졌다.
“교주님, 아니 사형, 내가 사형의 일 처리 방식을 좋아하지 않는다는 건 알죠. 평소엔 그러려니 하겠지만 이번엔 그래도 같은 사부를 둔 정리를 생각해서 한마디 하죠.”
평소의 그답지 않게 서두가 긴 축로에게 교주가 물었다.
“말해 보거라.”
“교도들이 흔들립니다. 교주가 겁을 먹었다고 말들이 많기 때문이죠. 그리고 그 사이를 혈접주 그 빌어먹을 새끼가 비집고 다니는 중이고.”
“그래서?”
“지금처럼 겁먹은 강아지 새끼처럼 웅크리고만 있으면 결국 혈접주 그 새끼한테 먹힐 거란 소리요.”
“넌 그놈을 잘 몰라. 그리고 나도 잘 모르지.”
“무슨… 소리요?”
“혈접주는 내 자리를 빼앗지 못할 거란 소리다.”
“그렇게 태평한 소리만 하고 있을 때가 아니란 말입니다.”
목소리를 높이는 축로를 교주가 빙긋이 웃으며 내려다봤다.
좋아하지 않는다지만 저리 목소리를 높이는 것도 결국은 자신을 걱정하는 마음이라는 것을 교주가 알기 때문이었다.
“너나 조심해. 혈접주는 위험한 놈이야. 아직 네가 부딪치기엔 어려운 자란 뜻이지.”
“그건… 나도 알고 있습니다. 사형이나, 아니 교주님이나 조심하십시오.”
“고맙다.”
교주의 말에 그를 사납게 노려본 축로는 그대로 신형을 돌려 나갔다.
그렇게 축로가 나가자 교주의 음성이 울려 나왔다.
“대진.”
“예, 교주.”
모습은 보이지 않고 허공으로 목소리만 번져 나오는 상대에게 교주의 명이 이어졌다.
“들었겠지?”
“예, 들었습니다.”
“하면 가라. 가서 혈접주 놈의 움직임이 그를 향하게 하라.”
“괜찮겠습니까? 그 와중에 우리의 위치가 드러날 수도 있습니다.”
“너를 보내는 것이 바로 그것 때문이다. 놈이 눈치채지 못하게, 비틀어야 하니까. 대신 명심해라. 절대로 그와 직접 부딪치진 말아라. 알겠지만 아직은 충돌하면 필패이자, 필사이다.”
“예, 교주.”
답이 울려 나온 이후 교주는 다시 태사의 등받이에 몸을 실었다.
축로를 비롯해 교도들 모두가 자신을 겁쟁이라 손가락질한다.
그리고 모두가 이 한기 가득한 곳에 머물고 있는 것을 싫어한다는 것도 안다.
그럼에도 이곳을 고수하는 것은…….
“조금만, 조금만 더…….”
이유는 알 수 없는 말을 중얼거리는 교주만이 알 뿐이었다.
사람들이 북방의 동토라 부르는 곳, 바로 북해의 어느 곳에서 벌어진 일이었다.
***
사실 강호 사람들에게 북해라고 말하면 가장 먼저 떠오르는 이름은 빙궁이다.
북해의 지배자이자 절대패자인 곳이 바로 빙궁이기 때문이다.
실제로 북해빙궁은 중원의 무림을 수없이 위협해 왔고, 실제로 그들의 침공을 받은 기록도 적지 않다.
그중 몇 번은 중원 무림이 멸살당할 위기에 처했던 적도 있을 정도로 강대한 세력이었다.
그런 빙궁의 위치는 비밀에 휩싸여 있었다.
누구는 동북삼성 북쪽에서 보았다고도 하고, 누구는 동북삼성보다 한없이 먼 끝없는 설원의 땅이 이어지는 곳에서 보았다고 하기도 한다.
그만큼 비밀에 휩싸인 빙궁에 손님이 찾아왔다.
그 생소한 사태에 빙궁의 무인들이 들끓었다.
자신들의 위치를 알아낸 이를 단칼에 죽여 없애야 한다고 주장한 것이다.
그런 궁도들의 주장에도 불구하고 빙궁의 제왕인 궁주는 그 손님을 직접 만났다.
“의외군. 그대가 이곳으로 직접 오다니.”
“이웃집에 방문하는 것이 무슨 특별할 일이라고 그리 놀라십니까?”
“이웃이라……. 하하하. 그래. 도둑놈처럼 몰래 기어 들어와 남의 땅 한 귀퉁이를 차지하고 앉은 것도 이웃이라면 이웃이겠지.”
“그렇게 도둑처럼 몰래 기어 들어왔다고 해도 빙궁이 어쩔 수 없을 정도의 힘을 가진 이들이라면 이웃으로는 손색이 없질 않나 싶은데, 궁주께선 생각이 다르십니까?”
“글쎄. 계속 그 자리를 차지하고 앉아 속을 긁는다면 이웃은 아니지만 적은 될 수 있겠지.”
담담한 음성이었지만 궁주의 말속에 들어 있는 뜻은 날카롭기가 한이 없었다.
그렇게 협박과도 다름없는 궁주의 말에도 불구하고 손님으로 온 자의 입가엔 미소가 깃들었다.
“함께 손을 잡고 중원, 저 기름지고 따듯한 땅을 도모할 이웃과 적이라니요. 너무 성급하신 말씀이 아닌가 합니다.”
“손을 잡아? 너희 더러운 혈교 놈들과!”
“더러우면 어떻고, 지저분하면 어떻습니까? 손을 잡았을 때 원하는 것을 이룰 수 있느냐, 아니냐가 중요한 게 아닌가 싶습니다만.”
“혈접주, 네놈의 입에서 나오는 말들이 달고, 혀가 길어 감언이설에 능하다는 걸 안다. 하니 쓸데없는 헛소리를 늘어놓을 거라면 살려 줄 때 꺼져라.”
그랬다. 빙궁을 찾아온 손님은 축로가 교주에게 경고했던 혈접주, 바로 그였다.
그가 궁주의 말에 빙긋이 웃으며 물었다.
“왜 헛소리라 생각하십니까?”
“더러운 혈교, 교주 놈의 속을 내가 모를 줄 아느냐? 그놈은 누구의 손을 잡을 놈이 아니다. 내 뒤통수를 치고 빙궁을 잡아먹으면 먹었을 놈이지.”
“그래도 한때는 친구이셨다는 분에 대한 평가가 너무 박한 것이 아닙니까?”
“갈! 누가 누구의 친구라는 것이냐! 난 그런 놈을 친구로 둔 적이 없다!”
버럭 화를 내는 궁주의 목소리에 반응했던지 무기를 뽑아 든 빙궁의 무인들이 황급히 대전 안으로 달려 들어왔다.
그런 빙궁 무인들을 손짓으로 물린 궁주가 사나운 표정으로 말했다.
“더는 용서치 않을 것이니 요사한 혓바닥은 그만 놀리고 썩 꺼져라!”
궁주의 축객령에도 불구하고 혈접주는 요지부동이었다.
“궁주, 아직도 내가 교주의 말에 움직이는 졸로 보이십니까?”
“네놈의 욕심은 예전부터 익히 아는 것. 그렇다고 교주를 넘어서지도 못…….”
궁주의 말은 그곳에서 흩어졌다.
혈접주의 주변으로 하나둘 떠오르는 강기를 본 까닭이다.
그렇게 구현된 강기 때문에 형성된 강력한 기파를 느낀 빙궁의 무인들이 다시금 황급히 대전 안으로 밀려 들어왔다.
그런 빙궁 무인들의 눈에 자신들의 궁주를 향해 가득 떠 있는 강기의 창들이 보이자 두말할 것 없이 달려들었다.
그런 수하들의 발길을 궁주의 음성이 잡았다.
“그만!”
궁주의 외침에 달려들던 빙궁 무인들의 칼이 혈접주의 코앞에서 멈춰 섰다.
그런 위기 상황에도 불구하고 혈접주는 미소를 머금은 채 허공에 띄운 강기를 전혀 움직이지 않았다.
그런 혈접주를 노려보던 궁주가 명했다.
“물러가라!”
“하, 하오나…….”
“못난 꼴을 더 보일 셈이냐!”
궁주의 호통에 빙궁의 무인들이 머뭇머뭇 마지못해 물러났다.
그렇게 빙궁의 무인들이 나가고 대전의 문이 닫히자 궁주가 물었다.
“교주에 비견되는 능력에 도달했다고 자랑이나 하러 온 것은 아닐 테고?”
허공에 떠 있는 수십 개의 강기를 바라보며 묻는 궁주에게 혈접주가 조금 더 진해진 미소로 답했다.
“그야 당연하죠. 말했잖습니까. 빙궁의 손을 잡고 따듯하고 기름진 중원으로 나갈 이웃으로 왔다고 말입니다.”
능글거리는 혈접주의 눈을 뚫어지게 바라보던 궁주의 입이 열렸다.
“좀 더 자세히.”
그 말에 강기를 거두고 한 발 더 다가서는 혈접주의 입가로 너무나 환해서 섬뜩하게 느껴지는 미소가 깃들었다.
