제149화. 황제의 걱정
대부분의 무인은 전투를 앞두면 수련에 매진하는 편이다.
조금이라도 실력이 늘었으면 하고 바라는 마음에다가, 사전에 몸을 풀어 근육이 뭉치는 것을 방지하기 위해서다.
싸움 중에 평소엔 쓰지 않았던 근육이 놀라 뭉치면 그보다 당황스러운 일은 없을 테니까.
한마디로 싸움의 와중에 쥐가 나서 허우적거리다가 목이 날아가는 어이없는 일을 방지하기 위해서라는 소리다.
그러니 싸움을 앞에 둔 무인들은 너 나 할 것 없이 몸을 푼다고 난리를 치는 것이다.
하지만 탐랑은 조금 달랐다.
그는 큰 싸움을 앞두면 참선을 했다.
음식도 거의 먹지 않아 몸을 가볍게 만들고, 정신을 맑게 유지했다.
그는 잘 알고 있었다.
자신의 무공은 이미 육체적 한계에 도달해 있다는 것을.
더 이상은 몸으로 익히는 무공은 소용이 없었던 것이다.
그에게 필요한 것은 무엇보다 안정되고 맑은 정신력이었다.
그런 까닭에 탐랑은 동창의 정보가 당도하길 고대하면서 그렇게 고요하게 기다렸다.
나람은 그런 탐랑을 두려운 눈으로 바라봤다.
그가 아는 한 탐랑이 평소와 달리 조용하다면 큰 사달이 일어나기 직전이라는 뜻이었기 때문이다.
그렇게 기다리길 다시 사흘이 지나고, 드디어 동창에서 정보가 도착했다.
내용도 길지 않았다.
몇 줄 되지 않는 내용은 모두가 한 장소를 가리키고 있었을 뿐이다.
그리고 그날, 탐랑이 움직였다.
***
북해라고만 표현된 장소에 은거하는 빙궁의 정확한 위치는 완벽한 비밀이었다.
실제로 빙궁이 중원 침공을 벌이는 경우, 자신들의 무인이 사로잡히거나 비밀이 누설될 것을 방지하기 위해 빙궁은 자신들의 본거지를 옮길 정도로 비밀 유지에 만전을 기했다.
그렇다 보니 빙궁의 위치를 아는 외부인은 사실상 없다.
딱 한 곳, 혈교만 빼고.
그 특별했던 일이 빙궁에겐 날벼락이 되어 떨어졌다.
쾅!
쇠보다 단단하다는 만년빙정으로 만들어진 문이 깨어져 나갔다.
어이없는 것은 그 만년빙정을 깨부순 것의 정체였다.
돌이 유리창을 깨듯 만년빙정으로 만들어진 문을 박살 내며 안으로 던져진 것은 궁문을 지키던 수문 위사들이었던 것이다.
쇠보다 단단하다는 만년빙정을 부쉈으니 사람이 온전할 리가 없다.
당장 궁 안으로 내팽개쳐진 수문 위사들의 전신에서 피가 쏟아지고 있었다.
그 모습을 발견한 빙궁이 소란스러워졌다.
외적의 침입이라고 판단한 것이다.
당연히 문 안쪽에서 대기하고 있던 이들이 비상종을 울렸다.
댕댕댕댕댕.
갑작스런 비상종 소리에 여기저기에서 쏟아져 나오는 무인들의 손엔 하나같이 칼이 들려 있었다.
그들이 모여든 궁문 앞 광장, 오연히 버티고 선 침입자를 발견한 누군가의 입에서 고함이 터져 나왔다.
“죽여!”
순간 빙궁이 떠나갈 것 같은 함성이 터져 나오며 수백 빙궁의 무인들이 달려들었다.
***
침전에 앉아 상소들을 살펴보는 황제의 미간이 찌푸려졌다.
황제와 신하들 간의 의견 교환 방식 중 하나라 칭해지는 상소는 솔직히 신하들의 무기다.
노골적으로 대역무도한 말을 적지 않는 이상, 상소에 적힌 말만으로 신하를 벌할 수는 없다.
언로(言路)를 보장하는 것이 황제가 갖추어야 할 필수적인 덕목 중 하나였기 때문이다.
그렇다 보니 황제를 마주해서는 차마 전하기 힘든 내용은 모조리 상소로 적어 올린다.
황제의 입장으로서는 아픈 이야기들이 다수를 이룬다.
그러니 상소를 읽어 나가는 시간이 황제로서는 꽤나 괴로운 시간일 수밖에 없는 것이다.
그 쓰디쓴 시간을 보내고 있던 황제의 눈빛이 반짝였다.
상소들 중 하나에 ‘그’라는 지칭이 등장했기 때문이다.
<황궁을 떠나 야인이 된 그가 사사로이 동창을 동원하여 일을 벌이고 있다 하니 이는 법도에 어긋나는 일이옵니다. 바라옵건데, 황상께오서 그 일을 밝혀 금하여 주시옵소서.>
형부시랑이 올린 상소를 내려놓은 황제가 손가락으로 서탁을 두드렸다.
황궁과 관에서 공식적인 문서에 ‘그’라고 지칭할 이는 오직 한 명뿐이다.
공식적인 직함은 겨우 금의위의 ‘위사’였으나 그가 가진 권위와 능력은 무소불위에 가까웠으니까.
그것을 가능케 했던 것은 황제의 허락이 있었기 때문이다.
그로 인해 발생한 직함과 능력 사이의 간극이 너무 컸다.
일개 위사가 할 수 없는 일들이 그의 손에서 너무나 태연히, 그것도 빈번하게 벌어지자 결국 ‘위사’라는 직함 대신 ‘그’라는 지칭이 사용되었던 것이다.
과거의 기억들을 떠올리며 황제가 방 밖을 향해 명했다.
“동창제독을 들라 하라.”
당직을 제외한 모든 관인이 이미 퇴궐하고, 궁문도 진즉 닫혀 버린 늦은 시간이었지만 황제의 명이었다.
“예, 폐하.”
침전의 문 앞을 지키던 환관의 답이 나오고 시간이 흘렀다.
드디어 바쁜 걸음 소리가 들리고, 이내 침전 환관의 음성이 들려왔다.
“동창제독이 들었나이다.”
“들라.”
황제의 허락에 침전의 문이 열리고 동창제독이 들어섰다.
“폐하, 찾아 계시옵니까?”
깊숙이 허리를 숙인 동창제독의 물음에 황제가 고개를 끄덕이며 눈짓으로 자신의 앞을 가리켰다.
“앉게.”
“망극하옵니다, 폐하.”
조심스럽게 황제가 앉아 있던 서탁 맞은편에 동창제독이 앉았다.
그러자 황제가 형부시랑이 올린 상소를 내밀었다.
그것을 받아 조심스럽게 펼쳐 본 동창제독이 황제가 자신을 부른 이유를 재빨리 알아차리고는 답했다.
“사실이옵니다.”
“한데 나는 그가 동창에 정보를 청했다는 걸, 왜 이 상소로 알게 되었는가?”
사전에 보고되지 않은 것을 책망하는 것이다.
황제의 그 물음에 동창제독이 재빨리 답했다.
“그가 원한 정보가 황궁이나 관부가 아닌, 강호를 향해 있었기 때문이옵니다.”
“강호?”
“예, 폐하. 강호의 문파 중 하나를 찾고 있었사옵니다.”
“그가 어딜 찾고 있는가?”
“혈교라는 곳이라 하옵니다.”
“그곳은 왜 찾는다던가?”
황제의 물음에 동창제독이 답했다.
“그의 곁에 접근해 있는 동창 요원의 보고에 의하면 최근에 충돌이 있었답니다.”
“충돌? 설마 그와? 미친……. 혹시 자살하려는 자들이었다던가?”
황제가 저리 말하는 이유를 누구보다 잘 아는 동창제독이 고개를 조아렸다.
“보고로는 그가 아니라 그의 주변인들을 노리는 과정에서 벌어진 충돌인 듯하다 하옵니다.”
“주변인을 노려? 그걸 그가 가만히 보고 있으리라 생각했다니 모자라도 한참 모자란 자들이 아닌가.”
“아마도 그의 성품을 제대로 몰랐던 것이 아닌가 하옵니다.”
“하긴 알았다면 그런 바보짓은 하지 않았겠지.”
황제가 저리 말하는 이유를 동창제독은 잘 알고 있었다.
탐랑은 자신을 위협하기 위해 주변을 건드리는 걸 좀처럼 참지 못했다.
실제로 탐랑은 자신에게 칼을 뻗은 자는, 그 칼을 잡은 팔을 잘라 버릴지언정 정당했다면 살려서 보내는 것도 주저하지 않는다.
하지만 자신을 위협하기 위해 주변인을 건드린 이들은 결단코 용서하지 않는다.
흉수만이 아니다.
흉수를 보낸 지시자, 그 지시자가 속한 집단까지 끝장을 낸다.
그 과정에서 피가 내를 이루고, 시체로 산을 쌓더라도 결코 물러서지 않았던 것이다.
언젠가 왜 그렇게까지 하느냐고 동창제독이 물어본 적이 있었다.
그때 탐랑의 답은 꽤나 강렬했다.
‘독하게 굴면 내 주변이 살고, 무르게 굴면 내 주변은 온통 피로 채워질 테니까.’
탐랑의 그 말에 동창제독은 반박하지 못했다.
실제로 탐랑이 독하게 벌였던 일들이 소문나자 그 주변을 노리는 일은 급격하게 줄어들었기 때문이다.
그와 같은 과거의 기억을 떠올리는 동창제독에게 황제의 물음이 다시 던져졌다.
“하여 혈교라는 곳은 찾았는가?”
“그것이…….”
선뜻 답을 잇지 못하는 동창제독을 지그시 바라보며 황제가 물었다.
“못 찾았는가?”
“송구하옵게도……. 예. 하여 다른 것을 전한 것으로 아옵니다.”
“다른 거?”
“혈교로 의심되는 이들과 연관이 있어 보이는 곳의 위치이옵니다.”
“그곳은 또 어딘가?”
“빙궁이옵니다.”
“빙궁? 그 북해 어디쯤 있다는 신비 문파 말인가?”
“예. 공교롭게도 저희 동창에서 최근 그들의 본거지에 대한 단서를 포착했사옵니다.”
“음험한 이들이라 들었던 것 같은데.”
“그렇게 알려져 있긴 하오나, 상대가 그이오니…….”
“하긴 싸움에 있어 빙궁이란 이들을 걱정하면 모를까, 그를 걱정할 일은 아니겠지.”
“…….”
답을 원한 말은 아니라 생각했던지 동창제독은 그저 조용히 고개를 조아릴 뿐이었다.
***
두려움을 모른다는 빙궁의 무인들이 주춤거리며 물러섰다.
그 생경한 모습에 당황하면서도 누구도 나서서 이전처럼 공격을 독려하지 못했다.
겨우 숨 몇 번 내어 쉴 정도의 짧은 시간 만에 거의 삼분지 일에 해당하는 빙궁의 무인들이 박살이 난 채 널브러졌기 때문이다.
그 이야기는 여전히 삼분지 이에 해당하는 무인들은 멀쩡하다는 뜻이었다.
당한 이들보다 아직 보존하고 있는 전력이 더 큰 상황이란 뜻이다.
두려움을 모르는 빙궁이라는 말이 아니더라도 그런 상황이면 어떤 문파도 저항을 멈추지 않는다.
열 자루의 칼이 있는데, 세 자루 부러졌다고 나머지 일곱 자루를 꺼내 보지도 않고 버리진 않을 테니까.
그러니 일반적이라면 여전히 거침없이 달려들어야 했다.
하지만…….
저벅.
상대가 한 걸음 나서면.
비척.
수백의 빙궁 무인들이 뒤로 물러섰다.
여전히 침입자를 향해 칼을 내뻗고는 있다지만, 그 끝이 심하게 흔들리는 것만으로도 빙궁 무인들의 공포심을 짐작할 수 있었다.
하긴 이해 못할 것도 아니었다.
겨우 삼분지 일이라고는 해도, 그들 속에 대부분의 장로급 고수들이 섞여 있다면 그 무게는 전혀 다른 법이니까.
뿐인가. 빙궁 무력의 정점이라는 장로들이 겨우 침입자의 일수에 무너졌다.
일대일 대결도 아니었다.
무더기로 나가서 무더기로 한 방에 쓸려 나갔으니까.
그러니까 장로급 고수들이 겨우 침입자의 한 방에 모조리 나가떨어졌다는 뜻이다.
그로 인한 공포를 극대화한 것은 뒤늦게 달려왔던 궁주의 반응이었다.
화들짝 놀라 누구보다 먼저 뒤로 물러섰기 때문이다.
그런 궁주를 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“너, 나 알지?”
자신의 물음에 낯빛이 하얗게 질리는 궁주에게 탐랑이 다가섰다.
***
물러가라는 자신의 명에 공손히 읍을 해 보이고 뒷걸음질 치던 동창제독에게 황제가 뒤늦게 생각난 듯 물었다.
“참! 그의 주변인을 노렸다면 공주는? 설마 위험한 것은 아니겠지?”
“그렇지 않아도 주변에 배치된 동창의 인원을 배로 늘렸나이다. 걱정 마시옵소서.”
“그것으로 되겠던가?”
황제의 걱정에 동창제독이 답했다.
“그를 따르는 무인들의 상당수가 표국으로 돌아오고 있나이다. 망극한 일이 벌어질지라도 공주마마의 안위는 지켜질 것이옵니다. 하오니 걱정하지 마시옵소서.”
동창제독의 답에도 불구하고 고개를 좌우로 내저은 황제가 말했다.
“동창에서도 조금 더 많은 인원을 보내게. 또한 금의위에도 전해 인원을 내보내게. 어떤 상황에서도 설매휘화공주의 신변에 문제가 생겨서는 아니 될 것이니!”
황명이 떨어진 일이니 과하다, 뭐하다 말해야 소용이 없었다.
“황명을 받잡나이다.”
깊게 부복하는 동창제독을 바라보는 황제의 눈빛엔 걱정이 가득했다.
