제131화. 핏방울
대전에 마주 앉은 황제가 물었다.
“돌아온 겐가?”
“아니요.”
“그런데 왜 그러는 겐가?”
“잘못된 것을 바로잡는 데 다른 이유가 필요한 겁니까?”
“당연히 필요한 일일세. 너 나 할 것 없이 나서면 나라가 어찌 되겠는가?”
“해서 그냥 두라고요?”
“그냥 두게.”
황제의 답에 그를 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“알고 있었죠?”
“험험.”
답을 하지 않은 채 시선을 피하는 황제에게 탐랑이 물었다.
“그냥 두면 저쯤에서 끝날 것이다. 뭐 그렇게 생각한 겁니까?”
“실제로도 그리되었네.”
“아직이죠. 아직! 하지만 시간이 지나면 달라질 겁니다.”
“무슨 소린가?”
황제의 물음에 탐랑이 답했다.
“지금의 만족감이 향후에도 지속되지 않을 거란 소립니다.”
“욕심이 커질 거란 소린가?”
“당연하지 않겠습니까? 자신들의 축재를 폐하가 모른다고 생각하면 자연스레 담이 커질 테니까요.”
“하지만 아직은…….”
황제의 말은 탐랑에게 가로막혔다.
“알아보면 처음보다 착복하는 범위와 금액이 늘었을 겁니다. 그런 식으로 늘어날 겁니다.”
“그때 막으면 될 일일세.”
“그걸 감시하고 막아 낼 이들이 한통속이 될 거란 생각은 않으십니까?”
“설마하니 동창과 금의위가? 그럴 일 없네.”
“잊으셨습니까? 과거 벌어졌던 황제 살해의 시도 중 절반 이상이 동창과 금의위의 손에서 벌어졌습니다. 하물며 돈쯤이야. 지금 뭘 믿고 계신 겁니까?”
차가운 탐랑의 물음에 황제는 일순간 말문이 막혔다.
그 말이 틀리지 않기 때문이다.
“그, 그렇다고 동창과 금의위까지 의심하면 짐은 할 수 있는 것이 없네.”
“왜 없습니까? 믿을 만한 신하를 키우고, 관리들의 기강을 잡아 작은 잘못도 발붙이지 못하게 하여 큰 잘못이 발생할 여건을 만들지 않으면 되는 일입니다.”
“대신들이 언제 황제만을 위해 움직이던가? 누구보다 잘 아는 사람이 어찌 그런 말을 하는가?”
못마땅해하는 황제에게 탐랑이 답했다.
“그래서 언제라도 변심할 수 있는 동창과 금의위라는 장벽 속에서 관리들이 돈을 착복하며 썩어 가는 걸 알면서도 방치하신단 말입니까?”
“그대가 없는 나는 그 방법밖에는 없었네. 그러게 왜 떠났는가!”
비난의 화살을 자신에게 돌리는 황제를 탐랑이 지그시 바라봤다.
“나가라고 명령한 건 폐합니다.”
“그, 그러게 어찌 문무백관이 지켜보는 자리에서 날 그리 망신을 주었던가! 한 번도 아니고……. 하면 내가 어찌할까!”
“잘못했으면 욕먹는 게 당연한 겁니다. 아니면 무능하다고 인정하고, 도움을 구하든가. 이것도 아니고, 저것도 하기 싫다는 건 투정일 뿐이니까요.”
촌철살인에 가까운 탐랑의 말에 주먹을 와락 움켜쥔 황제의 눈이 차갑게 식었다.
“잘돼도 내 나라, 못돼도 나의 나라일세. 두게. 두고 당장 황궁을 떠나게!”
과거의 그때처럼 분노로 이글거리는 눈으로 나가라 명하는 황제를 물끄러미 바라보던 탐랑이 답했다.
“가라니 가죠. 하나 폐하가 방기한 일로 제 일에 방해되는 일이 발생한다면 용납지 않을 것입니다.”
협박과 다름없는 그 말에 황제의 주먹이 더욱 세게 쥐어졌다.
“꺼져. 당장!”
버럭 소리 지르는 황제의 모습에 꾸벅 고개를 숙인 탐랑이 벌떡 일어서 뒤도 안 돌아보고 나갔다.
탐랑이 황궁을 나섰던 과거 그때와 똑같은 상황이 벌어졌다는 것에 금의위 도독은 난감한 표정을 감추지 못했다.
그런 금의위 도독을 스쳐 지나가며 탐랑이 말했다.
“잘 지켜! 엉뚱한 생각으로 문제가 생기면 네놈 모가지를 가장 먼저 자르러 올 테니까!”
황급히 고개를 조아리는 금의위 도독을 지난 탐랑의 신형이 사라졌다.
그렇게 사라진 탐랑의 흔적을 좇으며 씩씩거리던 황제의 입에서 깊은 한숨이 새어 나왔다.
“하아…….”
틀린 말이 아니라는 걸 안다. 알지만 그 직설적인 화법은 언제나 들어도 분노가 치솟았다.
그리고 또 하나, 탐랑은 현실과는 타협하려 들지 않는다.
하지만 그 현실을 운영해야 하는 입장에서는 가끔이지만 타협해야 할 순간이 온다고 황제는 생각했다.
그 괴리가 좀처럼 좁혀지지 않는 것이다.
“괜찮으시옵니까?”
조심스레 물어 오는 금의위 도독에게 황제가 고개를 끄덕였다.
그런 황제에게 금의위 도독이 물었다.
“황도치중위는 어찌 처결하올지 비답을 주시옵소서.”
모르는 척 덮어 둘 수는 있어도 드러난 것을 외면할 수는 없었다.
“금의위에서 철저히 조사하여 그 죄를 낱낱이 밝히도록 하라.”
“명을 받드옵나이다.”
부복하는 금의위 도독에게 망설이던 황제가 말했다.
“제독은… 짐에게 보내고.”
동창과 제독의 죄는 덮으려는 것임을 알아들은 금의위 도독이 고개를 조아렸다.
“황명을 받으옵니다.”
뒷걸음으로 조심스럽게 물러나는 금의위 도독을 바라보는 황제의 눈빛이 무거웠다.
***
오삼은 모든 문제는 자신이 책임진다는 금의위 도독의 명에 따라 모든 표물을 그대로 인수했다.
그렇게 표물을 싣고 황궁을 나오자 기다렸다는 듯이 탐랑이 나타나 마차 위로 올라탔다.
궁금한 것이 많을 텐데, 오삼은 걱정스럽게 한마디만 물었을 뿐이다.
“괜찮아?”
그런 오삼이 좋았던지 탐랑이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“응. 괜찮아.”
그런 그에게 오삼이 말했다.
“표물은…….”
“알아. 그냥 다 싣고 올 수밖에 없었다는 거.”
“응. 책임은 금의위 도독이라는 사람이 지겠다고 해서.”
“됐어. 그 정도면. 여하간 우리에겐 피해가 없을 테니까.”
탐랑의 말에 오삼이 고개를 끄덕였다.
“그래. 그러면 되었지. 자, 가자.”
오삼의 명에 잔뜩 주눅 들어 있던 쟁자수들이 애써 기운을 내며 마차와 수레를 몰았다.
그렇게 이화표국의 표행이 진황도로 향했다.
***
황제에게 갖은 잔소리를 듣고 침전을 물러 나온 동창제독의 눈빛이 차갑게 빛났다.
자신의 목을 벨 거라던 예상과 달리 목은 물론이고, 동창제독이라는 자리도 무사했다.
그것에서 탐랑의 의견이 황제에게 더는 먹히지 않는다는 걸 확인한 동창제독이었다.
“그렇단 말이지…….”
두들겨 맞은 상처로 엉망인 몰골로 중얼거리는 동창제독의 눈빛에 한기가 번뜩였다.
***
만성협의문이 소란스러워졌다.
하북 북쪽의 의원들을 대표하는 진서 의방을 비롯해, 자신들과 뜻을 합쳤던 세력들 중 여러 곳이 피 속에 잠겼기 때문이다.
“변고를 당한 곳에 남겨진 흔적이 모두 팽가를 가리킨답니다.”
장로의 말에 만성협의문주인 만중이 물었다.
“하면 팽가의 짓이란 소리요?”
“충분히 숨길 수 있는 이들을 상대하면서도 버젓이 흔적을 남겼다는 건 그들이 알아차렸다는 것을 우리에게 알려 주려는 뜻이 아니겠습니까?”
“그 말은 아직은 기회가 있다는 소리로 들리오만?”
“해서 문주께서는 팽가가 내미는 그 기회를 잡을 생각이십니까?”
장로의 물음에 갈등하던 문주가 걱정스러운 표정으로 물었다.
“결심들은 확고한 거요?”
자신이 벌인 일에 정작 실행 코앞에선 수뇌들의 뜻을 묻는 문주에게 장로가 못마땅함을 애써 내리누르며 답했다.
“결심은 가주께서 하실 일입니다. 가주께서 결심하신다면 속하들은 죽음으로 따를 것입니다.”
각오가 묻어나는 장로의 답에 다른 수뇌들도 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
그런 이들을 일별한 만중이 잠시 고민하다 말했다.
“결행합시다. 사전에 협의된 모든 곳에 전서구를 날리시오. 시작하자고.”
“빙궁은 어찌합니까?”
“일루아란 자가 주고 간 빙조(氷鳥)를 날려 보내시오.”
“다리에 묶어 보낼 전서엔 뭐라 적어 보낼까요?”
장로의 물음에 만중이 답했다.
“그것만으로도 빙궁은 우리의 뜻을 알 거요.”
문주의 답에 장로가 고개를 숙였다.
“알겠습니다.”
“자, 서두릅시다. 이제부턴 시간이 성패를 가를 테니까.”
문주의 말에 만성협의문의 수뇌들이 굳은 표정으로 고개를 끄덕이고는 서둘러 움직이기 시작했다.
***
탐랑이 속해 있는 이화표국의 표행이 향하는 진황도는 하북으로 보면 북동단의 끝에 위치한다.
장성의 동쪽 끝의 관문인 산해관 바로 아래 딸린 모래섬이기 때문이다.
그런 진황도로 향하던 탐랑의 표행이 방해를 받았다.
관부의 관병은 아니었고, 일대의 무림인들이었다.
“우리는 옥전의 태평무관의 사람들이오. 잠시 멈춰서 검문을 받으시오?”
하북의 북쪽이 아무리 변경이라지만 황도의 지척에 있는 곳이다. 관부의 힘이 강성한 지역이라는 뜻이다.
더구나 요소요소 군병이 주둔하는 지역이니 이처럼 무림의 문파가 나서서 날뛸 수 없었다.
당장 저만치 무장한 관병들이 보이기도 했고.
그럼에도 관도를 막고 검문을 벌이는 태평무관 사람들을 제지하지 않은 채 묵묵히 지켜보기만 했다.
그것이 마음에 들지 않았는지 나서려는 탐랑의 팔을 오삼이 잡았다.
자신을 바라보는 탐랑에게 작게 웃어 보인 오삼이 말했다.
“표행 중이야. 가능한 불편한 일은 만들지 말자.”
오삼의 말이 단지 표행을 걱정해서만이 아니라는 걸 알기에 탐랑은 마지못한 얼굴로 물러났다.
그런 탐랑에게 고마운 눈빛을 건넨 오삼이 황급히 태평무관 사람이라는 이들을 맞아 나갔다.
“이화표국의 표사 오삼이라 합니다. 무슨 일이십니까?”
“태평무관의 부관주요. 주변에 수상한 이들이 살인을 저지르고 다녀서 벌이는 검문이오. 협조해 주시오.”
이미 표행이 천진을 떠나기 전부터 하북 북단에 원인을 알 수 없는 자잘한 혈사들이 벌어지고 있다는 것을 알고 있었던 오삼이 담담히 말했다.
“뜻은 알겠지만 관부의 표물을 운송 중입니다. 자칫 화가 저희 표국을 넘어 태평무관에 미치지 않을까 걱정입니다만.”
교묘하게 네들, 그러다 무사치 못할 거란 위협을 섞은 오삼의 말에도 태평무관의 부관주란 사내는 상관없다는 듯이 굴었다.
“저기 모여 있는 관병들이 보이시오?”
자신의 손짓에 저만치 모여 있는 관병들을 바라보는 오삼에게 태평무관의 부관주가 말을 이었다.
“저들이 그냥 있는 이유가 무엇이겠소. 우리는 물론이고, 그쪽에도 문제가 발생하지 않을 거요.”
그 말에 오삼은 결국 뒤로 물러섰다.
여기서 버티면 탐랑이 나설 수밖에 없고, 그러면 황궁에서 봤던 것처럼 황제가 개입하면서 문제가 커질 수도 있었다.
그것이 어떤 결말을 낼지는 황제와 함께 갔던 탐랑이 결국 황궁 밖에서 합류했다는 것만으로도 충분히 짐작할 수 있었던 오삼이 말했다.
“그 말에 책임을 지셔야 할 겁니다.”
오삼의 말에 태평무관의 부관주가 고개를 끄덕였다.
“그럽시다. 책임지리다.”
태평무관 부관주의 답에 오삼이 물러서자, 맨 뒤에서 따라오던 망진은 물론이고, 오삼의 눈빛을 받은 이치의 명령에 따라 쟁자수들도 물러섰다.
그걸 못마땅한 눈빛으로 바라보고 있는 탐랑을 오삼이 뒤로 잡아당겼다.
그렇게 이화표국 사람들이 완벽하게 물러선 표행을 태평무관 사람들이 뒤지기 시작했다.
표물을 칼과 창으로 마구잡이로 찔러 대는 걸 보면 아무래도 도주한 누군가를 찾는 모양새였다.
그걸 물끄러미 지켜보던 탐랑의 눈빛에 이채가 스쳐 지나갔다.
바로 곁에서 그를 주시하고 있던 오삼도 그런 탐랑의 눈빛을 알아차렸다.
당장 탐랑의 시선을 좇아간 오삼은 한 마차 아래로 핏물이 방울져 떨어지는 것을 발견했다.
