제184화. 도살장으로 끌려가는 소의 마음을 느끼다
두려운 눈길로 황급히 달려온 왈패는 탐랑의 말을 얼른 알아듣지 못했다.
“예?”
“예는. 저 자식들 도망가는지 쫓아가서 감시하라고.”
“저기… 제가 같이 도망갈 거라는 생각은 안 하세요?”
“왜? 그럴 거야?”
“그, 그건 아닙니다만…….”
“그럼 됐지, 뭔 말이 많아. 가.”
탐랑의 명에 마지못해 움직이면서도 왈패는 뒤를 여러 차례 돌아봤다.
왜 자신에게 이런 임무를 맡기는지 알지 못했기 때문이었다.
그렇게 마지막 왈패마저 떠나고 잠시 후, ‘끄응’거리는 신음과 함께 두목이 눈을 떴다.
비로소 탐랑이 눈앞에 있다는 걸 깨달은 두목의 입에서 밭은 비명 소리가 흘러나왔다.
“헉!”
너무 놀라 자신의 양손으로 입을 틀어막은 두목에게 탐랑이 말했다.
“일어났냐? 그럼 계산해야지. 너 경공 제법 하더라. 대충 오 리 정도 도망갔으니까, 보자. 걸음 수로 계산하면…….”
탐랑이 무엇을 계산하려는지 알아차린 두목이 황급히 엎어져 머리를 조아렸다.
“사, 살려 주십시오, 대협!”
“날 덮칠 때 기세를 보면 살려 줄 것 같지 않던데, 나는 널 왜 살려 줘야 하지?”
“누, 눈이 없어 고수를 알아보지 못하였습니다. 제발 한 번만 살려 주십시오.”
이마를 땅바닥에 아예 처박고 비는 두목을 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“좋아. 살려 주지. 대신 넌 나한테 뭘 줄래?”
“예?”
“세상에 공짜가 어딨나. 네가 살려면 대가를 내놔야지.”
“그, 그건 그렇긴 합니다만…….”
무언가 핑계로 빠져나가려던 두목은 살기가 차갑게 번뜩이는 탐랑의 눈빛을 마주하고는 목을 움츠렸다.
괜히 말 한마디 잘못했다가는 대번에 목이 날아갈 것이 분명했기 때문이다.
결국 두목은 자신의 옷 여기저기를 뒤져 돈이 될 만한 것들을 주섬주섬 꺼내 놓기 시작했다.
그런 그를 지그시 바라보던 탐랑에게 두목이 그렇게 그러모은 금 조각과 은자 몇 푼을 내놓았다.
“이, 이것이라도 괜찮으시면…….”
“그러니까 네 목숨값이 금자 한 냥도 안 된다, 그런 소린가?”
탐랑의 차가운 음성상 지금 자신이 내놓은 것으로는 턱도 없다는 걸 알아차린 두목이 재빨리 말했다.
“시, 시간을 주십시오. 하루, 아니 이틀, 아, 아니 사흘, 사흘만 말미를 주시면 금자로 열 냥을 바치겠습니다.”
“금자 열 냥이라…….”
“예, 대협. 반드시 바치겠습니다.”
“그 돈은 어찌 마련할 건데?”
“그야 당연히…….”
말을 하려다 말고 노랗게 번들거리는 탐랑의 눈빛을 흘깃 일별한 두목이 말을 더듬기 시작했다.
아무래도 ‘이놈 저놈 털어서 만들어얍죠.’라는 말을 했다가는 그 즉시 모가지가 날아갈 것 같았기 때문이다.
그 탓에 뒷말을 잇지 못하는 두목에게 탐랑이 말했다.
“너희 같은 놈들을 살려 두면 자고로 무고한 인명이 상하는 법이다. 그러니 그냥 죽자.”
그 말끝에 반쯤 누워 있던 몸을 일으키는 탐랑에게 두목이 황급히 고개를 처박았다.
“시, 시키는 건 무엇이든 다 하겠습니다. 그러니 제발 살려 주십시오, 대협.”
“확실해. 시키는 건 무엇이든 다 하는 건?”
“여, 여부가 있겠습니까? 대협.”
“난 위기를 모면하려고 그때만 주절대는 놈들을 경멸한다. 그런 놈은 껍데기를 벗겨서…….”
“험히 살기는 했지만 한 입으로 두말하는 놈은 아닙니다요.”
“그런 놈이 도망 안 간다 해 놓고선 곧바로 줄행랑을 쳤어.”
“그, 그건…….”
뒷말을 잇지 못하는 두목에게 탐랑이 말했다.
“한 번은 실수라 봐줘도, 두 번은 용서가 없어.”
“며, 명심하겠습니다.”
“좋아. 애들 오면 일단 두고 보지. 며칠 보다 보면 네놈들을 고쳐 쓸 수 있는지, 아니면 베어 버려야 할지 결정할 수 있을 테니까.”
“예, 예, 대협.”
말인즉, 그냥 놓아 보내지 않을 것이란 뜻이었기에 답하는 두목의 표정은 그리 좋지 못했다.
그걸 모르는 탐랑이 아니었지만 그쯤 사뿐히 무시해 버렸다.
얼마 지나지 않아 시전으로 나갔던 이들이 돌아왔다.
한데 그런 이들의 몰골이 말이 아니다.
여기저기 옷이 찢기고, 얼굴에도 자잘한 상처들이 난잡했다.
분명 어디서 대판 붙은 몰골인데 탐랑은 그에 관해 어떠한 말도 하지 않았다.
그저 가져온 술과 안주를 받고 강가에 반쯤 누워 풍류를 즐겼을 뿐이니까.
하지만 두목은 그렇게 마음 편할 수 없었던 모양이다.
“어찌 된 거야?”
전음을 펼칠 내력이 안 되는지 작게 소곤거리는 두목의 물음에 왈패들 중 하나가 조심스럽게 답했다.
“튀려는데 저 자식이 안 된다고 가로막아서…….”
가장 먼저 달려갔던 부두목의 손가락은 마지막에 감시의 임무를 맡고 달려갔던 왈패를 향해 있었다.
그러니까 시전에서 도망가려던 이들을 마지막에 간 왈패가 가로막았다는 뜻이다.
“넌 왜 그랬어?”
두목의 물음에 마지막에 달려갔던 왈패가 답했다.
“딱 봐도 도망가면 그냥 둘 사람이 아니었습니다. 자칫 그렇게 도망갔다가 죽을 수도 있고, 설사 부두목이 성공해도 감시를 실패한 저는 죽은 목숨일 거 같아서…….”
수하 왈패의 답에 두목은 할 말이 없었다.
자신이 보기에도 그 말이 틀리지 않았기 때문이다.
“천운인지 알아. 괜히 도망갔다 잡혀 왔으면 뼈도 못 추렸을 테니.”
두목의 핀잔이 마음에 들지 않았던 듯 부두목이 눈매를 찌푸렸다.
“시전이었다고요. 사람이 가득해서 누가 누군지 분리하기도 쉽지 않은 시전. 제가 거기서 도망갔다면 절대로 못 찾았을걸요?”
여전히 아쉬운지 연신 앞을 가로막았던 왈패를 흘겨보는 부두목이었다.
연신 두목에게 불만을 속삭이는 부두목의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“저놈에게 고맙다고 절이라도 해야 할 거다. 네놈이 도망갔다면 난 널 잡아서 정말로 껍데기를 벗겨 소금에 절여 널어 놓을 생각이었거든.”
생각만으로도 끔직한 이야기를 웃으며 말하는 탐랑을 부두목이 질린 눈으로 바라봤다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“얼마나 기대했는지 몰라. 내가 누군가의 껍데기를 벗긴 게 몇 년은 되었거든. 오랜만이라 설렜었다고.”
그 말과 함께 씨익 웃는 탐랑의 미소가 섬뜩했던 부두목이 목을 잔뜩 움츠렸다.
그런 부두목을 일별한 탐랑이 물었다.
“객잔에 전했지?”
“아! 예. 이화표국에서 온 표행이 있으면 강가에서 탐랑이 기다린다는 말을 전해 달라 하였습니다.”
두목이 재빨리 답하자 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 그들이 빨리 오기를 바라자. 내가 무료해져서 네들 모가지 자르는 걸로 재미를 찾기 전에.”
탐랑의 그 말에 왈패 네 명의 눈빛이 바르르 떨렸다.
아무래도 정말 잘못 걸린 듯싶었기 때문이었다.
왈패들에겐 다행히도, 탐랑의 금붙이가 다 떨어지기 전에 이화표국의 표행이 안평에 도착했다.
객잔에서 전갈을 받은 구량이 강가로 왔다.
“저희 왔습니다, 대인.”
“그래. 오느라 고생했다.”
“고생은요. 그런데 대인.”
“왜?”
“그게, 저기…….”
“야!”
째지는 목소리에 느긋이 누워 있던 탐랑이 벌떡 일어섰다.
저만치 허리에 손을 올리고 씩씩거리는 공주가 보였던 것이다.
놀란 탐랑이 구량을 바라보자 그가 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 저도, 마 표두님도 말릴 수 없었습니다.”
“이런 빌어먹을!”
욕설을 내뱉은 탐랑이 도주하려는 찰나 공주의 고함이 빽 하니 울려 퍼졌다.
“도망만 쳐 봐. 확 아무나 붙잡고 결혼해 버릴 테니까!”
반쯤 몸이 허공 속으로 녹아들었던 탐랑의 몸이 슬그머니 원상 복구 되었다.
그 괴이한 모습에 왈패들은 눈이 튀어나올까 걱정될 정도로 놀랐고, 구량은 역시라는 표정이었다.
여하간 도망가지 못한 채 발이 묶인 탐랑의 곁으로 내려온 공주가 눈을 하얗게 치뜨고 물었다.
“또 도망가려 했지?”
“아니야. 그냥 운동한 거야. 오래 누워 있었더니 몸이 결려서 기지개. 그렇지, 기지개 편 거야.”
“확실해?”
“그럼. 내가 왜 도망가. 반가워 죽고 싶을 지경인데.”
“그래?”
“그, 그럼.”
식은땀까지 뻘뻘 흘려 가며 변명을 해 대는 탐랑의 모습을 구량이 안타깝게 바라봤다.
저 난감함이 이제 겨우 시작이었기 때문이다.
아니나 다를까.
“어디 갔었어?”
“송구합니다, 대인.”
“이게. 가면 간다고 말은 하고 가야지!”
팽예린과 진월은 물론이고, 귀화마저 강가로 내려서며 떠들어 대는 통에 탐랑은 정신이 하나도 없는 표정이었다.
“어, 어떻게 여길…….”
“나 혼자 오기 그래서, 다 같이 오자고 했어. 잘했지?”
방긋 웃으며 묻는 공주에게 탐랑이 어색하게 웃어 보였다.
“그, 그래, 잘했다. 딱 죽여 버리고 싶을 만큼 잘했네.”
“뭐?”
공주의 눈이 쭉 찢어져 올라가자마자 탐랑이 서둘러 말을 바꿨다.
“아, 아니, 죽여줄 정도로 잘했다고.”
“그렇지? 그렇게 말할 줄 알았어.”
환하게 웃는 공주를 바라보던 탐랑이 피식 웃었다.
“하여간 그놈의 어깃장 놓는 솜씨는 여전하네.”
“당연하지. 누구에게 배운 건데.”
허리에 손을 올리고 뽐내듯이 구는 공주의 모습에 탐랑이 다시 한번 피식 웃었다.
“그나저나 예까지 힘들진 않았어?”
“별로. 천진 관아에서 관용 마차 지원받았고, 마 표두를 긁었더니 그도 좋은 마차를 내놓던걸. 귀빈 호송용이라던데.”
말인즉 그렇게 얻어 낸 두 대의 마차에 나누어 타고 왔다는 소리였다.
하긴 저만치 강가 언덕에 표국에서 공주를 모시던 양 상궁과 유 나인의 모습도 보였다.
이래서야 정말로 단체로 관광 나온 것과 다를 바가 없었다.
그게 걱정이었던 탐랑이 구량에게 물었다.
“표행은……?”
“사천의 성도로 가는 표행입니다. 표물은 비밀, 성도에서 표물을 인수받을 때도 봉인된 상태로 받고 그대로 전해 주는 조건이랍니다.”
“뭔 비밀이 그리 많아. 의뢰자가 누군데 그런 개떡 같은 의뢰를 받았어?”
“그게… 황궁입니다.”
“뭐?”
당황해서 공주의 눈치를 보는 탐랑에게 구량이 설명했다.
“황궁의 동창에서 의뢰한 것입니다.”
“나람인 별말 없었어?”
“그렇지 않아도 마 표두님이 물어봤는데 가장 가능성이 높은 건 당가의 해독약이랍니다. 최근에 새로 개발된 독이 있을 경우 해독약을 황궁으로 보내는 전통이 있다고 하던걸요.”
“아! 들은 적이 있어. 한데 그건 동창이 아니라 태의원으로 가는 걸로 알았는데 아닌가?”
고개를 갸웃거리는 탐랑의 말을 들었던지 공주가 끼어들었다.
“맞아. 당가의 해독약은 태의원으로 가지. 동창으로 간다면 그건 해독약이 아니라 독약 자체일 거야.”
공주의 말이 끝나기 무섭게 구량이 고개를 끄덕였다.
“나 표사도 그것을 거론했습니다. 해독약이 아니라면 독약일 것이라고 말입니다.”
동창이 왜 독약이 필요하냐는 따위의 초보적인 질문은 하지 않았다.
황궁에서 벌어지는 독살의 태반이 동창의 소행이었기 때문이다.
물론 그 독살엔 직간접적으로 황제의 명이 반드시 필요하다.
아닌 일에 동창이 독을 써서 누군가를 죽였다면 그리 행한 동창 사람들이 떼죽음을 당할 테니까.
그러니 탐랑은 동창이 독약을 가지는 것엔 궁금증이 없었다.
다만 그렇게 독약을 새로 받아서 또 무슨 짓을 벌이려는 것인지 그게 신경 쓰일 뿐이었다.
물론 그걸 파고들 생각은 일도 없었지만.
“지들이 알아서 하겠지, 뭐.”
그렇게 간단히 기억 저편으로 구겨 넣은 탐랑이 구량에게 물었다.
“안평에서 출발은 언제야?”
“내일 오전입니다. 필요하시다면 하루 이틀 더 머물러도 무방합니다. 이번 달 보름부터, 다음 달 보름까지만 도착하면 되는 일정이라 여유가 많습니다.”
“그 많은 여유를 다 즐기며 이동하면 비용은 누가 책임지고. 네가 댈래?”
“그, 그건…….”
당황하는 구량에게 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“고용주가 아니라고 덧없이 돈을 쓸 생각을 하지 마라. 내 표국같이 생각하긴 어렵겠지만 적어도 우리 표국 정도는 생각할 수 있어야지.”
“며, 명심하겠습니다, 대인.”
“좋아. 그럼 내일 출발하는 걸로. 아! 이 자식들은 쟁자수로 넣어라. 요령 피우면 냅다 채찍으로 갈겨 버려도 상관없어.”
한쪽에 찌그러져 있던 네 명의 왈패를 가리키는 탐랑의 말에 구량이 물었다.
“딱 봐도 좋은 놈들은 아닌데, 뭐 하는 놈들입니까?”
“나 죽여서 금붙이 털어 가려던 놈들.”
탐랑의 설명에 왈패들은 찔끔했다.
얼핏 봐도 상당한 고수로 보이는 구량이 호통을 칠 것으로 예상했던 것이다.
한데…….
“푸하하하하. 자살하러 온 놈들이로군요. 쯔쯔. 죽으려면 강에 뛰어들 것이지, 어찌 대인께. 어디 하나 안 부러졌냐?”
“예? 아! 예. 다, 다행히…….”
“그래. 그럼 앞으로도 몸 간수 잘해라. 여차하면 불러다 부러트리실 수도 있으니.”
끔찍한 소리를 웃으며 내뱉는 구량의 모습이 더 사나워 보였다.
그래서인지 구량의 손짓에 뒤따라가는 왈패들의 표정은 마치 도살장으로 끌려가는 소들의 그것 같았다.
