제60화. 강제 절친
“기세야.”
탐랑의 말에 오삼이 되물었다.
“기세?”
“그래. 자고로 내가고수가 힘을 쓰려면 내력이 움직이기 마련이지. 기세가 어느 방향으로 움직이는지 보면 대략 나올 게 손인지, 발인지, 또 손이면 어느 손인지 대번에 짐작이 가능하니까.”
“아!”
탄성을 터트리는 오삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“그러니 누군가와 싸움을 하게 된다면 가장 먼저는 눈을 보고, 그다음엔 그의 기세가 어디로 움직이는지를 살펴야 해.”
“눈, 다음이 기세.”
자신의 말을 되뇌는 오삼을 바라보며 탐랑은 고개를 끄덕였다.
“그래. 쉬운 일은 아니지만 몸에 익으면 반드시 도움이 되는 거니까.”
“알았어. 노력해 볼게.”
오삼이 다짐을 하는 사이 정신을 차린 벽우지가 비칠비칠 일어나더니 이리 휘청, 저리 휘청거렸다. 이전과 달리 발로 차인 게 충격이 상당했던 모양이었다.
하지만 그것도 잠시, 제정신을 차렸던지 벽우지가 다시 탐랑에게 다가왔다.
“치, 치사하게 발로 차는 게 어디 있어?”
“손으로만 쳐야 한다는 조건도 없었지.”
“그, 그거야…….”
자신의 말에 뒷말을 잇지 못하는 벽우지에게 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“장난은 이만하면 되었고, 그래서 왜 온 건데?”
“아! 그게… 양탁이가 너한테 축융도가 있다고 그러더라고.”
“그래서?”
“좀 나눠 먹자 이거지.”
씨익 웃는 벽우지를 물끄러미 바라보던 탐랑이 답했다.
“싫어. 꺼져.”
“야! 그런 물건일수록 혼자 먹으면 탈 나.”
“괜찮아. 화장실 좀 가면 돼.”
이빨도 들어가지 않는 탐랑의 모습에 벽우지가 무언가를 결심한 표정으로 말했다.
“내가 그냥 갈 것 같아? 온 세상에 다 불 거야. 네가 축융도를 가지고 있다고!”
협박을 날리고 잠시 의기양양했던 벽우지의 표정이 묘하게 변했다. 자신을 불쌍하게 바라보는 오삼의 표정을 발견한 까닭이었다.
그리고 이내 벽우지는 왜 오삼이 자신을 불쌍하게 바라봤는지 알게 되었다. 천천히 일어선 탐랑이 씨익 웃으며 이야기했기 때문이다.
“도대체가 산에서 다른 놈 털어먹고 살다 보면 머리가 나빠지나? 왜들 그래?”
“뭐, 뭐가?”
“네가 그렇게 이야기하면 내가 겁먹겠니? 화근을 없애기 위해 잡아 죽일 거란 생각은 안 들어?”
“주, 죽여? 날?”
“그럼 살려 주겠니?”
탐랑의 답에 잠시 주춤거리며 물러서던 벽우지가 눈을 부라리며 버럭 소리를 질렀다.
“야!”
“왜?”
시큰둥한 탐랑의 물음에 벽우지가 잔뜩 굳었던 표정을 억지로 풀어 헤프게 웃으며 말했다.
“아하하, 진짜 같았다. 나 방금 조금 쫄았잖아.”
그런 벽우지를 물끄러미 바라보던 탐랑이 고개를 절레절레 저으며 다시 자리에 앉았다.
“이제 진짜 장난은 그만하고 정말 왜 왔어?”
탐랑의 물음에 벽우지가 어깨를 으쓱여 보였다.
“말했잖아. 축융도 보물이 탐나서 왔다고.”
“정말 죽고 싶은 게 아니라면 사실대로 말하지.”
여전히 시큰둥한 음성이긴 했지만 이번엔 탐랑의 눈빛이 달랐다. 뭐랄까? 권태롭달까? 아니면 귀찮탈까? 여기서 더 버텼다간 정말로 칼이 날아올지도 모른다는 위기감을 느낀 벽우지가 겸연쩍게 웃었다.
“아하하하, 사실은 널 보려고 왔지. 양탁이가 널 하도 대단하다 말하니까, 한번 보고 싶었어.”
“날 봐서 뭐 하게?”
“올 때까지는 한번 붙어 보고 싶었는데, 뭐 그건 안 하는 게 나을 것 같고. 어때? 나랑 친구 하지 않을래?”
벽우지의 물음에 탐랑이 숨도 안 쉬고 답했다.
“싫어.”
“아! 왜?”
“나 표사야.”
“그건 나도 알거든.”
“표사가 산적하고 친구 하면 되겠니?”
“안 될 건 뭔데?”
벽우지의 반문에 탐랑이 답했다.
“네가 상인이야. 산적 놈하고 친구인 표사한테 물건을 맡기겠니?”
“그거야…….”
얼른 답을 하지 못하는 벽우지에게 탐랑이 말했다.
“그리고 우리 표두 성질 더러워. 내가 산적 놈이랑 친구 먹은 거 알면 그냥 안 있을걸. 그 지랄을 받아 낼 자신도 없고.”
“그러니까 너희 표두를 설득하면 되는 거야?”
여전히 포기할 것 같지 않은 벽우지에게 탐랑이 물었다.
“도대체 왜 그렇게 나랑 친구를 하려고 하는데?”
“천하제일인과 친구 먹는 건데 그것보다 멋진 게 어디 있어.”
“여기도 중증 하나 있네. 산적 놈들 몇 이겨 먹었다고 천하제일인이면, 세상 천지에 천하제일인은 널렸겠다.”
“양탁이도 그렇지만 내가 그저 그런 산적 놈은 아니니까.”
“자만심 쩌네.”
탐랑의 핀잔에 벽우지가 가슴을 쭉 내밀고 으스댔다.
“난 그래도 돼. 나 산왕 벽우지야.”
자신의 별호를 외치며 으스대는 벽우지를 어이없다는 듯이 바라보는 탐랑에게 오삼이 조심스럽게 말했다.
“저기… 다시 생각해 보는 게 좋을 거 같아.”
“응? 뭘?”
“산왕하고 친구 하는 거.”
“아니, 왜?”
탐랑의 물음에 오삼이 조금 더 가까이 붙더니 귀엣말로 속삭였다.
“산왕은 달리 녹림왕이라고 불릴 정도로 녹림에서 영향력이 커. 총표파자가 따로 있다지만 사실상 종신 총표파자나 마찬가지니까.”
“그거랑 친구 먹는 거랑 무슨 상관인데?”
“생각을 해 봐. 자기들 대장이랑 친구 먹은 사람이 있는 표행을 털 녹림도가 있을까?”
오삼의 말에 잠시 생각해 보던 탐랑이 물었다.
“그러니까 저 새끼랑 친구 먹으면 녹림은 무사통과다?”
“아마 어지간한 산적들은 모두 우리한테 손을 못 댈걸. 아무리 녹림 소속이 아니어도 산적은 녹림의 영향력에서 자유로울 수 없으니까. 아! 흑림은 빼고.”
오삼이 귀엣말로 속삭였다고는 해도 그게 대놓고 말하기엔 부담스러웠다는 뜻이지, 벽우지가 듣지 못할 거라고 생각한 것은 아니었다.
당연히 두 사람의 대화를 들은 벽우지는 아까보다 더 가슴을 내밀고 어깨를 으쓱여 대고 있었다. 마치 ‘내가 그런 사람이야!’라고 으스대듯이 말이다.
그런 벽우지를 힐긋 일별하더니 탐랑이 고개를 저었다.
“상관없어. 녹림이든, 흑림이든, 그냥 산적이든 우리가 무사통과 못할 곳도 없고. 칼 들고 나오면 칼로 쳐 죽이면 되고, 도끼 들고 나오면 도끼로 쳐 죽이면 돼. 그러니까 신경 쓰지 마.”
탐랑의 그 말에 무언가를 골똘히 생각해 보던 오삼도 고개를 끄덕이며 물러났다. 탐랑이 있는 한 그렇게 될 것이란 생각이 들었기 때문이다.
그리고 그건 벽우지도 별로 다르지 않았던 모양이다.
“야!”
“왜?”
“너 싸움 좀 한다고 사람 차별해서 사귀고 그러면 안 되는 거야!”
“아! 미안. 근데 난 못 배운 놈이라 그래도 돼.”
낯빛 하나 안 바뀌고 자신을 못 배운 놈이라 말하는 탐랑에게 더 이상 비빌 곳이 없다고 판단했던지 벽우지가 구시렁거리며 헛간을 나갔다.
친구 하자며 매달리던 것에 비하면 너무나 싱거운 퇴장이었다. 그것에 오삼이 어이없는 표정으로 말했다.
“생각보다 싱거운 사람일세.”
“별로 안 싱거울걸. 저 새끼 아마 마 표두한테 갔을 거야.”
“아니, 마 표두는 왜?”
“딴엔 설득한답시고 갔겠지만, 어림도 없지. 그 성질 더러운 마 표두가 산적 놈하고 지 휘하 표사하고 친구 먹게 놔둘 인간이 아니니까.”
“그, 그럴까?”
왠지 미안한 표정으로 자신을 바라보는 오삼에게 탐랑이 물었다.
“아… 닐 거 같아?”
“응. 아마도… 쌍수를 들어 환영할 거 같은데.”
“설마 그렇게 지조…….”
“없을걸. 녹림 구역을 무사통과할 수만 있다면 마 표두님이 산왕과 친구 하자고 나설 수도 있을 테니까.”
오삼의 답에 어이없는 표정으로 탐랑이 물었다.
“그게 그렇게 중요한 거야?”
“당연하지. 녹림이 손을 안 대는 표국. 네가 상인이야. 표물 안 맡기겠어?”
같은 사안을 다르게 바라보는 오삼의 물음에 탐랑은 아무 말도 하지 못했다.
날이 밝고 다른 일행에 비해 일찍 식사를 마친 구량과 칠수에게 헛간의 표물들을 인계한 탐랑과 오삼이 아침 식사를 위해 막 객잔 일 층 식당으로 내려온 일행에 합류했다.
한데 그런 일행들 속에 벽우지가 버젓이 자리를 함께하고 있는 것이 아닌가. 그 모습을 의아하게 바라보는 탐랑을 확인한 마칠이 사람들에게 벽우지를 소개했다.
“인사들 하시오. 탐 표사의 친구, 아주 친한 절친인 벽우지란 분이시오.”
이미 벽우지가 나타났을 때부터 벌어진 입을 다물지 못하던 제윤과 망진을 빼고는 모두가 반갑게 인사를 건넸다. 탐랑의 친우라는 소개 때문이었다.
그러면서 사람들은 어디선가 많이 듣던 이름인 것 같다고들 말했다. 그런 이들에게 벽우지가 한 말이 가관이었다.
“그런 소리 많이 듣습니다. 흔한 이름이라 그런가 보죠.”
‘나 산왕 벽우지야!’라며 으스대던 놈은 어디 갔는지 오늘은 겸양을 떨고 있는 벽우지를 탐랑이 가증스럽다는 듯이 바라봤다.
그런 탐랑의 곁으로 다가온 벽우지가 아주 자연스럽게 말했다.
“뭐 해? 앉아, 친구.”
손까지 잡아끄는 탓에 엉겁결에 앉은 탐랑의 맞은편으로 마칠이 앉았다. 그런 자신을 탐탁지 않게 바라보는 탐랑에게 마칠이 미안한 듯 웃으며 잔을 내밀었다.
“여기 백주가 좋다더군. 탐 표사를 위해서 내가 특별히 준비했네.”
표행 중 음주는 엄격히 금지된다. 누구보다 그걸 강조하던 마칠이 술을 권하는 것만으로도 그가 얼마나 탐랑에게 미안해하는지 알 수 있었다.
“하아…….”
그걸 알기에 작은 한숨을 내쉰 탐랑이 그 잔을 받아 단숨에 마셔 버렸다. 그런 자신을 고마운 눈빛으로 바라보는 마칠에게서 시선을 돌린 탐랑이 자신의 곁에서 연신 싱글거리고 앉아 있는 벽우지에게 말했다.
“잘해. 어디서 이화표국의 표행이 녹림한테 털렸다는 말 들리면 가장 먼저 친구, 네 새끼 목부터 비틀러 갈 테니까.”
절차야 어찌 되었건 탐랑이 자신을 친구라 불렀다는 것에 고무된 벽우지가 큰 소리로 말했다.
“당연하지. 나 산왕 벽우지야! 어떤 새끼가 내 친구가 있는 표국을 털어. 그런 놈들이 있다면 내가 먼저 목을 비틀 거라고. 그러니 친구는 걱정하지 마!”
쿨럭.
쨍그랑.
벽우지의 외침 뒤로 여기저기에서 기침 소리가 들리고, 그릇이 떨어져 깨지는 소리까지 들려왔다.
그 소란에 돌아보니 물을 마시다 뿜은 표사들이 한둘이 아니고, 여광은 들고 있던 물 잔까지 떨어트렸을 정도로 놀란 표정이었다.
이제야 귀에 익던 이름을 가진 이의 정체를 알아차린 까닭이었다.
그렇게 놀란 이화표국 사람들을 바라보며 뭐가 좋은지 벽우지가 크게 웃었다.
“크하하하하.”
으스대듯이 가슴을 활짝 펴고 크게 웃는 벽우지를 못마땅하게 바라보는 탐랑의 곁으로 길삼이 다가왔다.
“어떻게 저런 새끼랑 친구를 먹으셨습니까?”
“그냥 어쩌다 보니.”
탐랑의 답에 못마땅하다는 듯이 돌아보는 길삼에게 벽우지가 이를 드러냈다.
“이 새끼는 뭔데 내가 친구랑 친구 먹는 걸로 왈가불가지?”
불퉁거리는 벽우지에게 탐랑이 시큰둥하니 소개했다.
“응. 인사해. 지 사부한테 팔려 온 놈이야. 길삼이라고.”
“크크크! 얼마나 못났으면 지 사부한테……. 가만, 길삼이라면……. 에이, 아니지?”
무슨 생각을 했는지 말하다 말고 고개를 내젓던 벽우지가 무언가 찝찝한 표정으로 다시 물었다.
“설마… 참살귀마?”
“새끼, 산속에서 논다기에 눈까지 어두운가 했더니 사람 보는 눈은 있네.”
벽우지나 길삼이나 강호 세인들의 평가는 백중지세다. 경지는 물론이고, 싸워서 져 본 적이 없다는 것도 같았고, 전투 방법이 거칠고 사납다는 것도 동일했다.
오죽하면 마패일마(魔霸一魔), 사패일왕(邪霸一王)이란 말이 있을까.
한마디로 마도의 패악(悖惡:거칠고 사나움)엔 참살귀마가 있고, 사파의 패악엔 산왕이 있다는 뜻이다.
그런 말을 달고 다니는 두 사람이 만났으니 으르렁거리는 게 당연한 일이었다.
그런 두 사람을 바라보는 여광의 표정이 어두웠다.
