제24화. 대면(對面)
탐랑은 여자와 남자의 만남에는 단계라는 것이 존재한다고 믿는다.
처음엔 손을 잡고, 그다음엔 입술, 그리고…….
여하간 그런 단계에 따르면 손은…….
그래, 업으면서 엉덩이에도 손을 댔는데 그쯤은 그냥 지나칠 수도 있다.
그러니 입술로 곧장 직행한 것은 나름 타당한 이유를 갖춘 셈이다.
하면 그다음으로 넘어가야 하는 것이 정석이다.
술도 마셨겠다. 해도 졌겠다. 좋은 객잔에 이미 들어와 있었겠다.
입술이 닿은 김에 내처 달려도 아무도 뭐라고 할 사람이 없을 텐데…….
아! 내처 달리는 건 뭐, 하고 있긴 했다.
술에 취해 잠이 든 팽예린을 업고 황도로 내처 달리고 있었으니까.
술 취해서 쓰러지면서까지 ‘곧바로 북경으로’라고 외칠 건 또 뭔지…….
“에이, 빌어먹을!”
투덜거리는 탐랑의 음성이 불만으로 가득 차 있었다.
***
전서를 받은 팽가의 고수들이 패주에 도착해 기다리던 팽군천 부자와 만나던 아침나절, 팽예린을 업은 탐랑도 막 해가 떠오르는 황도의 자락에 도착하고 있었다.
솔직히 이보다 더 빨리 올 수 있었다. 그 정도 수준의 경공은 가지고 있었으니까.
문제는 탐랑이 여전히 길을 알지 못했다는 점이었다.
그 탓에 팽예린을 업은 탐랑은 소주를 출발한 이래로 세 군데의 도시를 더 거쳐서야 북경에 도달할 수 있었다.
다행인 부분은 팽예린은 술에 취해 잠이 든 까닭에 그 사실을 전혀 알지 못했다는 것이었다.
그렇게 북경이 멀리 보이는 산자락에 서서 탐랑이 등에 업은 팽예린을 불렀다.
“야, 도착했다.”
탐랑의 말에 잠을 깬 팽예린이 졸린 눈을 비비며 고개를 들었다.
“끄응… 어디예요?”
“북경.”
탐랑의 답에 놀란 표정으로 도시를 바라보던 팽예린의 눈이 반달처럼 휘어졌다.
그의 말대로 북경이 코앞에 있었기 때문이다.
황도의 성문을 지나자마자 객잔을 찾아 대충 씻고 단장한 팽예린은 곧바로 황궁으로 향할 태세였다.
그런 그녀를 탐랑이 잡았다.
“이런 대낮에 숨어들자고? 그것도 황제한테?”
“안… 돼요?”
“하아…….”
안 될 건 없다. 그런 일도 비일비재하게 벌였던 과거가 있고.
문제는 그렇게 되면 다른 이들의 시선에도 탐랑의 모습이 띌 수밖에 없다는 점이다.
그건… 황궁을 떠나며 그렇게 요란을 떤 자신의 입장에서는 결코 바라지 않는 상황이었다.
그러니…….
“돼. 되긴 하지만…….”
사설이 길어지는 탐랑의 의도를 팽예린은 달리 받아들였던 모양이다.
“하긴 어둠 속에 접근하는 것도 쉬운 일은 아닐 텐데……. 알았어요. 낮엔 어렵다는 거 이해했어요. 그럼 밤에 가요.”
자신의 능력이 부정당했지만… 탐랑은 그냥 입을 다무는 걸 택했다.
여하간 자신의 입장에선 이유가 뭐가 되었든 주변의 시선이 드문 밤에 찾아가는 것이 나았으니까.
그렇게 주저앉은 팽예린이 탐랑에게 물었다.
“그럼 우리 뭐 할까요?”
팽예린의 물음에 탐랑의 표정은 언제 시무룩했었나 싶게 밝아졌다.
“관광!”
여행의 묘미는 어쨌거나 보고 즐기는 것이었으니까.
북경을 쏘아 다니길 한참, 어느새 어둠이 내려앉은 북경을 검은 그림자 하나가 가로질렀다.
시전을 거쳐 황궁의 담마저 뛰어넘은 그림자는 황제의 침전에서 두 사람의 신형을 토해 냈다.
책을 읽다 말고 난데없이 나타난 사람들의 모습에 소리를 지르려던 황제는 익숙한 모습에 급히 소리를 낮췄다.
“자, 자네…….”
황제의 물음이 완성되기 전에 탐랑은 팽예린의 등을 슬쩍 밀었다.
그 반동에 밀려 황제 앞에 부복한 형상이 된 팽예린이 황급히 고개를 숙였다.
“폐하, 감히 강호의 어린 여식이 겁 없이… 정상적인 절차로는 폐하를 뵐 방법이 없어 무례를 저질렀으니 용서하여 주세요.”
여전히 놀란 표정으로 가득한 황제에게 탐랑이 겸연쩍은 눈길로 엎어져 있는 팽예린을 가리켰다.
겸연쩍음.
언제나 당당하기만 했던 탐랑의 얼굴에서 생전 보지 못했던 미안함을 발견한 황제가 호기심 어린 표정으로 팽예린에게로 시선을 내렸다.
“어디의 누구인가?”
“패, 팽가의 팽예린이라 합니다.”
“팽예린…….”
처음 보는 여인인데 이름이 낯설지가 않았다.
그 탓에 이름을 속으로 계속 되뇌어 보던 황제의 눈이 커졌다.
“제남왕부의!”
“마, 맞습니다. 제남왕부의 주찬 공자와 혼인을 하라 폐하께서 명을 내리신…….”
“한데 그대가 어찌 나를……?”
물음은 팽예린을 향한 듯 보였지만 정작 황제의 시선은 다시금 탐랑에게로 향해 있었다.
그 시선에 탐랑은 겸연쩍게 웃어 보이기만 했다.
그것에 궁금증만 커져 가던 황제에게 바닥에 엎드려 있던 팽예린이 답을 주었다.
“감히 청하건대 그 명을 거두어 주세요, 폐하.”
감히 황명을 거두어 달라는 청에 황제의 시선이 탐랑에게서 팽예린에게로 내려왔다.
“감히! 그것이 무엇을 뜻하는 줄은 아느냐!”
대번에 서슬이 퍼레진 황제의 음성에 팽예린의 고개가 조금 더 숙여졌다.
“무, 무엄한 청이라는 것은 압니다. 하, 하지만 당사자인 소녀가 원하지 않는 성혼이오니… 제발 거두어 주시어요, 폐하.”
자신의 위엄에 눌려 바들바들 떨긴 했지만 제 할 말은 다 하는 여인을 바라보며 황제는 어이없는 웃음을 지었다.
강호의 여식이라더니 그래서 배짱이 두터운가도 싶었다.
물론 그녀 혼자 왔다면 배짱이 두텁든 뭐든 당장에 요절을 내 놨을 일이다.
일국의 공주마저도 그 필요에 따라 혼처가 정해지는 것이 현실이거늘 감히 일개 강호 야인의 여식이 왕부, 그러니까 황족과의 혼사를 거부한다니, 있을 수 없는 일이었기 때문이다.
하지만…….
슬쩍 탐랑을 올려다본 황제가 그녀에게 물었다.
“이유가 단지 싫어서라면 받아들일 수 없다. 혼사란 단지 당사자의 마음만이 중요한 것이 아닌 법이니! 하니 묻는다. 달리 이유가 있더냐?”
황제의 물음에 바닥에 바짝 엎드린 팽예린은 섣불리 답을 할 수 없었다.
그녀의 이유는, 황제가 이유가 될 수 없다 못을 박은 본인이 싫다는 것뿐이었으니까.
물론 부수적으로 팽가의 뜻에 휘둘리는 것이 싫다는 것도 포함되겠지만, 그것도 본인이 싫은 것의 범주를 벗어나는 것 같지도 않았고.
결국 마땅한 답을 찾지 못해 전전긍긍하는 팽예린에게 다시 한번 탐랑을 슬쩍 일별한 황제의 물음이 던져졌다.
“예를 들면 다른 이를 사모하고 있다든가?”
“마, 맞아요. 그, 그렇습니다.”
냉큼 자신이 던진 미끼를 무는 팽예린을 느긋한 미소로 내려다보던 황제의 시선이 비로소 탐랑을 직시했다.
그리고 던져지는 황제의 음성.
“혹, 그가 네 뒤에 서 있는 사내이더냐?”
“그, 그건…….”
“설마 내게 오면서 그도 데려오지 않았다 말하려는 것은 아닐 터!”
“그, 그것이…….”
당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 팽예린을 힐끗 일별한 탐랑이 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
팽예린을 통해 자신에게 빚을 지우려는 황제의 의도가 뻔히 보였기 때문이다.
그렇다고 여기서 산통을 깨 놓으면 황제는 결코 팽예린의 청을 들어주지 않을 것이다.
그 정도의 강단은 있는 황제였다.
그렇기에 입을 다물고 있는 탐랑을 바라보며 황제가 다시금 팽예린에게 물었다.
“지금 뒤에 서 있는 사내가 바로 그자냐고 물었다?”
“그, 그것이…….”
당황한 팽예린이 불안으로 흔들리는 눈길로 뒤에 서 있는 탐랑을 돌아봤다.
그런 그녀에게 탐랑은 작게 웃어 보였다.
괜찮다고, 그러니 그렇다고 대답해도 된다고.
그런 탐랑의 웃음을 확인한 팽예린이 다시 고개를 숙이고, 숨을 골랐다.
그리고…….
“아니어요. 그는… 아니에요.”
생각지 못한 팽예린의 답에 탐랑도, 황제도 놀란 표정을 감추지 못했다.
특히 ‘그는’ 아니라는 팽예린의 답을 들은 탐랑은 놀람을 넘어 실망의 표정을 감추지 못했다.
그런 그를 힐긋 일별한 황제가 넌지시 물었다.
“하면 다른 사내이더냐?”
“그, 그런 것이 아니고……. 아직 사모까지는… 그런 사람은 없사와요, 폐하.”
“아직 사모까지는 아니다?”
묘하게 위로 치솟은 황제의 입꼬리를 탐랑은 보지 못했다.
여전히 ‘그는’ 아니라는 팽예린의 답이 주는 충격에서 벗어나지 못하고 있었기 때문이다.
그런 탐랑을 확인한 황제가 물었다.
“여하간 마음이 가는 다른 사내는 있다는 뜻이렷다.”
“그것이… 예…….”
부끄러움 때문인지, 아니면 두려움 때문인지 작게 말려 들어가는 팽예린의 음성에 황제의 눈이 작게 휘어졌다.
탐랑과 팽예린은 어떨지 모르겠지만 황제는 나름 만족한 답을 들은 까닭이었다.
“흠… 마음이 다른 곳에 있다는 여인을 황족의 배필로 맞을 수는 없는 법. 그대의 청을 심사숙고해 볼 것이다. 짐이 결정을 내리는 동안 잠시 옆방에서 기다리라.”
자신의 명에 어찌해야 할 바를 모르는 팽예린의 모습에 황제가 문밖을 향해 말했다.
“지금 나가는 여인을 옆방에 잠시 두어라.”
다른 때 같으면 곧바로 반응이 나왔어야 하지만 아무런 답도 들려오지 않았다.
그것에 당황하는 황제에게 탐랑이 어색하게 웃어 보였다.
“아! 죄송……. 다시 말씀하시죠.”
탐랑의 반응에서 그가 모종의 조치를 취했었다는 걸 알아차린 황제가 헛기침을 하고는 다시 말했다.
“허험! 지금 나가는 여인을 옆방에 잠시 두어라.”
“예?”
이번엔 곧바로 놀란 환관의 음성이 들려왔다.
그런 환관을 향해 황제의 음성이 이어졌다.
“아무것도 묻지 말고, 안으로 들어오지도 말고, 그저 나가는 여인을 내가 부를 때까지 옆방에 두면 된다. 이는 황명이니 어기는 일이 없어야 할 것이다!”
추상과 같은 황제의 음성에 곧바로 문밖에서 환관의 답이 들려왔다.
“명을 받잡나이다, 폐하.”
환관의 답에 황제가 팽예린을 바라봤다.
“그대로 방을 나가면 환관이 안내해 줄 것이다. 짐이 결정을 내리면 널 부를 것이니 잠시만 기다리면 된다.”
“예, 폐하.”
답을 하고 일어서는 팽예린이 탐랑을 바라봤다.
함께 가자는 뜻이다.
그런 팽예린에게 황제의 엄한 음성이 들려왔다.
“궁은 남녀의 구분이 날이 선 칼과 같이 엄한 곳. 가족도 아닌 다 큰 성인 남녀를 이 야심한 밤에 한방에 두는 법은 없다. 그가 기다릴 곳은 달리 정해 줄 터이니 팽가의 여식은 가서 기다리라.”
“아! 예.”
놀라 답한 팽예린이 나가고 문이 닫히자 황제가 손짓을 해 탐랑을 불렀다.
“목 아프니 좀 앉지.”
자신의 권유에 맞은편에 앉은 탐랑에게 황제가 물었다.
“오랜만일세.”
“예.”
“조선으론 안 갔다는 보고는 들었네.”
“예.”
“돌아오지 않겠다는 보고도 들었고.”
“돌아온 건 아닙니다.”
“흠… 오해할까 싶어 하는 말이네만, 그걸 걱정하는 건 아닐세.”
“눈썹 떨립니다. 아시죠? 폐하 거짓말할 때 눈썹 떨리는 거.”
“그, 그런가?”
“예, 그럽니다.”
“아하하하.”
어색하게 웃는 황제에게 이번엔 탐랑이 물었다.
“어쩌시려고요?”
“어쩌긴, 자네에게 답이 필요했을 뿐일세. 그나저나 어떤 사이인가?”
“들으셨잖습니까? 저는 아니라는 거.”
묘하게 쀼루퉁한 탐랑의 답에 황제가 미소를 그렸다.
“‘아직은’이란 말은 못 들은 모양이로군, 자네는.”
“아직… 이요?”
“아까 그녀가 그러지 않던가? 아직 사모까지는 아니라고.”
“사모까지는 아니라고요?”
“그렇지. 여인이 저런 말을 할 때면 사모까지는 아니지만 마음은 있다는 뜻이지.”
“그렇… 습니까?”
관심을 보이는 탐랑에게 황제가 고개를 끄덕였다.
“내가 후궁만 여덟일세. 여자 마음엔 또 일가견이 있다는 뜻이지.”
황제의 말에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
황제에게 후궁이 여덟이나 딸려 있다는 것은 사실이었으니까.
하긴 그만큼 많은 여자들을 접해 본 황제이니 여자의 마음을 헤아리는 것은 분명 자신보다 나을 것이란 생각이 들었다.
“그래서요?”
눈을 빛내며 묻는 탐랑에게 황제가 답했다.
“자넬 팔아도 좋다는 무언의 허락을 보였음에도 자넬 팔지 않았네. 왜일까?”
“그러게요. 왜일까요?”
“자네를 팔고 싶지 않았던 걸세. 그렇게 팔기엔 자넬 생각하는 마음이 깊다는 반증이지.”
“정말 그럴까요?”
“내가 보증하지.”
“흠…….”
자신의 말에 심각해지는 탐랑에게 황제가 말을 이었다.
“일단 한 번 내려진 황명을 거둔다는 것이 얼마나 체면을 깎아 먹는 것인지 자네도 알지?”
“그야…….”
“더구나 이유도 못 댈 텐데……. 이미 황궁을 떠난 걸로 알려진 자네 이야기를 거론할 수는 없는 게 아니냔 말이지.”
황제의 말에 탐랑의 고개가 마지못해 끄덕여졌다.
그런 그에게 황제가 의미심장한 음성으로 물었다.
“어떻게… 거둬들일까?”
