제182화. 표국으로의 귀환
마뇌의 물음에 길삼이 탐랑의 눈치를 보며 답했다.
“아! 솔직히 거짓말입니다. 대인이 돈 욕심은 더럽게 많거든요.”
길삼의 답에 눈을 흘기면서도 ‘험험’ 헛기침을 내뱉을 뿐, 탐랑은 아니라는 말은 하지 못했다.
그런 탐랑의 모습에 뭔가 희망이 보인다고 생각했던 마뇌의 귀로 뜻밖인 길삼의 이야기가 이어져 들려왔다.
“그런데 그게 또 소유욕은 아닌 거 같긴 합니다.”
“앞뒤가 맞질 않지 않소!”
마뇌의 투정에 길삼이 답했다.
“그렇긴 한데 사실입니다. 우리 대인께서 축융도의 보물을 차지했거든요. 그런데 그걸 막 풀어 이놈 저놈한테 나눠 주더란 말입니다. 나도 조금 받기도 했고.”
축융도의 보물이 누군가의 차지가 되었다는 소문은 마뇌도 들은 적이 있었다.
때문에 그것을 가로채기 위한 자들로 인해 강호에 진한 피 보라가 한바탕 몰아칠 거라고 생각도 했었고.
하지만 그 소문이 퍼진 이후로도 강호는 의외로 잠잠했었다.
그런 강호의 정세를 보면서 마뇌는 아마도 소문이 과장되었거나 풍문이라는 것이 으레 그렇듯이 거짓 소문이었을 거라고 생각했다.
진짜였다면 그렇게 조용할 리 없었으니까.
한데 길삼의 말을 들으니 그게 아니었던 모양이었다.
하긴 저런 무지막지한 작자가 돈을 움켜쥐고 있다면 자신 같아도 빼앗을 생각은 하지 못했을 거 같기는 했다.
생각이 그에 이른 마뇌는 결국 탐랑이 돈으로도 어쩔 수 없다는 걸 인정해야 했다.
하지만 마뇌는 실망만 하지 않았다.
그는 마지막 유혹의 패를 던지기로 했던 것이다.
“명예도 있소! 천하의 일월신교 교주요. 그 어떤 문파의 주인도 무시할 수 없는…….”
이번에도 고개가 가로저어지는 길삼을 발견한 마뇌가 하던 이야기를 중단하고는 물었다.
“참살귀마 장로는 내 이야기가 잘못되었다고 생각하시오?”
“우리 표국에 공주마마가 머무십니다. 황제가 끔찍이 아끼는 여동생이죠. 그분이 혼례를 올리자고 목을 매고 있는데, 우리 대인이 거부하는 중이죠. 나, 황제도 만나 봤는데, 우리 대인을 무서워하면서도 필요로 합디다. 원한다면 황제 자리 빼고는 다 줄 거 같았다, 그 말입니다.”
길삼의 말을 다 들은 마뇌가 탐랑을 바라봤다.
‘나 이런 놈이야.’라고 뻐기는 듯이 자신을 마주 바라보는 탐랑을 마뇌가 ‘뭐 이런 인간이 다 있지.’ 싶은 얼굴로 바라봤던 것이다.
결국 포섭에 실패했다고 주변 사람들이 생각할 때, 왜인지 더 의욕을 불태우며 마뇌가 뜻밖의 말을 던졌다.
“미녀. 마교엔 미녀가 가득하오. 그 여인들도 모두 교주의…….”
평소에 일수에 바위를 부수고, 아름드리나무를 일검에 베어 내는 고수들이 한낱 여인의 미모에 혹해서 어쩔 줄 몰라 하는 것을 경멸하던 것이 마뇌였다.
그런 사람이 미녀를 미끼로 제시하고 나서자 마뇌에 대해 알 만큼 안다고 생각했던 이들이 모두 놀란 표정을 감추지 못했다.
한데 단 한 사람, 길삼만큼은 이번에도 고개를 가로젓는 것이 아닌가.
결국 마뇌는 또다시 길삼에게 물을 수밖에 없었다.
“이번에도 내가 잘못 말하고 있는 거요?”
“그게……. 안타깝게도 대인의 장원에 진월이 머물고 있습니다. 알죠? 천하제일미 진월.”
마뇌가 입을 다물었다.
한마디로 능력, 수하, 돈, 미녀까지 다 가졌다는 소리였기 때문이다.
아니나 다를까.
“부럽군.”
자신도 모르게 불쑥 말해 놓고 아차 싶었던지 어색하게 웃는 율파에게 탐랑이 고개를 가로저어 보였다.
“그거 은근히 별로야. 다 기대려고만 하지, 내게 뭘 해 주려는 이들은 없거든.”
그 말을 하면서 탐랑은 한마디를 목 안으로 삼켰다.
‘아! 공주만 빼고.’
아무리 생각해도 그녀는 자신에게 무엇이든 해 주려 하지, 기대려 하진 않았으니까.
그래서 더 걱정이기도 했고.
그런 탐랑의 생각을 알 길 없는 율파는 그저 ‘그렇구려.’라며 웃었을 뿐이다.
좀처럼 믿지 않는 표정이었지만 구태여 이해를 바라는 것이 아니었던 탐랑은 그저 그러려니 할 뿐이었다.
여하간 마교의 탐랑 포섭은 물 건너갔다.
그러고 나자 이제 향후 향배에 사람들의 시선이 모였다.
“어쩔 거요?”
율파의 물음에 수석장로가 쓰게 웃으며 답했다.
“최선이 아니면 차선으로 갈 수밖에. 호교존자의 귀교령이 떨어졌으니 우린 돌아갈 것이오.”
그렇게 수석장로가 돌아간 본교가 호조의 세력을 반란 세력으로 규정한 이상 일전은 불가피했다.
그리되면 결국 율파는 호조에 모여 있는 전력을 동원해 본교와 일전을 불사해야 했다.
“그럼 전장에서 봅시다.”
율파의 인사에 수석장로가 아쉬운 눈길로 탐랑을 일별한 후, 일행을 이끌고 떠나기 위해 돌아섰다.
그런 수석장로에게 탐랑이 말했다.
“관부 건들지 마라. 경고했다.”
무슨 소린가 싶어 다시 돌아보는 수석장로에게 탐랑이 말했다.
“돌아가서 애들한테 물어보면 알게 될 거다. 확실한 건 내가 경고했다는 거다.”
탐랑의 말에 결국 돌아가서 알아보기로 결정한 수석장로가 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 그리하리다.”
순순히 답하는 수석장로에게 탐랑이 말을 이었다.
“그리고 저놈은 못 가. 소유권이 나한테 있거든.”
탐랑이 감찰각주를 가리키며 말하자 수석장로가 놀란 표정을 감추지 못했다.
그런 수석장로의 눈에 절대로 동의하지 않는 감찰각주의 표정이 보였다.
그것이 수석장로로 하여금 서둘러 반대하게 만들었다.
“일방적인…….”
결정에는 따를 수 없다고 말하려던 수석장로는 곧바로 치고 들어오는 탐랑의 말에 말문이 막혔다.
“합의 아니야. 부탁도 아니고. 통보야. 아니꼬우면 덤벼도 좋아.”
슬쩍 탐랑을 일별한 수석장로가 고개를 가로저었다.
“그럴 생각은 없소. 동의하는 건 아니지만 막을 수 없다는 건 알겠으니까.”
수석장로가 자신을 포기하려 든다는 걸 알아차린 감찰각주가 소리쳤다.
“수석장로!”
감찰각주의 부름에 수석장로가 고개를 가로저었다.
“미안하오. 이미 보았겠지만 내 능력 밖이오.”
탐랑에게 아무런 위해도 가하지 못한 채 당하던 수석장로의 모습을 떠올린 감찰각주의 눈이 질끈 감겼다.
그런 그를 두고 수석장로와 일행이 객잔을 나서자, 율파도 돌아가려는지 탐랑에게 포권을 해 보였다.
“그럼 우리도 이만…….”
율파의 이별이 탐랑의 말에 의해 가로막혔다.
“그쪽도 마찬가지. 관부 건들지 마. 이번엔 말로 하지만 다음엔 아닐 거야.”
고개를 끄덕이며 율파가 답했다.
“내가 알지 못하는 말이긴 하지만, 알겠소. 돌아가 알아보고 그런 일이 있었다면 철저하게 금지시키겠소.”
율파의 말에 고개를 끄덕이던 탐랑이 말했다.
“대항 포기하면 어때? 그냥 길삼이랑 나 따라가지.”
어쩌면 이번 마교의 내분 사태로 인해 율파가 죽을지도 모른다는 걱정 때문이었다.
그때 길삼이 어찌 움직일지 탐랑은 빤히 보였기 때문이었다.
결국 진월의 꿈은 아직 유효하다는 의미였다.
그래서 막아 보려던 탐랑의 물음에 율파는 희미하게 웃으며 답했다.
“걱정해 주어서 고맙소. 하지만 난 신교를 버릴 수 없소.”
“교주와 무당의 금마인 문제라면 호교존자라는 놈에게 맡겨 둘 수는 없나?”
탐랑의 물음에 율파가 고개를 가로저었다.
“호교존자의 행보를 보면 전통에 무게를 둔 자일 거요. 그런 자의 눈엔 금마인이 문제가 아니라 신교에 도전하는 것이 문제일 거요.”
그 부분에서 탐랑을 직시하며 율파가 말을 이었다.
“그 말은 무당의 금마인을 거느린 교주가 도전이 아니라 협력을 제의해 온다면… 하나가 될 위험성도 있다는 뜻이오. 나는 그것을 용납할 생각이 없소.”
“뭐가 다르지. 어차피 네들 마교천하니 뭐니 그런 걸 추구하지 않았나?”
“신교의 힘으로 그랬다면 나는 최일선에서 내 모든 것을 바쳐 싸웠을 거요. 하지만…….”
뒤에 하고 싶은 말이 있는 듯 보였지만 율파는 끝내 말을 하지 않았다.
심증일 뿐 확인된 사실이 아니었기 때문이다.
그런 일을 입 밖으로 냈다가 후일 사실이 아니라고 밝혀질 경우, 거짓말을 했다는 소릴 듣고 싶진 않았기 때문이다.
그래서인지 결국 교주의 정체에 대해서는 아무런 말도 하지 않은 채 율파도 떠났다.
잠시 후, 서녕에 들어와 있던 마교의 전력이 수석장로의 지휘하에 본교로 회군했다.
그걸 확인한 탐랑이 길삼과 함께 와 있던 동창 요원들을 바라봤다.
“돌아가서 애들 몰고 와서 복구해. 다시 위해가 가해지지 않는 이상, 추가적인 보복은 금지한다. 못마땅해하는 놈이 있으면 나한테 와서 따지라고 해.”
탐랑의 말에 지체 없이 고개를 숙여 보인 양 선임 창위가 다른 두 동창 요원을 이끌고 서둘러 떠났다.
동창 문제도 해결했고, 진월의 꿈 문제가 남았지만 더는 개입할 수 없는 상황이라는 것을 이해한 탐랑은 길삼을 데리고 돌아가기로 했다.
문제는…….
“넌 왜 따라와?”
“말했잖아. 너한테 관심 있다고.”
“나도 말했지. 난 관심 없다고!”
“괜찮아. 내가 아직 관심이 많으니까.”
여전한 귀화의 고집에 그녀와 말다툼이나 하고 앉아 있을 생각이 없었던 탐랑이 심드렁하니 쏘아붙였다.
“그럼 맘대로 하든가!”
그 말을 남겨 둔 탐랑은 길삼과 포기의 표정으로 멀뚱히 서 있던 감찰각주의 뒷덜미를 잡고는 그대로 사라졌다.
그렇게 탐랑이 흔적도 남기지 않고 사라지자 잠시 당황했던 귀화는 이내 결심을 굳혔다.
“괜찮아! 네가 어디 사는지 알았으니까.”
이전에 대화를 나누는 가운데 자주 등장했던 이화표국이라는 이름을 기억하고 있던 그녀였던 것이다.
그렇게 이화표국을 찾아 귀화마저 떠난 서녕이 드디어 평온한 일상을 되찾고 있었다.
***
탐랑이 귀환했다.
그가 돌아온 이화표국은 떠날 때와 마찬가지로 분주하게 돌아가고 있었다.
다행히 그런 표국을 여전히 마 표두가 지휘하고 있었다.
아직 그가 투입될 만큼 중요한 표행이 없었다는 뜻이다.
“아직도 마 표두가 있는 걸 보면 약발 떨어진 거 아냐? 내가 패악 좀 떨어 봐. 사람들이 여기다 중요한 거 막 맡기게.”
언제 나타났는지 투덜거리는 탐랑을 바라보며 씨익 웃은 마 표두가 고개를 가로저었다.
“큰일 날 소리. 자네가 떠나기 전에 데려왔던 귀 표사와 그 수하들이 아니었다면 감당하기 어려웠을 정도로 표행 의뢰가 몰리고 있네. 지금도 못하는 게 더 많은 실정이란 말이네.”
“그런데 왜 마 표두가 여태 이러고 있는 건데?”
“내가 떠나도 좋을지 확실하지 않아서……. 이렇게 자네가 돌아왔으니 나도 이제 차일피일 미루던 표행을 나가 봐야지.”
마 표두의 말에 고개를 끄덕이던 탐랑이 슬그머니 감찰각주를 앞으로 밀어 세웠다.
그 의미를 알아차린 마 표두가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알았네. 귀 표사 일행과 같은 조건이라면 받아들이지.”
“당연히! 그리고 이놈은 표행에 내보내지 마. 따로 쓸 거야?”
“자네 일에 쓸 요량이면 표국보다는 장원으로 보내 줄까? 아! 급료는 똑같이 지급함세. 그 정도는 해 줄 수 있으니까.”
무언가를 오해한 듯한 마 표두의 말에 탐랑이 고개를 가로저었다.
“아니, 이놈 특기가 쌈질이 아니라 정보라서 그래. 전에 보니까 표행도 정보가 필요하더구먼. 그걸 이놈에게 맡겨 보라고.”
탐랑의 말에 마 표두가 물었다.
“어디 소속이셨던 분이기에……?”
“마교.”
아무것도 아니라는 듯 답하는 탐랑을 마 표두가 질린 눈으로 바라봤다.
