제9화. 통보(通報)
구량의 합류는 생각보다 더 쉽게 이루어졌다.
“그래. 뭐, 한 번이 어렵지 두 번쯤이야.”
왠지 모두 다 포기한 듯 보이는 마칠의 말이 조금 걸리긴 했지만 여광은 괜찮을 거라고 했다.
물론 여광의 말이 아니어도 탐랑은 충분히 괜찮았지만.
여하간 산서고원은 구량의 만남 이후로는 아무런 사고도 없이 무사히 지났다.
서로 원만한 합의로 약간의 통행세를 지급하는 방향으로 일을 해결해서 사고가 없었다는 뜻이 아니다.
진짜로 표행의 앞을 가로막는 마적들이 없었던 것이다.
어지간한 표행들이 최소 서너 번씩 마적과 조우하는 산서고원의 특성상 그건 굉장히 특별한 경우였다.
아마 그건 구량과 함께 있던 마적들에게서 소문이 퍼져 나간 까닭일 것이라고 오삼은 생각했다.
하지만 그는 그걸 누구에게도 발설하지 않았다.
특별히 함구해 달란 부탁을 받은 것은 아니었지만 왠지 그래야만 할 것 같은 생각이 들었기 때문이었다.
그래서인지 오삼에 대한 탐랑의 신임은 꽤나 깊어져 있었다.
그렇게 별 탈 없이 산서고원을 지난 표행은 영제에 도착했다.
영제는 산서와 섬서의 경계를 가르며 지나는 황하 변에 세워진 도시로 커다란 포구로도 유명했다.
“오늘은 이곳에서 묵고 내일 배를 타고 강을 건넌다.”
마칠의 결정에 여광이 머물 만한 객잔을 잡고 이내 표행이 휴식에 들어갔다.
그렇다고 경계를 완전히 풀어 버렸다는 뜻은 아니다.
여정 중인 표행이 경계를 푸는 일 따위는 생각도 할 수 없는 일이었으니까.
그런 까닭에 다른 표사들이 편한 객방에서 잠이 든 시간에도 탐랑과 오삼은 평소처럼 표물이 실려 있는 마차를 지키고 있었다.
말을 풀어낸 마차를 객잔의 뒤편 공터에 다닥다닥 붙여 놓고, 그 지붕 위에 올라서 경계를 서던 탐랑의 시선이 멀리 동편으로 향했다.
그걸 발견한 오삼이 걱정스럽게 물었다.
“왜? 뭐라도 봤어?”
“보긴 봤는데, 표행이랑은 상관없어.”
“응?”
“잠깐만 혼자 있어도 되겠어?”
“왜, 어디 가게?”
“잠시 만나 볼 사람이 있어서. 길어도 반 각 정도면 될 거야.”
“알았어. 조심해.”
궁금한 것이 많을 터인데도 오삼은 그 말 외엔 다른 말이 없었다.
그것에 탐랑이 미소를 그려 보였다.
“고맙다.”
“고맙긴……. 내가 더 고맙지. 네 덕에 살아 있는 거나 마찬가진데.”
그 말끝에 히죽 웃는 오삼의 어깨를 장난스럽게 두드린 탐랑이 마차 지붕을 박차고 날아올랐다.
동창에 추혼수와 척살조가 있다면 금의위엔 탐관(探官)과 섬멸조(殲滅組)가 있었다.
그중 탐관은 동창의 추혼수와 마찬가지로 추적에 능통한 이들이다.
그들 중 둘이 전각 지붕에 바짝 엎드려 있다 허둥대며 일어섰다.
목표가 자신들을 향해 달려, 아니 날아오는 것을 발견한 까닭이었다.
척.
마치 새가 내려앉듯 사뿐히 지붕에 내려서는 탐랑에게 두 탐관이 황급히 군례를 올렸다.
“충! 금의위 탐관들이 대인을 뵙습니다.”
정중한 군례에도 불구하고 탐랑의 음성은 호의적이지 않았다.
“어째 머리 잘려 벌판에 버려진 놈들이 없어서 그런가, 왜 자꾸 따라와?”
“그, 그것이… 화, 황상께오서 걱정을 하십니다.”
“뭘?”
“예?”
“뭘 걱정하냐고?”
탐랑의 물음에 탐관들의 말문이 막혔다.
네가 돌아올까 봐 걱정하는 중이라는 말을 당사자 앞에서 할 수는 없었기 때문이다.
그런 탐관들에게 탐랑의 못마땅한 음성이 이어졌다.
“왜, 내가 어디서 굶어 죽을까 봐 걱정이라도 된대? 그런 양반이 겨우 은자 두… 하아……. 아니다. 그래서 대체 뭐가 알고 싶어서 자꾸 따라오는 건데?”
“그것이… 폐하께오선 대인이 왜 조선으로 가지 않고 계신지 궁금해하십니다.”
“관직 버리고 황궁에서 나온 사람이야. 그런 사람이 어딜 가든 뭔 상관인데?”
“그, 그것이…….”
당황해서 뒷말을 제대로 잇지 못하는 탐관들에게 탐랑의 음성이 이어졌다.
“가. 가서 전해. 다신 황궁으로 돌아갈 생각 없으니까 발 뻗고 편히 자라고. 그리고 또 하나. 이번까진 그냥 지나가겠지만, 다시 한번 뒤를 쫓는 관인들이 보이면 그땐 나도 안 참는다는 말도 전하고.”
“아, 알겠습니다.”
“알았으면 가지 뭐 해? 왜, 정말 목이라도 잘라서 벌판에…….”
자신의 말이 끝나기도 전에 도망치듯 달려가는 탐관들을 보며 탐랑이 피식 웃었다.
***
날이 밝자 표행은 전날 수배해 놓았던 배편을 이용해 황하를 건넜다.
이제 산서를 지나 목적지인 여산이 있는 섬서로 들어선 것이다.
목적지가 가까워지면 긴장이 느슨해질 만도 한데 표행의 긴장은 오히려 이전보다 높아졌다.
그게 이상했던 탐랑이 마침 자신들이 쉬고 있던 마차 곁을 지나가던 여광에게 물었다.
“왜 이렇게들 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 거야?”
탐랑의 음성에 고개를 든 여광이 미소를 지었다.
“왜 벌써 깼나. 교대까지는 아직도 한참 남았는데.”
“어찌나 어깨에 힘들을 주고 가는지 나까지 어깨가 결려서 잠을 잘 수가 있어야지.”
잠결에서조차 자신들이 긴장하는 것을 느꼈다는 소리다.
그것이 뜻하는 바를 알아차렸지만 여광은 애써 놀람을 감추며 답했다.
“미안하네. 하지만 여긴 긴장할 수밖에 없는 곳이라서.”
“여기가 어딘데?”
“잠시 후면 화산 자락을 지날 걸세.”
“화산? 왜, 거기도 도적놈들이 우글거리나?”
산이란 말에 산적들이 있어서 긴장하느냐는 물음이었는데, 그 물음을 받은 여광은 어이없는 표정이었다.
그런 여광을 바라보며 탐랑이 물었다.
“잘못 짚은 건가?”
“그런 셈일세.”
“그럼 도적도 아니라면서 왜 이렇게 긴장하는 건데?”
“화산일세. 천하의 그 화산.”
무언가 그 이름에서 떠올리는 것이 있길 바라는 모양이었지만 탐랑은 여전히 영문을 모르겠다는 표정이었다.
“난 화산이란 산이 있다는 것도 오늘 처음 안 사람이야.”
그게 무슨 자랑이랍시고… 라는 생각을 얼른 지워 버린 여광이 말했다.
“화산엔 유명한 무림의 대문파가 있네.”
“한데?”
“그들의 성향은 꽤나 까다롭지. 무언가 문제가 될 만한 것이 자신들을 거쳐 지나가는 것을 극단적으로 싫어할 정도로.”
여광의 말에서 무언가를 짐작한 탐랑의 눈이 커졌다.
“뭐야? 설마 사사로이 검문이라도 한단 소리야?”
“화산 정도면 그냥 일반인들은 아니니까. 어지간한 관청보다도 큰 힘을 가진 것이 그들이니, 검문이 아니라 일방적으로 압수를 한다 해도 반항할 수 없네.”
그 말은 실제로 그런 일들이 벌어진다는 뜻이었다.
“그걸 관청에서 그냥 두고 본다고?”
“말했지 않나. 어지간한 관청보다도 큰 힘을 가진 이들이라고.”
“무슨 그런 말도 안 되는…….”
관의 힘을 무엇보다 우선하는 조선과 명의 황궁에서만 지냈던 탐랑으로서는 도무지 이해할 수 없는 이야기였다.
그런 그의 반응에서 여광은 탐랑이 강호 무림에 대해 전혀 아는 바가 없다는 걸 짐작할 수 있었다.
그것은 표행을 떠나는 표사로서는 물론이고, 중원을 여행하는 여행객으로서도 위험한 일이었다.
그렇기에 이참에 무림에 대해서 설명을 해 주려던 여광의 입이 갑작스런 음성으로 다물렸다.
“멈춰라!”
커다란 음성에 놀라 돌아본 여광의 표정이 굳었다.
표행을 막아선 상대의 옷깃에 그려진 세 송이의 매화 문양을 본 까닭이다.
여광이 걱정스레 앞으로 말을 몰아 나섰을 땐 선두에 서 있던 마칠이 화산의 무인에게 포권을 취하고 있었다.
“천진에 적을 둔 이화표국의 표두 마칠이 대화산의 매화를 뵈오이다.”
공손히 예를 표하는 마칠에게 화산의 무인도 마주 포권을 취했다.
“화산의 일대제자인 여직이오. 일상적인 검문이니 협조를 부탁하오.”
“당연히 그리할 것입니다.”
“고맙소. 하면 물으리다. 무엇을 실어 나르는 것이오?”
자신을 여직이라 밝힌 화산 무인의 물음에 마칠이 상인들을 돌아봤다.
아무리 상대가 화산일지라도 표물을 밝히는 것은 표물주인 그들의 양해가 필요한 사항이었기 때문이다.
물론 화산과 척을 질 생각이 없는 왕 객주의 고개는 무섭게 끄덕여졌다.
그걸 확인한 마칠이 답했다.
“비단입니다.”
“비단이면… 혹, 여산으로 가는 길이오?”
“예, 그렇습니다.”
“이번 비단시가 허락을 받지 못했다는 것을 모르시오?”
“예?”
생각지 못한 말에 놀라 묻는 마칠에게 여직의 답이 들려왔다.
“이번에 열리는 비단시는 본문의 허가를 받지 않은 것이오. 해서 화산은 비단들이 여산으로 향하는 것을 용납하지 않기로 했소.”
“그, 그게 무슨 말씀이신지……?”
놀라는 마칠에게 여직이 딱딱한 음성으로 답했다.
“말한 그대로요. 허가받지 않은 비단시로 향하는 비단을 모조리 압수하라는 본문의 결정이오. 하니 그대도 결정을 내려 주시오. 본문의 결정을 순순히 따를 것인지, 아니면 우리가 따르게 만들어야 하는지.”
작은 여지조차 허용하지 않겠다는 듯 굳은 음성인 여직의 말에 마칠은 크게 당황했다.
여직의 말을 따르면 자신들이 지켜야 하는 표물을 그대로 압수당한다.
하지만 그렇다고 반항하면…….
여직의 뒤에 늘어서 있는 화산 무인들의 수는 대략 십여 명.
수도 문제였지만 그들 한 명 한 명에게서 보이는 기세도 부담이었다.
양측이 무력 대결로 가면 승패를 떠나 살아남기조차 어려울 터였다.
그만큼 화산은 자신들에게 반하는 이들에 대한 처우가 혹독하기로 유명한 곳이었으니까.
이런 경우 결정은 표물주의 뜻에 따를 수밖에 없다.
그것이 설사 표사들의 죽음을 예비한 결정일지라도.
천천히 돌려진 마칠의 시선에 자신만큼이나 당황한 왕 객주가 보였다.
찰나에 불과한 시간이었지만 마칠에겐 억겁 같던 순간이 지나고, 만사를 포기한 듯한 표정의 왕 객주의 고개가 끄덕여졌다.
***
화산의 경내가 소란스러웠다.
바늘 떨어지는 소리도 들린다고 할 정도로 고요하기로 유명한 화산에서는 생각도 하지 못했을 만큼의 소란이었다.
그 소란의 원인은 표물과 함께 딸려 들어온 표국 사람들이었다.
물건만 압수해 올 수도 있었지만 불필요한 소문들이 도는 것을 걱정한 화산은 표물들과 떨어지려 하지 않는 표행의 일행들까지 화산으로 들여놓았던 것이다.
선대의 장문인이었다면 소문 따위를 걱정해 이런 소란을 허용하지 않았겠지만, 작년에 장문인에 오른 진유자(眞柳者)는 그 도명(道名)처럼 성격이 부드러웠다.
그것이 이번 일에 휘말린 표행들에게는 그나마 다행스러운 일이 되었다.
화산의 뜻에 따르면서도 자신들의 표물과 떨어지지 않을 수 있었기 때문이다.
그렇게 화산 경내로 들어선 표행의 수는 열두 곳, 표물의 양만 해도 마차로 오십여 대에 육박했다.
그걸 따라 들어온 표국 사람들의 수가 또한 수백 명이었다.
그들에게 제공되는 식사의 양만 해도 상당했다.
그 탓에 화산 내부에서 한 표행당 화산 경내에 머물 수 있는 이들의 수를 제한하자는 의견이 나왔지만 장로회에서 거부되었다.
다른 것도 아니고 식대 때문에 그리 처신한다면 대문파의 체면이 깎일 거라는 이유에서였다.
그 덕에 수백에 달하는 표사들과 쟁자수들은 계속해서 화산 경내에 머물 수 있었다.
그러다 보니 숙소가 문제가 되었다.
아무리 대문파인 화산이지만 수백 명을 한꺼번에 수용할 만큼의 객사를 갖추고 있진 못했던 것이다.
그런 연유로 많은 이들이 자신들의 표물 곁에서 노숙을 택했다.
그것은 이화표국도 마찬가지였다.
상인들과 몸이 아픈 곽경만 어렵게 객사를 얻었고, 나머지 일행은 모조리 표물들과 함께 화산의 대연무장에 머물러 있었던 것이다.
