제34화. 예정에 없던 일
그렇게 놀란 이들에게 악가 가주의 설명이 이어졌다.
“처음엔 일반 무인들이 투입되었었고, 나중엔 악가비창까지 나섰으나…….”
뒷말을 흐렸지만 결과는 모두가 추측할 수 있었다.
악가가 투입한 이들 모두가 시신으로 돌아왔다는 말을 이미 악가의 가주가 한 까닭이다.
그 설명에 기초해 남궁상이 물었다.
“혹, 변을 당한 악가의 무인들 중에 절정이 있었소이까?”
자신의 물음에 무겁게 고개를 끄덕이는 악가 가주의 모습에 남궁상은 그가 왜 자신들을 청했는지 짐작할 수 있었다.
“내가 필요했던 것이구려.”
남궁상의 말에 악가 가주는 겸연쩍은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“일류고수 셋과 함께 움직이던 절정의 고수가 죽임을 당했소이다. 부끄러운 일이나 악가는 그 이상의 조합을 만들어 낼 수 없었소.”
솔직히 일류고수라고 다 같은 일류고수는 아니다.
내공이 일 갑자에서 이 갑자 사이의 고수들을 모조리 일류라는 경지로 분류를 해 놓았기 때문이다.
수로 봐도 적지 않다. 전 강호를 통틀어 사천에서 오천 사이로 추정되고 있으니까.
더구나 일 갑자와 이 갑자는 단지 내공량의 차이만 갖지 않는다.
그 사이에 필요한 깨달음의 차이가 현격하기 때문이다.
오죽하면 같은 일류인데 서넛이 달라붙어도 한 명을 이기지 못하는 경우도 나온다.
그렇기에 단순히 일류고수 셋의 보조라는 말로 상황이 정리되지 않는다.
어느 정도 실력을 가진 일류이냐에 따라 그 판단이 상이하게 달라지기 때문이다.
그런 사람들의 의문을 느꼈던지 악가 가주가 설명을 덧붙였다.
“보조에 나섰던 일류는 셋 모두가 내공이 이 갑자에 이른 이들이었소.”
일류고수들 중 최상위 능력자들이었다는 뜻이다.
언제 절정으로 올라서도 이상할 것이 없을 정도의 실력자들이란 소리다.
그런 이들이 셋씩이나 보조를 했음에도 절정의 고수가 죽임을 당했다면…….
“천하팔절…….”
길삼의 신음 같은 음성이 방 안의 공기를 무겁게 내리눌렀다.
그 무거움을 악가 가주의 음성이 갈랐다.
“우리의 추측도 그와 같았소. 하지만 악가엔 그만한 고수를 상대할 방도가 없었소. 그 탓에 전전긍긍하던 차에 창천검군이 지나간다는 소식을 듣고선… 결례임을 알면서도 이리 청한 것이오.”
그 말을 하는 악가 가주의 표정에 짙은 고뇌가 보였다.
자타공인 한 지역의 패자인 대문파가 다른 문파의 고수를 청하는 일임에야.
그것도 자신들의 능력 부족으로 인해서…….
그 자괴감과 고뇌를 어렴풋이나마 이해할 수 있었기에 남궁 가주와 남궁상은 악가의 가주가 벌인 이번 일을 무어라 책망을 할 수 없었다.
여하간 악가 가주의 설명으로 그의 의도는 명확해졌다.
악가는 창천검군의 개입을 바라는 것이다.
그걸 알아차린 사람들의 시선은 창천검군이 아니라 남궁 가주에게로 모여들었다.
아무리 창천검군이 천하팔절의 고수이고 배분이 높다 하나, 결국 그도 가주의 결정이 있어야 움직일 수 있는 남궁세가의 무인이었기 때문이다.
한데 그렇게 사람들의 시선을 받은 남궁 가주는 예상외로 탐랑을 바라봤다.
그런 남궁 가주에게 탐랑이 물었다.
“왜 날 봐?”
“현재 우린 호송되는 중이고, 그 경호 책임은 귀 표국 측에 있기에 바라보았소.”
“그러니까 우리가 대신 해결해라?”
“설마! 남궁의 일은 남궁이 할 것이오.”
“하면 무슨 뜻으로 한 말인데?”
“일은 우리가 하나, 여전히 우리들의 안전은 귀 표국의 책임이란 것을 확실히 해 두려는 것뿐이오.”
속이 뻔히 보이는 수작이었다.
그렇게 위험한 일에 나서는 남궁의 무인을 탐랑이 지키라는 의미였으니까.
다른 때 같았으면 이빨도 안 들어갔겠지만 지금의 상황은 조금 달랐다.
“대가는? 설마 맨입으로 하는 소리는 아닐 테지?”
대가를 입에 담았지만 이번엔 탐랑의 뜻이 재물에 있지 않다는 것을 남궁 가주는 제대로 알아봤다.
그리고 탐랑이 원하는 바를 정확히 짚어 냈다.
“구 표사의 일은…….”
그 부분에서 말을 끊고 자신을 바라보는 남궁 가주의 의도를 재빨리 알아차린 악가의 가주가 나섰다.
“오해였소. 너무 닮아서 그만…….”
눈 가리고 아웅 하는 꼴이다.
알지만 그런 억지라도 쓸 수 있지 않으면 마칠의 성격상 구량은 표국에서 쫓겨날 게 분명했다.
그러니…….
“이번 일에 누가 나설지는 뻔하고…….”
탐랑이 곁에 앉아 있던 남궁상을 일별하고는 흐렸던 뒷말을 이었다.
“호송하는 입장에서 안전은… 책임지지.”
탐랑의 답에 남궁 가주의 입가에 미소가 깃들었다.
***
마칠은 긴장했다.
천하팔절의 일인인 남궁상이 배석하고 있는 데다 남궁세가와 신창악가의 가주가 함께 자리한 곳에 불려 온 까닭이었다.
“먼저 오해를 정리할까 하오.”
남궁 가주의 말에 마칠이 의아한 표정으로 물었다.
“오해라시면……?”
“구 표사의 일을 말함이오.”
“구 표… 황곡주 말씀이십니까?”
표사란 직함을 사용한다는 것조차 용납할 수 없다는 듯이 반응하는 마칠에게 남궁 가주의 눈짓을 받은 악가의 가주가 나섰다.
“오해였네.”
“오해… 요?”
“너무 비슷하게 생겨서… 하지만 여러 가지 조사를 거치고, 또 황곡주의 얼굴을 아는 이들을 불러 대면시킨 결과 그 표사는 황곡주가 아니라는 결론을 내렸네.”
“아니… 라고요?”
“그러하네. 혼란을 주었다면 내가 이리 사과하지.”
오대세가의 하나인 신창악가의 가주가 일개 표두에게 사과를 담은 포권과 함께 고개까지 숙여 보였다.
여기서 버티면…….
벌떡.
황급히 일어선 마칠이 마주 포권을 취했다.
“사, 사과라니요. 그저 오, 오해가 바로잡혔다니 다행일 뿐입니다.”
“그리 이해해 주니 고마울 뿐일세.”
다시 한번 포권을 올려 잡는 악가 가주에게 마칠은 다시금 황급히 마주 포권을 취해 보였다.
그런 마칠을 남궁 가주와 남궁상이 지그시 바라보고 있었다.
여기서 이러고 나가서 딴소리하면 재미없을 거라는 뜻을 충분히 담아서…….
악가 가주의 처소에서 나온 마칠은 표사들에게 배정된 숙소에서 구량과 마주쳤다.
움찔거리는 구량과 달리 마칠은 할 말이 많아 보였지만…….
“후우… 오해… 였다고 들었네.”
“아… 예.”
어정쩡한 그 두 마디로 두 사람의 대화는 끝이 났다.
그리고 돌아서는 마칠의 시선에 멀뚱히 서 있는 길삼이 보였다.
“일월신교…….”
신음처럼 흐르는 음성의 끝이 분노로 끓어올랐다.
길삼 옆에 그만큼이나 멀뚱히 서 있는 탐랑을 발견한 까닭이다.
“…도대체 어딜 갔다가!”
“아! 남궁상이 불러서.”
“나, 남궁상! 이 사람이! 창천검군 대협을 그리 이름으로 막… 안 되는 일일세!”
펄쩍 뛰는 마칠에게 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“뭐, 마 표두가 그러라면…….”
의외로 순순히 자신의 말을 듣는 탐랑을 마칠이 의심쩍게 바라보았다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“남궁상이… 아니, 창천검군이 마 표두 좀 오라던데.”
“날? 방금 전에 만나고 나오는 길일세만.”
“나도 방금 전에 만났는데… 뭔가 부탁할 일이 있다고 오라던데.”
“내게 말인가?”
“응. 꽤 급해 보이던데.”
좀처럼 시간상 이해가 안 가는 일이지만 부른 이가 창천검군이다.
미심쩍다고 안 갈 수 있는 상대가 아닌 것이다.
결국 다시금 남궁상을 찾아 숙소를 나서는 마칠을 바라보며 탐랑이 씨익 웃었다.
뒤끝이 없는 마칠의 성격상 이렇게 지나가면 나중에 그걸 트집 잡을 사람이 아니라는 것을 알기 때문이었다.
그런 탐랑의 수작을 아는지 모르는지 남궁상을 찾아가는 마칠은 걱정으로 가득했다.
또 무슨 엉뚱한 일이 생길까 싶은 막연한 불안감 때문이었다.
다시 찾아온 마칠을 남궁상이 미소로 맞았다.
“왔는가?”
“찾으셨다고 들었습니다.”
“상의할 일이 있어 보자 했네.”
“무슨 일이신지……?”
조심스럽게 묻는 마칠에게 남궁상이 답했다.
“악가의 일로 예서 며칠을 더 머물렀으면 하네. 물론 그로 인해 늘어나는 시일만큼의 비용은 따로 치를 걸세.”
“다만 며칠 동안 기다리기만 하는 일이라면 비용은 상관없습니다. 이미 충분히 받았으니까요.”
“따로 해 줘야 하는 일도 있네.”
남궁상의 말에 마칠의 표정이 굳었다. 드디어 걱정하던 일이 벌어지는 것인가 싶었기 때문이었다.
그래서인지 마칠의 음성은 불안감으로 물들어 있었다.
“무슨… 일입니까?”
“자네 표국이 호송 중인 남궁의 무인들이 일을 나갈 걸세. 그동안에도 귀 표국의 호송이 이루어지길 바라네.”
“호송… 이요?”
“그러하네. 이번엔 보표라는 게 더 정확하겠지만.”
“어느 분들을……?”
“날세.”
남궁상의 답에 마칠의 표정이 묘하게 변했다.
다른 사람도 아니고 천하팔절의 일인인 남궁상의 보표를 서라니…….
“저기… 정말 보표가 필요하십니까?”
“난 아니라고 생각하지만 가주께서 그러라 하시니 따를 수밖에.”
가주가 붙이는 보표. 그저 창천검군이란 고수에 대한 예우 차원이라면 좋겠는데…….
돌아가는 분위기는 그런 것만은 아닌 듯싶었다.
하지만 그렇다고 거절을 하진 못한다.
호송 중에 발생한 보표 일은 결국 기존의 호송에 포함되는 일이 되기 때문이다.
그 탓에 불안해하면서도 마칠은 물을 수밖에 없었다.
“보표로 생각하시는 이가 있는지요?”
“탐 표사가 알아서 하겠다고 하더군.”
“탐 표사…….”
애초에 이번 표행을, 아니 호송을 맡을 때부터 걱정하던 상황이었다.
다만 남궁세가에서 벌어질 것이라는 예상과 달리 시일이 당겨져 악가에서 벌어진 것일 뿐.
“알겠습니다. 하면 그리 알고 준비를 시켜 두겠습니다.”
“부탁하네.”
그것으로 마칠과 남궁상의 대화는 끝이 났다.
걱정스런 표정으로 숙소로 돌아온 마칠은 길삼을 데리고 나서는 탐랑과 마주쳤다.
“말은 들었네. 괜찮겠나?”
“괜찮아.”
“다른 이들을 더 데리고 나가는 건 어떤가? 필요하다면 나도…….”
“됐어. 길삼이랑 둘이 갔다 올게.”
“정말 괜찮겠나?”
“괜찮다니까.”
흔들림 없는 탐랑의 눈을 확인한 마칠의 시선이 길삼에게 닿았다.
참살귀마, 일월신교의 장로.
그만한 이가 왜 이화표국에 몸을 의탁했는지는 정확히 알지 못한다. 단지 그 이유 중에 탐랑이 연관되어 있을 거란 추측만 될 뿐.
그래서 방금 전까진 어떤 이유를 달아서라도 내보낼 생각이었다.
아무리 탐랑일지라도 일월신교와는 엮이지 않는 것이 좋을 것이란 생각 때문이었다.
하지만 지금 같은 상황에서는…….
“참살… 길 표사의 실력을 믿으니 더는 권하지 않겠네. 다만 위험하다 싶으면…….”
“그렇게 되면 남궁상이, 아니 창천검군이 버리고 잽싸게 도망 올게.”
장난스럽게 히죽 웃는 탐랑의 모습에도 마칠의 표정은 펴질 줄 몰랐다.
“그 말은… 못 들은 것으로 하지. 무사히 돌아오게.”
마칠다운 답에 피식 웃어 보인 탐랑이 길삼을 데리고 숙소를 나섰다.
악가의 정문에서 기다리고 있던 이는 남궁상만이 아니었다.
“길잡이를 맡은 악비휘요.”
자신들을 안내해 온 악가비창의 수좌라던 사람이었다.
그런 그를 못마땅하게 바라보며 탐랑이 불퉁거렸다.
“혹을 달고 나온다는 이야긴 없었잖아?”
“들었잖은가. 길잡이라고.”
“빌어먹을! 지켜야 하는 사람이 늘어나는 일이라고. 이렇게 막 마음대로 무료 봉사를 떠맡기는 건 아니라고 본다만…….”
탐랑의 못마땅함이 어디에 있는지 알아차린 남궁상이 고소를 베어 문 채 전낭 하나를 내밀었다.
“뭔데?”
“악가의 가주가 보낸 성의일세. 서운하진 않을 거라 하더군.”
남궁상의 말에 잽싸게 전낭을 가로채 온 탐랑이 슬쩍 안을 들여다봤다.
“금자! 흠흠, 길삼아.”
“예, 천하제… 아니, 대협.”
“손님이시다. 어디 흠집 안 나게 잘 뫼셔라.”
“예? 아! 예…….”
떨떠름하게 답하는 길삼에게서 시선을 돌린 탐랑이 악비휘를 지그시 바라봤다.
그런 자신을 멀뚱히 바라만 보는 악비휘에게 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“길잡이라면서?”
“예? 아!”
비로소 탐랑의 의사를 알아차린 악비휘가 앞장서 정문을 나섰다.
그런 그를 따라 남궁상과 탐랑, 그리고 길삼이 악가의 정문을 나섰다.
