제84화. 술이 웬수지
“혹시 동이분이세요?”
고려, 아니 조선말이다.
“동이 말을 할 줄 아니?”
탐랑의 물음에 점소이가 기쁜 얼굴로 조르륵 달려왔다.
“아빠, 엄마한테 배웠어요. 어디서 오신 거예요? 동이, 아! 지금은 조선이라고 부른다죠. 거기서 오신 건가요?”
말로만 듣던 조상의 나라에 대한 궁금증이 덕지덕지 묻어나는 점소이의 물음에 탐랑이 겸연쩍게 웃어 보였다.
“미안. 나도 떠난 지 한참 되어서. 지금은 어떤지 네게 이야기해 줄 말이 없구나.”
“아!”
다소 실망한 기색이었지만 이내 그런 표정을 지워 버린 점소이가 주방 쪽으로 달려갔다.
그리고 무언가를 들고 달려왔다.
탁.
“동이 사람이라면 이거에 사족을 못 쓴다죠.”
김치다.
하얀 배추에 짠지 무가 곁들여진.
“고맙다!”
기대 어린 아이의 시선을 받으며 김치를 입에 넣은 탐랑의 눈가가 자신도 모르게 촉촉해졌다.
몇 년 만인지 몰랐다.
짜고 심심한 이 김치가 왜 이리 맛있게 느껴지는지.
그런 탐랑의 반응이 재미있었던지 점소이가 다시 주방으로 달려갔다.
그리고 객잔의 주인이 나왔다.
“고향분이 왔다고 우리 애가 하도 성화라 나와 봤습니다. 결례가 아닐지 모르겠습니다.”
중원인들과 달리 객잔 주인이 주방을 차지하고 있는 모습에 탐랑이 웃어 보였다.
“오랜만에 고향 말과 고향 음식을 맛보니 좋구려.”
“떠나오신 지 여러 해라고요?”
“그리되었소.”
“아쉽군요. 아내가 조선을 떠난 지 십수 년째라 고향 소식을 그리워했었거든요.”
“미안하오. 내가 전해 줄 수 있는 소식이 없어서.”
“아닙니다. 동족을 뵌 것만으로도 기분 좋은 일이죠. 여기 이거 한 잔 드셔 보시겠습니까? 제 처가에서 어렵게 보내온 겁니다.”
하얀색 자기병은 분명 조선의 술병이었다.
“이거 혹시……?”
“맞습니다. 제 처가가 안동입죠. 그곳의 소주가 특산이라더군요.”
주인이 술병의 마개를 열자 탐랑이 얼른 잔을 댔다.
그 잔에 주인이 술을 따르자 탐랑이 서둘러 그 병을 잡고 잔을 내었다.
중원에는 없는 주도에 주인이 크게 웃으며 그렇게 탐랑이 내민 술잔을 잡았다.
그곳에 탐랑이 술을 채우자 두 사람이 잔을 부딪쳤다.
“건배!”
“건배!”
지금은 죽고 없는 아비에게 배웠던 동이의 주도로 술잔을 비우는 주인의 입가로 미소가 가득했다.
그게 마음에 들었던지 주인은 남은 소주를 탐랑에게 병째 내어 주었다.
탐랑은 일행에게 한 잔씩 돌리고 남은 약간의 소주를 무슨 생각인지 마개를 막아 품에 넣었다.
아쉬웠지만 동료들은 객잔이 만들었다는 소주로도 충분히 행복해했다.
그날 탐랑과 일행은 열두 접시의 궁보계정을 먹었고, 서른 병의 소주를 비웠다.
한 사람당 한 접시 이상의 궁보계정과 한 병 이상의 백주는 판매하지 않는다는 주인의 철칙이 무너진 날이었고, 과음은 하지 않는다는 탐랑의 규칙도 깨어진 날이었다.
실제로 그렇게 먹은 술 중 네 병은 객잔의 영업 시간이 끝나고 주인이 마신 술이었다.
한마디로 가게 문 닫고 술판을 벌였던 것이다.
주인 아낙도 모처럼 만난 동향 사람과의 술자리였기 때문인지 그런 남편에게 잔소리를 하지 않았다.
오히려 점소이를 하는 아이와 함께 곁에 앉아 탐랑이 오래전 이야기였지만 이런저런 고향 이야기를 떠들어 대는 걸 즐겼다.
다음 날, 객잔을 떠나는 탐랑의 곁에 점소이가 따라붙었다.
“잘 부탁하네, 친구.”
“그, 그러지, 친구.”
당황하는 탐랑의 답에 눈물을 찍어 내는 객잔 아낙은 연신 먼 길을 떠나는 아이에게 이런저런 걱정의 말을 건네고 있었다.
‘아! 술이 웬수지, 웬수야!’
오늘 아침 배꼽을 잡으며 건넨 오삼의 말에 따르면 지난밤 술자리에서 탐랑이 술에 취해 객잔 주인과 친구를 맺었단다.
게다가 넓은 세상을 보는 게 꿈이라는 점소이였던 객잔 주인의 장남을 표사로 취직시켜 주겠노라 장담을 했다던가.
아이가 팔짝팔짝 뛰며 좋아하는 것에, 자신이 이루지 못한 꿈을 아들이 이룰 수 있게 되었다면서 객잔 주인이 덥석 그 장담을 받아들였단다.
그것에 고무되었던 것일까?
탐랑이 아이의 안전을 책임지겠다는 약속까지 남발했다고 했다.
아침에 일어나 깨질 듯한 머리를 부여잡고 그 모든 이야길 전해 들은 탐랑은 결국 아이를 넘겨받을 수밖에 없었다.
덕분에 오삼의 품엔 조선의 안동에서 넘어왔다는 진품 소주가 세 병이나 들어 있었다.
그렇게 세 병의 안동 소주와 이제 열네 살이라는 아이를 넘겨받은 탐랑이 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
그런 탐랑의 뒤에서 구량과 길삼이 낄낄거리고 있었다.
***
사천 약재 시장은 생각보다 규모가 컸다. 수십 곳에 달하는 약재상들이 길게 줄을 지어 서 있는데 취급하는 품목들만 각 약재상당 수십 가지가 넘었다.
그렇다 보니 탐랑 일행이 사야 하는 약재는 어렵지 않게 구할 수 있었다.
문제는 그 약재들이 주문대로 좋은 것인지, 아닌지 알 수 없었다는 점이었다.
독문이 의뢰한 표행은 분명 최상급 갈마초 두 수레 분량이었으니까.
갈마초는 흔한 약재는 아니라 했다. 사천이 아니면 구경하기도 힘든 약초라나.
효능은 해독 작용이라는데, 그중에서도 뱀독에 특효란다.
그걸 왜 두 수레 분량씩이나 필요한지는 모르겠지만 의뢰를 받은 표국의 입장에선 사 오라니 사다 줄밖에.
그렇다고 아무거나 사다 채울 수는 없었기에 난감해하는 찰나 아이가 나섰다.
“이거, 그리고 저거. 그 아래 거는 안 돼요. 그건 최상급이라고 하기엔 품질이 떨어지네요.”
고진환이라는 이름을 가진 아이는 생각 외로 약초에 해박한 지식을 가지고 있는 듯 보였다.
그게 신기했던지 오삼이 눈높이를 맞추고 아이에게 물었다.
“어찌 안 거냐?”
“다른 건 몰라도 갈마초랑 감초는 구별할 줄 알아요.”
“어떻게?”
“예전에 들로 나물 캐러 나가셨던 어머니가 뱀에 물린 적이 있었거든요. 그때 갈마초랑 감초를 넣어 다린 물을 오랜 시간 드셨죠.”
“오호! 그럼 갈마초 구매는 우리 고 표사한테 맡겨 볼까.”
장난스런 오삼의 말에 고진환은 신이 났고, 탐랑은 이마를 짚었다.
그 광경에 구량과 길삼은 또 낄낄거렸고.
갈마초 구매는 순탄했다.
상품을 걸러 내는 고진환의 눈도 한몫했지만, 사천의 이름난 객잔의 아들이자 점소이였던 고진환을 알아본 약재상들이 협조를 잘해 준 덕이었다.
그런저런 덕분에 제법 빠른 시간 안에 물건을 채운 탐랑 일행은 구량이 구해 온 마차에 물건을 싣고 곧바로 사천 약재 시장을 떠났다.
먼 길을 떠나야 함에도 고진환은 신나했다.
부모의 곁을 떠나는 열네 살 아이답지 않은 모습에 오삼이 기특하다며 머리를 쓰다듬었다.
탐랑은…….
‘그게 뭐? 난 네 살에 사문에 끌려갔어!’라고 중얼거렸지만.
물론 그 말을 들은 오삼에게 어린아이를 질투한다면서 핀잔을 들었던 것은 공공연한 비밀이었고.
그게 서운했던지 입을 삐죽이는 탐랑은 오삼이 타고 있던 것과 다른 마차의 지붕에 올라 벌렁 누워 버렸다.
그런 탐랑을 바라보며 오삼이 쓰게 웃었다.
“그냥 웃고 말 일은 아니지 않습니까? 가서 화를 풀어 드리는 게…….”
탐랑의 겁박 때문인지 선배 대접인 구량의 걱정스러운 물음에 오삼이 고개를 저었다.
“아마 자신의 옛날 일이 떠올라 저럴 겁니다. 탐 표사가 아이를 시샘할 사람은 아니죠. 잠시 두면 마음을 추스를 겁니다.”
오삼의 말에 구량이 그런가 싶은 표정으로 고개를 끄덕였다.
그런 두 사람의 이야길 들었을 것이 분명한 탐랑은 가타부타 말이 없었다.
그런 탐랑이 탄 마차를 힐긋거리며 그렇게 이화표국의 표행이 사천 약재 시장을 떠나고 있었다.
***
독문은 마도육문의 하나로 독과 의술이 뛰어난 곳이다.
이 독문에 대항하기 위해 한때 백도가 사천당가를 당겨 품에 안으려 노력한 적이 있었다.
한마디로 백도오가를 백도육가로 만들려 했던 것이다.
하지만 당가의 성향이 워낙 거칠어 백도라고 부르기엔 무리가 많았다.
결국 백도는 당가를 자신들의 품에 안는 것을 포기했다.
대신 당가와 척을 지지는 않았다. 당가도 백도와의 원만한 관계가 자신들에게 이득이라는 걸 알고 있었기에 서로 적당한 거리를 유지하기 위해 노력했다.
그 덕에 당가에서 만든 수많은 해독약과 암기들이 백도로 흘러 들어갔다.
마도로서는 독문으로 인해 누려 왔던 이득이 상당 부분 감소되는 일이었다.
당연히 마도 내에서 독문의 발언권이 약화되었다.
우리만 있을 때의 힘과 상대도 가지고 있을 때의 힘은 다른 법이었으니까.
그걸 탈피하기 위해 독문은 수도 없는 신형 독을 만들어 냈다.
일단 퍼지면 순식간에 수많은 이들을 중독시킬 수 있는 위험한 독들이었다.
대신 해독제를 가진 이들에겐 아무런 위해를 끼칠 수 없는 독이기도 했다.
그것이 문제였다.
해독제를 만들 수 있는 것이 독문만이 아니었던 것이다.
바로 사천당가의 존재가 걸림돌로 작용하기 시작한 것이다.
독이라면 그쪽도 독문에 비해 부족하지 않았으니까.
그 말은 독문이 어떠한 독을 만들어 내면 당가가 길지 않은 시간 안에 해독제를 만들어 내고 있다는 소리였다.
반대의 입장도 마찬가지였으니 당가만 뭐라 할 수도 없었다. 그렇게 독문과 당가는 긴 세월 서로 물고 물리는 관계였으니까.
그러한 관계에서 우위를 점하기 위해 독문이 최근 한 가지 특별한 독을 개발하고 있었다.
이름하여 절대극독.
어떠한 해독제도 없고, 누구도 해독제를 만들 수 없는. 이름 그대로 일단 펼쳐지면 죽음밖에는 답이 없는 극독 말이다.
독문은 이 극독을 만들기 위해 천하에 산재한 독사란 독사는 모조리 모아, 그 독들을 연구했다.
그리고 결국 하나의 독을 만들어 내는 것에 성공했다.
그것에 독문은 맹살(盲殺)이라는 이름을 붙였다.
사건의 시작은 바로 그 맹살로부터 비롯되고 있었다.
탐랑이 이끄는 이화표국의 표행이 도착한 독문은 어수선했다. 마치 무언가에 쫓기는 이들 같았달까.
여하간 그들이 도착했다는 소식이 상층부로 전해지자마자 장로가 뛰어왔다.
과거 안면을 텄던 일보일향 나석이었다.
그는 표행에 길삼이 포함되어 있는 것을 확인하고는 환하게 웃으며 다가왔다.
“왔는가?”
반가워하는 표정이 역력한 나석에게 길삼이 가늘어진 눈매로 말했다.
“왜 이리 반가워하는 거요. 괜히 불안해지게.”
“어찌 반갑지 않겠는가? 그대가 오길 눈 빠지게 기다린 것을.”
“날 말이오?”
“그러하네.”
말은 그리하면서도 연신 나석의 시선은 표행을 훑고 있었다. 진짜로 기다린 것이 길삼은 아니라는 증거였다.
그걸 알아차린 길삼이 물었다.
“뭐요? 정말 기다린 건 누구기에…….”
길삼의 물음은 중간에 흩어졌다.
드디어 찾던 이를 발견했던지 반색을 띤 나석이 두 번째 마차로 달려갔기 때문이다.
“오셨습니까? 독문으로의 방문을 환영하는 바입니다.”
나석의 뜬금없는 행동을 길삼이 당황한 표정으로 바라봤다.
당황하긴 탐랑이 누워 있는 마차의 마부석에 앉아 있던 오삼도 마찬가지였다.
의뢰인 쪽 사람인 나석의 인사에 탐랑이 대꾸도 없었기 때문이다.
그것에 오삼이 서둘러 탐랑의 발을 두드렸다.
