제78화. 이것들 봐라
“하면 이번 회동은 이것으로 끝내지. 다음엔 석 달 후 이날, 이곳에서 다시 회동을 열기로 하고.”
“예. 살펴 가십시오.”
마찬가지로 자리에서 일어선 해랑검웅의 인사에 고개를 끄덕여 보인 광랑철검의 신형이 흩어졌다.
그 단순한 움직임만으로도 광랑철검의 실력을 예상할 수 있었다.
그렇게 뛰어난 경공으로 광랑철검이 떠난 직후, 가벼운 눈인사만 남긴 채 해랑검웅도 떠났다.
직전에 광랑철검에게 보고했던 축융도 보물을 차지하기 위해서였다.
비로소 홀로 남은 수청검이 비밀 회동 장소를 나섰다.
입구를 가로막은 병풍을 다시 원위치시키고 돌아선 수청검의 시선엔 말끔한 실내의 모습이 보였다.
그가 거처로 삼은 전각이었다.
이내 등에 불을 켜 창문을 열고, 그걸 밖에 달았다.
자신이 거처에 머물고 있다는 뜻이다. 그걸 보고 수하들이 자신을 찾아올 수 있게 하는 일종의 배려인 셈이다.
그렇게 등을 달고 자리에 앉자마자 그를 찾아 수하가 달려왔다.
“국주님, 자리에 계십니까? 소인 계 표두입니다.”
“들게.”
수청검의 허락에 재빨리 문을 열고 들어선 이는 삼국지연의에 나오는 장비를 연상시키는 더벅머리와 거친 수염의 중년 사내였다.
해남검문에선 대주로 활약했을 만큼 뛰어난 검수이지만, 이곳 길수표국에서는 불같은 성품에 빗대어 미친 표두라 하여 광표두(狂鏢頭)라 불린다.
그런 광표두 계진수가 국주의 앞으로 바짝 다가앉았다.
“표행에 문제가 생겼습니다.”
“무슨……?”
“길음에서 상청에 이르는 표행이 흑림의 공격으로 깨어졌습니다.”
“길음에서 상청이면… 강서가 아닌가?”
“예. 흑림의 권역이라 조심한답시고 표행을 단단하게 꾸렸는데 예상외로 많은 흑림의 산적들이 동원되었던 모양입니다.”
“흉수는?”
“백운채입니다. 소문이 전하는 백운채의 능력치를 넘어서는 결과를 보였으니 주변의 다른 흑림의 산채가 힘을 보탰을 가능성이 있습니다.”
계 표두의 설명에 고개를 끄덕이며 국주인 수청검이 물었다.
“빼앗긴 표물은?”
“저희가 배상금을 감당하지 못할 정도의 고가는 아닙니다만, 표물을 이대로 빼앗기면 다음부턴 강서성에서의 표행 의뢰가 크게 줄어들 겁니다.”
“하면 계 표두의 생각은?”
“진회수단의 급파를 요청드립니다.”
회수단.
실제로 잃어버린 표물을 찾기 위해 대형 표국들이 운영하는 일종의 무력 집단이다.
한마디로 표국의 해결사들이라고나 할까.
표물을 빼앗은 도적이나 산적들과의 싸움을 통해 표물을 되찾아 오는 일을 도맡는 이들이다.
“지금은 진회수단을 움직일 수 없네.”
“외부 임무가 있는 겁니까?”
음성을 바짝 낮춘 계 표두의 물음에 수청검의 고개가 끄덕여졌다.
“해랑검웅께서 일련의 일로 천진으로 떠나셨네.”
해랑검웅이 움직였다면 진회수단이라 불리는 이들도 함께 움직였다는 뜻이었다.
그걸 알아들은 계 표두의 표정이 어두워졌다.
외부로는 실력 좋은 낭인들로 알려진 진회수단의 진짜 정체는 국주인 수청검이나 계 표두처럼 본문에서 파견된 무인들이었기 때문이다.
그들이 아니라면 명회수단이라 불리는 계 표두 직할의 진짜 낭인들이 움직여야 했다.
문제는 실력이었다.
“피가 많이 흐를 겁니다.”
“어쩔 수 없겠지. 문제는 그 피를 흘리고서라도 성공할 수 있느냐 하는 것이지.”
“제가 가고, 국주께서 힘을 보태 주시면 가능할 듯합니다만…….”
계 표두의 말대로다. 낭인들이 중심인 명회수단으로 일을 치르자면 전력의 부족은 명백했으니까.
“내가 반드시 참여해야 한다는 소리로군.”
“송구합니다.”
고개를 숙이는 계 표두에게 국주가 고개를 저어 보였다.
“아닐세. 그것도 다 대계를 위한 일. 한번 해 보세.”
국주의 결정에 계 표두는 다시금 깊게 고개를 숙여 보이고는 물러갔다.
내일까지 출발 준비를 갖춘 후, 다시 보고하겠다면서.
그렇게 계 표두가 물러가자 국주인 수청검은 자신의 애검이 걸려 있는 검가를 바라봤다.
“오랜만에 움직여 보는 것도 나쁘지 않겠지.”
작게 중얼거리는 수청검의 음성에서 마치 혈향이 뿜어지는 것 같았다.
***
진회수단이라 불리는 수하들을 이끌고 길수표국에서 출발한 해랑검웅이 천진으로 들어서고 있었다.
한데 그렇게 천진에 발을 디딘 해랑검웅의 눈빛에 놀람이 들어섰다.
이전에 비할 데 없이 천진에 활기가 가득해 보였기 때문이다.
“소문보다 천진이 더 살기 좋은 동네였던 모양이군.”
해랑검웅의 중얼거림을 들으며 멍하니 고개나 끄덕이고 있었다면 진회수단이라 불리지 않았을 것이다.
마치 그 말이 신호라도 되는 양 해랑검웅의 모든 수하들이 부챗살 퍼지듯 흩어져 나갔다.
천진의 변화 범위와 그 이유, 그리고 그것이 자신들의 목표와 임무 수행에 끼치는 영향 등을 파악하기 위해서였다.
그렇게 수하들이 퍼져 나가는 것을 확인한 해랑검웅은 작은 객잔으로 들어갔다.
천천히 목이나 축이며 수하들이 정보를 얻어 돌아오길 기다릴 생각이었기 때문이다.
한데…….
“야! 마셔, 마셔.”
객잔 안은 사람들로 왁자지껄했다.
딱 봐도 ‘나 낭인이요.’라고 이마에 써 붙인 듯 우락부락한 인상의 사내들이 왕창 몰려 부어라 마셔라 소란스러웠던 것이다.
그 모습에 눈살을 찌푸리며 나가려던 해랑검웅을 객잔의 주인이 잡았다.
“소란스럽지만 그냥 가지 마시구려. 오늘은 이 객잔을 저기 저 이화표국의 대협이 전세를 내서 모두 공짜라오.”
공짜에 환장할 정도로 돈이 없는 것도 아니었고, 평소라면 뒤도 돌아보지 않고 나갔을 것이다.
적어도 객잔 주인의 말속에 ‘이화표국’이란 단어만 없었다면 말이다.
천천히 발길을 돌린 해랑검웅의 시선에 사람들로부터 대협, 대협 추앙을 받는 이가 보였다.
한데 그자의 모습이 어딘가 눈에 익었다.
기억을 더듬던 해랑검웅의 눈이 커졌다.
“참살귀마!”
그랬다.
객잔을 전세 내서 천진에 머무는 낭인들을 모아 술을 사고 있던 사람은 다름 아닌 길삼이었던 것이다.
태생이 그렇다 보니 자신과 죽이 잘 맞는 낭인들과 진탕 술 먹는 것에 탐랑에게 받은 거액을 탕진하는 중이었던 것이다.
재미있는 건.
“야, 길삼아. 나 저것도 먹어도 되냐?”
“네네. 다 됩니다, 대인.”
뭘 가리키는지도 제대로 확인하지 않은 채 고개를 연신 끄덕이는 길삼의 답에 함박웃음을 머금은 것은 탐랑이었다.
그랬다.
탐랑은 흥청망청 써 대는 길삼을 막기는커녕 그의 낭비에 한몫 단단히 끼어들어 즐거움을 만끽하는 중이었던 것이다.
당연히 나람과 구량도 그 곁에 있었다.
오삼이 빠진 것은 고향에 사는 형제들에게 땅을 사 준다며 휴가를 얻어 간 까닭이었다.
여하간 길삼의 답에 탐랑이 객잔 주인에게 가리킨 것은 삼십 년 되었다는 소홍주 단지였다.
이 객잔에서 가장 비싼 술이라던가.
그걸 내리는 주인장의 입가로 탐랑의 것보다 더 큰 함박웃음이 걸렸다.
지금까지 낭인들이 먹고 마시던 백주에 비할 바 없이 비싼 술이었기 때문이다.
그걸 단지째 기울이던 탐랑이 엄지손가락을 추켜세웠다.
반쯤 남겨 내려놓은 단지로 구량이 달려들었다.
벌컥벌컥 들이켜는 구량의 곁에 슬그머니 달라붙은 나람이 한 모금만 남겨 달라며 조르고 있었다.
객잔 주인에겐 가장 의미가 큰 그 일이 해랑검웅에겐 아무런 눈길도 받지 못했다.
길삼의 존재를 확인한 순간부터 그의 눈엔 다른 이들이 들어오지도 않았기 때문이다.
강호에 알려진 참살귀마 길삼의 실력은 해랑검웅과 같은 최고 기량의 절정이다.
그런 그가 이화표국의 표사란다. 다시 말해, 자신들이 이화표국을 도모하는 일에 큰 걸림돌이 될 것이란 뜻이었다.
길수표국을 떠날 때 파악했던 이화표국의 정보와는 완전히 다른 상황이었다.
길수표국에서 얻어 낸 정보에는 관심을 기울여야 할 자는 표두로 있다는 마칠뿐이라 했었으니까.
하지만 그에 더해 참살귀마가 머문다면 이화표국을 제대로 도모할 수 있을지 선뜻 판단이 서지 않았다.
그 탓에 갈등하고 있던 해랑검웅의 귀로 뜨거운 숨결이 훅 하니 밀려들었다.
“왜? 길삼이 새끼한테 원한이라도 있어?”
난데없이 바로 곁에서 들려온 음성에 화들짝 놀란 해랑검웅이 고개를 돌렸다.
그곳에 술독을 들고 눈이 반쯤 풀린 사내가 서 있었다.
“누, 누구냐?”
“나? 나야 탐랑이지. 그런 넌 누군데, 길삼이 새낄 그렇게 잡아먹을 것 같은 눈으로 보는데?”
“탐랑?”
들어 본 적도 없는 이름이다.
문제는 그렇게 처음 듣는 이름을 가진 사내가 자신의 곁에 다가설 때까지 알아차리지 못했다는 점이었다.
‘만약 적이었다면?’
그 생각을 하는 것과 동시에 해랑검웅의 등골이 서늘해졌다.
그런 해랑검웅을 반쯤 풀어진 눈으로 바라보던 탐랑이 씨익 웃었다.
“새끼! 감 좋네. 딱 부딪치면 골로 갈 거 같지. 크크크. 그래, 내가 본래 그렇다니까. 크크크.”
그게 그리 좋은지 낄낄거리는 탐랑에게 나람이 다가왔다.
“미안하오. 우리 대인께서 오늘 술이 과하셨소. 술은 공짜일 때가 가장 맛있다 하시더니……. 내 대신 사과하리다.”
고개를 꾸벅 숙여 보인 나람이 여전히 낄낄거리는 탐랑을 데리고 나가는 것이 보였다.
“그만 표국으로 가시죠. 너무 많이 드셨어요.”
“안 되는데. 길삼이 새끼 전낭 거덜 내려면 멀었다고.”
“벌써 사흘쨉니다. 내일 더 하시면 되죠.”
“아냐, 아냐. 더 마실 거야.”
자신의 부축을 뿌리치며 객잔으로 돌아가려는 탐랑이 힘에 부쳤던 나람이 소리쳤다.
“구 표사, 구 표사!”
나람의 부름에 마지못한 표정으로 구량이 객잔 밖으로 나갔다.
그런 구량을 바라보는 해랑검웅의 눈이 커졌다.
술이 취해서인지 제대로 감추지 못하고 밖으로 새어 나오는 기세가 결코 자신의 아래가 아니었기 때문이다.
그런 그가 나람의 성화에 탐랑을 업었다.
그런 구량의 머리카락을 움켜쥔 탐랑이 ‘이랴, 가자.’라며 말 취급하는 것에 해랑검웅은 또 한 번 놀라야 했다.
아마도 불같이 성낼 것이라던 해랑검웅의 예상이 빗나갔기 때문이다.
자신 정도의 고수로 보이는 사내가 단지 말 취급을 당했음에도 단 한마디 구시렁거림도 없었던 까닭이다.
아니, 구시렁거림은커녕 싫은 내색도 없이 그는.
“이히힝! 구량 말이 달려갑니다, 대인.”
이라면서 말 울음소리를 내었기 때문이다.
그렇게 소란을 남기고 떠나는 이들을 바라보는 해랑검웅의 표정이 멍했다.
마 표두는 인사불성이 되어 들어온 탐랑을 숙사에 누이고 나오는 나람을 붙잡았다.
“이번에도 길 표사의 객잔에서 마신 게요?”
“예. 며칠째 대인께서 아주 신이 나셨거든요.”
“돈을 그리 헤프게 쓰는 길 표사도 문제이오만, 그걸 말려야 하는 탐 표사도 저러니 걱정이오. 나 표사가 한번 말려 보는 게 어떻겠소?”
“대인께서 그냥 두시는 것은 그 나름의 이유가 있지 않나 싶습니다. 그냥 지켜보시죠.”
“나도 처음엔 그래서 두고 보았소만 날이 갈수록 걱정이 되는구려.”
“다 뜻이 있으실 겁니다.”
나람의 말에 마지못해 고개를 끄덕이는 마 표두의 시선으로 탐랑의 이불을 덮어 주고 방을 나서는 구량이 보였다.
한데 그가 다시 밖으로 나갈 기색이자 마 표두가 물었다.
