제19화. 발각(發覺)
유사를 출발하는 표행의 분위기는 이루 말할 수 없이 무거웠다.
아무런 면식도 없던 객잔 주인이 죽으러 가는 길이라며 말릴 정도였으니, 표사들의 마음이 어떠할지는 굳이 설명할 필요가 없을 정도였다.
그럼에도 부상이 심했던 곡수를 제외하면 표사들 중 이탈자는 나오지 않았다.
쟁자수들은 모두 유사에 남겼다.
그들에겐 녹림투가 끝난 이후 곡수를 데리고 산을 넘는 이들을 따라 돌아오라는 명을 내렸다.
괜히 생목숨들을 사지로 끌고 갈 필요가 없다는 판단에서였다.
마차도 쟁자수들에게 맡겼다.
상인들 중에서는 왕 객주만이 동행했다.
그렇게 가벼워진 표행이 버려둔 모든 것들보다 무거운 마음으로 유사를 떠났다.
유사에서 태행산의 자락까진 삼십여 리에 불과했다.
말을 달리면 반 시진 만에 도달할 만큼 가까운 거리란 소리다.
그 거리를 표행은 거의 두 시진 만에 도달했다.
마음만큼이나 발길들이 무거웠던 탓이다.
한데 그렇게 도달한 태행산 자락엔 한 무리의 여행자들이 곤혹스러운 표정으로 모여 있었다.
그들 중 중년의 사내가 표행을 발견하고는 다가왔다.
“혹시… 산을 넘어가시오?”
“그럴 생각이오만…….”
선두에 서 있던 마칠의 답에 사내가 반색을 띠었다.
“팽군천이오. 우리도 반드시 산을 넘어가야 하는 이유가 있는 이들이라… 함께해도 되겠소?”
“허수아비가 함께하자고 해도 반가울 때니… 그리합시다.”
마칠의 답에 자신을 팽군천이라 밝힌 사내가 쓰게 웃었다.
“같은 마음이오. 그래도 허수아비보다는 나을 거요.”
팽군천의 말에 마칠도 마주 웃었다.
“마음이 상했다면 미안하오. 그쪽을 견주어 말했던 것은 아니요. 그저 우리의 상황이 그만큼 절박하다는 뜻이었을 뿐.”
“이해하오. 우리도 그랬으니.”
생각 외로 서글서글한 팽군천의 대응으로 자칫 불편해질 수도 있었던 관계는 부드러워졌다.
그런 상황에서 합류한 여행자 무리는 팽군천을 중심으로 두 명의 청년과 면사로 얼굴을 가린 한 명의 여인으로 구성되어 있었다.
그들 중 청년들은 어딘지 모르게 팽군천을 닮아 있었다.
그런 시선을 느꼈던지 팽군천이 웃음으로 말문을 열었다.
“내 아들들이오.”
“팽현입니다.”
“팽우진입니다.”
두 청년들의 인사에 마주 포권을 취해 보인 마칠이 여인을 바라봤다.
“하면 따님…….”
“아니오. 조카며느릿감이라오.”
“조카며느리… 감이요?”
“우리가 서둘러 넘어가야 하는 것도 다 그래서요. 혼례일이 이달 이십칠 일이라서…….”
솔직히 이해가 가는 답은 아니었다.
아무리 혼례 날짜를 지키는 것이 중하다고는 해도 목숨을 걸 정도는 아니었기 때문이다.
그것도 신붓감을 데리고서…….
하지만 남의 집 일에 이렇다 저렇다 참견하는 것만큼 결례인 일도 없다.
다 저마다 사정이 있고, 관습이 다른 법이니.
그렇게 이해한 마칠이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“아, 그렇군요…….”
그것으로 인사를 마친 양측은 합류해 산으로 발을 들였다.
그렇게 산속으로 들어서는 이들이 느끼는 태행산의 그늘은 오늘따라 유난히 무겁고 차가웠다.
물론 그렇지 않은 사람도 있었지만…….
“캬아~ 단풍 죽인다.”
속 편한 탐랑의 음성이 산자락을 타고 울렸다.
***
제윤은 녹림의 고수다.
그것도 녹림을 대표하는 녹림칠광(綠林七狂)의 일인이다.
무인이 아니었으면 대석학이 되었을 거라는 풍문을 달고 다닐 정도로 머리가 좋고, 글과 문장에도 뛰어났다.
그래서 별호도 시서광(詩書狂), 글에 미친 자였다.
그런 그가 태행산에 오게 된 것은 자신이 속한 기련채의 채주이자 의형인 양탁과 함께 녹림투에 참가하기 위해서였다.
물론 제윤은 녹림투엔 관심이 없었다. 총표파자 자리에 앉을 생각이 아예 없었기 때문이다.
그 탓에 녹림의 수뇌들이 열광인 녹림투의 행사장이 아닌 태행산 자락을 어슬렁거리고 있었던 것이고.
그렇다고 무의미하게 어슬렁거렸던 것은 아니다.
멧돼지나 사슴을 잡아 자신과 함께 온 기련채 수하들의 술안주라도 마련해 줄 생각에서 사냥에 나섰던 것이니까.
마땅한 사냥감도 찾았다.
연신 무언가를 파먹는 멧돼지를 발견한 것이다.
크기도 상당해서 어지간한 송아지만 했다. 저 정도면 수하들의 안주로 충분할 터였다.
천천히 품속에서 단도를 꺼내 던지려는 순간이었다.
턱.
단도를 쥔 손이 허공에서 멈춰 섰다.
물론 자의에 의한 것은 아니었다.
자신의 손목을 움켜쥔 손을 따라 천천히 움직인 제윤의 시선에 삼십 대 전후로 보이는 사내의 얼굴이 보였다.
“누구……?”
“쉿!”
손가락 하나를 세워 자신의 입가에 놓는 사내의 행동에 제윤은 입을 다물었다.
그리고 잠시 후… 꼬물꼬물 수풀 속에서 새끼 멧돼지들이 나타났다.
겨우 걸어 다니는 것이 이제 태어난 지 얼마 되어 보이지도 않았다.
그런 새끼 멧돼지들을 바라보는 제윤에게 사내의 음성이 들려왔다.
“젖도 못 뗀 놈들이다. 그러니 어미가 죽으면 다 굶어 죽을 테지. 먹고살자고 하는 짓이겠다만, 그래도 하지 말아야 할 일이다.”
“그, 그렇긴 하오만……. 한데 누구요?”
제윤의 물음에 사내의 눈가가 찌푸려졌다.
“너도 못 배운 놈이로구나. 다른 이의 이름을 묻자면 제 이름 정도는 알려 줘야 한다는 것도 모를 만큼.”
“아아아아.”
사내가 쥐고 있는 손목을 통해 통증이 밀려오는 통에 자신도 모르게 신음을 토해 내고는 황당한 표정을 지었다.
내가고수가 손목을 강하게 쥐였다고 통증을 느꼈다?
말도 안 되는 소리다.
아니, 그 전에 맥문이 위치한 손목을 힘없이 내주었다.
아니, 아니, 그보다 이전에 제윤은 상대가 접근한다는 것 자체를 전혀 느끼지도 못했었다.
“정말 누구… 아아아아……. 아, 알았소. 제윤, 제윤이라 하오.”
이름을 말하고서야 통증이 사라지고, 손목이 자유를 얻었다.
그런 제윤에게 사내의 음성이 들려왔다.
“탐랑.”
“탐랑?”
“그래.”
“어디 소속…….”
상대의 소속을 물으려다 말고 눈가가 찌푸려지는 탐랑의 모습을 발견한 제윤이 황급히 자기 소속을 밝혔다.
“아! 난 기련채, 기련채 소속이오.”
“난 이화표국.”
“이화… 표국?”
“그래.”
“표국 사람이 여기서 뭐 하시오?”
“넌 여기서 뭐 했는데?”
“그야 사냥…….”
“그럼 난 뭐 했을 거 같니?”
“사… 냥?”
“딩동댕.”
장난스러운 탐랑의 답에 제윤의 얼굴에 어린 황당함이 깊어졌다.
그런 제윤의 뒤쪽을 바라보던 탐랑이 빠르게 움직였다.
“아! 잠깐.”
그 말과 동시에 제윤은 자신의 몸이 옆으로 밀려난다고 느꼈다.
그리고 들린 소리.
“명중!”
비로소 정신을 차리고 몸을 바로 세운 제윤의 눈엔 저만치 쓰러져 있는 사슴이 보였다.
그리고 그 사슴의 목덜미에 박혀 있는… 자신의 단도?
해연히 놀라 황급히 자신의 손을 확인한 제윤은 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.
좀 전까지도 자신이 손에 쥐고 있었던 단도가 보이지 않았기 때문이다.
자신이 느끼지도 못하는 사이에 다가와 알아차리지도 못하는 순간에 손목을 움켜쥔 자.
거기에 더해 자신이 어찌 밀려나는지도 모르는 순간에, 아무런 낌새도 느끼지 못하는 사이 자신의 손에서 단도를 빼내어 사슴을 잡은 사람.
두 가지가 겹치는 상대를 멍하니 바라보는 제윤에게 탐랑이 못마땅하게 말했다.
“알았다. 알았어. 네 단도니까 삼분지 일은 줄게. 자식이, 생긴 것과 달리 깐깐하네. 누구 생각나게.”
***
노숙을 위해 땔감을 마련하던 마칠이 귀를 후볐다.
“갑자기 왜 이리 간지럽지.”
“누가 마 표두님을 이야기하는 모양이로군요.”
곁에서 함께 땔감을 줍던 여광의 말에 마칠이 작게 웃었다.
“그런가? 좋은 소리였으면 좋겠소.”
“좋은 소릴 겁니다. 그나저나 생각보다 조용하네요.”
“그러게 말이오. 난 녹림투라서 온 산에 산적이 들끓을 줄 알았는데.”
“저도 그랬습니다만……. 여하간 우리에겐 다행스런 일이지요.”
“왜 아니겠소. 산을 완전히 벗어날 때까지 이러길 빌어 봅시다.”
자신의 말에 고개를 끄덕이는 여광과 함께 땔감을 주워 노숙지로 돌아온 마칠은 한창 사슴을 손질 중인 나람과 그런 나람에게 연신 훈수 중인 탐랑을 발견할 수 있었다.
그리고 그 곁에 선 낯선 사내도…….
“저 낯선 사람은 누군가?”
조용히 다가선 마칠의 물음에 나람과 탐랑을 멀찍이서 구경하던 오삼이 답했다.
“탐랑이 데려온 잡니다.”
“탐랑이?”
“예.”
“그래서 누군데?”
“그게…….”
뭐가 더 필요한 거였냐고 묻는 듯한 오삼의 눈빛에 마칠은 말문이 막혔다.
하긴 탐랑이 데려오면 거의 무조건 받아들이긴 했지만, 지금은 그렇게 한가한 마음일 수 없는 장소에 있다는 게 문제였다.
그리고 그건 주변으로 사냥을 나갔다 빈손으로 돌아온 팽군천 일행도 마찬가지였던 모양이다.
“누구……?”
잔뜩 긴장한 채 도병을 잡아 가는 팽군천과 그 아들들은 여차하면 칼을 빼어 들 태세였다.
그런 그들을 돌아본 탐랑이 말했다.
“맞다. 그렇게 큰 칼이 더 낫겠어. 좀 가져와 봐. 단도로 깨작거리자니 영 진도가 안 나간다.”
탐랑의 말에 팽군천 일행의 표정에 어이없음이 들어섰다.
하지만 어이없음도 잠시, 젊은 만큼 패기도 컸던 둘째 아들 팽우진이 한 걸음 앞으로 나서며 분노를 드러냈다.
“이자가 감히…….”
팽우진의 말은 그곳에서 멈추었다.
어느새 자신의 칼이 탐랑의 손에 들려 있는 것을 본 까닭이다.
칼을 들고 있는 탐랑의 손과 비어 있는 자신의 도갑을 번갈아 바라보며 멍한 표정이 되어 버린 팽우진의 어깨를 근처에 서 있던 제윤이 다독였다.
“어이없지? 처음엔 나도 그랬는데 두어 번 더 당하다 보니 그럭저럭 적응되더군.”
그렇게 말하는 제윤의 손엔 어느새 사슴 피가 덕지덕지 묻은 단도가 쥐어졌다.
그리고…….
방금 전까지 그 단도를 쥐고 사슴을 손질 중이던 나람의 손엔 팽우진의 도갑에서 빠져나간 칼이 쥐어졌다.
“확실히 큰 칼이 잘 들지?”
나람을 향한 탐랑의 물음이 팽우진의 마음에 길게 상처를 내고 있었다.
결론부터 말하자면 마칠과 팽군천을 비롯한 일행은 제윤의 정체를 끝까지 알아내지 못했다.
나람이 손질한 사슴의 삼분지 일을 든 제윤이 탐랑의 손에 등 떠밀려 산속으로 들어가 버렸기 때문이다.
그 모습을 바라보며 잠시 멍해 있던 팽군천이 서두르기 시작했다.
“빨리 움직입시다.”
“왜?”
툭 하니 던진 탐랑의 물음에 팽군천이 답했다.
“왜라니, 저 사람이 누구겠소? 태행산에 나무꾼이나 사냥꾼이 있을 리도 만무한 일. 우리가 여기 있다는 걸 알고 갔으니 이제 곧…….”
말을 하다 말고 태평하게 불을 피우는 오삼의 모습에 팽군천이 어이없이 물었다.
“뭐 하시오?”
“아! 불 피웁니다. 이렇게 소나무 가지로 덮고, 그 위를 물에 갠 흙으로 덮으면 불빛은 물론이고 연기도 새어 나가지 않죠.”
자신의 지식을 자랑이라도 하듯 설명하는 오삼을 멍하니 바라보던 팽군천이 이들과는 말이 안 통한다는 걸 자각하고는 서둘러 마칠을 찾았다.
한데… 그렇게 찾은 마칠은 그 나름대로 충격에 휩싸여 있었다.
단도와 칼이 왔다 갔다 하는 과정을 코앞에서 보고서도 그 움직임을 전혀 알아보지 못했기 때문이다.
“봐, 봤소?”
자신의 질문에 씁쓸한 웃음으로 고개를 젓는 여광에게 마칠이 물음을 이었다.
“여 표사 표정이……. 설마 알고 있었던 거요?”
“몰랐습니다. 그저 어쩌면… 하는 막연한 느낌 정도였죠.”
여광의 답에 마칠이 놀란 시선을 들어 저만치 서서 오삼이 불을 지피는 것을 구경하고 있는 탐랑을 보았다.
그러다 보니 그 곁에 꼭 붙어 앉아 있는 왕 객주도 보였다.
그러고 보면 태행산에 들어온 이래로 왕 객주는 탐랑의 곁에 찰싹 달라붙어 잘 떨어지려 하지 않았다.
그걸 상기한 마칠이 마치 뭔가에 얻어맞은 듯 크게 눈을 떴다.
“왕 객주… 그냥 돌아온 게 아니었어!”
