제132화. 단자도 팽성진
놀란 오삼의 눈길이 자신에게 돌아오자, 탐랑이 고개를 가로저었다.
그것이 모른 척하라는 뜻임을 알아들은 오삼이 입을 다물었다.
다행(?)인지 마차를 창으로 여러 차례 찔러 대는 태평무관 사람들은 바닥으로 방울져 떨어지는 핏방울을 미처 발견하지 못하는 듯싶었다.
그런 마차를 바라보던 오삼이 전음을 건넸다.
-독한 자가 숨어들었네.
오삼의 전음에 탐랑도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
비명은커녕 신음 하나 새어 나오지 않았기 때문이다.
-끝까지 모른 척할 거야?
-응.
곧바로 튀어나온 탐랑의 답에 오삼이 물었다.
-왜?
-태평무관이라는 놈들의 행태가 마음에 들지 않아. 저런 놈들에게 득 되는 일은 죽어도 해 주기 싫거든.
-그러다 숨어 있는 놈이 나쁜 놈이면?
-그때 모가지 비틀면 돼.
사나운 탐랑의 답에 오삼이 쓰게 웃고는 입을 다물었다.
하긴 오삼도 태평무관 사람들의 행태가 마음에 드는 것은 아니었으니까.
지금도 당장 남의 표물을 창칼로 무수히 찔러 대며 난도질하고 있었기 때문이다.
그렇게 표물을 한참 휘젓던 태평무관 사람들은 결국 아무것도 발견하지 못했는지 마차와 수레에서 물러섰다.
그러자 부관주라던 사내가 다가왔다.
“확인했으니 떠나도 좋소.”
그 말에 오삼의 시선을 받은 이치가 다시 쟁자수들을 부려 세워 둔 마차와 수레들을 몰아 앞으로 움직였다.
그 와중에 탐랑이 막 출발하는 마차에 오르려다 실수로 술병을 떨어트렸다.
와장창.
술병이 깨지고, 바닥이 붉은 술로 범벅이 되었다.
“아이고, 아까운 이화주.”
말과 달리 하나도 아까워 보이지 않는 표정인 탐랑을 오삼이 서둘러 밀어서 마차로 들여보냈다.
그래 놓고 술병의 잔해를 치우던 오삼의 눈빛에 이채가 스쳐 지나갔다.
바닥을 적신 붉은 술이 방울져 떨어져 있던 피와 뒤섞여 알아볼 수 없게 되었기 때문이다.
비로소 탐랑이 술병을 떨어트린 것이 고의였다는 것을 알게 된 오삼이 남몰래 혀를 내둘렀다.
뒤에 남아 술병의 잔해를 수거한 오삼이 그런 그를 묵묵히 바라보고 있던 태평무관의 부관주에게 포권을 취해 보이고는 이미 저만치 앞서간 표행을 따라 달렸다.
그렇게 멀어져 가는 표행을 태평무관 사람들이 무심한 시선으로 바라보고 있었다.
***
태평무관의 검문소를 통과해 한참을 이동하던 표행은 인적 없는 산기슭에 정지했다.
표행을 정지시킨 탐랑을 따라 내린 오삼이 문제의 마차로 다가갔다.
그런 오삼이 지켜보는 가운데 탐랑이 마차를 향해 말했다.
“이제 나오지.”
갑자기 마차에 대고 말하는 탐랑을 망진과 쟁자수들이 이상하게 바라봤다.
그런 동료들의 시선에도 아랑곳없이 다시금 탐랑이 말했다.
“좋은 말 할 때 나와. 버티면 재미없다.”
협박이라고 해도 좋을 말에도 마차는 아무런 반응이 없었다.
결국 탐랑이 오삼을 바라보자 그가 쟁자수들을 불렀다.
“마차의 짐을 모두 내리게.”
오삼의 명에 쟁자수들이 이유도 모른 채 마차의 짐을 내리기 시작했다.
마차에서 내려지는 수십 개의 상자들 중 온전한 것이 거의 없었다.
태평무관 사람들이 창칼로 무수히 찔러 댄 탓에 상자들이 상한 것이다.
그것에 속상한 표정으로 짐을 내리던 쟁자수들이 화들짝 놀라 물러섰다.
“사, 사람이 있습니다!”
놀란 쟁자수의 말에 마차로 다가간 오삼이 조심스럽게 살피다 탐랑을 돌아봤다.
“죽은 거 같은데.”
오삼의 말에 다가간 탐랑이 고개를 저었다.
“안 죽었어. 꺼내 봐.”
탐랑의 말에 오삼이 마차 안으로 들어가 죽은 듯 축 늘어져 있는 사내를 안고 나왔다.
온통 피투성이에다 큰 상처를 도처에 입고 있는 사내는 살아 있는 것이 신기할 지경이었다.
그런 사내를 앉힌 탐랑이 등 뒤 명문혈에 손바닥을 대고 운기요상을 시전했다.
탐랑의 막대한 내력이 흘러 들어가며 틀어지고 막힌 기맥을 뚫어 흐름이 원활하도록 만들었다.
“끄응…….”
효과가 있었던지 얼마 지나지 않았음에도 사내의 입에서 신음이 새어 나왔다.
탐랑이 그런 사내의 명문혈에 막대한 진기를 쏟아부었다.
그러길 일각 정도.
신음 속에 사내가 눈을 떴다.
그런 사내에게 탐랑이 말했다.
“운기요상 중이다. 도울 테니 소주천을 운기해.”
탐랑의 말에 사내가 재빨리 눈을 감고 운기에 들어갔다.
그런 사내의 운기를 탐랑의 막대한 내력이 돕기 시작했다.
이젠 스스로 운기와 요상을 행하는 사내의 몸에서 자신의 내력을 천천히 거둔 탐랑이 명문혈에서 손을 떼고 물러섰다.
***
팽성진이 눈을 뜨고 가장 먼저 본 것은 모닥불을 피우고 옹기종기 모여 있는 사람들이었다.
복장이……?
‘표사!’
그러고 나니 자신이 마지막에 숨어든 곳이 표행의 마차였다는 것을 떠올린 팽성진이었다.
그런 팽성진을 부르는 음성이 있었다.
“깨어났으면 이쪽으로 오지.”
처음 듣는 음성이 분명했는데 왠지 익숙했다.
‘운기요상 중이다. 도울 테니 소주천을 운기해.’
꿈인 듯 몽롱한 와중에 들었던 음성이라는 걸 기억해 낸 팽성진이 조심스레 다가가 포권을 취해 보였다.
“팽성진이 은공을 뵙습니다. 구해 주셔서 감사합니다.”
“아직 인사는 이르고. 일단 앉아.”
뜻 모를 탐랑의 말에 당황하는 팽성진에게 부드럽게 웃은 오삼이 자신의 옆자리를 가리켰다.
“앉아서 차 한잔하시지요.”
오삼의 말에 가볍게 고개를 숙여 보인 팽성진이 자리에 앉았다.
그런 그에게 오삼이 차를 내어 주자 팽성진이 다시 한번 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
천천히 차를 마시는 팽성진을 물끄러미 바라보던 탐랑이 물었다.
“자, 이제 이야기해 봐. 표행에 숨어든 이유, 그리고 그 지경이 될 때까지 참은 이유.”
탐랑의 물음에 팽성진이 쓴웃음을 단 채 답했다.
“살아야 했으니까요.”
“운기요상을 하며 느꼈지만 제법 잘 닦여 있는 게 태평무관이라는 놈들한테 힘없이 쫓길 정도는 아니던데.”
“그들만 있었다면, 예. 돌파했을 겁니다.”
“다른 이들도 있었나?”
“그들을 돕는 이들이 있었습죠.”
“주변에 다른 이들의 기척은 없었다만.”
“몇 번 부딪쳐 본 제 경험에 의하면 태평무관 놈들이 피리를 분 후, 반 각쯤이면 나타났었습니다.”
팽성진의 답에 탐랑이 물었다.
“상처들 중 일부는 시간이 꽤 지나 보이던데? 그자들한테 입은 건가?”
“예. 미처 저들의 능력치를 제대로 알지 못하여 겁 없이 달려든 대가였습죠.”
씁쓸한 표정인 팽성진의 답에 고개를 끄덕이며 슬쩍 오삼을 일별한 탐랑이 말했다.
“내 친구의 말에 의하면 팽가 사람이라던데.”
탐랑의 말에 다소 놀란 표정인 팽성진에게 오삼이 서둘러 말했다.
“피에 절어 있긴 했습니다만 영웅건에 쌍도문이 보이더군요.”
비로소 상대가 자신의 소속을 알아차린 이유를 깨달은 팽성진이 쓰게 웃으며 이마의 영웅건을 매만졌다.
“맞습니다. 하북팽가의 사람입니다. 강호 동도들은 절 단자도라 더 많이 부르지요.”
팽성진의 답에 탐랑의 눈빛이 그윽하게 가라앉았다.
기억 속의 누군가가 떠올랐기 때문이다.
그런 탐랑의 귀로 팽성진에게 묻는 오삼의 말이 들려왔다.
“팽가 분이 어쩌다가……?”
자신들이 움직이고 있는 지역은 하북이다.
하북에서 팽가는 법과 다름이 없다. 하북의 패자가 바로 팽가이기 때문이다.
그것에 기인하는 오삼의 물음에 팽성진이 서늘해진 눈빛으로 답했다.
“빌어먹을 만성협의문 놈들이 배를 갈아타고, 배신의 칼을 들었습니다.”
“만성협의문이면… 팽가와 각별했던 것으로 압니다만.”
“그러니 천인공노할 일이지요. 앞으론 웃음을 지으며 뒤로 칼을 간 놈들이니까요.”
팽성진의 답에도 오삼은 좀처럼 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
아무리 만성협의문이 하북의 북쪽에서는 인정을 받는 문파라지만 팽가에 비할 바는 아니었기 때문이다.
막말로 팽가의 최강 무력 집단이라는 오호대까지 갈 것도 없었다.
벽력도단이나 적성대 정도만 풀려 나와도 만성협의문은 어렵지 않게 끝장낼 수 있을 테니까.
그 생각에 다시 질문을 이어 가려는 오삼을 탐랑의 음성이 가로막았다.
“알았으니 추스르고 아침까지는 떠나.”
다소 차갑게 들리는 탐랑의 말에 팽성진은 당황한 표정을 감추지 못했다.
“어디로 가시는지는 모르겠지만 함께 데려가 주시면 안 되겠습니까?”
“소식 빨리 전해야 하는 거 아니야? 그래서 몸이 그 지경이 되도록 이동 중이었던 걸 텐데.”
“그렇긴 합니다만, 저 홀로는 포위망을 벗어나지 못한다는 걸 깨달았으니……. 도와주십시오.”
팽성진의 간곡한 부탁에 탐랑이 오삼을 바라봤다.
그 시선이 자신에게 뜻을 묻는 것임을 알아차린 오삼이 어깨를 으쓱여 보였다.
“내 의견을 묻는 것이라면 도왔으면 해. 의니 협이니 그런 걸 다 떠나서 우리 입장에서는 팽가 분이라면 돕는 것이 좋으니까.”
오삼의 답에 고개를 주억거린 탐랑이 자신들처럼 바로 옆에 모닥불을 피우고 모여 앉아 있는 쟁자수들 쪽을 바라봤다.
“그쪽도 마찬가지 생각인가?”
탐랑의 물음을 받은 수석 쟁자수인 이치가 답했다.
“팽가와 좋은 인연을 쌓는 일이니 반대할 이유는 없습죠. 다만…….”
“다만?”
“팽 대협의 말씀을 듣자하니 만성협의문을 돕고 있다는 이들이 더 위험한 이들 같던데……?”
뒷말을 흐리는 이치의 물음에 탐랑의 시선이 이번엔 팽성진에게로 향했다.
“그렇다는군. 누구야? 만성인지 뭔지 돕는다는 놈들이.”
탐랑의 물음을 받은 팽성진은 당황한 표정을 감추지 못한 채 얼른 답을 하지 못했다.
그것에 대번에 눈매가 가늘어지는 탐랑의 표정 변화를 알아차린 팽성진이 마지못해 답했다.
“빙… 궁입니다.”
빙궁이란 말이 떨어지기 무섭게 오삼의 전음이 날아들었다.
-안 돼! 무조건 안 돼! 그냥 떠나라고 해.
직전까지 팽가 사람을 돕는 것이 이화표국에 도움이 될 것처럼 말하던 오삼이었던 것을 감안하면 빙궁이 그만큼 위험한 존재라는 뜻이었다.
그걸 알아차린 탐랑의 귀로 이치의 음성이 들려왔다.
“빙궁이 관여된 일이라면 우리가 개입하지 않는 것이 좋을 듯합니다.”
완곡한 표현이긴 했지만 이치도 팽성진의 합류를 반대하고 나선 것이다.
빙궁을 언급하는 순간, 이런 일이 벌어질 것이라는 걸 예상했던 듯 어두운 표정의 팽성진은 아무 말이 없었다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“들었지?”
그러니 직전에 말했듯이 아침까지 떠나라는 뜻이다.
그런 탐랑을 직시하며 팽성진이 말했다.
“도와주십시오. 대협이라면 충분히 가능한 일이 아닙니까?”
“너… 나, 알아?”
마치 탐랑의 능력을 아는 것처럼 말했기 때문이다.
그런 탐랑의 물음에 팽성진이 답했다.
“제 운기요상을 돕기 위해 체내로 들어왔던 내력의 양을 느꼈으니까요.”
비로소 남궁만큼이나 자존심 드세고, 싸가지 없기로 유명한 팽가 사람이 고분고분 물으면 묻는 대로 답한 이유를 깨달은 오삼이 고개를 끄덕였다.
그런 오삼을 힐끗 일별한 탐랑이 물었다.
“돕는 걸로 마음이 바뀐 거야? 고개를 끄덕이게.”
생각지 못한 물음에 오삼이 화들짝 놀라 고개를 저었다.
“아, 아니야. 그런 거!”
“여전히 돕지 말라는 거지?”
“그, 그야… 도우면 좋겠지만 상대가 빙궁이라잖아. 더구나 우린 표행 중이기도 하고…….”
“여전히 빙궁이 문제라는 거군.”
“그래. 그들은 가능한 마주치지 않는 게 신상에 이로운 이들이니까.”
오삼의 말에 고개를 주억거리던 탐랑이 천천히 일어서며 말했다.
“한데 아무래도 늦은 모양이다.”
“무슨……?”
무슨 소리냐고 묻던 오삼의 음성이 흩어졌다.
