제108화. 제자로 삼아 줘
길삼의 예상대로 시간이 속절없이 흘러갔다.
청수무관에 머문 지도 벌써 열흘이 훌쩍 지나갔기 때문이다.
그사이 탐랑이 한 일이라고는 밥 먹고, 술 먹고, 관장이 가져온 무공 서적 좀 고쳐 주고, 다시 밥 먹고, 또 술 먹고, 관장이 시현하는 무공 좀 고쳐 주고, 다시 밥 먹고, 또 술 먹고가 다였다.
그러다 보니 어느새 청수무관의 관원들이 탐랑을 ‘대사부님’이라고 부르게 되었다.
왜냐고?
탐랑이 자신들의 사부를 가르치고 있었기 때문이다.
물론 관장은 탐랑을 사부님이라고 부르지 못했다. 사문의 무공을 가르친 것이 아니니 사부가 아니라는 탐랑의 주장 때문이었다.
그런 연유로 관장은 길삼과 마찬가지로 탐랑을 대인으로 불렀다.
왜 대인이라 부르는지도 모르면서 말이다.
여하간 그렇게 할 일 없이 시간만 때우던 탐랑에게 불황이 다가섰다.
“어쩐 일이냐? 방 안에서 술만 퍼먹더니.”
탐랑의 핀잔 아닌 핀잔에 불황이 답했다.
“그냥. 네가 요새 관장을 가르친다는 소릴 들어서.”
“그래서 그게 뭐?”
“제자로 들인 거냐?”
“아니야. 사문의 무공을 가르친 것도 아닌데 무슨 제자.”
“그럼?”
“그냥 지들이 원래 가지고 있던 무공을 좀 손봐 준 거야.”
탐랑 정도의 고수라면 그것만으로도 큰 도움이 될 것이었다.
그걸 알기에 고개를 끄덕이던 불황이 조심스럽게 물었다.
“혹시 제자 들일 생각 없어?”
“없어!”
단호한 탐랑의 답에 불황이 의아한 표정으로 물었다.
“왜?”
“우리 사문 수련이 더럽게 힘들어. 열 명이면 아홉 명이 완공조차 못해. 대성은 꿈도 못 꾸지. 날 봐. 내가 우리 문파에서 이천 년 만에 나온 대성자라고.”
“이, 이천 년!”
“그래. 삼천 년 문파 역사 이래 단 셋뿐인 대성자들 중에 하나란 말이야. 얼마나 어려운 무공인지 알겠지?”
도무지 믿기지 않는 긴 역사를 들이미는 탐랑에게 불황이 조심스럽게 물었다.
“아무리 힘들어도 그렇다고 제자를 들이지 않는다는 건 조금 무책임하지 않나?”
“무책임? 파문된 놈이 무슨 책임.”
“파문? 아니, 어떤 미친놈이 너 같은 고수를 파문해?”
제 일도 아닌데 불같이 화를 내는 불황에게 탐랑이 눈에 쌍심지를 켜며 일어섰다.
“미친놈! 이게 뒈질라고. 어디다 대고 우리 사부한테 미친놈이래!”
불같이 화를 내는 탐랑의 전신에선 진짜 분노가 느껴졌다.
당황한 불황이 서둘러 사태를 진화했다.
“미, 미안! 사부인지 몰랐어. 내 사과하지.”
포권까지 올려 잡는 불황의 사과에 탐랑이 다시 자리에 앉으며 말했다.
“다시 또 우리 사부를 걸고 나서면 그땐 진짜 죽어!”
섬뜩한 느낌에 불황은 격렬하게 고개를 끄덕여야 했다.
그런 불황의 모습에 콧김을 훅 하니 내뿜는 탐랑이었다.
지금의 모습을 보면 파문을 당한 건 아니라는 느낌이었던지 불황이 조심스럽게 물었다.
“파문은 아니지?”
“파문이 별거야. 쫓겨났으면 파문이지.”
투덜거리는 탐랑의 말에서 확실히 파문당한 건 아니라는 걸 확인한 불황이 물었다.
“그럼 사형이나 사제는 있어?”
“일인전승이야.”
생각지 못한 답에 불황의 눈이 커졌다.
“그런데도 쫓겨났다고?”
일인전승의 문파는 기존의 제자를 파문하지 않고서는 다른 제자를 들일 수 없다.
다시 말해 탐랑이 파문당하지 않았다면 그가 사문의 유일한 계승자라는 뜻이었다.
그걸 알아차린 불황이 놀라 물었다.
“아니, 그럼 제자를 반드시 들여야 하잖아?”
“귀 막혔어? 안 들인다니까.”
“진짜 수련이 힘들어서 안 들인다는 건 아니지?”
“맞아.”
퉁명스러운 탐랑의 음성에서 불황은 무언가 말하지 못하는 사연이 있음을 느낄 수 있었다.
아니면 자신의 결정을 말하는 데 불만이 새어 나올 리 없을 테니까.
그래서였다. 불황이 끈질기게 물어봤던 것은.
“진짜 이유가 뭔데?”
불황의 물음에 그를 지그시 바라보며 탐랑이 물었다.
“왜 이렇게 관심이 많아?”
“내가 그 이유를 해소시킬 수 있는 거라면 한번 해 보려고.”
“뭘?”
“네 제자.”
불황의 답에 탐랑은 어이없는 눈으로 바라봤고, 불황은 진지한 눈으로 그런 탐랑을 직시했다.
“너……!”
어이없음이 사라진 탐랑의 눈빛엔 놀람과 당황이 어렸다. 불황이 진심이라는 걸 알아차린 까닭이었다.
그런 탐랑에게 불황이 진중한 음성으로 말했다.
“맞아. 진심이야. 왜냐고 묻겠지?”
“…….”
그렇지 않아도 물으려던 말이었기에 말없이 고개를 끄덕이는 탐랑에게 불황이 답했다.
“죽지 않는다는 게 어떤 건지 알아? 지독한 외로움이었어. 아내는 물론이고 내 자식을, 내 손자를, 내 증손자를 먼저 보냈는데도 살아 있었으니까.”
“죽지 않았다?”
생각지 못한, 아니 지금까지 살아 있으니 어쩌면 당연한 것이겠지만 그동안 무시하고 있었던 사안에 드디어 탐랑이 관심을 보였다.
그런 탐랑의 물음에 불황이 답했다.
“내외천강. 그 빌어먹을 게 축복이면서 저주였던 거지.”
“설마 내외천강의 부작용인가?”
“부작용이라……. 하하, 특이한 평가로군. 맞아. 그렇게 볼 수도 있겠지.”
“그럼 지금까지 살아 있는 것도……?”
“맞아. 그래서야.”
불황의 답에 탐랑의 눈이 커졌다.
“그럼 천 년 동안 깨어 있었단 말이야? 그 속에서?”
“천 년은 아니고, 칠백육십 년.”
“그게 가능해?”
놀라는 탐랑에게 불황은 그저 쓰게 웃어 보였을 뿐이다.
그런 불황을 바라보며 탐랑은 자신의 무신경에 대해 반성 중이었다.
솔직히 관심이 없었다.
상대가 불황이라는데도 그런가 보다 했으니까.
어떻게 살아 있는지, 왜 살아 있는지, 그따위 건 관심이 가지 않았기 때문이다.
진짜 돈이 될지가 가장 중요했고, 그 외에 관심을 가졌던 것은 꺼내 놓으면 세상에 해가 되는 놈은 아닐지 정도였으니까.
처음부터 다른 이들보다 거칠고 사납게 대했던 것도 그래서였다.
세상에 해를 끼치려 들면 언제라도 네깟 놈 단박에 모가질 날려 버릴 수 있다는 걸 보여 줘야 했으니까.
그것에만 신경 썼지, 어떤 사연이 있는지 따위는 관심 밖이었던 것이다.
관심을 가지면 끌려 들어가고, 그러다 보면 쓸데없는 은원을 쌓게 된다는 걸 알기 때문이었다.
사부와 날을 세우게 된 것도, 결국 연로한 사부를 홀로 두고 사문을 나와야 했던 것도, 태어나고 자란 나라에서 버티지 못하고 타국으로 쫓겨나듯 밀려난 것도 그래서였으니까.
그것이 못이 되어 탐랑의 가슴에 박혀 있었다.
오죽하면 자신에게 바라는 것이 빤히 보이는 황제에게조차 곁을 내주지 않았을까.
그저 자신에게 득이 되는 것만 취했고, 대가로 황제를 지켜 주었을 뿐이었다.
버려 주면 고맙게 돌아갈 것이고, 움켜쥐고 있으면 그 또한 감수한다는 생각이었으니까.
황제가 결국 기대를 저버리고 자신을 놓았을 때 막상 조선이라 불리기 시작한 고향으로 돌아가지 못한 것은 두려웠기 때문이다.
자신은 변한 것이 없었으니까.
그 말은 예전보다 더 연로해진 사부와 또 싸우고, 각을 세우게 될 것이란 이야기였기에.
그것이 망설이며 주저앉은 이유였다.
그래. 그것이 두려워 도망친 것이다. 다시 사부에게 실망을 안겨 줄까 봐.
불황의 이야기에서 출발해 자신의 속내를 들춰 보게 된 탐랑의 표정이 어두워졌다.
이래서 누군가의 사정에 귀를 열고 마음을 두기 싫었다.
타인의 사정을 알아 가는 것도 무거웠고, 자신의 내면을 들여다보게 될까 두려웠으니까.
그렇게 두려워했던 것을 마주한 탐랑의 눈이 질끈 감겼다.
그런 탐랑을 불황은 아무 소리도 하지 않은 채 그저 묵묵히 기다려 주었다.
밤이 지나고, 다시 날이 밝아져 올 때까지 그렇게 눈을 감은 채 앉아 있던 탐랑이 문밖이 환해져 올 때야 입을 열었다.
“다음 대의 제자는 선대 사부께서 등선한 후에나 가능해. 하지만 우리 사부는 아직 살아 계셔. 다행히도.”
“소식은 주고받는 모양이네.”
불황의 말에 탐랑이 고개를 저었다.
“사부의 기운을 뜻하는 닻별(카시오페이아자리의 순우리말)의 우두머리별이 아직 반짝반짝 기운이 성하니까.”
다시 말해 천문으로 사부가 살아 있음을 알고 있다는 뜻이었다.
그렇게 탐랑의 사부가 살아 있어 자신에겐 기회를 줄 수 없다는 말임에도 불황은 고개를 끄덕였다.
“좋은 소식이군.”
“그렇지. 그것보다 좋은 소식이 없지. 마차 지붕에 누워 밤하늘을 올려다보면 그 별이 반짝이는 게 정말 좋거든.”
탐랑의 말속에 든 그리움이 마치 손에 만져질 정도로 진하게 묻어나고 있었다.
그런 탐랑을 새삼스러운 눈으로 바라보며 불황이 물었다.
“기다릴 수 있다. 그렇다고 그 시간이 빨리 오길 바란다는 뜻은 아니다. 네가 원한다면 내외천강을 내놓을 수도 있다. 선과의 기운을 뽑아 전하면, 네 사부가 그것을 먹고 내외천강을 익힌다면 죽고 싶어도 죽지 않을 테니까.”
불황의 말에 비로소 눈을 뜬 탐랑이 피식 웃었다.
“그 고집불통의 영감탱이가 다른 문파의 무공을 익힌다고? 어림도 없어. 혀를 깨물고 죽었으면 죽었지 그럴 양반이 아니거든.”
그 말만으로도 고지식한 탐랑의 사부 모습이 그려졌다.
그에 작게 웃은 불황이 말했다.
“그래도 넌 좋겠다. 사부도 있고.”
“마치 사부 없는 놈처럼 말하는군.”
“맞아. 난 사부가 없어.”
“뭐?”
놀라는 탐랑에게 불황이 답했다.
“나같이 아무것도 가진 것이 없는 촌놈을 받아 줄 문파는 그땐 아무 곳도 없었다.”
“그럼 네 무공들은……?”
“내가 만든 거다. 달마가 다섯 가지 동물의 움직임을 보고 소림오권을 만들었다고 해서 산속에 틀어박혀 동물들을 관찰했고, 화산의 시조 윤희가 떨어지는 꽃잎을 보고 검술을 만들었다 해서 꽃나무 밑에서 생활했지.”
“그래서 만들어진 무공들인 거야?”
“개뿔. 다 구라, 개뻥이야!”
“무슨 소리야?”
“동물 움직임을 본다고 무공이 생기긴, 그것들 죄다 먹는 데 정신 팔려 사는 놈들이라고. 꽃잎 떨어지는 걸로 무슨 놈의 검술을 만들어. 눈만 아프지.”
“그럼 네 무공은 어떻게 만든 건데?”
호기심이 깃든 탐랑의 물음에 불황이 답했다.
“전장에 몸을 담았다.”
“낭인이었단 소리야?”
“낭인은 아무나 하나. 그냥 화살받이였어. 하긴 촌무지렁이가 군막으로 찾아가 병사로 삼아 달라 사정을 했으니 나라도 그랬겠지.”
“그럼……?”
“실전에서 깨우쳤다. 죽기 살기로 살아남으면서. 악을, 악을 써 가며 적을 죽이고 어떻게든 살아남으면서 그렇게 깨달은 것들이야.”
“그렇게 만들었다고 보기엔 내외천강은 너무 높은 차원의 호신공인데.”
“그건 조금이나마 깨달음을 얻은 후에 만든 거니까. 그거 만들고 나서 군대 때려치우고 강호로 나갔지.”
“그럼 그 전까진……?”
“맞아. 전장에서 살았다. 이십 년이 넘는 세월이었어. 나보다 오래 전장에서 살아남은 사람은 아무도 없었지.”
불황의 답에 탐랑이 그를 새삼스러운 눈으로 바라봤다.
전장에서 살아남는다는 것이 어떤 것인지, 전장에 서 봤던 탐랑은 누구보다 잘 알기 때문이다.
“대단한 사람이구나, 너.”
“크크, 대단했지. 그래서 기고만장했고.”
왠지 서글프게 느껴지는 음성에 탐랑이 물었다.
“후회하는 것 같네.”
“후회하지. 하루에도 수도 없이.”
“가장 후회되는 게 뭔데?”
“무공을 익히고 싶어 했던 거.”
전혀 생각지 못했던 말이 튀어나오자 탐랑이 어이없는 표정으로 물었다.
“그런 사람이 내 제자가 되겠단 거야?”
어이없어하는 탐랑의 물음에 불황이 답했다.
