제143화. 예지몽(豫知夢)
검은 야행복을 입은 이들을 거느린 붉은 야행복의 사내가 한 건물의 지붕 위에서 멀리 보이는 객잔을 바라봤다.
“소림사의 속가제자 놈이 운영하는 객잔이라고?”
붉은 야행복의 사내, 혈야복(血夜蝠)의 물음에 검은 야행복을 입은 이들 중 한 명이 답했다.
“예, 복주.”
복주, 그랬다. 혈야복이 혈교의 자객 집단 중 가장 강력하다는 복야대의 우두머리였던 것이다.
그가 이곳까지 왔던 것은 복야대에게 반드시 추살하라 명령된 관영의 흔적을 쫓아왔기 때문이다.
“애들 시신에 남겨진 상흔으로 봐서는 결코 소림 놈들 짓은 아니었는데?”
“저곳에 묵고 있는 이들에 대해 조사했사온데 이화표국의 것들이 들어 있었습니다.”
“이화표국이라……. 교주가 두려워 꼬리를 감아 넣게 만든 놈이 있는 곳이로구나.”
교주만이 아니다.
교주를 그림자처럼 따르는 몇몇도 그가 거론되자 아주 사색이 되었었으니까.
자신이 모시는 혈접주는 뭐라 생각하는지 모르겠지만 혈야복은 안다.
그들이 쉽게 겁을 먹는 이들이 아니라는 것을.
그러니 교주가 두려워하는 그는 충분히 그럴 만한 능력을 가졌을 것이다.
그럼에도 그가 교주의 행동을 비난하는 혈접주에게 협조하며 충성하는 것은, 강자라고 겁을 먹는 것이 옳은 게 아니라고 생각하기 때문이다.
강자는 존경받을 수는 있지만 타고 넘으려 노력해야 할 대상이지 두려워하며 숨어 다녀야 할 대상은 아니라고 믿었다.
설사 자신들의 실력이 부족해도 그건 마찬가지다.
천하제일인도 그에 비해 한참 아래의 실력을 가진 자객에게 죽임을 당한 일이 비일비재했다.
강자를 꺾는 방법이 꼭 일대일 맞대결만 있는 게 아니라는 뜻이다.
그리고 그런 일에 가장 특화되어 있고, 잘하는 이들이 자신들 같은 자객이었다.
그래서 혈야복은 자신이 있었다.
적어도 이 하늘 아래, 자신보다 뛰어난 자객은 없다고 믿고 있었으니까.
“놈이 저 안에 있을 수도 있다. 그러니 처음부터 전력을 다한다.”
“예.”
숨죽인 소리로 답하는 수하들을 바라보며 혈야복이 말했다.
“명심할 것은 우린 자객이란 것이다. 일대일 정면 대결만을 고집하는 바보가 아니라는 소리지.”
자신의 말에 여기저기에서 숨죽인 웃음소리가 새어 나오자 혈야복이 복면 안에서 피식 웃었다.
웃는다는 것은 그만큼 여유가 있다는 뜻이다.
자객에게 있어 조용하고 부드러운 움직임만큼이나 필요한 것이 유연한 사고다.
언제 어떻게 맞닥트릴지 모르는 돌발 상황을 슬기롭게 헤쳐 나가는 것.
그것은 자유롭다 말할 정도로 완화된 정신일 때, 그러니까 사고에 여유가 있을 때 최고의 능률을 보인다.
그렇기에 혈야복은 절대로 작전 직전에 긴장하지 않는다고 수하들을 타박하지 않는다.
오히려 그런 지휘자들을 정신 나갔다고 생각한다.
모든 작전이 그렇지만 자객이 투입되는 살행도 마찬가지로 수하들이 잘해야 복주인 자신의 성공 가능성과 생존성이 높아진다.
그 반대도 마찬가지였고.
“좋아. 이렇게 여유롭게. 우린 사냥꾼이고, 놈들은 사냥감이다. 잊지 마라. 우리가 갑이야. 시간과 장소, 결정도, 선택도 우리가 하는 거다. 놈들에게 주도권을 주지 마라.”
“예, 복주.”
수하들의 답에 고개를 끄덕인 혈야복이 말했다.
“그럼 흩어진다. 각자 자신이 최고의 기량을 펼칠 수 있는 방식대로. 대신 두 시진 후에 시작한다. 가능한 동료를 방해하지 않도록 유의하고. 가라!”
혈야복의 말이 끝나기 무섭게 십여 명에 달하는 검은 야행복을 입은 이들이 소리 없이 흩어졌다.
빠른 몸놀림과 그럼에도 작은 옷깃 스치는 소리조차 나지 않는 노련함이 흩어진 이들의 실력을 대변하고 있었다.
그렇게 홀로 남은 혈야복이 객잔을 뚫어지게 바라보다 이내 그도 모습을 감췄다.
***
길삼과 구량은 여광과 꽤나 심각한 이야기를 나누고 있었다.
“여기 있는 건 죽여 달라는 것과 다르지 않습니다, 선배.”
길삼의 주장에 여광이 고개를 저었다.
“그렇다고 표행을 이 야밤에 출발시킬 수는 없습니다. 지난 일정도 이곳에서 편하게 쉴 수 있다는 생각에 강행군을 했기 때문에 표사들은 몰라도, 쟁자수들은 체력적 부담을 견딜 수 없을 겁니다. 말들도 마찬가지고요.”
“그렇다고 우리만 떠날 수도 없습니다. 적이 그걸 몰라도, 또는 알아도 만약을 위해 결국은 표행을 덮칠 테니까요.”
길삼의 말에 구량도 고개를 끄덕였다.
“우린 위치가 고스란히 드러나 있고, 더구나 체력을 회복한답시고 잠을 자는 이들이 많은 상황입니다. 우릴 노리는 적에겐 최적의 습격 상태인 겁니다.”
“적어도 무방비는 아닙니다. 이곳은 소림의 속가제자들이 굳건하게 지키기로 유명한…….”
“저기서 졸고 있는 관영이란 자가 싸워 볼 생각도 못하고 도주해 왔습니다. 선배는 이곳을 지키는 이들이 저자보다 강할 거라 생각하십니까?”
길삼의 물음에 여광은 섣불리 답하지 못했다.
관영이란 자가 광동의 패자라 불리는 불산권문의 대내총관이란 고위직 인사였기 때문이다.
완숙의 경지에 들어선 절정의 고수인 길삼이나 구량에 비할 바는 아니었지만 그도 분명 절정에 한 발을 딛고 있는 최고 기량의 일류고수였다.
기연이 닿아 깨달음을 얻지 못한 강호인이 일반적으로 올라갈 수 있는 가장 높은 경지의 무사라는 뜻이다.
그만한 무인이 이 객잔에 몇이나 될까?
하나? 둘?
아무리 소림의 속가제자라지만 많아 봐야 둘 이상을 넘기 어렵다.
“흐음…….”
신음을 흘리는 여광에게 길삼이 압박을 더 가했다.
“시작되면 늦을 겁니다. 그땐 우리도 살기 위해 발버둥 쳐야 할 테고, 돕지 못할 가능성이 높습니다, 선배.”
“맞는 말입니다. 적어도 지난 싸움의 흔적으로 적은 우리 둘의 능력치를 대충은 재고 들어올 테니까요.”
그 말은 적이 들어온다면 적어도 길삼과 구량은 제거할 자신이 있을 거란 뜻이었다.
그렇게 둘이 제거되면 여광은 물론이고 곽경도 대적 불가다.
표행의 무력을 담당하는 표사들이 그렇게 끝장나면 쟁자수들의 목숨은 파리 목숨보다 못해진다.
“흐음…….”
그럼에도 선뜻 결정을 내리지 못하는 여광에게 문가에 기대서 있던 곽경이 조심스럽게 말했다.
“강호를 잘 모르는 신출내기에 불과하긴 합니다만, 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
표국의 후계자라는 위신을 내세우지 않고, 초짜 표사라는 제 위치를 제법 잘 깨닫고 있는 곽경의 말에 여광이 고개를 끄덕였다.
“말씀하십시오, 공자.”
“강호의 위험은 저는 말할 것도 없고, 여 수석 표사님보다도 두 분 대협들이 더 잘 알 거라 생각합니다. 그러니…….”
그 부분에서 잠시 말을 끊고, 길삼과 구량을 차례차례 일별한 곽경이 마지막으로 여광을 직시하며 뒷말을 이었다.
“…지금은 여건을 따질 때가 아니라 그 말을 따를 때라 생각합니다.”
곽경의 의견이 확고한 것을 확인한 여광이 결국 미련을 털고, 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 두 대협과 곽 공자의 뜻이 그렇다 하니, 따르겠습니다.”
표행의 결정권은 선임 표사인 여광에게 있었다.
그런 그가 갈등을 접고 드디어 자신들의 의견에 따르겠다고 하자 잔뜩 굳어 있던 길삼과 구량의 표정이 펴졌다.
“고맙습니다, 선배.”
두 사람의 인사에 여광이 손사래를 쳤다.
“아닙니다. 모두를 위한 두 분의 걱정임을 잘 압니다. 하면 서둘러 준비시키겠습니다.”
“그러죠. 우리도 돕겠습니다.”
씨익 웃으며 답한 길삼과 구량이 여광과 곽경만큼이나 기민하게 움직이며 이미 잠자리에 든 쟁자수들을 깨우고, 헛간에 세워 둔 마차를 챙기러 움직였다.
얼마 후, 객잔에 양해를 구한 이화표국의 표행이 새벽의 차가운 공기를 뚫고 객잔을 벗어났다.
야심한 시간을 이유로 굳게 닫힌 성문을 열어 달라는 부분에서 관병들과 잠시 다툼이 있었지만 여광이 재빨리 푼 은전 몇 푼으로 상황은 해결되었다.
그렇게 상릉의 성문을 빠져나간 표행이 속도를 올렸다.
하지만 여광의 걱정대로 제대로 쉬지 못한 탓인지 말도 그 말을 모는 쟁자수들도 좀처럼 속도를 내지 못했다.
그렇게 상릉을 벗어나 멀어지는 이들을 혈야복이 어이없는 시선으로 바라봤다.
아직 공격 개시 시간까지 이각이나 남아 있었기 때문이다.
급하다고 그걸 어기는 것은 결국 정면 대결을 택하는 악수가 될 뿐이었다.
교주가 두려워하는 그가 있을지도 모르는 이들을 상대로 그런 위험을 감수할 수는 없었다.
그 탓에 각자 위치를 잡고 있던 복야대의 자객들도 혈야복과 비슷한 시선으로 멀어지는 표행을 바라볼 수밖에 없었던 것이다.
물론 그렇다고 완전히 놓아 보낼 수는 없는 노릇.
자신의 주위로 모여든 복야대 수하들을 이끌고, 혈야복이 표행보다 한 걸음 늦게 상릉을 조용히 빠져나갔다.
***
생각지도 못하게 여자 셋이 의기투합을 해 버리더니, 술상까지 차려 늦은 밤까지 부어라 마셔라 하며 지들끼리 낄낄거리더니 한방에 들어가 잠이 들어 버렸다.
그 어이없는 상황을 고스란히 지켜봐야 했던 탐랑도 결국 장원에서 밤을 지내게 되었다.
그렇다고 술 취해 잠이 든 여인들처럼 속 편하게 잠이 오는 것이 아니었던 탐랑은 툇마루에 걸터앉아 별이 가득한 밤하늘을 바라보고 있었다.
“벌써 새벽인데 왜 안 자고 나와서 청승이야?”
뒷간을 가려 나왔는지 자신의 방에서 나오던 불황의 퉁명에 탐랑이 눈을 흘겼다.
“제자란 놈이 스승도 잠을 자기 전에 퍼질러 자긴…….”
“제자 아니야. 제자. 새싹처럼 파릇파릇한 제자. 일찍 자고, 많이 먹어야 잘 큰다고. 뭘 알지도 못하면서.”
구시렁거리며 뒷간으로 향하는 불황을 바라보며 어이없이 피식 웃은 탐랑이 중얼거렸다.
“칠백 년 묵은 파릇파릇이라……. 좋네.”
솔직히 지금도 불황을 제자로 맞기로 한 것이 잘한 짓인지 확신이 없다.
그럼에도 그를 제자로 맞은 것을 후회하진 않는다.
적어도 결정을 내릴 때 나름의 확신이 있었기 때문이니까.
‘나 대신 저 인간이라도…….’
누군가는 연로해졌을 사부의 곁을 지키고, 수발을 들 수 있을 테니까.
자신은 아니다.
누구보다 자신의 성품과 성격을 탐랑 스스로가 잘 알기 때문이다.
아무리 좋은 마음으로 가도 그는 결국 사부와 다시 언쟁을 벌일 것이고, 사부의 속을 긁을 거란 걸 너무 잘 아는 것이다.
그러느니…….
‘가능한 빨리 가르쳐서 서둘러 보내야겠어.’
여전히 밤하늘의 닻별들은 반짝였고, 사부를 뜻하는 우두머리 별도 이전과 마찬가지로 밝았다.
아직은 사부가 건재하다는 의미였다.
그래도.
‘노인네 하룻밤이 무섭다는 말은 괜히 있는 게 아니니까.’
불황을 서둘러 가르쳐 보내야겠다고 결정하는 이유였다.
그렇게 밤하늘을 올려다보고 있던 탐랑의 시선이 내려왔다.
여인들이 머물던 내원의 방 안에서 누군가가 나오는 것이 느껴졌기 때문이다.
‘진월?’
기감을 느낀 탓에 의아한 표정인 탐랑의 시선이 내원과 외원을 가르는 월동문으로 향했다.
아니나 다를까. 잠시 후, 문이 조심스럽게 열리고 탐랑의 예상대로 진월이 모습을 드러냈다.
그녀가 자신의 방 앞, 툇마루에 앉아 있는 탐랑을 발견하고는 다행이란 표정으로 조르르 달려왔다.
“다행히 아직 주무시기 전이네요.”
“응. 잠이 잘 안 와서. 한데 왜? 뒷간 가려고? 그건 내원에도 있지 않나?”
“아! 아니요. 꿈을 꿨어요.”
“꿈? 악몽 말이야?”
탐랑의 물음에 고개를 저은 진월이 말했다.
“좋은 꿈이 아니긴 했지만, 이걸 뭐라 말씀드려야 할지 모르겠는데……. 사실 저, 가끔 예지몽을 꿔요.”
“네가?”
“네. 자주는 아니고, 몇 년에 한 번. 이건 정말 일어나겠구나 싶은 생각이 꿈을 꾸면서도 느껴지는 적이 있죠.”
“예지몽이라 했으니 그런 꿈들은 모두 실현이 되었을 테고. 맞아?”
“…….”
묵묵히 고개를 끄덕이는 진월을 바라보며 탐랑이 물었다.
“한데 소문이 안 났네. 천하제일미가 예지몽도 꾼다면 그 가치는 상상 이상으로 올라갔을 텐데.”
“그랬다면 여기저기로 더 많이 팔려 다녔겠지요.”
“어쩌면 더 쉽게 정착했을 수도 있어.”
탐랑의 말에 희미하게 미소 지은 진월이 고개를 저었다.
“제가 살아온 세상은 그렇지 않았어요. 아마도 더 어려워졌을 거예요. 속을 잘 모르는 이들은 지금보다 훨씬 강렬하게, 너 나 할 것 없이 저를 갖고 싶을 테고, 예지몽을 자주 꾸는 게 아니니 실망한 사람은 결국 쉽게 팔아 버릴 테니까요.”
그것도 틀린 예상은 아닐 듯했기에 탐랑은 아무 소리도 하지 않았다.
“…….”
그런 탐랑을 지그시 바라보며 진월이 말했다.
“이번 꿈은 대인에 관한 거예요.”
“나?”
놀라는 탐랑에게 진월이 고개를 끄덕이며 답했다.
“네, 맞아요. 정확히는 대인의 지인들에 관한 꿈이죠.”
