제126화. 진월의 독립
날이 밝았다.
걱정스런 표정의 마 표두가 나와 보는 가운데 객사에 있던 이들과 진월의 이사가 시작되었다.
새로 들어온 이들이야 원체 짐이 없었기에 따로 꾸릴 것도 없었지만 진월이 달랑 작은 보따리 하나만 들고 있다는 것이 의아했다.
“다시 오지 않을 거다. 네 짐은 모두 챙겨 나와. 필요하면 사람을 보내 도울 테니까.”
탐랑의 말에 진월이 고개를 저었다.
“제 것이라고 할 만한 것은 이게 답니다.”
자신의 가슴에 안고 있는 작은 보따리를 내보이는 진월의 모습에 탐랑은 희미하게 미소 지었다.
그녀의 생각을 알아차린 까닭이다.
하긴 공주가 선심 쓰듯 내준 재물들이나 표국에서 제공한 것들은 엄밀히 말하면 그녀의 것은 아니었으니까.
물론 가지고 나간다고 누가 뭐라 하지도 않을 일이긴 했다.
그럼에도 그녀가 그것들을 두고 나가는 마음을 이해했기에 탐랑은 고개를 끄덕였다.
“알았다. 그럼 가자.”
그렇게 진월과 객사 사람들을 데리고 나가는 탐랑에게 마 표두가 물었다.
“공주께선 짐이 많아 따로 가시는 겐가?”
“공주? 공주가 어디 가?”
자신에게 되묻는 탐랑에게 마 표두가 물었다.
“그야 당연히 자네와 함께 이사를…….”
“공주는 안 가. 물론 나도 안 가고.”
“그게 무슨 소린가? 그럼…….”
“맞아. 저들만 나가는 거야. 군식구 늘리는 것도 눈치가 보이기도 하고, 진월인 여기보단 밖이 편할 테니까.”
처음엔 의외란 생각이 들 정도로 대범했던 공주가 점점 신경질적으로 변해 가는 걸 보면 진월의 독립은 마 표두가 보기에도 어느 정도 이해가 되는 부분이긴 했다.
하지만.
“객사 사람들이라면 충분히 표국에서…….”
“할 일이 있는 사람들이야. 표국 일에 충실할 수 없다는 뜻이지. 괜히 밥만 축내고, 돈만 가져갈 수도 있어.”
탐랑의 말이 객사에 머물던 사람들이 온전히 표사로 활동할 수 없다는 뜻이라는 건 알아들었다.
그럼에도 그들의 존재는 표국에 큰 힘이 될 것이다.
막말로 저만한 고수들이 표국에 머물러 주는 것만으로도 창고에 쌓여 있는 물자의 안전이 담보될 테니까.
그래서인지 마 표두는 서둘러 말을 이었다.
“그 정도 지출은 얼마든지 감당할 수 있네.”
“정신 차려! 돈은 없다가도 생기는 것이지만, 있다가도 한순간에 사라지는 것이기도 해! 지금 주머니가 두둑하다고 막 쓰다 보면 거지꼴을 못 면한단 소리야. 알 만한 사람이 왜 그래!”
탐랑의 타박에 마 표두는 할 말이 없었다.
이화표국이 처했던 상황이 딱 그 말 그대로였기 때문이다.
국주가 살아 있을 때 이화표국은 돈 걱정을 한 적이 없을 정도로 풍족했었으니까.
하지만 단 한 번의 실패로 표국은 곤두박질쳤었다.
그걸 상기해 낸 마 표두가 아무 소리도 하지 못하자 탐랑이 그런 그를 두고는 신형을 돌렸다.
“가자.”
그렇게 객사 사람들과 진월을 데리고 탐랑이 표국을 떠났다.
물론 그렇게 사람들을 데리고 떠나가는 탐랑은 돌아올 것이긴 했지만.
그래서인지 자신의 집무실로 돌아가는 마 표두의 걸음이 생각보다 가벼워 보였다.
이사한 집이 생각보다 컸기에 사람들은 꽤나 놀란 표정이었다.
집을 구했다는 말에 작은 초가 정도를 생각했었기 때문이다.
하지만 새로 이사 온 집은 표국보다는 작았어도 장원이라 불러도 손색이 없을 정도로 규모가 컸다.
오죽하면 태만허가 ‘이곳에서 문파 하나 개파해도 되겠다.’라고 했을까.
그 정도로 큰 규모를 자랑하고 있었던 것이다.
특히.
“뭐 하던 곳인데 이렇게 넓은 마당을 가지고 있는 거야?”
불황의 물음에 탐랑이 답했다.
“전전 주인은 그곳에서 경극을 열어 주변 사람들과 교류했다 하고, 직전의 주인은 사람들을 가르쳤다지.”
“가르쳤으면 무공? 그렇게 보기엔 바닥이 너무 무른데?”
고개를 갸웃거리는 불황에게 탐랑이 답했다.
“서원이었다더라. 글을 가르쳤던 모양이야.”
그 말대로다.
이사 온 장원의 대문을 지나면 바로 상당히 넓은 마당이 존재했던 것이다.
실제로 탐랑이 집을 고른 조건들 중 가장 중요한 세 가지가 커다란 연무장, 또는 마당을 가지고 있을 것, 내원엔 잘 꾸며진 가산과 정자가 존재할 것, 그리고 요란하지 않을 것이었다.
그 탓에 천진 최고의 거간꾼이라는 지평소가 집을 구하는 데 애를 먹었던 것이다.
여하간 그 덕에 연무장으로 쓸 수 있는 커다란 마당을 가지게 된 불황이 고개를 끄덕이며 말했다.
“서원? 그러고 보니 내부의 단아함이 글쟁이들 사는 곳 같네. 근데 밖은 꽤 화려하던데?”
“그건 전전 주인의 취향. 대부호였던 모양인데 집을 잘 꾸며 자랑을 해 대고 싶었던 모양이겠지.”
“하여간 장사치들이란…….”
불황의 투덜거림을 뒤로하고 내원으로 향한 탐랑은 마당에서 망설이는 진월을 발견하고 다가갔다.
“안 들어가고 뭐 해?”
“아! 제 방이 어느 곳인지 몰라서요.”
“네가 정하는 것이 네 방이지 무슨 소리야.”
“제 마음대로 정하라고요?”
“그래. 네가 원하는 대로 가장 큰 것도 좋고, 가장 화려한 방도 좋아. 마음대로 써. 아니면 몇 개를 정해서 번갈아 가며 써도 좋고.”
탐랑의 말에도 불구하고 진월은 선뜻 방을 고르지 못했다.
태어나서 지금까지 자신이 원하는 대로 해 본 일이 없었기 때문이다.
찢어지게 가난한 집에서 태어난 죄로 한 부호의 집에 팔려 갈 때도, 그 부호가 자신을 들어 바친 한 권문가에 양녀로 들어갈 때도 마찬가지였다.
하긴 그 권문이 진월을 황제에게 보낼 때도, 또 황제가 그녀를 대월로 보낼 때도 그녀의 생각이나 마음은 중요한 것이 아니었으니까.
오죽하면 탐랑을 만나 대월에서 나올 때, 처음으로 자신이 원하는 대로 움직인 것일까.
그랬던 그녀가 다시금 자신의 마음대로 결정할 수 있는 상황에 서게 되었던 것이다.
그 익숙지 않음에 망설임이 길어졌지만 탐랑은 의외로 아무 소리 하지 않고 그 긴 시간을 묵묵히 기다려 줬다.
그렇게 긴 망설임 끝에 진월이 선택한 방은 내원에서 가장 작은 방이었다.
내원을 보살피는 하녀장 정도가 쓸 법한 딱 그 크기에, 그 위치에 놓인 방이었던 것이다.
“저렇게 많은 방들 중에 왜 이 방이냐?”
탐랑의 물음에 진월이 답했다.
“부엌과 가까워 음식 하기가 편하고, 내원을 드나드는 문과 가까워 움직이기도 용이하니까요.”
“난 널 이곳에 식모로 들이지 않았다.”
탐랑의 말에 진월이 싱긋 웃었다.
“알아요. 그래도 뭔가는 해야죠. 그냥 무위도식하긴 싫어요.”
진월의 말을 듣고서야 탐랑은 자신이 진월이나 객사 사람들이 편하게 생활하도록 보살펴 줄 만한 일꾼들을 고용하지 않았다는 걸 깨달았다.
하지만 그걸 탐랑은 바로잡을 생각이 없었다.
무위도식하지 않겠노라 말하는 진월의 표정이 그 어떤 때보다 생기가 넘쳐 보였기 때문이다.
그리고 객사에 머물던 이들도 편하게 살라고 이곳으로 옮겨 준 것도 아니었고.
“알았다. 그래도 부엌은 아마 네 독차지는 아닐 거다.”
자신의 말에 의아한 표정을 짓는 진월에게 탐랑이 말을 이었다.
“객잔 주인이었던 자가 부엌을 맡을 테니까. 그러면 그 동생이란 자도 들락거릴 거고. 넌 그들을 돕기만 하면 될 거다.”
탐랑의 말에 비로소 상황을 이해한 진월의 입가로 미소가 깃들었다.
“그럼 그분들에게 제가 음식을 배울 수도 있겠군요. 좋아요. 잔뜩 배워서 대인께 대접할게요.”
그러지 않아도 된다는 말을 하려던 탐랑은 반짝이는 진월의 눈을 보고는 마음을 고쳐먹었다.
“그래. 기대하마.”
그 말을 남겨 놓고 돌아서는 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
방으로 들어가는 진월의 입에서 흥얼거리는 노랫소리가 흘러나오는 것을 들었기 때문이었다.
‘잘한 결정이었어.’
탐랑의 입가에 깃든 미소가 깊었다.
내원에서 진월이 방을 결정했다면 외원에선 서로 좋은 방을 갖겠다고 다툼이 벌어졌다.
물론 객잔 주인과 그 동생인 중년 사내는 일찌감치 내원으로 들어가는 월동문에서 가장 가까운 방을 골랐지만.
진월이 고른 방과 마찬가지 이유로 그 방도 하인들이나 쓸 법한 허름하고 작은 방이었지만 객잔 주인은 꽤나 만족하는 모양이었다.
중년 사내는 제 형이 좋으면 상관없는 표정이었고.
하지만 태만허와 불황은 아니었다.
그 둘은 마치 생사대적이라도 만난 양, 방 하나를 두고 갑론을박을 벌이고 있었다.
“내가 가장 어른이니까 가장 크고 좋은 방을 쓰는 게 맞거든!”
“세상에 얼마나 내세울 게 없으면 나이를 내세우는 겁니까!”
“뭐! 이 새끼가!”
“아, 좋아. 뭐 본색을 드러내시겠다? 동네 사람들, 여기 성질 더러운 영감탱이가 사람을 쳐요! 와서 이 못된 영감탱이를 좀 보시오!”
고래고래 소리를 지르는 태만허는 아예 배 째라는 중이었다.
그런 두 사람의 소란에 눈살을 찌푸린 탐랑이 간단히 해결했다.
“거긴 내 방이야!”
“넌 이사 오지 않는다면서!”
그 일엔 둘이 한마음 한목소리로 버럭 외치는 불황과 태만허를 바라보며 탐랑이 답했다.
“네들 가르치려면 표행 없을 땐 매일 와야 할 거고, 그러다 보면 여기서 자고 갈 날도 있겠지. 그때 쓸 거야. 그리고 이 집, 내 집이야!”
명분과 소유권에서 완벽히 밀린 두 사람이 서로를 바라보더니 이내 후다닥 움직였다.
두 번째로 크고 좋은 방을 먼저 차지하기 위해서였다.
그렇게 소란스러운 두 사람의 모습에 탐랑이 고개를 절레절레 내저었다.
이런저런 소란 끝에 각자의 방이 정해지자 탐랑이 내원의 진월을 뺀 모두를 불러 모았다.
“다른 건 모두 자유. 한 가지만 명확히 하자. 내원의 진월을 무슨 일이 있어도 지킨다.”
“왜? 무슨 위험한 일이라도 있어?”
태만허의 물음에 불황이 말했다.
“생긴 거 봤냐? 그 정도면 없는 게 이상한 거다.”
불황의 말에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그녀는 아무것도 한 게 없지만 그녀의 외모에 현혹된 이들이 그냥 있지 않을 거다. 지금까지는 내가 있어서 날파리들이 꼬이지 않았지만 여긴 내가 없으니까.”
“그럼 그냥 표국에 두는 게 나았던 거 아냐?”
태만허의 물음에 탐랑이 고개를 저었다.
“그럴 수 없는 이유가 있었다. 그러니 그건 어쩔 수 없는 것이라 생각하고 잘 지켜.”
“저기… 네가 좋아하거나 데리고 살거나 그럴 사람이야?”
불황의 물음에 탐랑이 고개를 저었다.
“내 동생 같은 아이다. 아니, 내 동생이야. 그렇게 알고 잘 부탁한다.”
“여자가 아니라 동생……. 확실해?”
무언가 확답을 바라는 듯한 불황의 물음에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 여자였다면 데리고 나오지도 않았어.”
자신의 확답에 고개를 끄덕이는 불황의 입가로 의미심장한 미소가 깃들었지만 탐랑은 무시했다.
아마도 자신의 말을 믿지 못하기 때문이라고 추측한 까닭이었다.
외원에 머물게 된 이들에겐 따로 경고를 남기지 않았다. 자신의 동생이라는데 딴마음을 먹을 정도로 무모한 사람들은 아닐 거란 생각에서였다.
그렇게 진월을 부탁한 탐랑은 그대로 장원을 떠나 표국으로 귀환했다.
작별 인사를 위해 하염없이 진월이 기다리고 있다는 것을 알면서도 한 행동이었다.
이제 그녀는 탐랑에게 여자가 아니라 동생이었으니까.
스스로에게도 그것을 다짐하며 탐랑이 걸음을 옮겼다.
뒤늦게 탐랑이 돌아갔다는 걸 전해 들은 진월이 문밖으로 황급히 달려 나왔지만 탐랑의 모습은 그 어디에서도 발견할 수 없었다.
대신 진월이 이 장원에 산다는 것을 만천하에 알린 꼴이 되었다.
금세 사방에서 사내들이 모여드는 것을 느낀 진월이 놀라서 안으로 달려 들어오자 사내들도 열려 있는 문안으로 겁 없이 들어섰다.
쿵!
마침 마당을 연무장으로 사용할 수 있도록 보강 작업을 하던 불황과 태만허, 그리고 중년 사내가 그런 이들을 발견하고는 진각을 굴렀다.
땅이 울리고, 무시무시한 기세가 번져 나오자 사내들이 우르르 물러 나왔다.
그런 이들을 따라 문까지 나온 태만허가 사나운 눈빛으로 그들을 노려본 후.
쾅!
거칠게 문을 닫았다.
그렇게 닫힌 문을 바라보는 사내들의 눈빛이 탐심으로 가득했다.
왠지 진월의 표국 밖 생활이 순탄치 않을 것을 예비하는 듯했다.
