제152화. 빙궁의 횡액
“그럴 것까지는 없네. 지금 보낸 이들만으로도 우리가 어찌 생각하고 있는지 탐 위사는 알아차릴 테니까.”
도독의 말에 고개를 끄덕이는 진무사의 얼굴은 여전히 넋이 나간 표정을 담고 있었다.
“놀랐는가?”
“예. 그런 속사정이 있는 줄은 미처 몰랐습니다.”
“탐 위사라는 잘 드는 보검을 폐하가 내칠 때는 그만한 이유가 있는 법이지.”
도독의 말에 고개를 끄덕이는 진무사의 얼굴엔 큰 깨달음이 들어 있었다.
그런 그를 바라보며 도독이 희미하게 미소 지었다.
향후, 자신이 물러나도 탐 위사를 관리할 수 있는 자가 금의위에 계속 존재할 수 있게 되었다고 생각했기 때문이다.
그만큼 충분히 탐랑의 위험성에 대해 설명했으니까.
아! 물론 한 가지는 더 주지시켜야 했지만.
“노파심에 하는 말일세만, 혹여 탐 위사를 제거할 수 있다는 확신이 들었더라도 절대로 시행하지 말게.”
“어째… 섭니까?”
“그는 언제나 그 확신의 위에 있던 사람이니까. 절대로, 절대로 우리와 같은 피륙으로 이루어진 사람으로 상정해 두고 판단해서는 아니 되네.”
“그럼 어찌해야 합니까?”
“그냥 어쩔 수 없는 사람이라고 생각하게. 신이 아니고서는 죽일 수도, 괴롭힐 수도 없는 존재라고.”
“그 정도입니까?”
진무사의 물음에 도독이 쓰게 웃었다.
“한때는 그가 신이 아닐까, 생각한 적이 있었지. 그런 사람일세. 탐 위사는.”
한없이 높은 도독의 평가에 진무사는 어떠한 반론도 펼 수 없었다.
진무사가 보기에도 탐랑은 분명 사람의 능력을 벗어나는 힘을 가지고 있었기 때문이다.
하지만 그럼에도 진무사는 일말의 가능성을 포기하지 못한 모양이었다.
“그래도 기인이사가 모래알처럼 많다는 강호인데, 혹시 누군가 탐 위사를 능가하는 능력자가 나올 수도 있지 않겠습니까?”
“없네!”
단언하는 도독에게 진무사가 미련이 남은 듯 물었다.
“홀로 아니 된다면 단체의 힘으로라도…….”
“이미 안 된다는 건 자네도 잘 알 텐데.”
도독의 말이 틀리지 않다는 걸 알기에 맥이 빠지면서도 진무사는 포기하고 싶지 않았다.
그 희망이 소리가 되어 입 밖으로 토해졌다.
“그래도 누군가는 시도해 볼 수는 있질 않겠습니까?”
“그러면 시체만 늘리는 파국을 맞게 되겠지.”
마치 선언 같았던 도독의 말이 현실이 되는 일이 황궁에서 수천 리 떨어진 북해에서 벌어지고 있었다.
***
저벅.
탐랑이 한 걸음 내딛자 궁주를 포함한 빙궁의 고수들이 모조리 뒤로 물러섰다.
그 모습에 탐랑의 눈매가 서늘하게 내려앉았다.
“도망가면 뒈진다.”
한 명이 수백 명을 상대로 가당치도 않은 협박이었지만 어이없게도 제대로 먹혔다.
탐랑이 다시금 한 발 떼었지만 이번엔 빙궁의 누구도 뒤로 물러서지 않았기 때문이다.
그 모습에 씨익 웃은 탐랑이 가까이 다가섰다.
그런 그를 잔뜩 굳은 얼굴로 마주한 궁주에게 탐랑이 말했다.
“언제 어디서 어떻게 만났는지 기억은 안 나지만 넌 분명히 날 알아. 그러니 단도직입적으로 말하지. 난 네들이 목표가 아니야.”
기껏 쳐들어와서 난다 긴다 하는 빙궁의 고수들을 모조리 떡 쳐 놓고서는 한다는 말이 겨우 네들이 목표가 아니란다.
그 어이없는 말에도 궁주는 분노보다는 다행이라는 감정이 먼저 들었다.
감당할 수 없는 적과 승산 없는 싸움을 이어 가지 않아도 될 거라는 안도감 때문이었다.
그래서인지 잔뜩 굳어 있던 궁주의 얼굴이 환해졌다.
하지만 이내 자신의 실책을 깨달은 궁주의 얼굴이 형편없이 구겨졌다.
강호 무림의 간담을 언제나 서늘케 만들었던 빙궁의 궁주가 적의 말 한마디에 휘둘려 일희일비했기 때문이다.
그렇게 구겨진 자존심에 잔뜩 인상을 찌푸리고 있던 빙궁주에게 탐랑이 물었다.
“어디 있는지 알지?”
“누구 말이오?”
“알잖아. 내가 여기 와서 찾을 만한 놈들.”
“누굴 말하는지 모르겠지만 난 아는 것이 전혀 없…….”
“아는 게 하나도 없다든가, 전혀 모르는 일이라든가, 나 그런 말 굉장히 싫어하는데. 혹시 아직 몰랐나 봐. 그럼 친절히 가르쳐 줄 의향은 있는데.”
말과 함께 주먹을 쓰다듬는 탐랑의 모습은 딱 뒷골목 파락호들이 힘없는 상인들을 상대로 써먹는 협박의 모습이었다.
어줍지 않은 그 모습이 어이없지만 이번에도 제대로 먹혔다.
“…알려 줄 수는 있지만 대신…….”
“조건 붙이게? 에이, 우리 사이에 조건은 무슨. 그런 건 막 잡아 죽이고, 피 낭자하게 흐르고 그런 사이에나 써먹는 거지. 잘 봐. 죽은 놈들은 처음에 말 좀 묻자는데 막무가내로 욕설부터 날리던 문지기 놈들뿐이라니까.”
그러고 보니 탐랑의 말대로 저만치 처박혀 있는 수문위사들을 제외한 이들은 모두 끙끙거리며 신음을 흘리고 있었다.
그 말은 탐랑의 말대로 살아 있다는 의미였다.
기분 나빴지만 그게 또 다행이란 생각이 들었던 궁주의 표정이 묘해졌다.
그런 그에게 탐랑이 한 발 더 다가섰다.
“어떻게. 막 조건 붙이고 그런 사이가 될래? 아니면 묻기도 전에 친절히 아는 걸 싹 다 불어 주는 편한 사이가 될래?”
선택은 선명했다.
전자를 택했다간 진짜로 남아나는 빙궁의 고수가 없을 테니까.
“하아…….”
깊은 한숨을 내쉰 궁주가 천천히 답했다.
“혈교를 찾아온 거요?”
“그렇게 불리는 놈들이 비슷하다고는 하더라만 솔직히 난 확신이 없어. 그저 피 냄새 잔뜩 풍기는 놈들을 찾고 있는 거거든.”
그러니까 확신도 없으면서 혈교를 찾고 있는 것이고.
그렇게 확신도 없는 혈교에 대한 정보를 얻기 위해 빙궁을 들이쳤다는 소리였던 셈이다.
그 말도 안 되는 이야기에 멍하니 바라보는 궁주에게 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“알아. 고생스러운 거. 그래도 어쩌겠어. 잡아 죽일 놈들을 찾긴 해야겠는데. 방법이 이것뿐이니. 그러니 난 괜찮아. 조금 춥긴 한데. 얼른 끝내고 가서 화로에 불 쬐면 돼. 걱정하지 마.”
누가 누굴 걱정한다는 건지……. 그렇다고 여기서 그걸 트집 잡았다간 결코 좋지 못한 꼴을 볼 것이라는 걸 직감한 궁주가 어색하게 웃었다.
“그, 그렇구려. 얼른 끝내고 가면 되니까.”
“그래. 그러니 서둘러 불자. 춥다.”
말로는 춥다는 인간의 얼굴이 열기로 벌겋다.
옷이라고는 얇은 옷에 장삼 하나 걸쳤을 뿐임에도 그랬다.
내력이 높아 추위와 더위는 아무런 위해도 끼치지 못하는 경지까지 도달했다는 뜻이다.
그걸 한눈에 알아봤지만 이번에도 궁주는 그것에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다.
대신.
“이곳에서 서북쪽으로 이백 리쯤 가면 커다란 전각군이 나올 거요. 그곳이…….”
“서북쪽 어디? 혹시 막 욕하고, 피 철철 흘리고 그래야 길잡이 붙여 주고 그러는 성품인가?”
탐랑의 협박에도 궁주는 억지 미소를 그릴 수밖에 없었다.
자신이 기억하는 한, 탐랑은 그저 기분 나쁘다는 이유로 수십의 고수를 단 일수만에 넝마 조각으로 만들어 놓을 수 있는 작자였기 때문이다.
결국.
“열화루주.”
궁주의 부름에 허공에서 답이 튀어나왔다.
“예, 궁주.”
모든 이들이 어디서 나온 답인지 몰라 두리번거리는 와중에 탐랑이 기둥 위쪽을 바라보며 말했다.
“아까부터 궁금했는데 넌 거기 붙어서 뭐 하냐? 저쪽 기둥 위쪽에 붙어 있는 애들도 형색이 비슷한데, 네 형제들이니?”
누구에게도 발각된 적이 없는 자신의 은신을 단박에 꿰뚫어 보는 탐랑의 눈썰미에 놀란 열화루주가 황급히 바닥으로 내려섰다.
그러면서도 은근히 그런 탐랑을 무시한 채 궁주를 향해 부복했다.
“부르셨습니까? 궁주님.”
“그래. 열화루주가…….”
궁주의 말은 이어지지 못했다.
어느새 앞으로 뻗은 탐랑의 손아귀로 열화루주가 빨려 들어가듯 잡혔기 때문이다.
그렇게 간단히 목을 꺾어 빙궁 최고의 살수를 죽여 버린 탐랑이 축 늘어진 열화루주의 시신을 내던지고는 씨익 웃어 보였다.
“날 무시하는 놈은 좀 못 참는 성미라서. 다른 놈 불러 봐.”
아무 일도 아니라는 듯 싱글거리는 탐랑을 궁주가 질린 눈으로 바라봤다.
그런 궁주를 탐랑이 재촉했다.
“뭐 해. 시간 간다. 이러다 ‘X팔, 다 죽이고 뒤져서 찾지’라고 내가 마음먹으면 어쩌려고 그래.”
시종일관 파락호도 하지 않을 저열한 협박 일색이었다.
그럼에도 궁주는 감히 발작하지 못했다.
과거의 기억이 그의 공포를 계속해서 자극하고 있었기 때문이다.
“흐음……. 부루주.”
궁주의 부름에 열화루의 부루주가 황급히 나와 부복했다.
“예, 궁주.”
한데 그 부복의 방향이 묘했다.
탐랑을 향한 것도 같았고, 궁주를 향한 것도 같았기 때문이다.
아마도 죽은 루주로 인해 나름 머리를 쓴 듯했다.
그 모습에 궁주는 잔뜩 표정을 일그러트렸지만 그걸 콕 집어 뭐라 하진 않았다.
부루주도 살기 위해 저러는 걸 알기 때문이다.
그런 그에게 궁주가 명했다.
“길을 안내해 드리게. 친절히. 아주 세세히.”
“예, 궁주!”
고개를 조아려 보인 부루주가 벌떡 일어서 탐랑에게 다가섰다.
“가시지요.”
궁 밖을 가리키는 손짓이 꽤나 정중했다.
그런 그를 바라보며 피식 웃은 탐랑이 말했다.
“너, 나한테 무지 고맙겠다.”
“무슨 뜻인지 소인은 잘…….”
“딱 봐도 루주 다음이 너인 모양인데, 내가 네 상관 잡아 죽여 준 덕에 네가 승차하는 거 아니냐는 거지.”
“아, 예. 아하하. 하하하.”
말도 되지 않는 소리에 억지웃음을 지어 보이는 부루주에게 탐랑이 말했다.
“많은 건 안 바라. 그저 가는 길에 술 한 잔 사자.”
옆집에 놀러 가는 듯 말하는 탐랑에게 부루주는 별다른 대꾸 없이 걸음을 옮겼다.
더 말을 섞다간 같이 미친놈이 되어 버릴 것 같았기 때문이다.
그렇게 앞서가는 부루주를 따라나서며 탐랑이 연신 채근했다.
“새끼. 술값이 아까워서 그래. 알았어. 그럼 소채랑 소면은 살 거지?”
그렇게 무언가를 살 거냐고 연신 물어보는 탐랑과 부루주가 사라진 빙궁엔 허탈함이 찾아들었다.
“하아…….”
깊은 궁주의 한숨만큼이나 난감함이 남겨진 빙궁 무인들의 마음속을 파고들었던 것이다.
***
혈교의 방어를 담당하는 최고 책임자인 혈참귀는 혈교의 장로였다.
그가 교내 순찰 중 예상외의 인물과 마주쳤다.
“그대는 빙궁의 열화루 사람이 아닌가?”
빙궁주와 혈교주가 어렸을 때 동문수학한 사이여서 그런지 빙궁과 혈교의 사이는 그리 나쁘지 않았다.
하긴 사이가 나빴다면 혈교가 자신들의 곁에 자리 잡고 앉아 상처를 수습하도록 빙궁이 방관하지 않았을 테니까.
그런 연유로 양측의 수뇌들은 제법 관계가 좋았다.
마치 먼 친척 같았다고나 할까.
언제나 기댈 곳 없이 혈혈단신 같았던 양측의 무인들 입장에서는 왠지 어려울 때 도와줄 것 같은 우군이 생겼다는 마음이 들었던 것이다.
물론 자신들이 살기 위해서 가차 없이 팔아먹은 빙궁의 경우를 보더라도 알겠지만, 기분만 그랬다는 것이지 진짜로 그런 생각을 가지고 있지는 않았지만.
여하간 그래서인지 인사를 건네는 혈참귀도, 마주 포권을 취해 보이는 열화루의 부루주도 제법 부드러운 표정과 음성이었다.
“맞습니다. 열화루의 부루주입니다.”
“한데 자네 눈이 왜……?”
혈참귀의 말에 고역스러운 표정으로 눈가를 쓰다듬는 부루주의 한쪽 눈이 퍼랬다.
아무것도 살 수 없다는 말을 했다가 탐랑에게 얻어맞은 탓이었다.
아마도 사고 싶어도 사 먹을 객잔이나 주루가 없다는 설명을 재빨리 잇지 않았다면 어디 하나 부러졌을 만큼 자신의 요청이 거절된 것에 탐랑의 분노가 컸었다.
그렇게 냅다 주먹질을 해 놓고 한다는 말이 겨우.
‘아! 그래? 그럼 어쩔 수 없지. 괜찮아. 너 때린 주먹 별로 안 아파. 내가 또 한 주먹 하잖아.’
였다.
그 말도 안 되는 소리에 진이 빠질 대로 빠진 부루주는 얼른 이 화근덩어리를 혈교에 넘겨주고 싶었다.
그래서 얼른 그 부분을 거론하고 나섰다.
“저기 손님이 찾아오셨습니다.”
