제147화. 기억 속의 피 냄새
혈교주가 받은 보고를 혈접주도 받았다.
교내로 들고 나는 모든 전서구를 관리하는 곳에 자신의 사람을 심어 둔 덕이었다.
그런 연유로 교주에게만 전해질 전서를 손에 넣은 혈접주였지만 전혀 기쁘지 않았다.
“흐음…….”
혈접주의 입술을 비집고 신음이 새어 나왔다.
그럴 수밖에 없었다.
혈야복은 자신을 지지하는 혈교의 고수들 중 가장 뛰어난 실력을 가진 자였고, 복야대를 완벽하게 손아귀에 틀어쥐고 있었기 때문이다.
다시 말해, 교주와 충돌할 경우 실력은 물론이고 세력까지 자신에게 가장 큰 힘이 되어 줄 사람이었다는 뜻이니까.
그런 이가 자신의 명을 받아 강호로 나가서는 덧없이 죽어 버렸다.
더구나 죽어 버린 이들은 둘째 치고, 남아 있는 복야대의 자객들마저 이전처럼 부릴 수 없게 되어 버렸다.
“곤란하게 되었군.”
난감해하는 혈접주의 표정엔 죽은 이들에 대한 연민이나 안타까움은 전혀 들어 있지 않았다.
그저 자신이 쓸 수 있는 패가 줄어든 것만이 아쉬울 뿐이었던 것이다.
그런 그에게 곁에 서 있던 수하가 조심스럽게 물었다.
“교주보다 먼저 손을 쓰시지요.”
“무슨 손?”
“복야대를 이대로 놓칠 수는 없질 않겠습니까.”
“그 말은……?”
“아무리 대주인 혈야복의 명이 있었다지만 군말 없이 따르던 이들입니다. 이제 새삼 교주에게 붙어 봐야 교주의 성격에 좋은 대접 받기 어렵다는 걸 복야대원들도 잘 알 겁니다.”
한마디로 교주보다 먼저 대주를 잃은 복야대에 손을 내밀라는 소리였다.
“내 손을 잡을 만한 배포를 가진 놈이 있을까?”
혈접주의 물음에 수하가 하나의 이름을 거론했다.
“귀살복(鬼殺蝠)이란 자를 기억하십니까?”
“그 살인에 미친 놈이 아직도 살아 있나?”
“전체적인 무공은 혈야복이 높을지라도 살수의 능력만을 따지면 귀살복을 넘어서지 못합죠.”
“혈야복에게 그놈을 죽일 능력이 없었다는 소린가?”
“죽이려는 시도는커녕, 자신이 죽지 않으려 혈야복은 아예 귀살복에겐 손을 일절 대지 않았습죠.”
수하의 말에 혈접주가 물었다.
“실력이 확실하다는 건 알아들었네. 하지만 혈야복과 대척점에 서 있던 놈이 굳이 혈야복이 충성하던 내게 고개를 숙일까?”
“아시겠지만 귀살복의 대주 자격을 박탈한 것은 교주였습니다.”
기름진 중원 땅을 버리고, 차가운 눈과 얼음뿐인 북해로 숨어드는 것을 극렬하게 반대했다는 이유였다.
다시 말해, 교주와 깊게 파인 감정의 골을 가지고 있다는 뜻이다.
수하의 말을 알아들은 혈접주가 의미심장한 미소를 그린 채 말했다.
“그놈, 아니 귀살복 전(前) 대주를 부르게.”
“예, 주군.”
뻔히 교주가 있음에도 혈접주를 주군이라 부른 수하가 재빨리 움직였다.
잠시 후, 혈접주는 자신의 거처에서 차가운 뱀눈을 가진 사내와 마주 앉았다.
“오랜만일세.”
“예.”
단답형인 귀살복의 음성은 그 눈빛만큼이나 차갑고 날카로웠다.
“혈야복이 죽었네.”
왜, 어디서, 무얼 하다가 죽었는지 궁금할 법도 하건만 귀살복은 표정은커녕 눈빛조차 흔들리지 않았다.
“애들도 죽었겠군요.”
“모두.”
“…….”
아무 말 없이 고개를 끄덕이는 귀살복에게 혈접주가 물었다.
“자네가 맡아 보겠나?”
“교주가 허락하지 않을 겁니다.”
“그건 내가 해결하지.”
혈접주의 답에 귀살복이 그를 지그시 바라보며 물었다.
“왜 납니까?”
“복야대에서 자네 말고 대주를 맡을 이가 또 있나?”
“찾으면 하겠다는 이는 적지 않을 겁니다.”
“하겠다는 이야 그렇겠지만, 제대로 이끌 만한 이도 그럴까?”
되묻는 자신을 지그시 바라보는 귀살복에게 혈접주가 말했다.
“많이 쉬었잖아. 일해야지.”
혈접주의 그 말에 피식 웃은 귀살복이 자리에서 일어섰다.
“명을 주시면 어김없이 수행하겠습니다.”
충성 따위의 말은 단 한마디도 없었지만 혈접주는 만족한 미소를 그렸다.
“그러지. 잘해 보자고.”
자신의 말에 가볍게 포권을 취해 보인 귀살복이 나가자 혈접주도 자리에서 일어섰다.
이제 교주와 지루한 수 싸움을 벌여 귀살복의 대주 자리를 되찾아 주어야 했기 때문이다.
***
이화표국이 발칵 뒤집혔다.
중상을 당한 구량도 구량이었지만, 시신으로 돌아온 쟁자수들의 수도 넷이나 되었기 때문이다.
그들의 유족들이 소식을 듣고 달려와 표국 안마당에 안치된 시신들 앞에서 무너져 대성통곡을 터트렸다.
국주를 포함한 대다수의 표사와 쟁자수를 잃었던 과거의 상처 때문인지 표국 사람들의 표정이 더없이 어두웠다.
이번 일이 관영을 구하려던 자신들 때문에 촉발된 일이었기에 길삼은 물론이고, 중상을 입은 구량도 무거운 표정을 감추지 못했다.
그리고 그것은 표행과 전혀 상관없는 관영의 합류를 거부하지 못했던 여광도 마찬가지였다.
그들에게 충분히 싫은 소리를 할 수 있는 위치에 있었던 마 표두는, 그러나 그들에게 살아 돌아와 고맙다고 이야기할 뿐이었다.
하고 싶은 말을 애써 참는 표정도 아니었다.
마 표두는 진정으로 그리 생각하는 얼굴이었으니까.
그런 마 표두에게 탐랑이 말했다.
“잘 참네.”
“참을 일이 아니니까.”
“죽지 않아도 되는 이들이었어.”
탐랑의 건조한 말에 마 표두가 고개를 가로저어 보였다.
“표행이 그래서 위험한 것일세. 어떤 일이 언제, 어떤 형태로 벌어질지 모르는 것이니까.”
“하지만…….”
탐랑의 음성을 고개를 가로젓는 것으로 가로막은 마 표두가 말을 이었다.
“무엇이 되었든 표행을 책임지는 수석 표사가 내린 결정이면 그 책임은 표행을 이루는 모두가, 그리고 표국이 지는 것일세. 그 정도의 믿음이 있으니 표행을 맡긴 것이니까.”
생각보다 담담한 마 표두의 말에 탐랑이 물었다.
“억울하진 않아?”
“내가 억울할 게 무어라고. 죽은 쟁자수들도 마찬가지일 걸세. 달리 표사들의 노래에 오늘 고단함에 살고, 내일 북망산을 오르자는 내용이 들어가는 게 아니니까. 단지 유족들의 슬픔이 안타까울 뿐이지.”
처연한 마 표두의 말에 무얼 생각하는지 탐랑의 표정이 깊었다.
그날 관영은 죽은 쟁자수들의 유족들에게 일일이 고개를 숙이고 사과를 전했다.
자신을 구하다 벌어진 일이었기 때문이다.
일문의 장로급 인사가 일반인에게 고개를 숙이는 것은 흔하게 벌어지는 일은 아니었다.
그렇다고 탐랑이 시킨 일도 아니었고, 유족들이 요구한 일도 아니었다.
그럼에도 스스로 유족들에게 고개를 숙이는 관영을 바라보며 탐랑이 중얼거렸다.
“최 사부에게 쓸데없는 것만 배운 건 아닌 모양이군.”
탐랑의 시큰둥한 평가에 곁에 서 있던 마 표두가 물었다.
“최 사부? 저자가 권문의 대내총관이라더니 저자를 가르친 권문의 전대 고수인가?”
“아니, 권문 사람이 아니야.”
“그럼 누구……?”
궁금해하는 마 표두에게 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그런 인간이 있어.”
딱 부러지는 답은 아니었지만 마 표두는 그러려니 하고 넘겼다.
남의 사승 관계나 파고들 만큼 한가한 상황이 아니었기 때문이다.
지금도 나가 있는 표행이 있었고, 당장 며칠 후 출발해야 할 표행도 있었다.
이번 표행에 가해졌던 공격이 그들에게도 벌어지지 않을 것이란 장담을 할 수 없었던 것이다.
따라서 마 표두는 탐랑에게 묻지 않을 수 없었다.
“먼저 묻지. 이번 공격의 흉수들이 추가로 표행을 위협할 가능성이 있겠나?”
마 표두의 물음에 잠시 고민하던 탐랑이 답했다.
“이미 말했지만 흉수의 범위가 넓어. 주화입마에 빠졌다는 길삼이네 교주도 가능성이 있고, 마공을 익히고 있다는 무당이 보낸 애들일 수도 있으니까. 그리고…….”
“그리고?”
마 표두의 물음에 탐랑이 기억 속을 뒤져 한 가지 가능성을 언급했다.
“더러운 놈들일 수도 있어.”
“더러운 놈들?”
“사람 죽이는 걸 제 사명이라 생각하는 놈들이 있거든.”
탐랑의 답에 마 표두가 물었다.
“정체는 모르고?”
“뭐라고 불리는 놈들인지 그땐 신경도 안 썼거든. 그저 몇 놈 잡아 죽이니 알아서 도망간 놈들이었으니까.”
“그 정도로 기억이 희미하다면서 그들일지도 모른다고 생각한 이유가 있나?”
“냄새.”
“냄새?”
“그래. 냄새가 비슷해. 코가 알싸할 정도로 피 냄새가 진동을 했거든.”
탐랑의 답에 마 표두의 표정이 더 어두워졌다.
마 표두는 새로운 표행을 잠정 중단했다.
그로 인한 위약금이 적지 않았지만 그는 돈보다 사람을 우선하기로 결정했다.
물론 그로 인해 발생되는 위약금을 감당할 수 있을 만한 여력이 있었기에 가능한 일이었다.
그로 인해 축융봉 보물에서 얻은 재물들 중 남아 있던 대부분을 잃게 되었지만.
표국의 살림을 책임지고 있던 마 표두도, 또 표국의 안주인인 조 부인도 머뭇거리지 않았다.
그렇게 새로운 표행을 중단시킨 마 표두는 곧바로 표국에 남아 있던 표사들을 나가 있는 표행들로 급파했다.
표행의 안전을 조금이라도 늘이기 위해 표행에 파견된 표사들의 수를 늘리려는 조치였다.
막 돌아온 길삼과 여광, 그리고 곽경은 물론이고, 마 표두도 급히 표국을 떠났다.
다음 표행을 위해 준비하고 있던 곡수와 제검랑도 배정받은 표행을 향해 떠났다.
마 표두는 혹시 모를 사태에 대비해 탐랑에게 표국을 맡겼다.
제 책임이라고 생각했던지 중상의 몸으로도 따라나서겠다는 구량도 표국에 남겼다.
그렇게 표사들이 이화표국을 떠나자 탐랑은 불황을 장원으로 돌려보냈다.
걱정하고 있을 진월에게 소식도 전할 겸, 혹시 모를 장원의 위기에 대비하기 위해서였다.
장원으로 돌아올 탐랑을 기다리고 있었던지 공주도 장원에서 아직 돌아오지 않았었기 때문이다.
그렇게 구량을 제외한 모든 이들이 흩어진 표국에서 탐랑은 표정을 잔뜩 구긴 채 무언가를 골똘히 생각하고 있었다.
지금 같은 상황이 처음이 아니었기 때문이다.
탐랑은 싸움이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.
하지만 누군가를 보호하는 일은 달랐다.
홀로 수백은 죽일 수 있었지만, 그 혼자 수십을 지키진 못한다.
아니, 솔직히 말하면 수십은커녕 다섯 손가락만 넘어가도 홀로 완벽하게 지키는 것은 불가능했다.
탐랑의 가장 취약한 점을 공략당한 셈이었다.
이전에는 그저 맥없이 당했지만, 이번에는…….
결심을 굳힌 탐랑이 무슨 생각인지 표국 정문에 검은 깃발을 내걸었다.
그날 밤.
탐랑은 손님을 맞았다.
“부르셨습니까? 대인.”
자신 앞에 깊게 부복한 이를 지그시 내려다보는 탐랑의 시선엔 눈을 제외한 모든 신체 부위를 검은 야행복으로 감싼 이가 보였다.
전형적인 동창 요원의 모습이었다.
“금구에서 습격을 받았다. 시신들을 버려두었는데 아직 남아 있을지 모르겠다.”
“어찌 처리하올지?”
“정체를 파 봐. 그리고 공주의 안위를 지킬 이들이 필요하다.”
“공주께서 머물고 계신 대인의 장원 주변으로 일 개 조 서른의 창위들이 배치되어 있긴 하옵니다만…….”
“한 개 조만 더 늘리지. 외곽만 맡아. 내부는 막아 줄 이들이 있으니까.”
“존명!”
고개를 숙여 보인 동창 요원은 찾아왔을 때만큼이나 소리 없이 떠났다.
그렇게 동창 요원이 사라진 표국의 하늘을 올려다보는 탐랑의 눈빛이 차갑게 빛나고 있었다.
