제118화. 구룡 태가(九龍 太家)
한창 술이 돌고 분위기가 부드러워지자 탐랑이 물었다.
“사문이 어디야?”
탐랑의 물음을 받은 이는 객잔 주인의 동생이라던 중년 사내였다.
“단풍가(斷風家)요.”
“단풍이면……. 하서 대장군가?”
관부인, 그중에서도 군부 인사가 아니라면 단숨에 알아맞히는 것이 불가능한 것을 알고 있는 탐랑을 중년 사내가 놀란 표정으로 바라봤다.
“혹시 군문에 있었소?”
“비슷해. 그나저나 단풍가는 가족이 아니면 무공을 전수하지 않기로 유명할 텐데?”
탐랑이 생각보다 깊은 속내까지 알고 있자 중년 사내는 새삼 놀란 눈으로 그를 바라봤다.
그런 중년 사내에게 탐랑이 물었다.
“양자(養子)?”
“아니오!”
단호한 중년 사내의 부정에 고개를 갸웃거리던 탐랑이 다시 물었다.
“양자도 아닌 사람에게 무공을 전수할 단풍가가 절대로 아닌데……. 설마 데릴사위야?”
탐랑의 물음에 중년 사내는 가타부타 답을 하지 못했다.
그것이 무엇을 뜻하는지 알아차린 탐랑이 의미심장하게 웃었다.
“크크, 똥 밟았네.”
생각지 못한 탐랑의 표현에 길삼이 의아한 듯 물었다.
“아니, 단풍인지 뭔지, 대장군가라고 불릴 정도로 잘나가는 곳이면 데릴사위도 좋은 거 아닙니까? 왜 똥 밟았다고 말씀하시는 건가요?”
“단풍가의 데릴사위는 화살받이나 다를 게 없거든.”
탐랑의 답에서 데릴사위란 말과는 전혀 어울리지 않는 단어가 등장한 것에 길삼이 놀란 표정으로 물었다.
“화살받이요!”
“그래. 단풍가의 데릴사위는 딱 화살받이 그 이상도, 이하도 아니니까.”
“도대체 뭘 어떻게 대우하기에 그런 평가가 나오는 겁니까?”
길삼의 물음에 여전히 아무런 말도 없는 중년 사내를 바라보며 탐랑이 답했다.
“나가면 반드시 죽을 전장에 단풍가를 대표해 나가야 하는 자리라서 그래. 뭐랄까. 대를 이을 직계 자손들 대신에 단풍가의 이름으로 나가 죽어 주는 대체품이랄까.”
신랄한 탐랑의 표현에도 중년 사내는 아무 말이 없었다.
그것이 뜻하는 바를 모를 리 없는 객잔 주인이 놀란 눈으로 물었다.
“저, 정말이냐? 저분의 말씀이 다 사실이냔 말이다!”
자신의 다그침에도 아무 말이 없는 동생의 모습에 객잔 주인은 뭉툭하게 잘려진 팔로 바닥을 치며 대성통곡을 했다.
“크허허헝! 이를 어찌한단 말이냐! 내가 못나 널 제대로 보살피지 못해 이제 우리 가문의 대가 끊어지게 생겼구나. 허허허헝!”
서럽게 우는 제 형을 말리는 중년 사내는 아무런 말도 할 수 없었다.
데릴사위라지만 단풍가는 잔인하게도 자손을 보지 못하게 한다.
그렇게 남겨진 자손 때문에 자신들의 여식이 다른 사내를 만나 재가를 하지 못하게 될 것을 우려한 처사였다.
그로 인해 제 형의 울음을 제대로 말리지 못하는 중년 사내를 바라보며 탐랑이 말했다.
“단풍가가 데릴사위의 사직을 허락했을 리는 없고. 무단이탈일 거 같은데. 얼마나 지난 거야?”
탐랑의 물음에 중년 사내가 시선을 외면한 채 답을 하지 않았다.
그 의미를 자리에 있던 모두가 알아차렸다. 그리고 그것은 객잔 주인도 마찬가지였다.
“크허허헝! 다 내 죄인 것을. 이 못난 형 때문에 군영을 함부로 떠났으니 이를 어찌할꼬!”
객잔 주인의 울음이 그렇게 더 커졌다.
군영을 무단이탈한 자를 관군이 어찌 처벌하는지 객잔 주인도 잘 알기 때문이었다.
그런 까닭에 대성통곡하는 객잔 주인에게 탐랑이 말했다.
“내가 돌아갈 곳에 공주가 한 명 살아.”
공주란 말에 울음을 멈춘 객잔 주인이 눈을 동그랗게 뜨고 바라봤다.
관군이건 뭐건 관부의 정점은 황실이다.
그 황실의 일원인 공주라면 무단이탈한 하급 장수의 일 따위는 충분히 덮어 줄 능력이 있을 것이었기 때문이다.
그런 까닭에 언제 대성통곡을 했었나 싶게 반짝이는 눈으로 바라보는 객잔 주인에게 탐랑이 말을 이었다.
“그 공주가 자매처럼 여기는 시녀가 하나 있는데, 그 앙큼한 계집애가 소면이라면 사족을 못 써.”
“그, 그럼!”
“객잔에서 먹었던 소면 정도면 그 계집애가 환장할 거다. 그걸로 잘 구슬리면 공주를 움직여 구명줄이 되어 줄 수 있을 거라고 본다.”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 객잔 주인이 일어나 거듭 고개를 숙였다.
공주든 공주의 시녀든 그들을 만나자면 탐랑의 배려가 반드시 필요하다는 걸 객잔 주인이 눈치챘기 때문이다.
그런 객잔 주인에게 탐랑이 말했다.
“어차피 같이 갈 거니까 그렇게 사정하지 않아도 돼. 가면 싫어도 마주칠 테니까.”
탐랑의 말에도 불구하고 객잔 주인은 허리가 부러질까 걱정일 정도로 연신 감사의 인사를 드렸다.
그렇게 울음과 웃음이 번갈아 가며 들어섰던 술자리에서 장 대형이 물음을 던졌다.
“근데 내 사문은 안 물어봐?”
장 대형의 물음에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“내가 입 싼 새끼에겐 관심이 없거든.”
“아이참! 내가 별다른 이야기 안 했다니까. 이래 봬도 내가 산전수전 다 겪은 몸이라고. 뜬금없이 대외총관씩이나 된다는 작자가 술 가지고 와서 살랑거리는데 그 시커먼 속내를 몰랐겠냐고. 딱 알아보고 아무 소리도 안 했단 말이야. 진짜야! 내가 한 말은 네가 대장이다! 그 말뿐이었다니까.”
억울하다는 듯이 역설하는 장 대형에게 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“바로 그거야. 내가 머리니까 잘라라 말한 거 아냐.”
“자, 자르긴 뭘 잘라! 아니, 막말로 자르자고 나선다고 잘릴 머리냐고!”
여전히 억울해하는 장 대형이었지만 탐랑은 ‘입 싼 놈’이라며 상대도 해 주지 않았다.
그게 억울했는지 장 대형은 난리를 쳤지만 그뿐이었다.
그게 속상했는지 술을 퍼붓는 장 대형에게 길삼이 물었다.
“그게 그렇게 술을 처먹을 일이냐?”
“당연하지! 저래 놓고, 그걸 트집 잡아서 중간에 나 팽시키려는 수작인 거 딱 보면 알거든!”
“웃기네. 우리 대인이 무슨 트집이나 잡아야 팽시키는 사람인 줄 알아!”
“당연하지. 트집을 잡아야 팽을 시킬 거 아냐!”
“뭔 소리야! 우리 대인 성격이 얼마나 지랄 맞은데, 트집거리가 필요해. 아니면 그냥 걷어차면 끝이야. 반항? 뒈지려면 뭘 못해!”
그 말을 던져 놓고 낄낄거리던 길삼의 웃음이 점점 약해지더니 당황한 표정으로 탐랑을 돌아봤다.
뱉어 놓고 보니 탐랑이 있는 자리에서 대놓고 흉을 본 셈이었기 때문이다.
그 탓에 잔뜩 당황한 얼굴로 자신을 바라보는 길삼에게 탐랑이 말했다.
“잘 아네. 명분, 그따위 거 없어도 자르고 싶으면 자르는 거지. 아예 대가리를 잘라도 좋고.”
사나운 눈빛으로 자신을 바라보며 던진 탐랑의 말에 길삼의 목을 타고 마른침이 넘어갔다.
“꿀꺽!”
얼마나 컸는지 주변 사람 모두가 들을 정도였다.
그것에 탐랑이 피식 웃었다.
그 웃음이 무엇을 뜻하는지 알기에 길삼이 잽싸게 술잔을 올리는 것으로 술자리에 차올랐던 긴장감은 흐지부지 흩어졌다.
이후에도 이런 이야기, 저런 이야기가 흘러나왔지만 중요한 이야기는 아무것도 없었다.
다시 말해 그냥 시간을 때우는 자리였던 셈이었다.
그랬던 자리의 성격이 장 대형의 물음 하나로 바뀌어 버렸다.
“진지하게 하는 말인데, 나 좀 받아 줘.”
“천생이 낭인이란 놈이 뭘 받아 줘?”
“나도 이제 정착해야지.”
“정착 같은 소리 한다. 네놈 눈빛에 어린 탐욕이나 감추고 그따위 소릴 해야 믿어 주는 시늉이라도 하지.”
탐랑의 핀잔에 장 대형이 무언가 결심을 한 표정으로 말했다.
“욕심! 그래, 있어. 살아서 숨 쉬는 놈이 어찌 욕심이 없을 수가 있겠어. 그렇다고 이전처럼 남의 것을 빼앗는 욕심은 아니야!”
“그럼 무슨 욕심인데?”
“날 받아 줘. 시키는 건 무엇이든 할게.”
장 대형의 말에 탐랑이 그를 지그시 바라봤다.
“바라는 것도 없이 시키는 걸 할 놈이 아니지, 너는.”
“다른 건 필요 없어! 무공, 무공을 가르쳐 줘. 그러기만 한다면 난 내 모든 걸 바쳐서 널 따를게.”
“미안하지만 제자는 이미 정해졌어. 널 가르칠 수 없다는 소리지.”
탐랑의 거부에도 불구하고 장 대형이 매달렸다.
“네 사문의 무공이 아니어도 돼. 그냥 우연히 얻은 것도 상관없고, 다른 놈 걸 빼앗아 가르쳐 줘도 좋아. 그냥 절기라 불리는 무공이면 돼!”
꽤나 절박해 보이는 장 대형의 말에 탐랑이 물었다.
“그렇지 않아도 묻고 싶은 것이 있었다. 너, 처음부터 알고 있었지?”
“뭘?”
“네가 가지고 있던 지도가 원나라의 보물이 아니라 불황의 무덤 지도라는 거.”
“아, 아니야!”
부정했지만 떨리는 음성이 그 진실성을 의심받기에 충분했다.
그런 장 대형에게 탐랑이 물었다.
“불황의 묘비가 발견되었을 때, 그 글자가 무엇이었는지 기억해?”
“그, 그건…….”
“여기 와서 알아보니 그 글자가 갑골문이더라. 중원 무림인들 중에, 그것도 낭인들 중에 갑자기 튀어나온 갑골문을 읽을 줄 아는 놈이 몇이나 될 거 같아?”
탐랑의 말에 사람들의 시선이 장 대형에게로 쏠렸다.
그때의 기억을 더듬어 보니 정말로 지렁이 굴러가는 것 같던 글자를 읽어 낸 것은 충분히 놀랄 일이었다.
그런 의심의 눈초리에 장 대형이 서둘러 변명을 늘어놨다.
“우, 우연히 갑골문을 배울 기회가 있어서…….”
“세상에 어떤 낭인이 그 어렵다는 갑골문을 배울 기회가 있다고 배울까?”
하루하루가 삶과 죽음을 넘나드는 것이 낭인이다. 그 중압감이 어마어마하다는 뜻이다.
괜히 낭인들 속에 술과 도박 중독자들이 많은 것이 아니란 소리였다.
그걸 모든 사람들이 안다.
그 탓에 점점 더 깊어지는 의심의 눈초리에 다시 머리를 내저으려는 장 대형에게 탐랑이 말했다.
“솔직하지도 못한 놈을 받아 줄 정도로 난 멍청하지 않아.”
그 말에 가로저어지던 장 대형의 고갯짓이 멈추고.
“흐음……. 맞아. 불황의 무덤을 찾고 있었어.”
“왜?”
“천하 최강을 다투는 절기 중에 유일하게 내가 차지할 수 있을 것 같은 무공이었으니까.”
“그러니까 강한 무공이 필요했다?”
“그래.”
감추길 포기했는지 순순히 답하는 장 대형에게 탐랑이 물었다.
“왜 그렇게 강한 무공이 필요한 건데?”
“무인이 강한 무공을 갈망하는 건 당연한 거지, 무슨 이유가 필요하다고 그래.”
장 대형의 답에 탐랑이 말했다.
“솔직하지도 못한 놈을 받아 줄 정도로 내가 멍청하지 않다는 소리를 또 해야 해?”
탐랑의 그 말에 장 대형의 얼굴에 난감함이 드리워졌다.
“그냥 그렇게만 알고 받아 주면 안 돼?”
“응. 안 돼!”
단호한 탐랑의 답에 장 대형의 표정이 어두워졌다. 자신의 모든 걸 털어놓기 전엔 기회조차 얻을 수 없을 것이란 걸 알아차린 까닭이었다.
“하아……. 들어 봐야 결국 흔한 이야기일 거다.”
“그건 들어 보고 나서 내가 결정하지.”
탐랑의 말에 다시 한번 깊은 한숨을 내쉰 장 대형이 말했다.
“내 이름은 태만허. 사천 구룡의…….”
“구룡 태가!”
장 대형의 말이 끝나기도 전에 경악성을 터트린 것은 다름 아닌 길삼이었다.
“네가 놀란 건 저 자식이 장씨가 아니었다는 것 때문은 아닌 거 같은데?”
“아! 죄송합니다. 너무 놀라서 그만…….”
“네가 놀란 건 알았다니까. 왜 놀랐냐고 묻는 거잖아. 그리고 구룡 태가? 그건 또 뭐 하는 곳이고?”
핀잔 어린 탐랑의 물음에 길삼은 흘깃 장 대형을 일별하고는 천천히 이야기를 풀어놓기 시작했다.
