제104화. 희미한 소리
“여기다. 여기가 끝이야.”
“예?”
“여기서 더 나아가면 다시 처음으로 돌아간다.”
탐랑의 말을 곱씹던 이들의 눈이 커졌다. 자신들이 걸음을 옮긴 지 얼마 안 되어 벽에 빛줄기가 없는 곳이 길게 이어졌기 때문이다.
“그럼!”
“맞아. 여길 깨면 진짜 길이 열리겠지.”
“그러다 폭발하면요!”
당황하는 길삼의 말에 탐랑이 답했다.
“벽을 따라 번져 나가는 빛줄기가 심지라면 결국 이곳저곳에 나누어 폭발물을 숨겨 놨다는 뜻이겠지. 아니라면 구태여 애써 벽을 타고 빛줄기가 뻗어 나갈 이유가 없을 테니까.”
“그… 렇겠죠.”
“예를 들어 이 동굴 전체에 열 개의 폭발물이 묻혀 있었다면 그걸 연결하는 심지를 다 잘라 버렸으니 이제 앞쪽의 한두 개 정도만 남았다는 뜻이겠지.”
“그, 그래서요?”
왠지 불안함을 느낀 길삼의 물음에 탐랑이 의미심장하게 웃으며 답했다.
“앞쪽으로 강기를 날려도 폭발하는 폭발물은 한정될 테고, 그럼 무너질 정도는 아니지 않을까 하는 거지.”
“저, 정확한 건 아니잖아요!”
“그런 셈이지만, 그렇다고 여기 갇혀서 말라 죽을 생각도 없으니까.”
탐랑의 답에도 불구하고 불안하긴 장 대형도 마찬가지였던지 그가 모처럼 말문을 열어 탐랑을 만류했다.
“다른 방법을 더 찾아보는 게 어떨까?”
“시간 낭비다.”
“하지만…….”
장 대형의 반대는 관장과 함께 서 있던 중년 사내의 음성에 가로막혔다.
“타당하다고 본다. 막말로 무너져도 앞이 무너지고, 뒤는 무사하겠지. 그렇게 되어도 진법은 깨질 테니까. 최악의 경우엔 빈손으로 나가면 되지 않을까 싶은데.”
중년 사내의 말이 마음에 들었던지 빙긋이 웃은 탐랑이 그를 가리키며 고개를 끄덕였다.
그런 탐랑과 중년 사내를 번갈아 바라보는 길삼과 장 대형은 불안한 표정을 감추지 못했다.
그런 두 사람의 불안감에도 불구하고 전방을 향해 돌아선 탐랑의 어깨 위로 다량의 강기가 추가로 모습을 드러냈다.
그 모습에 불안함 속에도 불구하고 길삼과 장 대형의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
“와아!”
아직 탐랑처럼 많은 강기를 부리는 사람에 대해서는 이야기로도 들어 본 적이 없었기 때문이다.
그런 두 사람의 놀람 속에서 탐랑의 손짓을 따라 어깨 위에 떠 있던 수십 개의 강기 창이 허공을 날아 폭사되었다.
쒜애애애액.
모골이 송연한 음향을 이끌고 날아간 강기들이 허공 속으로 자취를 감춘 직후.
쿠구구구궁, 쿵!
강기가 무언가에 부딪쳤는지 연속적으로 폭발하는 음향이 들려왔다.
그때마다 길삼과 장 대형의 어깨가 움찔거렸다.
금방이라도 머리 위로 동굴이 무너져 내릴 것만 같았던 관장은 아예 머리를 감싸 안은 채, 중년 사내의 등 뒤에 주저앉아 있었고.
한데 그뿐 아무런 변화도 일어나지 않았다.
그것에 사람들의 표정에 천천히 의아함이 떠오를 무렵.
쾅! 콰광!
거센 폭발음과 함께 동굴이 크게 진동했다.
돌무더기가 우수수 떨어지고, 벽이 ‘쩌적’ 소리와 함께 사방에서 금이 갔다.
놀란 관장이 엉덩방아를 찧고, 길삼과 장 대형은 물론이고 중년 사내조차 놀라 움츠러든 어깨를 감추지 못했다.
다만 탐랑만이 뒷짐을 진 채 오연히 서 있을 뿐이었다.
그런 그의 앞에서 거센 바람이 불어왔다.
푸확!
모래바람이라고 불러야 할지, 자갈 바람이라고 불러야 할지 모를 바람은 자잘한 흙가루와 자갈을 잔뜩 안은 채였다.
그런 거친 바람의 속도가 너무 거셌다.
투드드드륵!
요란한 소음과 함께 동굴 벽이 순식간에 깎여 나갈 정도로.
하지만 어쩐 일인지 탐랑의 뒤편으로는 그 거친 바람이 영향을 끼치지 못했다.
놀란 이들이 바라보자 탐랑의 일 장 전면에서부터 바람이 튕겨 나가고 있었다.
마치 그곳에 무형의 벽을 세운 것 같은 모습이랄까.
한데 그렇게 세워진 무형의 막이 가끔 파랗게 빛날 때가 있었다.
그것이 뜻하는 바는 하나뿐이었다.
“가, 강기막!”
중년 사내의 놀란 외침에 비로소 볼 수 있었다. 무형의 벽에 부딪친 자갈들이 잘게 부서져 먼지처럼 흩어져 빗겨 나가고 있다는 것을.
그 말은 단지 막고 있기만 한 것이 아니었다는 뜻이다.
강기막을 구성한 것은 강기. 세상에서 가장 강하고 날카로운 기운이다.
당연히 강기막에 부딪치는 모든 것은 그 힘에 잘게 부서져 나가고 있었던 것이다.
그 장관에 넋을 놓고 바라보길 잠시, 이내 바람이 멈추고 날아들던 자갈과 먼지도 가라앉았다.
그리고 드러난 정경.
앞에 있던 동굴이 무너졌는지 돌무더기로 완전히 막혀 있었다.
그것에 실망하는 길삼과 장 대형을 돌아본 탐랑이 담담한 음성으로 물었다.
“뭐 하냐?”
“무너진 거 보는데요.”
길삼의 답에 탐랑의 질문이 다시 던져졌다.
“그렇게 보기만 하면 뚫어진대?”
“뚫… 어요?”
“그럼 우리가 놀러 왔겠니?”
“에이, 얼마나 무너졌는지도 모르면서 뚫기에는…….”
말도 안 된다며 손사래를 치는 길삼을 바라보며 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“내가 지금 말이야. 쓸모없는 널 여기다 묻고 나가면 앞으로 식비는 안 들겠다, 뭐 그런 생각을 막 했거든.”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 길삼이 무너진 돌무더기로 달려갔다.
왠지 그 말을 하는 탐랑의 눈빛이 정말로 묻어 버릴 것만 같았기 때문이다.
오래 함께한 것으로 보이던 길삼의 행동에서 탐랑의 성품을 추측해 낸 장 대형과 중년 사내도 무너진 돌무더기로 다가갔다.
아무것도 안 보이는 관장은 당연히 꽉 움켜쥐고 있던 중년 사내의 움직임에 딸려 갔고.
“우와아아!”
길삼과 장 대형의 입에서 탄성이 절로 튀어나올 정도로 커다란 공동이 드러났다.
장장 두 시진이 넘게 돌을 치운 덕에 드디어 사람이 들고 날 정도의 구멍을 내고 들어선 안쪽 동굴은 커다란 공동이었던 것이다.
크기도 상당해서 수십 장 넓이의 공동은, 높이도 수십 장은 족히 되어 보였다.
그 넓은 공간을 떠받치고 있는 것은 천연적으로 생성된 기둥들이다.
그 공간의 가운데에 사람의 손이 닿은 것이 분명한 건축물이 보였다.
관인지, 아니면 그냥 커다란 사각 돌 탁자인지 모를 그것은 정확히 직사각형으로 재련된 거대한 돌덩이였다.
무엇으로 만들어졌는지 돌덩이는 은은하게 빛을 발산해서 주변을 희미하게 밝히고 있었다.
처음엔 야광석인가 했지만 그렇게 보기엔 너무 빛이 약했다.
일행들 중 가장 내력이 달리는 관장이 간신히 주변 정경을 볼 수 있을 정도의 아주 약한 빛만 흘러나오는 정도였기 때문이다.
그랬기에 처음에 ‘혹시나’ 싶었던 탐랑의 관심은 급격하게 떨어졌다.
돈이 되지 않는 돌덩이는 그의 관심사가 아니었기 때문이다.
한데…….
“맙소사! 이 큰 게 귀철석(鬼鐵石)이라니!”
자신 몸의 대여섯 배는 되어 보이는 직사각형의 돌덩이를 살펴보던 길삼의 입에서 터져 나온 탄성이었다.
“귀철석?”
궁금해하는 탐랑의 물음에 길삼이 답했다.
“철을 포함한 철광석들 중에 철 성분이 구 할 이상인 것들이 아주 간혹 나옵니다.”
“그게 귀철석이야?”
“아뇨. 그렇게 귀한 철광석 중에서도 음기가 강해서 이처럼 귀기가 마치 빛처럼 흘러나올 정도의 것들을 귀철석이라 합죠.”
그 말을 듣고 보니 커다란 직사각형의 돌덩이에서 흘러나오는 빛엔 꽤나 강한 귀기가 담겨 있었다.
“그래서 알아본 거야?”
“예. 쇠만큼의 단단함, 거기다 빛처럼 새어 나올 정도의 막대한 귀기. 딱 귀철석이니까요.”
돌덩이를 주먹으로 두드리며 답하는 길삼의 말에도 탐랑은 여전히 시큰둥했다.
귀철석이든 귀똥석이든 돈 안 되는 돌덩이인 건 마찬가지였으니까.
다시 말해 그에겐 가치가 없긴 마찬가지였다는 뜻이다.
그런 탐랑의 생각을 알아차렸던지 길삼이 재빨리 설명을 덧붙였다.
“귀기가 흐를 정도로 음기가 강하다고 말씀드렸죠. 그렇다 보니 음공을 익힌 고수들에겐 영약만큼이나 중히 여겨집니다.”
“영약만큼이나?”
“예, 맞습니다. 그렇게 귀한 취급을 받는 만큼 수량도 얼마 없고, 커 봐야 어른 머리통만 한 게 최대죠. 하지만 이건…….”
그 거대한 크기에 연신 찬탄을 금치 못하는 길삼의 말에 탐랑의 눈이 반짝거리기 시작했다.
그렇게 귀한 것이, 이렇게나 크다면 당연히 돈이…….
‘크크크크!’
속으로 의미심장한 웃음을 지어 대는 탐랑에게 길삼만큼이나 놀란 눈으로 돌덩이를 살피던 장 대형이 고개를 갸웃거리더니 귀를 가져다 댔다.
그런 장 대형이 우스웠던지 길삼이 낄낄거리며 핀잔을 주었다.
“크크! 미친놈. 돌덩이에 왜 귀는 대고 지랄이야. 돌이 숨이라도 쉰대.”
“숨은 안 쉬는데, 소리는 들린다만.”
“돌에서 무슨 소리가 난다고 허풍이야.”
“들어 봐.”
장 대형의 표정이 너무 진지했다.
그런 까닭에 반신반의하는 표정의 길삼이 귀를 가져다 대고.
“어!”
놀란 표정인 길삼의 모습에 탐랑이 다가왔다. 그런 그에게 길삼이 말했다.
“정말 소리가 들립니다.”
당황 어린 길삼의 말에 탐랑이 돌에 손을 댔다.
내력을 통해 돌 안에 공간이나 또는 무엇이 들어 있는지 알아보려던 시도였다.
하지만…….
“내력이…….”
당황하는 탐랑에게 길삼이 서둘러 말했다.
“아! 귀철석은 내력이 통하지 않습니다. 그래서 혹자들은 귀철석으로 내가고수를 가두는 감옥을 만들면 아마 최고일 거라고 떠들어 댔었죠. 물론 다 개소리죠. 사람 하나를 가둘 만큼의 귀철석을 모으자면 돈이 어마어마하게…….”
말을 하다 말고 눈을 크게 뜬 길삼이 다시 귀철석에 귀를 가져다 댔다.
그러길 잠시, 귀를 뗀 길삼이 당황이 가득한 눈으로 말했다.
“사, 사람 소리 같은데요!”
길삼의 말에서 탐랑은 그가 눈앞의 귀철석이 불황의 관이라고 판단했다는 걸 알아차릴 수 있었다.
설사 길삼의 추측이 맞는다고 쳐도 안에서 사람 소리가 들린다는 건 있을 수 없다.
관에 들어 있을 불황은 거의 천 년에 가까운 과거의 사람이었기 때문이다.
그 탓에 탐랑이 핀잔을 주었다.
“말 같은 소리를 해라!”
“지, 진짜라니까요!”
자신도 놀랐는지 당황한 눈으로 주장하는 길삼의 말에 장 대형은 물론이고, 중년 사내와 관장까지 귀철석에 귀를 가져다 댔다.
물론 탐랑은 말도 안 된다며 아예 관심을 끊으려 했는데…….
“지, 진짜다! 사람 소리야!”
관장을 시작으로 장 대형과 중년 사내까지 놀란 표정을 감추지 못하는 것이 아닌가.
이렇게 되면 아무리 탐랑일지라도 핀잔만 던질 수는 없는 노릇이었다.
결국 그도 귀철석에 귀를 가져다 대며 투덜거렸다.
물론 그 투덜거림은 중간에 흩어졌지만.
“새끼들이, 거짓말이기만 해 봐. 아주 죽여…….”
‘살… 줘. 제발, …어 줘. 부탁… 다. 살… 줘!’
아주 작고 희미하지만 분명히 사람의 음성이었다.
놀라 귀를 뗀 탐랑과 일행의 눈이 마주치고, 모두가 황급히 움직이기 시작했다.
돌덩이를 열 수 있는 것인지 살펴보려던 것이다.
하지만 한참을 살펴도 귀철석은 완벽한 하나의 돌덩이였다.
열고 닫을 만한 구조도 전혀 아니었고, 심지어 틈 하나 보이지 않았다.
그것이 모든 이들에게 불안감을 주었다.
자신들이 잘못 들은 것이 아닐까 하는.
모두의 생각이 같았는지 마치 짜기라도 한 듯 일행 모두가 귀를 대고 다시 소리에 집중했다.
‘나가게만……. 제발… 살려……. 부탁…….’
여전히 희미하지만 사람 목소리가 들려왔다.
혼자 들은 것도 아니었던지 모든 일행의 시선이 허공에서 마주치고 다시 일제히 귀철석을 살폈지만 정말로 하나의 돌덩이였다.
결국 열고 닫는 방법은 없다고 판단했는지 탐랑이 칼을 뽑아 들었다.
