제77화. 개미 오줌만큼 나눠 먹기
이화표국의 아침은 여느 때와 다름없이 시작되었다.
표국의 일꾼들이 나와 문을 열고 마당을 쓰는 것으로 시작된 일과는 이내 쟁자수들과 표사들이 출근하면서 시끌벅적해졌다.
전통적으로 아침을 표국에서 먹는 이화표국은 쟁자수들과 표사들의 출근이 이르다.
‘게으르면 입 앞의 수저도 도망간다’라는 표국의 금언 때문이다.
그 덕에 아침 일찍 시작하는 쟁자수와 표사들에게 미안했던지 표국은 아침 식사를 준비해 대접해 왔다.
오늘도 다른 때와 마찬가지로 그렇게 준비된 아침상에 표사들과 쟁자수들이 둘러앉았다.
이것에는 표국에서 먹고 자는 이른바 입식 표사들과 외부에서 출퇴근하는 외거 표사들의 구분이 없었다.
모두가 한 상에 함께 앉아 밥을 먹는 것이다.
물론 표국이 번성했을 때는 거느린 표사와 쟁자수들의 수가 많아 수십 명이 둘러앉아 식사를 할 수 있는 거대한 식탁이 몇 개나 차려졌었다.
하지만 이번엔 쟁자수들 것 하나, 표사들 것 하나만 차려졌다.
그것만으로도 충분했기 때문이다.
상도 다 차려졌고, 사람들도 다 앉았는데 식사는 진행되지 않았다.
표국의 어른이라 할 수 있는 마 표두가 아직 나오지 않았기 때문이다.
“표두님이 왜 늦으시지?”
칠수의 궁금증에 여광이 답했다.
“아침에 탐랑의 방문을 받으셨다. 무언가 이야기를 나누시는 모양이더라.”
“탐 표사가 돌아왔습니까?”
“그래. 어제 새벽에 돌아왔더라.”
표국에서 지내는 여광의 답에 칠수가 의미심장한 눈빛으로 물었다.
“그럼 축융도의 보물도…….”
소문이 파다하게 난 일이니 모를 수가 없었다.
“아마도 이야기가 있겠지.”
여광의 답에 표사들의 얼굴에 활기가 들어찼다. 자신들 몫은 없겠지만 그래도 콩고물은 떨어질 테니까.
적어도 그 많은 돈을 찾았는데 술 한잔 안 사겠느냔 말이다.
오늘 거하게 한잔하겠다며 낄낄거리는 표사들을 바라보는 여광이 푸근히 웃었다.
함께 고생했으니 자신도 몫이 있다고 나서는 이들이 없다는 것에 다행이란 생각이 들었기 때문이다.
자신의 것이 아닌 것에도 욕심을 부리는 이들이 적지 않은 것이 세상사였으니까.
다행히 표사들의 반응상 이화표국에선 그런 일이 벌어지지 않을 거란 것이 다행스러웠다.
그리고 술 한잔은… 자신도 얻어먹고 싶기도 했고.
마지막 생각에 슬쩍 미소 짓는 여광의 시선으로 탐랑과 함께 다가오는 마 표두가 보였다.
한데 무언가가 잔뜩 든 쟁반을 손에 든 나람이 뒤에 따라왔다.
탐랑의 눈짓에 그렇게 들고 있던 것을 나람이 탁자에 죽 늘어앉은 표사들과 쟁자수들 앞에 하나씩 놓아 주었다.
주머니였다.
전낭이라기에 너무 컸고, 가끔 가까운 곳으로 표행을 떠날 때 지급되던 도시락 가방과 비슷한 크기였다.
그걸 인식하자 아침 식사 시간이라는 점과 맞물려 탐랑이 보물을 발견한 기념으로 자신들에게 음식으로 한턱 내는가 싶었던 이들이 기대 어린 표정으로 주머니를 들었다.
“어!”
무심결에 들었다 묵직함에 놀란 칠수의 놀람 어린 음성이 터지고.
쩔그럭.
살짝 놓친 주머니에서 쇳소리가 들려 나왔다.
그 소리에 칠수는 물론이고 사람들 모두의 눈이 커졌다.
분명 돈 소리였기 때문이다.
그런 칠수를 바라보며 싱긋 웃은 탐랑이 말했다.
“창피하게 금자 소리 처음 들어 본 놈처럼 왜 그래.”
“그, 금자!”
놀라 눈을 휘둥그레 뜨는 칠수에게 탐랑이 말했다.
“소문은 들었지. 내가 축융도의 보물을 발견한 거. 난 욕심이 많아. 그래서 아주 조금, 개미 새끼 오줌만큼 담았다.”
그 말이 무얼 뜻하는지 알기에 표사들과 쟁자수들이 황급히 주머니를 풀었다.
그렇게 풀어 본 주머니 안엔 금자가 잔뜩 들어 있었다.
개미 새끼 오줌?
한눈에 딱 봐도 집값 비싸기로 소문난 천진 시내에 번듯한 기와집 한 채는 사고도 남을 거금이었다.
“이, 이 많은 돈을 우릴 준다고?”
너무 놀라 말까지 더듬는 칠수에게 탐랑이 답했다.
“많기는. 개미 새끼 오줌만큼 담았다니까. 싫은 놈은 내다 버리든가.”
“예끼! 이 사람! 무슨 그런 천벌을 받을 말을.”
자신의 돈주머니를 빼앗을 듯 다가서는 탐랑에게서 지키려는 듯 화들짝 놀라 돈주머니를 부둥켜안는 칠수의 말에 여기저기에서 왁자하게 웃음이 터졌다.
그런 그들에게 마 표두가 말했다.
“탐 표사가 포부 크게 돈을 나누었다. 다 합하면 일 할이다.”
마 표두의 말에 여기저기에서 ‘우와’ 하는 소리가 터져 나왔다.
“나는 그 돈을 다 합친 것만큼의 몫을 받았다. 그걸로 내 오늘 한번 거하게 쏘마.”
마 표두의 말에 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.
“와아아아아!”
자신이 건넨 돈주머니보다 더 좋아하는 이들을 바라보며 탐랑이 어이없이 웃었다.
그 웃음이 끝나 갈 무렵, 여광이 마 표두 앞으로 나와 자신의 돈주머니를 내밀었다.
그걸 물끄러미 바라보며 마 표두가 물었다.
“무슨 의미요?”
“투잡니다. 표국의 빚을 갚으십시오.”
여광의 말에 여기저기에서 표사들이 일어서 돈주머니를 갖고 그 뒤에 서는 이들이 생겼다.
조금 늦었지만 그런 이들의 수가 늘어 갔다.
여전히 선뜻 일어서지 못하는 이들은 찢어지게 가난한 이들이다.
그들이 고심 끝에 금자 한두 개를 꺼내 품에 넣고는 겸연쩍은 표정으로 나머지가 든 주머니를 든 채 그 뒤에 섰다.
당장 곤란을 해결할 돈을 빼고 모두 내놓겠다는 뜻이다.
그런 이들의 행동에 마 표두가 감격한 표정으로 선뜻 입을 열지 못했다.
그 모습을 바라보며 탐랑이 빙긋이 웃었다.
“남길 잘했다니까.”
탐랑의 중얼거림에 자신의 돈주머니를 들고 일어서던 상천검영의 고개가 끄덕여졌다.
물론 몰래 주머니를 들고 빠져나가려다 탐랑의 눈에 딱 걸린 구량과 길삼도 있었지만.
그들도 결국 탐랑에게 애처롭게 웃어 보이며 표사들의 뒤에 가서 섰다.
그런 표사들과 쟁자수들의 행동에 마 표두는 떨리는 눈빛을 감추지 못했다.
직전에 탐랑으로 인해 받았던 감격도 아직 채 가시지 않았는데 다시금 전율에 가까운 감격에 휩싸였던 것이다.
그런 까닭에 눈물까지 보이는 마 표두의 시선이 자신의 앞에 길게 줄을 선 이들을 훑었다.
“이 마칠이, 헛산 게 아니라는 것을 알려 주어 고맙소. 정말정말 고맙소이다.”
격정적인 표정으로 사람들에게 정중히 포권을 취해 보인 마 표두가 말을 이었다.
“탐 표사 덕에 표국의 빚은 다 갚을 수 있게 되었으니 마음만 받으리다. 진심으로 고맙소.”
마 표두의 말에 사람들의 시선이 일제히 탐랑에게로 몰렸다.
그런 이들에게 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“조금 푼 거야. 조금. 앞으로도 사고 겁나 칠 거니까 딴소리하지 말라고 준 거라고. 입막음. 그렇지. 입막음용이랄까. 뭐, 그런 거야. 그러니 그런 눈으로 볼 거 없어.”
탐랑의 말에 표사들과 쟁자수들의 얼굴에 놀람과 대견함, 그리고 고마움이 담겼다.
그런 이들이 ‘와아’ 하는 함성과 함께 왕창 달려들었다.
그런 이들의 틈바구니에 끼어 ‘어딜 만져!’라고 소리치는 탐랑의 얼굴엔 희미했지만 분명 미소가 걸려 있었다.
그런 그를 바라보는 나람의 표정에 놀람이 들어섰다.
‘대인이 정말 좋아한다!’
마지못해 황궁 생활을 한다던 탐랑이었기에 진심으로 웃는 얼굴을 보기 어렵다는 평가가 딸려 있었기 때문이다.
한데 지금의 표정은…….
그것이 신기한 나람이었다.
그날 표국은 처음으로 점심도 되기 전에 문을 닫았다.
표사들과 쟁자수들에게 집으로 돌아가 기쁜 소식을 가족들에게 전하라는 마 표두의 배려였다.
그렇게 일찍 문을 닫은 마 표두는 표국의 후계자인 곽경을 데리고 빚을 갚으러 갔다.
그들의 기분이 어땠는지는 표국을 나서는 발걸음이 한없이 가벼운 것만으로도 충분히 짐작 가능했다.
***
거친 파도를 형상화한 대형 그림을 벽에 걸어 둔 실내엔 세 사람이 마주 앉아 있었다.
모두가 등에 커다란 대검을 착용한 이들의 기도는 상당해서 그들이 모두 고수라는 걸 한눈에 알아볼 수 있었다.
“혈화 놈들이 갑자기 주춤거렸다는 건 무슨 소린가?”
상석에 앉은 중년인의 물음에 좌측에 앉은 사내, 해랑검웅이 답했다.
“여산에서 일을 벌이던 놈들의 흔적이 끊긴 이래 주의를 기울이고 있었습니다만, 소주에서도 갑자기 놈들의 움직임이 중단되었습니다.”
“이유는?”
“그 지역에 파견된 혈화 놈들이 모조리…….”
말끝에 손으로 자신의 목을 그어 보이는 해랑검웅의 말뜻은 명확했다.
“이 중원에 그놈들을 일거에 쓸어버릴 능력이 있는 자들이 있다는 소린가?”
“팔절 정도면 충분히 가능하리라 판단하고 있습니다.”
해랑검웅의 답에 상석의 중년인, 광랑철검 두양이 물었다.
“팔절 정도의 인사의 움직임이면 그 행적이 드러날 터. 혈화의 사건들과 겹친다는 소린가?”
“여산은 모르겠지만 소주에선 창천검군의 모습이 목격되었습니다.”
“남궁!”
“예.”
“소주면 악가의 권역인데 남궁세가의 무상이 그곳에서 뭘 한 거지?”
“남궁세가의 표행이 있었습니다. 그 여정과 잠시 겹쳤던 것으로 파악하고 있습니다.”
“우연이었다?”
“드러난 정황은 그렇습니다.”
“혈화 놈들이 소주에 들이밀었던 전력이 삼혈화라고 하지 않았었나?”
“그리 파악하고 있었습니다.”
해랑검웅의 답에 광랑철검의 표정에 의아함이 들어섰다.
“삼혈화라면 아무리 팔절이라도 무사히 제거는 어려워. 창천검군의 부상 소식은?”
“멀쩡… 한 모습으로 귀가한 것을 확인했습니다.”
“전혀 다친 곳 없이?”
“예.”
해랑검웅의 답에 잠시 탁자를 두드리며 고심하던 광랑철검이 말문을 열었다.
“일단 창천검군의 능력치를 다시 재고해 봐. 어쩌면 실력을 숨기고 있었을지도 몰라. 그리고…….”
잠시 뒷말을 흐리는 광랑철검을 바라보는 해랑검웅의 표정에 긴장이 들어섰다.
무언가 중요한 결정을 내릴 때마다 보여 왔던 광랑철검의 버릇이었기 때문이다.
그런 해랑검웅에게 광랑철검의 음성이 들려왔다.
“여산을 다시 파 본다. 내가 직접 가마.”
“어이하시어?”
“처음 혈화 놈들의 일이 틀어진 곳이 여산이니까. 답은 그곳부터 찾는 것이 옳다고 판단된다.”
“하오면 우리의 대계는 어찌……?”
“혈화 놈들이 거꾸러진 일은 기쁜 일이다만 놈들을 막아 낸 자가 선명하지 않다. 그런 상태에서의 진행은 위험도가 너무 높아. 잠시 보류한다.”
“알겠습니다. 참! 요사이 곤란을 겪고 있던 자금 부분에서는 해결 방법이 생길 듯합니다.”
해랑검웅의 말에 광랑철검이 관심을 보였다.
“중원에서의 활동비가 부족하다더니 마련할 방도가 생겼단 뜻인가?”
“예. 축융도의 비밀을 풀었다는 곳이 생겼습니다. 막대한 재화가 그곳으로 들어갔다더군요.”
“축융도의 비밀이면… 형산파가 축융도를 손에 넣었다는 소문은 들은 적이 있다. 그놈들인가?”
“아닙니다. 이화표국이라고, 천진의 작은 표국입니다. 그들이 형산파가 도둑맞은 축융도를 우연히 손에 넣었던 모양입니다.”
“불운을 끌어안은 셈이군. 어느 정도나 지원해 주면 되나?”
“저희 쪽 인원만으로 가능할 정도라고 파악하고 있습니다.”
해랑검웅의 답에 광랑철검이 고개를 끄덕였다.
“알았네. 그럼 그건 알아서 처리하고. 자넨 달리 보고할 일이 있나?”
비로소 자신에게 돌려진 광랑철검의 시선에 그간 조용히 우측에 앉아 있던 노년의 사내가 고개를 저었다.
“없사옵니다, 장로님.”
외모로는 가장 연장자로 보이는 우측의 사내, 수청검의 답에 광랑철검이 고개를 끄덕였다.
“다행이군. 지금처럼 잘 꾸려 나가게. 훗날 그대의 공을 문파가 크게 포상할 걸세.”
“최선을 다하겠습니다.”
고개를 조아리는 수청검을 일별한 광랑철검이 몸을 일으켰다.
