제1화. 해방(解放)
[그에 대한 이야기]
개국 초기, 조선에 유명한 무인이 한 명 있었다.
혹자들은 ‘사내답다’, ‘거침없다’, ‘화끈하다’라고 평했지만 대부분은 그를 ‘개 같다’라 평했다.
어떤 의원은 그를 ‘분노 조절 장애’라는 병에 걸렸다고 했다던가.
물론 그 말을 한 의원의 끝은 좋지 않았다. 하필 당사자의 면전에다 대고 그런 말을 했으니…….
여하간 이 무인의 이야기를 잠시 해 보고자 한다.
칼 들고 살아가는 무인들 속에서 그 지랄 같은 성품을 지키면서 살아남았다는 것은 한 가지로밖에 설명할 수 없다.
강하다는 것.
그것도 아주 많이.
그런 그가 군문(軍門)으로 흘러든 것은 제자를 감당 못한 사문(師門)이 취한 특단의 조치였다.
일인전승인 사문의 결정이었으니, 그 사부의 고심이 얼마나 컸을까.
그래도 그의 진출을 군문에선 쌍수를 들고 환영했었단다.
그 혼자만 던져 놓으면 수백 수천의 여진족 전사들이 지리멸렬이니, 북방의 여진으로 골머리를 앓고 있던 조선의 군부가 그를 반긴 것은 당연한 일이었다.
물론 길게 가진 못했다.
장군이고, 높은 문관이고 수틀리면 끌고 가서 떡을 쳐 놓으니…….
제아무리 수천 정예보다 낫다지만 그것도 명령이 제대로 먹힐 때의 일이다.
견디다 못한 군문에서 그를 내치려 했지만…….
세운 공이 장난이 아니니 말 한마디로 그리할 수가 없었다.
흠결이라고 해 봐야 상관을 업신여긴다는 것뿐이었는데, 이걸 걸고넘어지자니 얼마나 못났으면 수하 하나 제대로 건사하지 못하느냐는 핀잔만 들을 것이 뻔했다.
결국 그를 내칠 만한 명분이 필요했던 조선의 군부에서 머리를 썼다.
그게 그가 조선의 왕궁으로 배치를 받은 이유였다.
건국 초기다.
그것도 역성혁명, 다시 말해 반역으로 일으킨 나라였다.
하룻밤 왕궁으로 스며드는 자객들의 수가, 다음 날 아침에 문안 인사를 오는 신하들의 수보다 많을 때였다.
수천의 호위군이 왕궁을 지켰지만 밤마다 왕의 침전 앞까지 피가 튀는 일이 잦았다.
그런 곳으로 그가 배치가 되었다.
이후…….
왕이 마음 놓고 잠을 자는 날이 많아졌다.
그런 날들이 길어지길 왕은 진심으로 바랐다.
그래서였다.
노려본다고 대신들한테 침을 뱉었다는 소리가 들려도, 진상주(進上酒)를 빼돌려 시전에 팔아먹었다는 고변(告變)이 들어와도, 지한테 욕했다고 왕자를 두들겨 패도…….
참았다. 아주 꾹꾹 눌러서.
하지만… 후궁한테 찝쩍거렸다는 소문에는 참을 수가 없었다.
왕도 남자다.
남자가 자신의 여자가 걸린 문제에까지 참을성을 발휘할 수는 없었던 것이다.
그래도 자신의 목숨을 수도 없이 구해 주었던 그를 풍문 하나로 내치기엔 모양새가 우스웠다.
결국 고심하던 왕이 그를 명으로 가는 사신단의 호위 무장으로 삼아 보냈다.
그를 보내기 위해 필요도 없는 사신단을 꾸렸다는 소문이 돌았지만 왕은 아무 말도 없었다.
여하간 그렇게 그는 조선을 떠났다.
조선에 남은 그의 이야기는 여기까지다.
그 이후의 이야기는 풍문으로 전해진 단편적인 소식 몇 가지뿐이었다.
누군가는 사신단을 호위해 가는 길에 요동에서 여진과 크게 싸움이 벌어져 죽었다고도 했고, 혹자는 명의 황제 일행을 구했다고도 했고, 또 어떤 이는 그를 명의 황궁에서 보았다고도 했다.
많은 이야기가 돌았지만 그 어떤 것도 확인된 바는 없었다.
그리고 그것이 조선에 전해진 그의 마지막 소식이었다.
***
급한 발걸음으로 달려온 동창제독에게 황제가 물었다.
“그는?”
“떠났습니다.”
“분명히 확인했더냐?”
“예, 폐하.”
“가는 길에 문제가 생겨 돌아올 일은 없겠지?”
“금의위와 동창을 각기 둘씩 엮어서 만든 특임조 백여 개를 길목에 뿌려 놓았습니다. 문제 될 것은 그들이 사전에 모조리 치울 것입니다.”
“조선 국왕에게 가는 칙서는?”
“그의 손에 직접 들려 주었나이다.”
“혹, 기분이 상할 만한 일은……?”
“없었나이다. 전별금(餞別金)도 후하게 주었고, 달라기에 궁에서 최고의 명마까지 골라 주었으니…….”
“가만! 뭘 줘?”
“전별금…….”
“그거 말고?”
“말을…….”
“말을 왜 줘? 그의 발이 이미 바람보다 빠른 것을! 이 멍청한!”
“소, 송구하옵니다.”
고개를 푹 수그리는 동창제독을 바라보는 황제의 눈빛은 불안감으로 차오르고 있었다.
***
말 중에 제일은 한혈마(汗血馬)다.
하루에 천 리를 가는, 그래서 달리 천리마라고도 불리는 이 말은 피처럼 붉은 땀을 흘리는 것으로도 유명했다.
세상에서 진귀한 것은 모조리 몰려드는 황궁에 그런 명마가 있는 것은 특별할 것이 없다.
다만 이 말이 평범한 시골 마시장에 나왔을 경우엔 문제가 되겠지만…….
“말은?”
“회수했습니다.”
“상인은?”
“조용히 처리하도록 애들에게…….”
“이런 미친! 그가 관여된 일이다. 혹, 상인에게 무슨 일이라도 생긴 걸 그가 알게 되는 날엔…….”
“소, 송구합니다.”
당황한 얼굴로 고개를 푹 조아리는 수하에게 첩형이 짜증을 내었다.
“여기서 송구만 찾는다고 상인의 목이 붙어 있겠더냐!”
“아! 소, 속하가 서둘러 상인의 목을 보존하겠나이다.”
“그래, 가라! 속히!”
자신의 명에 시골 장터에 딸린 으슥한 골목으로 내달리는 수하를 못마땅하게 바라보는 첩형에게 다른 수하가 다가왔다.
“남쪽으로 갔답니다.”
“남쪽? 동쪽이 아니라?”
“예. 주변 상인들의 목격담이 모조리 같습니다. 방향은 남쪽이 확실합니다.”
“미치겠군. 혹시 남쪽으로 배치되어 있는 우리 애들이 있나?”
“그게… 모두 동쪽을 향한 길목에 배치된 탓에…….”
“환장하겠네. 일단 애들 풀어서 뒤를 쫓아라.”
“그, 그것이…….”
“왜?”
“추혼수(追魂手)들이 흔적을 찾지 못하고 있습니다. 그 탓에 남쪽이라는 방향 외에는 아무런 단서도 확보하지 못해서…….”
황망함이 가득한 수하의 답에 첩형의 표정이 일그러졌다.
동창, 아니 관부 최고의 추적꾼들이라는 추혼수들이 찾지 못한다면 다른 누구도 그자의 흔적을 찾지 못한다는 의미였기 때문이다.
“돌아 버리겠군. 그래서 지금 나한테 그자를 놓쳤다고 보고라도 하란 소리야!”
“그, 그것이… 소, 송구합니다, 첩형.”
수하의 답에 완전히 일그러지는 첩형에게 골목으로 달려갔던 수하가 황급히 달려왔다.
“죄, 죄송합니다.”
“뭐가!”
버럭 소리를 지르는 첩형에게 수하가 깊숙이 고개를 조아렸다.
“그, 그게… 느, 늦은 탓에…….”
골목으로 달려갔던 수하의 목적은 단 하나였으니…….
“아아아악!”
머리를 움켜잡은 첩형의 입에서 괴성이 터져 나왔다.
***
오후의 햇살이 잘 드는 객잔 창가에서 느긋이 오리 다리를 뜯던 사내가 기름이 가득 묻은 손으로 귀를 후벼 팠다.
“어느 놈이 또 내 욕 하나?”
사내에게 세상은 참 이상한 곳이었다.
협의와 정의가 세상 그 무엇보다 우선이라던 사부가 솜털도 가시지 않은 계집을 겁탈한 놈의 거시기를 터트려 버렸다고 입에 거품을 물던 때부터 세상은 그랬다.
사내구실 못하게 된 놈이 권신가의 자제였다는 것이 사부가 화를 낸 이유였다는 것에 이해할 수 없었고.
돈 몇 푼에 입을 다물 수밖에 없었던 피해자의 집이 찢어지게 가난한 소작농이었다는 것에 분노를 참을 수 없었다.
그때부터였다.
자신이 참을성이 없다는 말을 듣기 시작했던 것은.
잘못된 일을 왜 참아야 하는지 아직도 사내는 알지 못했다.
“흠… 뭐 그들은 그들 생각, 난 내 생각이 있는 거니까.”
그랬다.
그 일로 사부와 언성까지 높여 가며 싸운 이후, 사내는 세상을 그렇게 정의했다.
그들 생각과 자신의 생각으로.
굳이 그들에게 자신의 생각에 맞추라 말하지 않았고, 자신도 그들의 생각에 맞추려 애쓰지 않았다.
물론 그로 인해 생기는 문제들이 적지 않았지만, 어찌 산들 문제없는 인생이 있을까.
고로… 답 없는 것에 매달리지 않는다.
“캬아~ 두강주(杜康酒), 이 술 죽이네.”
봄날 오후의 나른한 햇살과 마음에 드는 한 잔의 술, 그리고 맛난 오리고기까지, 부러울 게 없는 시간이었다.
이렇게 편하게 사는 것도 나쁠 것이 없다고 생각했다.
굳이 옳기만 한 것도 아닌 세상의 잣대에 애써 맞추며 살지 않아도 좋은.
더구나 무언가에 얽매어 있는 시간… 이렇게 말하면 열불 낼 사람들이 적지 않겠지만, 여하간 무엇인가에 구애받는 시간도 이젠 정말 끝이다.
사부에, 상관에, 왕에, 사신에, 그리고 황제에.
그 모든 것들에서 해방이었다.
그것에 대해 축배를 들었다. 자신만의 해방에 대한 축배를…….
화무십일홍(花無十日紅). 꽃이 지는 데도 열흘이 걸린다는데, 황제란 작자가 준 전별금이 떨어지는 덴 하루밖에 걸리지 않았다.
은자 두 냥. 황제란 작자가 전별금이랍시고 건네주었던 전낭에 든 돈은 그게 다였다.
객잔에서 계산을 위해 전낭을 열어 보기 전까지는 미처 얼마가 들어 있는지도 몰랐었다.
만에 하나 말을 팔아 받은 돈이 아니었다면 무전취식으로 몰려 옥살이를 했어야 할 판이었다.
말 판 돈……. 그 생각을 하니 괜히 열받는다.
말처럼 긴 하관에 염소수염을 단 마상(馬商) 놈……. 한혈마를 피 흘리는 하자마(瑕疵馬)라고 후려쳐서 은자 닷 냥에 날로 처먹은 새끼.
단지 혼란을 남겨 흔적을 지울 생각에 끌고 나온 거지, 그거 팔아 제값 받을 생각이 아니었기에 그러려니 무시하고 넘어갔었는데, 정작 돈이 필요한 상황이 되니 그렇게 지나친 그때가 후회되었다.
말상인 그 마상 놈이나, 최고로 맛있는 걸 달라는 소리에 은자 일곱 냥어치를 한 상에 차려 낸 객잔 주인 놈이나, 은자 두 냥을 전별금이랍시고 건네준 황제나…….
“에라이, 빌어먹을 놈들 같으니라고!”
그래도 명색이 황젠데 놈은 좀 너무했나 싶긴 했지만…….
“지가 놈이지 년이겠어.”
그 말로 망설임을 털어 버린 사내의 입에선 연신 빌어먹을 놈들이란 욕설이 흘러나왔다.
***
황실의 비자금, 또는 황제의 개인 금고로 여겨지는 내탕고(內帑庫)는 사례감(司禮監)의 관리하에 있었다.
대부분의 황조에서 사례감의 수장은 환관들의 우두머리인 태감을 겸한다. 작금의 황조도 그건 마찬가지였다.
“뭐가 어떻게 돼?”
못마땅한 태감의 물음에 내탕고의 관리를 맡고 있던 실무 환관이 떨리는 음성으로 답했다.
“그, 그게… 저, 전낭이 바뀌었습니다.”
“전낭? 무슨 전낭?”
“저, 전별금…….”
“전별금?”
요새 황상이 전별금을 내줄 정도의 고관이 사직한 일은 없…….
“……!”
놀란 눈으로 자리에서 벌떡 일어선 태감에게 이젠 떨다 못해 공포로 물든 실무 환관의 음성이 이어졌다.
“이, 이번 연회에 쓸 재료를 산다는 어, 어용감(御用監)의 요청에 의해 내어 줄 내탕금이 그, 그만 시, 실수로…….”
“그, 그래서 어, 얼마나 들어 있었던 게냐?”
“그, 그것이… 으, 은자 두, 두 냥…….”
“으, 은자! 금자도 아니고 은자! 그것도 이백 냥도 아니고 두, 두 냥! 커, 커헉!”
갑자기 뒷목을 잡고 넘어가는 태감의 모습에 실무 환관이 크게 놀라 달려왔다.
“태, 태감!”
그날 태감은 두 번 내의원 신세를 졌다.
한 번은 내탕고 실무 환관에게 보고를 받고 난 직후 혼절한 상태로.
두 번짼 황제에게 보고 중 노발대발하는 황제가 던진 목침에 맞아 기절한 상태로.
***
“흠…….”
이화표국(梨花鏢局)의 표두인 마칠은 고심했다.
갑작스런 결원으로 충원이 필요하긴 했지만 그렇다고 어중이떠중이를 쓸 수는 없었기 때문이다.
자칫 도적놈이 위장한 채 스며들거나, 최악의 경우 산적 패거리의 세작이 끼어들 수도 있었기 때문이다.
충분한 예비 표사가 있었다면 이런 걱정은 없었을 테지만, 지금처럼 하루가 멀다 하고 표사가 그만두는 상황에서는 요원한 생각일 뿐이었다.
그러니 지금은 최선을 다해 가려내 보는 수밖에.
“그래서, 표사는 처음이다?”
“맞아.”
“흠…….”
도둑놈처럼 얍삽하게 생기지도 않았고, 산적 무리에 투신하기엔 또 너무 곱상한 자라 마지막까지 남겨 두었지만 역시 말투는 거슬렸다.
“원래 말이 그렇게 짧나?”
“간결하고, 정보 전달이 빠르지. 실용적인데 별론가?”
