제172화. 바뀐 꿈
천산의 다른 봉우리 중턱에 멈춰 선 교주가 무언가를 물끄러미 바라보고 있었다.
그 곁에 선 호위 무사들도 교주를 따라 시선을 두었다.
멀리 마교의 본성이 자리한 천산의 주봉이 보였다.
하지만 내력을 최대로 끌어 올려 시력을 확장해도 사람의 모습은 개미보다 더 작게 보였다.
그렇게 멀리 떨어진 탓에 막 마교의 본성을 나서는 이들이 누구인지 알 수 없었다.
그저 막연히 누군가가 나왔구나 정도만 알 수 있었기 때문이다.
그 모습을 물끄러미 바라보는 교주에게 호위대주가 다가왔다.
“어찌할까요? 추적할까요?”
마치 마교의 본성을 나선 이들이 누구인지 알고 있는 것만 같은 호위대주의 물음에 교주가 피식 웃었다.
“저들이 누구인지 알고?”
“아까와 같은 상황에서 저리 느긋하게 움직일 이라면 뻔하지 않겠습니까.”
호위대주의 답에 다시금 피식 웃은 교주가 고개를 저었다.
“그렇다고 해도 바뀌는 건 없어. 그냥 둔다.”
“하지만 그리 그냥 두시면 일월신교는 완전히 잃게 될 겁니다.”
“만마대전을 나올 때 이미 잃은 것이었다.”
교주의 답에 잠시 놀란 눈빛을 보였던 호위대주가 무슨 생각을 했는지 눈을 크게 뜨며 물었다.
“하면 이제 시작인 겁니까?”
무언가 내막을 아는지 살짝 흥분한 것처럼 보이는 호위대주의 물음에 교주의 입가로 소름 돋는 미소가 스며들었다.
“아직은 아니야. 그랬다면 도망칠 이유도 없었겠지.”
스스로 도망쳤다고 말하는 교주의 얼굴에는 그 어떤 수치심이나 분노도 담겨 있지 않았다.
그런 교주를 바라보는 호위대주의 표정에도 교주를 비난하거나 부끄러워하는 기색이 전혀 보이지 않았다.
그건 적에게 등을 보이는 것을 일생의 수치로 여기는 마교의 고수답지 않았다.
대신 호위대주는 어느새 흥분을 가라앉힌 얼굴로 물었다.
“그 말씀은 저자가 교주께서 일월신교를 버릴 만큼 강한 자라는 뜻입니까?”
“누군지도 모르는데 강한지 아닌지 어떻게 아나?”
“한데 왜……?”
“우리 같은 사람들이 피해야 할 가장 위험한 상대가 누구인지 아나?”
교주의 물음에 잠시 생각해 보던 호위대주가 답을 찾지 못했는지 궁금한 표정으로 물었다.
“…누구입니까?”
“도인이지. 그중에서도 해동도맥의 도인은 우리와는 상극이니까.”
“그럼 저자가……?”
“그래. 멀리서 딱 봐도 재수 없는 해동도맥 놈의 냄새가 풀풀 풍기더란 말이지. 지금은 부딪치면 무조건 우리가 부서지게 되어 있어.”
“힘이 부족해서 물러선 것이 아니라는 말씀이군요.”
“실력이야 붙어 봐야 아는 것이니까.”
알맹이라 불릴 수 있는 주력 무력 단체들이 왕창 빠졌다지만 수천의 마교 무인들을 거의 갈아 대며 올라오던 탐랑의 무위를 직접 보았던 호위대주였다.
그럼에도 교주의 붙어 봐야 알 수 있다는 말이 허풍이란 생각은 들지 않았다.
그 이유가 호위대주의 입을 통해 나왔다.
“히란야카시푸의 말씀을 믿습니다.”
인도 신화의 악신이자 죽지 않는 무기의 신으로도 알려진 히란야카시푸는 달리 맹목적인 복수를 의미하기도 한다.
그런 악신의 이름으로 불린 교주가 씨익 웃으며 말했다.
“히란야카시푸. 크크. 힘을 빌리고는 있지만 내가 그분이 아닌 건 너도 알고 나도 아는 것. 얼굴에 금칠은 해도, 거짓을 입지는 말아야지.”
웃음기 어린 교주의 핀잔이 싫어서가 아니라는 걸 알기에 호위대주가 마주 미소를 그려 보였다.
“언젠가는 그리되실 분이니까요.”
“그래. 언젠가는 완벽해지겠지. 하지만 아직은 아니니까.”
“예, 교주님.”
깍듯이 고개를 숙이는 호위대주를 일별한 교주가 돌아섰다.
“가자. 가서 우리 아이들이 얼마나 자랐는지 보자꾸나. 일월신교를 잃었으니 마무당(魔武當)을 열어야지. 크크크.”
흉소를 흘리며 걸어가는 교주를 따라 호위대주를 비롯한 호위 무사들도 천산을 떠나기 시작했다.
그렇게 탐랑과 교주마저 떠난 마교는 혼란과 자괴감에 빠져 있었다.
단 일인에게 마교 본성이 괴멸적 타격을 입는 일이 벌어졌기 때문이다.
그렇다고 멍하니 하늘만 바라보고 있을 수는 없는 노릇. 남아 있던 장로들과 대주급 수뇌들이 모였다.
당연히 그들이 가장 먼저 찾은 것은 만마대전에 있을 교주였다.
황급히 달려간 그곳에서 그들은 믿기지 않는 사실을 마주해야만 했다.
그때까지도 남아 있던 시비들의 입을 통해 교주가 도주했다는 사실을 확인했기 때문이다.
마교의 수뇌부는 자신들이 단 한 명의 적에게 무너졌다는 자괴감보다, 교주가 도망갔다는 것에 대한 충격이 더 컸다.
자신들의 패배는 알맹이가 빠졌기 때문이라는 핑계라도 댈 수 있었지만, 교주의 도주는 달리 변명거리를 찾을 수도 없었기 때문이다.
“하아……. 누구보다 마지막까지 교를 지켜야 할 교주가 가장 먼저 도주라니…….”
한 장로가 한숨 섞인 탄식을 터트리자 여기저기에서 한숨이 새어 나왔다.
그런 이들 속에서 다부진 인상을 가진 사각 턱의 사내가 나섰다.
“여기 모여서 한숨이나 쉰다고 달라진답니까. 방법을 찾아야죠.”
답답하다는 듯 말하고 나선 이는 교내에 남아 있던 두 개의 무력 집단 중 하나인 위마대(衛魔隊)의 대주였다.
사실상 마교라고도 불리는 일월신교의 방어를 담당하는 곳이 위마대다.
당연히 본성 성문의 방어와 경비도 위마대의 소관이다.
한마디로 외부 세력의 침입에서 가장 먼저 대응해서 막아 내야 할 곳이 위마대라는 뜻이다.
그래서인지 위마대주의 말을 들은 이들의 표정이 좋지 못했다.
“성문을 제대로 막지 못해 이런 일을 만들어 놓고서 그게 할 소리요!”
한 장로의 핀잔으로 모여 있는 사람들의 마음이 대변되었다.
그런 사람들의 비난에 얼굴을 붉힐 만도 하건만 위마대주는 별다른 표정의 변화 없이 답했다.
“책임은 피하지 않겠습니다. 하지만 그렇다고 이처럼 좌절하고 앉아 있을 수만은 없지 않습니까?”
틀린 말은 아니었던 터라 수뇌들도 더 이상 비난만 퍼붓지는 않았다.
하긴 가장 근본적인 책임이야 위마대에 있다지만 자신들도 패배한 건 같았으니 위마대주에게만 책임을 물을 수는 없다는 걸 잘 알고 있었던 것이다.
문제는 해결 방법이었다.
교주가 도주한 초유의 상황이 마교 수뇌부의 사고를 완전히 정지시켜 버렸기 때문인지 해결 방안은 좀처럼 나오지 않았다.
그런 이들 속에서 다시금 위마대주가 말문을 열었다.
“우리에겐 세 가지의 길이 있다고 봅니다.”
“세 가지씩이나…….”
자괴감 가득한 누군가의 중얼거림에 여기저기에서 헛웃음이 새어 나왔다.
지독한 패배 의식이 여전히 좌중을 지배하고 있었던 것이다.
그런 이들을 바라보며 위마대주가 한 발 앞으로 나섰다.
“정녕 이렇게 주저앉아 있을 겁니까!”
음성을 높이는 위마대주의 호소 덕이었을까. 몇몇 수뇌가 정신을 차리려는 노력인지 자신의 뺨을 치며 고개를 흔들었다.
그렇게 자신을 다그쳐 정신을 차린 수뇌 중 한 명이 위마대주에게 물었다.
“좋소. 어디 그 세 가지 방법부터 들어 봅시다.”
“일단 도주… 몸을 피한 교주를 찾아 다시 뭉치는 방법이 있을 것입니다.”
“이런!”
“그게 무슨!”
“어허.”
여기저기에서 탄식과 허탈한 음성이 튀어나왔다.
절대로 동의하는 분위기가 아니었다.
그런 이들의 반응이 왜인지 잘 아는 위마대주가 말했다.
“나도 별로 마음에 내키는 일은 아닙니다.”
“그럼 첫 번째 방법은 건너뜁시다. 두 번째 방법은 뭐요?”
“부교주를 찾아가는 겁니다.”
“요사이 돌아가는 모습을 보면 교주와 척을 지고 있는 것 같던데 순순히 돌아오겠소?”
“그렇게 부교주와 척을 지고 있었던 교주가 교를 떠났으니까요.”
자신의 답에도 불구하고 수뇌들의 표정은 밝지 않았다.
그리고 그것은 부교주를 언급했던 위마대주도 마찬가지였다.
그 이유가 무엇인지 너무나 잘 아는 위마대주였기 때문인지 그는 지체 없이 그다음 방법을 거론했다.
“마지막 세 번째 방법은 호교존자를 깨우는 겁니다.”
위마대주의 말에 여전히 어둡기만 하던 수뇌들의 눈이 커졌다.
마치 잊고 있던 진리를 찾은 자의 표정들이랄까?
“그렇지. 호교존자가 있었지!”
여기저기에서 무릎을 치는 이들이 나왔다.
호교존자.
말 그대로 교가 위기에 처했을 때 교를 보호하는 존귀한 자를 뜻한다.
그렇다고 오래된 역사를 가진 지위는 아니다.
마교의 본성이 포달랍궁에 의해 두 번째로 쑥대밭이 된 뒤로 생겨난 것이니까.
이를테면 어떠한 위기에서도 교를 보호해 보고자 만들어진 직위였던 것이다.
문제는…….
“하지만 호교존자의 정체는 교주와 부교주밖에 모르지 않소?”
“더 큰 문제는 호교존자의 출도조차 교주나 부교주의 호교령이 있어야만 가능하다는 것이오.”
수뇌들의 이야기에 위마대주가 어깨를 으쓱여 보였다.
“그렇다면 일단 우리가 해야 할 일은 정해진 듯하군요.”
“무슨 소리요?”
“교를 버리고 도망간 교주를 찾아가 호교존자를 깨워 달라고 할 수는 없는 노릇이니…….”
그 부분에서 말을 멈춘 위마대주가 찬찬히 수뇌들을 훑어보고는 뒷말을 이었다.
“부교주를 찾아가는 수밖에요.”
여기저기에서 침음이 흘러나왔지만 딱히 반대하는 이들은 없었다.
그들도 알고 있었던 것이다.
왜인지 이유는 모르겠지만 교주와 부교주 사이에 문제가 생겼다는 것을.
문제는 그 누구도 부교주를 돕지 않았었다는 것이었다.
돕기는커녕 은근히 부교주와의 연락도 끊고 일부러 교류를 줄이기까지 했다.
부교주가 이인자라고는 하지만 교주의 권위가 그 모든 것을 덮을 정도로 막강한 곳이 마교였기 때문이다.
한마디로 살아남기 위해 몸을 사렸다는 뜻이다.
그래 놓고 위기에 처하자마자 부교주를 찾아가자니 면이 서지 않았던 것이다.
그것이 가장 쉬운 부교주를 통한 위기 해결 방법이 제시되었음에도 수뇌들의 표정이 어두웠던 이유였고, 호교존자의 이름에 반색을 띠었던 연유였다.
그걸 누구보다도 잘 아는 위마대주가 거론했다.
“부교주에게 면이 서지 않는 것은 나도 마찬가집니다. 부교주에게서 이런저런 연락 시도가 있었지만 저도 애써 외면해 왔으니까요.”
“그런 상황에서 우리가 간다고 자신의 목숨을 걸고 돕겠소? 더구나 마뇌의 농간으로 알맹이는 모조리 부교주가 손에 쥔 지금 상태에서 말이오.”
한 장로의 걱정에 위마대주가 답했다.
“그럼 다른 방법이 있습니까?”
“…….”
자신의 물음에 아무도 답을 하지 못하자 위마대주가 말을 이었다.
“그러니 일단 질러나 봅시다. 먹히면 다행이고, 안 되면… 빌기라도 해 봐야죠. 제기랄!”
위마대주의 욕설 섞인 말에 수뇌들의 탄식이 깊었다.
빌어 보자는 말이 나왔음에도 화를 내는 이들이 없었다.
그만큼 자신들의 상황이 녹록지 않다는 것을 깨닫고 있다는 의미였다.
그래서인지 여기저기에서 ‘제기랄’ 하는 욕설이 새어 나왔다.
그래도 참담함만 지배하고 있었던 직전과는 여러 가지로 분위기가 달랐다.
여하간 길은 보였으니까.
결국 위마대주의 제안을 채택한 수뇌들 중 일부가 청해에 머물고 있다는 부교주를 찾아 어둠이 내리는 마교의 본성을 나섰다.
***
이른 새벽.
잠을 자다 벌떡 일어난 진월의 이마가 땀으로 흥건했다.
놀라서 깼지만 완벽히 흉몽만은 아니었다.
이전에는 처참한 모습으로 죽어 있었던 길삼이 누군가에게 쫓기는 장면으로 바뀌었으니까.
하지만 그것만 희망적이었을 뿐 그 뒤로 보이는 배경은 오히려 이전보다 더 나빠졌다.
도주하는 길삼의 주변으로 온통 시신들이 널브러져 있었기 때문이다.
그 끔찍한 모습에 어깨를 움츠리면서 진월이 중얼거렸다.
“금방 일어날 일이 아니었다는 뜻일까? 아니면 대인이 무언가를 하셔서 바뀐 것일까?”
불안한 음성으로 중얼거리는 진월의 눈빛이 어두웠다.
탐랑이 아끼는 사람의 생사가 바뀌기는 했지만 여전히 두려운 일들이 그녀의 꿈속을 가득 채우고 있었기 때문이다.
