제163화. 귀신들의 땅
동쪽 끝에 해당하는 천진에서 서쪽 끝에 해당하는 신강으로 향하는 것이었기에 길삼 일행은 최단 거리로, 낼 수 있는 최대치의 속도로 움직였다.
그렇다 보니 길은 온통 산길로 채워졌다.
누군가의 눈치를 보지 않고 마음껏 경공을 펼칠 수 있었기 때문이다.
다만 여정이 그렇게 빠른 이동에 주안점을 두다 보니 제대로 먹지도, 씻지도 못한 채 며칠이 지났다.
오늘도 주변에서 잡은 사냥감의 껍질을 벗겨 불 위에 올려놓은 채, 그 주변에 모여 앉은 이들의 몰골이 가관이었다.
근처 냇가에서 씻은 얼굴은 그나마 봐줄 만했지만 옷은 먼지가 뽀얗게 내려앉아 있었기 때문이다.
그런 자신들의 모습에 피식 웃은 길삼이 자신처럼 주변에 널브러져 앉은 동창 창위들에게 물었다.
“어째 경공이 제법 뛰어나 보이는데 동창에서 무슨 일을 하던 사람들이야?”
며칠 함께 구르는 사이 이젠 제법 친해졌다고 편하게 묻는 길삼에게 자신을 양씨라고 소개했던 선임 창위가 답했다.
“추혼수였습니다.”
“추혼수?”
“추적 전문가라고 보시면 될 겁니다.”
“추적 전문가! 그래서 경지에 비해 경공이 빨랐던 거로구만.”
이제야 알겠다는 표정인 길삼이 물었다.
“그나저나 동창에선 이번 일의 배후가 누구라고 생각하는 거야?”
길삼의 물음에 잠시 망설이던 양씨가 답했다.
“마교… 아니, 일월신교로 추측하고 있습니다.”
길삼의 출신을 알고 있던 양씨가 황급히 마교를 일월신교로 바꿔 불렀다.
하지만 길삼은 그런 것엔 관심조차 주지 않았다.
“일월신교!”
“예. 그리 추측하고 있습니다.”
길삼은 양씨의 답에 비로소 출발 전 자신에게 했던 탐랑의 말뜻을 이해할 수 있었다.
‘어쩌면 네겐 그 어떤 일보다 어려운 일정이 될 수도 있어.’
만에 하나 동창의 추측이 사실이라면 길삼은 자신의 사문이 벌인 일을 파헤치러 가는 셈이 되기 때문이다.
더구나 길삼의 행보는 그것에서 멈출 수 없을 것이다.
파헤친 정보를, 어쩌면 일월신교에 치명적으로 작용할 수 있는 그 정보를 탐랑에게 전달해야 했기 때문이다.
그렇게 정보를 전달받은 탐랑이 일월신교에 칼을 겨누는 결정을 내리게 된다면?
길삼의 고민이 깊어지는 이유였다.
이후로 며칠간 아무 말 없이 여정을 이어 간 길삼과 세 명의 동창 창위들이 드디어 신강으로 들어섰다.
***
농밀한 마기가 일렁이는 마교의 대전, 장로이자 감찰각의 각주인 척혼마검(刺魂魔劍)이 교주에게 보고를 하고 있었다.
“변절한 마뇌와 부화뇌동한 교내의 문인들에 대한 정리를 끝냈습니다.”
“변절하지 않은 문인이 없었다는 소리더냐?”
교주의 물음에 감찰각주의 표정이 어두워졌다.
어느 문파나 마찬가지겠지만 감찰각에 소속된 조사관들은 하루 온종일 수백수천 가지의 정보를 꼼꼼히 살피고, 짜 맞추는 일을 하는 이들이다.
하는 일이 그렇다 보니 마교에서는 당연하게도 그 자리가 모두 문인들의 차지가 되었다.
하루 온종일 의자에 앉아 수백수천 장의 정보 보고서를 들여다보고, 그것으로 유추해 정보들을 꿰어 맞추는 일을 할 마교의 무인은 아무도 없었기 때문이다.
차라리 온종일 추위에 떠는 수문위사를 할지언정 조사관은 사절이었으니까.
사정이 그렇다 보니 문인들의 변절을 의심해 조사하면서, 당사자인 문인들에게 그 조사를 맡겨 둘 수는 없었다.
따라서 이번 사안은 감찰각에 소속된 무인들이 울며 겨자 먹기로 조사를 진행했다.
문제는 감찰각에 소속된 무인들이 꼼꼼함이나 사건 조사에 특화된 이들이 아니라는 점이었다.
그간 감찰각 무인들은 조사관들이 조사한 내용을 토대로 추적해서 변절자들을 잡아들이거나, 잡아 죽이는 일을 해 왔기 때문이다.
한마디로 무공에 특화된 이들이라는 점이었다.
그렇다 보니 심도 있는 조사보다는 약간의 심증만 나와도 변절자로 낙인을 찍어 버리기 일쑤였다.
더 깊이 파고들어 진짜 변절의 가부를 파악할 능력도, 마음도, 생각도 없었기 때문이다.
그렇다 보니 변절하지 않았다는 확신을 가질 수 있는 문인이 단 한 사람도 나오지 않았다.
“송구합니다.”
고개를 조아리는 감찰각주의 모습에서 그 결과를 깨달은 교주가 혀를 찼다.
“쯧, 때려죽일 것들!”
대번에 욕지거리를 내뱉는 교주의 표정에선 아쉬움이나 미련 따위는 전혀 보이지 않았다.
과격하긴 했어도 사리분별이 명확했던 교주의 과거 모습과는 뭔가 다른 느낌을 받았던 감찰각주의 고개가 모로 기울었다.
그런 그에게 교주의 명이 떨어졌다.
“청해에서 씹어 먹을 마뇌 놈과 대적하고 있다는 귀혼당을 지원하는 일은?”
“장로원에선 교주님의 허락이 있다면 대장로인 광마도귀(狂魔刀鬼)가 섬멸광인대(殲滅狂人隊)를 이끌고 출병하고자 합니다.”
섬멸광인대는 앞서 파견한 참백영과 비슷한 성격의 무력 집단이다.
한마디로 마교가 백도와의 대규모 전투를 위해 키워 낸 일종의 전투 기계들인 셈이다.
이들이 참백영과 다른 것이 있다면 단일 전투 집단이었다는 것과, 그 소속이 장로원 휘하라는 점이었다.
또 하나, 숫자도 참백영의 절반에 해당하는 일만이었다.
기억 깊숙한 곳에서 그와 같은 정보들을 끄집어낼 수 있었던 교주가 고개를 끄덕이며 물었다.
“섬멸광인대에 귀혼당을 합치면 참백영에 어찌어찌 대응은 되겠다만 천마혈검대나 마령단은 어찌하려고?”
“천마혈검대는 애초에 교내의 어떤 무력 집단으로도 상대가 불가능합니다. 흡정신공을 연성하여 지구력이 뛰어난 마령단의 위험도 또한 지극히 높습지요.”
“그래서 방법이 없다는 소린가?”
“어찌 방법이 없겠습니까? 논의 끝에 장로원에선 교주께 오백귀마(五百鬼魔)의 출병을 청합니다.”
오백귀마.
감찰각주의 요청에 기억 속을 뒤져 봤지만 좀처럼 떠오르는 것이 없는 이름이었다.
그것에 당황한 교주가 애써 표정을 감추며 물었다.
“그들이면 되겠더냐?”
“백도라 칭하는 것들의 수뇌부를 멸절시키기 위해 선사들이 준비한 오백귀마입니다. 그들이라면 천마혈검대와 마령단일지라도 결코 막을 수 없을 것입니다.”
감찰각주의 답에 교주가 고개를 끄덕였다.
“그리하라.”
“예?”
왠지 놀라는 감찰각주에게 교주가 다시 말했다.
“그리하라고.”
“저, 정말이십니까?”
“그래. 그렇게 해.”
거듭된 교주의 확인에 감찰각주의 고개가 숙여졌다.
“조, 존명!”
얼떨떨한 표정으로 답하는 감찰각주의 눈빛엔 어쩐 일인지 당황이 짙게 배어 있었다.
아무리 장로원이 청했다지만 오백귀마의 출병이 너무 쉽게 허락된 탓이었다.
익히 알려진 오백귀마의 위험성에 비해서는 너무나 쉽게 허락된 것이었기 때문이다.
일반적이라면 오백귀마를 내보내느니 차라리 교주가 직접 나서서 장로원을 이끌고 나가겠다는 소리가 나올 가능성이 훨씬 높았을 정도였다.
그만큼 오백귀마는 마교에서 굉장히 중요하면서도, 위험한 의미를 가지고 있었다.
오죽하면 오백귀마는 멸교의 위기에서나 가동하라는 선사들의 유지가 걸려 있었을까.
그럼에도 불구하고 오백귀마의 출병을 장로원이 의결했던 것은 그만큼 위험한 일이니 교주보고 직접 나서 달라는 의미였던 것이다.
한마디로 정말 오백귀마를 풀어놓자는 소리가 아니라, 장로들만 위험한 전투로 내던져지지 않으려는 꼼수가 깔려 있었던 것이다.
하지만 교주는 장로들의 예상을 깨고, 오백귀마의 출병을 명했다.
***
황궁에는 천문을 담당하는 기관이 존재했다.
흠전감(欽典監)이라 불리는 이곳은 별자리를 연구하는 기능만이 아니라 절기와 시간을 구별하고, 그것을 반포하는 업무를 맡고 있었다.
뿐만 아니라, 이들은 별의 기운을 살펴 길흉화복을 예견하는 점성술까지 담당하고 있었다.
그렇게 광범위한 업무를 담당하는 흠전감에서 황제와의 독대가 허락되는 이는 오직 한 명, 부도감뿐이었다.
흠전감의 수장인 도감이 아니라 부도감이 그런 권리를 가질 수 있었던 것은 그가 바로 점성술을 감독하는 자였기 때문이다.
스스로도 나라 제일의 점성술가라는 부도감이 어느 날, 황제와의 독대를 청했다.
“흉성이 발하여 헌원성(軒轅星)을 침범하니 국운이 위기이옵니다.”
토해 내는 이야기가 예상외로 험악했기에 황제의 표정이 서늘하게 가라앉았다.
“헌원성이라면……?”
“역대로 황제를 뜻하옵니다.”
부도감의 답에 그가 국운이 위기라 말한 이유를 이해했다.
한마디로 황제의 신변에 위협이 생긴다는 뜻임을 알아들었던 것이다.
“해결 방법은?”
“그간 헌원성이 빛을 발했던 것은 군시성(軍市星)에서 떨어져 나온 별 하나가 나쁜 기운을 막아 주었기 때문이었나이다.”
이 부분은 이전에도 들은 적이 있었다.
부도감은 그 별이 탐랑이라 했었다.
북두칠성에서 가장 큰 별의 명칭을 이름으로 쓰는 탐랑을 군시성에서 나온 별이 가리키는 이라 말하니 조금 우습기도 했었다.
완전히 다른 별자리였기 때문이다.
하지만 그저 웃고 말 수만은 없었다.
실제로 탐랑은 황제를 굳건히 지킨 최후의 방패였고, 어떤 위기도 돌파하는 날카롭기 그지없는 황제의 칼이었으니까.
알려지기로 황제가 탐랑의 안하무인적인 태도와 행동을 감내한 것은 바로 그 효용성 때문이었다.
하지만 속내로 파고 들어가면 부도감의 점성술 때문이라는 소리도 심심치 않게 들렸던 것이 사실이다.
문제는 그 별을 황제가 스스로 치웠다는 점이었다.
“이미 빛이 진 별자리를 언급해 무얼 할까! 달리 방법은 없겠던가?”
황제의 물음에 부도감의 고개가 저어졌다.
“황공하오나 군시성에서 떨어져 나온 별은 그 자리를 이동해서도 빛을 발하고 주변을 감싸 나쁜 기운이 침범치 못하게 하는 중이옵니다. 하오니 그 별을 다시 당기시오소서.”
한마디로 탐랑을 다시 곁으로 부르라는 뜻이다.
하지만 그것이 쉬울 리 없다.
당장 황제가 그러고 싶은 마음도 별로 없었고.
“내가 마음먹는다고 별이 당겨지겠는가?”
“사람이 하늘의 뜻에 따라 사는 것이 운명이라지만, 때때로 사람이 하늘의 뜻을 만들기도 하오니 그걸 개척이라고도 하옵지요.”
“알기 쉽게 말하라.”
못마땅한 황제의 명에 부도감이 고개를 조아리며 말을 이었다.
“저 같은 평범한 이는 할 수 없는 일이오나, 하늘이 점지해야만 가능하다는 군주의 자리에 오른 폐하는 충분히 이룰 수 있는 일이옵니다.”
황제가 마음을 먹으면 가능하다는 소리다.
하지만…….
“만약 그러지 아니하면?”
고심 속에 나온 황제의 물음에 부도감이 답했다.
“시산혈해가 황궁에 펼쳐질까 두렵나이다.”
부도감의 답에 황제의 미간에 주름이 잡혔다.
“다른 방법은?”
“하늘의 뜻을 바꾸는 일이옵니다. 그만한 정성이 아니고서는 될 일이 아니옵니다, 폐하.”
“정녕 다른 수가 없다는 소린가?”
“송구하옵니다, 폐하.”
바짝 엎드리는 부도감의 답에 황제의 고심이 깊어지고 있었다.
***
만마앙복(萬魔仰伏), 만사일봉(萬邪一峰), 귀천일존(鬼天一尊).
세 가지의 글귀가 음각된 바위가 사방에 솟은 곳은 천산 중턱의 한 동굴 앞이었다.
마교 사람들은 이곳을 귀지(鬼地), 그러니까 귀신의 땅이라고 불렀다.
천산에 산재한 금지 중 하나인 이곳은 다른 금지들과 달리 지키는 이 하나 없는 곳이었다.
하긴 들어오면 살아서 나가지 못하니 달리 지킬 사람이 필요한 곳이 아니긴 했다.
그렇게 흉흉한 소문 덕에 접근하는 이들도 없었고.
그 탓에 평소라면 인기척이라곤 없었을 귀지에 일단의 사람들이 발을 들여놨다.
