제97화. 수상한 의뢰자
주문을 받은 중년 사내가 주방장이라는 걸 뒤늦게 알아차린 길삼의 표정이 일그러졌다.
덥수룩한 수염에다 반쯤 드러난 가슴에 수북했던 털까지, 왠지 깔끔해 보이지 않았던 까닭이다.
그러고 보니 객잔도 깨끗함과는 거리가 멀다.
지저분하다는 건 아니었지만 낡아도 너무 낡아서 깔끔한 느낌이 들지 않았다.
그래서인지 점심시간이건만 손님이라고는 탐랑과 길삼뿐이었다.
길삼도 그걸 느꼈는지 객잔 안을 둘러보며 투덜거렸다.
“손님이 없는 이유가 있었네요.”
“우리도 그리 깨끗한 것은 아니니까, 뭐라 할 입장은 아니지.”
탐랑의 그 말에 자신들의 행색을 살핀 길삼이 쓰게 웃었다.
나름 더럽히지 않는다고 노력을 하긴 했지만, 빨지 않고 여러 날 입은 옷은 여기저기 지저분한 것이 묻어 있었다.
뿐인가. 선상 전투에서 묻은 핏자국까지 얼룩덜룩 남아 있었다.
모르는 이들이 보면 딱 막 살아가는 낭인 나부랭이들 같아 보일 복장이었다.
“이래서는 의뢰자에게 퇴짜 맞는 거 아닌지 모르겠습니다. 지금이라도 옷을 사 올까요?”
“됐다. 이런 곳에서 만나자고 한 의뢰인이니 우리 옷 상태 가지고 시비를 걸 사람은 아닐 것 같으니까.”
탐랑의 답에 길삼은 별다른 말 없이 수긍했다.
“하긴 이런 곳을 만남의 장소로 정한 걸로 봐서는 그럴 것도 같네요.”
그랬다. 탐랑이 어린 객잔을 찾은 이유는 표행 의뢰서에 기재되어 있는 인수 날짜가 바로 오늘, 이 어린 객잔으로 되어 있었기 때문이다.
의뢰서를 꺼내 다시 한번 확인하는 탐랑에게 길삼이 물었다.
“약속이 몇 십니까?”
“의뢰서에 적힌 시간은 미시(未時:오후 1시~3시)니까 아직 조금 남았다. 요기 좀 하고, 차 한잔하면 오겠지.”
탐랑의 말에 고개를 끄덕이던 길삼의 눈빛에 이채가 스치고 지나갔다.
“방금 느끼셨습니까?”
길삼의 물음에 주방을 힐긋 일별한 탐랑이 피식 웃었다.
“재미있는 곳이네.”
“확인해 볼까요?”
걱정 어린 길삼의 물음에 탐랑의 고개가 저어졌다.
“냅둬.”
“하지만 흑점이면…….”
여전히 걱정을 떨쳐 내지 못한 듯 보이는 길삼에게 탐랑이 말했다.
“그건 아니야. 이곳이 흑점이라기엔 피 냄새가 너무 옅어. 사람을 잡는 곳의 냄새는 아니란 소리지.”
탐랑의 평가에 길삼도 고개를 주억거리긴 했다.
탐랑의 지적대로 피 냄새가 옅긴 했으니까. 인육을 파는 흑점이었다면 피 냄새가 진동을 했거나, 그 냄새를 감추기 위해 향내가 코를 찔러야 했기 때문이다.
하지만 지금 자신들이 들어선 객잔은…….
킁킁거리던 길삼의 눈매가 찌푸려졌다.
퀴퀴하고, 기분 나쁜 냄새가 그의 코를 강하게 자극해 왔기 때문이다.
이건 분명 찌든 기름 냄새, 그리고 오래된 나무 냄새였다.
“청소 좀 하지…….”
길삼의 투덜거림과 달리 이런 냄새는 청소가 미흡해서 생기는 것이 아니다. 세월의 냄새였으니까.
그렇게 낡은 객잔이긴 했지만 길삼의 의심처럼 흑점은 아닌 듯싶었다.
물론 주방에서 절정급 이상의 고수에게서나 볼 수 있을 법한 기세가 잠시 흘러나오긴 했었지만 말이다.
그러니 위험하기보다는 재미있는 곳이라 말했던 것이다.
절정급 고수가 주방장으로 있는 객잔이라는 뜻이었으니까.
그렇게 탐랑의 웃음과 길삼의 투덜거림 속에 음식이 나왔다.
시장했던지 음식이 나오자마자 젓가락을 들었던 길삼은 그대로 굳어 버렸다.
“이거 먹어도 되는 걸까요?”
당황 어린 길삼의 물음에 탐랑도 어색하게 웃어 보일 뿐, 선뜻 음식에 손을 대지 못했다.
걸쭉하다 못해 마치 콧물처럼 끈적이는 국물도 문제였지만, 안에 든 내용물들은 도무지 무엇으로 만든 것인지 알 수가 없을 정도로 짓이겨져 있었다.
뿐인가. 색은 또 왜 그런지, 검푸른 빛깔은 먹으면 딱 죽겠다 싶었다.
그로 인해 젓가락을 든 채 망설이는 탐랑에게 길삼이 조심스럽게 물었다.
“다른 걸 시킬까요?”
“다른 거라고 낫겠냐? 이게 제일 잘하는 거라고 내온 음식인걸.”
“그럼…….”
‘그냥 물릴까요?’라고 물으려던 길삼의 뒷말이 흩어졌다. 어느새 탐랑이 그릇을 들어 입에 댔기 때문이다.
후루룩.
길삼이 걱정 어린 시선으로 바라보는 가운데 탐랑이 그릇에서 고개를 떼었다.
“호오, 이것 봐라.”
의외라는 듯한 탐랑의 탄성에 길삼이 의미심장한 웃음을 지었다.
“그런다고 제가 맛있어 보인다면서 먹을 줄 아신다면 착각이십니다.”
절대로 안 속는다는 표정인 길삼의 말에 네 마음대로 하라는 듯이 웃어 보인 탐랑은 다시금 그릇을 입에 대었다.
후르륵.
“오호.”
다시금 한 입 먹고 또 탄성을 내는 탐랑의 모습에 길삼이 조금은 호기심이 동한 표정이 되었다.
“정말 맛있습니까?”
“먹어 보라니까.”
그 말을 던져 놓고 다시금 그릇을 기울이는 탐랑의 모습에 결국 길삼도 더는 못 버티고 그릇을 들었다.
후르륵.
탁!
“에이, 씨!”
“크크크크.”
좋아 죽는 탐랑을 길삼이 흘겨봤다.
그렇다고 탐랑과 말씨름을 해 봐야 욕이나 얻어먹을 게 뻔했던 길삼은 중년 사내에게 화살을 돌렸다.
“맛있다면서!”
“그런 소리는 한 적 없소만.”
“무슨 소리요! 아까 분명히…….”
거기까지 말하고 나니 정말 중년 사내는 맛있다고 한 적이 없었다.
그걸 떠올린 길삼의 얼굴이 와락 구겨졌다. 그런 길삼을 바라보며 탐랑이 다시금 낄낄거렸다.
“크크크크크.”
그런 탐랑을 또 한 번 흘겨본 길삼이 중년 사내에게 따지듯 물었다.
“그래서 이게 뭔데 맛이 이따위요?”
“게살 홍삼죽이라는 거요.”
“게살 홍삼죽?”
“홍삼 말린 것을 넣어 푹 우린 국물에 전분을 풀고, 잘게 찢은 게살을 넣어 만든 거요.”
“홍삼에 게살, 좋은 건 다 들어갔는데 맛이 왜 이 모양이오?”
“몸에 좋은 게 맛있는 거 봤소?”
너무 당당한 중년 사내의 반문에 길삼은 어처구니없는 표정이었고, 탐랑은 그게 또 재미있는지 연신 낄낄거렸다.
그 탓에 분해하는 길삼에게 계산대에 서 있던 초로인이 다가왔다.
“미안합니다, 손님. 저희 집의 게살 홍삼죽이 입맛에 맞지 않으셨던 모양입니다. 본디 저희 집에서 제일 자랑으로 여기는 게살 홍삼죽은 맛보다는 효능으로 드시는 것이라, 원하시면 다른 것을 대령하겠습니다.”
주인장의 말에 길삼이 반색을 띠었다.
“그럼 난 다른…….”
“그냥 먹어. 어린애도 아니고 다 큰 놈이 음식 타박하지 말고.”
탐랑의 핀잔에 길삼의 표정이 시무룩해졌다.
그런 그에게 탐랑이 말을 더했다.
“몸에 좋은 거라잖아. 먹어. 먹어 두면 다 피가 되고, 살이 되겠지.”
탐랑의 그 말로 다른 음식을 시키는 건 불가능해졌다는 걸 깨달았지만 길삼은 여전히 음식에는 선뜻 손이 가지 않았다.
그래서 그는 주인장과의 대화로 음식을 먹는 고역을 벗어나 보고자 했다.
“주인장 되시오?”
“예. 못난 탓에 가업을 말아먹고는 있습니다만 제가 주인입니다.”
“가업… 이셨소?”
“예. 고조부 때부터 내려오던 가게입지요.”
물론 전통이 맛을 보장하지는 않는다. 그래도 과거부터 내려오는 비법들은 무시할 수 없다.
“고조부 때부터 시작한 가게라면 짧은 기간 장사한 것도 아니건만, 맛도 좀 신경 써 보지 그러셨소?”
“죄송합니다. 게살 홍삼죽 자체가 맛보다는 몸을 보하는 것에 초점이 맞춰진 음식이다 보니……. 다시 사과드리겠습니다.”
공손히 손을 모으고 고개를 숙이는 주인장을 바라보던 길삼의 눈빛에 이채가 스쳐 지나갔다.
공손히 모은 주인장의 소매 끝에 살짝 드러난 쇠붙이를 본 탓이다.
그것도 한쪽이 아니라 양쪽 모두.
그걸 발견한 길삼의 손이 슬그머니 검병을 잡아 가는 것을 탐랑이 눈짓으로 제지했다.
다른 때 같았다면 그대로 따랐겠지만 상대의 무장 가능성이 있었기에 길삼이 전음으로 반론을 펴려 했다.
-하지만…….
-날무기가 아니다.
자신의 말을 중간에 가로막고 날아든 탐랑의 전음이 있고 나서야 길삼도 주인장의 소매에서 예기가 느껴지지 않는다는 것을 깨달았다.
물론 날무기가 아닐지라도 철곤이나 철추 같은 둔기일 수는 있었다.
하지만 그런 무기는 아무래도 사전 행동을 요한다. 칼처럼 그대로 찔러 들어올 수 없다는 뜻이다.
뒤로 당기거나 위로 쳐들어야 파괴력을 낼 테니까.
날무기가 아니라는 탐랑의 전음은 그때 대응해도 늦지 않다는 뜻이었다.
비로소 긴장을 풀어냈다고는 해도 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었던지 결국 길삼이 직접적으로 주인장에게 물었다.
“소매 끝에 쇠붙이는 무엇이오?”
길삼의 물음에 와락 인상을 구기는 중년 사내를 가로막듯 가운데로 들어선 주인장이 겸연쩍은 얼굴로 양손을 내밀어 보였다.
“그건……!”
놀라는 길삼에게 주인장이 말했다.
“두 손을 잃은 까닭입니다. 완벽하진 않지만 이 갈고리들이 제 손을 대신합지요.”
그 말대로 내밀어진 주인의 양손엔 손 대신 달려 있는 갈고리가 보였다.
그런 주인장의 모습에 길삼이 미안한 음성으로 말했다.
“미안하오. 살아가는 곳이 칼로 먹고사는 강호이다 보니 감춰 둔 쇠붙이에 민감해서 물을 수밖에 없었소.”
“이해합니다. 두말없이 칼부터 뽑는 분도 계신데 이리 먼저 물어봐 주신 것만으로도 감사합지요.”
“감사할 정도의 일은 아니고, 그나저나 사고는 오래전에 당한 게요?”
“이제 반년 되었습죠.”
반년이면 아직도 그날의 상처가 선명할 시기였다. 다른 것도 아니고 양손을 잃은 일이니…….
“생각보다 오래된 일이 아니구려. 너무 침착해서 난 오래된 일인 줄 알았소.”
“지난 일에 집착해 머물러 봐야 제 주변 사람들만 고생이라는 걸 아니까요.”
처연한 주인장의 말에 길삼이 새삼 놀란 표정을 지었다.
“결코 쉬운 일이 아닌데……. 내가 오늘 주인장에게 한 수 배우는구려.”
“저 같은 촌부가 대협을 가르칠 그릇이 될 리가요. 그저 기운 내라는 말씀으로 알아듣겠습니다.”
담담한 주인장의 답에 길삼은 상대가 꽤나 속 깊은 사람이구나 싶었다.
마음이 그러니 음식으로 상한 기분이 가라앉았다.
그렇게 부드럽게 변한 길삼의 표정을 느꼈던지 주인장이 물었다.
“혹시 이화표국에서 오신 대협이십니까?”
천진과 멀리 떨어진 광동에서 한눈에 자신들이 이화표국 사람들인 것을 알아볼 수는 없다.
오직 한 사람을 빼고는.
“설마 의뢰자시오?”
길삼의 물음에 주인장이 선선한 미소로 답했다.
“예. 제가 했습지요.”
“하면 주인장을……?”
길삼의 물음은 중간에서 흩어졌다. 주인장의 고개가 천천히 저어졌기 때문이다.
“의뢰는 미시에 드리고자 합니다. 죄송합니다만 그때까지 기다려 주실 수 있으시겠습니까?”
무슨 이유에서 저러는지는 몰라도 자신에게 일어난 일을 대하는 모습을 보면 장난이나 칠 사람으로는 보이지 않았다. 그러니.
“그리합시다.”
길삼의 답에 초로의 주인이 사람 좋은 미소로 물러났다.
주인이 그렇게 물러나자 중년 사내도 주방 근처로 물러났다.
탐랑과 길삼이 객잔으로 들어올 때도 두 사람의 위치가 저러했으니 아마도 평소 손님을 기다리는 두 사람의 습관인 듯싶었다.
그렇게 식탁에 둘만 남자 탐랑은 다시금 음식을 먹었다.
물론 길삼은 전혀 손을 댈 마음이 들지 않았지만.
