제65화. 가볍고, 환금성이 좋은 것
운남과 귀주를 잇는 길목엔 육량이라는 산이 존재한다.
높고 험한 산은 아닌데 규모가 제법 크고, 운남의 산들이 대부분 그러하듯 밀림이라고 해도 좋을 정도로 울창한 산림에 휩싸인 산이다.
당연히 이곳에도 산채가 있었다.
녹림의 손에서 벗어난 흑림에 속한 육량채가 웅크리고 있었던 것이다.
그 육량채가 날벼락을 맞았다.
관부의 요새만큼 탄탄했던 산채의 정문은 산산이 부서졌고, 도끼 들고 달려 나왔던 채주는 황천길로 직행했다.
그나마 눈치가 빠른 부채주가 나서면서 산채의 고수들이 몰살당하는 최악의 상황은 가까스로 피했다.
물론 여기저기 처박힌 산채의 고수들이 제 역할을 다시 하려면 꽤나 긴 요양을 거쳐야 하겠지만.
그런 만행을 일으킨 이가 삐딱하니 채주의 태사의에 앉아 앞에 늘어놓은 재물을 바라보며 물었다.
“내가 도적놈이냐? 도자기랑 그림은 왜 가져와! 그리고 금송아지는 무거워서 어떻게 들고 가라고! 전표 없냐?”
“저, 전표요?”
“그래. 가볍고, 소지하기 편하고, 환금성 높은 전표. 뇌물엔 원래 그런 걸 쓰는 거다. 모르냐?”
“뇌, 뇌물이요?”
당황하는 부채주의 물음에 태사의에 삐딱하니 앉은 탐랑이 답했다.
“그럼 죽어 마땅한 놈들을 살려 주는 대신 받는 게 뇌물이지 선물이겠냐?”
“그, 그렇군요. 뇌물이 맞는 거 같습니다.”
“그래. 그럼 얼른 뇌물처럼 만들어 와.”
탐랑의 답에 금송아지를 들고 나가려는 부채주를 탐랑이 불렀다.
“야!”
“예?”
“그건 놓고 가.”
“무, 무거우시다고?”
“내가 안 들면 돼. 괜찮아.”
“그럼 전표는……?”
“가져와야지. 그래야 네들이 살지.”
무언가 굉장히 이해가 가지 않는 답이었지만 부채주는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그, 그렇군요. 아, 알겠습니다.”
자신을 바라보는 탐랑의 눈빛엔 권태로움이 가득했다.
부채주는 분명히 기억한다.
채주의 목을 꺾어 놓을 때도 탐랑은 저 눈빛이었다는 걸.
서둘러 나가는 부채주를 탐랑이 무심한 시선으로 바라봤다.
탐랑의 세상은 이런 곳이다.
남을 해치고, 남의 것을 빼앗을 땐 자신도 죽고 빼앗길 수 있다는 걸 각오해야 하는 것.
그러니 산적 놈들이 불쌍할 것도, 억울할 것도 없다.
마찬가지로 탐랑도 매번 일을 벌일 때마다 각오한다.
이번엔 자신이 당할 수도 있다고 말이다.
물론 이번엔 아닌 듯했지만.
그런 상념들을 털어 내며 곁에 서 있는 벽우지를 바라봤다.
“저거 챙겨.”
탐랑의 말에 어린아이 머리통만 한 금송아지들을 챙기는 벽우지의 눈이 복면 위에서 반달을 그렸다.
그런 그를 바라보며 탐랑이 퉁명스레 말했다.
“네가 그렇게 복면을 쓰니까 저놈들이 우릴 도둑놈인 줄 아는 거 아냐.”
“그래도 내 얼굴을 보이는 것보단 나을 거다. 괜히 드러냈다간 녹림과 흑림 사이에 전쟁이나 벌어질 뿐이지.”
“산적 놈들이 전쟁은 무슨…….”
말은 그렇게 퉁명스레 했어도 굳이 못하게 막지 않는 것은 벽우지의 우려를 탐랑도 인정하고 있었기 때문이다.
그렇게 기다리길 잠시, 부채주가 어디서 구해 왔는지 전표 수십 장을 챙겨 왔다.
큰 금액은 아니었지만 그것들을 받아 든 탐랑은 두말없이 육량채를 떠났다.
금송아지들을 지고, 이고, 양팔로 잔뜩 안은 복면인을 끼고서.
그렇게 산채 식구들의 용전(用錢:용돈)까지 모조리 털어서 마련한 전표들을 가지고 날벼락이 떠난 산채를 정리한다고 부채주가 분주히 움직여야만 했다.
복수?
생각도 하지 않았다.
딱 봐도 실력이 흑림으로는 대항할 고수를 찾기 어려워 보였으니까.
그리고 결정적으로 그 덕에 부채주가 채주가 되지 않았는가 말이다.
잃어버린 재물이야 다시 약탈해서 채우면 그만이다.
그래서인지 엉망이 된 산채를 정리하는 부채주의 입가론 슬그머니 미소가 깃들어 있었다.
***
단리세가의 가주는 문인의 문제로 인해 다시금 자신의 일이 방해받을 것이라고는 생각지 않았었다.
하지만 결과는 예상과는 다르게 진행되었다.
“사라졌다?”
“예, 가주님. 문인의 집에선 일이 길어져 퇴근을 하지 않는 것으로 알았답니다.”
“그럼 출근은 했는데 정작 세가로는 오지 않았고, 이후 귀가도 하지 않았단 소리야?”
“예, 그렇습니다.”
문인을 잡으러 나갔던 수하의 답에 가주가 잠시 생각해 보다 물었다.
“혹시 그놈 도박에 손댔었나?”
“그렇지 않아도 혹시나 싶어 조사를 조금 해 봤습니다만, 아닙니다.”
하긴 곡물이든 자금이든 세가의 재물을 관리하는 문인들은 세가의 기찰각에서 그 행동거지들을 철저하게 관리하기 때문에 그런 이탈 행동은 불가능하다.
“그럼 어떻게 된 거야? 설마 눈 맞은 기생이랑 야반도주라도 했다는 소리야?”
가주의 물음에 수하가 조심스럽게 답했다.
“그게… 요사이 조금 이상한 소문이 돌긴 했습니다.”
“무슨 소문?”
“최근 들어 문인들이 사라지고 있다고 말입니다.”
“문인들이 사라져?”
“예. 처음엔 훈장들부터 시작된 일이 서원의 학자로 번졌고, 최근 들어서는 무림 문파의 잡무를 보던 문인들까지 사라지고 있답니다.”
“무작위야?”
가주의 물음에 수하가 되물었다.
“예?”
“공통점이 있는지, 아니면 그냥 문인이면 아무나 막 없어지는지 묻는 거야?”
“그건 잘……. 송구합니다.”
“확인해서 다시 와. 그리고 그땐 기찰각주랑 같이 오고.”
가주가 기찰각을 통해 무언가 행동을 하려 한다는 걸 직감한 수하가 고개를 숙였다.
“존명!”
수하가 나간 뒤로 단리세가의 가주는 다시금 서류철로 고개를 돌렸다.
이놈의 결재는 해도 해도 끝이 없었다. 요즘 들어선 서류 결재에 치여 수련할 시간조차 제대로 내지 못할 지경이었다.
그게 다…….
“빌어먹을 점창 놈들!”
운이 없다고나 해야 할까?
대부분의 무림 대파들은 같은 지역에 있을 경우 비슷한 성향을 띠는 편이다.
한마디로 백도면 백도, 마도면 마도 그렇게 끼리끼리 모여 있다는 소리다.
하지만 사천의 당가와 운남의 단리세가는 아니었다.
그 둘은 정사지간으로 분류되는 무상사문(武翔四門)에 속하기 때문이다.
그로 인해 단리세가와 사천당가는 같은 지역에 자리 잡은 백도의 문파들과 세력 싸움을 해야 했던 것이다.
단리세가의 경우엔 엎어지면 코 닿을 정도로 가까운 점창과 세력을 다퉈 왔다.
문제는 최근 들어 그 다툼이 이전과 비교할 수 없을 정도로 가열되고 있다는 점이었다.
원인은 이권의 축소였다.
중소 문파들의 난립이 가뜩이나 부족한 운남 서쪽의 이권을 갉아먹은 탓이다.
그렇다고 중소 문파들을 닦달할 수도 없었다.
별것은 아니지만 그들에겐 죽고 사는 문제이니 아예 멸문을 시킬 것이 아니라면 건드리지 못했기 때문이다.
어떻게 해결 좀 해 보자 들면 중소 문파들이 죽기 살기로 달려들었다.
하긴 그들에겐 죽고 사는 문제였으니까.
문제는 그렇게 거친 반응에 일일이 대응했다간 고수들을 소비하게 될 거란 점이었다.
만에 하나 그렇게 고수들을 소비했다간 이제나저제나 단리세가가 약화되기만을 기다리는 점창에게 모조리 털릴 수도 있었다.
그걸 누구보다 잘 아는 중소 문파들이 똘똘 뭉쳐서 이권을 잠식하고 있었다.
물론 굵직굵직한 이권에는 절대로 손을 대지 않는다.
그런 것은 단리세가가 도저히 묵과할 수 없게 만드니까.
하지만 싸워 다시 찾아오기에도 민망한 아주 작은 이권들은 끊임없이 빠져나가고 있었다.
처음엔 눈살 한번 찌푸리고 말았지만 그게 반복되자 생각보다 많은 이권을 상실하고 말았다.
가랑비에 옷 젖는다더니 바로 그 짝이었던 것이다.
그 상황을 인식한 단리세가의 수뇌부가 행동을 취하려 했을 때 놈들이 나섰다.
점창이 중소 문파들을 비호하고 나선 것이다.
뭐라더라?
‘대문파가 중소 문파를 핍박하는 것은 정도가 아니다.’라고 했던가?
빌어먹을 자식들.
그때서야 알았다.
중소 문파가 거침없이 단리세가의 작은 이권들을 빼 갈 수 있었던 이유를.
놈들은 점창과의 암중 협의 후, 그들의 비호하에 단리세가의 이권들에만 손을 댔던 것이다.
그런 상황에서 전투는 불가했다.
그렇다고 가만히 앉아 빼앗긴 이권을 완전히 도둑맞을 수는 없었다.
그때부터 서류 전쟁이 시작되었다.
과거부터 많은 이들이 운남의 관부에 진출한 단리세가가 그 인맥을 활용하여 송사로 맞선 것이다.
한마디로 관부를 통해 법으로 해결하겠다고 나선 것이다.
처음엔 코웃음을 쳤던 점창도 놀랄 정도의 효과가 나타나기 시작했다.
국경 방어를 맡은 운남의 관부는 상당히 많은 병력을 보유해 인근의 그 어떤 관부보다 강성했다.
그런 운남의 관부가 나서자 중소 문파들은 어쩔 수 없이 이권을 되돌려 줄 수밖에 없었던 것이다.
하긴 관부의 입김에 휘둘리지 않을 정도가 되려면 적어도 점창이나 단리세가 같은 대문파는 되어야 했으니까.
상황이 그렇게 돌아가자 점창도 중소 문파들을 도와 송사로 맞서 왔다.
공부하는 이들이 많은 도사들답게 법전을 공부하기 시작한 것이다.
그 탓에 가주가 처리할 결재 서류가 많아졌던 것이다.
그렇게 서류들과 씨름하며 얼마간의 시간이 흐른 후, 수하가 기찰각주와 다시 돌아왔다.
“역사를 공부한 학자들이라고?”
“예. 주로 역사를 공부한 이들, 그리고 고문과 시문에 능통한 이들이 사라졌다 합니다.”
“역사와 옛 문자는 관계가 있다지만 시에 능통한 이들은 왜?”
“그것까지는 속하도 짐작하지 못하겠나이다.”
송구한 표정인 수하의 답에 잠시 고심하던 가주가 조용히 시립해 있는 기찰각주를 바라봤다.
“무슨 명을 내릴지는 알지?”
“흉수를 잡아 대령하겠습니다.”
“서둘러. 가뜩이나 시끄러운데 이런 일까지 뒤섞이면 관부가 한 발 깊숙이 들어올 수도 있어. 가뜩이나 우리 때문에 관부가 무림의 일에 개입한다는 볼멘소리들이 나오는 시점이야. 진짜 그렇게 되면 곤란해진다.”
“놈들에게 뭉칠 명분을 줄 거란 말씀이군요.”
“그래. 점창과 중소 문파 놈들이 실질적으로 힘을 합칠 구실이 생겨서는 곤란하니까.”
“알겠습니다. 서둘러 보겠습니다.”
“필요하다면 얼마간의 피는 봐도 좋다.”
최근 들어 확전을 우려해 외부 인사들과의 무력 충돌을 극히 제한해 오던 가주가 내린 명이었기에 기찰각주의 표정이 굳었다.
자신들의 가주가 이번 일을 최대한 빨리 해결하길 바란다는 걸 알아차렸기 때문이다.
“존명!”
절도 있게 복명한 기찰각주가 나가자 그를 데려왔던 수하에게도 눈짓을 주어 물렸다.
이제 문인 실종 사건은 기찰각에서 맡았으니까.
그렇게 다시 상념을 끊어 낸 단리세가의 가주는 서류철에 고개를 파묻었다.
단리세가 오대 고수 중 한 명인 기찰각주가 나선 이상 해결되지 못할 일은 없다고 생각했기 때문이다.
***
육량채에서 전표와 금송아지를 챙겨 탐랑이 돌아온 곳은 생각 외로 한적한 곳의 민가였다.
마을에서 멀찍이 떨어진 데다 제법 규모가 있는 집이었다.
그 집 안에 사람들이 바글거렸다.
요사이 운남 곳곳에서 사라졌다는 문인들이 모조리 그곳에 모여 있었기 때문이다.
사실 시작할 땐 이렇게 많은 문인들을 데려올 생각은 아니었다.
