제105화. 변심(變心)의 이유
뽑자마자 선명하게 검에 어리는 검강의 색깔이 파랗게 일렁이다 못해 하얗게 백열했다.
엄청난 기운이 집중되었다는 반증이었다.
그걸 귀철석에 찔러 넣으려는 탐랑을 길삼이 황급히 말렸다.
“자, 잠깐만요!”
“왜?”
“귀철석은 강기와 상극입니다. 어지간한 강기는 다 튕겨 내기로 유명하니까요.”
“그건 해 보면 되고.”
자신의 만류에도 불구하고 칼을 찔러 넣으려는 탐랑에게 길삼이 다시 다급히 소리쳤다.
“만에 하나 귀철석이 감당 가능한 한계를 넘는 강기라면 폭발할 겁니다!”
귀철석 바로 코앞에서 칼을 멈춘 탐랑이 물었다.
“폭발?”
“예. 과거에 귀철석 안에 뭐가 들었나 궁금했던 이가 반으로 갈라 본 적이 있었습니다.”
“그래서?”
“폭발해서 죽었습죠. 그때 그자의 경지가 초인경이었답니다.”
중원의 것과 조금은 다른 성질을 가진 고려의 무공을 가진 탓에 명확한 비교는 어려웠지만 탐랑은 자신의 경지가 초인경은 넘어섰다고 판단한다.
그러니까.
다시 칼을 밀어 넣으려는 탐랑에게 길삼이 소리쳤다.
“대인은 몰라도 폭발하면 안에 있는 자는 죽습니다.”
그 말은 부정할 수 없었기에 칼끝이 파고 들어간 검을 멈출 수밖에 없었다.
그런 탐랑에게 길삼이 말을 이었다.
“거기다 폭발한 귀철석은 성질이 바뀌어서 음기를 완전히 잃습니다. 그냥 철만 많이 든 철광석이 되는 거죠.”
“그럼 가치가……?”
“없죠.”
길삼은 지금까지 그렇게 빠른 탐랑의 동작을 본 적이 없었다.
언제 빼냈는지 칼은 그의 허리에 매달린 검집에 들어가 있었기 때문이다.
그러고는 칼끝이 살짝 파고 들어갔던 흠집을 쓰다듬으며 탐랑이 물었다.
“이 정도는 괜찮겠지?”
“이만한 크기를 감안하면 상관없지 않을까요?”
“그렇지. 크기가 이만한데.”
어째 안에서 들리는 소리는 무시할 것 같은 분위기를 느꼈는지 관장이 조심스럽게 물었다.
“그럼 안에 들어 있는 사람은요?”
관장의 물음에 탐랑은 딴청을 피웠고, 그런 그의 행동에 길삼도 동조했다.
그게 무슨 의미인지 알아차린 장 대형이 재빨리 힘을 실었다.
“사람이라는 증거가 없잖아! 네가 봤어? 그리고 이게 언제 적 관, 아니 돌덩인데. 설사 사람이 들어 있다고 해도 살아 있겠냔 말이야.”
“하지만 소리가 들리잖습니까?”
“그건 착각이야.”
“착각이요?”
“그래. 귀기 봐라, 귀기. 빛이 되어 새어 나올 정도의 귀기니까 사람을 홀리는 소리쯤은 아무것도 아니란 거지.”
열정적인 장 대형의 말에 관장은 그런가 싶은 표정이었다.
하지만 그간 조용히 있던 중년 사내가 나섰다.
“내가 좋은 사람은 아니나, 그렇다고 사람이 들어 있는 걸 알면서도 무시할 정도는 아니오. 그건 인간이 아니라 짐승, 아니 짐승보다도 못한 행동이니까.”
중년 사내의 말에 장 대형이 재빨리 전음을 날렸다.
-조용히 있어! 그래야 나도, 또 너도, 그리고 밖에 있는 네 형도. 콩고물이라도 얻어 살길이 열릴 테니까.
한 푼이라도 손에 쥐려면 입 닥치고 찌그러져 있으라는 장 대형의 전음에도 불구하고 중년 사내가 다시 입을 떼었다.
“내가 본 그대는 성인군자는 아닐지라도 악인은 아니었소. 사람을 구할 기회를 날려 버리지 마시오!”
자신을 직시하는 중년 사내의 말에 탐랑은 아무렇지도 않은 표정으로 어깨를 으쓱여 보였다.
“네가 잘 몰라서 그러나 본데, 나 악인 맞아. 내가 원하는 걸 갖기 위해선 칼부림도 마다하지 않는다고. 너는 달라? 왜 이래. 강호 무림인입네 하는 놈들은 다 그런 거 아냐?”
“그건…….”
아니라고 하고 싶었다. 적어도 이유 없이 칼부림을 한 적은 없다고 말이다.
하지만 그런 중년 사내보다 탐랑의 말이 빨랐다.
“왜, 이유 없이 칼을 휘두른 적은 없어? 그래서 살려 보낼 수 있는 적을 살려 준 적은 있고? 네가 치욕을 감수하고, 손해를 감당하면 그냥 지나칠 일에 눈을 감아 본 적은 있냐는 말이야?”
탐랑의 물음에 입을 달싹이던 중년 사내는 결국 아무 말도 할 수 없었다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“그런 거다. 정의로운 줄 알지만 아니야. 강호 놈들은 싹 다 제 손해를 절대로 안 보려는 악당들뿐이라고. 물론 나도 마찬가지고.”
탐랑의 말에 중년 사내가 침묵하자 다시 관장이 나섰다.
“그래도 사람 목숨이 걸린 일인데요.”
눈치를 봤지만 그것은 꼭 짚고 넘어가야 하겠다는 듯 말하는 관장의 표정이 제법 진지했다.
그래서인지 탐랑은 자신의 생각을 꺼내 놓았다.
“네 말대로 살아 있는 사람이 들어 있다면 그렇겠지.”
다시 말해, 탐랑은 살아 있는 사람이 들어 있지 않다고 생각한다는 뜻이었다.
그 말에 관장이 조심스럽게 물었다.
“소리가 증거 아닐까요?”
“생각해 보자. 저 돌이 불황의 관이라 치고, 얼마나 된 거지?”
“천 년 조금 못 되는……. 수백 년은 족히…….”
“그래. 그동안 안 죽고 저 안에서 살아 있을 수 있을까? 어딘가 우리가 알지 못하는 구멍이 있어서 공기는 들어간다고 쳐도 시간이 불가능하잖아!”
탐랑의 핀잔에도 관장은 미련을 버리지 못하고 다시 주장했다.
“그래도 소리가 들리니까요.”
“장가 놈 말대로 귀기의 농간일 수도 있잖아.”
“아니면요?”
생각보다 끈질긴 관장의 말에 장 대형이 발끈해서 나섰다.
“아이, 새끼! 생긴 것과 달리 질기네. 말이 되는 소리를 해라. 저 안에서 수백 년, 아니 거의 천 년을 어떻게 살아남아! 산삼으로 나물해 먹고, 물 대신 공청석유를 마시지 않는 이상 그게 가능한 이야기야?”
“그, 그건 그렇긴 하지만…….”
자신의 주장이 허황된 것이란 걸 알기에 관장도 뒷말을 제대로 잇지 못했다.
그런 관장을 도우려는 것인지, 아니면 탐랑의 말에 한마디도 못하고 무너졌던 것이 억울했던지 중년 사내가 나섰다.
“저 관이 불황의 것이 아닐 수도 있질 않겠소.”
“불황의 것이 아니다?”
“불황이라면 천 년에 가까운 시간이 지났소. 하지만 저 관의 윤기는 절대로 그 시간이 지났다고 보기에는 어렵지 않겠냔 소리요.”
그 소리를 듣고 보니 관으로 의심되는 귀철석은 꽤나 반질반질했다. 마치 며칠 전에 만들어서 가져다 놓은 것이라고 해도 믿을 수 있을 만큼 말이다.
그 가능성에 장 대형이 말문이 막혔는지 입을 다물자 중년 사내의 시선이 탐랑에게로 향했다.
“그렇게 만들어진 지 오래된 것이 아니라면 가능성은 있질 않겠소?”
중년 사내의 말에 탐랑이 고심하는 빛을 보이자 장 대형이 다시금 재빨리 나섰다.
“그렇게 의심이 들어서 깨 봤는데 아무것도 없으면? 우린 개털 되는 거야! 알아?”
본심이 적나라하게 드러나는 장 대형의 그 말에 중년 사내의 고개가 끄덕여졌다.
“그렇긴 하겠지만 그래도 우리가 짐승보다 못하진 않았다는 위안은 받을 수 있질 않겠소.”
그 말에 탐랑의 표정이 조금 더 긍정적으로 변하자 장 대형이 다시 나섰다.
“설사 안에 사람이 들어 있다 치자. 폭발하면 죽는 건 마찬가지야. 그럼 우리가 저 안에 든 사람을 죽이는 거라고!”
그 주장엔 다시 탐랑이 고개를 끄덕이자 다소 안도하던 장 대형의 표정이 굳었다.
무슨 생각인지 귀철석에 귀를 대고 있던 관장이 꺼낸 말 때문이었다.
“괜찮다는데요.”
“뭐?”
짜증 어린 표정으로 묻는 장 대형에게 관장이 답했다.
“안에서요. 괜찮다고 합니다.”
그게 무슨 뜻인지 알아들은 이들의 귀가 일제히 귀철석에 붙었다.
‘괜찮……. 안 죽……. 괜……. 깨…….’
희미하지만 똑같은 말만 반복되어 들려왔다.
안 죽으니까 깨기만 하라고.
귀를 뗀 이들의 표정이 복잡했다.
구해야 한다고 주장했던 관장과 중년 사내는 당연했지만 반대했던 장 대형과 길삼도 난감한 표정이 된 것이다.
그런 이들의 시선이 모조리 탐랑에게로 몰렸다.
그렇게 시선이 집중된 탐랑이 귀철석을 쓰다듬으며 물었다.
“이거 팔면 얼마나 받겠냐?”
“적어도 성 하나는 사고도 남을 돈이 될걸요.”
길삼의 답에 탐랑이 추가로 물었다.
“소리가 들리는 돌이어도?”
“당연하죠. 음공을 연성한 이들치고, 마도가 아닌 이들이 없습니다. 사람 목소리가 들리는 것쯤이야. 우습죠.”
자신 스스로도 마도인 길삼의 말에 탐랑이 피식 웃었다.
그 웃음의 의미를 알기에 길삼이 자신의 뒷머리를 긁적이며 겸연쩍게 웃었다.
그런 길삼에게서 시선을 돌린 탐랑이 귀철석을 바라보며 중얼거렸다.
“그러니까 성 하나를 사고도 남을 정도라는 건데…….”
연신 귀철석을 쓰다듬는 탐랑의 움직임을 네 명의 시선이 따랐다. 그가 어찌 결정을 내릴지 궁금했기 때문이다.
너무 긴장했던지 관장에게서 마른침 넘어가는 소리까지 울려 나왔을 정도다.
“꿀꺽.”
그 소리에 피식 웃으며 탐랑이 다시금 귀철석에 귀를 댔다.
여전히 갈등하는 듯 난감한 표정이던 탐랑의 얼굴이 잠시 굳고, 이내 피식 웃으며 귀를 떼었다.
이제 결정이 내려졌다는 것을 직감한 이들이 이전보다 더 긴장한 표정으로 바라보는 탐랑이…….
스르르릉.
칼을 꺼내 드는 그의 모습에 중년 사내와 관장의 표정이 환해진 것에 비해 장 대형과 길삼의 얼굴엔 아쉬움이 깃들었다.
그렇게 상반된 표정의 네 사람이 바라보는 가운데 탐랑이 중얼거렸다.
“그래. 사람 목숨보다 중한 게 없으니까. 하지만 꺼냈는데 쓸모없는 놈이거나, 세상에 해악을 끼칠 놈이면 네들도 재미없을 줄 알아!”
순간 중년 사내와 관장의 표정이 얼어붙었다.
그 부분은 미처 생각지 못했기 때문이다.
그래서였을까?
“자, 잠깐만요!”
놀라 외치는 관장의 음성에 탐랑의 칼이 허공에서 멈췄다.
“왜?”
“다시 한번 생각해 보시죠? 진짜 산 사람이 갇혀 있다 쳐도, 말씀대로 좋은 사람을 저리 가둬 두진 않았을 거 같으니까요.”
그 말엔 중년 사내도 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
그런 두 사람에게 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“나쁜 놈 목숨은 사람 목숨 아냐? 안 구하면 짐승보다 못하다면서?”
탐랑의 핀잔에 중년 사내의 표정이 난감함으로 물들었다.
거기다 관장은 아예 탐랑의 시선을 피하며 마주 보지도 못했다.
그런 두 사람의 입장 변화에 장 대형과 길삼의 표정이 밝아졌다.
한데…….
탐랑의 칼이 다시 움직이는 것이 아닌가. 그것도 귀철석 쪽으로.
“아니, 왜?”
당황한 장 대형의 다급한 물음에 탐랑이 답했다.
“존댓말 하잖아.”
“뭐?”
무슨 뚱딴지같은 소리냐는 표정인 장 대형에게 탐랑이 답했다.
“이 안에 든 놈이 존댓말 한다고. 구해 달라는 놈이 내내 반말지거리기에 별로 구해 주고 싶지 않았는데 방금 전 ‘살려 주세요.’ 그랬거든.”
“단지 그래서 마음을 바꿨단 말이야?”
“당연하지! 내가 짐승이냐? 살려 달라는 사람을 안 구하게.”
탐랑의 말에 이건 뭐지 싶은 표정이 역력한 장 대형을 바라보며 피식 웃은 탐랑의 칼이 그대로 귀철석을 파고들기 시작했다.
그렇게 강기로 뒤덮인 검을 귀철석에 찔러 넣으며 탐랑이 말했다.
“이거 폭발한다. 그렇게 붙어서 있다가는…….”
탐랑의 경고는 중간에서 흩어졌다. 사람들이 후다닥 물러난 까닭이었다. 그것도 꽤나 멀리.
그 모습에 피식 웃은 탐랑이 중얼거렸다.
“들어간다. 네 말대로 괜찮길 바라.”
누구에게 하는 소린지 모를 중얼거림이 끝남과 동시에, 탐랑은 검에 밀어 넣고 있던 내기를 폭발적으로 증가시켰다.
하얗게 백열하던 검강이 통째로 투명해질 만큼.
너무 강한 힘이 집중되다 보니 빛을 산란시킨 것이다.
아니라면 검강만이 아니라 검까지 투명해질 리 없었으니까.
그렇게 막대한 내기가 퍼부어지길 잠시.
쩌적.
불길한 소리가 흘러나오더니.
콰광!
