제181화. 뜻밖의 상황
율파는 본교에서 있었던 일과 서녕의 지금 상황을 전해 듣고는 꽤나 놀란 눈빛이었다.
“그가 그 정도였더냐?”
“제가 그랬잖아요. 천하제일인님이라고.”
제자인 길삼의 말을 들으면서 율파는 생각했다.
그가 어쩌면 교주를 뛰어넘을 정도의 경지에 도달한 고수일지도 모르겠다는 추측을 했었던 것은 사실이다.
하지만 교주가 멀리서 보고 도주할 정도라고는 예상치 못했다.
하긴 자신의 짐작이 맞는다면 그는 교주이되 교주가 아닐 수도 있었다.
생각이 그에 이른 율파가 길삼에게 물었다.
“호교존자를 불러 무얼 할 것 같더냐?”
“교주를 맡기시려는 거 아닐까요?”
“글쎄, 그건 이미 아니 된다 결론을 내놓은 게 아닌가 싶다만.”
“어째서요?”
길삼의 물음에 율파가 답했다.
“이미 거론이 되었던 것처럼 호교존자가 교주가 되면 네가 대인이라 부르는 그자에 대한 복수를 이행해야 한다.”
“아! 그 이야기는 나오긴 했습니다. 하지만 불가능하지 않을까요?”
“그러니 하는 말이다. 호교존자를 교주에 앉힐 것도 아니라면 그를 불러 도대체 무얼 하자는 것일까?”
“그건 저도 잘……. 일단 가 보시죠. 불러 놓고 해코지를 할 분은 아닙니다.”
제자인 길삼의 신뢰에 율파가 미소를 그렸다.
“그 정도는 나도 볼 줄 안다.”
길삼에게 그리 말해 놓고 마뇌에게로 시선을 돌린 율파가 물었다.
“함께 가지 않으시겠소. 마뇌가 보면 나와는 또 다른 것을 발견할 수 있을 것이오.”
“그럴까요? 어차피 그를 한 번은 만나고 싶었습니다.”
“그럽시다. 가 봅시다.”
결정이 떨어지자 행동은 즉각적이었다.
마뇌를 업은 길삼의 속도에 맞춰 율파가 달렸다.
호조와 서녕이 원체 먼 거리가 아닌 터라 그들은 호조를 떠난 지 얼마 되지도 않아 서녕에 도착했다.
객잔으로 들어서는 율파를 탐랑이 반갑게 맞았다.
“오랜만이네.”
“다시 보게 되어 반갑소이다.”
제법 화기애애한 장면이었지만 그걸 지켜보는 수석장로를 비롯한 이들의 표정은 어둡기만 했다.
그런 이들에게 율파가 돌아서서 포권을 취했다.
“오랜만이오.”
“이런 상황에서 뵙게 되어 유감입니다.”
수석장로의 답에 율파가 쓰게 웃었다.
“그러게 말이오.”
교주의 험담을 하거나, 무당의 일을 들먹여 자신의 무고함을 주장할 것이라는 예상은 빗나갔다.
율파는 그저 그 말만 하고서는 입을 다물었기 때문이다.
그런 율파에게 탐랑이 물었다.
“호교령인지 뭔지 그쪽이 내릴 수 있다던데.”
“가능은 하오만, 그를 불러 무얼 할 생각이시오?”
“일단 불러 봐. 불러야 뭘 결정하든 하게 될 테니까.”
탐랑의 요구에 잠시 그를 바라보던 율파가 작은 한숨과 함께 품에서 옥패 하나를 꺼내 들었다.
앞면엔 아수라, 뒷면엔 부(副) 자가 새겨진 것이었다.
그 옥패의 앞면 아수라의 입 부분에 부교주가 손가락에 피를 내어 떨어트렸다.
이내 초록색 옥패가 붉은색으로 물들었다.
피가 그걸 전부 물들일 만큼 흘러 들어간 것도 아니었으니 모종의 장치가 되어 있거나, 피에 반응하는 특별한 처치가 이루어진 옥패인 듯했다.
그렇게 붉어진 옥패를 들고 부교주가 외쳤다.
“부교주의 자격으로 호교령을 발동한다. 호교존자는 현신하여 명을 받으라.”
부교주의 선언 같은 말이 끝나자 수석장로가 뒤에 서 있는 장로들에게 눈짓했다.
이내 그중 한 명이 나가 부교주가 호교령을 발효한 것을 공표했다.
아울러 본교에도 호교령이 발동되었다는 것을 알리는 전서를 날리도록 했다.
이제 호교령에 응해서 호교존자가 모습을 드러내길 기다리는 일만 남았다.
***
멀리 무당에 떨어져 있던 교주도 호교령이 발동된 것을 알았다.
그가 품에 가지고 있던 호교령이 붉게 변한 것을 확인했던 까닭이다.
“부교주와 그자가 만났다는 뜻이겠지. 아울러 본교의 떨거지들도 함께 있다는 뜻일 테고. 누가 나섰을까? 겁 많은 차석은 아닐 테고, 결국 수석이 나왔는가?”
기억 속 파편을 주워 대강의 사정을 유추한 교주의 입꼬리가 비틀려 올라갔다.
“자, 이제 본격적인 이막이 올랐으니 이제 어찌할 텐가? 크크크크.”
의미를 알 수 없는 말을 중얼거린 끝에 음흉한 웃음을 토하는 교주의 의중은 전혀 드러나지 않고 있었다.
***
호교존자는 탐랑이나 부교주, 그리고 수석장로가 예상한 대로 서녕으로 달려오지 않았다.
그는 현신하자마자 호교존자라는 직책을 내세워 본교를 장악했다.
남아 있던 차석장로를 비롯한 장로들은 호교존자의 요구에 반발 없이 동의했다.
단숨에 마교 본성의 지휘권이 호교존자의 손아귀에 들어갔다.
그렇게 마교 본교의 명령권을 틀어쥔 호교존자는 일성으로 복수를 천명했다.
본교의 위엄을 떨어트린 외적을 소탕하고, 반란을 획책한 부교주를 척살하며, 의무와 책임을 버리고 도주한 교주의 목을 쳐 천마의 제단에 바치겠노라 선언했던 것이다.
남아 있던 본교의 무인들이 환호했다.
아울러 호조와 서녕에 머물고 있는 마교 무력 집단들에게 즉시 귀성하라는 호교존자의 명이 전달되었다.
각 무력 집단의 무사들이 술렁거렸다.
도대체 뭘 어쩌자는 건지 명확히 밝히지 않은 자신들의 수장들보다, 호교존자의 일성이 선명했다.
그는 일월신교의 명예를 회복하고자 하는 뜻을 명확히 했기 때문이다.
돌아오지 않는 자들은 일월신교의 적으로 규정하겠다는 엄포도 무사들의 마음을 흔드는 것에 한몫 톡톡히 했다.
당장 호조와 서녕에 머물고 있던 무력 집단의 수장들이 걱정과 불안을 호소하기 시작했다.
이러다가는 조만간 자신들의 만류를 뿌리치고 본교로 귀환하는 수하들이 나올 것 같았기 때문이다.
그런 무력 집단 수장들의 우려가 서녕에서 기다리고 있던 수뇌부에 전달되었다.
“의외의 상황이긴 하나 사태는 벌어졌고, 이제 어찌할 생각이시오?”
율파의 물음에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그걸 왜 나한테 물어. 개판인 것도 네들이고, 어찌할지도 네들이 결정해야지. 난 그게 어디로 흘러가는지 보고 내가 갈 길을 정하면 되는 거지.”
심드렁한 탐랑의 답에 율파는 물론이고 수석장로도 어이없는 표정이었다.
기껏 호교존자를 부르라고 해 놓고선, 정작 그 결과엔 책임을 지지 않겠다고 하는 셈이었기 때문이다.
그 생각을 가장 먼저 말로 꺼내 놓은 것은 수석장로였다.
“너무 무책임하지 않소!”
“무책임? 내가 마교에 대해 책임져야 할 이유가 있나?”
“호교존자를 부른 것은 그대잖소?”
“그럼 묻지. 안 불렀으면 어떻게 하려고 했지?”
“그, 그건…….”
당장 뒷말을 잇지 못하는 수석장로에게서 시선을 돌린 탐랑이 율파를 바라봤다.
“그쪽은? 그쪽은 호교존자를 부르지 않았으면 어떻게 했을 거야?”
“교주 대행으로 본교에게 복종을 요구했을 거요?”
“본교의 입장은?”
자신을 바라보는 탐랑의 물음에 수석장로는 고개를 가로저었다.
“받아들일 수 없소. 부교주의 행위는 반란, 반란 행위를 무저항으로 받아들일 수는 없소.”
“그럼 뭐야? 서로 대판 하겠다는 뜻인가?”
“상황이 그렇다면 우린 최선을 다해 전쟁을 준비했을 것이오.”
수석장로의 말에 탐랑이 그를 물끄러미 바라보며 말했다.
“그것과 지금 상황이 뭐가 다른 거지?”
“그, 그건…….”
이번에도 답을 제대로 잇지 못하는 수석장로에게 탐랑이 말했다.
“어차피 내가 빠지면 전쟁할 거였다면서? 그럼 호교존자의 존재가 오히려 그쪽에 쓸 만한 고수 한 명 더 얹어진 것이니까, 불만 없어야 하지 않아?”
핀잔 어린 탐랑의 물음에 수석장로와 율파는 둘 다 말이 없었다.
그런 그들에게 탐랑이 말했다.
“네들의 실망은 결국 내가 들어서서 자신들 쪽으로 힘을 실어 주어 정리해 주길 바란 거였는데, 그게 안 되니까 하는 소리잖아. 여기서 물어보자. 내가 길삼이 사부의 편을 들었다 치자? 넌 아무 반발 없이 수용했을까?”
자신을 바라보는 탐랑의 물음에 수석장로는 이번에도 아무 소리 하지 못했다.
그런 수석장로에게서 시선을 돌린 탐랑이 이번엔 율파를 바라봤다.
“그쪽은 반대의 경우엔 그냥 따랐을까?”
율파 역시 아무 소리도 하지 못했다.
그런 두 사람을 바라보면서 탐랑이 말했다.
“그러니까 반란이니 금마공이니 명분만 그럴싸하고 결국 둘 다 서로가 우위에 서길 바랐던 거잖아. 그거 안 들어줬다고 나한테 무책임하다고 비난하는 거야?”
여기서 수석장로의 주장이 튀어나왔다.
“강자지존. 우린 당신이 교주를 맡겠다고 했다면 전적으로 따랐을 거요.”
“내가 왜 교주를…….”
탐랑이 같잖다는 듯이 말하는 와중에 율파의 음성이 끼어들었다.
“그렇다면 나도 동의했을 거요. 대인이 교주가 된다면 나도 전적으로 협조하겠소.”
그런 두 사람의 주장을 탐랑이 어이없이 바라보는 가운데 마뇌가 불쑥 끼어들었다.
“교주 자리가 싫은 이유가 뭡니까?”
“당연하잖아. 딱 봐도 일은 더럽게 많고, 책임질 일도 산더미 같은데. 그걸 왜 내가 떠안아야 되냐는 거지.”
“책임만 생각하면 그렇지만 얻게 되는 권리는 생각 안 하십니까?”
“권리? 뭔 권리?”
“십만 교도의 생사여탈권을 한 손에 틀어쥐게 됩니다. 여기 있는 부교주나 수석장로를 비롯한 모든 고수가 교주의 명령 한마디로 움직이죠.”
마뇌의 말에 탐랑이 피식 웃었다.
“내 밑에 있는 애들 다 동원하면 마교? 하루 이틀이면 정리돼. 왜, 거짓말 같아? 길삼아, 네 생각은 어떠냐?”
탐랑의 물음에 길삼이 난감한 표정이 되었다.
하긴 탐랑에게 코가 꿰어 끌려 들어온 절정만 몇인지 모른다.
율파나 수석장로의 능력이 조금 우위에 있다지만, 탐랑의 장원에 머물고 있는 불황이 뛰어들면 그따위 건 아무런 이득도 되지 못할 것이 명확했다.
솔직히 길삼은 불황만 던져 놔도 거의 탐랑에 필적하는 파괴력이 나올 거라는 것에 제 손모가지를 걸 수도 있었다.
그러니 십만이라는 수적 우위는 아무런 쓸모가 없다.
생각을 정리한 길삼이 고개를 끄덕이자 마뇌의 눈이 커졌다.
한마디로 지금 탐랑의 휘하에 모인 전력이 마교에 필적할 거란 뜻이었기 때문이다.
한데 놀람을 너무나도 재빨리 수습한 마뇌의 눈빛이 반짝이더니 뜻밖의 말을 토해 냈다.
“돈이 되오. 당장 얼마가 되었든지 마음대로 쓸 수 있는 돈이…….”
마뇌의 말이 중단된 것은 탐랑이 품에서 손바닥만 한 명패를 꺼내 보인 까닭이었다.
그게 뭐냐는 듯이 바라보는 마뇌에게 탐랑이 말했다.
“이게 내 의형이란 작자가 준 건데. 아무 전장에나 가져가도 은자 백 냥을 주거든. 내가 돈이 필요할 거 같아?”
“은자 백 냥? 그따위 건 애들 푼돈이오. 교주가 되면…….”
이번에도 탐랑의 고개가 저어지며 마뇌의 말이 중단되었다.
그렇게 마뇌의 말을 막은 탐랑이 말했다.
“동료들과 멋진 풍광 아래서 맛있는 안주 두고, 술 한잔할 돈이면 그만이지, 더 많아서 그걸 뭐에 쓸 건데? 난 그따위 거에 관심 없어.”
무슨 말도 안 되는 소리냐는 듯이 바라보는 마뇌에게 고개를 가로젓는 길삼이 보였다.
탐랑의 말과는 다른 무엇인가가 있다 싶었던 마뇌가 길삼에게 물었다.
“참살귀마 장로는 다른 생각인 모양이오만.”
