제66화. 굴러 들어온 호박? 아니, 보물?
처음엔 간단했다.
취하축융봉 시를 풀어내는 데 한계를 느끼던 제윤이 어릴 적 동문수학했던 이가 대리에 머물고 있으니 데려다가 도움을 받고 싶다는 것에서 시작되었으니까.
그때까지만 해도 처음 도착했던 대리가 훤히 내려다보이는 산자락에서 노숙을 했었다.
한데 그렇게 데려온 학자가 유명한 역사학자를 불러와야겠다고 했고, 그렇게 불려 온 이가 다른 이를, 그자가 또 다른 이를 지목하면서 점점 인원이 불어났다.
이게 아무 소득이 없었다면 탐랑이 중지를 시키든 금지를 시키든 했을 텐데, 아주 조금씩이지만 성과가 나왔다.
처음엔 초대였다가 점점 뒤로 갈수록 납치처럼 변해 버린 것은 비밀을 완전히 풀어 보물을 찾기 전에는 누구도 집으로 돌려보낼 수 없었기 때문이다.
하긴 길어 봐야 열흘이니 탐랑도 그게 큰 문제가 되지 않을 것 같긴 했다.
문제는 그 수에 있었다.
가랑비에 옷 젖는다는 말이 이곳에서도 통용되어 버렸던 것이다.
한둘로 시작된 문인들의 합류가 시간이 지나 닷새가 되었을 때는 도저히 산자락 노숙지에선 해결이 되지 않을 정도였다.
결국 저자에서 멀리 떨어진 민가를 수습했다.
완력으로 빼앗을 수 없으니 돈을 주며 회유했다.
돌아가려는 문인들의 발길을 잡은 것도 역시 돈이었다. 풀어내면 돈을 주겠노라 약조했던 것이다.
제윤이나 망진처럼 막무가내로 끌고 와도 되는 도둑놈들이 아니었기 때문이다.
물론 탐랑은 그들에게 줄 돈이 없었다. 제윤이나 망진도 마찬가지.
그런 세 사람이 바라본 벽우지가 결국 수를 냈다.
그게 육량채에 탐랑이 찾아들었던 이유였다.
산적, 그것도 아주 흉악한 흑림의 산적을 터는 일이니 탐랑도 머뭇거릴 이유가 없었고.
그렇게 털어 온 재물을 풀자 민가의 주인이 죽자고 내놓지 않았던 돼지와 닭을 시키지도 않았는데 잡기 시작했다.
황금 송아지 한 마리를 안방에 넣어 놓은 주인에게서 콧노래가 새어 나왔다.
약간의 전표를 풀고 황금 송아지 몇 마리를 부상으로 걸자 문인들의 눈빛이 달라졌다.
패도 갈렸다.
친한 이들끼리 뭉치더니 미친 듯이 취하축융봉의 풀이에 매달렸다.
문인들은 잠도 자지 않았다. 내일 세상이 끝나기라도 하는 양 오로지 시구의 풀이에만 모든 것을 걸었다.
확실히 돈이 무섭긴 무서웠다.
언제 갈 거냐고 하루에도 몇 번씩 물었던 주인은 며칠이 아니라 몇 달씩 더 머물러도 좋다고 말했다.
물론 그 말을 하는 주인의 눈길은 아직 벽우지의 수중에 남아 있는 황금 송아지에 머물고 있었다.
그렇게 며칠이 더 지나 구 일째가 되었다.
“찾았습니다!”
한 문인의 고함 소리에 사람들의 시선이 모여들었다.
당연히 탐랑이 달려갔다.
“뭘 찾았다는 건데?”
탐랑의 물음에 고함을 친 문인이 자신들이 연구한 것을 꺼내 설명하기 시작했다.
“여기 이 부분, 이 부분을 잘 보십시오.”
그 말과 함께 문인이 지목한 곳은 절학층운허탕흉, 그러니까 깊은 골짜기에 겹겹이 쌓인 구름이 가슴을 씻어 준다는 대목이었다.
그 시구를 뚫어지게 바라보던 탐랑이 물었다.
“아무리 봐도 모르겠는데?”
“아! 글귀를 보시라는 말이 아니었습니다.”
“그럼?”
“절학층운. 깊은 골짜기 겹겹이 쌓인 구름이라는 부분을 우린 그저 자연 풍광을 표현한다고 보았는데 한 가지 가설이 세워졌습니다.”
“가설?”
고개를 갸웃거리는 탐랑에게 문인이 답했다.
“예. 이게 지명이라는 거죠.”
“이런 지명이 있어?”
“절학이란 마을이 있답니다. 그리고 그곳엔…….”
“층운이란 봉우리가 있습죠.”
불쑥 끼어든 또 다른 문인은 이틀 전에 잡혀 온(?) 학자였다. 대리의 지리를 공부한 학자라는데 요샌 어딘가에서 곡물 반출을 담당한다던가?
그런 문인을 바라보며 탐랑이 물었다.
“그건 그렇게 친다고 하지만 가슴을 씻어 준다는 뜻의 허탕흉은?”
탐랑의 물음에 지리를 공부한다는 학자가 자신 있게 답했다.
“층운 봉우리의 중턱엔 작은 폭포가 하나 있습죠. 쏟아지는 모습이 산의 가슴을 깨끗이 닦아 주는 것 같다 해서 탕흉폭포(盪胸瀑布)라 불립니다.”
그쯤이면 신빙성이 있다고 생각했던지 탐랑이 눈을 빛내며 물었다.
“그곳이 어디야?”
“대리 북부의 보산입니다.”
“가지!”
금방이라도 달려 나갈 듯 벌떡 일어서는 탐랑에게 자신 있게 답했던 문인이 왠지 주저했다.
그 모습에 대번에 눈을 가늘게 뜬 탐랑이 서늘한 음성으로 물었다.
“설마 구라야?”
“거짓은 아닙니다! 하지만…….”
“하지만?”
“거긴 단리세가의 땅입니다. 보산 전체에 단리세가가 들어서 있으니까요.”
“단리세가? 거긴 또 뭐 하는 덴데?”
중원 무림에 대해선 문외한인 탐랑의 물음이 떨어지기 무섭게 문밖에서 주인의 음성이 들려왔다.
“손님이 찾아오셨습니다.”
“손님? 뭔 손님?”
자신들이 여기 있는 걸 아무도 모르니 찾아올 손님이 없기에 던진 탐랑의 물음에 주인의 답이 들려왔다.
“단리세가에서…….”
주인의 답은 더 이상 이어지지 않았다.
벌컥.
탐랑이 굉장히 반가운 얼굴로 문을 열었기 때문이다.
***
단리세가의 가주는 꽤나 당혹스러운 얼굴로 기찰각주를 바라보고 있었다.
사실 가주가 기찰각주를 내보낼 때도 흉수가 잡혀 올 것이라고 생각은 했었다.
문제는 잡혀 온 방식이었다.
누가 봐도 이건 기찰각주가 잡아 왔다기보단 잡혀 온 꼴이었으니까.
거기다가…….
“몰골이 왜 그 모양인가?”
머리는 산발, 무복은 여기저기 터지고, 한쪽 눈은 시퍼렇게 멍들어 있었기 때문이다.
“소, 송구합니다.”
푹, 머리를 숙이는 기찰각주의 음성이 울먹이고 있었다.
그런 기찰각주의 등을 두드리며 나선 건 탐랑이었다.
“애들이 좀 나대나 맞을 수도 있지, 그걸 콕 집어서 애를 울리고 그러냐.”
자신에게 면박을 주는 탐랑을 어이없이 바라보며 단리세가주가 물었다.
“저 꼴을 만든 사람인 모양인데 누구지? 감히 여기가 어디라고…….”
“단리세가라며. 나도 알거든.”
상대의 답변에 일순간 말문이 막혔던 가주의 눈썹이 역팔 자로 곤두섰다.
자신을 놀린다 생각한 까닭이다.
“이놈이 감히!”
“칼 뽑지 마라. 괜히 창피당한다.”
탐랑의 경고에도 불구하고.
“이놈!”
단리세가의 가주가 버럭 소리를 지르며 칼을 뽑으려 했다.
문제는.
어느새 다가온 것인지 삼 장(약 9미터)이나 떨어져 있던 탐랑의 손이 그의 도병을 누르고 있었다는 점이다.
그렇게 가까이 다가와 숨결까지 느껴지는 탐랑을 단리세가의 가주가 놀란 눈으로 바라봤다.
그런 그에게 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“거봐. 창피당한다니까.”
단리세가 가주의 눈매가 주저앉았다.
어이없음에 이어진 분노, 그리고 놀람에 이은 허탈과 포기라는 복잡한 감정 변화를 겪은 단리세가의 가주가 탐랑과 마주 앉아 꽤나 긴 이야기를 들었다.
“그러니까 우리 집에 남조의 보물이 있을 가능성이 있단 소리요?”
천하에 무서울 게 없다는 단리세가의 가주가 반공대를 하고 있었다. 그것도 자신의 조카뻘밖에 되지 않아 보이는 탐랑을 상대로.
“그렇다니까. 아직 확실한 건 아니라서 조사를 해 봐야 하지만 현재까진 가능성이 가장 많아.”
“그걸 찾으면…….”
“일 할 준다니까.”
자신의 말을 가로질러 나선 탐랑의 답에 조금 어이없는 표정으로 단리세가 가주가 물었다.
“우리 세가에 숨겨져 있는 보물을 찾았는데 우리가 겨우 일 할만 받아야 한단 말이오?”
“쯧! 욕심은……. 알았어. 이 할. 그 이상은 안 돼. 나도 여기저기 나눠 줘야 할 곳이 많단 말이야.”
여전히 어이가 없었지만 단리세가의 가주는 더 이상 그걸 따지고 들지 않았다.
보물을 일단 찾고 나서 분배는 다시 이야기해도 늦지 않을 테니까.
만에 하나 진짜라면 굴러 들어온 호박, 아니 보물이 되는 셈이다.
탐랑이 뛰어난 고수라지만 그땐 자신 혼자가 아니라 단리세가 전체를 동원하면 되는 문제였다.
자신의 생각을 애써 감추며 씨익 웃는 단리세가의 가주를 바라보며 탐랑도 마주 웃었다.
마치 네 생각, 다 안다는 듯이.
보산은 꽤 큰 산이다.
대리 북쪽 외곽에 서 있는 이 산자락에 단리세가의 전각들이 분산 배치되어 있었다.
그렇게 구축된 단리세가의 산 쪽 담장을 넘어 산을 더 오르면 단리세가의 폐관 수련장으로 사용되는 몇 개의 작은 전각이 나오고, 그걸 지나쳐 조금 더 오르면 문제의 그 탕흉폭포가 나온다.
문인의 말대로 작은 폭포였다.
그 폭포를 바라보며 잡혀 왔던, 아니 이젠 단리세가로 무사히 돌아온 셈인 문인이 말했다.
“허락할 허 자를 써서 허탕흉이라 하였으니, 소인의 소견으로는 저 폭포 안으로 들어가야 하는 게 아닐까 싶습니다.”
문인의 말이 끝나기 무섭게 탐랑의 모습이 보이지 않았다. 그가 어디로 향했을지 깨달은 단리세가의 가주가 서둘러 폭포로 신형을 날렸다.
그런 그를 따라 적지 않은 단리세가의 무인들이 신형을 뽑아 올렸다.
황금 송아지들을 바리바리 챙긴 벽우지와 망진을 업은 제윤도 마찬가지였다.
폭포 안에는 상당한 공간이 있었다. 폭포의 규모를 생각하면 의외일 정도로 깊은 공간이었다.
신기했지만 그뿐이다.
어디에도 동굴이나 출입문은 보이지 않았으니까.
살짝 실망감이 감도는 탐랑의 얼굴을 본 제윤이 서둘러 말했다.
“일부 문인들이 절학층운허탕흉의 뒤 시구인 탁주삼배호기발, 그러니까 탁주 석 잔에 호기가 솟아올랐다는 시구를 달리 해석한 것이 있었습니다.”
“어떻게?”
“탁주는 술을 뜻하기도 하지만 백성들이 제를 올릴 때 쓰는 술이기도 합니다.”
“그래서?”
“어딘가에 술을 올려놓을 만한 대를 찾아보십시오. 그곳에 술 석 잔을 올려 보았으면 합니다.”
제윤의 말이 끝나기 무섭게 사람들이 이곳저곳으로 흩어져 찾기 시작했다.
판판한 대를 찾는 것이다.
하지만 좁은 공간에 그럴 만큼 평평한 돌을 찾는 건 어려웠다.
술 석 잔이 올라갈 정도의 공간이 평평한 곳이 없었다는 뜻이다.
그런 연유로 잠시 찾아보다 실망하는 이들을 물끄러미 바라보던 탐랑이 벽으로 다가섰다.
“잔 가져와. 탁주도.”
무언가를 본 듯한 그의 말에 단리세가 가주의 눈짓이 전해지고, 이내 단리세가의 무인 한 명이 서둘러 폭포 밖으로 달려 나갔다.
잠시 후, 돌아온 단리세가 무인의 손엔 술 한 병과 술잔 세 개가 들려 있었다.
제법 머리가 있었던지 그는 용케도 제례에 사용되는 전통적인 모양의 술잔을 들고 왔다.
그 모습에 씨익 웃어 보인 탐랑이 술잔에 탁주를 따라 하나씩 올려놓았다.
한데 한 곳이 아니라 세 곳이다.
모여 있는 것이 아니라 각기 나누어진 곳이란 뜻이다.
평평한 돌도 아니었다.
조금씩 돌이 솟아오른 곳이다. 웃긴 건 그렇게 솟아오른 돌이 전통적인 제례 잔의 움푹 파인 밑단과 마치 맞춘 듯이 들어맞았다는 것이다.
그렇게 석 잔의 술이 올라가고…….
그르르륵.
돌 갈리는 소리가 들리며 술잔들이 돌 속으로 반쯤 가라앉았다.
그리고 시작된 기이한 광경.
폭포수의 물이 끊어지고, 울퉁불퉁 틈이라고는 보이지 않았던 폭포수 안쪽의 벽이 갈라지기 시작했다.
폭포 안쪽에 들어와 있던 이들도, 폭포 밑에서 바라보던 사람들도 놀란 입을 다물지 못했다.
그렇게 시커멓게 속을 드러낸 벽 속으로 탐랑이 발을 들여놓았다.
