제41화. 불안감(不安感)
한데 그런 두 사람의 생각을 알아차렸는지 탐랑이 손을 내저었다.
“거짓이라거나, 과장이라는 말은 하지 마. 맛을 느낄 새도 없이 목구멍으로 음식을 밀어 넣는 습관, 고질적인 변비, 그리고 만성 불면증이 그걸 대변하니까!”
그 고통을 네들이 아냐는 눈빛인 탐랑의 말에 아무 말도 하지 못하는 남궁 가주를 대신해 남궁상이 나섰다.
“근데… 오 표사에게 가르치던 비기… 어째 눈에 익네만.”
“당연하겠지. 어제 비무 전에 그쪽한테 써먹은 건데.”
“역시… 맞는군.”
“그러니 비기지. 확실하게 먹혔잖아.”
“그건… 하아, 이 남궁상이 이젠 허수에마저 당하다니…….”
탄식을 금치 못하는 남궁상에게 탐랑이 말했다.
“누가 그래? 허수라고.”
“자네가 그러지 않았는가? 기세를 통한 사기 치기라고, 그래서 기세 치기라고.”
“그 전에 한 말은 못 들었어? 안 먹히면 정말 그냥 실행하는 거라는 말.”
“진짜 실행? 그 말은……!”
진짜 남궁 무인들을 벨 생각이었다는 뜻이다.
그걸 상기해 내며 그때 그 순간 같은 전율에 다시 떠는 남궁상에게 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“말이 그렇다는 거지. 말이. 놀라기는… 하하하.”
실없이 웃고 있긴 했지만 남궁상은 분명히 보았다.
자신의 물음이 던져진 순간 무심하게 가라앉던 탐랑의 눈빛을.
그 눈빛은 한 가지를 분명하게 말하고 있었다.
실행!
그것이 주는 아득한 전율에서 남궁상은 좀처럼 헤어 나오지 못했다.
두 사람 사이에서 오가는 대화가 무엇을 말하는지 정확하게 이해하지 못한 남궁 가주가 바라보는 가운데, 탐랑이 여전히 경직된 남궁상의 어깨를 두드리고 있었다.
약간의 소란이 지나가고 마주 앉은 세 사람 사이에서 제검랑의 거취에 대한 논의가 나왔다.
“요구는 수용하겠소. 다만 왜 그를 데려가려는 것인지 묻고 싶소만.”
남궁 가주의 물음에 탐랑이 답했다.
“천재박명… 아! 이건 아닌가? 여하간 희대의 천재란 말을 들을 정도로 머리가 좋은 놈들 중에 박명(薄命)하는 놈들이 있어. 알지?”
“그야 간혹 그런 이들이 있으니…….”
“그럼 이유도 아나?”
“수명은 천명이니 사람이 어찌 알겠소.”
“그거야 일반 사람들의 경우고. 백 년, 또는 천 년에 한 번 나올까 말까 한 기재라는 소리를 듣는 놈들은 조금 다르거든.”
탐랑의 말에 남궁 가주가 물었다.
“어찌 다르다는 거요?”
“그런 놈들 중 상당수가 백회(百會)가 열려 있어. 대부분 이런 놈들은 직감이 믿어지지 않을 정도로 발달하지. 누구처럼 한 번 보는 것만으로도 검술의 오의를 파악하기도 하고.”
“설마 제검랑의 말을 하는 거요?”
“왜인지는 모르지만 그런 것 같았다. 그놈이 오의를 파악하곤 해 대는 말일 거야.”
“그걸 어떻게……?”
“뻔하지. 직감으로 때려 맞힌 걸 설명하긴 어려웠을 테니까.”
탐랑의 답에 이번엔 남궁상이 물었다.
“백회가 열렸다는 건 그래서……?”
“맞아. 천지간의 기운이 사람의 몸과 소통하는 통로. 그게 백회니까. 정상적이라면 태어난 지 백 일이 지나기 전에 닫혀야 하지만 무슨 이유에선지 닫히지 않은 놈들이 있고, 아무래도 그중 제검랑이라는 놈도 포함되는 듯싶다.”
“한데 그것과 그를 데려가려는 이유가 무슨 상관이오?”
더는 기다리지 못하고 끼어드는 남궁 가주에게 설명은 탐랑이 아니라 남궁상이 했다.
“백회를 열어 천기와 소통하다 보면 혼(魂)이 상하기 마련. 혼이 상하고서도 천수를 누리길 바랄 수는 없는 법이라오.”
“그럼……?”
남궁 가주의 물음에 남궁상이 고개를 끄덕였다.
“만에 하나 제검랑이 백회를 열어 천기로써 무공의 오의를 파악하고 있는 거라면… 아무리 길어도 서른을 넘기기 어렵소이다.”
남궁상의 말에 탐랑이 불쑥 끼어들었다.
“서른? 대부분은 스물도 못 넘겨. 간혹 그 이상 가는 놈들도 있지만 스물다섯을 넘겼다는 이야기는 들은 적이 없어. 근데 그놈 올해 나이가 스물넷이라던데.”
탐랑이 시큰둥하니 가볍게 던진 말에 남궁 가주의 표정이 굳었다.
방계 출신임에도 공공연히 미래의 남궁제일검이란 소리를 듣는 이가 바로 제검랑이다.
더구나 그 말을 처음 입에 담은 사람이 당대의 남궁제일검인 남궁상이었으니, 세가의 기대가 얼마나 컸었는지는 굳이 설명치 않아도 알 수 있을 터였다.
그런 그가 죽을 수 있단다. 그것도 몇 달 남지도 않은 새해에.
마른침을 삼킨 남궁 가주가 조심스럽게 물었다.
“꿀꺽! 하면 그렇게 데려가면 방법은 생기는 거요?”
“백회를 막고 눈으로 보는 걸 가르쳐야겠지.”
“가능은… 한 거요?”
“눈 달린 놈이 눈으로 보는 걸 못할 리는 없을 테니까.”
여전히 위기감 하나 없는 시큰둥한 탐랑의 답에 보다 못한 남궁상이 나섰다.
“가주는 그렇게 배워도 지금 같은 능력이 되겠느냐고 묻는 걸세.”
“안 될 걸 굳이 애써 데리고 다니며 가르칠 이유는 없겠지.”
탐랑의 답이 나오자마자 남궁 가주의 고개가 황급히 끄덕여졌다.
“데려가시오. 얼마만큼이든 상관없소. 그가 백회를 닫고서도 제 능력을 유지하기만 한다면… 남궁은 그를 영원히라도 기다릴 수 있소.”
“죽어도 놓아주진 않겠단 소리구만. 뭐, 그 자식도 나갈 생각은 없어 보이는 듯하니 상관은 없겠지. 그래도 그런 집착은 아름다워 보이진 않아.”
탐랑의 핀잔에도 남궁 가주는 끝내 그를 기다릴 것이라는 말을 거두지 않았다.
남궁 가주와 남궁상이 방문한 이유는 그것으로 끝이 났다.
당연히 자리에서 일어서는 두 사람을 바라보며 탐랑이 무슨 이유에선지 의아한 표정으로 물었다.
“가게?”
“할 말을 다 하고, 의견을 나누어 해결을 보았으니…….”
“정말 그것뿐이었다고?”
평소와 다른 탐랑의 모습에서 무언가가 더 있다고 느낀 남궁 가주의 엉덩이가 다시금 의자에 내려앉았다.
“우리가 모르는 뭔가가 더 있는 모양인데… 솔직히 말해 주시오. 그럼 최선을 다해 좋은 쪽으로 해결해 볼 터이니.”
“내가 해결을 못 볼 거 같아서 이러는 게 아니야.”
슬쩍 심사가 뒤틀린 듯한 탐랑의 음성에 남궁 가주가 아차 싶은 표정을 지었다.
“아! 그야… 탐 표사가 나서서 해결되지 않을 일이 없긴 하겠소만, 대화로 풀 수 있는 일은 대화로 푸는 것이 좋지 않겠소.”
사정조인 남궁 가주의 말에 비로소 표정을 푼 탐랑이 말했다.
“갑자기 찾아와서 그 때문인 줄 알았더니 어째 모르는 것 같아 해 준다만… 상천검영, 그자도 따라가겠다더라.”
생각지 못한 탐랑의 말에 남궁 가주와 남궁상이 놀란 표정을 감추지 못했다.
그런 둘에게 탐랑이 말을 이었다.
“맹세하건대 그놈한텐 이직 권한 적 없다. 제 놈이 스스로 찾아와서 따라가면 안 되겠냐고 사정한 거지. 진짜야.”
“어째 자네 말하는 걸 보니 그걸 허락한 듯 보이네만…….”
걱정스런 남궁상의 물음에 탐랑이 어색하게 웃었다.
“그게… 이쪽 일이 쓸 만한 놈 구하는 게 쉬운 게 아니라서… 아하하.”
탐랑의 답에 남궁상이 눈을 감았다.
이미 자신들의 손을 떠난 일이라는 걸 직감한 까닭이다.
탐랑의 생각은 모르겠지만 스스로 따라 나서겠다 청한 상천검영의 마음은 알 수 있었다.
탐랑만 한 고수를 곁에서 보는 것만으로도 배울 것이 있을 테니까.
솔직히 여건만 허락한다면 남궁상, 자신도 따라 나서고 싶은 심정이었으니…….
그 상황을 남궁 가주도 알아차린 모양이었다. 잔뜩 가라앉은 표정엔 포기의 감정이 담겨 있었으니까.
하지만 그것도 잠시, 무슨 이유에선지 남궁 가주의 표정에 굳은 결의가 떠올랐다.
***
다음 날 아침, 이화표국의 표행이 남궁세가를 떠났다.
제검랑과 상천검영이 새로 포함된 표사들과 열 대의 마차가 길게 늘어서 멀어져 갔다.
그들 중 남궁세가와의 문제를 풀어낸 창궁외삼검은 온몸을 붕대로 휘감고서도 발걸음이 가벼워 보였다.
물론 그런 이들을 떠나보내는 남궁 가주의 표정엔 아쉬움이 가득했지만.
“아쉬우시오?”
“예, 아쉽습니다.”
“영영 떠나가는 것은 아니니 너무 아쉬워 마시구려. 저들은 지금보다 더 많이 성장하여 돌아올 게요.”
“그야 그렇겠지요.”
너무 순순히 고개를 끄덕이는 남궁 가주를 남궁상이 돌아봤다.
“혹… 아쉬운 게 저들이 떠나서가 아니요?”
“그야… 예. 실은 탐 표사를 잡아 두지 못한 것이 아쉬워서…….”
“그를 잡아 두려 했었소?”
“세가의 여식들 중 최고의 미녀라는 아이들 셋을 보여 주었지만 거들떠도 안 보더군요.”
“언제 그런 일이 있었소?”
“어젯밤에…….”
“하면 어제 떠난다는 표행을 애써 잡아 둔 것이……?”
“예. 탐 표사를 도모해 볼 요량이었습니다.”
가주의 답에 남궁상도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그만한 고수를 욕심내지 않는 일문의 수장은 있을 수 없을 테니까.
“과한 욕심은 더러 관계를 해치기도 한다오. 그렇지 않았길 바랄 뿐이오.”
“그런 우는 범하지 않았습니다. 대신 겨우겨우 의형제는 맺어 두었지요.”
“의형제?”
놀란 남궁상의 물음에 가주가 희미한 미소를 그렸다.
“예. 생각보다 어렵진 않더군요.”
“그게… 그랬소?”
“예. 다행히 그랬습니다.”
“그렇구려. 다행이오. 한데… 혹 의형이 누가 된 것인지……?”
슬쩍 걱정이 묻어나는 남궁상의 물음에 가주가 답했다.
“다행히 제가 한 살 위더군요.”
“하아…….”
자신도 모르게 안도의 한숨이 터져 나오는 남궁상에게 가주는 미소를 그려 보였다.
하긴 그 부분이 자신도 걱정이었으니까.
그렇게 안도하는 이들에게서 멀어져 가는 표행에서 탐랑은 싱글벙글했다.
그런 그에게 오삼이 물었다.
“뭘 그렇게 들여다보면서 좋아하는 거야?”
“응? 아! 이거.”
말과 함께 슬쩍 내어 보이는 것은 손바닥만 한 명패였다.
“그게 뭔데?”
“돈 많은 의형의 선물. 이걸 아무 전장에나 내보이면 은자 백 냥 안에서는 마음대로 찾아 쓸 수 있다더라고.”
명패의 기능도 놀라웠지만 오삼은 다른 게 더 놀라웠던 모양이다.
“의형?”
“아! 남궁 가주랑 의형제를 맺었거든.”
자신의 말에 놀라는 오삼에게 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“내가 평소에 제일 갖고 싶었던 게 뭔지 알아?”
“뭔데?”
“돈 많은 아버지.”
“엥?”
“뭐, 돈이 있건 없건 아버지란 존재 자체가 이번 생엔 나랑 연이 없었으니 건너뛰고. 두 번째 소원이 돈 많은 형이었거든.”
“그럼…….”
“소원 성취한 셈이지.”
“축하… 축하할 일인 건 맞지?”
“당연히.”
“하긴 그런 대문파의 가주가 의형인 건데…….”
“대문파? 아! 그건 상관없어. 그쪽에 아쉬운 소리 할 일은 없으니까. 다만 돈은 좀 이야기가 다르지만.”
“여하간 축하한다. 가족이 생긴 일이니까.”
“가족? 가족이라…….”
미처 그 부분은 생각해 보지 못했던 모양인지 깊게 가라앉는 탐랑을 보며 오삼은 작게 웃었다.
그는 돈 많은 것만 중요하다지만 세상은 그리 호락호락하지 않다.
실력이 전부라는 강호에서도 세력은 실력만큼이나 중요한 부분이니까.
그러니 탐랑에겐 좋은 일이 분명했다.
그 생각에 오삼은 흐뭇하게 웃으며 여전히 고심 중인 탐랑을 바라봤다.
안휘의 황산에서 하루 거리에 무호란 도시가 있다.
강변에 세워진 까닭에 포구를 갖추고 있어 대부분의 표행과 여행객들은 여기서 배를 타고 안휘를 남과 북으로 횡단하는 장강을 건넌다.
그것은 이화표국도 마찬가지였다.
다만 도착한 시간이 해가 진 후라 다음 날 배를 기다리며 이곳에서 하룻밤을 묵기로 했다.
지켜야 할 표물이 없으니 표사들에겐 자유로운 이동이 허락되었다.
여행, 여행 목을 매는 탐랑이 제일 먼저 튀어 나간 건 당연한 일이었다.
그런 그를 못 말린다는 표정으로 오삼과 그 패거리가 따랐다.
다만 남궁세가의 비무에서 입은 상처가 제법 컸던 창궁외삼검은 남았다.
거기다 새로 합류한 탓에 패거리에 제대로 끼지 못했던 제검랑과 상천검영도 뒤에 남겨졌다.
그런 둘에게 여광이 다가섰다.
“일단 쉬시지요. 저들은 밤이 늦으면 돌아올 것입니다.”
나이도 어리고, 표국에서의 직급도 낮았지만 여광은 말을 낮추지 못했다.
어쨌거나 그들은 대문파인 남궁세가의 고수들이었기 때문이다.
정체도 모른 채 받아들였던 이전의 사람들과는 다른 입장이었던 것이다.
그런 여광의 말에 상천검영과 제검랑은 묵묵히 고개를 끄덕여 보이고는 자신들에게 배정된 객방으로 들어갔다.
