제176화. 곤란한 상황
탐랑 일행이 서녕으로 가자면 섬멸광인대의 일부가 야영하고 있던 지역을 지나가야만 했다.
그렇다 보니 한창 야영지를 뒤지고 있던 동창 요원들은 불쑥 튀어나온 탐랑의 출현에 기겁을 했다.
야영지의 주인들인 섬멸광인대가 돌아온 줄 알고 놀랐던 것이다.
오죽 놀랐으면 야영지를 뒤지던 세 명의 동창 요원들 중 한 명은 칼을 뽑다 놓치기도 했을 정도다.
그런 모습에 못마땅한 듯 혀를 차는 탐랑을 알아본 동창 요원들의 입에서 안도의 한숨이 새어 나왔다.
“하아…….”
그런 그들에게 탐랑이 물었다.
“뭐 찾은 건 있어?”
탐랑의 물음에 일전에 길삼에게 자신을 양씨라고 소개했던 선임 창위가 나서서 답했다.
“달리 관심을 가질 만한 것이 나오지는 않았습니다, 대인.”
“네들은 뭘 찾고 싶었던 건데?”
“청해의 동창 요원들을 척살하라는 명령서나 그에 관계된 증거를 찾고 있었습니다, 대인.”
찾으면 그걸 핑계로 관군을 동원해 마교를 압박할 요량이었다.
하지만 그건 동창의 생각이고, 탐랑은 그런 것엔 관심이 없었다.
“쓸데없는 걸 찾고 있었구먼.”
핀잔을 던진 탐랑이 돌아섰다.
“여기 있던 놈들이 길삼이를 잡자고 뛰어다녔던 걸 보면 길삼이 사부랑 너희 교주는 완전히 갈라서기로 결정을 본 모양이지? 혹시 너희 교주는 그래서 날 보자마자 도망간 건가? 길삼이 사부랑 한편인 줄 알고?”
탐랑의 물음을 받은 감찰각주의 표정이 굳었다.
미처 생각하지 못했던 가능성이었다.
하지만 어쩌면 교주는 그렇게 오해했을 수도 있을 것 같았다. 상황이 충분히 그럴 만했으니까 말이다.
부교주가 마교의 알토란 같은 전투 집단들을 차지하게 된 상황에서 난데없이 길삼을 데리고 있었던 탐랑이 본교에서 난장을 치고 있었으니까.
혹시 외부는 부교주가 포위하고, 내부는 탐랑이 들이치는 것이라 오해했을 수도 있었다는 소리다.
그러니 교주는 부교주의 포위망이 완벽해지기 전에 탈출하기 위해 마교를 벗어났을 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
그런 생각을 정리한 감찰각주가 답했다.
“가능성이 없는 건 아닙니다만, 정확히는 모르겠습니다.”
어두운 표정인 감찰각주의 답에 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“일단 너희 교주와 부교주가 돌아올 수 없는 강을 건넜다는 건 맞는다는 소리네.”
탐랑의 말에 감찰각주는 반박하지 않았다.
두 사람 사이에 무언가가 잘못되어 가고 있다는 건 알고 있었지만, 그게 둘 사이가 완전히 깨졌기 때문이라고 단정 짓지 못했었던 까닭이다.
정보를 다루는 이로서는 한심하게 들릴 이야기였겠지만 자신의 손에 닿은 정보로는 그랬다.
거기까지 생각이 미친 감찰각주의 눈빛에 갑자기 의문이 들어섰다.
마교의 모든 정보는 밀혼당을 통한다.
교주건 장로원이건 감찰각이건, 마교에서 취급되는 모든 정보의 출처는 밀혼당이란 소리다.
만에 하나 그 밀혼당이 감찰각에 전해지는 정보를 통제했다면?
감찰각만이 아니다.
감찰각주는 장로이기도 하니, 그에 관해서는 장로원에서도 제대로 된 정보를 받지 못했다는 뜻이 된다.
역시 밀혼당이 정보를 제한했다는 뜻이다.
그게 사실이라면 이 모든 일의 조정자는 한 명일 수밖에 없다.
‘교주, 도대체 왜?’
밀혼당은 교주의 명만 따른다.
누가 뭐라 해도, 교주 외에는 그들에게 영향을 끼칠 수 없기 때문이다.
그러니 정보가 통제되었다면 교주의 지시였을 수밖에 없는 것이다.
생각이 그곳에 이른 감찰각주는 이제 교주가 무당에서 금마공을 연성한 이들을 남몰래 키워 내고 있다는 탐랑의 이야기에 점점 신뢰가 가고 있는 자신을 느끼고 있었다.
문제는.
“왜 그랬을까요?”
뜬금없는 감찰각주의 물음을 탐랑은 제대로 알아들은 모양이었다.
“정확한 거야 네 교주 머릿속을 들여다봐야 알겠지만, 대대로 마교는 강호일통 마도천하를 꿈꾸는 거 아니었어?”
“그럼 무당에서 금마공을 연성한 금마인들로…….”
“아니면 그걸 뭐 하러 만들겠어?”
탐랑의 반문에 한참 고심하던 감찰각주가 고개를 저었다.
“그래도 이해가 가지 않습니다. 이미 말씀드렸다시피 무당을 무릎 꿇렸다는 걸 알았다면 우린 금마공보다 더한 것도 교주가 가져다 쓸 수 있게 했을 겁니다.”
“굳이 감출 이유가 없다는 소리는 아까도 했어. 그러니 같은 소리 자꾸 반복하지 말고 좀 창의적으로 생각해 봐. 네들 교주가 왜 그랬을지 말이야.”
탐랑의 핀잔에도 좀처럼 감찰각주가 그럴듯한 이유를 대지 못하자 탐랑은 두말없이 야영지를 떠났다.
서녕으로 향하던 걸음을 다시 이어 가기로 한 것이다.
그런 탐랑을 길삼과 세 명의 동창 요원들은 물론이고, 감찰각주와 야영지에 머물던 섬멸광인대의 일부 무사들도 마지못해 따랐다.
여하간 그들은 투항한 포로의 신세였으니까.
***
서녕에 집결한 마교의 무력 집단은 두 곳이었다.
섬멸광인대와 귀혼당.
둘 다 장로원 소속으로 숫자는 오천으로 이루어진 귀혼당보다 일만으로 구성된 섬멸광인대가 많았다.
그래서인지 서녕에 집결한 마교의 무사들은 섬멸광인대의 대주가 지휘권을 행사하고 있었다.
비슷한 경지, 비슷한 실력, 비슷한 서열임에도 불구하고 자신이 지휘하는 수하들의 숫자가 적어서 섬멸광인대주의 지휘를 받게 된 귀혼당주의 표정은 소태 씹은 듯 잔뜩 찌푸려져 있었다.
그런 그에게 섬멸광인대주가 말했다.
“이렇게 눌러앉아 시간만 죽일 수는 없는 거 아니오.”
“누가 뭐라 합디까?”
“뜻이 나와 같다니 쉽게 말하리다. 귀혼당에서 척후대 하나만 만들어 내어 주시오.”
“어디다 쓰려고 그러시오?”
“비밀리에 호조로 들여보내 볼까 하오.”
지금의 호조는 용담호혈이다.
부교주 휘하에 모인 마교 무인들이 눈에 불을 켜고 모여 있었기 때문이다.
그런 곳으로 교주를 따르는 자신의 수하들을 들여보내는 것은 죽으라고 등을 떠미는 것과 다를 것이 없었다.
그럼에도 귀혼당주는 이를 악물고 참으며 물었다.
“그래서 무얼 얻고자 하는 거요?”
“그야 당연히 적정이지. 얼마나 모였는지, 무얼 하고자 하는지 알아야 대응을 할 것이 아니냔 말이오.”
“누가 얼마나 모였는지, 앞으로 뭘 할지 정말 모른단 소리요?”
“귀혼당주는 아시오?”
“아직까지 호조를 나선 무력 집단은 없는 것으로 알고 있소. 그러니 부교주에게 붙은 것들은 죄다 모여 있겠지. 그렇게 모여서 할 짓이야 교주님께 반기를 드는 거 말고 뭐가 있겠소!”
“그래서 아무것도 모른 채 그냥 밀고 들어가자는 소리요?”
“그래서 적정을 알면 작전이라도 세워 볼 생각인 거요? 대주는 저쪽에 누가 있는지 잊었소? 우리가 아무리 머리를 짜내 봐야 마뇌만큼 좋은 작전을 만들어 낼 수 있다고 생각하는 거요?”
“그건…….”
차마 그렇다고 할 수는 없었는지 뒷말을 흐리는 섬멸광인대주에게 귀혼당주가 말했다.
“지금은 우리가 무얼 기획하는 것보다는 강습이 낫다고 보오. 저들이 정신 차리지 못할 정도로 미친 듯이 밀어붙이면서 현장 지휘관들에게 상황에 맞게 움직이도록 하는 거. 그거 이상 없다 그 말이오.”
귀혼당주의 주장에 섬멸광인대주가 피식 웃었다.
“미친 듯이……. 그걸 가장 잘하는 이들이 우리요. 그런 우리 애들 데리고 왜 살펴보고자 한다고 생각하시오?”
“이유가 있단 소리요?”
“저들의 구성을 알잖소. 천마혈검대에 참백영, 거기다 마령단. 어딜 미친 듯이 밀어붙이겠소? 밀릴 가능성이 있는 이들이 있다면 그쪽을 내가 목숨을 걸고 밀어 보겠소.”
섬멸광인대주의 말에 귀혼당주는 아무 말도 할 수 없었다.
지휘권 잡았다고 괜히 귀혼당을 괴롭히려나 싶어 민감하게 굴었는데 의외로 그런 건 아니었던 것이다.
“험험. 미안하오. 내가 민감했소.”
제법 빨리 사과하고 나서는 귀혼당주의 모습에 다소 놀란 섬멸광인대주도 눈매에 주었던 힘을 풀고 담담히 말했다.
“이해하오. 나도 그러니까. 아마 내가 당주의 수하들을 어려움으로 밀어 넣을까 봐 그런 거 같은데. 알겠지만 우회 공격이나 기습에 대비해서 우리 애들을 일천씩 잘라서 좌우와 후방으로 흩어 놨소. 거기다 또 일천을 떼어서 순찰을 돌리고 있고.”
사실이었다.
웬일로 귀혼당에 팔밀이를 하지 않고 지들이 일을 다 하네 싶었으니까.
그런 까닭에 지금 서녕엔 섬멸광인대의 무인들이 6천뿐이었다.
5천의 귀혼당과 별로 차이가 없었다는 소리다.
사실 귀혼당주는 그래서 지휘권을 빼앗긴 것이 더 열받았었는지도 몰랐다.
그런 생각에 찌푸렸던 표정을 푸는 귀혼당주에게 섬멸광인대주가 말을 이었다.
“그렇게 나간 애들이 노지 야영이라 고생하니까 중간에 바꿔 줘야 하니 적정 정찰까지 우리 애들로 돌리기엔 무리라 귀혼당이 맡아 주었으면 하는 거요.”
섬멸광인대주의 말에 귀혼당주가 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 우리가 맡아 보리다. 호조에서 가장 알고 싶은 게 뭐요?”
“귀혼당주도 그렇겠지만 호조의 어느 지역에 어느 전투 집단이 배치되어 있는지 알았으면 좋겠소. 적어도 전투가 벌어지면 어디에 누가 있는지 정도는 알아야 덧없이 끌려 들어가지는 않을 테니까.”
이번에도 타당한 이유였기에 귀혼당주의 고개가 다시 끄덕여졌다.
“그리합시다. 서둘러 들여보내 보리다.”
“부탁하오.”
처음의 긴장과 적대감을 떠올리면 믿기지 않을 정도로 훈훈하게 마무리된 셈이었다.
그렇게 대화를 잘 마무리한 귀혼당주가 나가자 섬멸광인대의 부대주가 들어왔다.
“대주, 문제가 생긴 듯합니다.”
“문제라니?”
당장 걱정 어린 음성으로 묻는 섬멸광인대주에게 부대주가 답했다.
“후방에 배치한 애들에게서 연락이 끊어졌습니다.”
“얼마나?”
“정기 연락 시간에서 이각입니다.”
애매한 시간이었다.
별거 아니라고 생각하기엔 길었고, 문제가 생겼다고 확신하기엔 조금 짧은.
“발 빠른 애들로 몇 명 추려서 정찰 보내 봐.”
“알겠습니다.”
자신의 명에 부대주가 곧바로 뛰쳐나가는 걸 바라보는 섬멸광인대주의 눈빛에 근심이 어렸다.
만에 하나 진짜 후방 기습이 시작된 것이라면, 호조의 세력이 곧 서녕을 덮칠 가능성이 높았다.
“버틸 수 있을까?”
수적 열세이긴 했지만 배 차이가 나는 것도 아니었다.
부교주 쪽에 붙은 천마혈검대와 참백영, 거기다 마령단을 합해 2만 3천.
자신들은 섬멸광인대에 귀혼당을 합쳐 1만 5천이었으니까.
8천의 차이가 있다지만 벌판도 아니고, 크든 작든 장애물이 많은 도시에서 벌이는 싸움은 숫자의 이점을 크게 살릴 수 없다.
그러니 그 정도 차이는 이겨 낼 수도 있었다.
각각의 숫자상 1만의 섬멸광인대가 2만의 참백영을 맡고, 5천의 귀혼당이 1천의 천마혈검대와 2천의 마령단을 막아야 했다.
숫자가 밀린다지만 참백영과 섬멸광인대는 막상막하다.
한 번 붙어 볼 만하다는 소리다.
문제는 귀혼당이다.
천마혈검대의 돌파력은 귀혼당을 훌쩍 능가하고, 마령단의 지구력은 귀혼당의 끈기를 무력화시키기에 충분했다.
만에 하나 귀혼당이 일찍 무너지면 섬멸광인대도 무사할 수 없었다.
가뜩이나 실력과 숫자에서 모두 밀리는데 그렇게 되면 끝장이었다.
“어찌 소식이 없는 것인지…….”
본교에서는 조만간 지원 부대를 보내겠노라 장담했었다.
특히 섬멸광인대주의 사형이기도 한 사장로가 비밀리에 보낸 전서에는 조만간 오백귀마가 합류할 거라는 소식을 전해 왔다.
오백귀마.
그들이 소문의 반 정도만 능력을 발휘해도 이번 싸움은 자신들의 승리가 확실했다.
문제는 그들이 도착도 하지 않았는데 싸움이 벌어질 거 같다는 것이었다.
“기왕 오기로 했으면 빨리 좀 와라…….”
주문처럼 읊조리는 섬멸광인대주의 음성이 불안으로 흔들리고 있었다.
섬멸광인대의 부대주는 후방에 보낸 정찰조가 돌아오지 않자 다시 정찰조를 내보냈다.
정말 후방의 야영지가 적의 기습을 받았다면 지금쯤 서녕이 공격을 받고 있어야 했다.
하지만 반 시진이 지난 지금까지도 서녕에 대한 공격은 이루어지고 있지 않았다.
그것이 다른 가능성을 열어 주었기에 부대주가 다시 정찰을 내보낸 것이었다.
그렇게 부대주가 내보낸 정찰조는 꽤나 곤란한 상황에 부딪쳐 있었다.
