제121화. 표국으로 돌아오다
더 많은 수를 확보한 도주로 결론이 났던 것이다.
자고로 이미 떨어진 결론에 왈가불가하지 않는 것이 또한 비령단 해적의 불문율이었다.
반대했던 해적들도 뒤이어진 행동에 일사불란하게 따른 것이다.
약을 탄 차를 마시고 잠이 든 나람과 고진환을 조심스럽게 갑판으로 들어 옮긴 해적들이 야밤의 어둠을 이용해 선착장으로 그 둘을 내려놓기 위해 분주히 움직였다.
그런 해적들을 한창 지휘하고 있던 선장에게 누군가가 물었다.
“뭘 그렇게 열심히 해?”
“보면 몰라! 군장께서 남기고 간 두 놈을 배에서 내리고 있잖아!”
“쟤들은 내려서 어쩌게?”
“어쩌긴 뭘 어째! 선착장에 버려두고, 당장 배 띄워서 토…….”
그 부분에서 일은 않고 곁에서 주절주절 입만 나불대는 놈에게 한바탕 호통을 날려 주려 고개를 돌렸던 선장의 눈이 부릅떠졌다.
“구, 구, 구, 군장!”
너무 놀란 나머지 말을 더듬고 어쩔 줄 몰라 하는 선장에게 탐랑이 물었다.
“토, 다음이 무슨 말인데? 계속해 봐. 하던 말.”
“그, 그, 그것이…….”
당황해 어쩔 줄 몰라 하는 선장의 고함 때문에 이미 군장이 돌아왔다는 걸 직감적으로 깨달은 선원들은 선착장으로 거의 다 내려놓았던 나람과 고진환을 서둘러 다시 배 위로 끌어 올렸다.
그래 놓고 일렬로 늘어선 선원들의 표정은 사색 그 자체였다.
그런 선원들과 선장을 쭉 훑어본 탐랑이 물었다.
“배신은…….”
“사, 살려 주십시오. 이대로 돌아가면 가족들이 굶어 죽을 것이기에 그만…….”
바짝 엎드리는 선장과 선원들을 바라보며 탐랑이 말했다.
“내가 네들 사정을 몰라? 설마 그냥 보낼 거라고 생각했던 거야?”
“그, 그럼……?”
“다음 목표가 어디겠니?”
“어, 어딥니까?”
“천진.”
“예?”
당황하는 비령단 선장에게 탐랑이 씨익 웃으며 말했다.
“돈이 가득하고, 물자가 넘쳐 나는 천진 말이다.”
“하, 하지만 거긴 황제가 사는 곳과도 가까워 관군의 전함도 많고, 병사들도 우글거리는…….”
“무슨 걱정이냐. 내가 있는데. 가자. 가면 내가 이 배에 가득 물자를 실어 주마.”
탐랑의 그 말에 선장과 선원들의 얼굴에서 두려움이 사라지고, 그 자리를 진한 탐욕의 빛이 대신 채웠다.
그런 해적들에게 탐랑의 명이 떨어졌다.
“뭐 해! 서둘러 마차 싣고 떠나야지!”
그 명령이 마치 신호인 양 벌떡 일어선 선장이 외쳤다.
“뭣들 하느냐! 군장께서 마차 싣고, 배를 띄우라신다!”
“와아아아.”
함성과 함께 일어선 해적들이 마차를 싣고, 배를 띄운다고 분주히 움직였다.
그런 이들을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
배신을 하려 했다고 비난하지 않는다. 가족들의 안위가 걸리면 자신들의 목숨쯤 아무것도 아니게 되는 것이 가장들이었으니까.
그런 와중에 일어난 배신이었다.
그런 배신은 눈감아 주는 것이다. 긴 타지 생활에서 터득한 탐랑의 기준에서는 그랬다.
그렇게 탐랑이 지켜보는 가운데 비령단의 해적선은 광주항 선착장을 떠나 바다로 나가기 시작했다.
광주항으로 향할 때 수도 없이 격침시켰던 왜구의 해적선들이 이번에도 눈에 띄었다.
무슨 바퀴벌레도 아니고, 죽여도 죽여도 기어 나오는 왜구들다운 모습이었다.
그런 왜구들을 탐랑은 이번에도 용서치 않았다.
물론 왜구들은 혈흔기를 보자마자 도주했다.
광주로 향하며 벌였던 피의 토벌이 이미 파다하게 소문난 까닭이었다.
하지만 그런 왜구들의 노력은 빠른 비령단 해적선의 속도와 수십 장의 거리를 단숨에 건너뛰는 탐랑의 경이적인 경공 앞에 속절없이 무너졌다.
이전보다 더 많은 수의 왜구 해적선을 바닷속으로 처박으며 비령단 해적선은 천진으로 다가갔다.
광주항이 명나라 양대 함대 중 하나가 머물고 있었듯이, 천진항도 마찬가지였다.
그러니까 비령단 해적선은 명나라 양대 함대가 머무는 항구를 차례차례 방문하는 셈이었다.
당연히 중무장한 군선이 마중(?)을 나왔다.
물론 그 군선은 나람이 내민 명패 하나에 검문선에서 단박에 호위선으로 임무가 바뀌어 버렸지만.
그로 인해 해적선이 군선의 호위를 받으며 천진항에 입항하는 웃지 못할 상황이 벌어진 것이다.
잔뜩 긴장한 비령단 해적들이 배를 가져다 댄 천진항 선착장에는 그들만큼이나 긴장한 군병들이 기치창검을 도열한 채 늘어서 있었다.
검문선에서 날린 전서구로 인해 동창의 일급 명패를 가진 자를 태우고 있다는 전갈을 받은 까닭이었다.
동창의 일급 명패는 황명을 받아 임무를 수행하는 동창 요원을 뜻하는 것이다.
그러니까 지금 선착장의 관군들은 황명을 수행 중인 동창을 맞이하기 위한 환영단이었던 셈이다.
그것을 알아차렸던지 비령단 해적들이 마차를 내리느라 분주한 와중에 나람이 먼저 배에서 내려 그렇게 도열한 관병들의 지휘 장수에게로 다가갔다.
둘이 무슨 이야기를 나누었는지는 알 수 없지만, 그 직후 관병들은 선착장에서 썰물 빠져나가듯 물러갔다.
그렇게 비워진 선착장으로 마차가 내려졌다.
마차를 내린 밧줄들이 풀어지자 곧바로 출발할 줄 알았던 길삼에게 어느새 마차 지붕 위로 올라간 탐랑의 명이 떨어졌다.
“잠시 대기! 나람.”
탐랑의 부름에 나람이 다가왔다.
“예, 대인.”
“가서 수완 좋은 상인을 좀 불러와. 그리고 이곳 책임자도.”
천진항의 책임자면 관리다. 그것도 군부의 고위 장수 말이다.
“황궁에 소문이 돌 겁니다.”
“괜찮아! 공주가 온 이후 이미 알 놈들은 다 알았을 테니까.”
탐랑의 말에 고개를 숙여 보인 나람이 재빨리 움직였다.
잠시 후, 후덕한 인상의 상인 한 명과 놀란 표정이 역력한 장수 한 명이 달려왔다.
“충! 북양함대 도독 길찬감입니다.”
“그래, 길 도독. 나 알지?”
“예, 대인.”
“그럼 부탁 하나만 하자.”
“하명하소서!”
“저 배가 물건 싣고 떠날 때까지 건드리지 말자. 뭐, 다음에 다시 나타나면 그건 다른 이야기겠지만 이번엔, 알겠지?”
탐랑의 손짓에 흘깃 비령단 해적선을 일별한 길 도독이 고개를 절도 있게 숙였다.
“예. 알겠습니다, 대인!”
“좋아. 이걸로는 애들하고 술 한잔하고.”
그 말끝에 던져 둔 전낭을 길 도독이 황망한 시선으로 받았다.
“대, 대인, 이리하시면 뇌물이 되옵니다.”
“뇌물은 무슨. 도독씩이나 하는 고관에게 금자 한 냥을 뇌물로 주는 놈도 있대.”
“금자 한 냥이옵니까?”
“그래. 딱 휘하 장수들과 술 한잔하기 좋은 금액이지.”
탐랑의 말에 씨익 웃은 길 도독이 전낭을 품에 넣고는 고개를 조아렸다.
“감사합니다, 대인.”
“감사는 내가 하지. 부탁해.”
“염려 마십시오, 대인.”
“고마워. 가서 일 봐.”
“충!”
절도 있게 군례를 올린 길 도독이 물러가자 탐랑이 긴장한 표정으로 기다리던 상인에게 묵직한 전낭 하나를 건넸다.
“그 안에 든 돈을 모조리 써서 곡물과 물자를 저 배에 실어 줘. 가능한 곡물 위주로.”
탐랑의 말에 전낭을 열었던 상인은 그 안에 든 것이 금자나 은자가 아니라 전표라는 것을 알아차렸다.
“잠시 확인해도 되겠습니까?”
“얼마든지.”
탐랑의 말에 전낭에서 전표를 꺼내 확인한 상인의 눈이 커졌다.
“이 많은 돈으로 곡식을 사서 실으면 저 배는 가라앉을 겁니다.”
“그럼 적당히 다른 걸로 섞어 실어 주면 되지.”
“그래도 이 금액의 절반이면 충분할 겁니다, 대인.”
다른 사람이었다면 이런 말은 하지도 않았을 것이다. 세상 물정 모르는 놈이라 생각하고 왕창 남겨 먹었을 테니까.
하지만 눈앞에서 북양함대의 최고위자인 도독이 쩔쩔매는 걸 본 직후다.
그런 사람을 상대로 장난질을 쳤다간 절대로 무사하지 못할 거란 걸 상인은 너무나 잘 알고 있었던 것이다.
하긴 그걸 바라고 상인 앞에서 도독에게 명령했던 것이니까.
“그럼 절반만 써.”
탐랑의 말에 상인의 허리가 부러질까 두려울 정도로 깊게 숙여졌다.
“명을 받습니다, 대인!”
그렇게 상인도 물러가자 탐랑이 배 위에서 그 모든 걸 지켜보고 있던 비령단 선장에게 말했다.
“보고 들었지? 채워지면 두말 말고 돌아가. 다신 이곳으로 얼씬대지 말고. 그땐 내 말이 먹히지 않을 테니까.”
“감사합니다, 군장!”
우렁찬 선장의 말을 해적들이 따라 외쳤다.
“감사합니다, 군장!”
그런 해적들에게 탐랑이 손을 흔들어 보였다.
“나도 고마웠다.”
그 말을 남긴 채 돌아선 탐랑이 명했다.
“가자.”
탐랑의 명에 나람이 물었다.
“상인이 반을 남겨 올 돈을 기다리지 않으십니까?”
“나중에 받으면 돼. 그러니 가자.”
왠지 서두른다는 느낌을 받은 나람은 그 명에 더는 아무 말 없이 마차에 올라탔다.
직후 고삐를 치는 길삼의 음성이 들려왔다.
“이랴, 가자!”
이내 말 울음소리들이 들리고 마차가 움직이기 시작했다.
예정보다 길게 걸린 표행의 귀환이었다.
***
이화표국의 내원에 딸린 가산엔 작은 연못과 정자까지 있어 꽤나 멋진 모습이다.
과거에는 조 부인과 여식인 곽우린이 가끔 나와 앉아 있던 그 정자에 언제부턴가 공주가 하루 종일 차지하고 앉아 있었다.
오늘도 가산 정자에 앉아 할 일 없이 연못만 바라보던 공주를 시립해 있던 양 상궁이 걱정스럽게 바라봤다.
탐랑이 떠난 이후 부쩍 저리 외로움을 타는 시간이 길어지고 있었기 때문이다.
그렇게 걱정 어린 양 상궁의 시선에 헐레벌떡 달려오는 나인 하나가 보였다.
“유 나인!”
눈매를 찌푸리는 양 상궁의 못마땅함을 아는지 모르는지 황궁 나인답지 않게 거친 걸음으로 뛰어온 유지인은 곧바로 정자로 뛰어 올라갔다.
저것도 법도에 어긋나는 것이다. 정자 아래에 멈춰 서서 아뢰고, 허락이 떨어지면 올라가야 하는 것이니까.
그걸 상기시키고 야단을 칠 겸 정자로 다가가던 양 상궁의 눈이 커졌다.
축 늘어진 배추처럼 힘이 없었던 공주가 뛰어 내려왔기 때문이다.
그러고는 치마를 들춰 들고는 달리기 시작했다. 그런 그녀를 따라 뛰어가려는 유 나인을 양 상궁이 황급히 잡았다.
“유 나인!”
“아! 양 상궁마마.”
“무슨 일이냐? 무슨 일이기에 공주마마께오서 저리…….”
“대인이요. 대인이 돌아오셨답니다!”
대인이 누구인지 알아차린 양 상궁이 놀라 멈칫한 순간, 유 나인이 저만치 달려간 공주를 쫓아 빠르게 뛰어갔다.
그런 그녀를 잡으려 손을 내뻗었던 양 상궁이 슬그머니 손을 거둬들였다.
법도엔 어긋나도 자신만큼이나 유 나인도 공주를 위함을 알기 때문이었다.
그리고…….
“공주님의 그분이 오셨다니까.”
중얼거리는 양 상궁의 입가로 미소가 깃들었다.
마 표두를 만나 귀환 보고 겸 달고 들어온 군식구들에 대해 통보하고 나서던 탐랑은 허겁지겁 달려온 공주와 마주쳤다.
부리나케 달려와서는 정작 그렇게 마주치자 공주가 당황한 음성을 토했다.
“와, 왔어?”
“응. 잘 지냈어?”
“나, 나야, 뭐…….”
뒷말을 흐리는 공주에게 탐랑이 물었다.
“요새 살 빼?”
“뭐?”
“살이 더 빠진 거 같아서. 잘 먹어라. 넌 볼살이 통통할 때가 더 예쁘다.”
그 말을 남겨 두고 휘적휘적 걸어가는 탐랑을 공주는 잡지 못했다.
대신 그녀는 발갛게 물들어 가는 자신의 양쪽 뺨을 감싸 안았다.
“통통해야 예쁘단 말이지!”
뒤늦게 도착해 숨을 헐떡이는 유 나인에게 공주가 말했다.
“지인.”
“예, 마마.”
“가자. 가서 밥 먹어야겠다.”
“예?”
입맛이 없다면서 하루에 한 끼도 잘 안 먹던 공주가 갑자기 밥을 먹겠다고 나섰기 때문이다.
그런 공주와 저만치 멀어진 탐랑을 번갈아 바라보던 유 나인이 환하게 웃었다.
“예. 가셔요. 제가 상다리 부러지게 차려 올게요.”
“그래. 가자.”
근래 들어 가장 씩씩한 공주의 음성에 유 나인의 얼굴이 환하게 밝아지고 있었다.
걸어가며 그런 공주의 음성을 들은 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다 사라졌다.
