제7화. 마적(馬賊), 구량
그런 탐랑을 바라보며 작게 웃은 여광이 나람에게 몇 가지를 묻고는 저만치 멀어진 마칠을 황급히 따랐다.
“감사합니다.”
곁으로 다가선 여광의 인사에 마칠이 답했다.
“여 표사에 대해 그 정도의 믿음은 있으니까……. 한데 이유를 물어도 되겠소?”
“이걸 어떻게 설명해야 하는지 모르겠습니다만, 그냥 믿음이 간다고나 할까요.”
“누구? 설마 탐랑 말이오?”
말도 안 된다는 듯이 묻는 마칠에게 여광이 미소를 지어 보였다.
“보이는 면만 보면 저도 제가 왜 그를 믿는지 이해할 수 없긴 합니다만, 왠지 그를 보면 마음이 든든하고 좋습니다.”
“아니, 도대체 그의 어딜 봐서 말이오.”
“그래서 어떻게 설명해야 할지 모르겠다는 말씀을 드린 것입니다. 그럼에도 그냥 그런 느낌이 듭니다. 저 친구가 있어 다행이구나. 뭐, 그런……. 하하하.”
자신이 말하면서도 어이가 없었는지 허허롭게 웃는 여광을 물끄러미 바라보던 마칠이 고개를 내저었다.
“솔직히 난 여전히 이번 결정이 잘한 건지 확신이 서질 않소. 그래서 더 여 표사의 느낌이 옳았길 바라오.”
“저도 그러길 바랍니다.”
“그럼 우리 둘 다 기원해 봅시다.”
그 말을 남기고 표행 준비를 위해 움직이는 마칠에게 여광이 황급히 말했다.
“나람이랍니다.”
“……?”
의아한 표정으로 자신을 돌아보는 마칠에게 여광이 답했다.
“새로 합류한 친구의 이름 말입니다.”
“본명일 거라 보시오?”
“꽤나 진실 되어 보였습니다.”
“진실……?”
“절박하다고 해야 할까요? 거짓말을 하면 큰일이라도 나는 것처럼 보였거든요.”
“흠… 탐랑. 제발 믿을 만한 사람이었으면 좋겠소.”
“아마… 그럴 겁니다.”
여전히 믿음을 보이는 여광을 바라보며 말없이 고개를 끄덕인 마칠이 걸음을 옮겼다.
표행이 출발하자마자 오삼과 탐랑은 어제처럼 표행의 정 가운데에 위치하는 세 번째 마차 지붕 위로 올라갔다.
마차 위에서 내려다본 전경은 어제와 다를 것이 없었다.
쟁자수들이 고삐를 잡은 마차들 다섯 대가 대형을 이룬 표행의 선두엔 표두인 마칠이 섰고, 그 뒤를 비번인 쟁자수들 둘이 올라탄 첫 마차가, 그다음을 표사인 곡수가 상인들과 함께 두 번째 마차와 따르고 있었다.
탐랑과 오삼이 오른 세 번째 마차를 지나 그 뒤의 마차 지붕에 몸이 아픈 곽경이 잠들어 있었다.
그 뒤로 첫 번째 마차와 마찬가지로 비번인 두 명의 쟁자수가 올라탄 다섯 번째 마차가 이어지고, 그 후미를 새로 합류한 나람과 여광이 따르고 있었다.
다행히 표행엔 예비마들이 준비되어 있었기에 갑자기 합류한 나람에게 말을 지급하는 것엔 곤란을 겪지 않았다.
그렇게 일곱으로 늘어난 표사와 아홉 명의 쟁자수로 이루어진 표행은 세 명의 상인과 함께 여정을 다시 시작하고 있었다.
덜컹거리는 마차 위라지만 표물의 안전을 위해 몇 가지 장치가 되어 있어 진동을 줄여 주는 덕에 계속해서 진동이 전해져 오는 말 위보다는 편했다.
그 덕인지 세상모르고 단잠을 자던 탐랑의 눈이 떠졌다.
반쯤 몸을 일으킨 탐랑이 잠시 주변을 둘러봤다.
잠이 들기 전의 주변 광경과 지금의 광경이 너무 달랐기 때문이다.
그런 탐랑을 보았는지 후미에서 따르던 여광이 세 번째 마차 곁으로 말을 몰아 왔다.
“산서고원에 제대로 들어섰네. 온통 황토 골짜기들뿐이지. 참! 침 삼킬 때 흙 맛이 감도는 걸 방지하자면 바람막이를 입까지 잘 당겨 두르게. 여긴 흙바람이 굉장히 강하거든.”
여광의 말대로 바람막이를 끌어 올리며 탐랑이 물었다.
“근데 속도는 이게 최곤가?”
“말들을 채찍질하면 빨라지기야 하겠지만 길게는 불가능하지. 표물들의 무게가 있으니까.”
“대략 어느 정도나 가능한데?”
계속되는 탐랑의 물음에서 무언가 이상이 생겼음을 눈치챈 여광이 불안한 음성으로 말했다.
“아무리 애를 써도 반 시진 안쪽일 걸세. 한데 무슨 일인가?”
“흙먼지. 방향성을 갖고 길게 이어지는 게 자연적인 건 아닌 것 같고……. 돌진 내지는 추격 같아서.”
표행의 뒤를 바라보며 답하는 탐랑의 모습에 여광이 말 등을 박차고 마차 위로 훌쩍 올라섰다.
“흐음… 자네 말대로 자연적인 현상은 아닌 것 같군.”
“그럼… 달려. 최대한 저들과의 접촉 시간을 뒤로 미룰 수 있게.”
“저들이 마적이라면 단지 그걸로 해결될 일은 아닐세만.”
“그렇게 저들과 거리를 벌리는 동안 어떻게 수를 내어 볼 테니까.”
그 말과 함께 탐랑은 여전히 꿈나라를 헤매는 오삼을 흔들어 깨웠다.
“아우… 왜? 벌써 교대 시간이야?”
“할 일이 생겼으니 교대 시간 맞아.”
“할 일? 무슨 할 일?”
제대로 잠이 깨지 않은 오삼에게 탐랑이 심드렁하니 답했다.
“마적 애들과 진지하게 대화를 나누는 일.”
‘마적’이란 한마디에 화들짝 놀라 벌떡 일어섰던 오삼이 마차의 흔들림에 휘청거렸다.
그런 오삼을 붙잡아 준 것은 여광이었다.
곁에 앉아 있던 탐랑은 어느새 자신의 말에 올라타 마차에 묶여 있던 고삐를 풀어내고 있었던 까닭이다.
이내 풀어낸 고삐를 쥐고 말을 몰아 나가는 탐랑을 후미에 있던 나람이 따랐다.
더 늦으면 따라가기 힘들다는 걸 아는 오삼이 서둘러 내려가려는 것을 여광이 잡았다.
“셋이서 괜찮겠나?”
“괜찮을 겁니다.”
그 말만 남겨 둔 오삼마저 말을 타고 표행의 뒤쪽으로 맹렬하게 달려가자, 그제야 이상 상황을 눈치챈 마칠이 다가왔다.
“무슨 일이오?”
“마적들이 따라붙은 모양입니다. 흙먼지의 규모로 봐서는… 적은 수는 아닌 듯합니다.”
여전히 마차 지붕 위에서 뒤를 바라보며 말하는 여광에게 마칠이 물었다.
“한데 저들은 왜……?”
“일단 달리랍니다. 수를 내어 보겠노라고.”
“달리라고? 그게 무슨 도움이 될 거란 소리요?”
“아마 마적들과 우리가 뒤섞이지 않는 시간 동안 마적들을 정리해 볼 생각인 모양입니다.”
“마적들과 우리가 뒤섞이지 않는 시간…….”
표행의 안전을 확보한 상황에서 저들을 상대하겠다는 의중임을 알아들은 마칠이 재빨리 움직였다.
“채찍질을 해라! 최대 속도로 달린다. 이랴!”
판단을 내리면 머뭇거림이 없다.
마칠의 장점 중 하나가 빛을 보는 순간이었다.
그런 마칠을 바라보며 빙긋이 미소 지은 여광도 자신의 말로 옮겨 타 미친 듯이 달리기 시작하는 마차들과 보조를 맞췄다.
그러며 뒤를 흘깃 돌아보는 시선엔 간절함이 담겨 있었다.
“제발 내 느낌이 정확하길…….”
흔히 황토고원이라 불리는 황토지대는 황하(黃河) 중류에 걸쳐 넓게 분포된 황토지구를 가리키는 말이다.
그 범위는 대략 태행산 서쪽에서 오초령(烏鞘嶺) 동부, 진령(秦嶺) 이북, 그리고 장성(長城) 이남 지역 전체를 아우른다.
행정구역상으로는 섬서성(陕西省)과 산서성(山西省)의 대부분, 그리고 감숙성(甘肃省) 및 북원이 똬리를 틀고 있는 북부 초원 지대의 일부가 포함되어 있을 정도로 광범위했다.
산서고원은 그 황토고원의 일부로써 긴 시간 바람과 물길이 씻어 낸 황토 골짜기로 도배가 되어 있었다.
그 골짜기들 사이를 먼지구름을 이끈 채 무서운 속도로 내달리는 이들의 수는 서른 남짓이었다.
산서고원에서 활동하고 있는 마적들 중에서는 수백의 규모를 이룬 이들도 있으니 그리 큰 규모의 마적은 아니다.
하지만 이들의 앞에 휘날리는 검은 승냥이 깃발을 본 이들이라면 그들이 산서고원에서 가장 강력한 마적단이라는 것을 부정할 사람은 아무도 없을 것이었다.
깃발을 본떠 ‘검은 승냥이들’이라 불리는 이 마적단의 두목은 황곡주(黃谷主) 구량이다.
한때 산서 회랑을 지키는 관부의 장수였으나 모함을 받아 역모로 몰린 후 마적이 되었다는 소문을 달고 다니는 구량은 달리 마상제일창(馬上第一槍)이라고도 불린다.
그만큼 마상에서의 창술은 자타공인 최강자였다.
오죽하면 창 하나로 중원 무림에서 거두로 인정받는 신창악가(神槍岳家)조차 마상에서만큼은 구량에게 한 수 접어 줄 정도였다.
그런 구량이 백 근이 넘는 방천화극(方天畵戟)을 꼬나 쥐고 달리는 모습은 팔 척에 달하는 그의 거체와 더불어 소문처럼 장수의 풍모가 풀풀 날렸다.
더구나 구량이 타고 있는 말은 중원에서는 찾아보기 어려운 호마(胡馬)로 제 주인만큼이나 덩치가 큰 놈이었다.
이 둘이 한 덩이가 되어 돌진하면 어지간한 마차는 종잇장처럼 찢겨 나뒹굴 정도의 파괴력을 발휘한다.
바로 무지막지하게 달려가는 지금처럼 말이다.
한데 그렇게 무지막지하게 돌진하던 구량의 마적단을 향해 말을 달려오는 삼 인이 있었다.
처음 그들을 본 구량의 입가엔 비릿한 비웃음이 달려 있었다.
하지만 점차 거리가 가까워져 갈수록 미소가 씻겨 나간 구량의 입가가 잘게 경련을 일으켰다.
그리고…….
급격하게 휘어지는 구량의 말을 따라 마적단 전체가 크게 선회해 왔던 길을 거꾸로 달렸다.
그것도 이전의 속도에 비해 훨씬 빠른 속도로.
그런 구량을 알아본 탐랑의 눈가가 와락 찌푸려졌다.
“저 새끼가!”
뭐에 화가 났는지 씩씩거리며 자신의 말 옆구리에 계속 박차를 가했지만, 말의 능력 차이인지 도망가는 마적단의 속도를 따라잡기엔 역부족이었다.
결국 탐랑이 말 등을 박차고 날아올랐다.
***
태감과 동창제독을 모조리 내의원으로 실어 보낸 황제가 유일하게 남아 있던 금의위 도독을 불렀다.
“이보게, 도독.”
“예, 폐하.”
“혹시 아직 그놈 못 찾았나?”
“누굴 말씀하시는 것이온지……?”
“왜, 몇 년 전에 세상에 그 누구도 자신의 마상 돌진을 막을 수 없노라 장담했다가 실제 무투 대회가 열리기 직전에 도망간 놈 말일세.”
“혹시 산서보국위(山西保國委) 유격장군(遊擊將軍)이었던 역적, 구량을 말씀하시는 것이온지……?”
“맞아. 그 덩치 큰 놈.”
“송구하옵니다.”
대체로 대신들이 고개를 조아리고 송구를 찾으면 해결하지 못했다는 뜻이다.
그걸 알아들은 황제가 못마땅한 표정을 지었다.
“그 큰 덩치로 숨어 살기도 쉽지 않을 터인데…….”
“소, 송구하옵니다, 폐하.”
조금 더 깊게 고개를 조아리는 금의위 도독에게서 시선을 거둔 황제가 물었다.
“한데 그놈은 도대체 왜 도망을 갔던 거지?”
“명확하게 밝혀진 바는 없사오나, 금의위 내에 조심스럽게 도는 소문은 하나 있사옵니다.”
“소문? 어떤 소문?”
황제의 물음에 금의위 도독이 조심스럽게 답했다.
“왜, 무투 대회가 열리기로 한 날 새벽에 벌어졌던 그에 대한 습격 사건 있었지 않사옵니까?”
“습격……? 아! 병부시랑 반란 사건!”
“예…….”
반란 사건이라 규정되긴 했으나 진짜 반란을 위한 일은 아니었다.
대상이 황제도 아니었고, 그저 그를 향한 화풀이였으니까.
하긴 병부시랑이나 하는 이가 사람들이 잔뜩 있는 대로에서 뺨을 맞았으니…….
물론 황명도 받지 않고, 그것도 황도에서 사사로이 군병을 움직였으니 반란의 죄명을 받아도 할 말이 없긴 했지만.
“한데 그게 왜?”
“당시 그 사건 현장을 목격했었다는 소문이 있사옵니다.”
“구량이 직접 보았다?”
“예, 폐하.”
금의위 도독의 답에 황제가 피식 웃었다.
“하긴 날고 긴다는 병부직군(兵部直軍) 일천이 한 명에게 박살 나는 걸 보았다면 겁을 먹을 수밖에 없었겠지.”
“거기다 단숨에 짓밟아 시신조차 남기지 않을 것이라고 워낙 호언장담을 하고 다닌 까닭에…….”
“하긴 그 구량이란 놈이 그의 성질머리를 건드려 놓긴 했지. 그러고 보면 무투 대회 이전에 맞아 죽지 않은 게 신기하군.”
“그때를 회고하는 이들 사이에서 간간이 들리는 말에 의하면 실상은 그가 꽤나 재미있어했었답니다.”
“재미? 뭘?”
“자신을 짓밟아 죽이겠단 자가 있다는 것을……. 해서인지 일부러 구량이 머무는 객사를 찾아가 먼발치에서 본 적도 있었다고도 하옵고…….”
“풋! 역시 그다운 행보로군. 그놈의 성질머리만 조금 죽였다면 짐과도 참으로 좋은 친구가 되었을 것…….”
말을 하다 말고 머리를 황급하게 내저은 황제가 난데없이 침을 뱉었다.
“퉷퉷! 내가 지금 무슨 소릴 하는 건지. 그와 친구라니! 아마 들들 볶여서 제명대로 못 살았을 게야.”
진절머리를 치는 황제에게 금의위 도독이 조심스럽게 물었다.
“하온데 구 장군… 소, 송구하옵니다. 대역(大逆) 죄인에게 장군이라니… 죽여 주시옵소서, 폐하.”
바짝 엎드리는 금의위 도독에게 황제가 무심히 말했다.
“짐을 우습게 만든 죄인이긴 하다만… 뭐, 제 놈도 살고 싶어서 그런 것이니……. 그나저나 그놈 어찌 그와 한번 마주치지 않으려나? 그리되면 꽤나 재미있는 광경이 벌어지겠구먼.”
무얼 상상하는지 희미하게 웃는 황제를 바라보며 금의위 도독은 머리를 내저었다.
구량이 그와 마주친다면…….
처절하게 짓이겨진 구량의 시신을 떠올리는 금의위 도독의 눈이 질끈 감겼다.
그런 도독에게 황제의 음성이 들려왔다.
“도독.”
“예, 폐하.”
곧바로 고개를 조아리는 도독에게 황제가 말했다.
“동창의 일 처리가 예전만 못하더군. 그대가 찾아보라.”
“대역 죄인 구량 말씀이옵니까?”
“그놈을 금의위까지 동원해 찾을 게 뭐라고.”
“하오면 누굴……?”
“그 말이다. 가능한 속히 찾아 왜 조선으로 돌아가지 않고 있는지, 무슨 생각인지 알아 오라.”
황제가 누구에 대해 말하고 있는지 알아들은 금의위 도독이 황급히 고개를 조아렸다.
“명을 받잡나이다, 폐하.”
