제17화. 상행(喪行)
표행의 출발 준비는 예상외로 길어져 사흘 후에나 마무리가 되었다.
납치는 둘째 치고, 많은 이들이 죽임을 당한 일이니 관부가 개입한 까닭이다.
일단 관부가 개입한 살인 사건은 그 사건이 해결될 때까지 관련자들은 해당 지역을 떠나지 못한다.
그것은 해당 사건이 해결될 때까지 장원채와 죽은 이들의 시신이 여산을 떠나지 못한다는 것을 뜻했다.
그것을 피하기 위해 장원채가 들인 노력은 결코 작은 것이 아니었다.
그렇게 적극적인 장원채의 노력에 힘입어 태원상방의 상인들과 그들을 호송해 온 태원표국 사람들의 시신을 관에 안치한 일행은 간신히 여산을 출발할 수 있었다.
그렇게 관들을 실어 나르려다 보니 마차들이 추가로 필요하게 되었다.
마칠은 그 문제를 태원상방이 가져왔던 마차 여섯 대를 추가하는 것으로 해결했다.
그런 까닭으로 여산을 출발하는 이화표국의 표행은 오히려 마차 다섯 대에서 열한 대로 늘어나 있었다.
그래서였는지 이전의 말을 뒤집어 길삼을 표국에 고용해 달라는 탐랑의 요청을 마칠은 생각 외로 순순히 받아들였다.
그렇게 마차도, 표사도 늘어난 표행이 출발하자 선두에 검은색 깃발이 나부꼈다.
그 깃발을 의아하게 바라보는 탐랑에게 오삼이 설명했다.
“죽은 이들을 실어 나르는 상행(喪行)이라는 걸 표시한 거야. 도적들을 방지하기 위함이지만 사실 그다지 큰 효과는 없어. 가끔 저걸로 표행을 위장하려는 이들이 있어서…….”
“그럼 필요도 없는 거잖아.”
“그게 꼭 그렇지는 않아. 그냥 놓아 보내는 도적들도 있고, 또 쓸데없이 엉겨 붙는 사람들도 없을 테니까.”
“엉겨 붙어?”
“물건을 팔고 돌아가는 표행엔 돈이 있다는 걸 아니까. 이래저래 얻어먹으려는 자들이나, 뭔가 이득을 취하려는 이들이 간혹 들러붙거든.”
오삼의 설명에 고개를 끄덕이는 탐랑의 시선엔 길게 꼬리를 물고 이어지는 표행이 보였다.
“열한 대가 늘어서니 꽤 기네.”
“그래서 걱정이다. 다행히 경이가 자리를 털고 일어났지만, 이번엔 곡수 형님이 운신을 못하니…….”
부상이 중했던 곡수는 마차를 하나 비워 그곳에 태웠다.
찬바람을 맞는 것도 좋지 않다는 의원의 말 때문이었다.
그렇게 곡수가 탄 마차를 일행의 가운데 두고 여전히 야간 숙위를 담당하기로 한 오삼과 탐랑이 지붕 위로 올라탄 것이다.
“그래도 올 때와 똑같잖아. 아파서 누워 있는 사람만 다르지.”
“그렇긴 해도, 그때보다 마차 수가 늘었으니까. 속 모르는 놈들은 저게 모두 표물로 보이거나, 아니면 저 많은 마차에 실려 있던 표물을 팔고 난 돈을 가지고 있을 거라고 생각할 테니까.”
“아…….”
비로소 이해하고 고개를 끄덕이는 탐랑에게 오삼이 걱정스레 물었다.
“그래도… 괜찮겠지?”
“뭐, 나람이랑 구량도 있고, 길삼이도 함께 가니까.”
탐랑의 말에 다소 안도의 표정이 된 오삼이 물었다.
“그나저나 길 표사… 믿어도 되는 거겠지?”
오삼의 시선이 머무는 길삼을 일별한 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“제 사부까지 와서 제대로 인수인계한 놈이니까.”
“그야 나도 봤으니 알지만……. 저런 사람을 이렇게 그냥 받아도 되는 것인지는 잘 모르겠어서…….”
“저런 사람?”
“말했잖아. 굉장히 유명한 사람이라고.”
“아! 그 뭐, 백대고수인가 하는 거.”
“그래. 강호에서 제일 잘나가는 무인 백 명 중 한 명이란 소리니까.”
솔직히 오삼은 길삼을 찾아온 이가 천하팔절 중 한 명인 건곤강귀 율파라는 것을 알았을 때 기절할 뻔했다.
뿐인가. 길삼이 백대고수인 참살귀마인 걸 알았을 때는 아예 심장이 멎는 줄 알았다.
탐랑을 뒷배로 삼아 그와 맞먹으려 들었던 일들이 한두 번이 아니었기 때문이다.
그런 까닭에 오삼은 길삼이 자신의 정체를 다른 표사들에게 발설하지 말아 달라는 부탁을 거절할 수 없었다.
물론 탐랑에겐 여전히 별다른 감흥이 없어 보였지만.
“제 놈이 잘나가 봐야 칼잡이지. 세상에서 칼 쓰는 놈들은 다 같아. 모두 빌어먹을 놈들이지.”
“그런 자네도 칼 쓴다고.”
어이없어하는 오삼에게 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“그러니 나도 빌어먹을 놈이지. 하하하!”
뭐가 좋은지 크게 웃는 탐랑을 선두의 마칠이 못마땅한 표정으로 돌아봤다.
상행에서 웃음이라니…….
그런 마칠의 시선에 웃음을 그친 탐랑이 머쓱한 표정으로 손을 들어 보였다.
저 가벼운 행동이 탐랑 딴엔 미안함의 표시라는 걸 아는 마칠은 고개를 돌렸다.
그런 마칠을 바라보며 탐랑이 쓰게 웃었다.
“에고, 저 인간한테 또 미운털 박혔겠네.”
“그래도 자넬 정식 표사로 고용한 걸 보면 믿는 거야. 안 믿으면 아무리 어려워도 그렇게 고용하지 않을 사람이거든.”
“그런가……?”
“그래. 적어도 그런 것에서는 칼 같은 사람이니까. 대신 한 번 믿음을 준 사람은 끝까지 믿지.”
“괜찮은 사람이네.”
“괜찮은 사람이지. 웬만한 문파에 가도 장로 자리는 차지하고 남을 실력을 갖고서 의리 때문에 표국에 남아 있는 사람이니까.”
“의리?”
“죽은 표국주와 의형제였거든.”
“아…….”
고개를 끄덕이는 탐랑에게 오삼이 마차 지붕 위에 누우며 말했다.
“이제 좀 눕자. 밤을 새자면 자 둬야 할 테니까.”
오삼의 말에 그 곁에 누우며 탐랑이 물었다.
“근데 검은 바탕에 피처럼 붉은 꽃이 그려진 옷을 입는 놈들이 있나?”
“제멋에 사는 놈들이 판을 치는 세상이니 뭔들 못 그려 입을까.”
“특별히 그런 걸 입는 무리는 없다는 소리네.”
“내가 아는 바에 한해서는. 그런데 갑자기 왜? 혹시 그런 놈들이라도 본 거야?”
“응.”
“언제?”
“일전에…….”
“일전? 설마 왕 객주 납…….”
탐랑의 부탁으로 덮어 두기로 한 일을 발설할 뻔했다는 걱정에 오삼이 주변을 살피며 말을 이었다.
“…그 일과 연관이 있는 거야?”
자신의 물음에 고개를 끄덕이는 탐랑에게 오삼이 심각한 표정을 지어 보였다.
“나는 아는 바가 없지만… 그렇다면 좀 알아봐야겠다.”
“아니, 내버려 둬.”
“왜?”
“이렇게 끝나는 것도 괜찮으니까. 굳이 알아서 복수네 뭐네 하는 것도 우습고.”
“그럴까?”
“그래.”
탐랑의 답에 잠시 생각해 보던 오삼의 고개가 끄덕여졌다.
일단락된 일을 길게 가져가 은원으로 만드는 일은 결코 현명한 행동이 아니라는 것을 오삼도 알기 때문이었다.
하지만 오삼은 몰랐다.
이미 은원이 생겨 버렸다는 것을.
***
두 개의 혈화가 그려진 흑색 장포를 입은 사내가 시체들로 가득한 건물을 걸었다.
“생존자는?”
“임무로 자리를 비웠던 혈영 여섯입니다. 보고도 그들이 해 왔던 것입니다, 이혈화(二血花).”
수하에게서 이혈화라 불린 흑색 장포의 사내가 물었다.
“흉수는?”
“드러난 흔적이 없습니다.”
“뭐?”
“일혈화를 비롯해 거의 모든 시신에서 나온 상흔은 특별할 것 없습니다. 베기 아니면 찌르기인데 특별한 형태는 보이지 않습니다.”
상흔에 보이는 일정한 형태는 그 상흔을 남긴 무공을 추측하는 데 도움이 된다.
한데 수하는 그런 흔적을 발견할 수 없다고 말하고 있었던 것이다.
“전혀 없다는 소리냐?”
“지하에서 발견된 시신들에서 나온 상흔만이 특성을 보입니다만, 그것도 자객들이 사용하는 일반적인 무공에 불과해서……. 아무래도 일부러 숨긴 듯합니다.”
수하의 보고에 일혈화의 시신 앞에 멈춰 선 이혈화가 무릎을 굽혔다.
“상흔이 매끄럽고 깔끔하다. 움직일 시간도 없이 틀어박혔다는 뜻인데……. 근처에 쾌검을 구사하는 이들을 찾아봐. 일혈화가 이렇게 당할 정도면 이름 없는 자는 아니다.”
“존명!”
곧바로 움직이는 수하에게서 시선을 돌린 이혈화가 주변을 돌아봤다.
“기가 막히군. 쓰러진 각도, 분포된 형태. 흉수는 한 명이야. 이 정도면 천하팔절급이겠어. 어째서 이 정도의 고수가…….”
고개를 내저은 이혈화가 수하를 하나 불러 상부로 전언을 보냈다.
천하팔절이면 이혈화 자신의 능력으로는 상대할 방법이 없었기 때문이다.
자신의 명에 전언을 가지고 달려 나가는 수하를 바라보며 이혈화가 낮게 웃었다.
“천하팔절……. 괜찮아. 어차피 사냥할 거였으니까. 흐흐흐흐!”
***
표행이 돌아가는 여정도 올 때와 별반 다르지 않았다.
어차피 태원상방이 있는 태원을 거쳐 가려 해도 산서고원은 지나야 했고, 가장 안전한 여정은 역시 평요로 나가는 길이었기 때문이다.
물론 그 전에 화산을 거쳐 가야 했지만.
화산 자락에서 표행은 잠시 걸음을 멈췄다.
화산의 장문인이 표행의 수장을 청한 까닭이다.
천하의 화산 장문인이 찾는다는데 거부할 수 있는 무인은 극히 드물다.
그리고 마칠은 그 범주에 들어가지 않았다.
결국 그가 장문인을 만나기 위해 화산으로 오른 시간, 탐랑도 손님을 맞았다.
“영감이 웬일이야?”
탐랑의 물음에 천화검존, 상현자가 미소를 그렸다.
“자네에게 한 가지 부탁을 하려 하네.”
“부탁?”
“시간이 허락하거든 팽가에 좀 다녀와 주게.”
“팽가?”
“어째 모른다는 듯이 들리네만.”
“내가 남의 집들을 일일이 알아야 하는 건 아니니까.”
“그야…….”
뒷말을 잇지 못하는 상현자에게 탐랑이 물었다.
“한데 거긴 왜?”
“이걸 좀 전해 주었으면 하네.”
상현자가 내미는 서신을 바라보며 탐랑이 물었다.
“편지?”
“팽가의 가주에게 가는 것일세. 자네가 직접 그를 만나 전해 주었으면 하네.”
“근데 궁금한 게 있어서 그러는데.”
“뭔가?”
“내가 왜 이걸 전해 주어야 한다고 생각…….”
“금자라네. 아마 자네가 실망하지 않을 정도는 될 걸세.”
상현자가 내미는 전낭을 바라보며 탐랑이 불퉁거렸다.
“내가 무슨 돈이라면 환장하는 놈인 줄 아나 본데……. 어디라고?”
표정 하나 안 변하고 묻는 탐랑의 품속으로 이미 전낭은 사라진 뒤였다.
그 재빠른 움직임에 혀를 내두르며 상현자가 답했다.
“하북, 안평의 팽가일세.”
“안평, 팽가. 알았어.”
“한 가지 당부해 두어야 할 것은 반드시 가주에게 전해져야 한다는 걸세. 다른 이의 손엔 절대로 넘겨주지 말게.”
“그렇게 하지. 그 외엔 달리 해 줄 일은 없고.”
“없네. 그것만 해 주면 됨세.”
자신의 말에 고개를 끄덕이는 탐랑에게 상현자가 물었다.
“그나저나 궁금한 것이 있는데…….”
“뭔데?”
“왜 표국인가?”
“무슨 뜻이야?”
“자네 능력이면 어딘들 못 갈까 싶은데……. 원한다면 우리 화산도…….”
“아! 난 이제 어디에 처박히는 일 따위 안 해.”
“하지만 표국도 그곳에 속하게 된다는 것은 다를 게 없질 않나.”
“돌아다니잖아. 여기저기 표행으로. 돈 벌면서 여행하기. 나름 꽤 괜찮은 직업이라고 생각하거든.”
“흠… 여행이라.”
“내내 하고 싶었던 일이라서.”
답하는 탐랑의 입가로 그려진 미소에서 진심을 알아본 상현자가 고개를 끄덕였다.
“좋아하는 일을 한다는 건 중요한 일이지. 해서 말이네만, 화산에도 여기저기 돌아다니며 일해야 하는 직책이 있네만…….”
“됐어. 이미 직장 구했는데, 뭐.”
“녹봉이 표국보다는 많을 텐데.”
“내가 최근에 돈의 중요성을 알게 되긴 했지만, 그게 다는 아니라서.”
“그런가?”
“…….”
말없이 고개를 끄덕이는 탐랑의 시선이 짧지만 표사들을 훑고 지나가는 것을 본 상현자의 입가에 미소가 깃들었다.
“그렇지. 인연이란 돈보다 소중한 법이니……. 좋은 인연들이길 바라네.”
그 말을 끝으로 상현자는 나타날 때와 마찬가지로 조용히 돌아갔다.
그리고 마치 기다렸다는 듯이 마칠이 돌아왔다.
그렇게 잠시 화산에 멈추었던 표행은 다시금 여정에 올랐다.
