제173화. 불필요한 충돌
감찰각주를 앞세우고 마교의 본성을 나와 청해의 서녕으로 향하던 탐랑은 어이없는 광경을 목격해야 했다.
“저거…….”
수백의 무인들이 한 사람을 쫓고 있었던 것이다.
문제는 그렇게 쫓기고 있는 이의 모습이 눈에 익었다는 것이다.
“저거 길삼이 새끼 아니냐?”
무서운 속도로 달려가다 말고 갑자기 멈춰 서서, 먼 곳을 가리키며 묻는 탐랑의 말에 감찰각주가 고개를 갸웃거렸다.
탐랑이 가리키는 방향을 아무리 봐도 보이는 것이 없었기 때문이다.
“뭐가 보이십니까?”
“저게 안 보여?”
“예. 이런 황무지에서 자주 보이는 작은 먼지구름 외에는…….”
감찰각주의 답에 탐랑의 핀잔이 던져졌다.
“그걸 눈이라고……. 그 먼지구름도 바람이 아니라 대규모 무인들이 움직이며 내는 거다. 그리고 내가 말한 건 그 앞이다. 한 놈이 꽁무니 빠지게 도망가고 있잖아.”
거듭된 탐랑의 말에 눈에 힘을 주고 아무리 안법을 높여도 여전히 감찰각주는 아무것도 보이지 않았다.
그런 감찰각주의 경지도 절정이었다.
이른바 백대고수라 주장하는 이들 속에 들어갈 수 있을 만한 능력을 갖췄다는 뜻이다.
그만큼 강력한 내력의 뒷받침 덕에 당연히 일반인은 보지 못하는 거리의 것을 본다.
당연히 누군가 볼 수 있는 걸, 보지 못한 적이 없었다.
문제는 그런 감찰각주가 전혀 보지 못하고 있다는 점이었다.
솔직히 이해가 가지 않았다.
기감이야 가진 내력과 깨달음에 따라 범위가 달라질 수 있다지만, 내력의 도움을 받아 안법으로 확장되는 시각은 사람인 이상 한계를 갖기 마련이다.
아니, 그게 지금까지의 통념이었다.
한데 탐랑의 말대로면 지금 그 통념이 깨지고 있는 것이다.
“정말 보이십니까?”
감찰각주의 물음에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“확실히. 정이 못 믿겠으면 조금 기다려 보자. 이쪽으로 달려오는 모양이니까.”
그 말을 던져두고 잠시 느긋하던 탐랑의 눈매가 어느 순간 차갑게 내려앉았다.
“저 멍청한!”
이유를 알 수 없는 욕설을 내뱉은 탐랑의 신형이 코앞에서 사라졌다.
감찰각주는 물론이고, 탐랑의 곁에 있던 귀화도 놀란 표정이 역력했다.
빤히 보고 있는 와중에 감쪽같이 사라졌기 때문이다.
그나마 감찰각주는 눈앞에서 사라진 탐랑이 어디로 갔는지 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
먼지구름이 일던 방향으로 감찰각주가 신형을 날렸던 것이다.
귀화도 그런 감찰각주를 따라 달렸다.
자신이 낼 수 있는 최대치의 속도로 달려온 감찰각주는 펄펄 나는 탐랑과 그런 탐랑의 손에 걸리는 족족 나가떨어지는 섬멸광인대의 무인들을 발견할 수 있었다.
탐랑과 맞서고 있는 섬멸광인대의 숫자가 백 단위를 넘어 천 단위에 육박한다는 것은 아무런 위안도 되지 못했다.
이미 그 수의 몇 배가 되는 숫자의 마교 본성의 무인들이 탐랑의 손에 박살이 났기 때문이다.
그러니 싸움의 결과는 보지 않아도 뻔했다.
결국 마교의 무인들이 또 모조리 때려 눕혀지는 꼴을 보지 않으려면 말려야 했다.
결심을 굳힌 감찰각주가 멈추라며 고래고래 소리를 지르면서 장내로 뛰어들었다.
그런 감찰각주의 노력 덕에 싸움은 잠시 소강상태를 맞았다.
그 잠깐의 시간 동안 천여 명이 넘는 섬멸광인대 무사들의 절반 정도가 이미 바닥에 널브러져 있었다.
그렇게 무시무시한 전투력을 발휘하는 탐랑이었지만 마주하고 있는 섬멸광인대 무사들의 전의는 여전히 꺾이지 않았다.
적을 섬멸할 때까지 미친 듯이 달려든다 하여 섬멸광인대라는 명칭이 붙은 이유가 증명되는 모습이었다.
그런 이들과 탐랑의 사이에 자리한 감찰각주가 난감한 표정으로 말했다.
“양측이 싸워야 할 이유가 없습니다. 그러니 잠시만 이야기를 나눠 봅시다.”
“나누긴 뭘 나눠! 빌어먹을 새끼들이 내가 누군지 뻔히 알면서 칼을! 쌍놈의 새끼들 다 죽여 버릴 거야!”
펄펄 뛰는 길삼을 감찰각주가 못마땅하게 바라봤다.
그건 탐랑도 다르지 않았다.
잘 도망치는 듯해서 기다리던 길삼이 중간에 난데없이 방향을 바꿔 쫓아오는 속도를 늦추던 추적자들을 향해 달려들었기 때문이다.
“어떻게 된 거야? 사라졌다는 동창 애들 일을 알아보라고 보냈더니, 함께 데리고 온 놈들은 어쩌고 혼자 쫓겨 다니다 싸움질이나 하고?”
“쪼, 쫓겨 다닌 거 아닙니다. 유인, 그렇지. 유인하는 중이었습니다.”
“거짓말은.”
“거짓말 아닙니다. 정말입니다, 대인.”
“누구를 누구한테 유인하는 중이었는데?”
“그게… 같이 왔던 동창 요원들이 뒤져 볼 시간이 필요하다고 해서 저것들 좀 자극해서 끌고 나왔습죠.”
“뒤져? 어딜?”
“알아보니 저것들의 본대는 호조라는 도시에 자리를 잡고 있는데, 저놈들은 전위인지 서녕 쪽으로 진출해서 야영 중이었거든요.”
“그럼 그 야영지를 동창 애들이 털어 보게 하려고 저것들을 유인해 나왔단 소리야?”
“바로 그겁니다.”
탐랑과 길삼의 대화를 듣고 있던 섬멸광인대 무사들의 표정이 굳어졌다.
두 사람의 말대로면 지금쯤 자신들의 야영지가 탈탈 털리고 있을 가능성이 높았기 때문이다.
그래서인지 눈빛을 주고받던 섬멸광인대 무사들 중에서 일부가 자리를 이탈해 달려 나갈 분위기를 풍겼다.
“정지! 움직이지 마!”
탐랑의 경고에 잠시 움찔하긴 했지만 그 약발이 오래가진 않았다.
이내 수십여 명의 무인들이 뒤로 돌아 신형을 날렸던 것이다.
아마도 비어 있을 야영지로 돌아가려는 이들 같았다.
물론 그들이 돌아가면 지금 저들의 야영지를 훑고 있을 동창 요원들이 위험해진다는 것을 잘 아는 탐랑은 그걸 그냥 용인할 수 없었다.
그렇기에 섬멸광인대의 후위 일부가 뒤돌아 뛰는 순간, 탐랑의 신형도 사라졌다.
그리고.
퍼버버버벅.
요란한 타격음이 터지고 뒤돌아 뛰어나가던 이들이 모조리 바닥에 나뒹굴었다.
그들을 순식간에 그 꼴로 만들어 놓은 탐랑의 움직임은 빠른 데다 정확했고, 파괴적이었다.
단 일수도 막아 낸 이가 없었고, 심지어 어떤 경우엔 서넛이 단 한 방에 무너지기도 했던 것이다.
그걸 코앞에서 고스란히 지켜본 섬멸광인대 무인들의 표정이 굳었다.
이미 절반이 당했으니 강하다는 건 충분히 알아차렸다.
하지만 그 강함이 자신들의 예상치를 훨씬 웃돌고 있다는 것에 섬멸광인대 무사들은 꽤나 큰 충격을 받은 모습이었다.
그런 그들에게 탐랑이 사납게 으르렁거렸다.
“움직이지 말라고 했잖아!”
탐랑의 경고가 이번엔 먹혔는지 튀어 나가는 이들은 추가로 나오지 않았다.
하지만 하나같이 검병을 움켜쥐고 언제라도 출수할 수 있는 긴장 상태를 취했다.
그런 섬멸광인대에게 감찰각주의 명이 떨어졌다.
“그만! 이건 장로로서의 명이다!”
결코 쓰지 않는 방법이었다.
자신의 자리를 내세우는 것은 그만큼 자신의 능력에 대한 자신감이 없다는 걸 반증한다고 믿는 것이 마교의 무인들이었기 때문이다.
그로 인해 마교 내에선 그런 짓을 경멸의 대상으로 여긴다.
그럼에도 감찰각주가 그런 일을 벌였던 것은 일반 무사들로는 아무리 수가 많아도 탐랑을 이길 수 없다는 걸 이미 본성에서 절감했기 때문이었다.
그런 상대와의 충돌로 마교의 무인들이 더는 상하는 걸 보고 싶지 않았던 것이다.
그 마음이 통했을까?
아니면 그들도 무력감을 절감하고 있었기 때문이었을까?
섬멸광인대의 무인들이 잔뜩 움켜쥐고 있던 검병에서 손을 뗐다.
그걸 확인한 감찰각주가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 모습에 피식 웃어 보이는 탐랑은 어느새 길삼의 곁으로 돌아와 있었다.
“저것들 야영지를 털기로 작정했다는 것은 무언가 그럴 만한 이유가 있었다는 뜻이겠지?”
“동창 애들 말로는 신강의 요원들은 멀쩡한데 청해 일대의 동창 요원들의 연락이 끊겼다더군요. 그래서 청해 일대를 조사하는 와중에 저놈들의 흔적을 발견했습니다.”
“그럼 네가 나서면 됐던 거 아니었어? 혹시 네가 있던 마교와 저놈들이 있던 마교가 다른 곳이야?”
탐랑의 말로 길삼은 그가 자신을 파견한 이유를 짐작할 수 있었다.
가능한 힘 대 힘에 의한 충돌 말고, 말로 해결할 수 있길 바랐던 것이다.
아무래도 그것이 자신의 존재 때문인 듯하자 길삼의 얼굴에 고마움이 떠올랐다.
하지만 문제는 그런 탐랑의 배려가 별로 소용이 없었다는 점이었다.
그 이유를 길삼이 입에 올렸다.
“저도 그런 줄 알았습니다만, 저 자식들이 절 보자마자 칼부터 꺼내 들더군요.”
길삼의 말에 감찰각주가 나섰다.
“그건 참살귀마 장로가 부교주의 제자이기 때문이었을 거요?”
“그렇지 않아도 좀 묻고 싶었는데, 저것들이 날 보자마자 부교주의 개다! 라고 소리치더군. 도대체 교내에서 무슨 일이 있었던 거요?”
길삼의 물음에 감찰각주가 최근 일어났던 일련의 일들을 설명했다.
“…그렇게 진행되었던 거요.”
“그러니까 지금 교주와 우리 사부가 척을 지고 맞서고 있다, 그 뜻이오?”
“아마도. 솔직히 장로들 사이에선 부교주가 얼마 전부터 사람들을 모으고 있다는 소문이 돌기는 했었소. 공공연히 자신에게 힘을 보태 달라는 전갈을 받은 장로들이 하나둘이 아니었으니까.”
“아니, 사부가 갑자기 왜?”
길삼의 의문에 대한 답은 감찰각주가 아니라 탐랑에게서 나왔다.
“그건 내가 답을 줄 수 있을 거 같다.”
마교 내부의 문제를 외부 사람인 탐랑이 알고 있는 듯이 말하자 길삼은 물론이고 감찰각주도 놀란 표정이었다.
사실 장로들도 부교주가 갑자기 저러는 이유를 제대로 알지 못했기 때문이다.
막연히 부교주가 교주의 권력에 도전하는 일종의 권력 투쟁이 시작된 것이라고 짐작하고 있었을 뿐이니까.
그것이 부교주의 도움 요청에도 선뜻 그의 편에 선 장로들이 적었던 이유였다.
부교주가 교주를 넘어서는 무력을 보여 준 적이 없었기 때문이다.
교주에게 도전할 실력을 갖췄는지가 강자지존이 모든 것을 지배하는 마교에서는 그 무엇보다 중요했으니까.
그 탓에 궁금한 표정으로 바라보는 감찰각주의 귀로 도무지 믿기지 않는 탐랑의 이야기가 들려왔다.
그 모든 이야기를 들은 길삼은 잔뜩 굳은 표정에 입을 꾹 다물고 있었다.
아무래도 그 말을 믿는 모습이었다.
하지만 감찰각주는 그렇게 쉽게 믿을 수 없었다.
교주가 마교의 누구도 모르게 금마공들을 빼돌려 무당에서 금마공을 연성하는 마인들을 길러 내고 있다니.
그걸 도저히 믿지 못할 이유를 감찰각주가 꺼냈다.
“설사 교주께서 진짜로 그랬다 해도 숨길 이유가 없습니다. 무당을 무릎 꿇렸다면 드러내고 자랑할 일이지 감출 일이 절대로 아니니까요.”
“금마공을 뒤로 빼돌린 탓에 숨길 수도 있잖아?”
“교주님의 결정이 있었다면 마교 내에서도 전수가 금지되고 있는 금마공만이 아니라 그것보다 더한 것도 내보낼 수 있었을 겁니다. 솔직히 백도의 무당을 무릎 꿇린 교주라면 못 따를 명령도 아니니까요. 그런데 굳이 왜?”
도무지 이해하기 어렵다는 감찰각주에게 탐랑의 중얼거림이 들려왔다.
“그럼 네들에게도 드러낼 수 없는 무언가가 있었던 모양이지. 길삼이 사부는 그 무엇인가를 어렴풋이라도 감지한 모양이고.”
탐랑의 그 말에 감찰각주는 설마 하는 생각이 들었다.
그러고 보면 평소 부교주와 각별하지도 않았던 마뇌의 행동이 이상하긴 했다.
그간 한결같이 충성을 바쳐 오던 교주를 속이고 상당수의 무력 집단을 빼내서 덜컥 부교주에게 붙어 버렸으니까 말이다.
생각이 그에 이르자 감찰각주는 또 다른 것들이 보이기 시작했다.
