제35화. 다시 만난 혈화(血花)
악비휘가 안내해 온 곳은 가장 마지막에 악가의 고수들이 당한 장소였다.
“사건 이후 주변 탐문을 실시했지만 별다른 특이점은 찾을 수 없었습니다. 그것은 다른 사건 현장도 마찬가지였습니다.”
악비휘의 말에 남궁상이 물었다.
“그럼에도 이곳으로 안내했다는 것은 나름의 이유가 있을 것이라 보네만.”
“그나마 흔적이랄 것이 남겨졌기 때문입니다.”
“흔적?”
“여기 이 나무를 보시면…….”
그 말과 함께 악비휘가 가리킨 나무엔 두어 개의 찍힌 흔적이 남겨져 있었다.
“도로군.”
남궁상의 말에 악비휘가 고개를 끄덕였다.
“저희도 그렇게 판단하고 있습니다. 따라서 흉수는 도를 사용하는…….”
“검이야.”
툭 하니 끼어드는 탐랑에게 남궁상이 고개를 저어 보였다.
“찍혀 있다는 것 때문이라면 잘못 본 걸세. 이건 베고 지나간 흔적이니까.”
“그래서 검이란 소리야. 아래위, 두 개의 흔적이 모두 베고 지나갔어. 들고 난 방향은 완전 반대. 공격 방향이 달랐다는 뜻이지.”
“그건 알아보겠네. 위에 남겨진 흔적은 좌에서 우로, 아래에 남겨진 흔적은 우에서 좌로 훑고 지나갔다는 것쯤은 나도 알 수 있으니까.”
“그걸 알면 깊이도 볼 줄 알아야지. 위에 남겨진 흔적의 시작 지점의 깊이가 훨씬 더 깊어. 아래로 휘어진 칼날이 아니면 남길 수 없는 흔적이란 뜻이지. 반대로 아래 측에 난 흔적은 위로 완만한 곡선을 가진 일반적인 도가 훑고 지나간 형상. 하면 각기 다른 무기가 남긴 흔적이라고 생각하나?”
“그건…….”
검형(劍形)이라는 것이 있다.
같은 무공을 같이 익힌 사형제도 검을 움직이는 동작에서 미세하게 다른 형태를 띤다.
그것은 저마다의 신체 크기가 다르기 때문인데, 그것으로 인해 마치 지문처럼 검을 쓰는 기법에서 자신만의 형태를 갖게 된다.
그리고 그 검형은 남겨지는 모든 흔적에 고스란히 남는다.
그 검형으로 볼 때 아래와 위의 흔적은 동일인이 남긴 것이다.
생김새가 다른 쌍도를 사용하지 않는 이상은 남길 수 없는 흔적이란 소리다.
하지만…….
“검기가 사용된 흔적은 보이지 않아. 그런 상태에서 나무에 이만큼 깊은 상흔을 망설임 없이 남기자면 양손으로 무길 잡았다는 뜻이지.”
탐랑의 말대로다.
그러니 쌍도의 가능성은 사라진다.
“그러나 검으로는 이런 형상의 흔적을 남길 수는 없네.”
남궁상의 말에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“일반적인 검은 그렇지. 하지만 서역 쪽엔 가능한 무기가 있어. 월도와 비슷하게 완만하게 휘어진 검이 존재하니까. 양날을 가진 월도(月刀)라고 해야 하나. 아니면 월검(月劍)이라고 해야 하나. 생김새만으론 그래.”
“서역의 무기라…….”
탐랑의 말을 되뇌는 남궁상의 모습에 악비휘가 조심스럽게 물었다.
“하면 흉수가 서역인이라는 뜻입니까?”
“글쎄…….”
즉답을 하지 못하는 남궁상에게 악비휘가 말했다.
“최근 소주에 서역인들이 들어왔다는 보고를 받은 적은 없었습니다.”
“무기가 뭔 죄냐? 쓰는 놈이 죄지.”
툭 하니 던져진 탐랑의 말에 악비휘는 의아한 표정을 지었다.
그런 그에게 남궁상이 설명을 덧붙였다.
“서역의 무기라고 서역인만 쓰라는 법은 없다는 소릴세.”
“아……!”
비로소 이해한 악비휘에게 남궁상이 물었다.
“혹시 근래에 지금 거론된 형상의 무기를 소지한 이들을 본 적이 없나?”
“죄송합니다. 관심을 가진 적이 없어서… 하지만 세가로 돌아가면 해당 정보를 알아볼 수 있을 겁니다.”
“안 그래도 될 거 같은데.”
난데없는 탐랑의 말에 사람들이 그를 돌아봤다.
그런 두 사람에게 탐랑이 말을 이었다.
“저기 알아서 오네. 이렇게 시간 맞춰 나타났다는 건… 기다렸다는 뜻인가?”
그 말에 남궁상과 악비휘의 시선이 탐랑이 바라보는 곳으로 돌려졌다.
그들이 바라본 곳에선 검은 장포의 사내들이 천천히 다가오는 것이 보였다.
수는 어림잡아도 십여 명이 넘는다.
한데 남궁상과 탐랑의 시선은 그들 중 한 명에게 고정되어 있었다.
피처럼 붉은 꽃 세 개가 그려진 검은색 장포를 입은 사내.
“저놈이 범인이겠네. 되겠어?”
탐랑의 물음에 남궁상이 손을 풀었다.
“나, 남궁상일세.”
그 답에 피식 웃은 탐랑이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
마치 사전에 약속이라도 되어 있던 것처럼 그 순간 검은 장포의 사내들이 신형을 날려 들이닥쳤다.
창천검군 남궁상.
무량장군(無量掌君), 불연권군(佛蓮拳君), 폭풍도군과 함께 천하팔절 중 백도 출신인 백군사절(白君四節)로 분류된다.
세인들의 평가로는 천하팔절 중 중위권에 해당하며, 남궁가의 검술이 대체로 그러하듯 정통 검술의 달인이다.
그런 그의 능력이 거침없이 뿜어져 나왔다.
완벽한 자세에 빈틈없는 검형.
검술의 기본 규범을 가장 완벽하게 보여 주는 남궁상의 검술에 상대는 틀을 완전히 깨는 변칙으로 승부를 걸어왔다.
더구나 검은색 장포의 사내가 휘두르는 월검은 그의 변칙적인 공격과 환상적일 정도로 잘 맞아떨어졌다.
그런 두 사람의 검이 수백 차례 치고받았지만 좀처럼 승부를 내지 못했다.
재정비를 위해 서로를 밀어내며 떨어진 두 사람의 시야에 비로소 주변 정경이 들어왔다.
“흐음…….”
검은색 장포의 사내의 입에서 저도 모르게 침음이 흘렀다.
자신의 수하들이 도처에 주검으로 흩어져 있었기 때문이다.
쓰러진 위치로 보아선 돌입과 동시에 나가떨어진 모양인데… 남궁상과의 싸움에 몰입하느라 전혀 알아차리지 못했다.
“언제 끝나냐. 지겹다. 어떻게 빨리빨리 안 돼?”
응원인지, 핀잔인지 모를 탐랑의 물음에 남궁상이 어색하게 웃어 보였다.
그런 남궁상에게서 시선을 돌린 검은색 장포의 사내가 탐랑을 바라봤다.
탐랑보다 두어 걸음 뒤로 떨어져 있는 길삼과 악비휘의 위치상, 수하들을 쓸어버린 이가 탐랑이라는 것을 알아차린 것이다.
이를 악문 검은색 장포의 사내의 검이 슬쩍 비틀렸다.
그런 그를 바라보며 탐랑이 고개를 저었다.
“너, 지금 하는 생각 실수하는 거다.”
그 말의 진의를 다른 이들이 파악하기도 전에 검은색 장포의 사내가 탐랑에게 달려들었다.
퍼버버벅.
시도는 좋았다.
무섭게 뻗어 오른 검기도 날카로웠고, 급작스럽게 달려드는 속도도 좋았으니까.
하지만 검은색 장포의 사내는 탐랑에게 도달조차 하지 못했다.
무엇에 뚫렸는지 수십 군데에서 피를 뿜어내며 검은색 장포의 사내가 나동그라진 곳은 여전히 탐랑으로부터 서너 걸음 떨어진 곳이었다.
그런 검은색 장포의 사내에게 다가간 탐랑이 시큰둥하니 중얼거렸다.
“거봐. 내가 실수하는 거라고 했잖아.”
탐랑의 핀잔에 검은색 장포의 사내는 답을 하지 못했다.
이미 숨이 끊어진 사람이 답을 할 수는 없는 노릇이니까.
그렇게 당사자는 죽었다지만 목격자는 건재했다.
반응이 늦어 검은색 장포의 사내가 탐랑에게 달려드는 걸 제대로 막지 못한 남궁상도, 두어 걸음 떨어져 상황을 주시하던 길삼과 악비휘도.
그렇게 남겨진 목격자들의 입은 좀처럼 다물어지지 않았다.
분명 검은색 장포의 사내의 속도는 전광석화를 방불케 했다.
실제로 비슷한 능력의 남궁상조차 제대로 반응하지 못했을 정도였으니까.
한데 탐랑은 그런 검은색 장포의 사내의 접근조차 허용하지 않았다.
더구나 저렇게 강력한 원거리 공격력이라니…….
이미 탐랑의 실력을 겪어 본 남궁상과 길삼의 충격도 적지 않았지만 처음 본 악비휘의 충격은 이루 말할 수 없이 커다랬다.
‘절대로 경거망동(輕擧妄動)하지 말라.’
길잡이로 삼아 자신을 보내며 악가의 가주가 했던 말뜻을 그제야 이해하는 악비휘였다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“범인은 잡은 것 같고. 그럼 해결된 건가?”
탐랑의 물음에 악비휘는 쉽게 답하지 못했다.
사건의 무게에 비해 어이없을 정도로 너무나 쉽게 범인을 잡은 까닭이다.
하지만 그래서 더 문제였다.
저들이 왜 그런 짓을 벌였는지, 목적이 무엇인지, 배후가 더 남아 있는 것인지 아무것도 밝혀진 것이 없이 범인을 때려잡은 탓이다.
“그, 그게…….”
그래서 악비휘는 끝내 답을 할 수 없었다.
그렇게 허무하게 임무를 완수하고 돌아서는 탐랑에게 길삼이 다가섰다.
“눈에 익은 이들입니다. 과거 여산에서…….”
“알아.”
생각지 못한 탐랑의 답에 길삼이 조심스럽게 물었다.
“하면 차라리 사로잡아서…….”
“복잡해진다. 그럼 발이 묶이고, 끌려 들어간다. 이제 그런 짓을 할 생각 따윈 눈곱만큼도 없다.”
비로소 묻고 자시고 할 시간도 없이 탐랑이 단숨에 흉수들을 쓸어버린 이유를 알 수 있었다.
탐랑의 마음은 알겠지만… 복잡한 강호 정세에 대해 제법 아는 바가 적지 않은 길삼은 이번 일이 이렇게 쉽게 끝나지 않을 것임을 직감하고 있었다.
그래서 불안했다.
하지만…….
“신경 꺼. 그게 안 되어서 여기저기 개입하고, 이것저것 들쑤시려면 돌아가든가.”
탐랑의 엄포에 길삼이 황급히 답했다.
“아, 아닙니다.”
그런 길삼을 지나치며 탐랑이 툭 던지듯 말을 건넸다.
“네가 아니면 안 될 거 같지? 착각이야. 네가 아니어도 다 잘 돌아가. 세상은 원래 그래.”
그 말만 던져 두고 이미 저만치 멀어져 간 탐랑을 멍하니 바라보던 길삼이 뒤늦게 그를 따라 뛰었다.
‘하긴 당장 신교에만 해도 사부가 있고, 교주가 계시니까.’
그것으로 걱정을 털어 버린 길삼의 발걸음이 조금은 가벼워진 듯 보였다.
남궁상을 비롯한 일행이 귀환한 악가는 악비휘의 보고에 따라 다수의 무인들을 사고 현장으로 보냈다.
그들이 십여 구가 넘는 시신들을 추슬러 돌아왔지만 그것뿐이었다.
그렇게 확보해 온 시신들 속에서 증거가 될 만한 것은 아무것도 나오지 않았기 때문이다.
심지어 십여 구의 시신들은 흔한 철전 한 닢조차 가지고 있지 않았다.
그것이 뜻하는 바는 한 가지뿐이었다.
“철저하게 자신들의 신분을 감춘 듯싶군요.”
남궁 가주의 말에 악가의 가주도 고개를 끄덕였다.
“그렇게 보입니다. 문제는 도대체 왜 이렇게까지 하면서 악가와 부딪쳤는가 하는 것인데…….”
“말은 바로 해. 악가랑 부딪치고 싶었던 건 아니야. 네들이 쟤들 일에 개입한 거였지. 저놈들은 그걸 막고자 했을 테고.”
탐랑의 말에 악가의 가주의 표정엔 의아함이 들어섰다.
“그게 무슨……?”
“일의 발단을 놓치지 말란 소리야. 애초에 생긴 일은 그냥 살인 사건이었다면서. 네들과는 전혀 상관없는.”
“아!”
비로소 탄성을 터트리는 악가의 가주를 바라보며 탐랑이 고개를 저었다.
“숲속에 서서 나무만 바라보는 꼴이라니… 숲을 봐. 그게 해결책의 첫 번째 단추일 거 같으니까.”
그 말만 던져 두고 일어서는 탐랑을 남궁상의 음성이 잡았다.
“설마 가려는 겐가?”
“하면? 남의 집 일에 더 끼어들게? 남궁세가는 그렇게 한가한지 모르겠지만 우린 바빠. 일을 해야 먹고사는 직장인들이라서.”
그 말만 던져 두고 방을 나서는 탐랑을 남궁 가주가 물끄러미 지켜봤다.
차가워 보이지만 말이 틀린 것은 없다.
안타까워도 이번 일은 악가의 일이다. 도울 수 있는 것은 돕겠지만 그것도 한계를 가진다.
지금처럼 악가의 능력을 넘어서는 고수를 잡는 일엔 협조할 수 있겠지만, 그 이상의 일에 개입하는 것은 분명 과도한 일이었다.
악가의 입장은 어떨지 모르겠지만 당장 세력이 약화된 남궁세가의 입장도 그렇게 한가한 것은 아니었고.
결국 입장을 정리한 남궁 가주도 자리에서 일어섰다.
“탐 표사의 말이 맞는 듯합니다. 저희가 도움을 드릴 수 있는 일엔 한계가 있는 법이니… 더 도울 일이 있다면 연통을 주십시오. 남궁가는 친우로서 언제라도 악가를 도울 것입니다.”
하지만 지금 당장은 여기서 멈출 것이란 의미였다.
그걸 알아들은 악가의 가주도 일어섰다.
아쉽지만 그게 맞는 일이라는 걸 그도 인정하기 때문이다.
여기서 더 깊이 남궁세가의 도움을 원한다면 악가는 강소의 패권을 남궁세가에 넘기고, 그 예하로 들어가야 하는 것이었으니까.
그게 힘의 법칙이 지배하는 강호의 법도였다.
초청만큼이나 이별도 급작스러운 것이었다.
그날, 그길로 남궁가의 표행은 악가의 정문을 벗어나 안휘로 길을 잡았다.
그렇게 멀어져 가는 남궁가의 표행을 바라보는 것은 악가의 사람들만은 아니었다.
“위로 전서를 띄워라. 창천검군의 실력을 재고해 봐야겠다고.”
자신의 말에 곧바로 떠나가는 수하의 모습에서 시선을 돌린 사내도 칠흑처럼 어두운 검은색 장포를 입었다.
그런 그가 악가를 한 번 훑어보고 일어서 신형을 돌렸다.
그와 함께 펄럭인 검은색 장포에는 피처럼 붉은 혈화가 두 송이였다.
하지만 그렇게 떠나가는 그도 알지 못했다.
자신들이 삼혈화라 부르는 이의 목숨을 취한 것이 창천검군 남궁상이 아니었다는 것을.
