제71화. 천하제일미 진월(眞月)
“천하제일미 진월을 모른다고?”
벽우지의 반문에 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“모르니 물었겠지.”
“경국지색, 환생한 서시, 땅으로 내려온 달이라는 진월을 정말 몰라?”
“금시초문이다만.”
여전히 고개를 가로젓는 탐랑의 모습에 입을 벌린 채 놀라고 있는 벽우지를 대신해 제윤이 나섰다.
“최근 들어 그 미모로 큰 유명세를 치른 여인입니다. 소문이 얼마나 컸던지 황제가 황궁으로 데리고 들어갔을 정도죠.”
“후궁이 그렇게 많은데 또?”
“황제니까요.”
쓰게 웃는 제윤의 답에 혀를 차는 탐랑은 못마땅한 표정이었다.
그런 그에게 벽우지가 말했다.
“네가 못 봐서 그래. 그녀를 한 번 본 사람은 잊지를 못해 상사병이 들 정도라고.”
“어째 본 거처럼 말한다?”
“멀리서 한 번 봤지. 난 진월이라는 그 이름이 잘못되었다고 생각한다. 그게 어디 달이냐? 햇님이지. 난 하늘 위의 해가 땅에 내려왔는지 알았다. 얼마나 눈이 부시던지…….”
그날의 기억을 떠올리는지 몽롱한 눈빛이 된 벽우지의 모습에 작게 웃은 제윤이 말했다.
“대단하긴 대단한 모양입니다. 들리는 소문엔 황태자조차 그녀를 두고 황제와 경쟁을 했다는 소문이 있을 정도니까요.”
제윤의 말에 탐랑이 어이없다는 듯이 피식 웃었다.
황태자가 조금 망나니 기질이 있긴 했지만 부친인 황제와 여인을 두고 경쟁할 정도는 아니다.
황태자가 세상에서 가장 두려워하는 이가 바로 황제였기 때문이다.
전조를 멸하고 황좌를 차지한 지금의 황제는 자신의 자리를 위협하는 존재라면 형제고 자식이고 가만히 둘 사람이 아니었으니까.
그걸 가장 잘 아는 것이 황태자였다.
그런 그가 황제와 겨우 여인을 두고 경쟁? 있을 수 없는 일이었다.
아마도 말 지어내길 좋아하는 어느 호사가가 만들어 낸 허구일 가능성이 높았다.
그런 생각에 잠겨 있던 탐랑에게 제윤이 말을 이었다.
“물론 대월로 보내기로 했다니 후궁으로 삼겠다는 황제의 욕심도 물 건너간 듯 보이긴 합니다만.”
“그나마 정신 차렸다니 됐네.”
탐랑의 무미건조한 평가를 유심히 지켜보던 단리세가의 가주가 물었다.
“혹시 여인에 별 관심 없으시오?”
“왜 없어? 나도 사낸데.”
“근데 천하제일미라는 여인에게 어째 관심이 없는 듯 보이오만.”
“내 여자도 아닌데 뭐 하러 관심을 보여. 그런다고 돈이 나오는 것도 아니고.”
“그럼 돈이 나온다면 관심을 가져 볼 생각은 있다는 소리요?”
“당연하지.”
탐랑의 답에 단리세가 가주가 눈을 반짝였다.
“하면 나랑 내기 한번 해 보시겠소?”
“내기? 무슨 내기?”
시큰둥한 탐랑의 물음에 단리세가의 가주가 말했다.
“진월을 대월에서 빼내 오는 거요.”
“그건 황제가 나라의 안녕을 위해 한 일을 훼방 놓으라는 소린데, 제정신이야?”
뜻밖에도 제법 근엄한 표정과 음성인 탐랑의 반응에 단리세가주가 고개를 저었다.
“설마 그러기야 하겠소. 당장 대월과의 관계에 문제가 생기면 가장 먼저 피해를 입는 곳이 우리 단리세가가 있는 운남일 텐데.”
“그럼 무슨 뜻으로 하는 소리지?”
“대월의 국왕과 결판을 보아 진월을 데려오는 거요. 정당하게 데려온다는 소리요.”
“그따위 내기를 왜 해야 하는데?”
“성공한다면 우리 단리세가의 몫을 포기하리다.”
단리세가의 몫은 꽤나 많다. 일단 발견된 남조의 보물 중 삼 할이 그들의 몫이다.
거기다 육량채에서 다시 털어 낸 것의 삼 할이 또한 단리세가의 것이었다.
그 모두를 합하면 거의 사 할이다.
“그러니까 진월과 그 보물을 바꾸자?”
“그렇소? 어찌, 해 보겠소?”
단리세가 가주의 의미심장한 눈빛상 분명히 함정이 도사리고 있을 것이다.
그걸 탐랑이 짚었다.
“내기의 조건은 그것만은 아닐 것 같은데?”
“당연히. 내기는 양쪽이 무언가를 걸어야 성립되는 것. 대협도 뭘 걸어야 하지 않겠소.”
“뭘 걸라는 소린데?”
“일 할. 대협이 실패하면 우리 몫을 일 할 더 늘려 주는 거요.”
자신의 말에 당장 부정적인 표정이 떠오르는 탐랑을 바라보며 단리세가의 가주가 재빨리 말했다.
“일 할을 걸고, 이기면 거의 사 할을 가져가는 내기요. 이걸 거부한다면 사내도 아니라 보오만.”
유혹에 격장지계까지.
그따위 말장난에 놀아날 정도는 아니었지만 은근히 구미가 당기긴 했다.
왜냐고?
단리세가의 가주는 모르겠지만 탐랑은 대월의 국왕과는 꽤나 깊은 인연이 있었다.
그 인연을 잘 활용하면 큰 소란 없이 진월이란 여인을 데려올 수 있을 것도 같았던 것이다.
그렇게만 되면…….
“사 할이란 말이지…….”
“그렇소. 사 할! 어찌해 보시겠소?”
받아들이면 일 할을 더 버는 일이요, 거부하면 겁먹었다며 놀리면 그만이다.
자신의 함정에 발을 들이려는 탐랑의 모습에 기대 어린 표정인 단리세가의 가주였다.
왜 함정이냐고?
대월의 국왕이 진월에게 흠뻑 빠져 국정도 뒷전으로 밀어 놓았다는 소리가 들려오고 있었기 때문이다.
그 정도로 빠진 여인을 겨우 중원 무림인한테 내놓는다고?
어림도 없다.
자고로 아무리 못난 사내도 좋아하는 여인을 빼앗기게 생기면 물불 안 가리는 법이다.
남자의 자존심을 짓밟는 일이기 때문이다.
그러니 탐랑은 무슨 짓을 해도 진월을 데려올 수 없다.
그 생각하에 의미심장하게 바라보는 단리세가 가주의 귀로 탐랑의 답이 들려왔다.
“좋아. 해 보지.”
그 답에 단리세가의 가주는 그대로, 탐랑은 탐랑대로 빙긋이 미소 지었다.
각자의 생각이 있었기 때문이었다.
이른바 진월 담판이라 이름 붙여진 내기는 곧바로 진행되었다.
구탁이 화북전장 본점의 도움을 받아 단리세가에 보관 중인 남조의 보물 전체를 가져가고 전표로 바꾸는 데 걸리는 시간으로 한 달 남짓을 제시했기 때문이다.
그렇게 전표화가 끝나면 곧바로 떠나야 했던 탐랑은 그 안에 진월 담판을 끝내야 했던 것이다.
탐랑은 망진은 물론이고, 벽우지와 제윤까지 단리세가에 둔 채 홀로 대월로 향했다.
***
중원에서 안남(安南:베트남)이라 부르는 땅은 긴 시간 남부의 남월과 북부의 대월로 나누어져 있었다.
그걸 당금의 대월 국왕이 하나로 통일했던 것이다.
중원의 입장에서 보자면 중원 주변의 오랑캐들 중 한 민족이 힘을 하나로 합한 것에 불과했지만 대월의 입장에선 민족의 염원을 이룬 쾌거였다.
그렇게 대월을 일통한 당금의 국왕은 이제 눈을 외부로 돌렸다.
황조가 바뀌어 혼란스러운 중원과의 일전을 꿈꾸기 시작한 것이다.
이때부터 대월의 통일을 바라보는 중원의 눈빛도 바뀌었다.
통일된 대월의 군사력이 생각보다 강성했기 때문이다.
당금의 중원은 하나로 국력을 합칠 수 없는 상황이었다.
전조를 따르는 무리가 아직도 사방에 활거 중이었기 때문이다.
그런 상황에서 대월의 침공이 시작되면 전조를 따르는 무리들이 반란을 일으킬 것이 자명했다.
두 개, 아니 어쩌면 대여섯 개 이상의 전장을 갖게 될 수도 있었던 것이다.
당금의 중원 황조는 아직 그 정도의 군사력을 확보하지 못했다.
그렇기에 대월의 침공을 무슨 수를 써서라도 막아야 했던 것이다.
그 방편으로 진월이 보내졌다.
경국지색이라 불리는 그녀라면 대월 국왕의 이목을 국외가 아니라 그녀에게 묶어 둘 수 있을 것이라 판단했기 때문이다.
그리고 그 판단은 적중했다.
대월의 국왕이 중원의 황제가 보낸 진월에게 빠져 국정을 등한시했기 때문이다.
그 탓에 대월의 대소 신료들의 걱정이 이만저만이 아니었다.
당장 국왕의 오른팔이자 통일 대업의 일등 공신으로 불리는 대장군 응우엔의 불만이 가장 컸다.
오늘도 그 불만을 삭이며 자신의 집에서 술잔을 기울이고 있던 응우엔의 앞으로 뜻밖의 얼굴이 불쑥 솟아올랐다.
“누, 누구……. 대인!”
놀라 눈을 휘둥그레 뜨는 응우엔에게 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“어째 잘 지낸 것 같지 않아 보인다?”
“정말 대인이시군요.”
“그놈의 대인 타령은 여전하구나. 냄새 좋은데 술이나 한 잔 따라 봐.”
탐랑의 말에 서둘러 자신의 잔을 내밀어 그곳에 술을 따른 응우엔이 물었다.
“돌아오신 겁니까?”
“누가 들으면 여기가 내 집인 줄 알겠다.”
“원하신다면 무언들 못 드릴까요? 이까짓 집 말씀만 하시면 오늘이라도 내어 드리겠습니다.”
진짜로 그리할 요량인지 엉덩이를 들썩이는 응우엔에게 탐랑이 고개를 내저었다.
“필요 없다. 그리고 잠시 들른 것뿐이기도 하고.”
“돌아오신 게 아닙니까?”
실망 어린 응우엔의 물음에 탐랑이 고개를 저었다.
“그때도 이야기했잖아. 내 고향은 저 먼 해동의 땅이라고.”
“하지만 돌아가진 못하신다고…….”
“내가 그런 소리도 했었나?”
“예. 술에 취하셔서는……. 그래서 제가 그럼 이곳 대월에 머무시는 게 어떠시겠냐고 여쭸었죠.”
“그래서 내가 뭐라 했었는데?”
“자유를 얻으면 생각해 보시겠노라고……. 혹시 아직 자유를 못 얻으신 겁니까?”
걱정 어린 음성만으로도 응우엔의 진심이 묻어났다.
그런 그에게 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“다른 곳에 고용되긴 했지만 언제라도 떠날 수 있는 거니까. 찾긴 한 거지.”
탐랑의 답에 응우엔의 표정이 밝아졌다.
“그럼 이곳으로 오십시오. 제가 사부의 예로 깍듯이 모시겠습니다.”
“그래 봐야 너랑 같이 왕이 된 놈 뒤치다꺼리나 하겠지. 겨우 찾은 자유인데 기껏……. 관심 없다.”
“대인…….”
아쉬운 듯 부르는 응우엔의 음성에 다시 한번 손사래를 쳐 준 탐랑이 술잔을 비우고는 물었다.
“통일도 했고, 중원도 눈치를 볼 정도로 힘도 키운 것 같던데, 왕이 된 놈은 잘 지내냐?”
탐랑의 물음에 응우엔의 표정이 어두워졌다.
“어째 네 걱정이 왕이 된 놈 때문인 듯싶다만. 왜? 무슨 문제 있어? 예전처럼 둘이 싸우기라도 했냐?”
“싸우긴요. 그분은 이제 왕이신걸요.”
“그럼 무슨 문젠데?”
탐랑의 물음에 응우엔이 울분을 담아 답했다.
“여인입니다. 여인에 빠져서는 국정을 뒤로 밀어 두셨습니다.”
순간 탐랑의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다.
“설마 진월인지 하는 여자한테 빠진 건 아니지?”
“어찌 아셨습니까? 맞습니다. 그 여인에게 빠지셨습니다. 명나라의 황제가 그걸 바라고 보낸 겁니다. 자객보다 더 무서운 여인을 말입니다.”
분했는지 격정적으로 토로하는 응우엔에게 탐랑이 말했다.
“그놈이 그렇게 정신없는 놈은 아니었잖아. 통일도 했겠다. 잠시 쉬어 가는 거겠지.”
“저도 처음엔 그런 줄 알았습니다만, 아닙니다. 남월의 준동이 보고되었음에도 정사를 돌보지 않으십니다. 대전에 나오지 않은 지 벌써 보름이 넘어갑니다.”
“진월인지 뭔지 하는 계집의 치마폭에 휩싸인 거야?”
탐랑의 물음에 응우엔이 기가 찬 표정으로 고개를 저었다.
“그렇기나 하면 왕께서도 사내니까, 라고 어떻게 이해라도 해 보겠습니다.”
“아냐?”
“예, 아닙니다. 그녀에겐 아직 손도 못 대고 계십니다.”
“응?”
이건 또 무슨 소린가 싶은 탐랑의 물음에 응우엔이 답답하다는 듯이 말했다.
“손도 못 댄 채 구애 중이시란 말입니다. 그러니까 중원의 계집 하나 꼬이려고 국정을 등한시하고 있다, 그 말입니다. 이게 말이나 되는 일입니까?”
종래엔 가슴까지 쾅쾅 쳐 가며 말하는 응우엔은 정말 답답한 듯 보였다.
그런 그에게 이것저것 물은 탐랑은 그날 밤, 술에 취한 응우엔을 두고 그의 집에서 모습을 감췄다.
