제113화. 증명하다
마차의 누구도 뭐라 하지 않았음에도 권문의 문은 활짝 열렸다.
마부석에 타고 있던 길삼을 권문의 수문 무사가 알아본 덕이었다.
길삼의 성품이나, 일월신교에서 그의 위치상 앞을 막아선다는 건 섶을 지고 불속으로 뛰어 들어가는 것과 진배없는 일이었던 것이다.
그것이 따지고 보면 타 문파 사람인 길삼에게 방문 이유도 묻지 않은 채 권문이 대문을 활짝 열어 준 연유였다.
그 덕에 아무런 방해도 없이 권문 안으로 들어선 마차는 곧장 내원까지 들어갈 수 있었다.
미리 언질을 받은 수문 무사들이 내원으로 들어가는 문까지 활짝 열어 둔 까닭이었다.
아울러 그 소식은 곧바로 문주를 포함한 권문의 수뇌부에게 전달되었다.
전갈을 받은 권문의 수뇌들은 재빠르게 움직였다. 장로들은 물론이고 문주까지도 단숨에 달려 나왔던 것이다.
길삼이란 고수의 파괴력이 대단하긴 했지만 단순히 그 때문은 아니었다.
사실 권문의 수뇌부가 기함할 정도로 놀랐던 것은 길삼이 마부석에 앉아 있다는 전갈 때문이었다.
성질 더럽기로 소문난 참살귀마 길삼이 마부의 역할을 군소리 없이 맡게 될 경우의 수가 그다지 많지 않았기 때문이다.
최소한 마차 안에 타고 있는 사람이 길삼의 사부이자 일월신교의 부교주인 율파이거나 교주일 때나 가능한 이야기였으니까.
그래서인지 달려 나오는 권문 수뇌들의 표정엔 긴장이 역력했다.
교주나 부교주의 성품상 무언가 확실하게 뜯어 가거나, 그도 아니면 피를 봐야 할 일이 아니라면 결코 나서는 이들이 아니었기 때문이다.
그 탓에 잔뜩 긴장한 권문의 수뇌들이 마중하는 가운데 마차가 멈춰 서고, 마부석에서 훌쩍 뛰어내린 길삼이 마차의 문을 열었다.
그러자 객잔의 중년 사내가 내리고, 그의 도움을 받은 객잔 주인이 내려섰다.
그들이 내리자마자 지붕 위에 앉아 온 장 대형이란 자가 뛰어내렸다.
전혀 알지 못하는 이들의 등장에 권문 수뇌들이 당황하는 사이, 드디어 탐랑이 마차에서 내려섰다.
그런 그에게 길삼의 허리가 굽혀졌다.
그걸 목격한 권문 수뇌들의 표정이 굳었다.
저 정도로 깊게 길삼의 허리가 굽혀진 것은, 교주를 앞에 두었을 때 외에는 본 적이 없었기 때문이다.
문제는…….
아무리 살펴봐도 마지막에 내린 이는 교주와 단 한 군데도 닮아 있지 않았다는 점이었다.
그것에 당황하는 이들의 귀로 마차 안을 들여다본 탐랑의 불퉁거림이 들려왔다.
“뭐 해. 안 내리고!”
“옷 좀 챙겨 입고.”
안에서 들려온 답에 탐랑이 짜증스러운 음성을 토했다.
“그러게 왜 옷은 발가벗고 지랄이야!”
“답답하니까 그렇지. 너도 어딘가에 갇혀서 수백 년간 지내 봐라. 답답한 게 얼마나 괴로운지 알게 될 테니까.”
불황의 대꾸에 탐랑이 콧방귀를 뀌었다.
“흥! 내가 너냐? 쓸데없이 스스로 그런 데 걸어 들어가게.”
탐랑의 핀잔엔 달리 대꾸할 말이 없었는지 입을 삐죽이며 불황이 마차에서 내려섰다.
그렇게 내려선 불황이 숨을 깊게 들이마시더니 환하게 웃었다.
“역시 집 공기가 좋구먼!”
“좋긴! 텁텁한 게 딱 네 면상처럼 구리구만.”
탐랑의 면박에 불황은 다시 한번 입을 삐죽여 보였을 뿐이었다.
그런 두 사람을 당황스러운 표정으로 바라보고 있는 권문의 수뇌들에게 길삼이 다가섰다.
“오랜만이오.”
“아! 예. 오랜만에 뵙습니다, 참살귀마 대협.”
수뇌부를 대표한 문주의 인사에 가볍게 포권을 취해 답례한 길삼이 말했다.
“조용히 대화를 할 수 있었으면 좋겠소만.”
“예. 제가 모시겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”
안내하겠다는 문주의 말에 길삼이 탐랑을 돌아봤다.
“이쪽으로 오십시오, 대인.”
공손한 길삼의 청에 탐랑이 걸음을 옮겼고, 불황이 그런 탐랑의 뒤를 따랐다.
나머지 탐랑의 일행들도 쪼르륵 어미 오리 따르는 새끼 오리들처럼 그 뒤를 따랐고.
그렇게 외인들을 주렁주렁 달고 들어가니 권문의 수뇌부들도 문주에게만 맡겨 둘 수 없었기에 그 뒤를 따라 우르르 몰려 들어갔다.
그렇게 잔뜩 따라온 이들의 앞에서 문주 집무실의 문이 탁 닫혔다.
탐랑과 불황, 그리고 문주가 들어서자마자 길삼이 문을 닫아 버린 것이다.
그 탓에 장 대형과 객잔의 형제마저 문밖에 멈춰 서야만 했다.
뒤따라온 권문의 수뇌들도 마찬가지였다.
그렇게 되고 보니 묘하게 두 부류가 대치한 것처럼 되었다.
문제는…….
객잔의 중년 사내와 장 대형의 기세가 예사롭지 않았다는 점이었다.
딱 봐도 몰려 있는 권문 수뇌부들 중 그 누구도 그 둘보다 나은 이가 없었으니까.
그래서인지 마주 서 있던 권문 수뇌들의 고개가 점점 밑으로 숙여졌다.
눈을 마주칠 때마다 고리눈을 뜨는 장 대형의 시선이 부담스러웠기 때문이었다.
그런 수뇌들만큼이나 문주도 당황스러운 상황에 처했다.
천하의 참살귀마 길삼이 앉지도 못하고 한쪽에 공손히 시립해 서 있었기 때문이다.
그런 상황에서 자리에 앉기 어려웠던 문주가 어쩔 줄 몰라 하며 엉거주춤 서 있었다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
“앉아. 목 아프다.”
“어, 어찌 제가…….”
그 말끝에 문주의 시선이 길삼에게로 향하는 것으로 그의 난감함이 어디에 있는지 알아차렸지만 탐랑은 깔끔하게 무시했다.
“괜찮아. 앉아.”
“그, 그래도…….”
어쩔 줄 몰라 하는 문주의 모습에 불황의 표정이 일그러졌다.
“권문의 문주란 놈이 저따위 놈의 눈치를 왜 봐!”
단숨에 저따위 놈이 되어 버린 길삼이었지만 그는 아무 소리도 하지 못했다.
지하 공동에서 탐랑과 충돌하던 때 불황의 능력은 차고 넘치도록 견식한 까닭이었다.
성질이 더럽다는 거지, 길삼이 멍청하다는 건 아니었으니까.
무슨 소리냐 하면, 덤벼 봐야 끽소리도 못하고 얻어터질 상대한테 객기를 부릴 정도로 생각이 없지는 않다는 뜻이었다.
그런 까닭에 아무 소리도 못하고 있는 길삼의 모습에 문주는 꽤나 놀란 표정이었다.
왜 아닐까. 천하의 개차반이라 소문난 길삼이 교주나 부교주도 아닌 사람에게 머리가 땅에 닿을까 걱정일 정도로 고개를 숙이질 않나, 모욕이라고 해도 좋을 소리를 듣고서도 아무 소리도 하지 못했기 때문이다.
그 모습이 얼마나 충격적이었으면 문주는 혹시 길삼과 닮은 다른 사람인가 싶었을 지경이었다.
그런 문주에게 탐랑의 음성이 들려왔다.
“길삼아.”
동네 꼬마 부르듯 던져진 호명에 길삼이 황공하다는 듯 허리를 숙였다.
“예, 대인.”
“너도 앉아라. 아니면 저 작자 앉을 생각이 없어 보이니 목 아파서 안 되겠다.”
“송구합니다, 대인.”
고개를 깊숙이 숙인 길삼이 같은 자리에 함께 앉는 게 송구하다는 듯이 옆으로 두어 칸 건너뛰어 앉았다.
그 모습에 놀란 표정이던 권문의 문주도 결국 마주 앉지 못하고 두어 칸 내려앉았다.
그렇게 되자 권문의 문주는 길삼과 마주 보는 형상이 되었다.
그런 문주를 못마땅하다는 듯이 바라보는 불황에게 탐랑의 핀잔이 날아들었다.
“너도 저쪽 가서 앉아.”
“왜?”
“여기 네 집이라며. 그럼 이쪽이 아니라 저쪽 가서 앉아야 맞지.”
탐랑의 그 말에 비로소 불황의 입가로 겸연쩍은 미소가 깃들었다.
“아! 그러네.”
벌떡 일어선 불황이 자리를 옮겨 탐랑의 맞은편에 앉았다. 그렇게 되자 불황이 문주보다 상석에 앉은 셈이 되었다.
그것에 당황하는 문주에게 탐랑이 말했다.
“놀랄 것 없어. 저 영감탱이도 권문 사람이라니까. 가만있자. 족보가 어찌 되지?”
영감탱이란 탐랑의 말에 못마땅한 듯 낮게 혀를 찬 불황이 불퉁거렸다.
“쯧! 영감탱이는 무슨. 내 어디가 영감처럼 생겼는데. 딱 봐도 준수한 중년의 냄새가 폴폴 나는구먼.”
“헛소리 그만하고, 족보나 풀어 봐.”
탐랑의 핀잔에 입을 삐죽여 보인 불황이 문주에게 물었다.
“몇 대 손이더냐?”
“무슨 말씀이신지……?”
“내 밑으로 몇 대 손이냔 말이야?”
여전히 말뜻을 알아듣지 못한 문주에게 길삼이 설명을 덧붙였다.
“귀문의 불황 대협에서부터 몇 대 손이냐는 물음이시오?”
“아! 이십일 대 손입니다.”
“이십일 대! 하, 족보를 따지기도 우습네. 그냥 조사로 불러.”
“무슨……?”
이해하기 힘들다는 문주에게 길삼이 다시 설명을 붙였다.
“불황… 이라고 주장하시는 분이시오. 그리고 내가 볼 땐 아무래도 진실인 거 같소.”
길삼의 말에 그와 불황을 번갈아 바라보던 문주가 어이없는 웃음을 머금었다.
“장난이 지나치십니다, 대협.”
문주의 말에 길삼이 뒷머리를 긁적였다.
“뭐, 나도 그런 반응일 거라는 예상은 했소만…….”
그 말끝에 불황을 바라보는 길삼의 표정에 담긴 의미는 분명했다.
‘직접 해결해 보시죠.’
그런 길삼의 표정을 본 불황이 어쩔 수 없다는 듯이 나섰다.
“이걸 잘 보거라.”
그 말끝에 손을 움직여 권강을 뿜어냈다.
그런 불황의 동작에 놀람을 감추지 못하는 문주였다.
하지만 그뿐이다. 놀라긴 했지만 그래서 뭘 어쩌란 말이냐는 표정이 역력했던 것이다.
“뭐야? 이걸 몰라본다고!”
믿기지 않는 표정인 불황의 손동작이 바뀌고 다른 형태가 그려졌다.
여전히 권강이 선명했다.
하지만 이번에도 문주의 얼굴엔 영 모르겠단 표정이 역력했다.
그것에 콧김을 훅 하니 뿜어낸 불황이 여러 가지 권문의 무공을 시연해 보였지만 그 모두를 문주는 알아보지 못했다.
그걸 물끄러미 지켜보던 탐랑이 의심 가득한 음성으로 물었다.
“네가 찾는 권문이 이 권문 맞아? 다른 곳 아니고?”
“맞아! 위치도 딱 여기고, 정문의 현판도 내가 쓴 거 그대로고!”
펄쩍 뛰는 불황의 주장에 이번엔 탐랑의 시선이 문주에게로 돌려졌다.
“그럼 이놈이 가짜겠네. 제 사문의 무공을 보고도 모른다면 이놈이 바꿔치기 된 거지.”
“바꿔치기?”
무슨 소리냐는 듯 바라보는 불황에게 탐랑이 답했다.
“가끔 그런 곳이 있더라고. 주객이 전도된다고, 굴러 들어온 돌이 박힌 돌 빼내고 지가 주인 행세 하는 거지.”
탐랑의 말에 대번에 살기로 번들거리는 불황의 눈매가 가늘어졌다.
문주를 정말로 그런 사람으로 의심하는 것이었다.
도대체 무슨 상황인지는 모르겠지만 문주는 난데없는 의심에는 펄쩍 뛰었다.
“아닙니다. 저는 분명 불황 조사님의 이십일 대 손이자 권문의 이십칠 대 문주입니다!”
“응? 이십일 대 손인데 왜 이십칠 대 문주야?”
의아한 듯 묻는 탐랑의 말에 문주가 답했다.
“중간에 불행한 일을 당한 문주분들이 몇 분 계신 탓에…….”
병으로 죽었든, 싸우다 죽었든 제 임기를 다 채우기 전에 죽어서 동일 배분의 누군가가 문주 자리를 이어받았다는 뜻이었다.
그럴 경우 자손의 대는 더해지지 않지만 문주의 대는 추가되니까.
그걸 이해한 탐랑이 고개를 끄덕이다 말고 의아한 듯 물었다.
“한데 적손이라면서 왜 권문의 무공을 몰라보는 거지?”
답답하긴 불황도 마찬가지였던지 그가 다시 손을 분주하게 놀려 댔다.
그렇게 여러 가지 무공이 순차적으로 발현되던 와중이었다.
“어! 그, 그건!”
놀람으로 눈이 커진 문주의 음성에 불황의 얼굴이 밝아졌다.
“알아보겠어?”
“난화무적!”
“그래. 난화무적이지!”
반갑게 소리치는 불황에게 탐랑의 질문이 던져졌다.
“이름이 어째 꽃과 연관이 있어 보인다만.”
탐랑의 물음이 던져지기 무섭게 문주가 고개를 크게 끄덕이며 답했다.
“맞습니다. 난화무적은 불황 사조께오서 떨어지는 꽃잎을 보고 창안하셨다는 권법으로, 그 기오막측(奇奧莫測)한 움직임이 인상적인 무공이죠.”
자랑스럽게 설명한 문주에게서 시선을 돌린 탐랑이 불황을 의미심장한 눈길로 바라보며 물었다.
“떨어지는 꽃잎이입?”
비아냥거리는 듯 들리는 탐랑의 물음에 불황은 왠지 먼 산을 바라보며 딴청을 부렸다.
그런 그에게 추궁하는 듯한 탐랑의 물음이 던져졌다.
