제5화. 오해(誤解)
그런 대치가 잠시 이어진 가운데 전방의 소란이 점차 가라앉더니 결국 조용해졌다.
죽은 이들의 시신을 치워 길을 열고, 표행으로 돌아온 마칠의 표정이 흠칫 굳었다.
뒤쪽에 널브러진 시신들을 그제야 발견한 까닭이었다.
그런 마칠에게 오삼이 재빨리 보고했다.
“양동작전이었던 모양입니다. 초기에 약간의 피해를 입긴 했지만 다행히 막아 냈습니다.”
후미에 널브러진 시신들 속에서 출발 전에 인사를 나누었던 여행자들이 섞여 있는 것을 확인한 마칠이 고개를 끄덕였다.
“고생했다.”
“제가 아니…….”
“응. 가장 먼저 달려 나갔어. 내가 다시 봤다니까.”
툭 끼어든 탐랑의 옷엔 피 한 방울 튀어 있지 않았다. 그에 반해 보고하는 오삼의 옷은 온통 피투성이였다.
그걸 확인한 마칠의 눈가가 미미하게 찌푸려졌다.
“다음엔 자네도 빨랐으면 좋겠군.”
불만을 애써 눌러 놓고 있음이 명백한 음성이었지만 탐랑은 그저 가벼운 어깻짓으로 받았다.
“노력해 보지.”
“흐음…….”
잠시 침음을 흘리며 탐랑을 노려보던 마칠이 거칠게 돌아서 자신의 자리로 돌아갔다.
그런 마칠에게 무언가를 말하려던 오삼을 탐랑이 잡았다.
“왜… 요?”
“조용한 게 좋으니까.”
“하지만…….”
“사람 잘 죽인다고 떠들어 대고 싶은 생각은 없는데. 협조… 해 줄 거라 믿어. 그래야 다음에 이번 같은 일이 다시 벌어져도 나 또한 협조를 잘해 줄 테니까.”
이번 같은 일.
자신이 위기에 처했을 때 구해 준 일을 말하고 있다는 걸 알아차린 오삼의 고개가 맹렬하게 끄덕여졌다.
태행산.
지명이 그렇다고 산봉우리 하나를 지칭하는 것은 아니다.
실제로 태행산은 화북평야와 산서고원의 사이에 동서로 천 리가 넘는 길이를 가졌다.
그래서 사람들은 달리 태행산맥이라고도 부른다.
길이가 긴 만큼 이걸 넘어가는 길목도 여러 곳이 존재하지만 대부분 하북의 석가장을 거쳐 산서의 유사로 나아가는 길을 택한다.
상대적으로 다른 곳보다 산을 타야 하는 거리가 짧고, 태행산만 벗어나면 치안이 잘 유지된 도시들이 가깝기 때문이었다.
물론 그렇다고 태행산을 넘는 시간이 짧다는 뜻은 아니었다.
실제로 일행이 태행산을 넘는 데 걸린 시간은 일곱 시진에 달했고, 완전하게 태행산을 넘었을 때는 이미 해가 떠올라 있었으니까.
그사이 이들은 세 번의 습격을 받았고, 일곱의 표사와 네 명의 여행객을 잃었다.
그 와중에도 다행이라면 이화표국에서는 희생자가 나오지 않았다는 것이었다.
물론 칠수가 제법 큰 상처를 입었지만 목숨이 위태롭거나 팔다리 중 하나를 잃는 것 같은 영구적인 상해를 입은 것은 아니었다.
그 덕분에 유사에서 다른 이들과 헤어진 이화표국의 표행엔 여전히 일곱의 표사들과 아홉 명의 쟁자수가 그대로 남아 있었다.
잠시 지친 몸을 쉬기 위해 객잔을 잡은 이들에게 칠수와 의원으로 향했던 마칠이 혼자 돌아왔다.
“칠 표사는 이곳에 남겨 두어야 할 모양이오.”
마칠의 말에 여광이 걱정 어린 표정으로 물었다.
“심각한 겁니까?”
“그런 건 아닌데, 같이 움직이기엔 상처가……. 표행에 도움이 되기 어렵고, 본인에게도 해가 된다면 굳이 힘들게 함께 움직일 필요는 없다는 게 내 생각이오. 표행을 무사히 마치고 돌아갈 때 다시 만나 함께 돌아가면 될 듯하오.”
“표두님의 결정이 그렇다면 따르겠습니다.”
순순한 여광의 동의에 마칠이 가볍게 고개를 숙여 고마움을 표했다.
직급과 상관없이 여광이 반대하면 다른 표사들이 그의 명에 따를 리 없다는 것을 마칠이 잘 알고 있었기 때문이었다.
“그럼 세 시진만 쉬고 곧바로 출발하겠소.”
“그에 맞춰 준비해 두겠습니다.”
“부탁하오.”
그 말을 남겨 두고 객잔으로 들어서던 마칠은 소면을 세 그릇째 비우고 있는 탐랑을 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.
피가 튀다 못해 새빨갛게 변한 오삼의 장삼과 달리 탐랑의 겉옷은 오늘 새로 사 입은 것처럼 말끔했기 때문이었다.
그런 탐랑을 바라보며 무언가 말을 할까 말까 망설이던 마칠은 결국 입을 다물곤 거친 동작으로 객방이 있는 이 층으로 올라갔다.
그런 마칠의 모습에 오삼이 걱정스럽게 물었다.
“정말 저렇게 둬도 되겠… 요?”
“냅둬. 저런다고 날 쫓아낼 것도 아니고. 그나저나 네 말투부터 좀 어떻게 해 봐.”
“예?”
“그때 이후로 정말 이상하다고.”
“그건…….”
강호라는 세상에선 실력만큼 확실한 가치 기준이 없다.
쉽게 말해 강한 놈이 장땡이란 소리다.
나이가 어려도 강한 놈이 윗줄이고, 배분이 높아도 약하면 말에 힘이 실리지 않는다.
강호란 그런 곳이다.
자신보다 확실하게 윗줄의 실력을 보인 탐랑에게 오삼이 위축되는 것이 당연한 이유였다.
더구나 오삼과 탐랑은 나이 차이조차 많지 않았고.
그 탓에 당황하는 오삼에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“난 지금처럼 적당한 게 좋아. 경험상 실력이 좋은 게 알려지면 고생이 더 늘어나거든. 그걸 바라진 않으니까. 협조하면 태행산에서의 협정은 계속될 거라고 약속하지. 어때?”
태행산에서의 협정.
‘사람 잘 죽인다고 떠들어 대고 싶은 생각은 없는데. 협조… 해 줄 거라 믿어. 그래야 다음에 이번 같은 일이 다시 벌어져도 나 또한 협조를 잘해 줄 테니까.’
태행산에서의 첫 번째 습격 때 위기에 처했던 오삼을 구해 주고 탐랑이 했던 제의였다.
그것에 동의한 이래 태행산에서 추가로 이어진 두 번의 습격에서도 녹림도들은 후방을 노렸고, 그때마다 오삼은 누구보다 먼저 뒤를 막아서야 했다.
그리고 그때마다 위기에 처했고.
물론 처음의 습격처럼 뒤이어 나선 탐랑은 믿겨지지 않는 실력으로 뒤를 완벽하게 막아 내었다.
그 과정에서 탐랑의 손에 목이 날아간 녹림도만 해도 서른이 훌쩍 넘는다.
너무 많이 죽인 탓에 그중 절반이 넘는 시신을 탐랑 덕에 목숨을 부지할 수 있었던 오삼과 여행객들이 숲속에 처박아 넣어 다른 표사들의 눈길에서 가려야 했을 정도였다.
그 정도로 고수인 탐랑이 계속 뒤를 봐주겠다는 말이다.
칼날 위를 걷는 것과 진배없는 강호 생활. 그것도 언제 도적들의 칼과 마주 서야 할지 모르는 표사 생활에서 탐랑 같은 고수가 뒤를 지켜 준다는 것이 무엇을 뜻하는지 오삼은 너무나 잘 알고 있었다.
곧바로 오삼의 고개는 맹렬하게 아래위로 끄덕여졌다.
“당연하지.”
이전의 말투로 완전히 돌아온 오삼을 확인한 탐랑은 이내 네 번째로 나온 소면 그릇을 자신의 앞으로 당겼다.
***
표사의 수가 줄어든 만큼 표행의 긴장감은 높아졌다.
당연히 누가 뭐라 할 것도 없이 속도도 올라갔다.
조금이라도 빨리 표행을 마쳐야 한다는 부담감이 작용한 결과였다.
결국 초행인 곽경이 그 부담을 이기지 못하고 병이 났다.
병명은 흔한 몸살이었지만 열이 높고 오한을 동반한 탓에 제대로 말을 타지 못할 지경이었다.
결국 표물이 실린 마차 위에 눕히고, 떨어지지 않게 몸을 묶은 채 이동하기에 이르렀다.
칠수를 유사의 의원에 남겨 둔 탓에 여섯으로 줄었던 표사들의 수는 다시 다섯으로 줄어든 셈이 되었다.
물론 그 숫자 속에는 표두인 마칠이 포함되어 있었다.
표물이 실린 마차가 다섯 대이니, 그것을 지키는 표사들의 수가 마차 한 대당 한 명이 되어 버린 셈이었다.
밤낮없이 표물을 지켜야만 하는 표사들의 입장상 그것은 한두 대의 마차를 경비 범주에서 포기해야 함을 뜻했다.
이틀 밤낮을 새운 후, 결국 그것을 부정할 수 없음을 인정해야 했던 마칠이 여광과 상인들의 귀가 미치지 않는 거리에서 작게 의견을 나누었다.
“전방과 후미에 집중시키고, 가운데 마차를 선택하기로 하세.”
선택이라 표현했지만 포기로 알아들은 여광이 고개를 끄덕였다.
“대신 해당 마차에 쉬는 표사들을 태우기로 하지요. 그럼 유사시 대응이 조금 더 수월할 겁니다.”
“그리합시다. 우선은 둘부터 쉬게 하는 게 좋겠소.”
“누구부터 쉬게 할까요?”
여광의 물음에 잠시 뒤를 돌아본 마칠이 답했다.
“오삼을 데리고 여 표사가 먼저 쉬시오.”
“오삼이면 탐랑과 죽이 잘 맞으니, 그 둘을 묶어 쉬게 하는 것이 나중에도…….”
“탐랑이란 자의 성실함을 신임하지 않소.”
마칠의 평가가 어디에 기반을 두는지 여광도 잘 알고 있었다.
그리고 그 점은 여광도 탐탁지 않았고.
하지만 여광은 다른 것을 눈여겨보았다. 그 점을 마칠에게 언급했다.
“깎아내리려는 뜻은 아닙니다만… 오삼의 능력은 그리 출중하지 않습니다. 그럼에도 그가 홀로 태행산에서 거의 열 명이 넘는 녹림도를 막아 냈다는 것은…….”
무슨 소리를 하려는지 자신을 의아하게 바라보는 마칠에게 여광이 말을 이었다.
“그만큼 탐랑이 제대로 보조를 했다는 뜻일 겁니다.”
“보조?”
“설마 그의 보조가 없이 오삼이 열 명이 넘는 녹림도들을 막아 냈다고 보시는 건 아니시겠지요.”
“여행객들이…….”
“알고 계셨겠지만 우리와 함께 산을 넘었던 여행객들은 제대로 된 무력을 갖추지 못했었습니다. 그게 합류를 허락했으면서도 그들을 맨 후미로 돌렸던 이유이기도 했죠.”
그랬다. 실제로 실력 있는 여행객들이었다면 그들은 표행과 표행 사이에 위치시켰을 터였다.
표행 중엔 특히나 배타적이 되는 표사들이 만약을 대비해 다른 표국의 표행과 안전지대로 여행객을 삼는 것은 일반적인 행태였기 때문이다.
그럼에도 여행객들을 후미에 몰아 두었다는 것은 유사시 그들을 버리고 도주할 수 있는 가능성을 열어 둔 것이었다.
그만큼 이번에 합류했던 여행객들의 실력이 형편없었다는 의미였다.
자칫 그런 이들을 가운데 끼고 있다간 그들이 걸림돌이 될 수도 있다는 판단을 했던 것이다.
잔혹할 수도 있는 결정이었지만 표물을 지켜야 하는 표국들의 입장상 그들의 제일 가치는 표물의 안전이었기 때문이다.
하긴 자신들의 생명조차 표물 다음에 놓는 이들이 바로 표사이니, 실력도 없이 막무가내로 엉겨 붙은 여행자들의 목숨이야…….
여광의 말에서 함께했던 여행객들의 상태를 떠올린 마칠은 결국 그 말에 동의할 수밖에 없었다.
“알았소. 하면 여 표사의 생각대로 하시오.”
마음에 들지 않음을 숨기지 않는 마칠이었지만 고집을 피우진 않았다.
여광은 그것이 마칠의 장점이라 생각했다.
마칠 정도의 실력을 가진 무인이 자신의 감정과 현실을 잘 구별할 줄 아는 것이 얼마나 드문 경우인지 너무 잘 알고 있었기 때문이다.
“감사합니다, 마 표두님.”
“무슨……. 항상 고마운 건 나요.”
마칠의 말에 가볍게 포권을 취해 감사를 표한 여광이 말을 몰아 표행의 후미에서 따르던 오삼과 탐랑에게 다가왔다.
“돌아가면서 둘씩 쉬기로 했다. 우선 오삼하고 탐랑, 두 사람이 먼저 쉬어라. 표행의 가운데 있는 마차에 올라가 쉬면 될 거다.”
엿새에 불과했다고는 하나 죽을 고비를 함께 넘긴 덕분인지 표사들과 탐랑의 사이는 꽤나 가까워져 있었다.
그것이 고스란히 드러나는 여광의 말에 탐랑이 물었다.
“그 결정, 마 표두가 별로 좋아하지 않을 텐데.”
“마 표두께서 지시한 내용이니 걱정 말고 쉬기나 해.”
“호오~ 생긴 것과 달리 공사 구분은 한다, 그건가?”
“표두시다. 그만한 대우는 해 드려야 함을 명심해.”
가벼운 여광의 충고에 탐랑은 그저 피식 웃어 보였을 뿐이다.
그것이 자신의 말을 귀담아듣지 않음을 뜻한다는 것을 알면서도 여광은 더 이상 핀잔을 잇지 않았다.
불성실하다 싶은 태도임에도 불구하고 여광은 이상하게 탐랑에겐 그것을 지적하고 싶은 생각이 들지 않았다.
뭐랄까. 그냥 믿음이 간달까.
그 감정을 명료하게 설명할 수는 없었지만 삼십 년 넘는 강호 생활에서 얻은 여광의 느낌은 그랬다.
그런 연유로 여광은 그저 가볍게 탐랑의 어깨를 두드려 주는 것으로 말을 마치고 표행의 후미에 섰다.
오삼과 탐랑이 쉬게 되면 비게 되는 후위를 맡겠다는 의미였다.
그 모습에 어깨를 으쓱여 보인 오삼과 탐랑이 표행의 가운데 끼어 있는 마차에 말고삐를 묶어 두고, 그 위로 올라갔다.
