제25화. 혼란(混亂)
들어올 때처럼 탐랑의 등에 업혀 황궁을 빠져나온 팽예린은 잔뜩 들뜬 표정이었다.
그런 그녀의 손엔 황제를 상징하는 황색 비단으로 치장된 두루마리 하나가 쥐어져 있었다.
팽예린, 자신과 제남왕부의 공자인 주찬의 성혼을 없던 일로 한다는 황명이 적힌 칙서였다.
그것을 바라보며 연신 싱글벙글인 팽예린에게 탐랑이 물었다.
“그렇게 신나는 일이야?”
“그럼요. 이제 내 마음과 상관없는 혼인을 하지 않아도 되는걸요.”
“네가 원하는 대로 되었다니 됐다. 그럼 이제 어찌할 거야?”
“일단 팽가로 가야죠.”
“네 집은 제남이라고 안 했어?”
“아버지가 제남왕부에서 일을 하시는 통에 어쩔 수 없이……. 하지만 상황이 이렇게 된 마당에 제남으로 갈 수는 없잖아요. 그리고 팽가에서 해결할 일도 남아 있고요.”
“뭔 일이 또 남았는데?”
걱정스런 탐랑의 물음에 팽예린이 의미심장한 표정을 지어 보였다.
“다시는 절 가지고 이런 일이 벌어지지 않도록 할아버지와 담판을 져야죠.”
“전에 나누던 이야기를 들어 보면 어째 만만한 사람은 아닌 듯이 들리던데…….”
“황제와도 담판을 지었는데 할아버지와 못할 것도 없죠. 난 할 수 있어요!”
투지를 불태우는 그녀에게 탐랑은 사실대로 말할 수가 없었다.
그녀 혼자 들어갔다면 청이 수락되긴커녕 살아 나오는 것도 불가능했을 것이라는 걸.
그러니 그녀의 할아버지에겐 씨도 안 먹힐 거란 말도 할 수 없었다.
물론 이런 상황을 염두에 두고 마련한 것은 아니었지만 만약에 대비해 둔 것이 있긴 했으니까.
그것에 기대어 탐랑이 말했다.
“자, 그럼 가 보자. 팽가로.”
“좋아요.”
밝게 웃는 팽예린에게 탐랑이 등을 내밀며 물었다.
“근데… 어디에 있는 팽가야?”
짝-
등짝을 내려친 팽예린이 흘겨보는 탐랑은 그저 어색하게 웃고 있었다.
***
혼례일이 지척이었다.
관례대로라면 제남에 있는 왕부에서 치러져야 했을 혼례였지만, 제남왕의 반대를 뿌리치려 공자인 주찬이 황제에게 직접 주청을 올려 허락을 받은 혼례였기에 그 혼례처가 황궁으로 정해진 것이다.
당연히 당사자인 주찬은 물론이고 제남왕과 주요 제남왕부의 인사들도 모두 황궁에 머물고 있었다.
자주 있는 일은 아니지만 왕부의 인사들이 황궁을 방문해 머물 때 내어 주는 전각이 있었다.
그곳에 머물고 있던 제남왕에게 황제의 칙서가 내려왔다.
“거둬… 들인다?”
황제의 칙서를 읽어 내려간 제남왕의 표정에 놀람이 들어섰다.
그런 그에게 칙서를 전해 준 환관이 답했다.
“예. 폐하께오서는 그리 전하라 명하시었습니다.”
“달리 이유는 들은 것이 없던가? 칙서에는 그에 대한 말씀이 없으시네만.”
“소인도 들은 것이 없사옵니다. 그저 지난밤에 대학사를 불러 칙서를 쓰셨고, 아침에 전하라 명을 내리셨다는 것 외에는…….”
“찬이에게는……?”
“주찬 공자께도 달리 폐하의 칙서가 내려진 것으로 아옵니다. 지금쯤이면 다른 환관이 전하고 있을 것이옵니다, 왕야.”
“흠… 알겠네. 돌아가 보게.”
“예, 왕야.”
고개를 조아려 보인 환관이 돌아가자 제남왕이 전각에 딸린 창문으로 정원을 내려다보았다.
그런 그의 곁으로 칠흑 같은 검은색 장포를 입은 사내가 모습을 드러냈다.
“갑자기 황제가 마음을 바꾼 연유가 무엇일까요?”
“글쎄……. 혹, 지난밤에 황제의 침전을 다녀간 이가 있는가?”
“송구합니다. 침전은 저희들로서도 접근이 불가능한 지역이다 보니……. 다만 정보는 취합해 보겠습니다.”
“정보가 새어 나가게 둘 황제가 아닐세.”
“황제는 그렇지만 궁인들 모두가 그런 것은 아니니까요. 일단 단편적인 것이라도 모아 보겠습니다.”
검은색 장포를 입은 사내의 답에 제남왕의 고개가 끄덕여졌다.
그런 그에게 검은색 장포의 사내가 물었다.
“참! 제 주인께서 왕야를 한번 뵙길 청하십니다.”
“그대의 주인이? 언제?”
“편하신 시간을 정해 주시면 언제라도 달려오겠다 하십니다.”
“흠… 제남으로 돌아가면 시간을 내어 보지. 그나저나 내가 부탁했던 것은 아직인가?”
“저희들도 애를 먹고 있습니다. 추적을 붙이면 번번이 주검으로 발견되니……. 차라리 한 번에 덮쳐 보는 것은 어떠할지요?”
“어디서?”
“왕부에 들어왔을 때…….”
“그러다 소란이 커지면 그땐 무어라 둘러댈 생각인가?”
“그건…….”
“황제의 눈이 도처에 깔려 있는 세상일세. 괜한 일 하나에 왕부 전체가 날아갈 수도 있음이야. 하니 그런 방법은 아니 되네.”
“소인의 생각이 짧았습니다. 다른 방법을 강구해 보겠습니다.”
“그러게. 다만 서둘러야 한다는 걸 염두에 두게. 시일이 지날수록 위험은 높아지니.”
“명심하겠습니다.”
“그럼 배웅은 않겠네.”
축객령이라는 것을 알아들은 검은색 장포의 사내는 나타났을 때처럼 조용히 사라졌다.
그렇게 검은색 장포의 사내가 사라진 전각에서 제남왕의 침음 소리가 길게 들렸다.
***
주찬.
제남왕의 외동아들로 심성이 착하고 부드러운 성격으로 널리 알려져 있었다.
어렸을 때는 총명하여 주변의 기대가 컸으나 자라면서 변해 버렸다.
그를 아는 대부분의 사람들은 제남왕의 지나친 간섭이 그의 의지를 꺾었다고들 말한다.
그래서인지 주찬은 야망이 없고, 무예는커녕 학문에도 뜻을 두지 않아 무위도식하는 사람으로 컸다.
그런 주찬이 그나마 관심을 갖고 있는 것이 시(詩)였지만, 그마저도 엉성하여 사람들의 놀림을 받는 일이 많았다.
그런 주찬이 황제의 환관이 주고 간 칙서를 한참 동안이나 내려다보았다.
“하아……. 이거 곤란하게 되었군요.”
낙담하는 주찬에게 함께 있던 노장군이 위로의 말을 건넸다.
“너무 상심하지 마십시오, 공자.”
“어찌 상심이 안 되겠습니까? 태 장군. 겨우 아버님의 방해를 뚫고 성사시킨 일이었는데…….”
“왕야를 막을 힘을 얻을 만한 곳은 또 있을 것입니다.”
“그만한 힘을 가진 무가도 많지 않겠지만, 또 있다 한들 그들이 우리에게 협조해야만 할 연유를 함께 가진 곳을 찾는 것이 쉽겠습니까?”
“찾아봐야지요. 지금의 노력처럼 우리가 모든 힘을 기울이면 신도 저희를 버리진 않을 겁니다, 공자.”
“하아…….”
작은 탄식을 토해 내는 주찬을 바라보는 태 장군은 안타까웠다.
천하를 오시할 지능과 시대를 떨어 울릴 문장을 지녔지만, 단지 아버지의 야망을 멈추기 위해 그 모든 걸 감춰 둬야만 하는 청년의 모습이 너무나 안타까웠던 것이다.
“공자의 이런 마음을 다른 이들이 안다면……. 공자, 차라리 왕부 장수들을 모두 모아 공개하고…….”
“그 입을 다 어찌 믿고요? 만에 하나 황상의 귀에 단 한마디라도 들어가는 날엔……. 저는 아버지를 막고자 하는 것이지 죽음을 원하는 것이 아닙니다.”
“공자…….”
주찬을 태 장군이 애처롭게 부르는 사이 또 다른 한 명의 노장군이 방 안으로 들어왔다.
그런 그를 주찬이 반갑게 맞았다.
“어찌 되었습니까? 유 장군.”
“지금 왕야의 전각에서 흑의 장포인이 빠져나가는 것을 확인했습니다.”
“역시……. 하면 이번 일도 아버님의 작품일 가능성이 높겠군요.”
“무슨 일이 있었습니까?”
의아하게 묻는 유 장군에게 주찬이 조금 전 받은 칙서를 보여 주었다.
그걸 본 유 장군의 눈이 암울해졌다.
“이런……. 하면 이제 힘을 빌릴 곳이 없어진 것이 아닙니까?”
낙담하는 유 장군의 어깨를 두드리며 태 장군이 나섰다.
“다시 찾아봐야지. 공자도 이대로 무너지실 분이 아니시니 우리가 더 힘을 내야 할 걸세.”
자신만큼이나 낙담한 듯 보이는 주찬을 일별한 유 장군이 애써 기운을 내었다.
“암! 태 장군의 말이 맞네. 우리가 힘을 내세. 공자도 기운을 차리십시오. 이보다 더한 일들도 헤쳐 나온 우립니다.”
“장군들…….”
주찬의 부름에 애써 미소를 지어 보이는 유 장군에게 태 장군이 물었다.
“그나저나 미행은 붙인 겐가?”
“다른 때와 다름없이……. 하나 뒤를 잡을 수 있을지는…….”
그간 검은색 장포인에게 미행을 붙인 것은 수십 차례가 넘었다.
하지만 단 한 차례도 뒤를 잡는 것에 성공한 적이 없었다.
그 탓에 장군들은 여전히 제남왕이 손을 잡은 외부인이 누구인지조차 알지 못했다.
그런 까닭에 답하는 음성에 힘이 없는 유 장군에게 주찬이 말했다.
“모두 제가 힘이 없기 때문입니다. 그 탓에 두 분만 고생을…….”
“아, 아닙니다. 저희를 이리 써 주시니 감사할 따름입니다. 그저 이 늙은 한 몸을 바쳐 왕부를 지킬 수만 있으면 족합니다. 하오니 공자, 기운을 내십시오.”
“그렇습니다. 유 장군의 말처럼 공자가 기운을 내야 이 두 늙은이들도 기운이 납니다. 하니…….”
자신을 위로하는 두 노장군을 바라보며 주찬이 애써 미소를 그렸다.
“그럼 다시 힘을 내 볼까요?”
“예, 공자.”
그렇게 애써 기운을 내는 세 사람을 지켜보던 눈동자가 사라졌다.
***
동창의 모든 정보는 지밀첩형에게 모인다.
그 지밀첩형이 새로 들어온 정보 보고를 받다가 물었다.
“그러니까 여전히 아리송하단 말인가?”
“예. 제남왕야와 제남왕부의 공자가 서로를 견제하며 움직이고 있는 것은 분명한데… 어느 쪽이 황상에게 위협적인지는 여전히 미지수입니다.”
“미지수?”
“분명 양쪽 모두가 서로를 견제하나, 양쪽 그 어디도 실질적으로 황상의 권위에 도전을 한다거나 황좌를 위협할 만한 행동을 하지는 않고 있기 때문에…….”
“흠…….”
자신의 보고에 고심하는 지밀첩형에게 수하가 조심스럽게 물었다.
“차라리 폐하께 상신하여 아예 제남왕부를 밀어 버리시면…….”
“폐하의 친동생이시다. 유일하게 남은 핏줄이지. 증좌도 없이 들이밀었다간 너나 내 목이 먼저 날아갈 거다.”
지밀첩형의 말에 수하의 입이 다물렸다.
그런 수하에게 지밀첩형의 말이 이어졌다.
“계속 지켜봐. 서로를 견제한다는 것은 누군가는 결국 시도를 할 거라는 의미니까. 그게 누군지 밝혀지면 곧바로 보고해서 싹을 제거해야 한다.”
“존명.”
복명한 수하가 사라지자 지밀첩형의 곁으로 검은색 장포의 사내가 솟았다.
“여전히 알아차리지 못했군.”
“멍청해서 고맙다고 해야 하는지……. 여하간 아직은 모르니 손을 댈 필요는 없을 거요.”
“관인을 죽이지 않아도 된다는 건 우리에게도 나쁜 소식은 아니니……. 그럼 그리 알고 돌아가리다.”
검은색 장포의 사내에게 지밀첩형이 고개를 끄덕여 보였다.
“그분께 이놈의 충성을 꼭 말씀드려 주시오.”
“이미 알고 계시나, 다시 한번 말씀 올리리다.”
그 말을 남기고 사라지는 검은 장포에서 피처럼 붉은 꽃이 언뜻 스쳐 지나갔다.
***
팽가의 가주는 폭풍도군(暴風刀君) 팽여립이다.
천하팔절의 일인으로 경지는 초절정.
마존쌍웅을 제외한 가장 강한 여덟 고수들 중 하나이니, 그 능력이야 따로 설명할 필요가 없을 정도다.
팽가의 사내들의 대부분이 그러하듯 성품은 사납고, 다혈질이다. 오죽하면 별호에 폭풍이 달렸을까.
그런 그가 자신의 명을 거부하고 도주를 택했던 손녀와 마주 앉았다.
더구나 그 손녀는 떡하니 외간 남자까지 달고 돌아왔다.
조부가 언제 폭발할지 몰라 두근거리는 마음으로 앉은 팽예린에게 팽여립이 물었다.
“패주에서 사라졌다고 들었다만.”
“해야 할 일이 있었어요.”
“해서 그 일은 잘했고.”
“예.”
“하면 이제 세가의 일도 할 수 있을 것이라 생각하면 되는 것이냐?”
팽여립의 물음에 팽예린이 소중히 들고 있던 두루마리를 조심스럽게 내밀었다.
“먼저 보셨으면 해요.”
잠시 그녀가 내민 두루마리를 바라보던 팽여립이 그걸 받아 들었다.
황색 비단.
황제를 뜻하는 것임을 알기에 팽여립이 조심스럽게 펼쳤다.
“흠…….”
깊은 침음 속에 내용을 다 읽은 팽여립이 두루마리를 내려놓았다.
“네가 말했던 일이 이 칙서를 받는 것이었더냐?”
“예.”
팽예린의 답에 우지끈거리는 소리와 함께 팽여립이 앉아 있던 의자의 팔걸이가 뜯겨 나왔다.
분함을 참으려 팔걸이를 강하게 움켜쥔 탓에 그 힘을 이기지 못하고 뜯겨 나간 것이다.
말없이 뜯겨 나온 팔걸이를 지그시 바라보던 팽여립이 그 시선을 팽예린에게로 옮겼다.
그 위험한 시선 사이로 다른 이가 끼어들었다.
그를 팽여립이 사나운 시선으로 노려봤다.
“네놈 따위가 감히!”
