제114화. 이화련 출신?
“개뿔 아무것도 못 느꼈다면서?”
탐랑의 물음에 결국 불황이 겸연쩍은 표정으로 답했다.
“솔직히 그냥 만든 거야. 눈속임이지. 이리저리 휘돌리는 손장난 같은 거랄까.”
“한데 왜 난화야?”
“저거 만든 직후에 만난 작자가 화산 놈이었거든. 그 새끼가 어지간히 잘난 체를 해야지. 내게 매화검법을 자랑스럽게 뻐기더라고. 너흰 이런 거 없지. 뭐 그런 표정으로 말이야.”
“그래서 저걸 보여 주고 난화 어쩌고 했다?”
탐랑의 짐작에 불황이 씨익 웃었다.
“응. 내 설명에 새끼 코가 납작해졌지. 비무에서도 내가 이겼거든.”
“그 작자 이름은 뭐였는데?”
“이름은 생각도 안 나고, 별호는 기억난다. 매화검제였지.”
매화검제가 거론되자 문주는 물론이고 길삼도 놀란 표정이 역력했다.
그런 길삼에게 탐랑이 물었다.
“유명한 자야?”
“그, 그렇죠. 매화검의 발전형이라는 매화십팔검의 창시자이자 화산의 이대 개파조사로 유명한 사람이니까요.”
“개파조사면 개파조사지, 이대 개파조산 또 뭐야?”
탐랑의 물음에 길삼이 설명했다.
“한 문파의 성세를 또 다른 반열에 올려놓은 자에게 붙이는 일종의 훈작입니다.”
“그러니까 문파를 크게 발전시킨 사람한테 붙여 준 칭호다?”
“예. 그런 셈입죠.”
“별…….”
같잖다는 듯이 피식 웃어 버리는 탐랑의 모습에 불황이 고개를 가로저어 보였다.
“그렇게 우습게 볼 인사는 아니었어. 자랑질이 꼴 보기 싫어서 그랬지 실력은 진짜인 놈이었으니까.”
“네 눈에나 그랬겠지.”
탐랑의 핀잔에 불황은 달리 반박하지 못했다.
하긴 매화검제와 겨루었을 때보다 훨씬 강력해진 지금도 불황이 맥없이 패한 탐랑의 실력이라면 그리 말할 수도 있었기 때문이다.
그 탓에 시무룩해져 있던 불황에게 문주의 물음이 던져졌다.
“아무래도 저희 권문 출신이신 듯한데 누구십니까?”
이미 불황이란 이름은 꺼낸 뒤였으니 몰라서 하는 물음은 아니다. 그걸 믿지 않는다는 표현이었던 것이다.
그런 문주에게 불황이 눈에 쌍심지를 켜고 말했다.
“말했잖아! 네놈들의 개파조사인 불황이라고!”
“농이 너무 지나치십니다.”
문주의 불신은 꽤나 단단했다.
맞다, 아니다 두 사람의 설전으로 요란한 내실을 나선 탐랑의 시선에 죽 늘어서 있는 이들이 보였다.
가라는 말이 없었기에 어정쩡하게 기다려야 했던 권문의 수뇌들과 객잔 주인 형제, 그리고 장 대형이었다.
그들을 일별한 탐랑이 뒤따라 나오던 길삼을 돌아봤다.
“밥 먹자. 배고프다.”
“시전으로 나갈까요?”
길삼의 물음에 탐랑이 고개를 저었다.
“영감탱이 집인데 뭐 하러. 뽕 뽑아야지.”
“뽕… 이요?”
“마차도 꽁으로 태워 줘. 오는 내내 식비도 대 줘. 우리도 본전 찾아야지.”
“그 비용은 모두 소림에서 받을 돈으로 공제하는 거 아니었습니까?”
의아한 듯 묻는 길삼에게 탐랑이 어림도 없다는 듯이 말했다.
“뭔 소리야! 그건 살려 준 대가잖아. 계산 똑바로 해.”
고리눈을 뜬 탐랑의 말에 길삼이 황급히 고개를 조아렸다.
“예, 대인. 명심하겠습니다.”
“그래. 그러니까 뽕 뽑자.”
“예.”
다시 한번 고개를 조아린 길삼이 이전에 안면이 있던 대외총관을 바라봤다.
“우리 밥 좀 먹읍시다.”
“아! 예. 제가 모시겠습니다.”
서둘러 나서는 대외총관에게 탐랑이 손을 들어 제지했다. 그러고는 다른 사람을 지목했다.
“그쪽이 안내하지.”
사람들의 시선이 탐랑의 지목을 받은 이에게 몰렸다.
지목당한 이도 당황한 표정이었다. 그런 그에게 대외총관이 서둘러 말했다.
“그, 그러시죠. 대내총관께서 모셔 주시오.”
대외총관의 말에 할 수 없다는 듯이 대내총관이 나섰다.
“그럼 제가 모시지요. 이쪽으로…….”
마지못해 나서는 대내총관을 따라 탐랑과 일행이 움직였다.
귀빈들을 위해 권문의 내원 한편에 마련되어 있는 별원으로 안내된 탐랑과 일행은 꽤나 훌륭한 밥상을 받았다.
그렇게 상이 들어온 것을 확인한 대내총관이 나가려는 걸 탐랑이 잡았다.
“너도 같이 앉아 먹자.”
처음 보는 자였고, 아무리 후하게 쳐줘도 자신보다 십 년은 젊어 보이는 이의 하대가 달가울 리가 없었다.
그래도 일월신교의 장로가 깍듯이 모시는 자이니 함부로 할 수 없었던 대내총관이 공손히 거절했다.
“아닙니다. 편하게 식사하시지요.”
“내가 네게 권하는 것 같아?”
“예?”
“쓸데없는 소리 하지 말고 앉으라고.”
한마디로 선택의 자유 따위는 없다는 뜻이었다.
그 말에 길삼을 힐긋 일별한 대내총관은 할 수 없다는 듯이 자리에 앉았다.
자신의 시선을 받은 길삼이 ‘왜 날 봐?’라는 표정이었기 때문이다.
그 표정만으로 도와줄 생각이 전혀 없다는 걸 깨달은 대내총관이 자리에 앉자 이것저것 집어 먹던 탐랑이 지나가는 말투로 물었다.
“어디서 배웠어?”
“무얼 말입니까?”
“몰라서 묻는 거 아니지?”
“모르니 여쭙는 것이지요.”
대내총관의 답에 탐랑이 피식 웃었다.
“제대로 보지 않으면 드러나지 않으니 성취가 오성은 넘었다는 뜻이겠지. 어느 쪽이야? 매화단? 아니면 이화련?”
탐랑의 물음에 대내총관의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다.
그런 그에게 탐랑의 물음이 추가로 던져졌다.
“매화단이면 돈 몇 푼 받고 끝나겠지만, 이화련이면 끝이 별로 좋지 않을 거다. 내가 그쪽과 쌓인 감정이 좀 있거든.”
탐랑의 그 말이 끝나기 무섭게 대내총관의 손이 하얗게 빛나기 시작했다.
강기는 아니었고, 그 전 단계인 권기였다.
그렇게 유형의 기를 사용할 수 있다는 것은 대내총관의 능력이 최소한 절정에 도달했다는 뜻이었다.
그리고 그건 대외로 알려진 대내총관의 능력을 넘어서는 것이었다.
생각지 못한 상황에 길삼이 놀라 움직이는 것보다 빠른 자가 있었다.
어느새 탁자 위로 뛰어오른 장 대형의 칼이 도기를 머금고 대내총관의 목 언저리에 놓인 것이다.
일행 중에 길삼보다 빠른 이가 있다는 것에 대내총관은 놀란 눈빛이었지만 탐랑은 다른 것에 와락 눈가를 찌푸렸다.
장 대형이 급하게 뛰어오르면서 식탁이 엉망진창이 되었기 때문이다.
음식이 든 그릇들이 엎어지고, 절반 이상이 탁자 밑으로 떨어져 깨지면서 난장판이 되었다.
“이 새끼! 너 먹는 걸로 장난치면 벌받는 거 몰라!”
버럭 화를 내는 탐랑에게 장 대형이 볼멘소리를 냈다.
“아니, 위험한 순간이기에…….”
“위험하긴 뭐가 위험해? 설마 저따위 허접한 권기로 날 어쩔 수 있을 거라고 생각했다는 거야?”
“그, 그건…….”
장 대형은 답하지 못했다.
그가 겪어 봤던 탐랑의 능력이라면 권기 따위로 어쩔 수 있을 것 같진 않았기 때문이다.
그런 까닭에 아무 소리도 못하는 장 대형을 흘겨봐 준 탐랑이 놀라 있는 대내총관에게 말했다.
“상 다시 봐야겠다. 나 다 기억한다. 뭐 하나라도 빼고 적게 주면 재미없을 줄 알아.”
그 말끝에 탐랑은 도기가 시퍼렇게 살아 있는 장 대형의 칼을 맨손으로 잡아 대내총관의 목 언저리에서 치워 줬다.
그걸 보며 놀란 눈을 감추지 못하는 대내총관에게 탐랑이 말했다.
“뭐 해? 안 움직이고. 나 배고프면 좀 거칠어진다. 너한텐 그거 별로 안 좋을 거 같은데…….”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 대내총관이 서둘러 나갔다.
그렇게 대내총관이 나가자 장 대형이 물었다.
“저렇게 나가서 그대로 도망치면 어쩌려고?”
“도망? 하, 가능하다면 뭐 가는 거지.”
탐랑의 그 말에 장 대형은 도대체 무슨 생각으로 저리 태평인지 모르겠다는 표정이었다.
하지만 길삼은 대내총관이 절대로 탐랑의 손아귀에서 도주하지 못한다는 것에 자신의 모든 것을 걸 수 있었다.
그 이유를 알기라도 한다는 듯이 대내총관은 도주하지 않았다.
잠시 후, 새로 차려진 밥상과 함께 돌아왔던 것이다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“도망갈 줄 알았더니?”
“여길 떠나 도망갈 곳이 없습니다. 적어도 이곳은 내가 모든 것을 지켜야 하는 사문이니까요.”
대내총관의 답에 탐랑이 잠시 그를 지그시 바라보다 식사에 열중했다.
마치 아무 일도 없었던 것처럼 먹는 것에만 집중한 것이다.
서로 죽일 듯 움직였던 상대를 앞에 두고, 이게 되나 싶어 어이없어하는 장 대형이 바라보는 가운데 탐랑은 정말 맛있게 먹었다.
분위기상 밥맛이 뚝 떨어진 탓에 젓가락엔 손도 대지 않았던 객잔의 두 형제가 입맛을 다실 정도였다.
그렇게 홀로, 아니 신경 굵은 길삼과 함께 식사를 마친 탐랑은 후식으로 나온 차를 홀짝거리며 물었다.
“그래서 어디 출신이야?”
“이… 화련입니다.”
대내총관의 답에 탐랑이 의외란 듯이 바라봤다.
“바다 건너서 배웠다는 뜻인가?”
“우연히 인연이 닿아 그리되었습니다.”
대내총관의 답에 탐랑이 무언가 골똘히 생각하다 물었다.
“외부인에 대한 전수면… 최덕형 그 인간인가?”
“사, 사부를 아십니까?”
“연이 좀 있지.”
시큰둥한 그 답에 대내총관은 눈앞의 사내가 보기보다 나이가 많다는 것을 알아차렸다.
하긴 내가고수를 앞에 두고, 외모로 나이를 판단하는 것만큼 어리석은 일은 없었으니까.
“감정이 상한 일이 무엇입니까? 혹시 이화련과 은원이…….”
“그 자식들이 내게 빚이 있지. 의뢰비 이백 냥을 주기로 하고선 안 줬단 말이지. 빌어먹을 인간들.”
이화련의 입장에서 보면 안 준 것이 아니다. 못 준 것이지.
자신들의 의뢰를 완수한 탐랑이 국왕의 명으로 느닷없이 명나라로 파견되었으니까.
물론 줄 게 있으면 명나라든 달나라든 쫓아와서 갚아야 한다는 생각인 탐랑의 입장에선 안 준 것이었지만 말이다.
아! 여기서 한 가지 짚고 넘어가야 하는 것은 돈을 받는 자가 탐랑일 경우에 한해서다.
반대의 경우라면 받을 놈이 알아서 찾아와야 하는 것이니까.
그렇게 속 편한 생각을 가진 탐랑은 대내총관에게서 뜻밖의 말을 들어야 했다.
“저기… 혹시 북두 귀신이십니까?”
“어? 그 별명을 네가 어찌 알아?”
놀라는 탐랑에게 환하게 밝아진 대내총관이 공손히 포권을 취해 보였다.
“이화련 이십칠 대 수련자 관영이 북두의 전인을 뵈옵니다.”
북두의 전인.
중원인들이 동이라 부르는 땅에서 천화비검문의 당대 전수자를 부르던 호칭이다.
친한 사람은 북두 귀신, 또는 탐랑이라 불렀다.
그중 탐랑을 별호처럼 써 왔던 것이다.
여하간 대내총관, 관영의 인사를 가벼운 고갯짓으로 받은 탐랑이 물었다.
“최덕형, 그 작자가 뭔 소리를 했구나! 그 자식이 뭐라고 했든지 다 구라야. 특히 내가 토끼라는 그 작자의 말은 생거짓말이란 거지. 그게 뭐든 다 잊어버려.”
“그럼 이것도 잊어버립니까?”
그 말과 함께 품에서 꺼내 놓은 것은 꽤나 큰 금덩이였다.
그걸 바라보는 탐랑에게 관영이 말했다.
“최 사부께서 만나거든 전하라 하신 말씀입니다. ‘이백 냥은 확실하게 넘을 거다. 떼어먹었다고 지랄하면 재미없어!’라고 전해 달라 하셨습니다.”
“흠흠. 그런 거면 잊으면 안 되지.”
그 말이 끝났을 땐 관영의 손에서 이미 금덩이가 사라지고 없었다.
들고 있던 관영을 비롯해 같이 있던 누구도 탐랑의 손이 움직이는 걸 본 사람은 아무도 없었다.
물론 그렇다고 금덩이가 어디로 사라졌는지 모르는 사람은 없었다.
느긋이 찻잔을 기울이는 탐랑의 입가로 꽤나 만족스러운 미소가 걸려 있었기 때문이다.
