제159화. 백배, 천배 나은 일
눈을 흘기며 얼굴에 묻은 음식물들을 떼어 낸 공주가 탐랑에게 말했다.
“그럼 저렇게 다 처녀로 늙어 죽일 생각이야?”
“그, 그렇다고 뭘 그런 걸 굳이 순서까지 정해 가면서…….”
“설마 셋하고 한 번에 성혼하겠다는 소리야!”
쭉 찢어져 하늘로 솟구친 눈꼬리만큼이나 높아진 공주의 음성에 탐랑의 목이 움츠러들었다.
“아! 성혼.”
“아! 성혼? 그럼 뭔 소린 줄 알고…….”
말을 하다 말고 눈을 가늘게 뜬 공주가 탐랑을 노려봤다.
그런 공주의 눈길에 탐랑이 어색하게 웃었다.
“아하. 아하하하. 하하. 하……. 미안.”
“하여간 사내새끼들은 그저……. 그래서 언제 할 거야?”
다시 묻는 공주에게 탐랑이 답했다.
“묻는 방법도 참……. 성혼은 인륜지대사라 내가 결정한다고 되는 것도 아니고…….”
“오라버니 폐하께는 내가 서신드리면 돼.”
“아! 그쪽은 그렇지만 내가……. 알겠지만 내 사부와 좋게 헤어져 온 것도 아니고…….”
“그래서? 지금 못하겠다는 거야!”
다시금 찢어지듯 올라가는 공주의 음성에 탐랑이 어색하게 웃었다.
“안 한다는 게 아니라, 일단 허락을 받아야 한다는 거지, 나는.”
“언제, 어떻게 허락을 받는다는 건데?”
“어차피 싸가지 가르치면 사문으로 보내야 하니까 그때…….”
공주만이 아니라 탐랑마저 자신을 싸가지 운운하는 모습에 어이없는 표정을 짓고 있는 불황을 공주가 돌아봤다.
“저 인간 좀 모자라던데 가능하겠어?”
“저래 봬도 싸가지의 경지가 상당해. 머리가 나쁘면 절대로 올라설 수 없는 경지라고나 할까?”
“그럼 보이는 것보다는 머리가 좋다는 뜻이네?”
“아마도.”
“그럼 얼마나 걸리는데?”
“그야 싸가지가 얼마나 잘 따라오느냐에 따라 달라지겠지.”
탐랑의 답에 천천히 불황을 위아래로 훑어본 공주가 물었다.
“너는 언제까지 익힐 수 있겠더냐?”
한주먹 거리도 안 될 계집이 사사건건 반말 짓거리였지만 불황은 이를 한 번 꾹 깨무는 것으로 울화를 넘겼다.
그렇다고 공주라는 신분 때문은 결코 아니었다.
그따위 거에 휘둘릴 정도는 이미 넘어섰으니까.
그럼에도 불황이 참는 것은 아무래도 진짜 탐랑과 그렇고 그런 사이인 듯싶었기 때문이다.
그러니까 진짜 불황의 사모가 될 수 있는 가능성이 높았다는 뜻이다.
탐랑과 반쯤은 장난스럽게 맺어진 사승 관계라지만 스승은 스승이었다.
그림자도 밟지 않는다는 스승 말이다.
하물면 그런 스승의 반려자라면…….
“아직 배워야 할 무공들을 모두 본 것이 아니라서 장담할 수는 없겠소만, 대략 사오 년쯤이면…….”
“일 년!”
“에?”
“일 년 안에 끝내라고.”
“그게 그렇게 마음대로 되는 게 아니라서…….”
“설마 마음을 독하게 먹어도 그럴 수 없을 정도인 거야? 겨우?”
아무리 각오를 다지고 마음을 독하게 먹는다고 해도, 탐랑 정도의 고수를 키워 낸 무공을 단 일 년 만에 배운다는 것은 때려 죽여도 불가능하다.
그것이 진실이다.
하지만, 빌어먹게도 하지만 말이다!
“겨우? 하! 일 년? 까짓것 그렇게 합시다!”
코웃음을 치는 불황에게 공주가 다짐하듯 물었다.
“남아일언?”
“중천금이오!”
호기롭게 뒷말을 잇는 불황에게 씨익 웃어 보인 공주가 탐랑을 바라봤다.
“들었지. 일 년이라는 거?”
공주의 물음에 탐랑이 쓰게 웃었다.
“하아…….”
어이없어 한숨을 내쉬는 탐랑에게 공주가 못을 박듯 말을 이었다.
“여하간 그때 맞춰서 해. 나도 더는 못 기다려. 알았지?”
공주의 말에 그저 못 말린다는 듯한 표정으로 고개를 절레절레 가로젓는 탐랑이었다.
장원으로 돌아가기 위해 표국을 나서던 불황이 탐랑에게 물었다.
“정말 성혼할 거야?”
“안 해.”
“왜? 예쁜 여자들이 사부, 너만 바라보던데.”
불황의 물음에 탐랑이 답했다.
“나와 혼인하는 여자는 그 순간부터 수많은 이들의 목표가 될 거다.”
“보복을 걱정하는 거야?”
“그럴 만한 일들을 했어. 당연하게도 이를 가는 놈들이 하나둘이 아니고.”
“혼례 올리기 전에 모조리 찾아서 다 잡아 죽이면…….”
“어느 놈이 어떤 마음인 줄 알고? 그냥 내가 지은 업보, 나 혼자 짊어지고 가는 것이 맞아.”
그 답에 자신을 측은하게 바라보는 불황에게 탐랑이 물었다.
“넌 좋아해야 하는 거 아니야?”
“내가 그렇게 나쁜 놈 같아?”
“그게 아니라, 너 진월이한테 관심 있었던 거 아니었냐는 소리야?”
탐랑의 물음에 불황이 피식 웃었다.
“다른 사람만 바라보는 여자를 무슨 수로. 그냥 포기했어.”
“아니라니까. 진월인 그냥 동생이라고 내가 몇 번을 말해.”
“아니긴. 공주가 성혼 이야기 꺼냈을 때 진 소저 눈빛 봤어? 난 그 소저가 그렇게 반짝이는 눈빛을 가졌는지 오늘 처음 알았다. 잘해 줘. 사부 너 복받은 줄 알고.”
“도대체 내 이야긴 뭐로 들은 거야? 귓구멍이 막혔어? 위험해서 안 된다니까.”
“성혼은 그렇다지만 연애는 되잖아?”
불황의 말에 탐랑이 고개를 저었다.
“폐하가 내게 공주와의 혼담을 처음 거론한 뒤로, 내가 거부의 의사를 보이기 전까지 공주를 노린 살행 시도가 몇 번 있었는지 알아? 자그마치 서른여덟 번이야. 단 열흘 동안 서른여덟 번 말이다.”
“그런 일이 있었어?”
놀라는 불황에게 탐랑이 답했다.
“십만에 달하는 구문제독부가 궁의 외부를 지키고, 일만 금의위와 수천 동창이 내궁을 수비하는 황궁이 아니었다면 절대로 살아남을 수 없었을 공격들이었다.”
“사부가 좋아한다는 걸 알기만 해도 그런 일이 또 벌어질 거란 소리로군.”
“…….”
묵묵히 고개를 끄덕이는 탐랑에게 불황이 물었다.
“그 말인즉, 마음은 있지만 상황이 허락하지 않는 거란 소린가?”
끈질기게 물고 늘어지는 불황을 어느새 걸음을 멈춘 탐랑이 지그시 바라봤다.
“누구야?”
“뭐, 뭐가?”
왠지 당황한 듯 보이는 불황에게 탐랑이 물었다.
“내 마음을 떠보라고 시킨 거.”
“누, 누가 그런 걸 시켰다고 그, 그래? 없어! 그런 사람.”
딱 잡아떼는 불황을 바라보며 피식 웃은 탐랑이 말했다.
“그런 것도 아닌데 네가 이런 일에 관심을 가질 사람이야? 누군데? 혹시 팽 소저야?”
“그 소저는 너 바라보느라 다른 사람에겐 아무런 관심도 없어.”
“그럼 공주야?”
“공주? 그 도도한 여자가 뭐 하러 나한테. 묻고 싶으면 그냥 묻는 성품이던데.”
불황의 답에 탐랑의 눈이 커졌다.
“설마 진월이란 말이야!”
“엉? 어, 어떻게 알았어?”
놀라는 불황을 어이없이 바라본 탐랑이 아무런 답 없이 멈추었던 걸음을 다시 떼었다.
그런 탐랑을 따라나서며 불황이 연신 물었다.
“어떻게 알았냐니까? 응? 어떻게 알아낸 거냐고?”
“이런 놈이 무슨 일 년 안에 끝내겠다는 건지.”
혼잣말처럼 중얼거리는 탐랑에게 불황이 도무지 모르겠다는 듯 다시 물었다.
“도대체 어떻게 알아낸 거냐고!”
거듭된 불황의 물음이 표국의 정문으로 계속 이어지고 있었다.
***
날이 밝자 표국이 활기차게 돌아가기 시작했다.
그런 표국의 내원엔 여전히 공주를 비롯해 진월과 팽예린이 머물고 있었다.
그래서인지 탐랑은 내원과 외원을 가르는 월동문 앞에 기대어 밤을 보냈다.
그런 탐랑에게 마 표두가 다가섰다.
“밤새 예서 지냈다는 소리를 들었네. 아직도 자네가 이리 불안해해야 할 만큼 문제가 남아 있는 겐가?”
그렇다면 당장이라도 재개된 표국의 활동을 정지시킬 모양새인 마 표두의 표정을 바라보며 탐랑이 고개를 저었다.
“없어.”
“한데 왜 여기서 이러고 있는 겐가?”
“예쁜 꽃엔 본래 벌과 나비가 꼬이는 법이니까.”
“설마 다른 남정네들이 나쁜 마음으로 이곳에 침입할까 봐서……?”
“그냥 내 방에 있으나 여기 있으나 같아서였다, 정도로 해 두면 안 될까?”
탐랑의 답에 고개를 절레절레 내저은 마 표두가 말했다.
“자네 숙소를 이곳 인근으로 옮기라 해 두지. 아! 저기 저 건물은 어떤가? 창고로 쓰이던 곳이지만 대충 치우고 내부를 조금 손보면 머무는 것엔 문제가 없을 걸세.”
월동문에서 한 열 걸음 정도 떨어진 건물을 가리키는 마 표두의 말에 탐랑이 씨익 웃었다.
“그래 주면 고맙고.”
탐랑의 답에 고개를 끄덕인 마 표두가 물었다.
“그리하지. 그리고 자네 모습을 보니 당장은 표행도 어렵겠군.”
“나?”
“그래.”
“조금만 더 지켜보고.”
탐랑은 주변의 움직임을 조금 더 지켜보고 싶다는 뜻이었지만 마 표두는 다른 의미로 해석했던 모양이었다.
피식.
쓰게 웃은 마 표두가 고개를 끄덕였다.
“알았네. 그리 좋으면서 어찌 참는지. 혹시 부끄러워 그러는 거면 내가 나서서 날을 잡아 볼까?”
비로소 마 표두가 자신의 말을 오해한 것을 알아차린 탐랑이 손사래를 치며 나섰지만, 마 표두는 전혀 들을 생각이 없어 보였다.
“하하하, 그렇게 부끄러워할 거 없네. 사내가 아름다운 여인을 연모하는 것이 뭐가 어떻다고.”
“그런 거 아니라니까!”
“알았네, 알았어. 하긴 계속 거부하다 단숨에 돌아서면 그것도 남우세스러운 일이겠지. 내 조금 더 기다려 줌세.”
여전한 오해를 안고 돌아가는 마 표두를 탐랑이 어이없는 표정으로 바라봤다.
그런 탐랑의 곁으로 전날 얼마나 술을 펐는지 피곤한 얼굴의 나람이 다가섰다.
“대인.”
멀어지는 마 표두에게서 시선을 돌린 탐랑이 나람에게 물었다.
“왜?”
“궁에서 전갈입니다.”
“무슨 전갈?”
“금의위와 동창의 배치를 지속하고자 하는데 대인의 의중을 물어 왔습니다.”
“누가?”
“폐하의 명을 받은 동창제독이옵니다.”
물어 온 것은 동창제독이었지만 결국 그 의중은 황제의 것이란 소리였다.
어차피 예상하고 있던 일인 데다 현재 상황상 나쁠 것도 없는 일이었기에 탐랑은 순순히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하자고 그래.”
“예. 하면 그리 전달하겠습니다.”
고개를 숙여 답한 나람이 돌아가려다 말고 탐랑을 바라봤다.
“저기… 대인.”
“또 왜?”
“혹시 금의위를 수련시켜 주신다 하셨습니까?”
“그건 또 어떻게 알았어?”
탐랑의 물음에 나람이 답했다.
“금의위 애들이 잔뜩 들떠서는 인원을 반으로 나누고 있기에 알아보니…….”
“점심나절 내가 장원으로 향할 때나 오라 했는데 벌써 그러고 있단 말이야?”
“대인의 지도를 받을 수 있는 기회가 아무 때나 오는 건 아니니까요.”
자신의 말에 피식 웃는 탐랑에게 나람이 조심스럽게 물었다.
“저기… 대인.”
“왜 자꾸 불러?”
“혹시 저희 동창 애들도 불러 주시면 안 됩니까?”
물어 오는 나람의 얼굴에 긴장과 공포가 가득하다.
하긴 굉장히 무서워하던 탐랑에게 무언가를 요구하는 일이었으니까.
다만 탐랑은 그런 나람의 표정에 간절함이 없다는 것만으로도 그 물음이 자의에 의한 것이 아니라는 것 정도는 알아볼 수 있었다.
“동창 놈들이 물어보라고 그러데?”
“아, 아셨습니까? 죄송합니다. 너무 간절히 애원하는 까닭에 선배 된 도리로 말씀을 드려 보기라도 해야 해서……. 정말 송구합니다.”
고개를 푹 숙이는 나람의 입장을 탐랑은 어렵지 않게 이해할 수 있었다.
하긴 후배들이 간절히 매달리는 부탁을 거절하기 쉬운 선배는 없는 법이니까.
피식.
저간의 사정을 이해한 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“오라고 그래. 역시 절반씩 매일 교대로. 선배 잘 둬서 받아 준 거라는 말도 꼭 하고.”
탐랑의 말에 나람의 눈이 커졌다.
“저, 정말입니까?”
“그래.”
“가, 감사합니다, 대인.”
자신의 얼굴을 보아 받아 준다는 탐랑의 뜻밖인 말에 당황과 함께 무언가 알 수 없는 감정의 복받침을 받은 나람의 표정이 묘했다.
절대로 그럴 것 같지 않았던 사람에게서 인정을 받은 느낌이 나쁘지 않았기 때문이다.
그래서인지 나람의 표정은 마치 울기 직전 같았다.
그런 나람의 어깨를 두어 번 두드려 준 탐랑이 월동문을 떠났다.
장원에서 편하게 밤을 보낸 불황이 다시 돌아오는 모습이 보였기 때문이다.
그렇게 탐랑이 떠난 월동문에 하품과 함께 돌아온 불황이 기대어 섰다.
“이 나이에 남의 여자나 지키고 있다니, 내 팔자도 참…….”
-남?
불황의 귓가에 마치 송곳처럼 날아와 콱 박히는 전음은 어느새 저만치 멀어진 탐랑의 것이었다.
그 전음에 화들짝 놀라 등을 월동문에서 뗀 불황이 고개를 마구 내저으며 답했다.
“실언, 그렇지. 실언이야. 남이라니. 사부 여자면 내 여자지. 아, 아니, 내 가족. 그렇지. 가족이란 소리야.”
당황해서 마구 떠들어 대는 불황의 귀로 못마땅해하는 탐랑의 전음이 다시 들려왔다.
-입 다물고 잘 지키기나 해.
“아, 알았어. 눈 부릅뜨고 지킬 테니까 사부는 편하게 쉬어.”
그 뒤로 탐랑의 전음이 들리지 않자 불황이 안도의 한숨과 함께 다시 월동문에 기댔다.
그러고 보니 탐랑의 모습도 다른 전각들에 완전히 가려져 보이지 않았다.
빠른 탐랑의 걸음상, 훨씬 멀어져 절대로 자신의 말소리가 들리지 않을 거란 생각에 불황이 작게 중얼거렸다.
“귀는 더럽게 밝네.”
-아직 들린다.
“처, 청각이 좋아서 대단하다는 뜻이야. 정말이야!”
다급히 변명을 해 댄 불황은 탐랑의 전음이 더 이상 전해지지 않는 것을 한참 동안 확인한 후에야 안도의 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 천하의 불황이 이게 무슨 꼴인지…….”
투덜거리면서도 피식 웃는 모양새가 불황은 그럼에도 싫지 않은 얼굴이었다.
그 이유가 불황의 입에서 중얼거림처럼 새어 나왔다.
“그래도 어두운 관 속보다야 이게 백배, 천배 낫지. 암.”
중얼거리던 불황의 입가로 다시금 피식 웃음이 매달렸다.
