제107화. 내 이름은 불황!
“백보신권의 도입부!”
“백보신권이 뭔데?”
탐랑의 말에 사람들의 눈이 커졌다.
강호 사람이 소림의 백보신권을 모른다는 것은 천하제일미 진월을 모른다는 것과 동일한 것이었고, 해가 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 걸 모른다는 말과도 같은 것이었으니까.
그 탓에 놀란 시선으로 바라보는 이들 속에서 길삼이 조심스럽게 전음을 보내왔다.
-소림의 내가제일권이라 불리는 무공입니다.
“소림? 중들만 산다는 그 소림? 그 이름이 여기서 왜 나와?”
탐랑의 물음에 불황이 재밌어 죽겠다는 표정으로 웃었다.
“크크크, 내 그놈들이 제 놈들 거라고 우길 줄 알았다니까. 그러니 그렇게 적극적으로 귀철석을 찾아 주었겠지.”
“뭔 소리야?”
“백보신권. 내가 말년에 창안한 무공이야.”
불황의 말에 길삼이 어이없는 표정으로 말했다.
“말도 안 되는 소립니다! 백보신권은 당대 천하제일인으로 존경을 받았던 권불이 창안한 무공입니다.”
“권불? 권불은 또 누구야? 무상선사 그 작자의 제잔가?”
“무상선사는 또 누굽니까?”
되묻는 길삼의 말투가 공대다. 땅속 공동에서 지켜보았던 탐랑의 공세는 길삼이라면 단 한순간도 버텨 낼 수 없는 것이었다.
하지만 불황이라 주장하는 자는 그 많은 공격을 묵묵히 다 받아 냈다.
물론 피도 좀 보고, 종래엔 항복했다지만 피륙만 조금 상했을 뿐이란 것을 길삼이 자신의 눈으로 직접 확인했으니까.
그런 사람이었다.
진짜 정체가 무엇이든 간에 존중을 받을 만한 실력자라는 건 길삼도 인정한다는 뜻이었다.
그래서인지 제법 공손한 길삼의 물음에 불황이 답했다.
“소림사의 오대 주지.”
오대.
소림은 개파조사를 달마로 삼는다. 그러니까 그가 일대 주지인 셈이다.
다시 말해 오대 주지면 그 달마에서 많이 쳐줘도 백오십 년 후의 주지라는 소리다.
지금 천 년을 이야기하는 소림의 역사를 생각하면…….
이미 불황의 정체를 짐작하고 있던 길삼의 입에서조차 신음이 새어 나왔다.
“흐음…….”
객잔 주인과 관원들은 이게 다 무슨 소린가 싶은 표정이었고.
하긴 그들은 눈앞의 사람이 불황일 거라고는 짐작도 하지 못했으니까.
그런 이들의 복잡한 생각들과 달리 탐랑은 단순했다.
“아아, 그런 건 나 몰라! 신경 쓰기도 싫고. 이게 나한테 약속한 보물이랑 무슨 상관이냔 말이야?”
“그게 보물이라니까.”
“장난 안 치기로 한 거 아냐? 이러면 곤란해.”
대번에 음성이 낮아지고, 눈빛이 거칠어지는 탐랑에게 불황이 황급히 손사래를 쳤다.
“장난이라니. 큰일 날 소리! 이게 다 돈이 될 거라니까.”
“어떻게?”
“내가 뻣뻣하던 무상 그 자식이 나한테 살랑거릴 때부터 알아봤거든. 백보신권을 지들이 만든 거라고 구라 칠 거라고 말이야.”
“그래서?”
“그래서는 뭐가 그래서야? 그렇게 소림이 강호에 소문을 쫙 내놨는데 난데없이 원작자가 나타났네. 그럼 소림이 어떻게 나올 거 같아?”
불황의 물음에 장 대형이 손으로 제 목을 긋는 시늉을 해 보이며 답했다.
“사자무언. 그거 보물이 아니라 골로 가는 직행 증서일걸.”
장 대형의 섬뜩한 경고에 불황이 피식 웃으며 되물었다.
“골로 가? 누가? 내가, 아니면 소림이?”
불황의 말에 여기저기에서 허풍쟁이라는 소리가 새어 나왔다.
하긴 강호의 누가 홀로 소림을 상대할 수 있다고 떠들어 댄다면 그건 허풍일 게 뻔했으니까.
한데 그런 불황의 말에 탐랑이 고개를 끄덕이는 것이 아닌가.
“널 못 죽인다는 걸 인정한다 치면. 그게 무슨 상관인데.”
“원작자가 나왔으니 그 쪽팔림을 어찌하냐고? 당연히 서둘러 입막음을 하려 들지 않겠어. 그러자면 뭐가 필요해?”
그 말과 함께 손가락으로 동그라미를 그려 보이는 불황의 의도는 분명했다.
소림이 막대한 재화로 불황의 입막음을 시도할 것이라는 소리였던 것이다.
한데 그런 불황에게 탐랑이 물었다.
“그건 네가 원작자라는 걸 증명할 수 있을 때의 이야기 아닐까?”
“당연하지!”
“어떻게 증명할 건데?”
“백보신권. 백 보 앞에 있는 놈을 맞힌 적이 있다는 소리 들어 봤어?”
불황의 물음에 길삼이 당연하다는 듯이 답했다.
“그야 당연히. 그래서 이름이 백보신권 아닙니까?”
길삼의 답에 불황이 의미심장한 미소로 손가락 하나를 펼쳐 들고 가로저었다.
“절대 아닐걸! 진짜로 백 보 떨어진 이를 격패시킨 기록이 있다면 가져와 봐.”
그 말에 증거를 들이대 보겠다는 마음으로 기억 속을 마구 뒤지던 길삼의 표정이 점점 당황으로 물들어 갔다.
그건 비슷한 생각을 했던 주변의 무인들도 마찬가지였다.
백보신권의 이름이 드높았고, 그 무공에 격패당한 이들의 이름도 수없이 많았지만 진짜 백 보 떨어진 상태에서 패배한 이들에 대해서는 들어 본 적이 없었던 것이다.
그 탓에 잔뜩 당황한 이들을 바라보며 의미심장한 미소를 그린 불황이 말했다.
“절대로 그럴 수가 없지. 왜? 내가 반쪽만 내줬거든. 잘해 봐야 오십 보, 제대로 된 힘을 내자면 삼십 보 안으로는 들어와야 할걸. 크하하하하.”
뭐가 좋은지 크게 웃는 불황을 가늘게 뜬 눈으로 바라보던 탐랑이 물었다.
“그러니까 진짜 백보신권으로 네가 원작자라는 걸 증명하겠다?”
“그렇지!”
당연하다는 듯이 답하는 불황에게 탐랑이 물었다.
“자, 여기서 한번 되짚어 보자. 네가 원작자라는 게 증명이 되었다 치고. 소림이 네 입을 막아야 할 이유가 있나?”
“앞서 내가 한 말은 뭐로 들었어? 쪽팔리지 않으려면 당연하잖아!”
“입만 막으면 뭐 해? 진짜 백보신권은 네가 펑펑 쓰고 다니면 거짓말이 드러나는 건 순식간일 텐데.”
“그, 그건…….”
거기까지는 미처 생각하지 못했는지 당황하는 불황에게서 시선을 돌린 탐랑이 길삼에게 물었다.
“길삼아.”
“예, 대인.”
“소림이 진짜 백보신권을 얻으면 얼마나 내놓을 거 같냐?”
“저 말을 믿으시는 겁니까?”
“응.”
“어떻게 그렇게 쉽게 믿으시는 건데요?”
“거짓말이면 뒈진다는 걸 저 자식은 알거든.”
탐랑의 그 말에 길삼은 그대로 이해되어 버리는 자신의 모습에 실소를 금치 못했다.
그런 길삼에게 탐랑이 물었다.
“웃지만 말고 답을 해. 그러면 얼마나 받겠는지.”
“진짜 지금 가진 소림의 백보신권이 반쪽짜리고, 저분이 내놓을 수 있는 백보신권이 진짜라면. 아마 소림은 가진 걸 모조리 내놓고서라도 사려 할 겁니다.”
“거기다 원작을 소림으로 못 박아 준다면?”
탐랑의 물음에 길삼은 길게 생각할 것도 없다는 듯이 바로 답했다.
“그럼 아마 소림사 승려들의 속옷까지 몽땅 받아 오실 수 있을걸요.”
한마디로 소림사의 껍데기까지 홀랑 벗겨 먹을 수 있다는 소리였다.
그게 마음에 들었던지 탐랑이 씨익 미소 지었다.
“좋아. 그럼 이걸 소림으로 보낸다.”
탐랑의 결정에 냅다 고개를 조아리는 길삼과 달리 불황은 당황한 모습이 역력했다.
“저, 저기, 이봐.”
“왜?”
탐랑의 물음에 불황이 다급히 물었다.
“백보신권을 소림에 넘겨준다니 그게 무슨 소리야? 더구나 원작자가 소림? 말도 안 되는! 그걸 내가 창안하는 데 얼마나 고생했는지 알아? 알면 그런 소리 절대로 못할걸!”
“그래서 안 내놓을 거라고?”
“안 내놓는 게 아니라 못 내놔! 말이 되는 소리를…….”
말을 하다 말고 놀란 눈이 되어 버린 불황이 자신의 멱살을 움켜쥐고 관 쪽으로 끌고 가는 탐랑에게 다급히 물었다.
“왜, 왜 이래?”
“필요 없는 놈이면 다시 갖다가 묻으려고.”
한마디로 안 내놓으려면 죽으라는 소리였다.
부딪쳐 본 지 얼마 되지 않았지만 불황은 탐랑이 충분히 그러고도 남을 작자라는 걸 알아보았다.
결국…….
“하아……. 알았어! 준다고, 줘! 주면 되잖아!”
비로소 씩씩거리는 불황의 멱살을 놓아준 탐랑이 씨익 웃었다.
“진작 그럴 것이지. 다음에 또 어이없는 소리 하면 그땐 그 자리에서 목 딴다.”
탐랑의 협박에 불황은 그저 눈을 흘겨볼 뿐이었다.
그런 불황을 바라보는 관원들이 수군거렸다.
“누구야?”
“그러게. 누군데 백보신권이 자기 거라고 헛소리를 해 대는 건데?”
지들끼리 수군거리는 소리였지만 길삼이 들을 수 있는 소리를 불황이 못 들을 리 없었다.
“나? 이 몸이 누구냐고? 이 몸이 바로 불황이시다. 크하하하하.”
방금 전까지 멱살잡이 당했던 작자가 불황을 언급했다는 점에서 관원들은 어이가 없었다.
심지어.
“쯔쯔! 어쩌다가…….”
혀를 차며 안됐다는 시선을 주는 이들도 속출했다.
그걸 아는지 모르는지 불황은 가슴을 내밀고 연신 크게 웃고 있었다.
온통 엉망으로 파헤쳐진 객잔은 다시 전부 덮었다.
지하로 내려가는 관이 발견된 곳도 완벽하게 덮여서 그런 게 있는 곳인지도 모를 정도로 복구되었다.
물론 거의 허물어진 객잔은 다시 짓는 것이 나을 정도로 훼손된 상태였기에 다시 짓기로 결정했다.
그렇다 보니 일행은 객잔을 나와 무관으로 자리를 옮겼다.
“청수무관? 이름 좋네.”
무관으로 들어가기 직전, 대문 위 현판을 바라본 탐랑의 평가에 관장의 입가로 함박웃음이 달렸다.
“그렇습죠! 저희 고조할아버님이 세우신 무관입니다. 그때 몇 날 며칠을 고심해서 지으신 거랍니다.”
자랑을 늘어놓는 관장의 모습에 피식 웃은 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 잘 키워 봐.”
“예. 감사합니다.”
뭐가 감사한지는 몰랐지만 허리를 냅다 숙이는 관장의 모습에 탐랑은 그저 고개를 다시 끄덕였을 뿐이다.
그걸 확인한 관장이 이상하게 좋아했다.
뭔가 껄끄러웠지만 탐랑은 그러려니 하고 무시한 채 관장의 안내를 받아 안으로 들어갔다.
그렇게 청수무관에 다시 여정을 푼 탐랑의 지시로 길삼이 곧바로 인근 전서방으로 달려가 소림을 향해 전서를 날렸다.
불황이 써 준 백보신권 도입부가 적힌 서신을 매단 채였다.
물론 전체는 아니었고, 도입부의 딱 한 부분, 소림이 가지고 있는 것과 다른 구절이었다.
탐랑의 물음에 대해 답한 불황의 말에 따르면 그것만 바꿔도 백보신권의 파괴력이 일 할은 증가할 거라나.
그걸 깨달으면 곧바로 달려오지 않고는 못 배길 거라며 불황은 낄낄거렸다.
물론 그것도 잠시, 결국 소림이 달려오면 자신의 자식 같은 백보신권을 빼앗기는 것임을 자각한 불황은 울상을 지었었지만.
그러다가도 뭐가 재미있는지 낄낄거리고, 그러다 다시 울상이니 청수무관의 관원들은 여전히 그를 정신 나간 사람이라고 생각했다.
그래서인지 길삼이 탐랑에게 조심스럽게 물었다.
“진짜 불황일까요?”
“아마도.”
“그렇게 믿는 이유가 있으시겠죠?”
“내외천강.”
“예?”
“소문이 전하던 내외천강이 아니고서는 절대로 못 막을 공격이었어. 그걸 막았다면 두말할 나위 없는 불황이지. 역사적으로 내외천강은 그 작자뿐이 못 익혔다니까.”
무림엔 관심도 없는 탐랑이었지만 그가 중원에 와서 귀에 못이 박히게 들었던 호신기공의 이름이 두 가지였다.
하나는 금강불괴였고, 다른 하나가 바로 내외천강이었다.
누가, 언제, 어떻게 만들었는지는 몰랐지만, 그 이름 두 가지는 강호에 관심이 단 일도 없었던 탐랑도 그 특징과 효능을 알고 있을 정도로 많이 들어 봤던 것이다.
그런 연유로 상대가 불황일 것임을 확신한다는 탐랑의 말에 길삼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그런 길삼의 표정에서 여전히 옅은 불신을 읽어 낸 탐랑이 빙긋이 웃으며 말했다.
“믿어. 나한테 깨졌다지만 그것도 내가 죽기 살기로 뿜어낸 공격에 진 거야. 그게 아니었다면 평수였어. 그 정도의 실력가가 남의 이름이나 사칭할 리는 없지.”
지독한 자신감에 근거한 말이었지만 길삼은 그런 탐랑의 자신감을 인정할 수밖에 없었다.
적어도 그 공방을 길삼 자신이 직접 보았으니까.
그렇기에 고개를 끄덕이는 길삼의 표정에선 어느새 불신이 흩어져 남아 있지 않았다.
“그나저나 소림에서 반응이 오는 걸 기다리고 하려면 시간이 꽤 걸리겠는데요. 광주항에 남겨 두고 온 나람이나 표국에서 걱정하지 않을까요?”
“그러네. 내일 날이 밝으면 그 두 곳으로도 전서를 띄워 줘.”
“예, 대인.”
순순히 답하는 길삼의 잔에 술을 따라 주는 탐랑의 입가로 미소가 깃들어 있었다.
