제140화. 끼어든 자
그렇게 몸을 떨어 대는 탐랑을 힐긋 일별한 불황이 불퉁거렸다.
“내 염원이 하늘에 닿은 모양이다.”
“뜬금없이 무슨 소리야?”
“내가 사부, 너 죽어 버리라고 기도했거든.”
삐친 아이처럼 쀼루퉁한 얼굴인 불황의 말에 탐랑이 물었다.
“왜, 아주 고사를 지내지.”
“그럴까? 하, 그런다고 진 소저 마음이 돌아오겠냔 말이지.”
“아닐 거요. 아마 진 소저 성품상, 저 작자 추억하며 평생 수절하거나 머리 깎고 출가한다는 것에 내 손모가지와 전 재산을 겁니다.”
툭 끼어든 태만허의 말에 불황이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 그렇겠지? 하아……. 왜 진 소저는 저런 바람둥이를 좋아하는 걸까?”
“참으로 안타까운 비운이 아니랄 수 없습죠.”
어이없는 시선으로 주거니 받거니 떠들어 대는 두 사람을 바라보던 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“무슨 신파 연극이라도 해? 그리고 잘못 짚었어. 진월인 나 안 좋아해. 걔는 그냥 불안한 것일 뿐이야.”
탐랑의 말에 서로를 마주 본 불황과 태만허가 동시에 말했다.
“이런 머저리를 뭐가 좋다고!”
두 사람의 한심 어린 눈빛이 억울하기만 한 탐랑이었다.
그런 탐랑의 모습에 고개를 절레절레 저어 보인 태만허가 말했다.
“퇴짜 맞은 형편에, 바보짓 하는 걸 말릴 생각은 없지만 그 때문에 진 소저 마음고생할 게 걸려서 하는 말이오만 정신 좀 차립시다.”
“무슨 소리야?”
탐랑의 물음에 태만허가 답했다.
“그 눈빛이 어디 불안해서 나오는 눈빛이냔 말이야. 딱 봐도 좋아 죽겠다는 눈빛이지.”
“공주 못 봤어? 눈빛만이 아니라 온몸으로 네가 좋아 죽겠다는 여잘 저렇게 혼자 두는 작잔데 뭘 바라냐고. 냅둬. 그냥 저러다 홀아비로 늙어 죽게.”
툭 끼어들어 신랄한 비난을 던져 놓는 불황을 탐랑이 흘겨보고는 말했다.
“진짜 아니라니까!”
“에구, 인간아. 사부야, 우리가 이렇게까지 말하면 좀 다시 한번 살펴보는 노력이라도 좀 해 봐라.”
자신의 강한 부정에도 변함없는 불황의 핀잔에 탐랑의 표정이 복잡해졌다.
진짜 자신이 뭘 잘못 생각하고 있는가 싶었기 때문이다.
그런 탐랑에게 태만허가 말했다.
“애정 자랑은 딴 데 가서 하시고. 그나저나 이 인간은 왜 안 오는 거야? 어디서 잘못된 거 아니야?”
“누구?”
불황의 물음에 태만허가 답했다.
“관 형 말입니다.”
“아! 관가 놈. 그놈이 진짜 너무 늦네.”
관 형, 관가 놈.
모두가 한 사람을 지칭하는 말이다.
사승 간의 인연을 들먹이며 탐랑에게 따라붙은 불산권문의 대내총관이었던 관영을 뜻하는 말이었기 때문이다.
그는 천진으로 향하는 중간, 들렀다 올 곳이 있다면서 하남에서 잠시 일행에게서 떨어져 나갔던 것이다.
두 사람의 걱정에 탐랑도 그의 행보가 궁금해졌던지 물음을 던졌다.
“그 인간, 어딜 들렀다 온다고 했지?”
탐랑의 물음에 태만허가 답했다.
“무당파.”
“무당파라…….”
강호엔 관심조차 없던 탐랑조차 여러 차례 들어 봤을 정도로 유명한 문파였다.
물론 아직까지 탐랑은 직접 접촉해 본 적이 없는 곳이었지만.
“거긴 왜 들렀다 온다고 했더라?”
관영으로부터 간략한 설명을 듣긴 했었는데 귓등으로 흘려들었기에 기억 속에 남아 있지 않았던 것이다.
그런 탐랑을 흘겨보며 불황이 불퉁거렸다.
“그 자식 사부랑 안다면서 너무 홀대하는 거 아냐?”
“왜, 파문됐어도 이전 사문에 속한 자라고 신경이라도 쓰이나 보지?”
받은 걸 돌려줄 기회라 여겼는지 자신과 똑같이 빈정거리는 말투로 핀잔을 던지는 탐랑에게 입을 삐죽여 보이는 불황이었다.
“신경은 무슨……. 그냥 하는 말이야.”
아픈 곳을 찔린 듯한 불황의 표정에 탐랑이 피식 웃으며 다시 물었다.
“그래서 이유가 뭐였냐고?”
“뭔가를 전해 주고 온다고 했다. 뭐라더라? 옛날 기록이라던가?”
뒤로 갈수록 흐릿해지는 불황의 말을 태만허가 이었다.
“선배 말이 맞습니다. 까마득한 선대의 기록에 대해 무언가 전해 줄 이야기가 있다고 했습니다.”
“아! 맞다. 그랬지. 그나저나 말만 전해 준다는 놈이 뭐 이렇게 늦어.”
투덜대는 듯했지만 저변에 깔린 불황의 감정이 걱정이라는 걸 알아본 탐랑이 태만허에게 물었다.
“무당이 좀 거친가?”
“설마. 너무 조용해서 탈이지.”
“무슨 소리야? 조용한 게 왜 탈인데?”
“무당은 소림과 함께 무림을 이끌어 나가던 중심 문파야. 언젠가부터 그들이 입을 닫고, 문을 걸어 잠갔지. 강호 제 문파들이 각자도생의 길을 걷기 시작한 것엔 여러 가지 이유가 있겠지만 무당의 칩거가 한몫했다는 것엔 이견이 없어.”
무당은 몰랐지만 소림은 백보신권의 일로 접촉해 본 경험이 있었던 탐랑이 아는 척을 했다.
“소림은 만나 봤잖아. 걔들은 멀쩡해 보이던데?”
“그러게 소림은 제대로 활동을 하는 거 같던데 왜 무림은 각자도생하게 된 거지?”
불황도 의아했던지 탐랑의 말에 더해 물음을 던졌다.
그런 두 사람에게 태만허가 답했다.
“소림도 비슷한 시기에 침묵하기 시작했으니까요. 자세한 이유는 나도 잘 모릅니다.”
태만허의 답에 궁금증이 생기기는 했지만 탐랑은 이내 고개를 저어 상념을 털어 버렸다.
자신과는 별로 상관도 없는 이들의 문제로 고심하는 성품이 아니었기 때문이다.
“알아서들 했겠지. 관영도 때가 되면 올 거고.”
탐랑의 속 편한 말에 불황과 태만허도 고개를 끄덕였다.
이때까지는 누구도 그걸 부정할 이유가 없었기 때문이었다.
***
축로가 다급한 걸음으로 붉은 주단으로 휘감긴 대전에 들어섰다.
“교주님! 소식 들으셨습니까?”
“뭐? 혈접주와 배를 맞춘 빙궁이 하북으로 내려간 거?”
“아셨습니까?”
“나도 귀가 있으니까.”
한마디로 사혈화로서 장로직을 맡고 있는 축로조차 알지 못하는 첩자들을 거느리고 있다는 뜻이었다.
하긴 교주 정도의 자리라면 이상할 것도 없는 일이긴 했다.
생각을 정리한 축로가 고개를 끄덕이며 말했다.
“아시면서도 그냥 있었다는 뜻입니까? 왜요?”
축로의 물음에 교주가 답했다.
“내가 원하니까.”
“빙궁이 무림을 침공하는 걸 말입니까?”
“잘 들여다봐. 빙궁 놈들의 움직임이 이전과 같은지.”
“설마 하북 북부의 무림인들과 손발을 맞추고 있다는 소리를 진짜로 믿으시는 겁니까?”
“왜, 너는 거짓이라고 생각하나?”
“지금이야 그렇죠. 하지만 빙궁 놈들이 언제 누군가와 진심으로 손을 잡는 걸 보신 적 있습니까? 결국 뒤통수를 치고, 본색을 드러낼 겁니다.”
신랄한 비난이 담긴 축로의 예상에 교주가 고개를 끄덕였다.
“그럴지도 모르지. 뭐, 그러면 안 되는 일도 아니고.”
태평하기만 한 교주의 모습에 축로가 걱정스럽게 물었다.
“전례를 보았을 때 본격적인 빙궁의 침공이 시작되면 중원 무림은 하나로 합쳐 힘을 낼 것입니다. 결국 빙궁을 몰아내고, 이곳 북해까지 중원 무림의 결사대가 들이닥칠 거란 말입니다.”
한마디로 빙궁의 도발은 이번에도 실패로 끝을 낼 거란 예상이었다.
그 와중에 북해까지 진출하게 된 중원 무림 결사대의 시선에 북해에 숨어 있는 자신들, 혈교의 위치까지 드러날까 걱정이라는 소리였고.
그런 걱정을 쏟아 놓는 축로에게 빙긋이 미소 지은 교주가 말했다.
“노력은 사람이 하나 결실은 하늘이 허락해야 한다는 말을 들어 본 적이 있나?”
“진인사대천명(盡人事待天命)! 그야……. 한데 갑자기 그런 말씀을 왜?”
“솔직히 난 그 말을 경멸했었네. 그건 패배자가 만든 자기 위안일 뿐이라고 생각했거든.”
“…….”
도대체 무슨 말을 하려고 저렇게 거창한 말을 끼워 넣는지 몰라 그저 묵묵히 듣기만 하는 축로에게 교주가 말을 이었다.
“한데 요즘은 그 말을 내가 믿게 되었다네.”
“예? 아니, 갑자기 왜……?”
의아하게 바라보는 축로에게 교주가 크게 웃으며 말했다.
“난 마교 놈들이 백도가 저리 엉망이 된 지금도 왜 그렇게 조용한지 솔직히 의아했거든.”
“그야 그 기회를 틈타 저희가 부활할까 걱정되어…….”
“그렇지. 바로 그거야. 나도 그런 줄로만 알았는데 아니더라고. 크하하하. 역시 일월신교라는 멀쩡한 이름을 놔두고 마교라 불리는 데는 다 이유가 있었던 거라니까. 크하하하.”
도무지 알아들을 수 없는 말만 토해 내던 교주는 크게 웃을 뿐, 더 이상 어떤 말도 해 주지 않았다.
그런 교주의 모습에 더는 정보를 얻을 수 없을 것이라고 판단한 축로가 조용히 물러났다.
그렇게 돌아가는 축로를 교주가 물끄러미 바라봤다.
“그래. 너도 그저 기다리기만 할 수는 없었겠지. 그러니 움직이거라. 네 마음 한편에 감춰 둔 욕망을 세상에 끄집어내란 말이다. 크크크크.”
속내를 짐작하기 힘든 혈교 교주의 음흉한 웃음소리가 붉은 대전에 내려앉고 있었다.
그런 교주의 자리 뒤편엔 그의 밀명을 받아 강호로 나간 대진의 밀서들이 쌓여 있었다.
***
빙궁의 심처, 하북에서의 일을 지휘하는 일루아의 귀환을 맞아 열린 회의에서 조금 뜻밖의 이야기가 거론되고 있었다.
“하북에서 행했던 일을 산서와 섬서, 그리고 나아가 감숙과 청해까지 넓히고자 하오니 허락해 주십시오, 궁주님.”
일루아의 말에 회의에 참석해 있던 빙궁 수뇌들의 얼굴이 밝아졌다.
드디어 빙궁의 세력이 본격적으로 중원으로 파고 들어가는가 싶었기 때문이었다.
그런 희망에 부푼 이들을 일별한 궁주가 일루아에게 물었다.
“그런 의견을 내었을 때는 하북의 일이 만족스러웠다는 뜻이겠지.”
“예, 궁주. 생각보다 하북 북부의 문파들이 잘 따르옵니다. 걱정과 달리 이 방법이 먹힐 거란 확신이 섰습니다.”
일루아의 답에 궁주의 시선이 회의 석상의 한 자리를 차지하고 앉아 있는 자에게로 향했다.
그런 궁주의 시선을 따라 일루아를 포함한 모든 빙궁 수뇌들의 시선도, 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수 없게 만드는 회색 눈동자를 가진 그에게로 향했다.
그렇게 궁주를 포함한 모든 이들의 시선을 받은 회색 눈동자의 초로인이 말문을 열었다.
“열화루(熱火樓)의 의견은 절반의 동의입니다.”
열화루.
빙궁이라는 이름과는 전혀 어울리지 않는 이곳은 빙궁의 정보 수집을 비롯한 대(對) 중원 활동의 모든 것이 이루어지는 곳이다.
하는 일의 성격이 그렇다 보니 빙궁이 조용히 칩거하는 상황에서도 이들은 분주히 움직여 왔다.
그건 하북 북부에서 빙궁의 일부 세력이 활발히 활동하는 지금도 마찬가지였고.
그 모습이 마치 열화와 같다 하여 빙궁에 어울리지 않는 이름을 갖게 된 곳이었다.
그러니 지금 회색 눈동자의 열화루주가 한 말은 빙궁의 누구보다 중원 무림의 정보에 밝은 자의 의견이었던 셈이다.
“절반이라면?”
평소의 성품만큼이나 차가운 궁주의 음성에 열화루주가 답했다.
“산서와 섬서까지는 일루아 장로의 뜻대로 먹힐 것입니다. 하나 그 이서 지역으로의 확산에 대해서는 열화루는 반대입니다.”
“이유는?”
“조금 더 파 봐야 하겠지만 일월신교의 움직임이 조금 이상합니다.”
강호일세라 평가되는 일월신교의 이름이 등장했기 때문인지 차갑기만 하던 궁주의 눈빛에 감정이 담겼다.
“이상해? 어떻게?”
몸을 기울여 관심이 있음을 표현하는 궁주에게 열화루주가 답했다.
“아직 정확히 잡힌 것은 아니나 그들의 행보가 좀처럼 이해되지 않는 부분이 있어서…….”
“그러니까 정확히 어떤 것이?”
조금은 짜증이 담긴 궁주의 물음에 열화루주가 마지못해 답했다.
“다시 말씀드리오나 아직 정확히 확인되지 않은 정보이긴 하오나, 단초는 부교주인 율파의 움직임이 이상하다는 것에서 시작했습니다.”
“다시 묻게 만들지 말지.”
이전보다 짜증이 더 도드라지는 궁주의 물음에 열화루주가 답했다.
“백도 무인들과의 접점을 자꾸 늘여 갑니다. 뜬금없이 화산의 천화검존과 호형호제를 나누더니 얼마 전엔 하북의 소림까지 걸음을 옮겨 간 것을 확인했습니다.”
“그건 이미 보고로 알고 있었지만 별거 없던 거 아닌가? 술 좋아하기로 유명한 율파의 기행이라고 루주도 보고했던 것으로 기억하는데.”
“저희도 그런 줄로만 알았습니다. 한데 며칠 전엔 율파의 걸음이 호남의 형산파를 거쳐 광동의 권문에 닿았더군요.”
“술 처먹으러 멀리까지도 갔군.”
궁주의 차가운 평가에 주변에 앉아 있던 수뇌들이 웃었다.
하지만 열화루주는 심각한 표정으로 고개를 저었다.
“처음엔 저희도 그런 줄로만 알았습니다. 한데 이번 일에 이상한 자가 끼어들었다는 걸 발견했습니다.”
“이상한 자?”
궁주의 물음에 열화루주가 답했다.
