제86화. 묘의(墓醫)
탐랑의 물음에 노인이 답했다.
“딴 놈이 왔으면 어렵겠지만 대인이시라면 성공은 따 놓은 당상입죠.”
비교적 희망적인 이야기가 나온 까닭일까, 곁에서 듣고 있던 독문주의 표정이 밝아졌다.
그런 독문주를 힐긋 일별한 탐랑이 물었다.
“언제 시작할래?”
“갈마초로 준비를 갖추는 데 반나절의 시간이 걸립니다요, 대인.”
“그럼 내일 아침에 하자.”
“밤새 준비를 갖춰 두겠습니다.”
“그래. 가 봐.”
“그, 그럼 살려 주시는……?”
“내일 결과 봐서. 실패하면 내가 살려 준다고 해도 살아남지 못할 것 같으니까.”
그 말끝에 독문주를 바라보는 탐랑의 시선에서 그 말뜻을 알아차린 노인이 고개를 조아렸다.
“최선을 다할 것입니다.”
“그래. 가.”
탐랑의 허락에 조심스럽게 물러나는 노인의 표정엔 안도감이 가득했다.
그렇게 노인이 나가자 율파가 걱정스럽게 물었다.
“천수신의가 아니라면서 저자에게 맡겨도 되겠나?”
“사람은 잘 찾았어. 천수신의는 아닐지 몰라도 독에 관해서는 아마 천수신의보다 나으면 나았지, 못하지 않은 영감이니까.”
“그런 사람이 이름이 없지는 않을 터. 누구인가?”
“가만있자. 사람들이 저 늙은이를 뭐라 그랬더라……. 아! 묘의(墓醫). 맞아. 묘의라 그랬어.”
탐랑의 답에 율파는 물론이고, 독문주의 눈도 커졌다.
탐랑의 말대로 천하 삼대 신의에는 들지 못하지만 그에 못지않은 유명세를 가진 사람이었기 때문이다.
문제는…….
“저자가 왜 묘의라 불리는지는 아나? 손을 대서 산 사람보단 죽은 사람이 더 많다 하여 묘의라고 불리는 걸세.”
“아! 맞네. 그렇다고도 했던 거 같네.”
마치 남의 이야기처럼 태평하기만 한 탐랑의 모습에 율파가 걱정 어린 음성으로 물었다.
“그런 사람임에도 맡겨도 되겠는가?”
“저 영감이 맡아서 산 놈보다 죽은 놈이 더 많은 이유를 알아?”
탐랑의 반문에 율파가 답했다.
“실력에 문제가 있는 게 아니겠나.”
“아니, 그만큼 위중한 놈들만 맡았었다는 뜻이야. 저 영감 아니면 치료하겠노라고 나설 놈도 없었을 텐데, 아니야?”
“그, 그건…….”
얼른 답하지 못하는 율파를 지나쳐 독문주에게 시선을 준 탐랑이 말했다.
“그렇게 아무도 치료하겠다고 나서지 못할 만큼 위중한 놈들만 맡았었던 거라고. 그러니 당연히 실패 확률이 높지.”
탐랑의 말로 묘의란 이름이 붙게 된 이유를 비로소 이해한 독문주가 조심스럽게 물었다.
“정말 믿어도 되겠소?”
“내가 본 의원들 중 독에 관해서는 가장 뛰어난 늙은이였어. 자신 있다니까 맡겨 봐. 제 목숨이 달렸는데 헛소리를 하진 않았을 테니.”
“믿어도 되겠소?”
여전히 걱정스러운 표정인 독문주에게 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“못 믿겠으면 지금이라도 그만두든가. 알겠지만 난 상관없어. 관둘까?”
미련 없이 일어서는 탐랑의 물음에 독문주의 표정이 굳었다.
비로소 자신에게 선택권이 없다는 것을 인식한 것이다.
“아, 알겠소. 무슨 뜻인지. 대협만 믿고 맡겨 두리다.”
“웃기네. 뭘 믿고 맡겨? 결정은 그쪽, 책임도 그쪽. 어설프게 널 믿었는데 못 이뤘으니 책임지라는 둥 이따위 소리 할 거면 지금이라도 난 손 떼고.”
단호한 탐랑의 모습에 독문주가 황급히 고개를 저었다.
“시, 실언했소. 무슨 뜻으로 하는 말인지 알겠소. 결정했으니 그대로 밀고 가리다.”
“좋아. 나 한 입으로 두말하는 거 별로 안 좋아해. 그러니 지금 한 말 나중에도 잊지 마.”
“약조하겠소.”
“좋아. 그럼 내일 보자.”
그 말만 남겨 놓고 휘적휘적 걸어 나가는 탐랑을 독문주가 불안한 눈길로 바라봤다.
그런 그에게 율파가 조심스럽게 말을 건넸다.
“믿어 보시구려. 내가 본 이들 중 가장 강력한 무인이었으니까.”
율파의 말에 독문주는 자리보전하고 누운 아들을 묵묵히 내려다보았다.
날이 밝았다.
밤새 사부와 만나 술잔을 기울였던 길삼이 술 냄새를 푹푹 풍기며 방을 나서는 탐랑에게 다가왔다.
“일어나셨습니까?”
“어째 술에 목욕이라도 한 모양새다?”
“오랜만에 사부를 만나서, 송구합니다.”
“나니까 그냥 넘어가지. 표행이 마무리되지 않았는데 술이라니, 마 표두였으면 넌 잘렸어.”
“그럼 뭐, 그만두면 되죠.”
“그렇지. 직장도 잘리고, 목도 잘리고. 나쁘지 않은 일관성이야. 힘내!”
시큰둥하니 던지고 걸어가는 탐랑의 말을 뒤늦게 이해한 길삼의 전신에서 지독한 술 냄새가 뿜어져 나왔다.
내력을 동원해 주독을 몰아낸 것이다.
이내 깨끗하게 맑아진 정신의 길삼이 이미 저만치 걸어간 탐랑을 쫓아 달렸다.
“자, 잘못했습니다. 정신 차리고 절대로 안 잘리도록 최선을 다하겠습니다!”
길삼의 노력 덕이었는지 탐랑은 ‘이번만이야!’란 말을 남겨 두고 내원으로 들어갔다.
그런 탐랑의 뒤에서 길삼이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그렇게 길삼을 두고, 탐랑이 들어간 내원에선 묘의가 큰 독에 갈마초를 끓이고 있었다.
한데 그런 묘의 곁에 눈가가 퀭한 오삼의 모습이 보였다.
밤새 모습이 보이지 않더니 묘의에게 잡혀 있었던 모양이다.
“네가 여긴 왜 있어?”
퉁명스러운 탐랑의 물음에 오삼이 어색하게 웃어 보였다.
“물건 인수를 이분이 하신다고 해서. 한 번에 검수되는 게 아니라 내려 쓰는 대로 하다 보니, 그렇게 되었네.”
대번에 어찌 된 정황인지 이해한 탐랑이 묘의에게 툭 쏘아붙였다.
“남의 약점을 잡아 이득을 취하는 그 못된 버릇은 여전한 모양이다?”
“아, 아닙니다. 그, 그저 도와달라고만, 그것도 대인의 일행인지 몰라서…….”
“시끄럽고, 준비나 잘 갖춰. 실패하면 난 몰라도 영감은 분명히 살아서 여길 나가진 못할 테니까.”
“서, 설마하니 의원을…….”
“독문주 눈빛 못 봤어? 그 인간 절대로 자기 자식 혼자 저승으로 보낼 인간은 아니야. 그러니 잘해 봐.”
살 떨리는 말을 던져 놓고 치료받을 청년이 누워 있는 전각으로 향하는 탐랑의 뒷모습을 멍하니 바라보던 묘의의 손길이 분주해졌다.
탐랑이 들어선 전각엔 독문주와 율파가 기다리고 있었다.
“왔는가?”
율파의 인사에 탐랑이 고개를 끄덕여 보이고는 청년의 곁에 앉았다.
마지막으로 맥문을 잡아 청년의 내부를 확인하고자 했기 때문이다.
“흠…….”
손목을 잡은 탐랑의 입에서 새어 나온 침음에 독문주의 표정이 내려앉았다.
“왜? 문제라도 있는 게요?”
“어제보다 독기가 더 강해졌어. 서두르는 게 좋겠다.”
“하, 하면 바로 시작하면 아니 되겠소?”
간절함이 묻어나는 독문주의 음성에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“튼실한 닭 한 마리, 아니 열 마리만 가져와. 그리고 묘의한테 바로 시작한다고 전하고.”
고개를 끄덕여 보인 독문주가 바로 달려 나갔다.
그렇게 달려 나간 독문주가 얼마나 서둘렀는지 채 일각이 지나기도 전에 닭 열 마리가 든 상자와 함께 돌아왔다.
“닭 울음소리가 가까워 있는 줄은 알았다만 많네.”
“뱀독을 법제하는 것엔 닭만 한 것이 없어서. 이놈들도 모두 뱀독에는 어느 정도 내성이 쌓인 놈들이오.”
독문주의 말대로 그가 가져온 닭들은 털이 거의 모두 빠져 있어 볼품이 없었다.
뱀독 때문이다.
그래도 통통한 것이 닭들이 얼마나 튼실한지는 알 수 있었다.
그것에 만족해하는 탐랑에게 독문주가 말했다.
“필요하다면 말만 하시오 아직 뱀독에 내성이 생긴 닭이 이십여 마리가 더 남아 있소.”
“참고하지.”
그 답만 던져 놓은 탐랑이 독문주와 율파를 지그시 바라봤다.
그 시선에 율파가 물었다.
“왜, 뭐가 더 필요한 겐가?”
“안 나가?”
“나, 나가야 하나?”
“해독제도 없는 극독이라며? 해독 과정에서 밀려 나오는 독기를 어쩌라고? 설마 저 닭들이 모두 흡수할 수 있을 거라고 생각하는 건 아니지?”
탐랑의 핀잔을 율파가 알아들었다.
“알았네. 나가 있지.”
좀처럼 발길이 떨어지지 않는 독문주를 율파가 이끌었다.
그렇게 율파에게 끌려 나가듯 방을 떠나며 독문주가 간절한 음성을 남겼다.
“제발, 잘 부탁하리다.”
그렇게 독문주와 율파가 나가자 탐랑이 청년의 맥문을 통해 그의 체내로 자신의 내기를 잔뜩 불어넣었다.
직후, 마치 인형이 줄에 이끌려 움직이듯 체내에 들어온 탐랑의 진기에 의해 청년이 일어나 앉혀졌다.
그렇게 앉은 청년의 등 뒤로 돌아간 탐랑이 자리를 잡고 앉았다.
이후 명문혈에 장심을 가져다 댄 탐랑의 눈이 천천히 감겼다.
사실 탐랑의 내기는 누군가를 치료하는 데 좋은 성향을 가지진 못했다.
사문의 내공심법이 무언가를 보호하고 쓰다듬는 성향이 아니라 부수고 짓이기는 것에 맞추어져 있었기 때문이다.
따라서 저들의 요청이 운기요상이었다면 탐랑은 길게 생각할 것도 없이 거부했을 것이다.
하지만 이번 것은 치료가 목표가 아니다.
체내에 쌓인 독을 밖으로 몰아내는 것이었으니까.
목표가 그것이다 보니 탐랑의 거친 내력으로도 가능했던 것이다.
물론 방법은 조금 거칠었다.
후려갈기고, 당겨 조이고, 냅다 걷어차는 것이니까.
마치 사람이 상대를 몰아붙이듯 탐랑의 내기가 청년의 몸 안에 눌어붙은 독기를 그렇게 밀어붙였다.
필사적으로 눌어붙어 떨어지지 않으려던 독기는 상상 이상의 거친 힘에 부서지고, 깨지며 떨어져 나갔다.
그렇게 밀려나는 독기를 청년의 손가락 쪽으로 밀어낸 탐랑이 놀고 있던 왼손을 뻗었다.
탐랑의 왼손으로 방 안에 놓여 있던 닭장이 당겨졌다.
턱.
자신의 왼손에 잡힌 닭장을 확인하고는 그 속에 있는 닭들 중 한 마리의 머리를 잡아 닭장 밖으로 빼냈다.
꽥꽥거리면서도 옴짝달싹 못하는 닭 머리를 당겨 청년의 손 쪽으로 가져갔다.
그러고는 청년의 몸 안에 휘도는 자신의 내력을 움직여 검지를 닭 입에 가져다 대었다.
그리고…….
청년의 검지를 내력으로 고정한 채 닭 부리를 찔러 넣었다.
푹!
마치 날카로운 비수의 끝처럼 닭 부리가 청년의 검지를 파고들었다.
순간 고약한 냄새를 풍기는 시커먼 청년의 피가 닭 부리를 통해 스며들었다.
탐랑의 손길에 제압당해 머리만 닭장 밖으로 내밀고 있던 닭이 눈을 까뒤집으며 바르르 떨었다.
꾸르륵, 꾸르륵.
마치 대가리를 빼내려 애를 쓰듯 발버둥까지 치던 닭의 움직임은 이내 잠잠해졌다.
그런 닭을 내팽개치고 닭장 안의 다른 닭의 머리를 탐랑이 잡아챘다.
해가 중천에 걸릴 무렵, 묘의가 청년이 치료받고 있는 전각으로 들어섰다.
독문주와 율파에게 눈인사를 건넨 묘의가 방 안을 향해 말했다.
“대인, 갈마초 탕이 완성되었습니다.”
방 안을 향해 고한 묘의의 음성이 끝나기 무섭게 탐랑의 목소리가 들려왔다.
“시간 잘 맞췄네. 준비된 것을 방문 앞에 두고 물러서서 다시 고해.”
“예, 대인.”
두말없이 고개를 숙인 묘의가 달려 나가자 독문주가 한 걸음 나섰다.
무언가를 물으려 했던 것인데 그런 그를 율파가 잡았다.
“아직은 방해하지 말고 기다려 봄세.”
율파의 말에 독문주가 애써 입을 다물며 뒤로 물렀다.
그러는 사이 구경 나와 있던 길삼과 구량의 도움을 받아 갈마초 탕을 끓인 커다란 독을 들고 온 묘의가 그걸 방문 앞에 두고 물러섰다.
“갈마초 탕을 문 앞에 대령하였습니다, 대인.”
묘의의 말이 끝나기 무섭게 방문이 열리고, 그 커다란 독이 스르륵 허공으로 떠올라 방 안으로 사라졌다.
그리고 다시 문이 닫힌 전각을 묘의와 사람들이 긴장된 시선으로 바라봤다.
