제158화. 누구랑 먼저 할래?
따라오던 동창 요원을 먼저 보낸 나람이 표국으로 향하는 탐랑을 계속 쫓아왔다.
“왜, 내가 길이라도 잊어버릴까 봐 따라오는 거야?”
“아! 그, 그게… 공주마마께서 꼭 모셔 오라고 하셔서……. 아하하하.”
어색하게 웃는 나람을 탐랑이 못마땅한 눈빛으로 바라봤다.
하지만 그것도 잠시, 시선을 돌린 탐랑이 표국을 향해 다시 걸음을 옮겼다.
나람이 동창이라지만 결국 환관이다.
황족과 환관, 그 태생적 상하 관계를 누구보다 잘 아는 것이 탐랑이었기 때문이다.
그렇게 앞서가던 탐랑과 함께 걷던 나람이 조심스럽게 입을 열었다.
“저기… 대인께 하나만 여쭈어도 되겠습니까?”
“뭔데?”
“혈교 애들 말입니다.”
혈교가 거론되자 탐랑의 걸음이 재차 멈춰졌다.
“왜, 그 자식들 또 움직인대?”
“그게 아니라……. 데려오신 혈교 애들 말입니다.”
“아! 난 또. 걔들은 왜?”
“제가 아는 대인은 죽어야 할 놈들을 살려 준 적이 없습니다. 하온데 이번엔 어째서……. 혹시 달리 생각하시는 바가 있으신 겁니까?”
나람의 물음에 탐랑은 어깨를 으쓱여 보였다.
“그런 거 없다. 그냥 내가 원하지 않은 일에 휩쓸려 가는 게 싫었을 뿐이다.”
“무슨 말씀이신지……?”
이해가 가지 않는 표정인 나람에게 탐랑이 말을 이었다.
“말 그대로다. 혈교와의 문제는 내가 원해서 벌어진 일이 아니야. 일전과 마찬가지로 그런 일에 발을 깊게 담그고 싶지 않았을 뿐이란 뜻이다.”
“하지만 이미 대협은 혈교의 많은 것을 무너트린 것이 아닙니까? 저들과의 일엔 충분히 개입되신 것 같습니다만…….”
“다 안 죽였잖아. 살려 줬으니 지들도 양심이 있으면 알아서 적정선을 지키겠지.”
“저는 그것이 이해가 가지 않는다는 것입니다. 그간 대인이 취해 온 방식은 뿌리까지 뽑아서 후환을 남기지 않는 것이었으니까요. 하지만 이번엔……. 왜 위험을 감수하시는 겁니까?”
제법 깊이 들어오는 나람의 물음에 탐랑이 하늘을 올려다보며 답했다.
“가끔, 아주 가끔 말이야. 뿌리까지 뽑았다고 생각한 곳에서도 놓치는 게 꼭 하나씩은 있더라고.”
“생존자의 복수……. 그렇다 한들 대인께 위협이 되지는 않았을 텐데요?”
“나야 그렇지.”
그 말만 하고 고개를 내려 씨익 웃는 탐랑의 웃음이 왠지 씁쓸해 보였다.
표정상 무언가 사연이 있는 것이 분명했지만 나람이 아는 한, 탐랑이 놓친 이로부터 무언가 위해를 받았었다는 정보는 들은 바가 전혀 없었다.
그 탓에 아무것도 묻지 못하는 나람을 두고 신형을 돌린 탐랑이 걸음을 옮겼다.
그런 탐랑의 뒷모습을 잠시 지켜보던 나람도 서둘러 그 뒤를 따라 움직였다.
궁금증이 해결된 것은 아니었지만 나람은 그 뒤로 탐랑에게 같은 것을 묻지 않았다.
하늘에서 고개를 내렸을 때 보았던 탐랑의 눈빛에서 나람은 직감했다.
절대로 묻지 말아야 할 것이라는 걸 말이다.
* * *
나람과 함께 돌아온 탐랑은 표국의 문 앞까지 나와 있는 공주를 볼 수 있었다.
“어디 갔다 와?”
탐랑을 발견하자마자 달려온 공주의 물음이 다급했다.
그런 공주에게 탐랑이 답했다.
“금의위 애들 고생하기에 술 한잔 사 줬어.”
공주도 탐랑의 요구로 그가 자리를 비우기 직전, 천진에 금의위와 동창의 전력이 추가로 파견 나왔다는 건 나람의 보고로 이미 알고 있었다.
“그럼 그렇다고 미리 말을 해 주면 좋았잖아. 난 또 말도 없이 어디로 훌쩍 떠난 줄 알고…….”
뒷말을 흐리는 공주에게 탐랑이 한 걸음 다가섰다.
“안 그럴 거다. 전에 궁에서 떠날 때도 말하고 나왔잖아. 그때나 지금이나 너한테 말없이 떠날 생각은 없어.”
탐랑의 그 말에 공주의 표정이 조금은 편안해졌다.
그런 그녀에게 탐랑이 물었다.
“밥은? 같이 먹자며 찾았다면서?”
“아! 그랬지. 들어가자. 진월이랑 예린이도 기다려.”
그 말을 남겨 두고 돌아서 표국으로 들어가는 공주를 따르며 탐랑이 물었다.
“걔들은 왜?”
“당신이 같이 먹길 바랄 것 같아서.”
그 말에 공주를 힐긋 일별한 탐랑은 그녀의 표정이 담담한 것을 확인하고는 물었다.
“정말 셋이 계속 같이 있을 생각이야?”
“누구 좋으라고 그러는 거 아니야!”
그 말을 하는 공주가 탐랑을 흘겨봤지만 잠시뿐이었다.
그러고는 곧바로 말을 이었으니까.
“진짜로 모여 있는 게 안전할 것 같아서 그런 거니까 신경 쓰지 마.”
“위험은 대강 지나간 것 같으니까…….”
“그러다 뒤통수 맞아 봐 놓고는 또…….”
말을 하다 말고 뒷말을 흐린 공주가 아차 싶은 표정으로 탐랑을 힐긋 바라보다 정통으로 눈이 마주쳤다.
그러자 무슨 이유인지 깜짝 놀란 공주가 시선을 피했다.
그런 공주에게 탐랑이 말했다.
“너 그날 일 기억하는 거 알아.”
탐랑의 그 말에 공주의 걸음이 멈춰졌다.
“알아?”
“그래. 알아.”
“혹시 그날 무슨 일이 있었는지도 알아?”
“알아.”
탐랑의 답에 동그랗게 커진 눈으로 탐랑을 바라보며 공주가 물었다.
“그런데 왜……?”
“모르는 척했냐고?”
탐랑의 물음에 공주의 고개가 저어졌다.
“아니, 왜 내가 억지 부리며 달라붙는 걸 뿌리치지 않았어?”
“변을 당할 뻔한 것도 작은 일은 아니었으니까. 내겐 네가 불안해할 이유로 충분했어.”
“그러니까 그날 내가 아무 일도 당하지 않았다는 걸 안다는 거지?”
“그래. 알아.”
“그러면서도 내가 엉겨 붙는 걸 그냥 뒀다는 거고?”
“그 이유를 또 말해?”
“아니, 됐어. 여하간 내가 더럽혀지지 않은 걸 안다는 것이 중요하니까. 그거면 됐어.”
불안해하던 공주의 표정이 밝아지더니 씨익, 누군가를 떠올리게 하는 미소가 그려졌다.
그리고.
냉큼 탐랑의 팔짱을 낀 공주가 힘차게 걷기 시작했다.
그런 공주에게 탐랑이 못 말린다는 표정으로 끌려갔다.
그런 두 사람의 뒷모습을 바라보는 나람의 눈이 커져 있었다.
그도 공주가 하는 이야기가 무엇인지 알아들었기 때문이다.
“소문과 달리 그럼!”
황제가 처음과 달리 설매휘화공주를 탐랑에게 강하게 밀어붙이지 못했던 것은 그녀가 말자의 난이 벌어졌을 당시, 적도에게 더렵혀졌을지도 모른다는 생각 때문이었다.
그로 인해 황제는 한때, 자신의 친딸인 자령공주를 탐랑의 배필로 심각하게 고려한 적도 있었다.
물론 그랬다가는 그날로 대들보에 목을 매겠노라는 설매휘화공주의 협박(?)에 황제가 두 손을 들었지만.
하긴 선황이 남긴 늦둥이 공주였던 설매휘화공주는 지금의 황제에겐 동생임과 동시에 딸과 같은 존재였다.
실제로 일찍 돌아가신 선친을 대신해 그녀를 키운 것은 황제였기 때문이다.
그래서인지 황제는 황후나 자신의 친딸보다 어린 여동생을 더 끔찍하게 아꼈다.
그런 공주가…….
믿기지 않는 표정으로 고개를 가로젓는 나람의 귓가로 탐랑의 전음이 날아들었다.
-환관의 맹약 이조를 잊지 마라.
환관이 되면 귀에 못이 박히게 듣는 것이 환관의 맹약이다.
그중 이조라면…….
‘맹안맹이금언(盲眼盲耳禁言).’
이것은 ‘봐도 보지 못한 것이고, 들어도 듣지 못한 것이며, 입이 있어도 말하지 못한다’라는 뜻이다.
한마디로 방금 본 것을 누구에게도 전하지 말라는 소리였다.
놀람에 벌어졌던 나람의 입이 황급히 다물렸다.
탐랑의 경고를 무시한 이들의 참혹한 말로에 대해서는 나람도 숱하게 들어 왔기 때문이다.
그 탓에 긴장된 표정으로 입을 다문 나람에게 탐랑의 전음이 다시 꽂혔다.
-멍하니 있지 말고, 가서 동창 놈들 술이나 한잔씩 사 줘.
탐랑의 전음에 마치 누군가에게 쫓겨나는 것처럼 후다닥 뛰어가는 나람이었다.
그런 나람의 기감에 공주에게 팔짱이 끼워진 채 끌려가고 있던 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
나람이 자신의 경고가 주는 위험성을 충분히 알아차렸다는 걸 느꼈기 때문이다.
그것이면 충분했다.
나람의 목줄기를 탐랑이 자신의 손으로 따지 않아도 된다는 뜻이었으니까.
그렇게 공주의 손에 이끌려 도착한 전각엔 다 식은 밥상이 놓여 있었다.
그리고 그 자리엔 진월과 팽예린 외에 한 명이 더 앉아 있었다.
“어! 네가 왜 여기 있어?”
“그건 내가 묻고 싶은 거거든! 내가 왜 밥도 굶어 가며 여기 이러고 앉아 있어야 되는지 말이야.”
불만이 가득한 표정인 불황의 투덜거림에 탐랑이 공주를 바라봤다.
그러자 공주가 답했다.
“당신 없을 때는 저 싸가지를 주변에 두라면서? 그래서 불렀지.”
공주가 자신을 싸가지라 부르는 것에 인상을 쓰는 불황이었다.
그런 그를 바라보며 공주가 혀를 찼다.
“쯧쯧, 봐 봐. 제 사모를 저따위 불경한 눈빛으로 보는 거. 저러니 내가 싸가지라고 부를 수밖에 더 있겠냐고.”
“흥! 사모? 사모는 누가 사모라는 거야? 아직 성혼도 못했다면서!”
그래도 명색이 공주이기 때문인지 대놓고 말하지 못한 불황이 먼 산을 바라보며 중얼거렸다.
마치 혼잣말을 하고 있는 듯이 말이다.
그런 불황을 쏘아보는 공주와, 그런 공주와는 눈을 마주치지 않으려 애를 쓰며 먼 산을 바라보는 불황의 모습에 탐랑이 쓰게 웃었다.
여하간 사이가 좋은 건 아니지만 각자가 선을 넘지는 않고 있다는 반증이었기 때문이다.
두 사람의 성품상 그쯤이면 꽤나 신경을 쓴 셈이었다.
아마도 그건 가운데에서 난감해할 탐랑을 의식한 배려(?)였을 테니까 말이다.
탐랑이 그런 두 사람을 달래 이미 차갑게 식어 버린 음식들로 식사를 시작했다.
다시 데워 오겠노라는 양 상궁과 유 나인을 물린 탐랑은 그대로 잘 먹었다.
괜히 데워 오라고 시켰다간 한도 없이 붙잡혀 있을 것이 분명했기 때문이다.
솔직히 공주 혼자였다면, 아니 불황까지 둘뿐이었다면 순순히 응했을 것이다.
하지만 지금은 팽예린과 진월이 함께 있었다.
팽예린은 한때 탐랑의 마음을 크게 흔들었던 여인이었다.
마지못해 포기했다지만 지금은 손만 뻗으면 닿을 거리에 앉아 있었다.
뿐인가. 동생으로 여기겠노라 다짐했던 진월도 왠지 자꾸 신경이 쓰였다.
시선을 돌릴 때마다 그녀가 그윽한 눈길로 자신을 바라보고 있었던 까닭이었다.
저만한 미인이 저렇게 아찔한 눈빛이면 수십 년간 수도한 도사도 못 버티는 법이다.
하물며 혈기 왕성한 탐랑이야 말해 무얼 할까.
그렇다고 그걸 티를 내는 순간 공주가…….
그게 밥그릇에 얼굴을 파묻어 버릴 심산인지, 잔뜩 처박은 채 밥을 먹다 말고 탐랑이 힐긋힐긋 공주의 눈치를 살피는 이유였다.
탐랑이 그러는 이유를 알면서도 공주는 짐짓 모른 척 우아하게 식사를 이어 나갔다.
완벽하게 몸에 밴 궁중 예법에 따른 식사였다.
그런 공주의 분위기가 식탁을 장악하고 있었다.
한마디로 공주가 그 자리의 주재자였다는 소리다.
물론 ‘그따위 건 난 모르오.’라는 일관된 입장인 불황은 예법은 개나 줘 버리라는 듯이 제멋대로 집어 먹고 있었다.
하지만 다른 두 여인, 팽예린과 진월은 꼼짝없이 공주가 가르친 궁중 예법대로 식사를 하느라 곤욕을 치르고 있었다.
의외였던 건 탐랑이었다.
불황만큼 제멋대로 굴 것 같은 탐랑이 밥그릇에 얼굴을 처박은 것 빼고는 공주만큼이나 깔끔한 궁중 예법을 따르고 있었기 때문이다.
그런 그를 흐뭇하게 바라보던 공주가 물었다.
“그래서 누구랑 먼저 할 거야?”
기습적으로 튀어나온 공주의 물음에 탐랑이 기겁을 했다.
오죽 놀랐으면 사레가 들렸을까.
“풋!”
탐랑이 씹고 있던 밥알과 음식물들이 사방팔방으로 튀었다.
