제28화. 오판(誤判)
“그래서 네들이 바로 그 이야기의 주인공들이다?”
“그렇소.”
탐랑의 물음에 답하는 사내는 지붕 위에서 잠시 문답을 주고받았던 바로 그 사람, 이팔이었다.
“한데 세 명이라면서? 한 명은 어디다 팔아먹고 네들 둘뿐인데?”
“그게…….”
대답을 망설이는 이팔에게 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“잡혔냐?”
“어, 어찌 알았소?”
“뻔하지. 그럼 아까 네들이 뛰어들었던 건물에?”
탐랑의 물음에 이팔의 고개가 끄덕여졌다.
“맞소.”
“함정이란 생각은 안 해 봤냐?”
“당연히 함정일 거란 생각은 했소. 하지만 우리에겐 다른 선택 사항이 없었소.”
“왜, 잡힌 놈을 구출해야 해서?”
“그냥 두면 죽을 거요.”
“저쪽에서 독한 놈을 보냈나 보다?”
“무서운 자요.”
자신의 말을 수정해서 답하는 이팔을 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“겁먹을 정도의 인사인데도 급습을 했었네?”
“빼돌려 볼 생각이었지만…….”
“그러니까 그 무서운 놈이랑 붙어서 구하려고 간 것이 아니라, 빈틈을 비집고 빼돌려 보려 했다?”
“그와 부딪치면 결코 살아남지 못할 테니 애초부터 맞설 생각은 아니었소.”
“그럼 이제 어쩔 생각이야?”
탐랑의 물음에 창궁외삼검의 첫째인 이팔이 곁에 서 있는 미삼목을 돌아봤다.
창궁외삼검 중 둘째인 미삼목은 그런 이팔을 바라보며 무겁게 고개를 끄덕였다.
그걸 확인한 이팔이 답했다.
“다시 갈 거요.”
“상대가 그만한 능력을 가진 이라면 두 번의 실수는 없을 터. 이번엔 못 빠져나올 텐데.”
“그래도… 우린 가야 하오. 막내를 저렇게 혼자 둘 순 없으니까.”
“함께 죽겠다?”
탐랑의 그 물음에 다시 한번 미삼목과 시선을 나눈 이팔이 답했다.
“그것이 최선이라면!”
이팔의 답에 탐랑이 물었다.
“네들 이름은 이팔과 미삼목. 막내는?”
“명지요.”
“이팔, 미삼목, 명지. 이름만 봐도 친형제는 아닌 듯하다만?”
“태어나길 다른 성을 갖고 다른 부모의 아래에서 태어났으나, 남궁의 방계라는 틀에서 함께 자랐으니… 우린 형제요.”
“그래. 뭐, 어쩔 땐 피를 나눈 이들보다 나은 게 그런 관계지. 그나저나 처음부터 이렇게 협조적이었으면 좋았잖아. 괜히 미안하게시리…….”
탐랑의 말에 눈가를 찌푸리는 이팔의 모습이 그러고 보니 지붕 위에서 만났을 때와 많이 달랐다.
머리는 산발이고, 옷도 여기저기 찢어져 넝마라 불러도 이상할 것이 없었다.
더구나 도처에 보이는 상처에서 피까지 비쳤다.
그건 이팔의 곁에 서 있는 미삼목도 크게 다르지 않았다.
함께 도주하던 반 각 전만 해도 이런 모습은 아니었다. 추적자를 따돌린 후, 서라는 탐랑의 말을 어기기 전까지는 말이다.
아니, 단숨에 쭉 치고 나가 앞을 가로막는 탐랑을 향해 검만 빼어 들지 않았더라도 이 정도까지는 아니었을 것이다.
하지만 이팔과 미삼목은 알지 못했다.
자신들의 앞을 가로막은 이 난데없는 자가 지극히 위험한 인사라는 것을.
그 결과가 지금의 상태다.
어쨌거나 알고자 하는 건 다 알았는지 탐랑은 미련 없이 돌아섰다.
어차피 남의 일, 궁금증만 없었다면 애초부터 끼어들지도 않았을 일이니까.
한데… 무슨 생각인지 돌아서다 말고 탐랑이 이팔에게 물었다.
“언제 갈 건데?”
“그야 상황을 봐서… 다만 오늘 밤을 넘진 않을 거요.”
“그렇단 말이지…….”
그 말과 함께 무언가를 골똘히 생각해 보던 탐랑이 말했다.
“지금 가자.”
“무슨……?”
“지금 가자고.”
“왜……?”
“지금 안 가면 내가 돕지 않을 테니까.”
생각지 못한 탐랑의 말에 놀란 표정의 이팔이 물었다.
“왜 도우려는 거요?”
“누군가를 떠올리지 않을 만큼 요란스러운 일이 필요하거든.”
무슨 의미에서 하는 말인지는 모르겠지만 이팔은 탐랑의 말에서 가능성을 보았다.
자신들을 멈춰 세울 때 보여 주었던 실력이라면…….
미삼목의 눈빛을 돌아본 이팔은 동생이 자신과 같은 생각이라는 걸 알아차렸다.
그래, 이유가 무엇이면 어떠할까. 명지를 구해 낼 수만 있다면…….
“조, 좋소. 갑시다!”
이팔의 결정에 탐랑의 눈빛이 다행이란 감정으로 물들었다.
최소한 그녀를 떠올리며 멍하니 앉아 있지 않아도 될 테니까.
그렇게 앞서가는 이팔과 미삼목을 따라 탐랑이 몸을 날렸다.
***
남궁상은 기분이 좋지 않았다.
가주의 부름으로 나온 길이 자신의 뜻과 다른 일에 발을 담그게 되었기 때문이다.
그렇다고 다른 때처럼 발을 빼 휑하니 돌아가지도 못한다.
가주가 직접 동행한 일이었기 때문이다.
아무리 배분이 위라지만 가주는 가주다.
배분이 높고 실력이 윗줄이라고 가주를 무시하면 세가는 제대로 돌아가지 않는다.
그걸 누구보다 잘 아는 남궁상은 자신의 앞자리에 버티고 앉은 가주로 인해 이 자리에 붙박여 버렸다.
그런 남궁상에게 가주가 웃는 낯으로 물었다.
“무상(武上)께선 여전히 마음에 들지 않는 모양이십니다.”
“…….”
아무 답도 않은 채 눈을 감고 앉아 있는 남궁상에게 가주의 음성이 이어졌다.
“왜 그리 이 일에 관여치 않으려 애를 쓰셨는지 압니다. 알기에 제가 가주 자리에 오르자마자 방계에 대한 차별을 철폐했던 것이고요.”
가주의 말에 그제야 눈을 뜬 남궁상이 말했다.
“안다니 묻겠소. 저들에게 내려진 추살령 해제… 그건 왜 취소한 게요?”
“저들 스스로가 반하지 않았습니까? 그걸 방치할 수는 없었습니다.”
“추살령에 구 년간을 쫓긴 이들이오. 사람을 보내 들어오라 요구하기 전에 그들이 믿을 만큼의 시간을 주었어야 한다는 생각은 안 드시오?”
“가주의 말까지 믿지 못한다면, 정녕 그런 이들이 남궁세가의 가족인 건 맞겠습니까?”
가주의 반문에 남궁상은 답을 하지 못했다.
틀린 말이 아니기 때문이다.
더구나 저 완벽주의자인 이가 먼저 손을 내민 것이었음에야…….
“그래도 다시 한번 기회를 줄 생각은 없으시오?”
“이미 그 말씀대로 따랐으나 저들은 정정당당히 찾아오지 않고 습격을 택했습니다. 더 이상의 증거가 또 필요한 것입니까?”
“그건…….”
“역시 믿음이 부족했다고 말씀하실 요량이시겠지요. 압니다. 저들의 고통이 길었었다는 것을. 하나 그것이 세가를 부정하는 행위를 정당화하진 못합니다.”
“가주, 저들의 고통을 이해해야 하오.”
“이해합니다. 그 억울함을 압니다. 그렇기에 제일 먼저 그들의 일을 거론했던 것입니다.”
“그랬다면 조금만 더 시간을……?”
“그 시간 동안 벌어지는 일은 그냥 묻어 두고 말씀이십니까?”
가주의 물음이 향하는 일을 떠올리며 남궁상은 답 대신 고뇌의 표정을 지었다.
그런 그에게 가주가 말을 이었다.
“저는 다른 이들의 고통도 이해해야 합니다. 그들을 추살하기 위해 세가의 명을 받고 나섰던 이들의 죽음과 그렇게 아들을, 부모를, 남편을 잃은 이들의 고통을 말입니다.”
“하지만 그건 전대 가주의…….”
차마 뒷말을 잇지 못하는 남궁상의 모습에 가주가 대신 뒷말을 이었다.
“압니다. 선친께서 잘못된 판단을 했다는 것을. 하지만 명을 받고 나간 이들에게까지 그 판단에 대해 책임을 물을 수는 없습니다. 그들로서는 선친의 명을 어길 수 없었다는 걸 무상께서도 아시지 않습니까?”
“흐음…….”
가주의 명을 어긴다?
있을 수 없는 일이다. 다른 세가나 문파도 마찬가지겠지만 규율이 엄하기로 유명한 남궁세가에서는 특히 불가능한 일이다.
오죽하면 그 명을 어겼다고 세가의 최강 고수였던 남궁상을 거처에 유폐해 버렸을까.
그것도 구 년이라는 긴 시간을.
그러니 가주의 명을 어기려면 그만한 각오가 필수다. 심지어 죽음까지도 예비해야 하는 것이다.
당연히 가주의 명을 받아 창궁외삼검을 베러 나간 세가의 무인들에겐 죄가 없다.
그렇기에 아무 말도 하지 못한 채 침음만 흘리는 남궁상에게 가주가 말했다.
“그럼에도, 그 모든 걸 알면서도 그들에 대한 추살령을 해제했던 것입니다. 임무를 받아 나간 이들이 죄가 없듯이, 그들도 잘못이 없다는 것을 알기에.”
그 부분에서 잠시 숨을 돌려 격해지는 감정을 애써 누른 가주가 천천히 말을 이었다.
“그 결정이 쉬운 것이 아니었다는 것은 당시 세가 내부의 반발을 곁에서 지켜보셨던 무상께서도 잘 아시지 않습니까?”
그랬다.
신임 가주의 결정 이후 무섭게 몰아쳤던 분란은 반발이란 단어로 규정하기에 무리일 정도로 거칠었다.
창궁외삼검. 그들의 손에 죽어 나간 세가의 무인들이 너무 많았기 때문이다.
그 거친 반대에도 불구하고 신임 가주가 추살령을 해제했던 것인데 결과는 좋지 못했다.
“세가의 공식 입장은 그러했으나, 뒤로는 복수의 검을 들고 그들을 찾아 나간 이들이 적지 않았다는 것을 알지 않으신가?”
“그러니 더욱더 절 찾아왔어야지요. 아니, 내가 미덥지 못했다면 무상이라도 찾아갔어야 할 일입니다. 하나 그들은 그 어떤 것도 하지 않은 채 계속 남궁의 피를 검에 묻혀 왔습니다. 그걸 모른 척하란 말씀이십니까?”
“그건…….”
자신들이 벌인 일을 그들도 너무나 잘 알기 때문이다. 세가 내부의 반발이 눈앞에 그려진 듯이 보였을 테니까.
그래도 가주의 말처럼 찾아왔어야 했다.
그래야 멈춰 세워 볼 기회라도 있었을 테니까.
하지만 그들은 도박 대신 위험하더라도 생존을 택했다.
그것이 지금의 결과를 만들어 냈다는 것을 남궁상도 부정할 수만은 없었다.
그 탓에 답을 제대로 잇지 못하는 남궁상에게 가주의 음성이 이어졌다.
“상황이 이렇게 최악으로 치달은 것은 돌아가신 아버님의 잘못된 판단, 그것에 방조한 전대 장로들의 편협함. 그리고…….”
그 부분에서 잠시 망설이던 가주가 남궁상을 바라보는 눈에 힘을 주고 또박또박 말을 이었다.
“무상, 바로 숙부님의 방관이 만들어 낸 것입니다. 그러니 이제라도 그 책임을 지시라고 가주로서 요구하는 것입니다.”
가주의 말에 숨이 막혔다.
방관…….
아니라고 생각했지만 그렇게 말할 수가 없었다.
자신 있게 말을 하지 못한다는 것은…….
‘정말 방관이었던가……?’
짙은 고뇌로 물들어 가는 남궁상의 얼굴은 무겁게 내려앉아 있었다.
그런 남궁상에게서 시선을 돌린 가주의 눈에 점혈당한 채 의자에 묶여 있는 명지가 보였다.
가주의 입장에서 보아도 분명 아까운 인재였다.
절정.
고수 많기로 소문이 자자한 남궁세가에서도 단 셋뿐인 경지다.
돌릴 수만 있다면 어떻게든 돌려서 세가의 품에 안아야 하는 고수인 셈이다.
하지만…….
‘하아… 아버님…….’
그래서 더 선친의 결정이 원망스러웠다.
세가의 세를 부쩍 키워 놓을 수 있는 기회를 그렇게 날리다니…….
아쉽기는 전대 장로들도 마찬가지다. 선친의 오판을 막고 바로잡았어야 하는 그들은 동조했다.
그것도 몇몇은 적극적으로 추살을 부추기기까지 했다.
그래. 왜인 줄은 안다.
그들이 들어오면 장로 자리가 위협당했을 테니까.
생각만 해도 열불 터지는 일이었지만, 이젠 세가의 모든 것에서 손을 놓고 장생원으로 물러난 장로들에게 그 책임을 물을 수도 없었다.
그러니 아쉽고 아까워도 해결해야만 했다.
이걸 지금처럼 끌고 가서는 세가는 지난 구 년처럼 단 한 발도 전진하지 못한다.
이미 오대세가의 수좌 자리를 사천의 당가에 빼앗긴 지도 수년째다.
그뿐인가. 둘째 자리마저도 팽가에 내어 준 것이 벌써 이 년을 채워 간다.
너무 많은 고수들을 잃은 탓이다.
그러니 끊임없는 손실만 내는 이 일을 반드시 여기서 끝내야만 했다.
그 결심을 다시 한번 굳게 다지는 가주의 표정이 결연해지고 있었다.
소란은 바로 그때 일었다.
