제138화. 봐야 가슴만 아픈 상황
이화표국의 표행이 ‘당분간’이라는 단서를 달고 중단되었다.
당산에서 대치하고 있는 빙궁의 존재 때문이었다.
그 덕(?)에 탐랑에게 여유 시간이 생겼다.
그걸 가장 좋아한 사람은 탐랑이 아니라 설휘 공주였다.
달라붙는 그녀를 탐랑이 웬일로 내치지 않고 그냥 두었다.
그런 탐랑을 공주가 가늘게 뜬 눈으로 바라봤다.
“불어.”
“뭘?”
“너 나한테 뭐 미안한 거 있지?”
“미, 미안하기는 무슨. 그런 일 없어!”
고개를 가로젓는 탐랑의 말에 공주의 입가로 비틀린 미소가 그려졌다.
“그래? 그럼 우리 잠깐 시내 구경 좀 하지 않을래?”
“그, 그럴까?”
이번에도 순순히 고개를 끄덕이며 따라나서는 탐랑을 달고 공주가 표국을 벗어났다.
그 이후에도 여전히 앞서가는 공주에게 탐랑이 물었다.
“천진 시내 지리를 알아?”
“몰라.”
“근데 앞서가는 거야?”
“아! 가는 길을 미리 알아 뒀어.”
공주의 말에 탐랑이 물었다.
“어딜 가는데?”
“가 보면 알아.”
그 말만 던져 놓고 열심히 자신을 끌고 가는 공주의 모습에 탐랑이 못 말린다는 듯 피식 웃었다.
하지만 그 웃음은 그리 오래가지 않았다.
왠지 모르게 공주가 앞서가는 길이 눈에 익었기 때문이다.
‘왜지? 왜 눈에 익지?’
의아한 생각에 길을 조금 더 신경 써서 바라보던 탐랑의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“자, 잠깐!”
갑자기 발걸음을 멈춘 탐랑을 공주가 돌아봤다.
“왜?”
“아! 그, 그게, 표국에 굉장히 급한 일이 생겼다는 걸 내가 깜박했어.”
“굉장히 급한 일, 뭐?”
“그, 그러니까. 아……. 비, 비밀, 그렇지. 비밀이야. 표국의 안위가 달린 아주아주 비밀스러운 일이야.”
얼토당토않은 이유를 대는 탐랑을 지그시 바라보던 공주가 순순히 고개를 끄덕이며 여태 붙잡고 있던 팔을 놓았다.
“알았어. 그럼 넌 돌아가.”
“너는?”
“난 가려던 곳에 가 볼 거야.”
“구, 굳이…….”
“내가 어디 가려는지 알아?”
“그, 그거야…….”
자꾸 말을 더듬는 자신을 원망하는 탐랑에게 공주가 말했다.
“하긴 알아차렸겠지. 그러니 표국을 출발할 때만 해도 없었던 비밀 임무가 생긴 것일 테니까.”
“그러지 말고 나랑 같이 돌아가자. 가면 내가 비밀이 뭔지 말해 줄게.”
“됐어. 난 이쪽이 더 궁금해.”
그 말을 던져 놓고 미련 없이 신형을 돌려 걸어가는 공주를 잠시 멍하니 바라보던 탐랑이 황급히 따라붙었다.
그런 탐랑을 걸어가며 힐긋 쳐다본 공주가 물었다.
“왜? 아주아주 중요한 비밀 임무 때문에 표국으로 가 봐야 하는 거 아니었어?”
“아무리 중요해도 너보다 중요할까.”
탐랑의 답에 공주가 피식 웃었다.
“너, 내가 거기다 감춰 둔 진월이 머리끄덩이라도 잡을까 봐 그러지.”
“그게… 아무래도 전에 일도 있고…….”
전에 일.
한 삼 년 전인가?
호부시랑의 딸이 제 아비의 후광을 이용해 궁에 놀러 왔다가 탐랑을 보고는 반해 버린 일이 있었다.
제 아비를 이용해 황궁에 놀러 올 생각을 했을 정도로 당돌했던 그녀는 고백마저도 시원시원했다.
수많은 사람들이 오가는 궁 한복판에서 탐랑에게 연모의 고백을 했던 것이다.
용기는 가상했지만 위치 선정이 정말 좋지 못했다.
하고많은 황궁의 전각들 중, 하필 설영전 앞에서 그 일을 벌였기 때문이다.
설영전.
설매휘화공주의 거처인 바로 그곳에서 말이다.
목소리는 얼마나 씩씩하고 큰지 전각 안에 있던 공주가 내용을 토씨 하나 빼지 않고 다시 말할 정도였다.
여하간 그날 호부시랑의 여식은 머리가 반쯤 뜯긴 채 궁을 나갔다.
그리고 여전히 분이 풀리지 않았는지 씩씩거리던 공주의 양손에는 다량의 모발이 움켜쥐어져 있었다.
탐랑의 말에 그날의 일을 떠올렸던지 공주의 입가로 설핏 미소가 스치고 지나갔다.
“여은이었나? 호부시랑의 여식 이름이?”
“맞아. 고여은.”
탐랑의 답에 걸음을 갑자기 멈춘 공주가 눈을 치켜뜨고 그를 노려봤다.
“왜, 왜?”
“삼 년이 자났는데 아직도 그년의 이름을 성까지 다 외우네.”
“그, 그거야…….”
당황하는 탐랑을 노려보며 공주가 씹어 뱉듯 말했다.
“잘못했어. 그때 그년을 대머리로 만들어 주는 거였는데.”
공주의 사나운 말에 탐랑이 고개를 절레절레 저었다.
그런 탐랑을 바라보며 콧방귀를 ‘흥’ 하고 뀐 공주가 멈췄던 걸음을 다시 옮겼다.
그녀가 여전히 포기하지 않았다는 것을 알아차린 탐랑이 다급히 따라붙었다.
“가 봐야 별거 없어. 그러지 말고, 우리 맛있는 거 먹으러 가자. 내가 살게. 술도 사고. 응, 어때?”
이전과 달리 살갑게 구는 탐랑의 말에도 공주는 고개를 가로저었다.
“응. 싫어.”
“왜에? 내가 진짜 잘해 줄게.”
거듭되는 탐랑의 설득에 공주가 그를 쳐다봤다.
“너, 진월이 그년이랑 뭔 일 있지?”
“뭐, 뭔 일은, 뭔 일. 그, 그런 거 없어.”
그답지 않게 말을 더듬는 탐랑의 모습에 공주의 두 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“이게!”
양손을 갈퀴처럼 만들어 위로 쳐드는 공주의 모습에 탐랑이 자신의 머리를 움켜쥐고 후다닥 물러났다.
그런 탐랑을 향해 공주가 갈퀴처럼 만든 양손을 앞으로 확 후려치는 모양을 만들었다.
“왕!”
달려드는 시늉을 해 보이는 공주를 피해 탐랑이 후다닥 서너 걸음을 더 물러났다.
그런 탐랑을 바라보며 피식 비웃어 준 공주가 걸음을 이어 갔다.
***
팽군천은 이화표국으로 가는 길에 우연히 사람들이 웅성거리는 것을 목격했다.
무슨 일인가 싶었던 팽군천이 다가가자 사람들이 떠드는 음성이 들려왔다.
“선녀가 하나 더 늘었군.”
“어우, 몸살 나겠다. 저런 미녀와 차 한 잔만 마셔도 소원이 없겠네.”
“차? 난 물 한 잔만 먹어도 좋겠다고.”
“물 같은 소리 한다. 난 말 한마디만 섞어 봐도 소원이 없겠다.”
사람들의 말을 들으니 어떤 여인들에 대한 이야기 같았다.
그러고 보니 모여 있는 이들이 모두 남자다.
재미있는 것은 연령대는 굉장히 다양했다는 것이다.
아직 솜털도 가시지 않은 열댓 살의 소년부터 제대로 서 있지 못하고 연신 다리를 부들부들 떨어 대는 팔십 대 할아버지까지 뒤섞여 있었기 때문이다.
“도대체 얼마나 어여쁜 이들이기에 이리 많은 사람들이 모인 겁니까?”
궁금했던 팽군천의 물음에 모여 있던 사람들 중 한 명이 시큰둥하니 답했다.
“외지인인 모양이오. 그걸 묻는 걸 보니.”
“예, 맞습니다. 일이 있어 다니러 온 안평 사람입니다.”
“역시. 그럼 좋은 구경 하는 것이니 눈 잘 씻고 보고 가시우. 아마 평생 기억에 남을 거요.”
“누구인데요?”
거듭된 팽군천의 물음에 그 사내가 답했다.
“한 명은 천하제일미!”
“천하제일미면……. 진월!”
“이 사람이 그래도 완전히 숙맥은 아닌 모양일세. 크크크. 맞소. 진월이지. 그리고 또 한 명은 그에 못지않은 미인이라오.”
“누구인데 그럽니까?”
“이름이 팽, 팽……. 아! 팽예린! 팽가 사람이라고 하는 것 같던데. 가만, 안평이면…….”
말을 하다 말고 상대의 반응이 이상하다고 느낀 사내가 팽군천을 천천히 아래위로 훑어보다 깜짝 놀라 물러섰다.
미처 보지 못했던 칼이 허리에 매달려 있는 것이 보인 탓이다.
“호, 혹시 패, 패, 팽가의…….”
“썩 물러들 가지 못할까!”
난데없이 바로 곁에서 천둥이 친 꼴이었다.
어마어마한 호통에 사람들이 놀라 바라보는 가운데 팽군천과 말을 섞었던 사내가 혼비백산하여 도망가며 외쳤다.
“팽가의 무인이다!”
그 외침의 반향은 어마어마했다.
모여 있던 이들의 대부분이 순식간에 흩어져 도망가 버렸기 때문이다.
문제는 여전히 도망가지 않은 채 뭉그적거리는 이들이 남아 있었다는 점이었다.
그들을 노려보며 눈매를 일그러트리는 팽군천의 모습에 피식 웃은 이가 있었다.
그를 향해 팽군천이 사나운 음성을 흘렸다.
“감히 누구기에 팽가의 칼 앞에서 비웃음을 머금는가?”
“나? 황보세가의 이한이란 사람이오만.”
황보이한.
속으로 이름을 되뇌던 팽군천의 눈이 커졌다.
“무상권웅!”
일 년쯤 전인가. 불산권문의 절정고수를 일수에 격패시켰다고 알려진 황보세가의 고수다.
그가 자신의 별호에 가슴을 펴고 의기양양한 표정을 지어 보였다.
하지만 팽군천도 만만치 않은 실력자다.
잠시 놀랐던 표정을 가라앉히자 이내 팽군천은 냉막한 도객 특유의 얼굴이 되었다.
그런 팽군천에게 황보이한이 물었다.
“그쪽은 누구요?”
“팽군천이란 사람이오.”
“팽군천이면……. 광도객!”
미친 칼잡이.
전장에만 서면 그 어떤 무인보다 사납게 변한다는 팽군천에게 붙여진 별호다.
만만치 않은 상대라는 걸 알아차린 황보이한이 잔뜩 펼쳐 두었던 어깨를 편안하게 내리며 웃었다.
“이거 만나서 반갑소이다.”
“난 반갑지 않소만.”
팽군천의 냉막한 답에 황보이한이 표정을 굳혔다.
“지금 나와 척을 지겠다는 뜻이오?”
“그럼 내 딸을 희롱하는 자를 좋게 봐줘야 한단 말이오!”
“희롱? 딸? 가, 가만. 그럼 팽예린 소저의…….”
말을 하다 말고 멋쩍게 웃은 황보이한이 떠나가자 그때까지도 남아 있던 이들도 걸음을 옮겼다.
비로소 드러나는 큰 장원의 정문을 향해 팽군천이 다가갔다.
숨을 한 번 고른 팽군천이 그 문을 열고 한 발 들어서자 무지막지한 내력이 몰아닥쳤다.
놀라서 후다닥 물러서며 도까지 뽑아 들어야 했던 팽군천은 자신의 코앞에서 사라지는 내력에 놀란 표정을 지우지 못했다.
그렇게 팽군천을 문밖으로 몰아낸 이는 불황이었다.
“이 새끼들이 보자 보자 하니까! 도대체 발정 난 개새끼들도 아니고! 내가 문안으로는 단 한 발자국도 들어서지 말라고 했지!”
버럭 소리를 지르는 사내를 바라보는 팽군천의 표정엔 어이없음이 가득했다.
딸이 있다기에 만나 보려던 아비의 입장이었던 자신에게 발정 난 개새끼라는 욕설이 날아들었기 때문이다.
그것에 넋이 나간 표정인 팽군천에게 꽤나 반가운 음성이 들려온 것은 그때였다.
“어! 당신이 여기 왜 있어?”
음성이 들려온 곳으로 고개를 돌렸던 팽군천이 반가운 표정을 지었다.
“아! 탐 표사! 정말 잘 왔네. 말 좀 해 주시게. 여기 딸아이가 있다고 해서 온 거지, 다른 생각으로 온 것이 아니라고 말일세.”
팽군천의 말에 탐랑이 반응을 보이기도 전에 앞으로 나선 사람이 있었다.
“딸아이? 그럼 진월이 아버지?”
공주의 물음에 팽군천이 고개를 가로저었다.
“아니오! 나는 팽예린의 아비 되는 사람이올시다.”
팽군천의 답에 공주의 쭉 찢어진 눈이 곁에 서 있던 탐랑에게로 향했다.
“팽예린이이!”
뒤로 갈수록 높게 올라가는 공주의 음성에 탐랑이 황급히 뒤로 물러났다.
“일단 진정하고, 내 말부터 좀 들어 봐.”
“이것들이! 그러니까 날 위해서 나간 것이 아니라 내 눈을 피해서 여기서 첩질을, 그것도 하나도 아니고 둘씩이나 들여서 알콩달콩……. 오늘 네들 다 죽었어!”
도대체 무슨 생각을 하는 건지 바락 소리를 지른 공주가 장원으로 뛰어 들어갔다.
얼마나 앙칼진 표정이었는지 문 앞에 서 있던 불황이 겁먹은 얼굴로 비켜섰을 지경이었다.
그런 불황에게 ‘막았어야지!’라고 핀잔을 준 탐랑이 황급히 따라 들어갔다.
엉겁결에 욕을 먹은 탓에 투덜거리는 불황에게 팽군천이 다가왔다.
“저기… 저 여인은 누구기에 마치 탐 표사의 조강지처처럼 구는 게요?”
“팽 소저 아버님 되신다고 하셨소?”
“아! 예. 팽군천입니다.”
“그럼 그냥 여기 있으시오. 들어가 봐야 가슴만 아플 테니까.”
“무슨 말씀이시오?”
고개를 갸웃거리는 팽군천에게 불황이 답했다.
“방금 뛰어 들어간 여자가 공주요. 사부, 그러니까 탐 표사 마누라 될 사람이란 소리지.”
불황의 말에 눈이 휘둥그레 커진 팽군천이 다급히 뛰어 들어갔다.
그런 팽군천을 바라보며 불황이 중얼거렸다.
“봐야 가슴만 아플 거라니까…….”
