제68화. 합의
갈등?
아니다.
음흉한 생각이 들어섰기 때문이다.
그럴 때면 탐랑은 눈꼬리가 처지고, 눈매가 가라앉는다.
자랑스럽지 못한 짓을 하려니 그런 것이다.
“준비해.”
“역시 도와주러 가려는구나.”
“뭔 소리야? 털리면 그거 다시 털러 가자는 거지.”
탐랑의 답에 벽우지의 눈이 커졌다.
“너 설마…….”
그렇게 될 줄 알았냐는 물음이었다. 그걸 알아들은 탐랑이 고개를 저었다.
“털릴 줄은 몰랐어. 그렇다고 털린 걸 아는데 그냥 있긴 좀 그렇잖아. 도둑놈이 저 많은 걸 다 처먹고 떵떵거리며 살게 둘 수도 없고.”
“그래서 저걸 털어 간 육량채를 다시 털 거라고?”
“그렇지.”
“저들을 도와 안 털리게 해 줄 생각은 없고?”
“그건 저들 일이야. 그게 걱정이 되었으면 적어도 단리세가에 도움을 청했어야지.”
정이 없다 말할 수도 있는 이야기였지만 틀린 부분은 없었다.
그래도…….
“사람의 도리라는 것이…….”
“쉿! 아무리 친구라도 산적 놈에게 도리 소리는 듣고 싶지 않다만.”
손가락을 펼쳐 입 앞에 세우는 탐랑의 말에 벽우지는 입을 다물 수밖에 없었다.
그가 생각하기에도 산적인 자신이 도리 어쩌고 하는 건 이치에 맞지 않았으니까.
그렇기에 입맛만 다시는 벽우지가 바라보는 가운데 탐랑은 단리세가의 안쪽, 내원으로 향했다.
단리세가 가주와의 줄다리기가 새롭게 시작되었기 때문이다.
***
한쪽 눈이 퍼렇고, 입가가 터져 피딱지가 앉은 가주가 자신과 비슷한 몰골의 장로들과 한참 논의를 벌이고 있었다.
어떻게 해야 탐랑에게서 조금 더 많은 돈을 받아 낼 수 있을지를 토의하는 것이었다.
세가 전체의 무력을 동원하는 건 포기했다.
보물을 찾은 직후, 단리세가가 보유한 일류 이상의 고수들을 모조리 동반한 채 칠 대 삼 배분을 주장했다가 개박살이 난 이후로 접은 것이다.
가주의 얼굴에 가득한 상처도 그때 입은 상처들이었다.
그런 사람을 상대로 숫자를 늘려 보겠답시고 세가의 일반 무사들까지 동원했다간 괜히 시체만 늘려 놓는 꼴이 될 거란 걸 직감했기 때문이다.
그렇게 한참 떠드는 가운데 탐랑이 들어서자 이내 대화가 끊어지고 침묵이 내려앉았다.
그런 이들을 바라보며 탐랑이 퉁명스레 물었다.
“왜, 내 욕이라도 하고 있었어? 이야기를 딱 끊게.”
“그건 아니외다.”
“그럼 뭔 이야기 중이었는데?”
“협상 전략을 짜고 있었소이다.”
단리세가 가주의 답에 탐랑이 물었다.
“그래서 뭐 좋은 수라도 나왔어?”
“일당을 주셔야겠소이다.”
“일당? 뭔 일당?”
“수직 동굴에서 보물을 꺼내 오는 일에 투입된 우리 단리세가의 무인들 말이외다. 그들의 일당을 쳐주시오.”
생각지 못한 부분이었다.
하긴 그 일을 수행해야 하는 사람들은 있어야 하니까.
“좋아. 얼마?”
“다 꺼내 놓는 것까지 합해서 이 할이오.”
처음 양보한 이 할에 추가로 이 할, 그러니까 사 할을 달라는 뜻이다.
지들이 보유한 일류 이상의 고수들 죽 늘어 세워 놓고 칠 대 삼 중 칠을 달라고 하던 때보다는 확실히 줄어들긴 했지만, 그걸 들어줄 마음이 탐랑에게는 없었다.
“일 할. 대신 한 가지 일을 더 해 주어야겠다.”
“그건 불가…….”
“참! 내가 노파심에서 말하는데 난 불가능, 그런 말 정말 싫어해. 막 그 말을 한 입을 찢어 놓고 싶을 정도로 말이야. 그나저나 방금 전에 뭐라고 했지?”
자신을 째려보며 건넨 탐랑의 물음에 잠시 머뭇거리던 단리세가의 가주가 답했다.
“좋은 거래라고 했소이다.”
가주의 그 말에 아쉬운 한숨을 내쉬는 이들이 적지 않았지만 나름 이해했다.
단 한 손으로 자신들 대여섯을 한 번에 꺼꾸러트리던 저 무지막지한 자는 한다면 하는 성품으로 보였으니까.
그렇게 단리세가와 탐랑의 합의가 이루어졌다.
직전에 단리세가가 주장했던 칠 대 삼으로.
물론 그들의 첫 희망과 달리 삼이 단리세가의 몫이 되었지만.
솔직히 그것만으로도 입이 다물어지지 않을 정도의 막대한 금액이었다.
방금 전, 화북전장 성도 지점이 실어 간 금병이 자신들 몫과 비슷했으니까.
그 대가로 받은 전표의 금액을 다 합하면 지난 오십 년간 단리세가가 벌어들인 전체 금액과 비슷한 수준이었다.
얼마나 막대한 양인지 감이 잡히나?
그것에 나름 위안을 삼던 단리세가 가주의 눈이 커졌다.
한 가지 더 해 줘야겠다는 일의 성격을 탐랑에게서 설명 들은 까닭이었다.
“지금 우리보고 도적질을 하란 소리요?”
“그게 아니라, 저걸 턴 산적 놈들에게서 내가 다시 턴 걸 가져오라는 이야기야.”
“그게 그거지 않소! 절대로 도적질엔 협조할 수 없…….”
“그걸 다시 되팔 건데, 거기서도 삼 할 줄게.”
“열심히 하겠소이다.”
단숨에 안면을 싹 바꾸는 가주의 결정에 모여 있던 단리세가의 장로들 중 누구도 이의를 달지 않았다.
그 정도 돈이면 자신들이 직접 육량채를 털 마음도 있었기 때문이다.
***
천천히 정신을 차린 구탁은 자신이 갇혀 있다는 것을 직감적으로 알았다.
어두컴컴한 실내엔 신음 소리들로 가득했기 때문이다.
어둠이 눈에 익자 대강의 사정이 보였다.
여기저기 부상당한 무인들이 보였다. 화북전장의 무인들은 물론이고, 자신이 고용했던 표국의 표사들과 낭인들의 모습도 보였다.
그렇게 그들의 모습을 보고 나자 직전의 상황이 떠올랐다.
느닷없이 숲속에서 시작된 화살 세례, 그리고 마구 튀어나와 칼을 뿌리던 산적들의 모습.
뒤도 안 돌아보고 도망가던 대다수 낭인들의 모습과 벼락처럼 떨어지던 커다란 몽둥이의 모습까지.
자신이 기억을 잃기 전까지의 상황들이었다.
‘저들이 신의를 지킬지 모르겠습니다.’
고용되어 온 낭인들을 바라보며 화북전장 무인들이 했던 소리가 가장 먼저 떠올랐다.
‘그 말을 귀담아듣는 거였는데!’
단리세가 기찰각주라는 이가 독촉하기도 했지만 구탁의 마음이 급했다.
서둘러 성과를 내야 한다는 조급함이 컸던 것이다.
그 결과가 전장에 막대한 피해를 입히고, 자신을 포함해 다수의 사람을 죽음의 막다른 길로 몰아넣은 것이었다.
그렇게 후회로 몸부림치던 구탁의 귓가로 뜻밖의 음성이 들려왔다.
-구해 줄까?
처음엔 곁에서 누가 속삭이는 줄 알았다.
하지만 주변을 두리번거리는 자신의 모습에 상대의 음성이 다시 들려오면서 그것이 아니라는 걸 깨달았다.
-네가 안 보이는 곳에 있어. 그러니 구해 주길 바란다면 고개를 끄덕여.
비로소 이것이 무인들이 말하던 전음이라는 것을 깨달은 구탁의 고개가 맹렬하게 끄덕여졌다.
그런 구탁의 선택에 다시금 전음이 들려왔다.
-대신 한 가지 조건이 있어. 이곳에 보관된 금병은 다시 내가 갖는다. 네들은 소유권을 주장할 수 없어. 동의하지?
멈칫!
맹렬하게 끄덕여지던 구탁의 고갯짓이 거짓말처럼 멈춰졌다.
그걸 보았던지 전음이 다시 던져졌다.
-못하겠단 소리야?
끄덕.
천천히 끄덕여진 고갯짓에 조금은 성난 전음이 날아들었다.
-그럼 네들은 여기 이렇게 있다가 화난 산적들한테 죽든가. 난 물건 빼내서 갈 테니까.
말인즉 동의하면 구해 주고, 아니면 물건만 빼서 가겠단 소리였다.
이래도 저래도 물건은 지금 전음을 건넨 탐랑이라던 자가 가지고 간다는 것을 깨달은 구탁의 고개가 미친 듯이 가로저어졌다.
-왜, 생각이 바뀌었어?
이번엔 구탁의 고개가 맹렬하게 끄덕여졌다.
-그럼 동의?
이번에도 구탁의 고개는 정신없이 아래위로 끄덕여졌다.
비로소 기분 좋은 음성이 전달되어 왔다.
“좋아. 합의됐어.”
전음이 아니라 육성이었다.
어느새 다가온 탐랑이 구탁의 곁에 쪼그리고 앉아 빙긋이 웃고 있었기 때문이다.
그 뒤의 행동은 도무지 이해하기 어려운 것들이었다.
묶여 있던 구탁과 무인들을 풀어 주고는 탈출을 계획해 보자는 무인들에게 기다리라 말하며 문을 두드린 것이다.
“뭐야!”
버럭 성질을 내며 산적 하나가 구탁 등이 갇혀 있던 창고 안을 들여다봤다.
그런 산적에게 탐랑이 손까지 들어 보이며 반갑게 인사를 건넸다.
“응. 안녕. 나야.”
“허어억!”
기겁하게 놀라는 산적에게 탐랑이 말했다.
“문 열어. 좋게 말로 할 때.”
“머, 먼저 채, 채주께…….”
“죽은 채주한테 무슨 수로 이야기를 하게?”
“부, 부채주가 채주로…….”
더듬거리며 묻는 대로 답하는 산적에게 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“하하, 눈깔을 굴리더니만 결국 채주 자리를 꿰어 찼구먼. 알았으니까 일단 열어.”
“그, 그래도 먼저 채주께…….”
“네놈 모가지 날아간 다음엔 채주 못 불러올 텐데, 괜찮겠어?”
그러니까 지금 당장 안 열면 문 부수고 나가서 산적의 모가지를 날려 버리겠단 협박이었다.
감옥 겸용으로 지어져 어른 팔뚝만 한 강철 창살로 만들어진 창고의 문을 어떻게 부순다는 건지 몰라 당황한 구탁에게 어이없는 장면이 보였다.
화들짝 놀란 산적이 진짜로 문을 연 것이다.
“새끼, 살았네.”
“가, 감사합니다, 대협!”
“그래. 감사하면 네들 채주한테 가자.”
“예, 대협. 제가 모시겠습니다. 이리로…….”
그렇게 구탁이 멍하니 바라보는 가운데 산채의 한 곳으로 향했던 탐랑은 잠시 후, 이곳의 산적 두목으로 보이는 이의 어깨에 손을 올린 채 나왔다.
고래고래 소리를 지르는 그 산적 두목의 명령에 산적들이 분주히 움직이면서 빼앗아 온 마차 위로 서둘러 짐들을 실었다.
근데 자신들에게 빼앗은 금병만이 아니라 단 한 번도 본 적 없는 도자기와 그림들까지 실리는 것이 아닌가.
“저거 진품들 아니면 재미없다.”
탐랑의 말에 채주가 된 부채주가 재빨리 답했다.
“저희 산채에 장물 거래를 하던 놈이 몇 있습니다. 그놈들이 모두 진품이라 장담한 것들이니 문제없을 것입니다.”
“좋아. 믿어 보지. 다 실었냐?”
“예, 대협!”
산적들의 우렁찬 대답 소리에 탐랑이 하늘을 바라봤다.
아직 어둑어둑한 하늘은 동이 트려면 시간이 더 필요해 보였다.
“술 없냐? 애들 오려면 시간 좀 더 걸리겠다만.”
“술! 술 가져와라!”
자신의 명에 산적들이 분주하게 움직이는 가운데 채주가 조심스럽게 물었다.
“근데 애들이 온다는 말씀은……?”
“아! 저거 가져가려면 사람들이 있어야 하니까.”
“그, 그냥 말씀만 하시면 저희들이 직접 배달을…….”
“에이, 나도 양심이 있는데 그럴 수야 있나.”
탐랑의 말에 채주는 미치고 팔짝 뛸 지경이었다.
탐랑은 둘째 치고, 저 마차들을 끌고 갈 정도의 사람들이 모두 이 산채의 위치를 알게 된다는 것은 결국 지금의 산채를 버리고 다른 곳으로 이동해야 함을 뜻했기 때문이다.
그렇다고 그걸 설명하며 지금이라도 자신들이 배달(?)하겠노라 나설 수 없었다.
번들거리는 눈빛이 아무래도 알면서 벌이는 일 같았기 때문이다.
‘자신의 물건에 손을 댄 것에 대한 복수라는 건가?’
몰랐다.
저 망할 인간이 팔아먹은 물건인 줄 알았다면 억만금이 아니라 황제 자리를 준다고 할지라도 절대로 털지 않았을 테니까.
그런 후회 속에 술이 오고, 탐랑이 그걸 병째 들이켰다.
그렇게 몇 병의 술이 사라진 후에야 동이 텄고, 일전에 보았던 복면인, 그러니까 벽우지와 다수의 무인들이 모습을 드러냈다.
“다, 단리세가! 흐으음.”
첩첩산중이라더니 딱 그 짝이었다.
단리세가의 깃발을 앞세우고 도착한 수십 명의 무인들 속엔 채주도 먼발치에서 본 적이 있는 단리세가의 가주까지 끼어 있었다.
그들이 완벽하게 포장되어 있는 마차를 보고 꽤나 흡족한 미소를 그렸다.
그런 이들에게 다가간 탐랑이 말했다.
“도자기랑 그림은 약속한 분량에서 제외야!”
그런 탐랑을 잠시 바라보던 가주가 단리세가 무인들에게 명했다.
“도자기랑 그림은 다시 내리랍신다.”
