제171화. 근본 목적의 상실
무언가 섬뜩한 느낌에 위를 올려다본 탐랑의 고개가 모로 기울었다.
느낌상, 분명 좋지 않은 무엇인가가 있었던 것 같은데 아무것도 보이지 않았기 때문이다.
그렇다고 ‘다 덤벼.’ 해 놓고선 다 쓰러트리지도 못했는데 달려가는 건 마치 도망치는 것 같아 보일 테니, 그러고 싶지 않았다.
결국 ‘찬찬히 해결 보고 살펴보지.’라는 편한 생각에 이른 탐랑의 신형이 다시 움직였다.
그리고.
퍼버벅.
여기저기에서 타격음이 터지며, 그때마다 몰려든 마교 무인들이 무더기로 나가떨어졌다.
이미 쓰러진 이들이 기십에서 기백으로 넘어갔지만 몰려드는 이들의 숫자는 좀처럼 줄어들지 않았다.
아니, 줄어들기는커녕 점점 더 늘어나는 것이 현실이었다.
어디서 어떻게 이야기가 변질되었는지는 몰라도 ‘적이 쳐들어왔다.’라고 소문이 퍼지면서 마교에 남아 있던 무인들이 꾸역꾸역 몰려들고 있었던 것이다.
한가락 한다는 주요 무력 단체들이 죄다 빠져나갔다지만, 여전히 본성에는 고수라 불릴 만한 이들이 다수 남아 있었기에 그런 이들마저 일반 무인들에 섞여 모습을 드러내기 시작했다.
오죽하면 한 장로가 달려오다 감찰각주의 제지를 받았을까.
“적이 아니요!”
“하면 누구이기에 우리 애들을 저리 대하는 것이오?”
잔뜩 눈을 찌푸리는 장로에게 감찰각주가 난감한 표정으로 답했다.
“손님이오. 그나저나 교주께서는 어디 계시오?”
스스로도 장로원의 일원이었던 감찰각주의 물음에 달려왔던 장로가 답했다.
“그야 만마대전에…….”
장로의 말이 끝나기도 전에 만마대전이 있는 본성의 최상부로 달려가는 감찰각주였다.
그런 감찰각주의 모습에서 시선을 돌린 장로는 마교의 무인들이 추풍낙엽처럼 떨어져 나가는 것을 보며 갈등했다.
달려 들어가야 하는지, 지금처럼 지켜보아야만 하는지 선뜻 결정을 내리지 못했기 때문이다.
하지만 눈앞에서 자신 휘하의 무인이 피를 뿌리며 나동그라지는 것을 목격한 장로는 갈등을 접고 냅다 전역으로 뛰어들었다.
손님이고 나발이고, 일단 신교의 무인들이 상하는 건 더 이상 볼 수 없었으니까.
그 모습에 주변에서 망설이던 고수들까지 합세하면서 난데없이 마교 본성에서 벌어진 싸움이 더 치열해졌다.
아래의 소란에 경공까지 써서 만마대전으로 달려온 감찰각주는 텅 빈 대전의 모습에 당황했다.
교주야 이래저래 자리를 비울 수도 있다지만 호위 무사들까지 모두 자리를 비울 수는 없었기 때문이다.
“이게 무슨…….”
좀처럼 이해 가지 않는 상황에 당황해 있던 감찰각주의 시선에 마침 지나가는 시비 하나가 잡혔다.
사실 마교는 전통적으로 시비나 하인을 쓰지 않는다.
휘하의 무인들이 그런 잡일도 도맡아 했기 때문이다.
무인들의 수가 많아서 아쉬운 줄 모른다는 소리도 있긴 했지만, 실제로는 알게 모르게 섞여 드는 세작들을 경계한 조치였다.
마교는 하나인데, 그런 마교를 견제하는 백도의 문파는 수십 개였기 때문이다.
막아도, 솎아 내도 끝이 없는 게 백도의 세작이었던 것이다.
물론 무인들 중에도 세작이 끼어들 가능성은 있었지만 하인과 시녀를 들이는 것보다는 경우의 수가 줄어들 테니까.
그런 마교에 시비가 생긴 것은 얼마 전이었다.
뜬금없이 교주가 시중들 시비가 하나도 없다면서 짜증을 부린 탓이었다.
강자지존.
강한 놈이 장땡인 세상이 바로 마교다.
거기다 교주의 권한은 막강하기까지 했다.
세작의 위험, 수백 년 이어져 온 전통, 그따위 건 그 짜증 한마디에 흔적도 없이 날아갔다는 뜻이다.
그날부로 시비를 들였으니까.
그렇게 생겨난 시비들 중 한 명을 감찰각주가 붙잡았다.
“만마대전을 비우고 다들 어디로 간 게냐?”
“교주님께서 모두 데리고 황급히 떠나셨사옵니다.”
“언제?”
“좀 전에요.”
시비의 시선이 향한 곳은 대전 태사의 뒤쪽에 만들어 둔 비상 통로였다.
중원 백도에겐 단 한 번도 발길을 허락한 적 없다는 마교의 본성이었지만, 사실 서장의 포달랍궁에는 두 번이나 털린 경험을 가지고 있었다.
지리적으로도 가깝고, 그쪽도 고수 질과 수에서는 마교에 밀리지 않는 곳이라 그런지, 일단 전력으로 맞붙으면 어느 쪽이든 패자 쪽의 피해가 막심했다.
실제로 포달랍궁에 본성이 처음 털렸을 때의 고수층을 되살리는 데 마교는 백여 년이 넘는 시간이 걸렸을 정도였다.
유실된 무공들 중 복구에 성공하지 못한 비율도 이 할에 달할 정도였으니, 그 피해가 어느 정도였는지 짐작할 수 있을 터였다.
그렇게 아득바득 전력을 복구한 마교가 내디딘 첫발이 포달랍궁을 피로 씻은 것이었으니 복수는 제대로 한 셈이었다.
물론 그것이 빌미가 되어 백오십 년 후에 다시금 포달랍궁의 침공으로 마교가 박살이 났지만.
설명이 길었는데 그런 경험으로 만들어 둔 것이 바로 태사의 뒤쪽으로 입구를 둔 비상 통로였다.
유사시 마교의 무공 비급들과 후대를 이을 후기지수들과 소수의 교관들을 빼돌리기 위해 만들어 둔 것이다.
가능한 빠르게 재건할 수 있는 밑받침을 보존하려는 노력이었다는 소리다.
그것이 개방되었다는 것에 놀라 달려 올라간 감찰각주의 시선에 시커먼 동굴이 들어왔다.
지하수가 끊긴 천연 수로를 손질해서 만든 비상 통로답게 거칠고, 어두운 길이 깊고 길게 이어져 있었다.
그 앞에 서 있는 감찰각주의 심정처럼 말이다.
“설마 도망… 갔다고? 교주가?”
믿기지 않는 그 사실을 좀처럼 받아들일 수 없었다.
그 탓에 멍하니 서 있던 감찰각주의 시선이 천천히 대전의 입구를 향해 돌아갔다.
누군가 들어서는 발소리를 느낀 탓이었다.
그렇게 돌아본 감찰각주의 시선에 잡힌 이는 탐랑이었다.
어디서 찢어 낸 듯 보이는 천 조각을 들고 손에 묻은 피를 닦으며 들어서는 탐랑의 모습에 감찰각주는 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
“설마 다 죽인 겁니까?”
넋 나간 표정인 감찰각주의 물음에 탐랑이 어이없는 표정으로 답했다.
“내가 살인마냐? 그 많은 놈들을 다 죽이게? 몇 놈은 좀 오래 고생해야 하겠지만 대부분은 며칠 끙끙거리면 괜찮을 거다. 그나저나 네들 교주는 어디 갔냐?”
“그게…….”
답은 않고 검은 입구를 드러내고 있는 비상구를 바라보는 감찰각주의 곁으로 다가선 탐랑이 같이 그 깊고 어두운 길을 들여다봤다.
“이쪽으로 간 건가? 여기가 어디로 이어지는데?”
그 물음에 참담한 마음을 가눌 길이 없어 머뭇거리던 감찰각주가 탐랑의 독촉 어린 눈빛에 마지못해 답했다.
“외부… 입니다.”
“외부? 어디 외부? 대전이라는 이곳 외부?”
“아니요. 본성의 외부와…….”
감찰각주의 일그러진 표정과 그의 말을 조합해 본 탐랑의 얼굴에 어이없음이 들어섰다.
“설마 지금 도망갔다는 소리는 아니지?”
수치심으로 벌겋게 물든 감찰각주의 눈이 질끈 감겼고, 탐랑은 어이없는 탄식을 터트렸다.
“하. 기가 막히는구먼.”
탐랑의 중얼거림이 그 어떤 비난보다 날카롭게 감찰각주의 마음을 후벼 파고 있었다.
그 탓에 좌절과 절망으로 물드는 감찰각주에게 잠시 무언가를 골똘히 생각하던 탐랑이 물었다.
“도망갔다는 건 확실한 거지? 누구에게 잡혀갔거나 쫓겨 간 건 아니고?”
뜬금없는 물음이었지만 왠지 그 물음에서 희망을 본 감찰각주가 서둘러 시비를 찾았다.
무슨 일이 벌어진 것인지 여전히 잘 모르는 모양인지 그녀는 평소처럼 대전의 한구석에 조용히 서 있었다.
감찰각주가 그런 그녀의 곁으로 달려 내려갔다.
“교주께서 혹여 누군가에게 쫓기거나, 못 보던 외부인과 함께 가셨더냐?”
“아니요? 그렇진 않았어요.”
시비의 답에 빠르게 희망이 사라진 감찰각주의 입에서 탄식 어린 한숨이 새어 나왔다.
“하아…….”
그런 그의 가슴을 더 깊이 후벼 파는 소리가 어느새 따라 내려온 탐랑에게서 나왔다.
“그럼 정말 도망갔다는 건데……. 뭐, 나쁘지 않네. 그런 놈이면 얼렁뚱땅 당하지는 않겠어.”
도무지 무슨 소린지 모를 말을 내뱉은 탐랑을 어이없이 바라보는 감찰각주였다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“제일 가능성이 높은 놈이 그런 놈이면 그다음 놈이 위험하단 뜻이겠지. 길삼이 자식이 가장 중요하게 생각하는 것이 교주이면, 그다음은? 역시 그놈 사부겠지?”
좀처럼 의미를 이해할 수 없는 앞에 말은 귀에 들어오지 않았는지 감찰각주는 뒷말에 집중했다.
‘지독한 놈! 결국 참살귀마가 중요하게 생각하는 자를 죽이고야 말겠다는 독심이로구나!’
단단히 오해한 감찰각주의 눈매가 가라앉았다.
이래서는 영락없이 부교주에게 데려가야 할 것 같았기 때문이다.
아무리 봐도 부교주로는 감당이 어려운 실력이긴 했지만, 지금 생각해 보면 그게 또 나쁘지만은 않을 듯도 싶었다.
지금 부교주의 주변으로는 마교의 날고 기는 무력 단체가 잔뜩 몰려 있었으니까.
본성이 털렸다지만 알맹이는 빠진 상태였노라고 나름의 위안을 삼았던 것이다.
그래서인지 고개를 끄덕이며 안내하겠노라 나선 감찰각주의 얼굴엔 작게나마 희망의 불씨가 되살아나고 있었다.
문제는 그 희망이 마교의 적을 반드시 쳐 죽일 수 있다는 쪽이 아니라, 적어도 마교의 힘을 제대로 보여 줄 수 있을 거라는 쪽이었지만.
여하간 그 희망을 안고 만마대전을 나서던 감찰각주는 넝마가 되어 버린 옷에, 덕지덕지 피를 묻힌 채 힘겹게 만마대전으로 올라오던 귀화와 맞부딪쳤다.
단시간 만에 이게 무슨 꼴인가 싶어 당황한 감찰각주는 자신을 지나쳐 뒤따라오던 탐랑을 향해 빠르게 다가가는 귀화를 멍하니 바라봤다.
“야!”
“왜?”
심드렁하니 답하는 탐랑에게 귀화가 독이 잔뜩 오른 눈빛으로 소리쳤다.
“세상에 여자를 적진 한복판에 버려두고 가는 놈이 어디에 있어!”
“그래 봐야 몇 놈 안 남았었어.”
“몇 놈이든 한 놈이든 도왔어야지. 전투 중인 아군을 적진에 남겨 두고…….”
“적진? 설마 너 마교로 쳐들어왔던 거야?”
의아한 표정으로 묻는 탐랑의 말에 귀화의 표정이 멍해졌다.
이게 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소린가 싶었기 때문이다.
먼저 도발하고, 먼저 싸움을 건 것은 분명히 탐랑이었기 때문이다.
귀화야 곁에 서 있다가 엉겁결에 휘말린 일종의 피해자였으니까.
한데 정작 문제를 일으킨 놈이 그따위 말이니 어이가 없었던 거다.
그 탓에 기민하게 반응하지 못한 귀화의 어깨를 마치 상관이 기특한 수하를 칭찬하는 양, 툭툭 치며 탐랑이 말했다.
“그래도 이겼으니 축하한다. 자식, 대단하네. 마교랑 혼자 맞짱 뜰 생각도 하고.”
기가 막힌 표정으로 멍하니 자신을 바라보고 있는 귀화를 지나친 탐랑이 마찬가지로 어이없게 바라보고 있던 감찰각주에게 말했다.
“뭐 하냐? 길삼이 새끼 사부 찾아가야지.”
탐랑의 재촉에 정신을 차린 감찰각주가 여전히 멍한 표정인 귀화를 일별하고는 앞장서 움직였다.
그런 그를 따라 무심히 만마대전을 벗어나는 탐랑의 모습에 와락 표정을 일그러트린 귀화가 씹어 뱉듯 중얼거렸다.
“이런다고 내가 떨어질 것 같아!”
씩씩거리며 그 뒤를 황급히 따라가는 귀화의 표정은 아무래도 왜 자신이 탐랑을 따라나섰는지 처음의 마음을 까먹은 얼굴이었다.
