제139화. 내원결의
다급히 달려 들어간 팽군천이 본 것은 당황한 표정이 역력한 팽예린과 그런 그녀를 향해 달려들려는 공주를 탐랑이 붙잡고 말리는 장면이었다.
그 말도 안 되는 장면에 일순 말문이 막혀 서 있던 팽군천의 귀로, 거친 움직임을 멈춘 공주가 탐랑에게 하는 말이 들려왔다.
“후……. 알았어. 말로 할 테니까, 이거 놔.”
“약속하는 거지?”
탐랑의 물음에 공주의 고개가 끄덕여졌다.
“그래. 약속할 테니까, 놔 봐.”
공주의 답에 그간 공주를 부여잡고 있던 손을 조심스럽게 놓는 탐랑이었다.
그렇게 탐랑이 물러서자 공주가 실랑이하는 가운데 틀어진 옷매무새를 단정히 하고는 팽예린에게 한 발 더 다가섰다.
그 순간 움찔한 팽군천은 생각 외로 덤덤한 탐랑의 모습이 마음에 들지 않았다.
그것이 말이 되어 나왔다.
“무슨 일 생기면 어찌하려고! 저리 그냥 두면 어찌하시오?”
팽군천의 핀잔에 탐랑이 그를 힐긋 바라보고는 고개를 저어 보였다.
“공주가 약속했잖아. 다른 건 몰라도 약속을 어기는 사람은 아니야.”
시큰둥하게 느껴질 정도로 성의가 없는 음성이었지만 팽군천은 그 말속에서 굉장히 단단한 탐랑의 믿음을 느꼈다.
그것에 마치 딸아이의 정인이 바람을 피우는 장면을 목격한 것처럼 묘한 기분이 드는 것에 팽군천은 쓴웃음을 지어야 했다.
그러는 가운데 팽예린에게 가까이 다가선 공주가 물었다.
“이름이 팽예린이라고?”
“그런데요. 누구시죠?”
“나? 난…….”
자신을 한 단어로 소개할 수 있는 말을 찾아 고심하던 설휘 공주가 엉겁결에 답했다.
“공주다!”
답해 놓고 나니 이건 아니다 싶었는지 공주의 아미가 슬쩍 찌푸려졌다.
한데 이어진 팽예린의 물음은 그렇게 찌푸려진 설휘 공주의 미간에 잡힌 주름의 깊이를 깊게 만들었다.
“이름이 공주라고요?”
팽예린의 물음에 공주가 당황했다.
솔직히 그녀는 이럴 때가 가장 곤욕스러웠다.
그렇다고 있는 이름을 숨길 이유는 없었으니까.
“나는…….”
“설매휘화공주야. 진짜 공주라고.”
툭 끼어든 탐랑의 말에 팽예린의 눈이 커졌다.
“그럼 진월 언니가 말했던 그 본처!”
뜻밖의 반응에 탐랑이 어이없는 눈길로 바라보는 가운데 팽예린이 공주에게 성큼 다가섰다.
“언니… 아! 진월 언니의 말을 들으니 저보다 나이가 많으시던데 이렇게 불러도 되죠?”
“그……. 뭐…….”
얼른 뭐라 해야 할지 몰라 엉거주춤 답하는 공주의 팔에 팽예린이 냉큼 자신의 팔을 껴 버렸다.
그렇게 팔짱을 낀 채 팽예린이 공주의 얼굴 가까이 제 얼굴을 들이대더니 조잘거렸다.
“진짜 예쁘구나. 공주 언닌. 난 진월 언니가 하도 예쁜 사람이라고 해서 솔직히 그냥 하는 말이라고 생각했거든요.”
“그, 그래? 진월이가 나보고 예쁘대?”
“네. 그래서 얼굴밖에 볼 게 없는 자기가 자리를 얻기가 어렵다고. 그러고 보면 진월 언니도 순 내숭덩어리죠? 보니까 시서화음에 모두 능하더라니까요.”
마치 오래 본 자매에게 투덜대듯 떠들어 대는 팽예린의 손길에 이끌려 내원으로 들어가는 공주의 표정은 나쁘지 않았다.
그래서인지 그걸 그냥 두고 보는 탐랑에게 팽군천이 다시 걱정을 던졌다.
“그냥 저리 둘 생각이시오?”
“예전부터 느끼던 거지만 성격이 좋아. 딸 팔아먹으려는 아비 밑에서 큰 것치고는 잘 컸어.”
팽예린의 칭찬인 듯한 탐랑의 말이 실은 자신에 대한 힐난이라는 것을 알아들은 팽군천이 씁쓸한 미소를 지으며 답했다.
“그러니 저런 아이를 배필로 맞을 사내는 얼마나 복을 받은 것이겠소.”
팽군천의 말에 그를 지그시 바라본 탐랑이 물었다.
“왜 그래? 빙궁 애들하고 대치하고 있다더니 뭐가 잘 안 풀려? 굳이 싫은 소리를 들으면서까지 왜 자꾸 딸을 내게 찍어다 붙이지 못해서 안달인 건데?”
“안 풀린다기보다는… 도움이 필요하오.”
“나, 누구 대신 나가 싸우고 그런 거 안 한다.”
“싸워 달라는 것이 아니라…….”
이후 길게 이어진 팽군천의 말에 탐랑이 의외란 표정을 지었다.
“대판 붙을 것 같더니 생각 외네. 대화로 풀다니.”
“우리도 의외이긴 마찬가지였소. 호전적이라 정평이 나 있던 빙궁이 대화를 먼저 제의해 왔으니까 말이오.”
“여하간 불필요한 피는 안 봐도 된다니 잘된 건 잘된 거고, 증인은 싫다.”
“왜 싫다는 것이오? 그대의 결심으로 많은 이들을 살릴 수 있는 일이라는 걸 알지 않소?”
팽군천의 물음에 탐랑이 그를 지그시 바라보며 답했다.
“증인 선다고 내가 수결만 놓는 것으로 끝나는 일 같으면 나도 해 주지. 하지만 아니잖아.”
다 아는 사람이 장난치냐는 듯 힐난의 표정이 역력한 탐랑의 모습에 팽군천이 서둘러 나섰다.
“시간을 많이 빼앗길 것을 걱정하는 것이라면 최대한 팽가가 잘 살피겠소. 약조가 잘 이루어지는지, 그렇지 않은 일은 없는지. 그러니…….”
“되지도 않는 소리라는 건 알지? 내가 증인으로 수결을 놓는 순간부터 양측 사이에서 작은 분쟁만 생겨도 불려 갈 거란 건 세 살짜리 어린애도 알 거라고.”
틀린 말은 아니다.
팽가와 빙궁, 양측 사이에서 분쟁이 발생하는 순간, 두 세력 간의 신의는 무너지고 의심만 팽배할 테니까.
“그래도 크지 않은 일은 우리가 어떻게라도 잘 해결해 보겠노라 약속하리다.”
애써 증인의 부담감이 작아 보이게 만들려는 팽군천의 노력에 탐랑이 피식 웃었다.
“분쟁이 이미 벌어진 상황에서 정말로 팽가 말이 빙궁에 먹힐 거라고 생각하는 거야?”
“그러도록 노력을…….”
말을 하다 말고 자신도 그건 아니다 싶었는지 고개를 세차게 흔들어 대던 팽군천이 탐랑을 직시하며 말했다.
“그러니 일단 예린이와 혼례부터 올립시다. 그리되면 처갓집을 위해 나서는 셈이니 귀찮은 일이 아닌 아름다운 일이 되질 않겠소.”
이젠 아예 속내를 숨기지 않는 팽군천의 말에 탐랑이 쓰게 웃었다.
“솔직해져서 좋긴 한데, 그따위 이유로 팔려 가듯 시집을 가야 하는 당신 딸의 입장도 좀 생각해 봐.”
“난 오히려 그 아이가 원하는 일로 알고 있소.”
팽군천의 답에 잠시 멈칫했던 탐랑이 작은 한숨과 함께 물었다.
“하아……. 그래서 그리 시집을 간 당신 딸은 행복할 것 같아 보이나?”
“모두가 행복하기만 할 수는 없소.”
“그게 당신 딸의 인생을 가지고 아비로서 할 수 있는 최선의 말이야?”
“…….”
답을 잇지 못하는 팽군천을 지그시 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“아니라는 거 알잖아. 그러니 적어도 이번엔 제대로 아비가 되어 봐.”
“내가 좋은 아비가 되면 세가의 많은 가솔들은 불행해질 거요.”
“증인 이야기인가 본데, 나란 사람은 그런 일에 적합하지 않아. 내가 괜히 이국땅에서 이러고 있는 게 아니라는 소리야.”
“과격함을 경계하는 것이라면 그래서 더 필요한 것일지도 모르겠소. 양측 다 그런 대협의 위험성 때문에 조심할 테니까 말이오.”
“착각이야. 둘이 가만히 있어도 내가 보기에 아니다 싶은 일을 한다면 내가 언제 돌변해서 들이닥칠지 모른다고.”
이렇게 이야기해 놓고 보니, 자신이 마치 불이 붙어 언제 터질지 모르는 벽력탄 같았다.
하지만 그게 진짜 자신이었다.
그 생각이 들자 불쑥, 그런 자신과 함께 일을 했던 수많은 이들이 왠지 대단하다 싶었다.
“그 인간들이 많이 참긴 했지.”
“무슨 소리요?”
“아! 혼잣말이야. 여하간 내 말은 이번 일엔 나 말고 더 적임자를 찾아보란 소리야.”
“우리는 대협이 최선의 선택…….”
손을 들어 팽군천의 말을 중간에 가로막은 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“말했잖아. 난 안 맞는다고. 대신 화산에 가 봐. 거기도 증인을 설 수 있을 만한 영감이 하나 있으니까.”
“혹시 천화검존 선배를 말하는 것이오?”
“천화검존? 그런 이름인지는 모르겠지만 장문이 사숙으로 부르는 실력 좋은 영감이 많은 건 아닐 테니까. 찾기 어렵진 않을 거야.”
“그렇다면 천화검존 선배가 맞소. 하나 예전이라면 모를까, 각자도생의 경향이 깊어진 지금의 무림 정세에선 화산은 우릴 돕지 않을 가능성이 매우 높소. 화산의 뜻이 그렇다면 천화검존 선배의 생각이 어떻든 우릴 도울 수는 없을 거요. 더구나 우리는…….”
“소개까지 해 줬어. 내게 더는 바라지 말라는 소린데, 설마 못 알아들은 건 아니지?”
서늘하다 못해 사나움까지 물씬 풍겨 오는 탐랑의 말에 망설이던 팽군천은 결국 입을 다물 수밖에 없었다.
자칫 화기를 상하는 수준까지 가면 오지 않느니만 못한 결과가 되기 때문이었다.
그런 팽군천의 표정이 암울한 것을 본 탐랑이 마지못한 듯 말을 덧붙였다.
“돈 좀 있나?”
“돈이 필요하시오? 그런 거라면 얼마든지…….”
순간 반색을 띠는 팽군천에게 천천히 고개를 가로저어 보인 탐랑이 말했다.
“금자 열 냥. 그걸 황색 전낭에 넣어서 가지고 가. 그리고 내가 돌려주는 거라면서 말해. 증인 맡아 달라 했다고.”
“대협의 이름을 팔아도 된다는 소리요?”
‘그래’라고 답하려던 탐랑이 고개를 저었다.
이름을 판다는 것은 생각보다 넓은 범위라는 걸 지난 삶에서 뼈저리게 느껴 봤기 때문이다.
그러니…….
“아니, 그냥 거기까지만 해. 그러면 원하는 걸 얻을 수 있을 거야.”
그 말을 끝으로 주인의 허락 없이는 외인의 출입이 불가능한 내원으로 걸음을 옮기는 탐랑을 팽군천은 더 이상 잡지 못했다.
결국 한숨을 내쉰 팽군천은 그길로 화산을 향해 떠났다.
탐랑이 명백히 거부한 이상, 화산에서라도 결실을 맺어야 했기 때문이었다.
내원으로 들어선 탐랑은 조금은 생경한 모습을 마주해야 했다.
설휘 공주와 함께 들어갔던 팽예린에 더해 진월까지 모여 앉아 있었기 때문이다.
그 모습에 탐랑이 고개를 갸웃거려야 했던 것은.
“호호호호.”
웃음소리가 새어 나오고 있었다는 점 때문이었다.
그것도 공주의 웃음소리가 가장 크게.
세 사람이 마주하게 된 원인상, 절대로 저렇게 화목할 수 없다는 점에서 탐랑이 의아했던 것이다.
그런 까닭에 잠시 상황을 주의 깊게 지켜본 탐랑은 이내 그 변화의 중심에 팽예린이 있다는 것을 발견할 수 있었다.
설휘 공주와 진월 사이에서 연신 조잘거리는 팽예린이 세 사람 사이의 화목을 이끌어 내고 있었던 것이다.
“진짜 잘 컸네.”
작게 미소 지은 탐랑은 그 자리를 방해할 생각이 없었기에 조용히 돌아서 나갔다.
그렇게 탐랑이 나가자 설휘 공주가 물었다.
“당사자가 나갔으니 묻지. 그래서 어쩌자는 건데?”
설휘 공주의 직설적인 물음에 순간 말문이 턱 막힌 진월과 달리 팽예린이 웃으며 답했다.
“저희가 뭔 힘이 있나요. 공주 언니가 하라는 대로 해야지.”
“떨어져 나가라면 그렇게 하겠다는 거야?”
“별수 없잖아요. 그 사람은 언니 눈치 보는 거 분명하니까.”
생글생글 웃으며 답하는 팽예린을 지그시 바라보며 설휘 공주가 답했다.
“솔직히 다른 여자와 나누어 갖기 싫은 사람이야.”
“이해해요.”
고개를 끄덕이는 팽예린의 모습에 작게 웃은 공주가 말을 이었다.
“그렇다고 내가 다 독차지할 수 없는 사람이라는 것도 알지. 저 빌어먹을 인간이 여자들이 보기엔 나름 괜찮은 매력을 풍기거든.”
“그쵸!”
완전 동감한다는 듯 양손을 마주 잡고 눈빛을 반짝이는 팽예린의 모습에 설휘 공주가 누군가를 떠올리게 만드는 미소를 피식 지었다.
그런 그녀를 보며 놀란 눈을 뜬 팽예린이 조잘거렸다.
“언니! 오래 함께 지내셨다더니 그 웃음, 정말 그 사람하고 비슷해요.”
“그, 그래?”
“네. 부부는 닮는다더니 언니가 천생연분은 맞나 봐요!”
나이만큼이나 해맑은 미소로 눈을 반짝이던 팽예린이 돌연 그게 질투 나 죽겠다는 듯이 쀼루퉁한 얼굴로 입을 삐죽이는 모습도 공주는 왠지 미워 보이지 않았다.
그 이해 못할 기분에 공주가 쓰게 웃으며 말했다.
“여하간 그는 그런 자신의 모습을 잘 몰라. 그러니 여기저기 추파를 계속 흘리고 다니겠지. 꼬일 여자가 더 생길 거란 소리야.”
자신의 그 말에, 그런 일은 절대로 용납할 수 없다는 듯이 눈에 힘을 주는 팽예린과 그렇다 해도 별수 없지 않을까, 하는 표정이 역력한 진월을 확인한 공주가 음성에 힘을 주었다.
“하지만 난 절대로 그건 못 보겠다는 거지!”
“당연하죠!”
“그렇게 되면 좋겠지만…….”
가진 성정대로 새어 나오는 말들을 들으며 설휘 공주가 말했다.
“그걸 막아 내자면 나 혼자로는 어려울 일. 너희들까지는 인정하지. 대신 더는…….”
“죽여 버릴 거예요. 그때는!”
뜻밖의 말을 너무 진지하게 내뱉으며 전의마저 활활 불태우는 팽예린의 모습에 설휘 공주마저 놀란 모습을 감추지 못했다.
더 놀라웠던 건.
그런 팽예린의 의지를 북돋우는 듯, 손을 지그시 잡아 주는 진월의 순진한 표정을 보았던 것이다.
‘저년이 진짜 무서운 년일세.’
속으로 혀를 내두르는 설휘 공주는 확신했다.
자신들이 무슨 힘이 있냐면서 시키는 대로 하겠다는 그 말은 덧없는 소리에 지나지 않을 것이라는 걸.
아마도 저 둘은 절대로 물러서지 않았을 것이다.
그렇게 세 여인이 서로 잡아당기기만 하면 자신은 평생 그를 제대로 손아귀에 넣을 수 없었을 거라고 말이다.
그렇게 모두 가지지 못하느니 적어도 그의 일부는 온전히 자신의 것이 되길 설휘 공주가 갈망하고 있었던 것이다.
그리고 그것은 진월이나 팽예린의 마음과도 같았다.
그것이 훗날 저들끼리 모여 앉아 도원결의에 견줄 내원결의였다며 깔깔거리게 되는 세 여인의 합의가 성사된 이유였다.
그런 일이 벌어지고 있다는 걸 새까맣게 모른 채 외원에서 불황 등과 마주 앉아 있던 탐랑이 어깨를 움츠렸다.
“어이, 추워!”
갑자기 오한이 드는 걸 느낀 탐랑이 몸을 부르르 떨었던 것이다.
