제99화. 날로 먹기
그렇게 주방이 소란스럽길 잠시, 소면 한 그릇을 들고 중년 사내가 나왔다.
“그걸 저 자식 앞에 놔 줘.”
탐랑이 눈짓으로 가리킨 이는 음식을 할 거라고 손을 든 장 대형의 수하였다.
그 앞에 중년 사내가 소면을 놓고 물러나자 탐랑이 말했다.
“그거 한 입 먹어 보고, 너도 소면 하나 말아 와. 대신 조건은 네가 지금 먹은 소면보다 적어도 맛있거나 비슷해야 해. 맛없으면 넌 뒈져.”
탐랑의 말에 사내는 자신 있게 젓가락을 집어 소면을 떴다.
소면 따위 거기서 거기라고 생각했으니까.
후르륵.
소면을 한 입 입에 넣은 사내의 눈이 커졌다.
그런 그에게 탐랑의 말이 떨어졌다.
“이제 네 걸 만들어 와.”
탐랑의 말에 사내는 움직이지 못했다. 직전의 자신감은 어디로 갔는지 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 어쩔 줄 몰라 했던 것이다.
수하의 반응에서 심상치 않음을 느낀 장 대형이 서둘러 소면을 한 입 먹었다.
“이, 이건!”
놀라는 그에게 탐랑이 물었다.
“그 정도 소면도 못 만들면서 객잔을 하겠단 소리는 아니지. 그런 거라면 나 실망할 건데.”
탐랑의 말에 장 대형의 표정에 당황한 빛이 떠올랐다.
다 된 밥에 코 빠트리게 생긴 탓이다.
그런 장 대형의 낯빛을 살펴보던 탐랑의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다.
뭐랄까. 장 대형이란 자의 표정에서 절박함을 읽었기 때문이다.
“너, 여길 꼭 사야 하는 다른 이유가 있구나?”
툭 던진 탐랑의 물음에 장 대형의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.
“그, 그렇지 않습니다!”
한발 늦게 부정했지만 잘게 떨리는 음성이 오히려 의심만 키웠다.
“이 새끼 봐라. 길삼아.”
탐랑의 부름에 길삼이 자리에서 일어섰다.
“예, 대인.”
“저 새끼가 사실대로 말할 때까지 탈탈 털어.”
“예, 대인.”
절도 있게 고개를 숙여 보인 길삼이 돌아서 성큼성큼 걸었다.
당장 장 대형 근처에 앉아 있던 이들이 칼을 부여잡고 일어섰다. 그걸 바라보는 길삼의 입가로 비틀린 미소가 깃들었다.
“어쭈? 이것들이 해 보자는 거야!”
자신이 업신여김을 당했다고 생각했는지 콧김을 훅 하니 내쉰 길삼의 신형이 급격하게 움직였다.
쉐애애액.
언제 뽑혀 나온 것인지 길삼의 검이 검집째 허리를 벗어났다.
퍼벅!
순식간에 칼을 몽둥이처럼 휘둘러 선두에 선 둘을 제압한 길삼의 신형이 장 대형을 지나쳐 그 뒤의 또 다른 두 명에게 다가서려던 찰나였다.
챙!
날카로운 금속성과 함께 장 대형을 지나치려던 길삼의 신형이 빠르게 회전했다.
그 회전이 끝났을 때, 길삼의 검은 어느새 검집을 벗어나 허공으로 뻗어 있었다.
그리고 장 대형의 손에도 언제 뽑아 들었는지 칼이 들렸다.
방금 전 들렸던 금속성은 바로 두 사람의 검이 부딪쳐 나온 소리였던 것이다.
스쳐 지나가려는 찰나에 가해진 장 대형의 기습은 꽤나 날카로워서 길삼조차 소매의 일부가 잘려 나가는 것을 막을 수 없었다.
아마 조금만 늦었다면 소매가 아니라 손이 날아갔을 터였다.
“생각보다 빠르네.”
장 대형의 음성에 길삼의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.
“누구냐?”
“나? 장 대형. 들었잖아.”
“장난치지 말지.”
“장난 아니야. 난 진지하다고.”
방금 전에 주고받은 공방은 평수를 이루었다지만 왠지 장 대형의 음성과 행동이 너무 평온했다.
그건 자신이 길삼보다 우위에 있다고 확신하는 자의 행동이었다.
그런 장 대형의 망종에도 길삼은 감히 마주쳐 나가지 못했다.
사실 위기의 순간, ‘조심해.’라는 탐랑의 전음이 아니었다면 장 대형의 기습에 손목이 날아갔을 테니까.
그것이 길삼으로 하여금 장 대형이란 자를 쉽게 보지 못하게 만들고 있었다.
그렇게 길삼이 봉쇄되자 남아 있던 장 대형의 수하 둘이 탐랑 쪽으로 움직였다.
길삼의 동조자로 보이는 탐랑을 사전에 제압하라는 장 대형의 전음 때문이었다.
기감이 전혀 느껴지지 않는 데다 길삼이 대인이라 불렀던 것이 결정적이었다.
혹시 몰라 감춰 두고 있던 실력을 온전히 개방한 것도, 탐랑이 관인 나부랭이라 결론을 내린 까닭이었으니까.
그래서인지 장 대형은 자신의 수하들이 탐랑을 제압하는 것을 믿어 의심치 않았다.
하지만…….
어느새 제 형을 빼내 훌쩍 뒤로 물러난 중년 사내가 무언가에 놀란 듯 눈이 커지는 것을 목격한 장 대형의 시선이 천천히 돌아갔다.
“흐음…….”
제압당했으리라 믿어 의심하지 않았던 탐랑은 탁자에 걸터앉아 재미있다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있었고, 자신의 수하들은 언제 어떻게 당한 것인지 바닥에 쓰러져 있었다.
놀라운 것은 쓰러진 형태가 적지 않은 타격을 받은 모습이었지만, 그렇게 될 때까지 일체의 소음이 나지 않았다는 것이었다.
‘고수!’
뒤늦게 탐랑의 위험성을 파악한 장 대형의 표정이 굳었다.
그런 그의 귀로 탐랑의 투덜거림이 들려왔다.
“날 새겠다.”
탐랑의 핀잔이 끝나기 무섭게 길삼이 움직였고, 장 대형이란 자도 무서운 속도로 마주쳐 나갔다.
수십 차례의 공방이 숨 한두 번 내어 쉴 사이에 이루어졌다.
그만큼 빠르게 치고받은 둘이 떨어지자 양측의 시선이 서로를 훑었다.
길삼의 몸엔 몇 개의 혈흔이 보였지만 장 대형은 앞섶이 잘린 것 외에는 이렇다 할 혈흔이 없었다.
길삼이 밀린 것이다.
그것이 분했던지 와락 고함을 지르며 달려드는 길삼의 기세가 흉흉했다.
길삼은 빠르고 사나웠지만 장 대형의 그물 같은 방어막을 통과하지 못했다.
대신 공격 일변도인 길삼의 방어는 장 대형의 침착한 공격에 곳곳에서 구멍이 뚫렸다.
더 두면 위험하다고 판단했던지 탐랑이 길삼을 뒤로 불러냈다.
씩씩거리며 물러선 길삼의 허벅지가 온통 피투성이였다.
움직임이 굼뜨더니 허벅지에 작지 않은 상처를 입은 까닭이었던 모양이다.
그럼에도 길삼은 투지를 잃지 않았다.
“조금만 더 시간을 주시면…….”
“알아. 잡을 수 있다는 거. 하지만 그땐 너도 팔 하나쯤은 잃겠지.”
탐랑의 평가에 길삼은 입을 다물었다. 틀린 평가가 아니라고 판단했기 때문이다.
길삼이 검을 접고 그렇게 물러나자 장 대형의 긴장도는 더 올라갔다.
수하들을 제압한 방법이나 길삼이 두말없이 물러선 것을 보면 탐랑이 훨씬 고수라는 걸 직감한 까닭이다.
그런 장 대형에게 탐랑이 말했다.
“지금이라도 묻는 대로 말하는 게 좋아. 나중엔 후회해도 늦는다.”
“그렇게 자신 있으면 내 입을 열어 보든지.”
설사 지더라도 입을 열지 않겠다는 뜻이었다.
그런 장 대형의 말에 피식 웃은 탐랑의 신형이 사라졌다.
그리고…….
“크어어억!”
자지러지는 비명 소리가 장 대형의 입에서 튀어나왔다.
그렇다고 칼로 어디 하나를 잘라 낸 것은 아니었다.
그저 빠른 속도와 귀신도 피하지 못한다는 각법으로 탐랑이 장 대형의 하체 중요 부위를 걷어찬 것뿐이니까.
“크어어억!”
눈물을 뿌리며 사지를 마구 뒤트는 장 대형은 미친 듯이 고통스러워했다.
하긴 사내가 ‘그곳’을 걷어차이고서도 무사할 수는 없는 법이니까.
“끄어어억!”
바닥에 쓰러져 바들바들 떠는 장 대형의 고통이 마치 자신의 하체에서까지 전해지는 듯했기에 바라보는 이들의 표정도 잔뜩 찡그려졌다.
물론 가해자인 탐랑은 꽤나 태평한 표정이었지만.
그런 그가 물었다.
“이 객잔이 왜 필요했어?”
“끄어억!”
답은 못하고 여전히 돼지 멱따는 비명만 질러 대는 장 대형의 모습에 결국 탐랑은 그의 고통이 가라앉길 기다려야만 했다.
“헉헉헉.”
점점 고통이 가라앉는지 신음 대신 한참 동안 숨을 고른 후에야 장 대형이 신형을 일으켰다.
“미친!”
“이 새끼가 아직도!”
다시 발길질을 하려는 모양새를 취하자.
챙!
서둘러 자신의 그곳 앞에 칼을 세운 장 대형은 죽으면 죽었지 절대로 다시 걷어차이지 않겠다는 의지를 불태웠다.
한데.
“어?”
느닷없이 하늘을 보고 놀라는 탐랑의 모습에 자신도 모르게 하늘로 시선을 주었던 장 대형.
“끄어어억!”
다시금 그곳을 부여잡은 채 자지러지는 비명 소리와 함께 바닥을 구르는 장 대형이었다.
탐랑은 무슨 생각인지 그런 장 대형을 한참 동안 그대로 두었다.
그렇게 이번에도 통증이 가라앉자 힘겹게 일어선 장 대형이 이를 갈아붙였다.
“개새끼! 그냥 죽여라!”
“이 자식이 아직도 정신을 못 차렸네.”
다시 한 걸음 다가서는 탐랑의 움직임에 움찔 놀라 물러서는 장 대형의 모습에 피식 웃은 탐랑이 물었다.
“불어. 아니면 이번엔 너 거기 터져.”
탐랑이 장난처럼 말했지만 진짜로 그러고도 남을 작자라는 걸 짧은 시간에 간파한 장 대형의 표정에 공포가 어렸다.
사내에게 그곳이 터진다는 건 죽는 것보다 더한 고통이었으니까.
“차라리 죽여!”
“싫어. 난 널 절대로 안 죽일 거야.”
그 말끝에 무언가를 걷어차는 시늉을 해 보이며 피식 웃는 탐랑의 모습에 그의 의도가 명확히 드러났다.
원하는 걸 알아낼 때까지 자신을 괴롭힐 것이라는 걸.
문제는 조롱과 마찬가지인 탐랑의 저런 도발에도 장 대형이 대항할 수 없다는 점이었다.
지난 두 번의 충돌로 그걸 뼈저리게 느꼈으니까.
솔직히 장 대형은 탐랑이 무슨 방법으로, 어떤 경로로 자신의 하체를 걷어찼는지조차 알지 못했다.
그것은 그만큼 큰 격차가 둘 사이에 존재하고 있다는 뜻이었다.
그걸 누구보다 잘 아는 장 대형이 결국 칼을 바닥에 내던져 버렸다.
쨍그랑.
“빌어먹을!”
욕지거리를 내뱉는 장 대형의 모습에 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“이제 털어놔 봐.”
탐랑의 말에 장 대형이 물었다.
“말하면 그냥 보내 줄 텐가?”
“사실을 말한다면.”
그 말은 사실 여부가 확인이 될 때까지는 보내 주지 않겠다는 말과도 같았다.
그래도 장 대형이 선택할 수 있는 건 어차피 하나였다.
“동승 전투를 아나?”
“동승 전투?”
“내몽고 초원의 동승이란 곳에서 일 년 전쯤 벌어진 전투로, 세를 확장하려는 달단군을 명군이 습격하면서 벌어진 싸움이다.”
“갑자기 관부의 싸움은 왜?”
탐랑의 물음에 장 대형이란 자가 품을 뒤적여 양피지 하나를 꺼내 보였다.
“그 전쟁의 와중에 발견된 것이다. 본래의 주인은 원나라의 장수들 중 한 명이었던 우실타이였다.”
“그런데?”
“원나라가 중원에서 밀려날 때 너무 빠르게 무너졌다. 중원 각지에서 모아 두었던 보물을 가지고 초원으로 물러날 수 없을 정도로 말이다.”
“그 말은……?”
“맞다. 그 보물들을 묻어 두었다는 곳의 기록 중 하나다. 우실타이가 담당했던 지역은 이곳 광동과 광서였다.”
“설마 이 객잔에 묻었다는 소리야?”
“이 양피지에 남아 있는 기록대로라면 그렇다.”
“그 말은 낭인 시장이고 뭐고, 네 진짜 목표는 여길 파헤쳐 보는 것이라는 건가?”
탐랑의 물음에 장 대형이 이를 악물고 답했다.
“맞다.”
마치 양피지가 아니라 진짜 보물이라도 빼앗긴 듯 구는 장 대형에게 탐랑이 물었다.
“그게 진짜라고 어떻게 믿지?”
“내가 직접 얻은 것이기 때문이다.”
“직접?”
“그 전투에 낭인 부대로 참가해 있었다.”
그 말은 전투의 와중에 달단군을 죽이고 얻었다는 뜻이다.
“그렇단 말이지…….”
그 말을 중얼거리는 탐랑의 눈이 유난히 반짝거렸다.
그날 오후, 어린 객잔의 문 앞에는 ‘폐업’이라는 문구가 적힌 종이가 붙었다.
