제70화. 타협(妥協)
“어떻게 오긴. 지금 네가 쓰던 거 중단하라고 온 거지.”
탐랑의 말에 슬그머니 자신이 쓰던 서신을 가렸다.
그런 종자욱을 바라보며 탐랑이 훈계하듯 말했다.
“자식이 예나 지금이나 고자질하는 버릇을 못 버렸네. 사내새끼가 그럼 안 된다.”
“고, 고자질이 아니라 보, 보고입니다만.”
“그래? 그럼 내가 읽어서 고자질이면 넌 뒈진다.”
성큼 다가서는 탐랑을 종자욱이 몸으로 막아섰다.
“자, 잠깐만요!”
“왜? 고자질 아니라면서?”
“아, 안 보낼게요.”
“확실해?”
“예. 탐 위사님 일은 완벽하게 빼겠습니다.”
“그럼 보물 이야기는 보내겠단 소리네.”
“그건 제가 보고하지 않아도 폐하의 귀에 들어갈 겁니다. 그땐 제가 은폐했다는 의심을 살 수가 있기 때문에…….”
조금이라도 이상한 낌새만 채도 눈에 불을 켜는 시기였다. 종자욱의 걱정이 기우는 아니라는 소리다.
특히 황제에게 신임을 얻어야 하는 동창의 서슬이 퍼랬다.
아마 보고하지 않았다고 없는 죄도 뒤집어씌워 종자욱을 잡아 죽이려 난리를 칠 터였다.
종자욱 정도의 권신이 실각하면 그만큼 동창, 자신들의 권력은 커질 테니까.
그걸 누구보다 잘 아는 탐랑이 종자욱의 주장을 부정할 수는 없었다.
문제는 보물 이야기가 황제의 귀에 들어가면 그 소유권에 대한 주장을 황실이 강하게 하고 나설 것이란 점이었다.
역대 황제를 칭한 모든 이들이 대대로 이어져 온 모든 중원 황조의 보물은 황실의 것이라는 이상한 법을 만들어 둔 탓이다.
그 법에 따르면 지금의 황조와는 일면식도 없는 남조의 보물도 결국 황실의 것이 된다.
아마 무림이고 나발이고 모조리 빼앗아 갈 게 분명했다.
그 명에 반한다면 수십만 대군이 동원될 것이다.
실제로 차지하는 보물보다 그렇게 들어가는 전비가 더 큰, 그러니까 배보다 배꼽이 더 큰 상황이 도래할지라도 황실은 그 권리를 포기하지 않을 것이다.
돈이 문제가 아니라 명분의 문제였으니까.
그걸 막자면 결국 자신의 이름이 알려지는 건 막을 수 없었다.
“하아……. 써라, 써. 대신 내가 어디 있다거나, 어디로 가져갔다는 말은 빼라.”
“그렇게 되면 확인이 안 되어서…….”
“서궁 엉덩이에 점 두 개.”
“예?”
무슨 소린지 몰라 의아하게 묻는 종자욱에게 탐랑이 말했다.
“그냥 황상에게 그렇게만 말하면 알아. 날 확인해야 한다는 따위의 말은 하지 않을 거란 소리다.”
그제야 방금 한 말이 황제와 탐랑 사이의 비밀 이야기 같은 것이라고 판단한 종자욱이 고개를 끄덕였다.
그런 그를 두고 탐랑은 올 때처럼 간다는 말 한마디 없이 휑하니 사라져 버렸다.
볼일 다 봤다는 뜻이었다.
여전히 제멋대로인 그 모습에 오히려 종자욱은 피식 웃었다.
탐랑 정도의 사람이 일일이 절차 따지고, 권력을 움켜쥐고자 욕심을 부렸다면 아마 관부엔 어마어마한 피바람이 불었을 것이다.
어쩌면 황제가 갈렸을지도 모른다.
그런 일이 충분히 가능할 정도의 힘과 신료들의 두려움을 받고 있었다.
그런 사람이 저렇게 권력엔 일도 관심이 없으니 오히려 다행일 수밖에.
그걸 누구보다 잘 아는 이가 황제다.
그러니 수모라고 해도 부족하지 않을 일들을 당하면서도 그를 곁에 두었던 것이다.
뿐인가. 그냥 두었다면 두고두고 환란거리가 되었을 건국 초기의 반란 세력들을 탐랑을 통해 발본색원하는 큰 성과도 거뒀다.
오죽하면 권신들 사이에서 진짜 건국 공신은 탐랑이란 소리가 있을까.
그런 사람의 이름을 다시 장계에 이어 쓰는 종자욱이었다.
***
잠시 다녀간 이후로 관부에선 아무도 나오지 않았다.
불안했던 단리세가가 운남의 성주부로 사람을 보냈을 때 돌아온 답은 꽤나 충격적이었다.
“신경 쓰지 말라고 했다고?”
“예. 성주란 자가 직접 나와 그리 말했습니다. 아무 신경 쓰지 말고 뜻대로 하라고 말입니다.”
점령지 주민으로서 관부의 욕망을 누구보다 잘 아는 단리세가의 입장에선 도무지 이해할 수 없는 이야기였다.
처음 운남을 점령했을 때 군사들을 보내 철과 금붙이들을 거의 모조리 쓸어 갔던 관부였기 때문이다.
그런 관부가 그때 운남에서 걷어들였던 금붙이를 모두 합한 것보다 몇 배는 더 많은 금병들이 발견되었음에도 신경 쓰지 않겠다고 밝혀 왔기 때문이다.
그 이해할 수 없는 결과에 당황하는 단리세가의 가주에게 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“내 거를 내 맘대로 하라는데 네가 왜 그렇게 실망한 표정인데.”
“그, 그게 뒤로 무언가 일을 벌일까 싶어 그렇소이다.”
“안 그럴 거니까 신경 끄고, 밥이나 사라. 배고프다.”
탐랑의 그 말을 믿어도 좋을지 몰라 갈등하던 단리세가 가주의 눈매가 ‘아! 밥 달라니까.’라는 탐랑의 재촉에 와락 찌푸려졌다.
“돈을 벌었어도 나보다 더 많이 번 사람이 대협 아니오? 어째 매번 밥을 나보고 사라고 하시오?”
단리세가 가주의 반발에 곁에 있던 제윤과 벽우지가 흠칫 놀랐다.
그간 보아 온 탐랑의 심보대로라면 저 말꼬투리를 잡아 물고 뜯을 것이 분명했기 때문이다.
아니나 다를까. 잔뜩 일그러진 표정으로 한 발 나선 탐랑이…….
“성질은! 알았어. 사면 되잖아.”
툭.
진짜 그렇게 긴장이 끊어지는 소리가 들리는 듯했다.
그 탓에 맥이 풀린 벽우지와 제윤이 어이없이 바라보는 가운데 탐랑이 앞서 나갔다.
그런 탐랑을 따라 단리세가의 가주도 나섰다.
그러고 보면 단리세가의 가주도 꽤나 신경이 굵은 사람이다.
지난 시간 탐랑이 어떤 사람인지 충분히 알고도 남았을 텐데 저런 대접이라니 말이다.
그런 까닭에 서로를 바라보며 고개를 내젓는 두 사람의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“안 오면 떼어 놓고 간다.”
후다닥 뛰어가는 벽우지와 제윤이었다.
그렇게 탐랑을 따라 단리세가를 나서는 이들을 멀찍이 떨어져 바라보는 망진의 고개가 저어졌다.
“참! 어지간한 사람들이야. 저 구박을 받으면서 내내 붙어 있으니.”
보물의 소유권을 주장하면서 점창파가 달려온 이후, 망진은 탐랑에게서 멀찍이 떨어졌다.
몸이 아프다는 핑계로 의방에 처박힌 것이다.
그 덕(?)에 형산파의 법영당주가 대장로에게 흠씬 두들겨 맞는 장면을 코앞에서 직관하는 진귀한 경험도 했다.
여하간 그렇게 복잡한 문제들이 벌어지고 있었다.
돈 있는 곳에 사건 사고가 끊이지 않는 것은 진리였으니까.
자신의 몫?
탐랑의 약속도 있었기에 처음엔 기대에 부풀기도 했다.
하지만 점창에 형산파까지 얽히면서 그 기대는 사라졌다. 거대 문파들의 다툼에 휘말려 죽지만 않아도 다행일 거라 생각했으니까.
그래서 요사이 망진의 소원은 이 혼란이 어서 마무리되어 자신이 무사히 단리세가를 떠나는 것뿐이었다.
그 과정에서 가능한 탐랑의 손아귀에서 벗어나면 더 좋고.
물론 돌아가는 분위기상 아무래도 그건 좀 힘들 거 같긴 했지만.
여하간 그렇게 돌아가는 날까지 망진은 의방에 처박혀 있을 생각이었다.
자신은 발뒤꿈치도 못 쫓아가는 형산파의 법영당주조차 박살이 나는 상황의 연속이었으니까.
“이렇게 속 편히 누워 빈둥거리는 게 최고지. 암, 최고야.”
의방 병상에 벌러덩 누워 발을 까닥이는 망진의 표정이 편안해 보였다.
그렇게 욕심을 버리면 편안해진다는 것을 몸소 증명해 보이는 망진이었다.
멀쩡한 단리세가의 식당을 두고 저잣거리로 나온 탐랑 일행은 한 객잔에 자리를 잡았다.
그간의 복수를 할 요량인지 이 집에서 뭐가 제일 비싸냐는 둥, 뭐가 제일 맛나냐는 둥 점소이에게 이것저것 묻던 단리세가주의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“소면 네 그릇.”
한창 비싼 걸 시키려 정보를 알아보던 단리세가의 가주는 가주대로, 그 모습을 바라보며 은근히 기대하고 있던 벽우지와 제윤은 또 그들대로 굳어 버렸다.
그러거나 말거나 탐랑이 당황한 점소이를 재촉했다.
“배고프다. 이 인분 같은 일 인분으로 소면 네 그릇 잽싸게 가져와.”
“아! 예.”
점소이가 미련이 담긴 눈길로 다시 한번 단리세가의 가주를 바라봤지만, 절레절레 저어지는 그의 고갯짓을 확인하고는 재빨리 주방으로 달려갔다.
그런 점소이에게서 시선을 돌린 단리세가의 가주가 탐랑에게 물었다.
“너무한다는 생각은 안 드시오?”
“뭐가 너무한데?”
“우리 중 제일 부자가 이리 쩨쩨하게 나와도 되는 거냐, 그 소리요?”
“아껴야 잘산다. 돈 있다고 흥청망청하다간 밥 굶기 딱 알맞아.”
진심이었다.
황궁에서 나온 기념으로 좋은 술에, 좋은 요리로 배를 채웠다가 무전취식으로 몰릴 뻔한 경험에서 우러나오는 소리였으니까.
그때의 일을 생각하니 한참 지난 일이지만 다시금 부아가 치밀었다.
‘두 냥이 뭐냐고, 두 냥이!’
황제씩이나 되는 작자가 전별금으로 겨우 두 냥이라니, 그것도 금자도 아니고 은자로.
다시 생각해도 부아가 치밀어 오르는 일이었다.
한데 그걸 되씹다 보니 생각지 않은 깨달음을 얻었다.
“아!”
자신이 접대를 소면으로 때우는 것과 황제가 은자 두 냥을 전별금으로 내민 것이 은근히 일맥상통한다는 느낌을 받은 것이다.
‘그렇지. 아껴야 잘살지. 하긴 황제도 돈 나갈 구멍이 어디 한두 군데겠어.’
이상한 것에서 황제를 이해해 버린 탐랑이었다.
그것에 기분이 좋아진 탐랑이 콧노래를 흥얼거렸다.
탐랑은 깨달음으로 인해 기분이 좋아진 것이었지만, 다른 이들의 눈에는 돈을 적게 써서 기분 좋은 것으로 보일 뿐이었다.
특히 지난 시간 매일같이 좋은 술에, 좋은 음식을 사 달란 성화에 적지 않은 돈을 뜯겨야 했던 단리세가 가주의 눈엔 그게 좋게 보일 리 없다.
그 탓에 저 인간한테 어떻게 복수하나 싶은 단리세가 가주의 귀로 벽우지와 제윤이 나누는 대화가 들려왔다.
“참, 그거 들었냐?”
“뭐 말입니까?”
“진월이 대월로 넘어갔다는 소리 말이다.”
“아! 그 이야기라면 듣긴 했습니다. 황제가 대월로 보냈다더군요.”
“미친 짓이라고 본다. 천하제일미를 오랑캐에게 보낸다는 게 말이나 되냔 말이다. 그럴 거면 그냥 두든가. 그랬으면 내가 탁 가로챘을 건데.”
그게 영 아쉬웠던지 입맛까지 다시는 벽우지에게 제윤이 말했다.
“그러게 말입니다. 그나저나 황제가 취할 것 같더니 대월로 보내다니, 소문대로 대월의 힘이 강성해지긴 한 모양입니다. 혹시 가주께선 그에 대해 아시는 바가 있으십니까?”
제윤의 물음에 단리세가의 가주가 답했다.
대월이라면 운남과 접경해 있는 곳이니 제윤의 예상대로 그가 아는 바가 적지 않았기 때문이다.
“그렇긴 한 모양이오. 요사이 대월이 남월을 정복하여 통일을 했으니까요.”
“군세가 큽니까?”
“관부에서 새어 나오는 소리로는 이십만의 정남군으로도 막을 수 없을 것이라더군요.”
“그 정도나……. 황제가 미녀를 보내 달래려는 것도 이해가 가는군요.”
“전조를 따르는 내부의 반란 세력들도 완전히 제압하지 못한 황실로서는 대월의 안정이 무엇보다 우선시되었을 겁니다.”
단리세가 가주의 답에 제윤의 고개가 끄덕여졌다.
물론 여전히 아쉬움을 달래지 못한 채 투덜거리는 벽우지도 있긴 했지만.
그런 세 사람의 대화에 탐랑이 슬그머니 끼어들었다.
“그나저나 진월이 누구야?”
탐랑의 물음에 사람들의 눈이 커졌다.
