제21화. 일탈(逸脫)
석가장에 도착한 표행은 그대로 객잔에 널브러졌다.
이틀을 산속에서 헤맨 탓에 사람이고 말이고 체력들이 바닥난 까닭이었다.
물론 아무렇지도 않은 이들도 있었지만.
“여긴 뭐가 유명하냐?”
“백림사와 안제교가…….”
“넌 절을 마시고, 다리를 씹어 먹을래?”
탐랑의 핀잔에 입을 다문 나람을 대신해 오삼이 웃으며 나섰다.
“찹쌀을 이용한 갈비인 나미배골(糯米排骨)도 괜찮고, 옥수수로 담근 황주도 먹을 만해.”
“그래? 그럼 가자. 오늘은 내가 한턱 쏠 테니까.”
탐랑의 말에 신이 나서 나가려는 이들을 물끄러미 바라보는 이들이 있었다.
그들이 시선의 끝에 걸렸던지 탐랑이 나가던 발길을 멈춰 세웠다.
“같이 갈래?”
“그, 그래도 됩니까?”
반색하는 팽현의 물음에 탐랑이 피식 웃었다.
“다 먹고살자고 하는 건데, 안 될 게 뭐냐. 가자. 내가 오늘은 배가 터지도록 먹여 줄 테니.”
그 말에 동생인 팽우진의 팔을 이끌며 벌떡 일어서는 팽현을 붙잡는 음성이 있었다.
“아직 표행 중일세. 외부 활동은 어려우니 그냥 여기서 해결하게.”
부드럽게 웃는 여광의 말에 막 객잔을 빠져나가려던 사람들의 얼굴에서 생기가 빠져나갔다.
특히 탐랑의 실망이 컸다.
“에이, 빌어먹을 직장 생활!”
결국 탐랑의 석가장 여행은 좌절되었다.
나미배골은 아니지만 음식이 풍성하게 차려지고, 옥수수로 담근 술은 아니지만 나름 깨끗한 백주로 채워진 식탁은 꽤나 유쾌했다.
그런 이들을 객방이 늘어선 이 층 난간에서 빙긋이 웃으며 바라보던 여광에게 방에서 나온 마칠이 다가왔다.
“표행 중에 무슨…….”
못마땅한 음성으로 눈살을 찌푸리는 마칠에게 여광이 말했다.
“소란스럽긴 합니다만 술은 그리 많이 마시지 않았습니다. 적당을 아는 친굽니다.”
“적당? 저 술병 수를 보고도 하는 소리요?”
“아! 저거 물입니다. 기분은 내야 한다고. 하하! 재미있는 친굽니다.”
“정말…….”
말을 하다 말고 입을 다물었다.
마칠이 아는 한 여광은 자신에게 거짓을 말할 사람이 아니라는 걸 알기 때문이다.
“미안하오. 내가 예민한 모양이오.”
마칠의 사과에 여광이 작게 웃었다.
“하하, 피곤하긴 하셨지요. 조금 더 쉬십시오. 젊어서 그런가, 저 친구들은 아직 끝낼 생각이 없는 모양입니다.”
“그나저나 저 친구들은 팽 대협의 아들들이 아니오?”
마칠의 물음에 탐랑들과 어울려 웃고 떠들고 있는 젊은 청년들을 바라보며 여광이 미소를 지었다.
“지난 일도 있고 어색할 줄 알았는데, 생각보다 탐 표사가 통이 크더군요.”
여광의 말에 새삼스러운 표정으로 탐랑을 일별한 마칠이 잠시의 갈등 끝에 고개를 끄덕였다.
“하면 나는 여 표사 말대로 조금 더 쉬겠소.”
“예. 어차피 출발은 내일이니 푹 쉬십시오.”
여광의 인사를 받으며 자신의 객방으로 들어가던 마칠이 힐긋 일 층을 내려다봤다.
뭐가 좋은지 크게 웃고 있는 탐랑을 바라보던 마칠이 이내 몸을 돌려 방 안으로 들어갔다.
그렇게 방으로 들어간 이가 있나 하면 그때 밖으로 나온 이도 있었다.
“아직 저러고 있는 거요?”
팽군천의 말에 여광이 미소 지었다.
“젊으니까요. 부러운 일이지요.”
“젊기만 하면 상관이 없는데 철이 없어 걱정이오.”
“부모의 눈에 자식은 항상 그리 보이는 법이지요.”
푸근한 미소를 짓고 있는 여광에게 팽군천이 물었다.
“여 표사도 슬하에 자녀가 있으시오?”
“떠돌이 팔자인지라 성혼을 하지 못했습니다.”
“못한 거요? 아니면 안 한 거요?”
“처음엔 하지 않았고, 지금은 하고 싶어도 할 수 없으니 못한 게 맞겠지요.”
씁쓸한 여광의 말에 팽군천이 미소 지었다.
“강호의 많은 이들이 그러하니……. 한데 후회하시오?”
“후회하다 보면 끝이 없어서……. 그냥 그랬구나 합니다.”
씁쓸하게 웃는 여광을 바라보며 팽군천이 말했다.
“아직 늦은 나이는 아니라 생각하오만.”
“하하하, 그리 생각해 주시니 감사합니다만, 저 같은 중늙은이에게 누가 시집오려 하겠습니까? 그냥 이리 살다 가는 거죠.”
“하지만…….”
“애쓰시는 게 눈에 보이십니다.”
“아하하, 미안하오.”
겸연쩍게 웃는 팽군천에게 여광이 마주 미소를 지어 보였다.
“아닙니다. 그나저나 조카며느님은 괜찮으십니까? 무공을 익힌 장정들도 이리 힘들었는데, 병이나 나지 않을지 걱정입니다.”
“제법 강단이 있는 아이이니 괜찮을 거요.”
“다행이군요. 젊은 친구들은 놀게 두고 전 이만 들어가 쉬렵니다. 팽 대협도 더 쉬십시오.”
“그래야겠구려. 잘 쉬시오.”
팽군천의 답에 가볍게 포권을 취해 보인 여광이 자신의 객방으로 들어갔다.
그런 여광의 모습에 자신도 객방으로 들어가려던 팽군천이 신형을 돌려 다른 객방으로 향했다.
“나다. 들어가도 되겠느냐?”
방문을 향해 말을 건넸지만 답은 돌아오지 않았다.
그에 잠시 머뭇거리던 팽군천이 문고리를 잡았다.
“잠시 들어가마.”
그 말과 함께 문을 열고 들어가자 침상에 앉아 있는 면사녀가 보였다.
“여태 그러고 있었던 게냐? 좀 씻고 쉬지 않고.”
팽군천의 말에도 면사녀는 아무 말도 없었다.
그런 그녀를 답답하게 바라보던 팽군천이 낮게 한숨을 쉬었다.
“하아……. 린아.”
“세상에 조카며느리를 이름으로 부르는 숙부도 있답니까?”
높게 흘러나오는 면사녀의 음성에 팽군천의 눈가가 미미하게 찌푸려졌다.
“하면 철없는 오라비들을 꼬드겨 가출한 딸아이라 말했어야 한단 말이더냐?”
“도대체 어디가 부끄러우셨던 건데요? 억지 혼인을 시키려는 아버지를 피해 도망 나간 저요? 아니면 관부에 잘 보이려 딸을 팔아 치우듯 억지로 혼인시키려는 아버지요?”
“너! 하아……. 도대체 주찬 공자가 어디가 싫은 게냐? 외모 훤칠하고, 학문 깊고, 왕야(王爺)의 자제이고…….”
“키만 멀대같이 크고, 책만 파서 어리숙한 데다 왕야의 아들인 거 하나밖에 내세울 게 없는 철딱서니죠.”
“린아!”
“평생 관부를 위해 사셔서 결국 왕야의 의제(義弟)까지 되셨으면 되었지, 도대체 딸까지 팔아서 관부의 눈에 잘 보여야 하는 이유가 뭔데요!”
“팔다니! 어찌 말을…….”
“하면 싫다는 딸을 억지로 시집보내는 것이 파는 것이 아니고 뭔데요!”
거듭 앙칼지게 따지고 드는 딸을 잠시 아픈 눈으로 바라보던 팽군천이 힘겹게 말문을 열었다.
“세가가 갈 곳이 없다.”
“또 그놈의 세가! 아빤 자신들의 안위를 위해 아버지의 인생을 팔아 버린 그들을 아직도…….”
“린아!”
“하, 그래요. 아빤 언제나 그랬죠. 몸져 누워 계신 어머니를 두고도 세가의 명이라며 전장으로 나섰고, 결국 어머니의 마지막도 지키지 못하셨죠. 이젠 그 세가를 위해 딸도 파실 생각이시고요!”
“네가 뭐라 생각해도 좋다. 하지만 세가는 우리의 뿌리이고, 이 아비의 전부다! 세가를 위해서라면, 가주이신 네 할아버지의 명이라면……. 그래, 이 아비는 딸도 팔 수 있다. 하니 아비의 말을 따라라! 더 이상의 방종은 용서치 않을 것이니!”
버럭 소리를 지르고 나와 문을 닫아 버린 팽군천이 문을 등지고 멍하니 서 있었다.
그런 그의 귀로 문 안에서 딸이 흐느끼는 울음소리가 들려왔다.
흠칫 놀라 떨리는 어깨로 그렇게 멍하니 서 있던 팽군천이 떨어지지 않는 발길을 힘겹게 떼었다.
적당히 술에 취해 옷을 벗지도 않고 침상에 곯아떨어져 있던 탐랑의 입가로 슬그머니 미소가 새겨졌다.
그리고…….
끼이이익.
조심스럽게 열린 문으로 누군가가 살며시 스며들었다.
끼이이이익.
다시금 조심스럽게 문을 닫고 돌아선 이는 여전히 면사를 두른 팽군천의 딸, 팽예린이었다.
문을 등지고 선 팽예린이 달빛이 비춰 드는 침상에 곯아떨어져 있는 탐랑을 확인하고는 크게 숨을 들이셨다 내쉬었다.
“후으읍… 하아아아. 그래, 절대로 아버지 뜻대로 멍청이에게 시집가지는 않을 거야!”
혼자 작게 중얼거리며 다짐을 한 팽예린이 침상을 향해 한 걸음을 떼었다.
그래 놓고선 그대로 한참을 망설이다 도로 발을 물렀다.
“그래도 이건…….”
그렇게 또 한참을 갈등하던 팽예린이 입술을 깨물었다.
“그래도 안 돼! 그 멍청이한테는!”
다시금 결심을 굳혔는지 한 걸음을 떼고는 한참을 망설이던 팽예린이 발을 다시 물렸다.
“그래도 이건 정말 아닌데…….”
하지만 이내 마음을 바꾸었는지 주먹을 움켜쥐었다.
“아니야. 그래도 아버지처럼 세가의 뜻에 휘둘리며 살진 않을 거야!”
다시 결심이 섰는지 한 걸음을 다시 떼고는 또 굳어 버렸다.
그렇게 갈등하다 다시 물러서는 팽예린의 귀로 생각지 못한 음성이 들려왔다.
“염병. 기다리다 답답해 뒈지겠네. 결정을 해라. 올지, 돌아갈지.”
자는 줄로만 알았던 탐랑이 구시렁거리며 일어나 앉자 팽예린이 너무 놀라 두 손으로 자신의 입을 막았다.
비명이 터져 나오려는 것을 황급히 틀어막은 것이다.
여기서 자신이 비명을 지르면 제일 먼저 달려올 이가 아버지라는 걸 알기 때문이었다.
그런 그녀에게 탐랑이 불퉁거렸다.
“도대체 예까지 와서 결정을 하지 못하고 머뭇거리는 이유가 뭔데?”
“아, 안 자고 있었어요?”
놀란 음성으로 묻는 팽예린에게 탐랑이 퉁명스럽게 답했다.
“너 같으면 잠이 오겠냐? 이 늦은 시간에 침실로 찾아온 여인이 있는데.”
“누, 누가 침실로 찾아왔다고…….”
“그럼 여기가 침실이지 부엌이겠냐?”
“그, 그건……?”
뒷말을 잇지 못하는 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“성혼하기 전에 뭔가 일탈이라도 해 보자고 결심한 거 아니었어? 그랬으면 화끈하게 결행을 해야지. 칼을 뺐으면 무라도 썰어야 한다는 말이 남자에게만 해당된다고 생각한다면, 너 그 생각 되게 후진 거다.”
“이, 일탈이라고요?”
“성혼할 남자가 있다는 여인이 야심한 시간에 외간 남자의 침실로 스며든 게 일탈이 아니면 뭔데?”
“그, 그건…….”
“아아, 뭐 변명을 듣자는 건 아니니까. 그렇게 애쓸 건 없고. 결정해. 할 거야, 말 거야?”
“하, 하다니. 뭐, 뭘 해요?”
“네가 하려고 했던 거.”
“그, 그게 뭐, 뭔데요?”
잔뜩 당황해서는 말을 더듬는 팽예린을 바라보던 탐랑이 의미심장하게 웃었다.
“너 그런 거 좋아하는구나. 막 세밀하게 이야기해 주고 그런 거.”
“뭐, 뭐요?”
“보자, 뭐 원한다면 까짓것 못해 줄 것도 없지. 우리가 뭘 할 거냐 하면, 일단 옷을 벗을 거야. 실오라기 하나도 안 남기고. 원한다면 내가 널 벗겨 줄 수도…….”
“자, 잠깐만요!”
“왜? 좀 약해? 조금 더 강렬한 표현이 필요해?”
“그, 그게 아니라…….”
“빼기는. 알았어, 알았어. 좀 더 자극적으로. 아… 그래. 뭐, 그쯤이야. 자, 이제 내가 너한테 다가가서 막 입술을 탐하면서 한 손으로 너의 가슴을…….”
쾅!
팽예린이 황급히 나가고 거세게 닫힌 문을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“겁도 많은 게…….”
다시금 침상에 누워 잠을 청하던 탐랑이 잠시 후 몸부림을 치다 일어났다.
“에이 씨! 계집애. 괜히 예쁘게 생겨서는…….”
투덜거리며 돌린 탐랑의 시선엔 문 앞에 떨어져 있는 면사가 들어왔다.
그걸 잠시 바라보던 탐랑이 침상에서 일어나 문 앞으로 걸어가 면사를 집어 들었다.
“예쁘긴 정말 예쁘더만…….”
탐랑의 음성에서 아쉬움이 깊게 묻어나고 있었다.
