161화. 선택의 기로
마뇌의 거처를 나선 마령단주는 걸으며 자신의 손바닥을 슬쩍 내려다봤다.
잠시 전, 그 손을 마뇌가 잡은 순간 손바닥에 글씨가 새겨졌다.
어린아이들의 장난으로만 알던 방법대로 말이다.
더구나 마치 누가 감시라도 하고 있는 양, 마뇌가 손가락을 이용해 자신의 손바닥에 새긴 글씨는 간결하면서도 빨랐다.
그렇게 쓰인 글씨는 두 글자.
<복부(服副).>
그 두 글자를 붙여 놓으면 뜻이 없다.
하지만 하나씩 띄어 읽으면…….
‘분명 부교주에게 복명, 내지는 복속하라는 의미다!’
다시 말해 마뇌가 자신과 마령단을 교외로 빼내는 이유는, 무슨 생각인지 좀처럼 교로 돌아오지 않고 있는 부교주에게 보내려는 의도였던 것이다.
이런 일을 지금처럼 은밀하게 진행한다는 것은 교주가 모른다는 의미다.
그래야만 하는 이유를 짐작해 보던 마령단주의 눈이 커졌다.
‘반란!’
애써 놀람을 가라앉히며 걸음을 옮기는 마령단주는 서둘러 결정을 내려야만 했다.
이 길로 교주에게 달려가 발고하든지, 그게 아니면 정말로 반란을 일으킬지도 모르는 부교주에게 달려가 힘을 보태든지.
한참을 고심하던 마령단주는 다행히 마령단의 거처에 도착할 때쯤 결론에 도달해 있었다.
“준비해라. 출동이다!”
마령단주의 명에 모여 수련 중이던 마령단원들이 일제히 고개를 숙였다.
“존명!”
***
마령단이 출교했다는 보고를 받은 마뇌가 청해 분타에 감사 예정 통보를 보냈다.
한마디로 감사를 위해 마뇌가 청해 분타를 방문하겠다는 뜻이었다.
흔히 마교라 불리는 일월신교는 신강의 천산에 자리를 잡고 있었다.
그렇다 보니 신강과 접경한 청해는 일반적으로 마교의 앞마당으로 여겨진다.
그래서인지 다른 곳과 달리 청해로 나가는 일은 별도의 허가가 필요치 않았다.
자신들의 본거지인 신강과 다름없이 다뤄지고 있었기 때문이다.
이러한 전례를 통해 마뇌도 교주의 허가 없이 본성을 떠나 청해 분타로 이동할 수 있었다.
그렇다 보니 교주의 귀에 마뇌의 출교 소식이 들어간 것은 이미 마뇌가 신강을 벗어나던 시점이었다.
“마뇌가 출교를 했다?”
보고를 올린 문인은 대전의 대소사를 처리하던 이였다.
그에게 묻는 교주의 음성이 서늘했다.
“예. 사흘 전, 청해 분타의 감사를 위해 직접 몇몇 문인들과 함께 출교를 하였습니다.”
“사흘 전이라…….”
중얼거리는 교주의 음성에서 불안감을 느낀 대전 문인은 평소 교주가 마뇌를 아끼고 있었다는 걸 기억해 내고는 서둘러 보고를 이었다.
“걱정하지 마소서. 마뇌를 보호하기 위해 천마혈검대가 동행하였나이다.”
문인의 보고에 교주의 눈매가 꿈틀거렸다.
방금 전 문인이 보고한 천마혈검대의 성격 때문이었다.
천마혈검대는 자타 공인 마교의 최고 무력 집단이었기 때문이다.
오죽하면 천마혈검대의 출병은 교주의 허가를 받아야만 한다는 규정이 존재할까.
교주도 그것을 거론했다.
“어찌 내 허락도 없이?”
“교주님도 아시겠지만 신강에서의 활동은 교내와 다를 것 없이 취급됩니다. 아울러 청해는 신강과 동일하게 간주되오니…….”
문인의 보고를 받고서야 기억 저 깊숙한 곳에서 비슷한 내용이 떠올랐다.
타인의 몸을 장악하고 있다는 건 이래서 불편했다.
내 기억이 아닌 것을 억지로 꺼내 써야 하기 때문이다.
그 불만을 미간을 찌푸리는 것으로 표출한 교주가 명했다.
“지금 즉시 천마혈검대의 귀환을 명하라!”
“하, 하오나 그리되면 마뇌 일행의 호위는…….”
대전 문인의 당황성에 교주의 표정이 일그러졌다.
생각 같아서는 호위고 나발이고, 마뇌를 내팽개쳐 두고 싶었지만 아직은 아니었다.
아직은 괜히 분란과 의심을 만들어 정체를 드러낼 시기가 아니었으니까.
“다른 곳을 내보내면 되겠지.”
“하오면 참백영(斬白領)을 보낼까요?”
참백영.
백도를 참하는 부대라는 명칭처럼 이들은 온전히 백도와의 싸움에 특화되어 길러진 이들이다.
특별히 자신의 계획에는 없던 이들이라 교주는 고개를 끄덕였다.
“그리해.”
교주의 답에 고개를 숙여 보이고는 대전을 나선 문인의 표정은 밝지 못했다.
문인들의 수장인 마뇌의 뜻에 따라 그가 사전에 명한 대로 하긴 했는데, 교주를 속였다는 생각에 마음이 찜찜했기 때문이다.
그랬다.
마뇌는 대전의 문인에게 사전에 명을 내렸던 것이다.
자신이 출교한 이후, 사흘이 지나면 보고할 것과. 그때 교주가 천마혈검대의 귀환을 명령하면 참백영을 대신 내보낼 것을 주청하라는 것까지.
방금 전 대전에서 이루어졌던 대화의 모든 것이 마뇌의 계획과 전혀 다름없이 이루어졌던 것이다.
그 사실을 전혀 알지 못하는 교주를 두고 대전을 벗어나 참백영을 출발시키러 가는 문인의 표정은 이내 체념으로 물들었다.
‘무언가 생각이 있으셔서 그리하셨겠지. 마뇌께서 교를 얼마나 위하시는데.’
편하게 마음먹기로 했던지 문인은 자신이 교주를 속인 일을 그렇게 치부해 버리고 말았다.
얼마 후, 교주의 명을 받은 참백영이 천산의 마교 본성을 떠나 청해로 접어들었을 마뇌를 찾아 달려 나갔다.
참백영이 출발했다는 보고를 들었을 때만 해도 교주는 별다른 생각이 없었다.
반나절이나 지나 장로원의 차석장로가 달려와 물을 때까지는 말이다.
“어찌 장로원의 결의도 없이 참백영을 내보내셨사온지 여쭙고자 왔습니다.”
“내가 그깟 무력 집단 하나 내보내는 데 장로원의 허락을 일일이 받으란 소린가!”
사납게 내뱉은 교주에게 차석장로가 황급히 허리를 숙이며 답했다.
“아닙니다. 하나 참백영은 귀살천검단과 백살낭도대, 거기다 삼혼창루를 포함합니다. 그 수가 물경 이만에 이르는 대규모인지라 교칙상 장로원의 동의가 있어야만…….”
“얼마?”
“이만…….”
왜 다 아는 걸 모른 척하냐는 표정이 역력한 차석장로의 얼굴을 보는 순간, 교주는 자신이 당했다는 걸 알아차렸다.
“당장 대전 문인을 잡아 오라!”
“예?”
“명을 다시 내려야 하는가!”
교주의 호통에 차석장로는 황급히 고개를 숙였다.
“아, 아닙니다. 곧바로 잡아 오겠나이다.”
답하고 달려 나가는 차석장로의 표정은 좋지 못했다.
겨우 문인 하나 잡아들이는 일에 자그마치 차석장로를 부려 먹는다는 일종의 모욕감 때문이었다.
그래도 반항은 생각할 수 없었다.
강자지존은 긴 시간 동안 변하지 않는 마교의 불문율이었기 때문이다.
그렇게 차석장로가 달려 나간 대전에선 교주가 분을 이기지 못해 태사의를 박살을 내 놨다.
쾅!
조각조각 부서져 사방으로 비산하는 태사의를 바라보는 교주의 눈동자가 다시금 세로로 길게 늘어났다.
“버러지 같은 놈이 감히!”
들불처럼 일어나던 분노가 자신의 본신 진기를 퍼트리자 차가운 얼음 위에 놓인 것처럼 순식간에 식었다.
맞지도 않는 타인의 몸에 들어와 있기에 진기도 몸의 본래 주인의 기운을 쓴다.
그것이 자신이 사는 곳에서도 다혈질로 유명한 성질머리를 조절하는 데 애를 먹고 있는 이유였다.
여하간 교주의 몸을 차지하고 있던 자가 자신의 진짜 기운을 끌어 올린 덕에 분노가 가라앉자 교주의 머리가 제대로 돌아가기 시작했다.
“한낱 대전의 잡일이나 도맡아 처리하는 문인 나부랭이가 벌일 만한 일은 아닐 텐데…….”
아니나 다를까. 황급히 돌아온 차석장로가 소식을 전했다.
“대전의 잡일을 보던 문인은 오전에 출발한 참백영과 함께 교를 떠났다 합니다.”
차석장로의 보고에 교주의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
“역시!”
“예?”
의아하게 묻는 차석장로에게 교주가 물었다.
“지금 당장 출동시킬 수 있는 이들이 있는가?”
“만마대도 남아 있고, 귀혼당도 남았으니 그야 얼마든지…….”
“이미 교를 벗어난 이들을 잡자면 어디가 더 낫겠는가?”
“그나마 만마대보다는 귀혼당이 낫긴 하겠습니다만, 숫자나 능력이 참백영을 상대하기에는…….”
뒷말을 흐렸지만 부족하다는 뜻이 절절하게 와닿았다.
그래도…….
“상관없다. 즉시 출병하여 참백영을 되돌리라고 전하라!”
“단순히 돌아오라는 소식을 전하시는 것이라면 굳이 수천의 귀혼당을 내보내는 것보다는 발이 빠른 전령을 쓰시는 것이…….”
차석장로의 권유는 가로저어지는 교주의 고갯짓으로 막혔다.
지금 돌아가는 상황으로는 마뇌가 분명 눈치를 채고 벌이는 일이었다.
그런 상황에서 돌아오라는 명을 전한다고 발길을 돌릴 리 없다고 판단했던 것이다.
“잔말 말고, 즉시 귀혼당을 내보내!”
교주의 날카로운 음성에 차석장로는 더 이상 아무것도 권할 수 없었다.
“조, 존명!”
서둘러 답한 차석장로가 바쁜 걸음으로 벗어나는 대전에서 무언가 부서지는 소리가 연신 새어 나오고 있었다.
도무지 교주가 저리 분노하는 이유를 짐작하지 못한 차석장로는 불똥이 튈까 두려운 얼굴로 발길을 서둘렀다.
그렇게 차석장로가 대전에서 나온 지 한 시진 후, 온전히 무장을 갖춘 귀혼당이 천산의 마교 본성을 떠났다.
무엇이 바쁜지 모두가 최대치의 경공을 펼친 상태였다.
남아서 그 모습을 바라보는 마교의 무인들이 불안한 표정을 감추지 못했다.
무언가 사달이 벌어지고 있는 느낌인데 전혀 감을 잡지 못하고 있었기 때문이었다.
***
자신들보다 사흘이나 먼저 떠난 마뇌 일행의 뒤를 잡아야 했기에 마교를 떠난 참백영은 잠까지 줄여 가며 경공으로 달려가고 있었다.
이대로면 늦어도 이틀 후, 빠르면 하루 반나절이면 마뇌의 일행, 정확히는 천마혈검대의 뒤를 잡을 수 있을 것이라 생각하고 있었다.
그 시간을 줄이면 줄일수록 좋은 평가를 받을 것이기에 참백영의 수장들은 수하들을 연신 독려하고 있었다.
그 덕인지 세 개 부대의 연합이라는 취약점과 이만이라는 막대한 숫자에도 불구하고, 마치 수십 명이 움직이는 듯 일사불란한 모습을 보였다.
그런 수하들의 모습에 만족하며 선두에서 달리던 참백영의 수장들은 길목에서 생각지도 못했던 이를 발견하고는 황급히 수하들을 세워야만 했다.
얼마나 빨리 달려 댔는지 이만의 수하들을 모조리 세우는 데까지도 상당한 시간이 걸려야만 했다.
그렇게 질주를 멈춘 참백영에서 세 명의 수장이 길목을 가로막고 있던 사내에게 다가섰다.
“마뇌를 뵙습니다.”
세 수장들의 절도 있는 인사를 받는 이는 교주가 내심 배신자로 결정지은 마뇌였다.
한데 그는 혼자가 아닌가?
그걸 이상하게 생각한 백살낭도대의 대주가 물었다.
“호위로 따라나섰다는 천마혈검대는 어딜 가고 이 위험한 곳에 홀로 계십니까?”
“자네들을 기다렸네.”
“저희를 말씀이십니까?”
“그러하네.”
마뇌의 답에 참백영을 이루는 세 무력 집단의 수장들이 서로를 바라봤다.
그들의 의문을 참백영의 수장들 중 선임을 맡고 있던 백살낭도대주가 다시 물었다.
“달리 명하실 일이라도 있으신 겁니까?”
“자네들은 교주의 명을 받고 움직였을 것일세.”
“예. 천마혈검대를 회군시키고 마뇌 님을 호위하라는 명을 받았습니다.”
“그 명을 전한 사람이 동행했을 터인데.”
“아! 예. 무공을 몰라 대원들이 돌아가며 업고 달려온 탓에…….”
뒷말을 흐리며 주변에 선 수하에게 눈짓을 하자 그가 서둘러 뒤로 달렸다.
아마도 참백영 무인들에게 업혀 오던 문인을 데리러 가는 모양이었다.
아니나 다를까. 얼마 지나지 않아 자신에게 부탁받고 일을 해 준 대전 문인이 달려왔다.
“문수님!”
문수.
마교에 머물고 있는 문인들의 수장을 일컫는 말이다.
공식적인 직함은 아니었고, 문인들 사이에서만 통용되는 호칭으로 매번 마뇌가 당연직으로 가지는 명예직 비슷한 것이었다.
그런 대전 문인의 부름에 마뇌가 미소를 그려 보였다.
“생각이 많았을 텐데. 날 믿어 주어 고맙네.”
“아닙니다. 교를 아끼시는 문수님의 마음을 잘 아니까요.”
“그래서 더 고마운 것일세. 교주님의 명보다 내 진심을 먼저 생각해 준 것이니까.”
거듭된 자신의 칭찬에 겸연쩍어하는 대전 문인의 안전을 확인한 마뇌가 참백영 세 수장들에게 다가섰다.
“자네들에게도 묻지. 지금 이 자리에서 나와 교주님 중 누굴 선택하겠냐고 묻는다면 자네들은 누굴 택할 것인가?”
생각지도 못한 마뇌의 물음에 참백영 세 수장들의 표정에 당황이 담겼다.
하지만 마뇌는 더 이상 아무 말도 없이 그런 세 사람을 그저 지그시 바라볼 뿐이었다.
