제62화. 왜 이러고 있는지?
“원한다면 버린다. 버릴까?”
버리겠다는 것이 무엇을 뜻하는지 알아들었기에 마칠은 탐랑의 그 말에 놀란 표정을 감추지 못했다.
“절대로 내놓을 생각이 없어 보이더니?”
“그때야 지금처럼 몰려들기 전이고.”
답하는 탐랑의 표정상 그렇게 몰려드는 이들이 두려워서는 아니다. 실제로 몰려든 이들은 큰 위협거리가 되지도 못했으니까.
거의 십 리마다 습격을 받았다고는 하지만, 구량을 비롯해 절정고수들이 두셋만 나서도 순식간에 정리되는 상황이 반복되고 있었기 때문에 위협이 될 만한 상황은 없었던 것이다.
그러니 탐랑이 저리 말하는 것은 위험하기 때문은 아니었다.
“표행을 걱정하는 겐가?”
“나 조금 오래 있어 볼 생각이야. 표사, 괜찮은 직업 같거든. 그러자면 영업 잘해야지.”
“무슨… 뜻인가?”
“상인들 눈빛이 달라졌어.”
탐랑의 말에 마칠이 저만치 자신들끼리 모여 속닥이고 서 있는 상인들을 바라봤다.
그들의 표정엔 두려움이 아니라 짜증이 서려 있었다. 이제 그들도 눈치를 챈 것이다. 자신들의 표물 때문에 습격을 받고 있는 것이 아님을 말이다.
“이게 여기서 더 길어지면 저 인간들 다시는 우리랑 거래 안 해. 물론 소문도 좋지 않게 날 거고.”
탐랑의 말에 마칠은 고개를 주억거렸다. 하지만 축융도를 버리겠다는 탐랑의 말엔 동의할 수 없었다.
“생각은 고맙지만 이젠 버려도 믿어 주지 않을 걸세. 가지고 있으면서 거짓을 말한다고 생각할 테니까.”
“그러면 어떻게 하자는 거야?”
탐랑의 물음에 잠시 고심하던 마칠이 답했다.
“분리하지.”
“분리? 나뉘자고?”
“맞네. 자네가 축융도를 가지고 떨어져 나가게. 방법은 조금 요란스러운 것도 좋겠지.”
주변에 있을 누군가가 알아차리길 바라는 것이다. 축융도를 가지고 떨어져 나갔다는 것을 말이다.
마칠의 말에 탐랑이 물었다.
“소식이 느린 놈은 물론이고, 믿지 못하는 놈도 여전히 있을 텐데, 내가 없어도 되겠어?”
“그러니 다 데리고 가면 안 되겠지.”
절정의 표사들은 남겨 둬 달라는 뜻이다. 그 말을 알아들은 탐랑이 흘깃 표행을 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
“알아서 하지. 그리고… 미안하게 됐어.”
겸연쩍은 듯 먼 산을 바라보며 던진 탐랑의 사과에 마칠이 작게 웃었다.
“사과하지 말게. 내 몫인 일 할을 포기할 생각은 없으니까.”
마칠의 그 답에 피식 웃은 탐랑이 신형을 돌렸다.
“그러지. 찾으면 일 할 꼭 줄게.”
그 말을 남겨 놓고는 표행이 이동할 때면 자신이 누워 가는 수레로 향한 탐랑이 무슨 소리를 했는지 시무룩하니 앉아 있던 벽우지가 벌떡 일어섰다.
그리고 잠시 후, 표행에선 고함이 들려왔다.
“산왕 벽우지가 축융도를 들고 튀었다!”
“벽우지 잡아라!”
“축융도 들고 도망가는 산왕 잡아라!”
너무나 친절하게도 도둑의 신상명세와 절도 품목을 일목요연하게 나열하는 고함들이었다.
그것도 절정의 고수들이 내공을 섞어 온 산이 떠나가듯 질러 대는 고함이었다.
그 고함들을 뒤로 두고 잔뜩 구긴 표정의 벽우지가 표행을 떠나 쏜살같이 도망가고 있었다.
물론 진짜로 축융도를 든 채였다.
그런 벽우지를 쫓아 망진을 들쳐 업은 제윤을 달고 탐랑이 뛰기 시작했다.
이때부터 고함은 망진의 담당이 되었다. 연신 제윤의 등 뒤에 업힌 채 고래고래 소리를 질러 댔던 것이다.
‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’ 하고.
그렇게 멀어져 가는 이들을 바라보며 쓰게 웃던 마칠은 언제 웃었나 싶게 정색을 한 얼굴로 표행을 추슬러 움직이기 시작했다.
탐랑의 말대로 소식이 느린 자들이나, 믿지 못하는 이들은 여전히 표행을 노릴 것이었기 때문이다.
그래도 구량을 비롯해 절정의 고수들이 모두 남겨져 있었기에 큰 걱정은 들지 않았다.
놀라운 건 홀로 떨어져 나간 탐랑도 걱정되지 않는다는 것이었다.
그만큼 자신이 어느새 탐랑의 실력을 전적으로 신뢰하고 있었다는 뜻이었기에 새삼 마칠은 속으로 꽤나 놀라고 있었다.
그런 놀람을 애써 숨기며 마칠은 이화표국의 표행을 지휘해서 이동을 서두르고 있었다.
***
상당수의 무인들이 앞서거니 뒤서거니 한 방향으로 뛰었다.
일단의 무리들은 결정을 하지 못한 듯 숲속에서 머뭇거리는 이들도 있었지만, 대부분은 ‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’ 하는 고함을 따라 이동을 시작했던 것이다.
그 수가 얼마나 많았던지 마치 숲의 절반 정도가 움직이는 느낌이 들 정도였다.
그렇게 많은 이들이 쫓는 목표가 되어 버린 벽우지는 달리면서 연신 욕지거리를 내뱉었다.
“빌어먹을!”
사실 벽우지는 누군가에게 쫓기는 걸 태생적으로 싫어한다. 하긴 직업이 직업이니…….
하물며 뒤에 ‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’는 고함을 꼬리처럼 달고서 도망가는 길이니.
사실 처음 지금의 계획을 들었을 때 벽우지는 말도 안 된다 생각해서 거부할 마음이었다.
하지만 탐랑의 ‘도와줄 거지, 친구?’라는 말엔 결국 입 닥치고 뛰게 되었지만.
아! 미리 밝혀 두는데 여기서 핵심은 ‘친구’라고 말한 부분이 아니라, 그 말과 함께 탐랑이 연신 무언가를 후려갈기든가, 걷어차는 모양새를 취했다는 점이다.
그런 탐랑의 행동에서 말 안 들으면 헛간에서 그랬듯이 냅다 후려갈기든지 걷어차겠다는 결의 같은 걸 느꼈달까.
물론 그따위 어줍지 않은 위협에 주눅이 들거나 겁을 먹… 었다. 사람 많은 데서 헛간에서와 같은 쪽팔림은 감당하기 어려우니까.
그래서 벽우지는 산길을 뛰는 중이었다. ‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’는 고함까지 뒤에 달고서 말이다.
그렇게 개 발에 땀나듯이 뛰는 벽우지를 느긋이 뒷짐까지 진 탐랑이 쫓았다.
그런 탐랑의 뒤를 쫓아가는 제윤은 힘들어 죽을 맛이었다.
등에 고래고래 소리를 지르는 망진을 업고 있었기 때문은 아니었다.
그 정도 무게가 늘었다고 어려움을 겪을 정도로 제윤의 능력이 떨어지는 건 아니었으니까.
그럼에도 그가 힘들다 느끼는 것은 제윤의 능력이 맨 앞에서 도주하는 벽우지에 비해 낮기 때문이다.
공식적인 경지가 벽우지와 같은 절정이라지만 솔직히 산에서 벽우지는 천하팔절도 장담키 어려운 실력을 보이는 특이한 자였으니까.
그러니 힘겨워하는 제윤이 문제가 아니라 그런 벽우지를 지금처럼 여유롭게 쫓는 탐랑이 정상이 아닌 것이다.
느긋하게 내민 탐랑의 한 걸음에 십여 장이 단숨에 스쳐 지나가고 있었으니까.
물론 평지라면 제윤도 그 정도는 한다. 한데 여긴 산속이다. 나무가 빼곡한 산속.
도처에 나무나 암석들이 서 있어 장애물 역할을 하기 때문에 그걸 피하자면 꼬불꼬불 움직여야 한다는 소리다.
당장 제윤도 그런 잡다한 나무와 장애물들을 피해 수도 없이 방향을 바꾸며 뛰는 중이다.
십 장은커녕 일이 장도 가지 못해 방향을 지속적으로 바꿔야 했던 것이다.
한데 탐랑은 아니다.
한 걸음 떼면 이미 십여 장 정도 쭈욱 치고 나간다. 마치 나무와 장애물들로 가득한 공간을 무시하고 건너뛰는 느낌이랄까?
어떻게 그럴 수 있는지 보면서도 이해하기 어려운 장면들이 연속해서 보이고 있었다.
물론 그 이유를 파헤치고자 관찰이나 하고 있을 여유 따윈 제윤에게 허락되지 않았다.
조금만 딴생각을 해도 뒤로 처지기 일쑤였고, 그때마다 어느새 곁에 나타난 탐랑이 뒤처진 제윤의 귀때기를 움켜잡고 달리는 통에 귀가 떨어져 나갈 것 같았으니까.
그렇게 미친 듯이 달리길 얼마, ‘퍽’ 하는 소리와 함께 뒤를 돌아본 탐랑이 앞서가던 벽우지를 멈춰 세우더니 뒤따라오던 제윤도 세웠다.
“헉헉! 왜?”
숨을 헐떡이는 벽우지의 물음에 탐랑이 제윤의 등 뒤를 바라봤다.
그런 탐랑을 따라 시선을 돌렸던 벽우지는 제윤의 등 뒤에 업힌 채 정신을 잃고 축 늘어진 망진을 볼 수 있었다.
더구나 그렇게 정신을 잃고 늘어진 망진이 온통 피투성이가 아닌가.
“뭐야? 어느새 공격당한 거야?”
놀란 벽우지의 물음에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“당하긴 당했지. 공격자가 나뭇가지거나 풀이었다는 게 문제지.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“경로상에 뻗어 있던 잔가지나 풀에 찔리고 베여 저렇게 됐다는 소리다.”
“아니, 안 피하고 뭐 하고서?”
벽우지의 물음에 탐랑은 그저 피식 웃었을 뿐이다. 그런 탐랑의 반응에서 벽우지는 뒤늦게 망진의 능력을 떠올리곤 그 웃음에 담긴 뜻을 알아차릴 수 있었다.
제윤이 달리는 속도에서 무엇을 피한다는 게 망진의 능력으로는 불가능했던 것이다.
하긴 겨우 이류에 턱걸이한 망진이 절정고수인 제윤이 최대치로 뽑아 올린 경공 속도에 제대로 대응할 수는 없었을 테니까.
한데…….
“상처는 그렇다 치고, 저 자식 기절은 왜 한 거야?”
“좀 굵은 나뭇가지에 정통으로 부딪친 모양이야.”
“그럼 좀 전의 그 퍽 하는 소리가……?”
“이마에 난 상처로 봐서는 아마도. 그대로 들이받아 버린 모양이다.”
“그럼 어떻게 하지. 깨어나길 기다려?”
벽우지의 물음에 탐랑이 뒤를 돌아봤다.
넓게 다가오는 기감상 추격자들이 붙긴 했는데 거리가 꽤나 멀리 떨어져 있었다.
벽우지가 너무 빨리 움직인 까닭이다.
“조금 쉬자. 미끼가 낚시꾼들을 두고 너무 멀리 왔어.”
탐랑의 말로 자신이 미끼라는 것을 다시금 상기한 벽우지가 와락 인상을 구겼다.
“말을 해도 꼭…….”
구시렁거리긴 했지만 벽우지는 주변에 있던 바위에 걸터앉는 탐랑의 곁에 슬그머니 앉는 것으로 자신의 처지를 그대로 받아들였다.
그런 벽우지에게 언제 챙겨 왔던지 탐랑이 술병 하나를 내밀었다.
“어디서 난 거야?”
“그게 중요해?”
“하긴 그게 중요한 건 아니지.”
피식 웃은 벽우지가 술병을 받아 한 모금 마셨다.
“크으! 소홍주네. 제법 향이 좋은 걸 보니 비싼 술인 모양인데, 진짜 어디서 난 거야?”
물음과 함께 내미는 술병을 벽우지에게서 받아 든 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“상인들이 지들 마차에 꽁꽁 숨겨 두고 있던 거.”
표행에 동행하던 상인들을 말한다는 걸 알아들은 벽우지는 꽤나 놀란 눈빛이었다.
하긴 표사가 손님의 술을 훔쳐 냈다는 소리였으니까.
하지만 그것에서 오는 놀람은 다음에 보인 탐랑의 행동에 순식간에 날아가 버렸다.
탐랑이 술병을 잔뜩 기울여 숫제 입 안에 들이부었기 때문이다. 그 모습에 놀란 벽우지가 황급히 술병을 빼앗았다.
“이런! 이렇게 좋은 술은 향과 맛을 즐겨야 한다는 걸 몰라?”
“그래서 즐기고 있잖아. 많이.”
뭐가 문제냐는 듯 묻는 탐랑의 답에 어이없는 표정으로 술병을 흔들어 본 벽우지의 미간이 와락 일그러졌다.
흔들리는 술병 속에서 찰랑이는 소리가 안 들렸기 때문이다.
결국 입을 열고 술병을 뒤집었지만 흘러나온 양은 겨우 몇 방울에 불과했다.
그 잠깐 사이에 탐랑은 거의 술 한 병을 다 비운 것이다. 그에 벽우지가 흘겨보자 탐랑이 피식 웃었다.
“보물 찾으면 한 열댓 병 사 줄게.”
“남아일언?”
“중천금. 됐냐?”
탐랑의 반문에 그제야 벽우지가 피식 웃었다.
그렇게 웃음을 달고 벽우지가 물었다.
“하나만 묻자. 세상을 오시할 힘을 가지고 왜 이러고 있는지?”
