제162화. 혼란의 청해
참백영의 세 수뇌부의 고심은 오래가지 않았다.
마뇌가 그들에게 건넨 말 한마디 때문이었다.
“부교주가 우리에게 오고 있으시오.”
그날 참백영은 마뇌에게 협력하기로 결정했다.
그렇게 자신을 따르기로 한 참백영과 함께 마뇌가 이동해 주저앉은 곳은 청해의 동쪽 끝에 해당하는 호조라는 곳이었다.
이미 도착해 도시를 장악하고 있던 천마혈검대 일천을 합해 물경 이만 일천에 달하는 대병력이 모인 셈이었다.
변경으로 여겨지는 청해의 도시들이 대부분 그렇듯이 호조는 작은 도시였다.
살고 있는 백성들의 수가 겨우 오백 호, 삼천 정도였던 이 작은 도시에 자그마치 이만의 인원이 들어섰으니 거리마다 무인들로 넘쳐 날 지경이었다.
더구나 지척에 청해 관부의 중심인 서녕이 있다는 걸 생각하면 이건 분명 특이한 일이었다.
그간 무림이 관부와는 일정한 거리를 두어 왔기 때문이다.
그렇게 특이한 이 사태는 호조 사람들에겐 일종의 재난과 같았다.
이미 도시의 숙박 시설이 가진 수용 한계는 진즉에 넘어 버렸던 탓이다.
그렇다 보니 길가에 대충 천막을 치고 무림인들이 먹고 자는 일이 늘었다.
그렇게 도시 사방에 칼 차고 험상궂은 사내들이 득실거리니 호조 사람들은 불안했다.
오죽했으면 낮에도 밖에 나가는 것을 꺼려했을 정도였다.
특히 여식을 가진 집은 밤낮으로 문을 걸어 잠그고, 그 문을 집안 사내들이 돌아가며 지킬 지경이었다.
그렇게 호조 사람들에게 공포를 불러일으킨 이들이 내건 깃발은 청해 사람들도 익히 아는 것이었다.
검은 바탕에 붉은 해와 달이 그려져 설핏 보면 그저 시커먼 깃발처럼 보이는 일월신교, 그러니까 마교의 깃발이었다.
호조 사람들 사이에서 혹시 마교의 중원 침공인가 싶어 불안감이 높아지던 시기, 사람들을 의아하게 만드는 상황이 또 하나 벌어졌다.
난데없이 일단의 무림인들이 호조와 지척에 위치한 서녕에 진출해서 눌러앉았던 것이다.
그들은 참백영을 뒤쫓아 온 귀혼당이었다.
당연하게도 그들의 진중에도 마교의 깃발이 휘날렸다.
다급한 마음에 참백영이 주둔한 호조 지척에 자리를 잡은 귀혼당이었지만, 그 사정까지 헤아려 줄 정도로 관부는 너그러운 곳이 아니었다.
솔직히 이건 서녕 관아만을 책망할 것도 아니었다.
관부가 장악한 도시에 대규모 무장 세력이 허락도 없이 들어선 셈이니 그들도 그냥 두고 볼 수만은 없었으니까 말이다.
상황이 그렇다 보니 관부와의 마찰은 피할 수 없었다.
당연한 이야기겠지만 서녕에 있던 관부가 관료를 보내 귀혼당에 거세게 항의했다.
문제는 그렇게 파견된 관료의 행태였다.
고위관이 특유의 고압적인 자세로 대역죄 운운하며 즉시 서녕에서 물러가지 않으면 모조리 참살하겠다고 윽박을 질러 댔던 것이다.
그간의 전례를 보면 관부와 적당한 거리를 유지했던 마교이니 대충 물러갈 것이라 판단했던 안일함과 자만심에서 나온 행보였다.
문제는 고위 관료의 항의를 받은 이들이 그간 서녕 관인들이 상대했던 마교 분타의 하위 무인들이 아니었다는 것이었다.
거칠기가 뒷골목 왈패와 다름없어 마교 내에서도 골치를 앓던 귀혼당의 무인들이 그런 처사를 두고 볼 리 없었던 것이다.
당장 피가 튀고 관인의 입이 찢겨 죽었다.
자신들의 눈앞에서 고위 관료의 목이 날아갔으니 호위해 온 관군이 그냥 두고 볼 수는 없었다.
겨우 십여 명에 불과하다는 수적 열세와 정예병이 아니라는 것은 이유가 될 수 없었다.
결과는 참혹했다.
관부에서 나온 이들이 모조리 분노한 귀혼당 무인의 손에 죽임을 당한 것이다.
더 심각한 일은 그 직후에 벌어졌다.
막상 일을 저지르고 나니 이건 아니다 싶었는지 사고를 친 귀혼당의 무인들이 관부인들의 시신을 감추고 사실을 은폐했다.
그로 인해 그 사태를 귀혼당의 수뇌부가 알게 된 것은 시간이 이틀이나 지난 시점이었다.
수뇌부가 이처럼 휘하 무인들의 상황을 제대로 알지 못했던 것은 나름의 이유가 있었다.
자신들이 뒤를 잡아 회군시키려던 참백영이 전령을 통해 전달한 교주의 명을 거부했다는 것에 충격을 먹은 상태였기 때문이다.
이로 인해 잔뜩 당황한 탓에 이상 상황을 알아차리는 것이 늦었던 것이다.
한마디로 수뇌부의 시선이 온통 참백영은 물론이고, 천마혈검대까지 모여 있던 호조에 쏠려 있었던 것이다.
더구나 수뇌부가 알아차린 것도 수하들이 뒤늦게 자복했거나, 정신을 차린 수뇌부가 조사하여 밝혀낸 것도 아니었다.
파견된 이들이 돌아오지 않자 사달이 났다고 판단한 서녕의 관군이 출동했던 것이다.
이천에 달하는 서녕의 관군이 중무장을 하고 달려와 항의 사절단을 내놓으라고 요구했으니 모르려야 모를 수 없었던 것이다.
여기서 어떻게라도 수습을 했으면 되었을 텐데, 귀혼당의 수뇌부가 해결책을 찾기도 전에 전투가 벌어졌다.
이번에도 거친 귀혼당의 무인들이 참지 못하고 칼을 뽑아 든 것이 원인이었다.
싸움은 순식간에 끝이 났다.
하긴 개개인의 전투력마저 한참 차이가 나는 서녕의 관군이 오천에 달하는 귀혼당의 공격을 받았으니 당연한 결말이었다.
자신들이 어찌해 보기도 전에 끝나 버린 사태에 당황한 귀혼당의 당주를 비롯한 수뇌부는 고심했지만 마땅한 해결책이 없었다.
그때 한 사람이 나섰다.
군사의 역할로 귀혼당에 배치되어 있던 문인이었다.
그가 나서서 주장했다.
“이렇게 고심할 때가 아닙니다. 이 소식이 전해지면 황궁까지 갈 것도 없이 당장 사천에 주둔하고 있는 우군이 진출할 겁니다.”
문인의 주장에 귀혼당주의 표정이 굳어졌다.
아무리 오군 중 가장 군세가 약하다는 우군이라지만, 그 수가 칠만에 달하기 때문이었다.
마교 전체라면 모를까, 자신들 귀혼당만으로는 확실히 상대하기 벅찬 수였다.
뿐인가. 그 뒤로 증파될 대규모 관군도 부담이었다.
결국 귀혼당주의 결정이 내려졌다.
“서둘러 정보를 차단하라!”
‘서둘러 관부에 사절을 보내 사정을 설명하고, 대책을 논의하라.’ 정도의 명이 나올 것을 예상했던 귀혼당의 군사는 어쩐 일인지 아무런 반대도 하지 않았다.
하긴 그는 만에 하나 그런 명이 나올 때를 대비해 귀혼당의 수뇌부를 충동질할 수많은 말들을 준비해 두고 있었기 때문이다.
한마디로 귀혼당이 어떻게라도 관부와 충돌하도록 만들라는 명을 받고 있었던 것이다.
그 명은 마뇌가 마교를 떠나기 전에 내린 것이었다.
그렇게 귀혼당의 군사가 묵묵히 지켜보는 가운데 갑작스런 무림인 진출 사태에 호조와 서녕 일대로 모여들었던 동창의 정보 요원들이 떼죽음을 당했다.
***
점심나절, 표국은 불황에게 맡기고 장원으로 나온 탐랑은 장원 식구들의 수련을 도왔다.
물론 며칠 전부터 합류한 동창과 금의위도 함께 가르쳤다.
그렇다고 별도의 무공을 가르친 것은 아니었고, 장원 식구들처럼 자신들이 가지고 있던 무공의 단점을 찾아 보완해 주고 개선할 방향을 알려 주는 형식이었다.
그렇다 보니 개개인마다 효과의 차이가 벌어졌다.
누구는 단점을 보완하는 것만으로도 한 걸음 앞으로 나아가는 것이 보였지만, 누구는 전혀 진전이 없기도 하였던 것이다.
그럼에도 합류한 동창과 금의위는 단 한 사람도 이탈하지 않았다.
그들은 누구보다 탐랑이라는 자의 능력을 잘 아는 이들이었기 때문이다.
그래서인지 이틀에 한 번 절반씩 번갈아 참여하는 훈련에 갈증을 느낄 정도였다.
마음 같아서는 매일같이 탐랑에게 지도를 받고 싶었던 것이다.
하지만 현실은 그것이 불가능했기에 수련에 참석하는 동창과 금의위의 열의는 꽤나 높았다.
한데 오늘은 자꾸 겉도는 동창 요원들의 수련 모습을 지켜보던 탐랑이 당여를 불렀다.
“무슨 일 있나?”
탐랑의 물음에 당여가 송구한 표정으로 답했다.
“수련에 매진하지 못하여 죄송합니다.”
“난 사과를 받고자 부른 게 아니야. 무슨 일이 있냐고 물은 거지.”
거듭된 탐랑의 물음에 당여가 답했다.
“실은… 서쪽에서 문제가 생긴 듯합니다.”
“서쪽이면 정확히 어디?”
“신강입니다.”
“거기서 무슨 문제가 생긴 건데?”
“서쪽에 배치된 요원들 전원에게서 소식이 끊겼답니다.”
동창은 정보를 취합한다.
당연히 그 정보가 불편할 이들에게는 가장 먼저 제거해야 할 상대임은 분명했다.
이를테면 적이나 반란군 같은 이들 말이다.
“그쪽엔 더 이상 위험 세력이 없는 것으로 아는데?”
“일전에 토번의 기를 꺾어 둔 후에는 이렇다 할 세력이 없긴 합니다만…….”
“그럼 반란인가?”
“우군은 오군 중 가장 병력이 작고, 병력의 질도 낮습니다. 그들이 반란을 일으켜 봐야 곧바로 중군과 전군에 의해 제압당할 겁니다.”
당여의 답에 탐랑이 미간을 찌푸렸다.
“그럼 누가 손을 썼다는 거지?”
“동창 내에서는 조심스럽게 무림인들에 대한 이야기가 돌고 있습니다.”
“무림인? 어떤 놈들?”
관부에 있어 무림은 항상 골치를 앓는 존재였다.
관군도 아니면서 충실히 무장되고 훈련을 거친 집단이었기 때문이다.
그것도 개개인으로 보면 관군보다 훨씬 치명적인 능력을 가진.
그중에서도 서쪽이면…….
“마교입니다.”
당여의 답에 탐랑의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
무림에 무관심했던 탐랑조차 이름을 알 정도로 큰 규모의 문파였다.
더구나 이젠 인연까지 있었다.
길삼이 휘하에 있었고, 그의 스승인 율파와도 안면이 있었으니까.
더구나 당여의 말이 나오기 무섭게 일전에 관영이 했던 말이 떠올랐다.
“혹시 마공에 대한 이야기가 있나?”
“어차피 마공을 연성해서 마교라 불리는 이들이니…….”
“아니, 일반적인 마공 말고.”
“혹시 금마공이라 불리는 것들을 말씀하시는 것입니까?”
“그래. 그거.”
“그것이라면 이전까지 파악된 바가 없었던 것으로 압니다.”
“확실해?”
못 미더운 표정인 탐랑에게 당여가 설명했다.
“무림인들이 모두 위험하지만, 마교는 가장 위험한 갑급(甲級)인지라 세밀한 관찰이 병행되었습니다.”
“걔들이 갑급이야? 소림과 무당이 갑급 아니었고?”
“그들도 갑급이긴 합니다만, 그들은 영향력이 더 문제였습니다. 하나 마교는… 그들이 가진 힘이 문제였죠.”
“그래서 감시가 세밀했다?”
“예. 그들이 금마공을 연성하고 있었다면 벌써 파악되었을 겁니다.”
하긴 가장 최근까지 가까이에서 취합된 정보일 테니 믿지 않을 이유가 없었다.
“다시 말해 마교에서는 아니란 소린데…….”
중얼거리던 탐랑의 뇌리로 관영이 했던 말들이 다시 떠올랐다.
‘무당에서 금마공을 연성하는 마인들을 키워 내고 있답니다.’
백번 양보해서 관영의 주장이 맞는다고 해도 이상했다.
금마공을 연성한 이들은 중부 지역에 위치한 호북에 있는데 굳이 변경에 해당하는 서쪽 끝에서…….
고심하던 탐랑의 고개가 갸웃거려졌다.
이미 황궁을 떠나 표국에 의탁한 몸이긴 해도, 무림에 투신한 것은 아니라 믿는 탐랑은 관영의 말에도 불구하고 굳이 무당을 직접 살피거나 마교를 단죄할 생각은 없었다.
그들은 그들의 세상이, 자신은 자신의 세상이 있다고 믿고 있었기 때문이다.
그러니 자신과 주변 사람을 건드리지만 않는다면, 선을 넘지만 않는다면 누가 무슨 짓을 하든 관여할 생각이 없었다.
당연히 이번 일도 관심을 꺼야 했지만 묘하게 신경이 거슬렸다.
육감을 신봉하는 편은 아니지만 이런 느낌을 무시하면 꼭 후회할 일이 생겼었다는 걸 기억해 낸 탐랑이 당여에게 물었다.
“신강 지역에 대해 아는 놈들 중에서 똘똘하고, 발 빠른 놈으로 셋만 추려 봐.”
“설마 직접 가 보시려고요?”
놀라는 당여에게 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“굳이. 누굴 좀 시킬 건데, 길 안내도 해 주고 함께 움직일 이들로 쓸 거야.”
“아! 예. 곧바로 인선하여 말씀드리겠습니다.”
“…….”
묵묵히 고개를 끄덕이는 탐랑에게 포권을 취해 보인 당여가 서둘러 움직였다.
그런 당여의 모습을 물끄러미 바라보는 탐랑의 표정이 어두웠다.
