제18화. 돈의 무게
태원으로 향하는 여정은 별다를 것이 없었다.
산서고원에서 한 무리의 마적들이 달려오다 탐랑을 보고는 부리나케 도망갔다거나, 그 이후로 그 어떤 마적들도 표행 근처로는 얼씬거리지 않았다는 걸 빼면 말이다.
그렇게 태원에 도착한 표행을 태원상방은 눈물로 맞았다.
멀쩡히 떠났던 아들과 남편, 그리고 아버지가 시신이 되어 돌아왔으니 그 충격이야 이루 말할 수가 없었다.
남의 일 같지 않았던 이화표국의 표사들도 침울할 수밖에 없었다.
물론 그런 것과 상관없이 새 도시라며 좋아서 시전으로 뛰어나간 탐랑도 있었지만…….
표행은 태원에서 이틀을 머물렀다.
태원상방주의 간곡한 부탁을 왕 객주도, 마 표두도 뿌리칠 수 없었기 때문이다.
솔직히 갈 길이 바빴던 그들이 태원상방주의 요청을 거절할 수 없었던 것은 예의(禮儀)보다는 태원상방주가 중원 상계에 미치는 거대한 영향력을 무시할 수 없었던 탓이 컸다.
그렇게 머무르는 이화표국의 일행들은 귀빈의 대우를 받았다.
상중임에도 불구하고 태원상방은 저녁마다 상방주가 직접 참석하는 만찬을 베풀어 이화표국의 노고에 보답하고자 했다.
그렇게 이틀을 머문 표행은 상당히 후한 표행비를 받아 태원을 출발했다.
태원에서 출발해 양천을 거쳐 하북으로 들어가는 조금 더 가까운 길이 있었음에도, 표행은 일부러 남쪽으로 내려가 유사를 통해 하북으로 들어가는 경로를 취했다.
양천을 통해 넘어가는 길이 태행산을 통과하는 길들 중 가장 위험했던 데다, 유사의 의원에 두고 온 칠수를 데리고 가야 하는 이유가 있었기 때문이다.
유사에서 재회한 칠수는 다행히 홀로 말을 탈 수 있을 정도로 많이 호전되어 있었다.
그렇게 칠수가 합류한 표행은 유사에서 태행산을 함께 넘어갈 일행들을 찾아 합류할 계획이었다.
그랬던 표행은 칠수의 말 한마디에 난관에 봉착했다.
“태행산에서 녹림투(綠林鬪)가 열린답니다.”
“뭐! 언제부터?”
놀라서 묻는 마칠에게 칠수가 답했다.
“며칠 전부터 유사 곳곳에 녹림이 붙인 것으로 보이는 방이 붙었습니다. 방에 따르면 녹림투는 이달 말까지 지속된다고 합니다.”
“이, 이번 달 말!”
마칠이 당황하는 것도 무리가 아니었다.
아직 보름도 되기 전인 십삼 일이다.
그 말은 말일까지 기다리자면 이곳 유사에서 보름도 넘는 기간 동안 발이 묶여 있어야만 한다는 것을 뜻했던 것이다.
그 탓에 크게 당황하는 마칠의 모습에 탐랑이 곁에 있던 오삼에게 물었다.
“녹림투가 뭔데 저래?”
“오 년에 한 번 녹림은 자신들의 대표인 총표파자를 뽑아. 녹림투란 그 행사를 말하는 거고.”
“근데 태행산은 왜 못 넘는다는 건데?”
“녹림투는 중원 천하의 산적들이 모두 모이는 행사야. 뭐 산적들 전체가 다 모인다는 건 아니지만, 그래도 난다 긴다 하는 산적들은 모두 모이는 거지. 그렇게 산적들이 우글거리는 곳을 넘는다고? 가능하지도 않지만 산적들이 아예 통행을 금지시켜서 넘지도 못해.”
“그러니까 산적들이 넘어가지 말란다고 안 간다는 소리야?”
“그런 셈이지.”
오삼의 답에 탐랑은 말도 안 된다며 구시렁거렸다.
그랬거나 말거나 표행은 태행산을 넘어가는 길을 포기했다.
“남부로 내려가 하남을 거쳐 가는 길은 어떨까요?”
여광의 물음에 고심이 역력한 마칠이 답했다.
“하남을 통한다라……. 태행산을 피하자면 그 방법밖에는 없긴 한데……. 그리되면 여정이……?”
“어림잡아 보름은 걸릴 겁니다. 그래도 여기서 보름을 까먹고, 다시 며칠을 가는 것보다는 낫지 않겠습니까?”
여광의 말에 한참을 고심하던 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
“그나마 그게 낫겠소. 비용도 비용이지만 시간을 다만 며칠이라도 줄일 수 있을 테니.”
결정이 떨어지자 마칠은 왕 객주에게 동의를 받아 보겠다며 상인들에게로 다가갔고, 여광은 표사들을 모았다.
“태행산을 피해 하남을 통해 가려 한다.”
여광의 말에 표사들의 고개가 끄덕여졌다.
물론 구량과 길삼은 뭔 소린 줄도 모르는 표정이었고, 탐랑은 비효율적이라며 구시렁거렸지만.
웃긴 건 나람만은 다른 표사들처럼 고개를 끄덕이고 있었다는 점이었다.
그 모습에 탐랑이 궁금한 표정으로 물었다.
“넌 뭘 알고나 끄덕이는 거야?”
“그게… 이럴 땐 다른 사람들하고 행동을 맞추는 게 눈에 띄지 않는 방법이라……. 괜히 멍청하게 다르게 놀다 걸리면…….”
말을 하다 말고 사납게 변해 가는 탐랑의 표정을 발견한 나람의 고개가 푹 숙여졌다.
“죄, 죄송합니다.”
“멍청? 새끼, 말을 아주 예쁘게 하는 재주를 가졌네.”
“주, 죽여 주… 아니, 살려 주십시오, 대인.”
바짝 엎드리는 나람의 모습에 탐랑은 콧김을 훅 하니 내쉬었다.
그 모습에 작게 웃은 오삼이 조용한 음성으로 끼어들었다.
“나 표사 말도 일리는 있어. 어차피 다른 사람들의 눈에 띄지 않는 게 원하는 거라면 대충 맞춰 줄 필요는 있는 거니까.”
“그야…….”
오삼의 말이 틀리지 않음을 인정해야 했던 탐랑은 눈을 한 번 사납게 치뜨는 것을 끝으로 나람에게서 시선을 돌렸다.
덕분에 탐랑에게서 무사히 벗어날 수 있었던 나람이 오삼에게 고마운 표정을 지어 보였다.
그렇게 하남을 거쳐 가는 것으로 결정 날 줄 알았던 여정은 왕 객주의 반대에 부딪쳤다.
“이십오 일까진 반드시 도착해야 합니다.”
“지금 상황에서는 불가능한 일입니다.”
“안 됩니다. 무슨 일이 있어도 그때까지는 도착해야 합니다.”
평소와 다른 막무가내적인 왕 객주의 주장에 마칠이 의아한 표정으로 물었다.
“꼭 그래야 하는 일이라도 있는 겁니까?”
“그, 그게…….”
자신의 물음에 당황하는 모습을 감추지 못하는 왕 객주에게 마칠이 다시 물었다.
“이유를 알아야 저희도 방법을 찾아보지 않겠습니까? 도대체 그 일자를 맞춰야만 하는 이유가 뭡니까? 왕 객주님.”
마칠의 물음에 한참 동안 고심하던 왕 객주가 마지못해 답했다.
“이번 비단시에 나는 우리 왕가 포목상의 사활을 걸었습니다.”
“그건 이번에 가져간 비단의 양만으로도 충분히 그럴 것이라 예상했습니다만…….”
“짐작하셨다니 말씀드리기가 수월하겠군요. 솔직히 이번에 마련한 비단의 양은 우리 왕가 포목상의 능력을 크게 상회하는 것이었습니다.”
“알고 있습니다. 그래서 놀랐었으니까요.”
“맞습니다. 그 많은 비단을 마련하기 위해 우린 돈을 더 마련해야만 했습니다.”
“그랬겠지요.”
“그걸 위해 우린 유가전장(儒家錢莊)에서 돈을 차용해야 했습니다.”
“당연히 그럴 거라고 생각했습니다. 아마 그때 담보로 잡힌 점포 때문에 하시는 걱정이라면……. 늦은 이유가 녹림투 때문이니 전장은 충분히 이해해 줄 겁니다.”
마칠의 말에도 왕 객주의 표정은 풀릴 줄 몰랐다.
그런 왕 객주를 바라보며 마칠이 의아한 표정을 지었다.
“왜요? 그게 아닙니까?”
“그것이… 마 표두님의 말씀처럼 유가전장에서 점포를 담보로 돈을 빌렸습니다. 하지만 그것으로도 부족하더군요.”
깊게 가라앉는 왕 객주의 음성에서 무언가를 짐작한 마칠의 표정이 굳었다.
“서, 설마…….”
“짐작하시는 것이 암장(暗場)이라면… 맞습니다. 암장을 통해 추가로 자금을 마련했습니다.”
암장은 온갖 비리와 암수(暗手)가 난무하는 흑도가 운영하는 전장이다.
높은 이자는 둘째 치고, 이들의 행태는 과함을 넘어 잔혹할 정도다.
하는 일이 그렇다 보니 담보도 모든 것을 다 받는다.
심지어 목숨까지도.
“설마 명부채(命負債)를 쓰신 겁니까?”
사람의 생명을 담보로 빌리는 돈을 뜻하는 명부채는 갚지 못할 경우 목숨을 잃는다.
그 탓에 놀라는 마칠에게 왕 객주는 고개를 저어 보였다.
“명부채로는 그만한 돈을 마련할 수 없었습니다.”
“하면……?”
“시, 신부채(身負債)를 썼습니다.”
왕 객주의 답에 마칠의 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
신부채는 말 그대로 몸을 담보로 빌리는 돈이다.
이게 생명을 담보로 빌리는 명부채와 다른 것은 한 가지뿐이다. 갚지 못할 경우 담보물인 몸을 돈 대신 내줘야 하는 것이다.
이 경우 자살도 못한다.
만에 하나 신부채로 넘어간 이가 자살해 버릴 경우엔 가족 중 누군가가 대신 또 그 부채를 몸으로 때워야 하기 때문이다.
그래서 이 신부채는 대부분의 담보가 여성이다.
기녀나 부호들의 노리개로 팔아 돈을 회수할 수 있는 방법이 많기 때문이다.
흔히 딸이나 아내를 팔아 노름 밑천으로 삼았다는 패륜적인 이야기에 등장하는 바로 그 방법인 것이다.
당연히 왕 객주가 내건 담보도 그와 같을 수밖에 없다.
“서, 설마!”
기겁하는 마칠에게 왕 객주가 검게 죽은 얼굴로 말했다.
“아내와 두 딸아이는 물론이고, 여덟 명의 조카딸들의 운명이 걸려 있습니다. 마 표두, 내 이리 부탁하겠습니다. 절대로 그날을 넘기면 안 됩니다.”
머리가 땅바닥에 닿을까 걱정일 정도로 허리를 굽히는 왕 객주를 마칠은 곤혹스러운 표정으로 바라보았다.
왕 객주와 헤어져 표사들을 마주한 마칠은 차마 입을 뗄 수 없었다.
왕 객주의 사정이 절박한 것은 알겠지만, 그렇다고 녹림투가 벌어지고 있는 태행산을 넘어가자고 표사들에게 말할 수도 없었던 탓이다.
그건 죽으러 들어가자는 말과 다르지 않았기 때문이다.
그럼에도 마칠이 표사들 앞에 설 수밖에 없었던 것은 왕가 포목상과 맺은 계약 때문이었다.
“무슨 문제가 있는 겁니까?”
“그게…….”
좀처럼 입을 떼지 못하는 마칠에게 여광이 다시 물었다.
“혹시 왕 객주가 반대라도 하는 겁니까?”
“그게… 신부채를 썼다는구려.”
마칠의 답에 여광을 비롯한 표사들의 표정이 일제히 굳었다.
신부채가 무엇을 뜻하는지 알아들었기 때문이다.
그런 표사들 속에서 여광이 황급히 물었다.
“우, 우리 계약에 귀환 날짜가 정해져 있었습니까?”
여광의 물음에 사안의 심각성을 인지한 표사들의 표정이 덩달아 다급해졌다.
그런 표사들의 시선을 받으며 마칠의 고개가 힘겹게 끄덕여졌다.
“…맞소. 이달 이십 일이오.”
왕 객주가 신부채를 쓰며 정한 이십오 일보다 오 일이나 여유를 둔 시일이다.
왕 객주로서는 만일에 대비해 정한 일자였던 셈이다.
문제는 이제 왕 객주가 아니라 이화표국의 입장이다.
표행을 계약하며 귀환 날짜를 못 박는 경우는 표행 계약들 중 삼분지 일쯤이다.
반드시 일정 기간 안에 돌아와야 하는 이유가 있는 경우에만 그 기간을 정하고, 그렇지 않은 경우엔 대부분 귀환 날짜를 반드시 정하진 않는다.
이런저런 이유로 여정이 계획보다 늘어지는 일이 다반사인 것이 표행이기 때문에 표국들이 귀환 날짜를 지정하길 기피하기 때문이다.
그럼에도 불구하고 귀환 날짜를 못 박자면 당연히 그 부담을 비용으로 지불해야 한다.
그러니 불필요한 경우엔 계약에 귀환 날짜를 못 박지 않는 것이다.
상가들의 입장에선 구태여 필요하지도 않는 일로 비용 부담을 늘릴 이유가 없었기 때문이다.
물론 이번 계약을 맺은 이화표국의 입장에선 추가 비용 같은 건 생각지도, 요구하지도 못했다.
그냥 계약을 맺어 주는 것만으로도 감지덕지였기 때문이다.
이랬거나 저랬거나, 이화표국은 계약에 의해 돌아가야만 하는 날짜가 정해져 있었다.
만에 하나 그걸 지키지 못한다면…….
배상금을 물면 된다.
표물을 빼앗긴 것이 아니라면 배상금은 표행비의 세 배다.
문제는 지금의 이화표국엔 그만한 돈을 마련할 방법이 없다는 것이다.
이미 표국도 담보로 잡혀 더 이상 돈을 융통할 수 없었기 때문이다.
그걸 누구보다 잘 아는 표사들의 표정이 시커멓게 죽었다.
그런 표사들을 바라보며 마칠이 힘겹게 입을 열었다.
“태행산… 넘어가자.”
