제13화. 갈등(葛藤)
금의위 도독의 보고에 황제가 의아한 표정을 지었다.
“표사?”
“예. 천진에 적을 둔 이화표국이란 곳인데… 정식 표사인지, 아닌지는 확인을 하지 못했습니다.”
“천진이라……. 코앞이었구먼.”
“어찌 처결(處決)하올지?”
“처결? 뭔 방법은 있고서 하는 말이고?”
“소, 송구합니다.”
바로 고개를 조아리는 도독을 못마땅하게 내려다보던 황제가 물었다.
“일단 돌아올 생각은 없다는 말인데……. 진심일까?”
“한 번 내뱉은 말을 어긴 적은 없는 사람이니…….”
“그래, 그렇긴 하지.”
“하면 더 이상의 추적은……?”
“안 되겠지. 절대로!”
“하오면 그리 조처를 취해 놓겠습니다.”
“그래.”
뒷맛이 개운한 건 아니었지만 황제는 고개를 끄덕였다.
그가 돌아와 평생 눌러앉을 생각이 아니라는 것을 확인한 것만으로도 다행이란 생각이 들었기 때문이다.
그런 황제를 보면서 도독은 안도했다.
적어도 태감이나 동창제독처럼 내의원으로 실려 가는 일은 없을 것이란 생각 때문이었다.
***
협의, 또는 협상이라는 것은 상대가 있어야 가능한 일이다.
당연히 비단시 문제를 협상해야 하는 화산의 입장에선 일월신교의 대표가 필요했다.
한데 그런 일월신교의 대표가 감쪽같이 사라졌다.
그것도 화산의 경내에서.
자칫 문제가 커질 수도 있다고 판단한 화산이 부리나케 찾아 나섰고, 결국 생각지 못한 곳에서 찾아냈다.
그런 그를 상현자가 찾아왔다.
“여기서 뭐 하나?”
“천하제일인님을 따르기로 했습니다.”
잠시 자리를 비운 탐랑이 돌아오나, 안 오나를 살피며 답하는 길삼에게 상현자가 말했다.
“그는 장문인이 잠시 잡고 있을 걸세. 하니 집중 좀 하지.”
“아! 그렇습니까.”
비로소 안도하는 그에게 상현자가 말했다.
“뭘 그리 두려워하나?”
“천하제일인님께서 제가 여기 있는 걸 화산에서 몰라야 한다고 말씀하셨거든요.”
“왜?”
“그야… 모르죠.”
눈을 껌벅이는 길삼의 눈빛이 흔들렸다.
이유를 알면서도 감춘다는 느낌이었지만 지금은 그게 중요한 건 아니니까.
그러니 본론부터…….
“그나저나 협의는 어찌할 생각인가?”
“그야 신교에서 새로 사절을 보내겠지요.”
“자네가 있는데 왜 새로운 사절이 필요한가?”
“말씀드렸잖습니까. 천하제일인님을 따르기로 했다고요.”
“하아……. 자네, 일월신교의 장로가 아닌가.”
“지금 그런 건 문제가 아니거든요.”
“자네 사부가 알면 가만히 있을 거 같나?”
그 말에 잠시 움찔거렸지만 이내 길삼은 피식 웃어 버렸다.
“뭐, 그렇다고 어쩔 수 없을걸요. 그분이 옆에 계시니까요.”
그분이 누굴 말하는지 알아들은 상현자는 반론을 제기할 수 없었다.
자신의 느낌이 틀리지 않다면 길삼의 사부인 건곤강귀가 아니라 교주가 달려와도 어쩔 수 없는 사람일 테니까.
그렇다고 이렇게 협의가 공전하게 둘 수는 없었던 상현자가 방법을 바꿨다.
“그도 좋아하지 않을 텐데.”
“예?”
“여기 이렇게 잡혀 있는 시간이 길어지는 걸 원치 않을 거란 소릴세. 뭐, 그 이유가 자네 때문이라는 걸 알면 기분이 어떨까도 싶…….”
“바로 하죠. 협의.”
길삼의 답에 상현자의 입가에 비로소 만족한 미소가 걸렸다.
***
비단시에 관련한 화산과 일월신교의 협의가 마침내 타결되었다.
앞으로 열리는 모든 비단시의 이권에 대해 잔도문과 여산검문이 반반의 지분을 갖기로 합의한 것이다.
아울러 일월신교는 잔도문과 여산검문의 상호불가침까지 약조했다.
그 내역이 담긴 협의서를 받아 든 잔도문주는 어이가 없었지만, 그걸 항의해야 할 상대는 어디에서도 찾을 수가 없었다.
그렇다고 협의서를 부정할 수도 없는 것이 전권을 부여받은 길삼의 수결이 버젓이 놓여 있었기 때문이다.
결국 잔도문주는 협의서를 인정할 수밖에 없었다.
물론 결과에 대한 보고서를 세밀하게 작성하여 일월신교로 보내는 것은 잊지 않았다.
여하간 그렇게 협의가 마무리되자 화산은 억류하고 있던 표행들을 모두 풀어 줬다.
그러자 표행들은 서둘러 화산을 떠났다.
그런 이들 속에는 이화표국의 표행도 섞여 있었고, 그 안엔 여전히 머리가 아프다고 주장하는 길삼도 끼어 있었다.
“그건 뭔가?”
오삼의 물음에 작은 쪽지를 펴 보며 연신 미소를 짓던 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“보장 각서.”
“보장 각서?”
“응. 이번 일로 우리가 보수를 못 받게 되면 화산에서 대신 치르겠다는 각서지.”
“화산에서 그런 각서를 써 줬단 소리야?”
“그래.”
“설마…….”
“봐. 여기 이렇게 쓰여 있잖아. 거기다 장문인의 직인도 콱 찍혀 있고.”
탐랑이 보여 주는 쪽지엔 그의 말과 똑같은 내용이 쓰여 있었다.
그리고 그 밑엔 탐랑의 말처럼 화산 장문인의 직인도 찍혀 있었고.
“이걸 어떻게……?”
“어제 부르기에 갔더니 이걸 써 주더라고.”
“그럼 어제 화산 무인이 찾아왔던 게…….”
“그래. 이것 때문이었지.”
의기양양한 탐랑의 모습에 혀를 내둘렀지만 그것도 잠시, 자신이 직접 보았던 탐랑의 실력상 화산의 고위 인사와 인연이 있을 수도 있겠다는 생각이 들었던 오삼은 그냥 인정해 버렸다.
“잘됐다.”
“그럼, 잘됐지. 그러니 걱정하지 말라고.”
탐랑의 말에 오삼은 그저 웃었다.
아마 화산이 진짜 손해난 보수를 지급한다 해도 탐랑에 국한될 것이라 생각한 까닭이었다.
화산이 이화표국처럼 작은 표국의 일반 표사들의 보수까지 신경 쓸 거라 생각할 수 없었기 때문이다.
하지만 오삼은 내색하지 않았다.
굳이 그런 걸 입 밖으로 꺼내어 한창 좋은 탐랑의 기분을 망치고 싶지 않았으니까.
그런 오삼의 속내를 모른 채 여전히 탐랑은 기분이 좋았다.
물론 오삼도 모르는 건 마찬가지였다.
만일 이번 표행에서 이화표국의 표사들에게 손해가 발생한다면 화산은 그것을 지급할 용의가 실제로 있다는 것을.
여하간 그렇게 웃고 있는 이들을 보며 길삼이 구량에게 물었다.
“뭐가 저리 좋은 걸까?”
“모르지. 하지만 워낙 둘이 친하니까, 농담하면서 웃는 것일 수도 있고.”
“하긴 진짜 친하더만. 부러울 정도로.”
“부럽긴 개뿔.”
“그럼 안 부러워?”
“부러울 게 뭔데?”
“저렇게 친한데 뭔가 생겨도 생길 게 아니냔 말이지.”
“생겨? 뭐가?”
“무공을 돌봐 준다든가, 어쩌면 신공절학을 가르쳐 줄지도 모르고.”
길삼의 말에 잠시 멍하던 구량의 눈이 반짝이기 시작했다.
그건 미처 몰랐던 것을 뒤늦게 알아차린 이의 눈빛이었다.
그걸 확인한 길삼은 아차 싶었다.
괜히 경쟁자만 하나 더 늘렸다는 생각이 뒤늦게 든 까닭이다.
그 생각이 들자마자 황급히 나람을 찾았는데…….
그는 이미 탐랑에게 붙어 수작질 중이었다.
데면데면하던 평소의 모습과는 완전히 다른 행동이었다.
‘빌어먹을, 저 작자도 들었어!’
후회가 물밀듯이 밀려오는 길삼이었다.
***
여산은 온통 표행들로 북적거렸다.
뿐만 아니라 일월신교가 서역과 닿아 있는 인연으로 끌어들인 서역 상인들까지 적지 않게 찾아들어 활기로 가득 찼다.
여기저기에서 상인들과 서역 상인들 사이에 비단을 두고 흥정이 벌어졌고, 이내 곳곳에서 거래가 타결되었다.
왕가 포목상도 여산에 도착한 지 이틀 만에 거래를 성사시켰다.
그로써 표물이 구매자에게 인계되며 여산을 향한 표행이 끝났다.
물론 표물을 판 대금을 가진 상인을 보호해서 다시 천진까지 돌아가야 하는 여정이 남아 있었지만, 그건 표물을 지켜야 하는 일정에 비해서는 부담이 적은 편이었다.
그 상황에서 왕 객주의 요청으로 마칠이 그와 마주 앉았다.
“마 표두.”
“예, 왕 객주님.”
“출발은 모레인가요?”
“예. 관례대로 내일 하루 표사들에게 휴식을 준 후, 모레 출발입니다.”
“그렇군요. 그나저나 표사 이야기가 나와서 말입니다만…….”
뒷말을 흐리는 것이 계약과 달리 표행에 관해 무언가 요구가 있을 것이란 느낌이 들었다.
“말씀하시죠.”
“그것이… 실은 이번 거래가 예상보다 많은 이윤을 남겼습니다. 그로 인해 저희가 가지고 돌아가야 하는 금액도 상당히 커졌지요.”
“축하할 일이군요.”
“고맙습니다. 한데 이게 기쁘기만 한 일은 아니어서 말입니다.”
“무슨 말씀이신지……?”
“그것이… 표사들의 수 말입니다. 이곳에서 몇 명의 표사와 계약이 끝난다고 들었습니다만…….”
비로소 왕 객주가 하고 싶은 말을 짐작할 수 있었다.
“그러니까 귀환길의 경비가 약해질까 걱정이신 것이로군요.”
“이젠 우리가 돌아가는 경로상의 모든 이들이 비단시의 소식을 들었을 겁니다. 거기다 평소보다 배는 더 많은 이익을 취했다는 것도 알게 될 테고 말입니다.”
“귀환하는 상인들을 노리는 이들이 많아질 것이란 뜻이군요.”
“그렇습니다. 해서 전 마 표두께서 표사들의 수를 줄이지 않기를 희망합니다. 물론 그에 상응하는 표행비는 저희 쪽에서 추가로 지급하겠습니다.”
꽤나 적극적인 왕 객주의 요구에 마칠이 갈등 어린 표정을 지었다.
“일단 왕 객주의 말씀은 알아들었습니다. 최대한 방법을 찾아보겠습니다.”
“모쪼록 잘 부탁합니다, 마 표두.”
거듭 부탁을 해 오는 왕 객주에게 고개를 끄덕이며 방을 나서는 마칠의 표정은 갈등으로 물들어 있었다.
그렇게 자신의 방으로 돌아온 마칠은 여광을 불러 상의하려다 말고, 대신 오삼을 불렀다.
그간의 반응으로 볼 때 여광은 탐랑의 고용에 무조건적으로 찬성할 것이란 생각 때문이었다.
오삼이 불려 오자 마칠은 곧바로 본론을 꺼냈다.
“탐랑은 어떤 사람인가?”
“흠… 생각 깊고, 결단력 강하고, 행동도 빠르고, 거기다 사람도 좋죠.”
자신이 탐랑에 대해 가지고 있던 생각과 정반대의 평가에 쓴웃음을 지은 마칠이 물었다.
“아무래도 내 물음이 잘못된 모양일세. 다시 묻지. 태행산에서 그의 역할이 적정했다 보는가?”
적정?
탐랑이 태행산에서 보여 준 파괴적인 능력을 생각하면 그건 적정 따위의 말로 규정될 수 없는 것이었다.
하지만 자신의 실력을 드러내고 싶어 하지 않는 탐랑의 부탁까지 받았던 오삼은 그걸 사실대로 털어놓을 수가 없었다.
더구나 그걸 감춰 준다고 표국이나 표행에 위해나 손해를 끼치는 것도 아니었고.
그러니 오삼이 할 수 있는 답은 하나뿐이었다.
“그… 렇죠.”
“그가 없었다면 어려웠을 정도였던가?”
“당연하죠.”
처음의 답과 달리 곧바로 튀어나오는 오삼의 답에 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
그 역할이 미미했을지는 몰라도, 탐랑이 없었다면 태행산에서 표행의 후미를 지키는 일에 상당한 곤란이 발생했을 것이란 평가로 알아들은 것이다.
“그리고 이건 자네를 믿지 못해서가 아니라 계속해서 마음에 걸리기에 다시 묻는 걸세. 그러니 잘 생각해 보고 답해 주게.”
무얼 물으려고 이렇게 거창하게 말하는지 몰라 긴장하는 오삼에게 마칠의 물음이 이어졌다.
“산서고원에서… 어찌 되었던 일인지 다시 이야기해 줄 수 있겠나.”
비로소 마칠의 사설이 길었던 이유를 알아차린 오삼은 탐랑, 그리고 구량과 입을 맞추었던 당시의 이야기들을 떠올리며 답했다.
“그때 드렸던 말씀이 다입니다. 홀로 여행 중이던 구 표사가 우리 표행을 발견하고는 쫓아왔던 것이죠.”
“그 거친 먼지구름이 구 표사 홀로 피워 올렸던 것이란 소린가?”
“구 표사가 타는 말을 보셔서 아시겠지만, 보통 말의 두 배도 넘는 덩치인 놈이 무작정 달리니 먼지가, 먼지가……. 아하하!”
어색한 웃음이 마음에 걸렸지만 그런 걸로 의심을 할 정도로 오삼과의 세월이 짧지는 않았다.
물론 의심이 완전히 씻겨 나간 것도 아니었지만.
그 복잡한 마음이 한숨이 되어 새어 나왔다.
“하아……. 그가 달려온 이유는 우리 표행과 함께 가고 싶어서였고?”
“예. 산서고원이란 곳이 혼자 여행하기엔 결코 좋은 곳은 아니니까요.”
“흐음… 그렇게 만났더니 하필 구 표사와 탐 표사가 잘 아는 사이였고.”
“그렇더라고요.”
“그리고 우연히도 구 표사가 일을 구하고 있었고?”
“그러게요. 정말 우연의 일치였지요.”
“흐음… 당시에 했던 말과 여전히 같은 소리로군.”
“그게 사실이니까요.”
양심에 찔리는 구석이 있었지만 오삼은 얼굴색 하나 변하지 않았다.
탐랑의 실력을 숨겨 주기로 한 이상, 그날의 일을 사실대로 말할 수도 없는 데다 그렇게 하면 당장 구량의 신변에 위험이 생긴다.
세상 어디에도 마적이었던 이를 그냥 둘 표두는 없을 테니까.
더구나 거칠고 투박하긴 해도 지난 시간 함께한 구량은 그리 나쁜 사람은 아니었다.
오삼은 그런 이에게서 올바로 살아갈 수 있는 기회를 빼앗고 싶지 않았다.
그런 오삼을 돌려보낸 마칠이 한참을 고심한 끝에 결국 탐랑을 불렀다.
