제73화. 국사 귀야객(國師 鬼夜客)
“네. 반했어요.”
진월의 답에 그녀의 눈을 뚫어지게 바라보던 탐랑이 피식 웃었다.
“계집, 날 이용해 먹겠다는 심산인 모양이로구나.”
“왜 그렇게 생각하죠?”
“누군가를 좋아하게 된 사람의 눈빛을 알거든. 하지만 넌 아니니까.”
“마음을 중요시 하나요?”
“당연하지. 몸뚱이만 탐할 것 같으면 기루가 편하지. 책임질 것도, 깊게 생각할 것도 없으니까.”
“기녀들보단 제가 훨씬 예쁠 텐데요?”
“예쁜 것들은 이래서 문제야. 지들의 외모로 모든 걸 다 해결할 수 있다고 생각하거든.”
탐랑의 핀잔에 진월은 뜻밖에도 화사하게 웃었다.
“맞는 말씀이에요. 예쁜 여자들은 자신이 예쁜 걸 알죠. 그리고 그걸 이용할 줄도 알고.”
“이제야 솔직해지네. 하지만 잘못 짚었어. 난 계집의 외모에 휘둘릴 생각 따윈 없어. 그러기엔 예쁜 것들이 얼마나 독한지 너무 많이 봤거든.”
진짜다.
조선의 왕궁이든 중원의 황궁이든, 후궁들은 그 나라에서 미모로는 수위를 다투는 여인들로 채워진다.
그런 여인들이 왕과 황제의 총애를 입기 위해, 또 자신이 잊히지 않기 위해 어떤 짓들을 벌이는지 지겨울 정도로 지켜보아 왔던 탐랑이었으니까.
오죽하면 몸살 나게 예쁜 것들은 몸서리쳐질 만큼 사악하다는 생각이 머릿속에 뿌리박혔을 정도다.
그런 탐랑에게 진월이 말했다.
“그런 위험을 감수하고라도 날 갖고 싶다는 생각은 안 드시나요?”
유혹이라고 해도 좋을 표정인 진월의 물음에 탐랑은 담담한 음성으로 답했다.
“지난 세월, 내 칼에 피를 묻힌 이들이 힘세고 강한 사내들만은 아니었다. 왜 이런 이야기를 하냐고? 숨이 끊어진 몸뚱이는 아무리 예뻐도 고깃덩어리에 지나지 않다는 걸 안다는 뜻이다. 너도 마찬가지고.”
“절 죽일 생각인가요?”
“아직 그래야 할 이유는 없다만.”
“그럼 살아 있는 난 그냥 고깃덩어리는 아니지 않을까요?”
예쁜 것들은 겁도 많다. 다른 여인들 같으면 이 정도로 이야기했으면 주눅이 들 법도 하건만 눈앞의 진월은 주눅은커녕 눈빛을 더 반짝이며 담담히 묻는다.
확실히 다른 여인들과는 조금은 다르다는 생각도 들었다.
그래서였는지도 몰랐다. 조금 더 거칠게 흔들어 보려 험하게 말을 던진 것은.
“그러니까 네 몸뚱이로 날 사겠다?”
“그런 뜻은 아니었지만 그렇게 받아들여진다면……. 네, 그럴게요.”
도전적인 진월의 답에 잠시 그녀를 바라보던 탐랑이 물었다.
“그게 어떤 뜻인지는 알아? 네 몸뚱이를 내 마음대로 할 수 있다는 뜻이야.”
“그 정도는 알아요.”
흔들리지 않는 눈빛으로 답하는 진월에게 탐랑이 물었다.
“내가 널 더 큰돈을 받고 유곽에 팔 수도 있어.”
“그럼 제가 사람을 잘못 본 거니까 감수해야겠죠.”
“놀라지도 않는 걸 보니 내 말이 그저 겁주는 걸로 들린 모양이로구나?”
“아뇨. 여자들도 마구 죽여 봤다는 분의 말인걸요. 허투루 듣지 않았어요.”
비난이 분명할 그 말에도 그녀는 진심을 담고 있었다.
이걸 겁이 없다고 해야 할지, 아니면 자신을 진실로 대하고 있다고 해야 할지 탐랑은 아리송했다.
이래서는 여인을 흔들어 보려던 탐랑이 오히려 시험을 당하는 심정이었다.
결국 탐랑이 물러섰다.
이역만리 타국에서 힘겹게 버티고 있을 여인에게 이게 무슨 짓인가 싶었던 것이다.
“사과하지. 미안. 내가 과했다.”
“그럼 절 데려가시는 건가요?”
“그만하자니까.”
“대인은 절 놀리려 하셨는지 몰라도 전 진심이에요. 절 책임지세요.”
“내가 너한테 뭘 했다고 책임을 져?”
어이없다는 듯이 묻는 탐랑에게 진월이 답했다.
“절 반하게 하셨잖아요.”
“웃기고 있네. 그렇게 초롱초롱한 눈빛으로…….”
말을 하다 말고 탐랑이 입을 다물었다.
앞서 말했듯이 탐랑은 누군가를 좋아하는 여인의 눈빛을 안다.
과거 정인을 밖에 두고 강제로 궁으로 보내졌던 한 후궁의 절절한 눈빛을 보았었기 때문이다.
그때 그 후궁의 눈빛까지는 아니었어도 진월의 눈에도 열의가 담겨 있었다.
그렇게 말을 하다 말고 자신을 당황 어린 표정으로 바라보는 탐랑에게 진월이 말했다.
“그러니까 이제 책임져요.”
그리 말하고 온 세상이 모두 환해질 정도로 화사하게 웃는 그녀를 탐랑이 물끄러미 바라보고 있었다.
***
날이 밝자마자 응우엔 대장군은 왕궁으로부터 소환장을 받았다.
그만이 아니라 모든 대소 신료들은 대전으로 속히 입궐하라는 왕명이 떨어졌던 것이다.
지난밤 마주했던 탐랑이 어디로 갔는지 아는 응우엔 대장군은 기쁜 마음으로 궁으로 달려갔다.
그렇게 입궐한 응우엔 대장군은 왕좌 밑에 소태 씹은 표정으로 서 있는 탐랑을 발견하고 반갑게 인사를 건넸다.
“어째 기분 좋아 보인다?”
“대인께서 해결하실 줄 알았으니까요.”
“해결은 무슨……. 덤터기 썼구먼.”
“덤터기요?”
의아해하는 응우엔에게 탐랑이 귀찮다는 듯이 손을 저어 보였다.
“가서 네 자리에 서. 조금 있으면 알게 될 테니까.”
“아! 예.”
그렇게 응우엔 대장군이 자신의 자리에 와서 서자마자 국왕이 대전으로 들어섰다.
모든 이들이 대례를 올리는 가운데 탐랑만이 뻣뻣이 서 있었다.
그걸 몇몇 신하들이 트집 잡으려는 찰나, 국왕이 먼저 입을 열었다.
“오늘은 몇 년 만에 국사(國師)께서 방문을 하셨기에 그분의 말씀을 듣고자 하니, 모두 귀를 열고 마음에 새겨들어야 할 것이오!”
국사. 그러니까 나라의 스승이란 이 명칭으로 불리는 사람은 딱 한 종류다.
국왕의 스승.
그 뜻을 알아들은 대소 신료들이 놀란 눈으로 왕좌 앞으로 나서는 탐랑을 바라봤다.
그렇게 놀란 이들의 시선을 받으며 탐랑이 입을 열었다.
“두 번 말 안 하니까 잘 들어. 나 중원에서 왔다. 그리고 중원으로 돌아간다.”
그 말만 하고는 뒤로 물러나 본래의 자리로 돌아가는 탐랑을 대소 신료들이 멍한 표정으로 바라봤다.
하지만 딱 한 명, 응우엔 대장군만큼은 큰 충격을 받은 표정이 역력했다.
탐랑의 지금 말로 비로소 깨달은 것이다.
중원 침공을 시작하면 그와 창칼을 맞대야 한다는 사실을!
그걸 깨닫자마자 응우엔은 솜털이 곤두서고, 목덜미가 서늘해졌다.
응우엔이 아는 탐랑의 기질상, 그가 칼을 뽑으면 가장 먼저 벨 것이 바로 국왕과 자신일 것이다. 아니, 탐랑과의 연이 얕지 않으니 어쩌면 살 수 있을지도 모른다.
하지만 지금 이 자리에 있는 모든 대소 신료들, 나아가 군의 주요 장수들은 모조리 모가지가 잘려 나갈 것이다.
머리를 잃은 군대가 승리할 수는 없는 법이다.
당연히 대월의 군대는 지리멸렬, 대패할 것이 자명했다.
중원을 도모하자며 목소리를 높일 때 어찌 탐랑을 생각하지 못했었는지 스스로도 이해하지 못할 지경이었다.
이제 깨달았으니 국왕이 중원 침공을 주장해도 응우엔 대장군이 사력을 다해 막아야 할 판이었다.
문제는 응우엔 대장군 외의 대소 신료들은 그 위험성을 알아차리지 못했다는 점이다.
그래서인지 술렁이는 대소 신료들이 들으라는 듯 큰 소리로 답했다.
“국사이신 귀야객(鬼夜客)의 말씀을 귀담아듣겠나이다.”
응우엔의 음성에 대소 신료들의 눈이 부릅떠졌다.
국사가 있었는지도 몰랐던 대소 신료들이지만 ‘귀야객’이란 이름을 모르는 이들은 없었기 때문이다.
한때 대월은 물론이고 남월까지, 안남 땅에 사는 모든 고관대작들을 공포에 떨게 했던 살신에게 붙여진 이름이 바로 귀야객이었기 때문이다.
수백의 경비 무사들이 지키는 와중에 당사자만 죽임을 당했다.
오죽하면 귀신처럼 밤에 다녀가는 손님이라 하여 귀야객이라 불렸을까.
그러고 보면 당시 귀야객에게 당했던 이들이 현 국왕의 적정들이거나 대월을 침공하려던 남월의 위정자들이었다.
당시의 살겁이 스승인 국사가 어려움에 처한 제자를 위해 살검을 들었던 것이라면…….
눈을 부릅뜬 채 탐랑을 바라봤던 대월의 대소 신료들이 정작 눈이 마주치자 황급히 시선을 피해 고개를 숙였다.
‘귀야객과 눈을 마주치지 마라. 눈을 앗아 간다. 귀야객과 뜻을 달리하지 마라. 목숨을 앗아 간다.’
귀야객의 살업이 기승을 부리던 시절에 돌던 자조적인 시조 가락이었다.
대월의 고관대작들이 얼마나 귀야객을 두려워했는지 알 수 있는 대목이었다.
그 기억을 다시금 떠올리며 공포에 잠긴 대소 신료들을 바라보며 대월의 국왕이 말했다.
“국사의 말을 들었으면 답을 해야 하지 않겠습니까?”
“며, 명심하겠나이다!”
일제히 외치는 대소 신료들의 말을 들으며 탐랑은 소태 씹은 표정이었다.
마치 애들 모아 놓고 겁박해 손에 든 당과를 빼앗은 기분이 들었기 때문이다.
이런 방식의 일 처리는 탐랑이 즐겨 쓰는 형태는 아니다.
그럼에도 이리 나설 수밖에 없었던 이유는 진월을 달라는 탐랑의 말에 대월국 국왕이 조건을 제시했기 때문이다.
‘중원을 도모하자고 난리인 대소 신료들을 주저앉혀 주십시오. 그러면 진월을 드리죠.’
그 조건에 따라 대소 신료들을 주저앉히는 방법으로 선택된 것이 바로 지금의 행사였다.
자신을 드러내 대소 신료들을 위협하는 것.
대장군이 알아서 협조해 올 거라는 국왕의 말처럼 실제로 응우엔은 시의적절하게 귀야객을 입에 올려 대소 신료들을 공포로 몰아넣었다.
그렇게 대월 조정의 중원 도모 열망을 한 방에 잠재운 탐랑은 대월 국왕과 응우엔 대장군의 아쉬움 가득한 배웅을 받으며 돌아갔다.
처음엔 귀야객의 위협에 주저앉은 대월의 조정도 곧바로 활기를 되찾았다.
진월의 치마폭에 휩싸여 정사를 등한시했던 국왕이 다시금 대전에 나와 정사를 돌보았기 때문이다.
그래서인지 국사의 방문을 협박이 아니라 정사의 복원으로 받아들이는 분위기가 더 많았다.
여인에게 휘둘리는 제자를 보다 못한 스승이 걸음을 했었다는 뜻이다.
어느 순간 폭증한 이 소문이 정설로 받아들여졌다.
그렇게 다시 평온을 찾은 대월의 궁성에서 국왕과 대장군이 술잔을 주고받았다.
“소문, 전하가 내신 것이죠?”
응우엔의 물음에 국왕은 빙긋이 미소 지었다.
“누가 내었으면 무슨 상관인가. 못난 제자를 위해 힘을 보태 주신 스승을 대소 신료들과 백성들이 좋게 기억하면 그것으로 족한 것이지.”
국왕의 답에 응우엔은 빙긋이 미소 지으며 잔을 들었다.
“스승을 존경하는 전하를 위해!”
응우엔을 바라보며 마주 미소를 지은 국왕도 잔을 들고 외쳤다.
“우리의 특이한 스승님을 위해!”
두 사람은 술잔을 비우고는 서로를 바라보며 크게 웃었다.
“푸하하하.”
“아하하하.”
대월의 궁성에 국왕과 대장군의 웃음이 가득했다.
***
진월을 빼앗긴 대월의 궁성에 웃음이 가득한 대신 단리세가엔 충격에 몸져누운 사람이 생겼다.
바로 단리세가의 가주다.
절대로 데려오지 못할 것이라고 장담했던 진월을 탐랑이 버젓이 데려온 탓이었다.
골탕을 먹이려던 치기 어린 장난이 단리세가의 비상을 위해 쓰일 막대한 자금을 날려 버리게 되었으니 가주가 자리보전하고 누운 것도 당연한 일이었다.
그런 단리세가의 가주를 탐랑이 찾았다.
손님이 들어왔음에도 누워 그저 끙끙 앓기만 하는 가주에게 탐랑이 말했다.
“대화가 어려운가? 난 또 진월의 문제를 해결할 방법을 이야기해 볼까 해서 왔더니 그냥 가야…….”
“나 일어나 앉았소이다.”
중병 환자처럼 끙끙 앓기만 하던 가주가 벌떡 일어나 앉았던 것이다.
그런 그를 바라보며 쓰게 웃은 탐랑이 마주 앉았다.
“진월을 내가 맡아 줄게. 대신 일 할 내.”
탐랑의 말에 가주의 눈이 커졌다.
