제93화. 비리의 종류
표국으로 귀환한 탐랑을 마 표두가 호출했다.
“왜?”
탐랑의 물음에 마 표두가 세 장의 의뢰서를 늘어놨다.
“하나는 사천, 하나는 귀주, 하나는 광동일세. 어느 걸로 하겠나?”
“뭐, 표행 나가라고? 나 방금 돌아왔는데?”
“공주마마께서 어제 여광 수석 표사에게서 장검을 빌려 가셨다고…….”
“나 이거.”
광동 표행 의뢰서를 골라 든 탐랑에게 마 표두가 싱긋 웃어 보였다.
“광동 쪽은 보표일세.”
“보표면? 사람 호송?”
“맞네. 광동에서 산서까지 한 사람을 호송하는 보표 호송일세. 표사 둘을 데리고 곧바로 출발하게. 정확한 위치는 의뢰서에 모두 적혀 있으니까 가면서 확인하고.”
마 표두의 말에 그대로 의뢰서를 집어 든 탐랑이 나갔다.
탐랑과 함께 돌아온 탓에 귀환 보고를 위해 방 앞에 대기하고 있던 길삼과 나람이 그런 탐랑에게 끌려갔다.
길삼에게 바짝 붙어 있던 고진환도 마찬가지였다.
그 탓에 홀로 남겨진 제검랑이 왠지 버림받은 느낌을 받고는 당황스러운 표정이 되었다.
물론 오랜 시간 지속된 감정은 아니었다.
시퍼렇게 날이 선 장검을 들고 요란스럽게 달려오는 공주의 등장과 함께 마음속 아쉬움은 깨끗이 날아가 버렸으니까.
그런 제검랑의 귀로 공주의 고함 소리가 들려왔다.
“어디 있어? 이 빌어먹을 인간, 어디 있냐고!”
절레절레 머리를 가로젓던 제검랑은 공주가 마 표두의 사무실에 도착하기 전에 홀연히 흩어지듯 사라지고 없었다.
쾅!
거칠게 문을 열고 들어선 공주의 모습에 쓰게 웃은 마 표두가 일어섰다.
“어인 일이십니까?”
“이 인간 어디 있어?”
“탐 표사의 행적을 물으시는 것이라면 방금 전에 표행을 떠났습니다.”
“표행? 방금 전에 돌아온 사람을 다시 내보냈다고?”
“아시다시피 탐 표사의 능력이 출중하여……. 혹, 공주마마께오서 그가 필요하다 하시면 사람을 보내 돌아오도록…….”
“됐어!”
툭 내뱉고 돌아서는 공주에게 마 표두가 말했다.
“공주마마.”
“왜?”
“외람되오나 소인이 조언을 하나 드려도 되겠습니까?”
“조언?”
다시 돌아서서 묻는 공주에게 마 표두가 고개를 끄덕여 보였다.
“예. 공주마마가 안타까워서…….”
“뭔데? 해 봐.”
궁금증을 담고 묻는 공주에게 마 표두가 답했다.
“탐 표사를 대함에 있어 조금 부드럽게 하시면 어떠하시겠습니까?”
“부드럽게?”
“예. 원행을 떠났던 이들이 집을 그리워하며, 어떻게든 돌아오고자 하는 것은 그곳이 편안하기 때문입니다.”
“편안해서라고…….”
“예. 원행을 떠난 타지만큼 불편하다면 굳이 돌아갈 필요가 없으니까요.”
마 표두의 말에 한참 동안 고심하던 공주가 물었다.
“어떻게 하면 편안해지는 건가?”
“송구합니다만, 진 소저를 따라 해 보심이 어떨까 합니다.”
“진 소저면… 진월이!”
“예. 그녀의 행동을 유심히 한번 지켜보시는 것도 도움이 되지 않을까 합니다.”
“아! 그 계집애 따라 하는 건 좀 그런데…….”
불만스럽게 중얼거리던 공주가 물었다.
“달리 보고 배울 사람은 없고? 조 부인이라든가…….”
“형수님은 돌아오지 못할 분을 연모하시는 것이기에…….”
죽은 국주를 말하는 것임을 알아들은 공주가 아차 싶은 표정을 지었다.
“아!”
그런 공주에게 마 표두가 말을 이었다.
“일단 진 소저를 지켜보시죠. 여의치 않다면 그때 가서 다시 논의해 보도록 하고 말입니다.”
거듭된 마 표두의 권유에 마지못해 고개를 끄덕이던 공주가 물었다.
“한데 왜 날 도와주려 하는 거지?”
“대가 없이 누군가를 좋아하는 사람은 누구라도 응원하게 되니까요.”
마 표두의 답에 씨익 웃어 보인 공주가 고개를 끄덕였다.
“기대하지.”
“최선을 다해 보겠습니다.”
조용히 허리를 숙이는 마 표두를 일별한 공주가 돌아서서 떠나갔다.
들고 있던 칼은 어느새 문가에 조용히 기대 놓은 채였다.
그렇게 멀어져 가는 공주를 바라보며 마 표두가 중얼거렸다.
“잘되셨으면 좋겠다는 건 진심이랍니다.”
그랬다. 마 표두는 탐랑과 공주가 잘되었으면 좋겠다고 생각했다.
조건이나 탐랑의 자유 같은 것을 모두 떠나 그저 좋아하는 사람들끼리 행복하게 살길 바랐으니까.
문제는 그 간단한 일이 그다지 쉽지 않다는 것이었지만.
***
표국을 떠날 때는 뒤도 안 돌아보고 나섰지만 정작 길은 느긋하게 움직였다.
탐랑이 가지고 나온 의뢰서에 적혀 있는 시일에 여유가 있었기 때문이다.
한마디로 마 표두가 탐랑을 빼내 주기 위해 내밀었을 뿐 급한 일은 아니었다는 뜻이다.
그걸 확인한 탐랑은 드디어 여행다운 여행을 할 수 있게 되었다며 좋아했다.
실제로 그는 나람을 다그쳐 마차까지 마련했다.
마차로 광동까지 가려면 몇 달은 걸린다고 길삼이 반대했지만 소용이 없었다.
그것도 짐을 실어 나를 수 있는 튼튼한 것도 아니고, 지붕도 없는 작은 마차였다.
고삐를 잡은 나람과 길삼, 거기다 탐랑과 고진환까지 타면 비좁을 정도의 작은 마차.
더구나 탐랑은 여기저기 객잔을 돌며 술과 안줏거리를 잔뜩 실었다.
얼마나 많이 실었던지 길삼이 엉덩이를 반쯤 들어야 했을 정도였다.
그 상태로 탐랑의 여행이 시작되었다.
이화표국이 자리를 잡은 천진에서 광동으로 향하는 길은 수백 개가 넘는다.
어디를 어떻게 거쳐 가느냐에 따라 길은 달라지니까.
대신 성으로 그 범위를 넓히면 대략 두 가지 길이 존재한다.
천진이 속한 하북이 출발점인 것은 같다.
하지만 그다음의 경로는 갈라진다.
첫 번째 길은 하남, 호북, 호남을 거쳐 광동에 닿는 길이다. 거의 직선에 가까운 길이고, 그만큼 빠르다.
당연히 상인들도 많이 몰린다.
그런 이들을 노리고, 중간중간 위치한 산과 들판에 산적들과 마적들이 우글거린다.
그걸 피하고자 사람들이 두 번째로 많이 취하는 길이 바로 산동을 거쳐 안휘와 강서를 지나 광동에 닿는 길이다.
다소 동쪽으로 치우치긴 하지만 첫 번째 길보다 그리 멀지 않아 이 길도 많이 쓰인다.
탐랑이 산동 쪽으로 길을 잡으라고 말했을 때, 나람이 별다른 생각 없이 고삐를 챈 것도 그래서였다.
문제는 속도가 너무 느렸다는 점이다.
표행을 가는 길에 풍광을 즐기는 것쯤이야 뭐라 할 것이 없었지만 탐랑의 행보는 완전히 주객이 전도된 듯 보였던 것이다.
조금만 풍광이 좋은 곳이 나오면 마차를 세우고 술판을 벌였다.
처음엔 시일에 여유가 있었으니 나람도 함께 즐겼다.
하지만 그 횟수가 늘어 가면서 여유로웠던 시일은 점점 짧아지고 있었다.
종래엔 지금부터 마차로 무조건 달려도 도착할까 말까 한 시점이 되어서도 탐랑의 행보는 바뀌지 않았다.
오죽하면 탐랑과 함께 죽이 맞아 부어라 마셔라 해 대던 길삼마저 ‘이젠 달려야 하지 않을까요?’라고 했을까.
길삼의 그 말에 탐랑이 한 답은 간단했다.
“괜찮아. 다 수가 있어.”
그리고 거의 칠 주야를 다시 신선놀음으로 보냈다.
그렇게 시간을 허비해 놓고 탐랑이 마차를 몰도록 명한 곳은 남쪽이 아니라 동쪽이었다.
“바다가 보고 싶다.”
자신들이 출발한 천진도 바다를 끼고 있다. 조금만 나가면 중원에서 가장 크고, 막대한 물동량을 소화하는 천진항이 있었으니까.
한데 기껏 표행을 나와서 잔뜩 놀고는 한다는 소리가 바다가 보고 싶다니 당황스러웠다.
물론 그걸 겉으로 표시 낼 만큼 멍청한 나람은 아니었지만.
그것이 탐랑의 마차가 산동의 바닷가를 향해 달린 이유였다.
다른 때와 달리 가는 길을 중간중간 수정해 주는 것이 탐랑이 이전에 와 본 길인 듯싶었다.
그렇게 오랜만에 마차를 달려 도착한 곳은 산동의 영성으로 조선과 가장 가까운 포구였다.
지방의 작은 도시인 영성이었지만 포구는 전혀 지방의 작은 포구답지 않았다.
출항을 준비하는 선원들, 막 돌아온 배에서 내린 이들, 거기다 장사치와 짐이 뒤엉켜 커다란 천진항에 버금갈 정도로 북적이고 소란스러웠던 것이다.
그런 포구에서 탐랑은 정확히 한 곳을 가리켰다.
그곳의 현판을 길삼이 소리 내어 읽었다.
“날치 상단?”
그곳이 어딘 줄 몰라 고개를 갸웃거리는 길삼과 달리, 나람은 곤란한 표정이 역력했다.
그런 나람에게 탐랑의 명이 떨어졌다.
“뭐 해? 들어가서 배 좀 빌려 봐.”
“배… 입니까?”
“그래. 날쌔고 편안한 배로.”
“빌려줄까요?”
“안 빌려주면 황궁 재물 빼돌려서 팔아먹는다고 황상에게 이른다고 말해 봐.”
“제, 제가요?”
“그럼 내가 하리.”
눈을 부라리는 탐랑의 모습에 한숨을 내쉰 나람이 미적이며 마차에서 내렸다.
그래 놓고서도 이건 아니다 싶었던지 나람이 탐랑에게 다시 물었다.
“다시 한번 생각해 보심이…….”
“내가 들어갈까? 알겠지만 내가 들어가면 말로 안 끝날 건데. 괜찮겠어?”
시큰둥한 탐랑의 물음에 ‘끄응’ 하는 신음과 함께 나람이 돌아섰다.
그러고서도 한참을 망설인 끝에서야 나람이 ‘날치 상단’이란 현판이 걸려 있는 건물로 들어갔다.
그렇게 나람이 들어가자 길삼이 탐랑에게 물었다.
“여기가 어딥니까?”
“동창제독이 황궁 물자 빼돌려 팔아먹는 데 이용하는 상단.”
농담인 줄 알고 피식거리던 길삼의 표정이 점점 굳어 갔다.
물끄러미 바라보는 탐랑의 눈빛에 전혀 장난기가 없었기 때문이다.
“지, 진짭니까!”
길삼이 놀라는 것도 당연한 일이다.
지금 나람이 나는 새도 떨어트린다는 동창제독의 비리가 머무는 곳에 협박하러 들어갔다는 소리였기 때문이다.
그것은 무서울 게 없다는 일월신교의 장로인 길삼마저 단박에 질린 표정이 될 정도로 위험한 일이었다.
“도, 도망가죠!”
길삼의 말에 탐랑이 물었다.
“나람인 어쩌고?”
“이미 죽었을 겁니다. 동창제독의 일에 방해를 했다면 아무리 고수라도 살아남을 수가…….”
길삼의 음성이 중간에서 흩어졌다.
나람이 멀쩡한 모습으로 건물에서 걸어 나왔기 때문이다.
그런 나람에게 탐랑이 물었다.
“뭐래?”
“배 준비하겠답니다. 하루만 시간을 주십사…….”
“가서 나랑 내기 하나 하자고 해. 여기서 배를 내놓는 게 빠른지, 아니면 내가 동창제독 잡아 와서 저기 현판 위에 널어 놓는 게 빠른지 말이야.”
날카로운 칼날 위에서 춤추는 것과 다를 바 없는 소리를 지껄이는 탐랑을 길삼이 질린 시선으로 바라봤다.
물론 나람은 ‘잠시만요.’라고 남겨 놓고는 황급히 다시 건물로 뛰어 들어갔지만.
잠시, 그러니까 진짜 아주 잠깐의 시간이 흐르고, 나람과 함께 상인 한 명이 튀어나왔다.
“안녕하십니까. 날치 상단을 맡고 있는…….”
“됐고, 배!”
“아! 배, 배는 지금 준비를…….”
“기다려. 가서 동창제독 잡아 올 테…….”
“준비 끝났습니다. 들어가시죠.”
허리를 깊숙이 숙인 채 건물을 향해 손을 가리키는 날치 상단, 상단주의 모습에 탐랑이 길삼에게 말했다.
“뭐 해? 마차 안 몰고.”
탐랑의 재촉에 고삐를 잡은 길삼이 마차를 몰자 허리를 숙이고 있던 상단주가 서둘러 건물의 대문을 활짝 열었다.
마차가 지나가고도 남을 만큼 커다란 문 뒤로는 길게 도로가 나 있었는데, 그 도로는 곧바로 상단 전용의 선착장과 연결되어 있었다.
담담한 탐랑의 표정을 흘깃 일별한 길삼은 장담할 수 있었다.
탐랑이 이 상단 건물의 구조를 이미 알고 있었다고 말이다.
그 말인즉, 영성 포구는 물론이고 이 상단도 처음이 아니라는 뜻이었다.
“와 보신 적 있으십니까?”
“한 번.”
순순히 인정하는 탐랑의 답에 길삼의 고개가 끄덕여졌다.
이제야 이해가 간다는 듯이.
“어째 표정이 같이 해 먹었냐고 묻고 싶은 듯하다만?”
“아, 아닙니다.”
당황하는 길삼의 모습에 피식 웃은 탐랑이 말을 이었다.
“잡아 죽이고자 왔다가 그냥 두고 돌아갔을 뿐이야.”
“자, 잡아 죽이고자?”
“황제의 물건을 빼돌리는 건 대역죄니까.”
탐랑의 답에 마차를 따라 걷던 나람이 궁금한 듯 물었다.
“한데 그땐 왜 그냥 돌아가신 겁니까?”
“이렇게 번 돈이 다시 황실로 들어갔으니까. 동창제독의 주머니로도 일부는 들어가겠지만 대부분은 황실의 비밀 자금으로 사용되더군. 봐줄 건더기가 생긴 거지.”
“굳이 봐주실 이유가……?”
도무지 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리는 나람에게 탐랑이 말했다.
“사람은 다 거기서 거기야. 지금 동창제독을 잡아 죽이면 새로 온 놈은 안 그럴 거 같아? 그놈도 마찬가지야. 또 헛짓을 하게 될 거라고.”
“그 말씀은…….”
“그래. 이놈이나 저놈이나 다 같다면 굳이 새판을 짜서 또 다른 일을 만들 필요가 없다는 거지. 적당히 인정해 줄 정도로만 해 먹는 거라면 눈감아 주는 게 속 편하다고나 할까.”
“하오나 황상께서 아시면…….”
“알아. 보고했더니 알았다고 하더구먼. 아는 거지. 황상도. 이놈이나 저놈이나 다 같다는 걸.”
“청백리도 있습니다. 어찌 모두 그리 같다고 장담을 하십니까?”
인정하기가 싫었던 것인지, 아니면 자신조차 그렇게 취급되는 것 같아 싫어서였는지 몰라도 의외로 강하게 반발하고 나서는 나람에게 탐랑이 답했다.
“권력이 손에 잡히지. 그럼 무언가 마음대로 하고 싶은 게 생긴다니까. 믿어. 경험자가 하는 말이니까.”
탐랑의 그 말에 나람이 놀란 표정을 지었다.
“대인도 그러셨단 말입니까?”
“당연하지. 여길 내 마음대로 들어가자고 강짜를 부리는 건 뭐라고 생각하는데?”
“그, 그건…….”
“돈만 비리가 아니야. 국법과 상관없이 내 마음대로 막 설쳐 대는 것, 그것도 비리야.”
탐랑의 그 말에 나람은 아무런 말도 할 수 없었다.
