제23화. 초련(初戀)
날이 밝자 아쉬운 인사를 남기고 표행은 천진으로, 팽군천 일행은 북경으로 각각 길을 떠났다.
천진으로 출발한 표행에서 탐랑이 빠져나온 것은 반 시진 만이었다.
미리 언질이 있었던 여광은 물론이고, 나람과 구량, 길삼에 오삼까지 입을 다문 까닭에 마칠이 탐랑의 부재를 알아차리는 데까지 걸린 시간은 거의 세 시진이 지난 시점이었다.
“그게 무슨 소리요? 의뢰라니?”
“그게… 어제 의뢰를 받았답니다. 그래서 해도 되겠냐고 해서 안 된다고 못을 박았는데……. 아무래도 그걸 하러 간 모양입니다.”
여광의 답에 마칠이 어이없는 표정으로 말했다.
“도대체 무슨 표행을 맡았기에……?”
“보표랍니다.”
“보표? 몇 명이나?”
“한 명이라더군요.”
“한 명…….”
말을 묻다 말고 무언가를 골똘히 생각해 보던 마칠이 조심스럽게 물었다.
“혹시 의뢰자가 여인이란 소리는 없었소?”
“제가 같은 물음을 던졌었는데 아마도… 라고 답했던 것으로 기억합니다.”
여광의 답에 저간의 사정을 꿰뚫어 본 마칠이 고개를 저었다.
“여 표사…….”
“죄송합니다.”
두말없이 고개를 숙이는 여광을 바라보던 마칠이 걱정스런 음성을 토해 냈다.
“팽 대협의 도갑에 새겨진 쌍도문(雙刀紋)을 보지 못하셨소?”
“어찌 그걸 못 보았겠습니까.”
“한데도 그냥 두었단 말이오.”
“탐 표사라면 상대가 팽가라 해도 그리 치우치는 일은 아니라 생각되었기에…….”
“개인이라면 그럴지도……. 하나 팽가는 개인으로 대치하기엔…….”
“믿어 보시지요. 저들이 평온한 이유가 있질 않겠습니까?”
여광의 말에 지금 같은 상황에서도 지들끼리 시시덕거리고 있는 구량과 길삼, 그리고 나람을 일별한 마칠이 고개를 끄덕였다.
“안심이 되는 것은 아니나… 이미 벌어진 일이니 그러길 바라 봅시다.”
그 말로 사안을 정리한 마칠이 다시 표행을 출발시켰다.
그렇게 움직이는 표행의 선두에 선 마칠이 걱정스런 눈길로 황도가 있는 북쪽을 바라봤다.
***
패주를 출발한 지 얼마 되지 않아서 소피를 본다며 숲으로 들어간 팽예린이 사라진 탓에 팽군천과 그 두 아들들은 난리가 났다.
다급히 팽예린이 들어간 숲을 두 시진이나 들여 샅샅이 뒤졌지만 어디에서도 그녀의 흔적은 발견할 수 없었다.
“무공도 시원치 않은 아이가 어찌!”
“혹, 납치를 당한 것이 아닐까요?”
불안으로 흔들리는 팽우진의 물음에 팽군천의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“다시 뒤져라. 이번엔 린이가 아니라 무공을 익힌 고수의 흔적을 찾아야 할 것이다.”
팽군천의 말에 팽현과 팽우진의 움직임이 절박해졌다. 누군가에게 여동생이 납치되었다고 판단했던 것이다.
그 시간, 탐랑과 함께 관도를 걷던 팽예린이 불안하게 물었다.
“우리 이렇게 천천히 걸어도 되는 걸까요?”
“왜, 잡힐까 봐 불안해?”
“그렇잖아요. 아까 숲에서 달려온 거라고 해 봐야 한 반 시진 정도도 안 되니까…….”
그녀의 말대로 숲에서 만난 탐랑이 팽예린을 업고 산길을 달린 것은 반 시진 남짓이었다.
그리고 처음으로 만난 관도로 들어서서는 지금처럼 걷고 있었던 것이고.
그 탓에 불안해하는 팽예린에게 탐랑은 시큰둥하니 답했다.
“괜찮아. 못 찾아.”
“어째서요?”
“멀리 왔으니까.”
“잘 모르나 본데 우리 아버지 정말 강하다고요. 경공으로 몇백 리를 하루 만에 갔다 왔다는 소리도 들었다고요.”
“그러니까 괜찮다고.”
“무슨 소리예요?”
“그 실력으로는 못 쫓아온다는 소리다.”
탐랑의 답에 팽예린의 아미가 찌푸려졌다.
“지금 우리 아버지를 낮춰 잡는 거예요!”
“발끈하기는……. 도대체 원하는 게 뭐야? 그래서 네 아버지가 빨라서 우리가 잡히는 거? 아니면 네 아버지 손에서 무사히 놓여 황도까지 가는 거?”
“그야…….”
뒷말을 제대로 잇지 못하는 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“믿어. 아니면 아니라고 하지 거짓말을 하진 않으니까.”
탐랑의 말에 팽예린은 오빠들이 수군거리던 소리를 떠올렸다.
어쩌면 아버지보다 더 뛰어난 무사일지도 모른다던…….
그래서 선택한 자였다.
아무리 부친에 대한 반발과 자신의 의지와 상관없이 팔려 가듯 하는 혼인이 싫어서 나섰기로서니 아무하고나 연을 맺을 수는 없었으니까.
그래서 탐랑의 말에 더 이상의 반론도 제기하지 않았다.
그렇게 입을 다물고 걷던 팽예린을 탐랑이 멈춰 세웠다.
그런 자신을 의아하게 바라보는 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“저만치에 마을이 있으니 들러서 일단 말부터 사자. 이렇게 걸어서는 네가 힘들 거다.”
자신을 배려하는 탐랑의 말에 팽예린의 입가로 미소가 깃들었다.
그러고 보니 언젠가부터 팽예린의 얼굴에서 면사가 사라지고 없었다.
팽군천이 수색 와중에 만나는 이들에게 면사녀의 행방을 수소문해서 움직일 거란 생각 때문이었다.
그렇게 면사를 벗은 팽예린과 탐랑이 말을 사기 위해 마을로 들어섰다.
“여기가 어디라고요?”
놀라서 묻는 팽예린에게 팔자수염의 상인이 답했다.
“곡부라오.”
“고, 곡부(曲阜)면 공자께서 사셨다는……?”
“맞소. 예서 공자께서 말년을 보내셨다오. 그래서 공자님의 후손들도 많고.”
“맙소사!”
상인의 답에 기함하는 팽예린에게 탐랑이 물었다.
“왜?”
“왜라뇨? 곡부라잖아요, 곡부!”
“그러니까 공자를 내가 여기서 살라고 했던 것도 아닐 텐데, 네가 이렇게까지 나한테 화를 낼 일인가 하는 거지.”
“그럼 위로 가도 모자란 판국에 아래로, 그것도 한참이나 아래로 내려와 산동성의 곡부까지 왔다는데 화가 안 나겠어요!”
“방향이… 달라?”
“그래요! 우린 아래가 아니라 위로 가야 한다고요! 위!”
팽예린의 항의에 탐랑이 뒷머리를 긁적였다.
“내가 뭐, 길을 알아야지…….”
“아니, 표사가 길을 모른다는 게 자랑이에요!”
다시금 바락 소리를 지르는 팽예린의 말에 탐랑이 먼 산을 바라봤다.
***
팽군천과 두 아들의 추적은 팽예린이 사라진 숲에서부터 반경 삼십 리에 걸쳐 원을 그리며 이루어졌다.
하지만 그 어디에서도 팽예린에 관련된 흔적은 발견되지 않았다.
심지어 주변 마을에서조차 팽예린처럼 면사를 하고 다니는 여인을 보았다는 사람을 찾을 수 없었다.
수색의 범위는 넓어져야 했고, 시간은 없었다.
결국 팽군천이 인근 마을의 전서방을 들러 전서를 띄웠다.
안평의 팽가로 향하는 전서였다.
전서가 닿으면 아마도 팽가에선 수십의 무인을 보내 도울 것이었다.
그들이 도착하길 팽군천과 두 아들은 바짝바짝 타들어 가는 심정으로 기다리기 시작했다.
***
탐랑과 팽예린은 곡부에서 말을 사지 못했다.
말을 타고 곡부에서 황도로 가자면 수십 일이 걸리는 여정이 소요될 것이 분명했기 때문이다.
그래서 선택된 것은 다시금 탐랑이 팽예린을 업고 달리는 것이었다.
그렇게 자신을 업고 산길을 달려가는 탐랑에게 팽예린이 물었다.
“근데 정말 빠르긴 한가 봐요.”
“내가 그랬잖아. 걱정할 거 없다고.”
“음… 빠른 건 맞지만 걱정할 게 없는 건 아닌 거 같은데요.”
“뭐, 아니 왜?”
“지금도 제대로 가고 있는지 걱정이 되고 있는 중이니까요.”
팽예린의 걱정에 탐랑이 가소롭다는 듯이 말했다.
“실수는 한 번이면 족해. 내 사전에 두 번의 실수는 없으니까.”
“그러길 저도 빌어요.”
“두고 봐. 곧 확인이 될 테니.”
탐랑의 말에 시선을 든 팽예린의 눈에 커다란 도시가 점점 가까워지는 것이 보였다.
“소주우우.”
상인이 말한 지명을 길게 되뇌며 돌아보는 팽예린의 눈꼬리가 잔뜩 위로 치솟아 있었다.
그런 그녀에게 묻는 탐랑의 음성이 불안하게 흔들렸다.
“…왜?”
“황도가 있는 하북 아래가 산동. 그 산동 아래가 강소. 그 강소에서 가장 유명한 도시가 소주, 여기가 바로 그 소주라네요!”
유명하건 뭐건 탐랑에게 중요한 건 그게 아니었다.
“아, 아래?”
“그래요. 그것도 훠얼씬 아래!”
찢어질 듯 올라간 팽예린의 음성에 탐랑의 자존심과 눈매가 한꺼번에 주저앉았다.
태양은 아직 중천이었지만 팽예린은 자신을 다시 업고 달리겠다는 탐랑을 제지하고 객잔을 찾았다.
“벌써 자게?”
왠지 기대에 찬 음성으로 묻는 탐랑에게 팽예린이 뾰족이 올라간 목소리로 답했다.
“밥 먹으려고요, 밥!”
“아! 밥…….”
시무룩해진 탐랑을 이끌고 좌석에 앉은 팽예린에게 점소이가 다가왔다.
“저희 원조소주제일객잔의 음식은 소주 제일의 숙수가 백열두 가지의 요리…….”
“만두 하나에 소채 하나, 그리고 국수 둘 주세요.”
자신의 말을 자른 팽예린의 주문에 점소이의 표정이 탐랑만큼이나 시무룩하게 죽었다.
“예…….”
힘없이 답하고 터덜터덜 걸어가는 점소이에게서 시선을 돌린 팽예린이 고개를 저었다.
“하여간 사내들이란…….”
간단히 요기를 마친 팽예린은 무슨 생각인지 소주를 돌아 보자는 제안을 했다.
“안 가고?”
“소주잖아요. 상유천당하유소항(上有天堂下有蘇杭)의 그 소주요.”
“그래서?”
“그래서는요. 천당만큼 멋진 곳이라니 온 김에 구경은 해야죠.”
지금 상황에 팽예린의 말이 맞는지는 모르겠지만 하나는 분명했다.
그녀와 조금 더 같이 있게 된다는 것.
“그럼 그러지, 뭐.”
헤벌쭉 웃는 탐랑을 보며 팽예린도 마주 웃었다.
수도 없이 얽힌 수로와 도처에 산재한 정원들은 왜 이곳이 천당과 비교되는 곳인지를 대변해 주고 있었다.
그렇게 멋진 경관들을 구경하며 걷길 얼마, 어느새 해가 지고 어둠이 주변으로 내려앉았다.
밤의 소주는 낮의 소주와는 또 다른 장관을 펼쳐 보였다.
도처에 색색의 등이 밝혀지고, 온 도시가 물감으로 물든 듯 변했다.
“와아아…….”
좀처럼 입을 다물지 못하는 팽예린을 바라보는 탐랑의 눈이 반달처럼 휘었다.
탐랑이 보기엔 수백 수천의 등불로 밝혀진 소주보다 반짝이는 팽예린의 눈이 더 예뻤다.
등불로 온통 밝혀진 소주의 한 객잔에 자리를 잡은 팽예린은 술을 시켰다.
결코 가볍지 않은 가격의 좋은 술이었음에도 그녀는 자신의 전낭을 열어 값을 치르고 탐랑의 잔을 채워 주었다.
“오늘 고생했어요. 그리고 고마웠고요.”
“어째 불안하다.”
“뭐가요?”
“꼭 어디로 떠날 사람 같아서.”
탐랑의 답에 팽예린이 작게 웃었다.
“풋! 제가 어딜 가요. 혼자 떨어지면 당장 곤란한 건 전데요.”
“한데 갑자기 왜 이러는 건데?”
“말한 대로 정말 고마워서요. 쉬운 일이 아니었을 텐데, 날 위해서… 정말로 고마워요.”
“흠… 그렇게 말하니 조금 찔린다.”
“찔려요? 왜요?”
“이게 순전히 널 위해서만은 아니었거든.”
자신의 말에 의아하게 바라보는 팽예린에게 탐랑이 말을 이었다.
“너랑 조금이나마 더 같이 있을 수 있었으니까…….”
“왜 나랑 더 같이 있고 싶었는데요?”
“예쁘잖냐.”
“예쁘면 다 그렇게 같이 있고 싶어요?”
“그건… 남자라면 다 그렇지 않을까?”
탐랑의 답에 잠시 눈을 크게 떴던 팽예린이 웃었다.
“풋! 바보. 그렇게 답하면 어떤 여자가 좋아해요.”
“근데 그게 사실이니까…….”
“맞아요. 그게 사실이겠죠. 하지만 세상의 어떤 사내도 그렇게 말하진 않죠.”
“사실을 말하지 않는다고? 왜?”
“그건…….”
말을 하다 말고 자리에서 일어서 탐랑의 옆자리로 옮겨 앉은 팽예린이 얼굴을 가까이 대었다.
그리고…….
쪽.
잠시 맞닿았던 입술이 멀어지며 팽예린이 말을 이었다.
“…이래서랍니다.”
눈이 커진 탐랑은 아무 말도 하지 못한 채 굳어 있었다.
