제45화. 축융봉(祝融峰) 전설
놀라는 오삼에게 탐랑이 물었다.
“그렇지 않아도 묻고 싶었다. 축융도가 도대체 뭐 하는 물건인데 이 난리야?”
“축융봉 전설에 나오는 칼이야.”
“축융봉 전설?”
“형산의 주봉(主峯)인 축융봉에 서린 전설이야. 수나라에게 멸망당한 남조(南朝)의 마지막 왕조인 진(陳)의 보물이 묻혀 있다는 전설인데, 그 실마리가 축융도에 있다고 하지. 하지만 진짜 축융도가 나타난 적은 없어서, 솔직히 그간은 이런저런 전설들처럼 헛소문이라는 게 중론이었지.”
“왜?”
“자그마치 천 년 가까운 시간이 지났어. 축융도랍시고 나타났던 게 한두 개였겠어?”
“이전에도 많이 나타났었다는 소리야?”
“그래. 하지만 결과는 모두 가짜라는 것만 밝혀졌지. 그중 아무것도 축융봉의 전설을 풀어내지 못했으니까.”
오삼의 설명에 탐랑이 실망스러운 표정을 지었다.
“그럼 이번에도 가짜일 가능성이 높겠네.”
“모르지. 언제나 가능성은 열려 있었으니까. 더구나 이번엔 찾아낸 곳이 형산파라니까…….”
구파일방에 속하는 대문파다. 그건 가짜에 휘둘릴 공산이 그만큼 작다는 의미였다.
그 뜻을 알아듣고 고개를 주억거리던 탐랑에게 오삼이 조심스럽게 물었다.
“그보다… 뭐 생각나는 거 없어?”
“뭐?”
“기루, 도둑.”
“뭔 소리……!”
뒤늦게 오삼의 말뜻을 알아들은 탐랑의 눈이 커졌다.
그런 그에게 오삼이 말했다.
“내 생각엔 그놈 같다.”
“역시 잡았어야 했네.”
크게 아쉬워하는 탐랑의 모습에 오삼이 작게 웃으며 말했다.
“그렇게 아쉬우면 형산파에 그 사실을 알려서 돕든가.”
“뭐하러?”
“응?”
의아하게 바라보는 오삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“새벽에 하는 짓거리를 보면 알려 준다고 고마워할 것 같지도 않더구만, 뭐.”
“그래도 그쪽은 피해자잖아.”
“피해자라고 다 도울 수는 없어. 그렇게 중요한 거였다면 지들이 더 잘 지켰어야지.”
그때였다. 주인과 소곤거리던 점소이의 말이 다시금 들려온 것은.
“참! 도둑맞은 축융도의 행방에 대해서 단서를 제공하는 자에겐 금자로 백 냥을 준다던데요.”
그 말이 들려오기 무섭게 탐랑이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“뭐 해? 얼른 일어나지 않고. 피해자는 도와야지.”
점소이의 말을 듣지 못한 오삼은 갑작스런 탐랑의 태도의 변화를 이해하지 못한 표정이었지만, 점소이의 말을 들을 수 있었던 이들의 얼굴엔 못 말린다는 표정이 가득했다.
그렇게 금방이라도 뛰어나갈 것 같았던 탐랑은, 하지만 그 뜻을 이루지 못했다.
마칠이 개입해 왔기 때문이다.
“쓸데없는 짓 하지 말고 그냥 있게.”
“마 표두, 사람이 그러면 못쓴다. 난데없이 절도를 당한 안타까운 피해자를 돕자는 건데 그걸 막다니!”
“돈이 욕심나서 그런 건 아니고?”
“무슨 그런 오해를!”
펄쩍 뛰는 탐랑에게 마칠이 어깨를 으쓱였다.
“오해라면 다행이고. 여하간 개입은 안 되네.”
“아니, 왜?”
“자칫 표행의 일정에 영향을 끼칠 수 있는 일은 표행 중엔 금지라는 걸 잊지 말게.”
“그냥 정보만 전해 준다니까. 반 시진, 아니 이각만 주면…….”
자신을 설득하려 드는 탐랑에게 마칠이 고개를 저어 보였다.
“그들은 정보만 준다고 돈을 내어 주진 않을 걸세.”
“응? 아니, 왜!”
비로소 돕겠다는 진의가 빤히 드러나는 탐랑의 반응에 피식 웃어 보인 마칠이 답을 내놨다.
“그 정보가 사실인지 아닌지 확인도 안 하고 돈을 줄 정도로 형산파가 만만한 곳이 아니라네.”
“그럼 일단 알려만 주고, 확인을 한 뒤에 맞으면 나중에 우리가 표물을 가지고 돌아갈 때 달라고 하면…….”
“이번 일에 연관되어 보이는 자를 그냥 놓아줄 형산파가 아닐세.”
“안 놓아주면?”
“일이 완전히 끝날 때까지 붙잡아 두려 하겠지.”
“제 놈들이 뭔 수로. 안 붙잡혀 있을 테니까 걱정하지 마.”
“걱정을 어떻게 안 해. 그들이 새벽에 하는 짓 못 봤나? 그간에 소문으로 접했던 형산파의 일 처리 방식도 그렇고, 그렇게 떠났다간 자칫 범인으로 몰릴 가능성도 배제할 수 없네. 그러니 애초에 관여하지 않는 게 좋아. 그러니 포기하게.”
“그래도 금자가 백 냥인데…….”
“돈 때문이 아니라더니?”
마칠의 반문에 탐랑이 먼 산을 바라봤다.
그런 그에게 마칠이 못을 박았다.
“여하간 어림도 없네! 그러니 시도도 하지 말게.”
마칠의 말에 불만이 많아 보이는 탐랑이었다.
***
마칠의 경고 때문이었는지, 아니면 다른 이유 때문이었는지 탐랑은 표행이 출발하는 시간까지 객잔을 벗어나지 않았다.
그 덕에 걱정을 덜고 막 객잔을 출발하려던 표행은 생각지 않은 방해를 받았다.
“멈춰라!”
갑작스런 고함과 함께 모습을 드러낸 이들은 새벽에 객잔을 들쑤시고 갔던 형산파의 무인들이었다.
“무슨 일입니까?”
선두에 서 있던 마칠의 물음에 형산파의 무인들을 이끌고 나타난 중년의 무인이 답했다.
“형산파 법영당이다. 도적을 색출 중이니 조사에 응하라!”
그 말을 던진 형산파의 중년 무인에게 곁에 서 있던 사내가 무언가를 속삭였다.
그 말에 형산파 중년 무인이 탐랑을 지목했다.
“거기, 너! 이리로 나오라!”
평상시처럼 수레에 올라앉아 있던 탐랑은 중년 무인의 손가락질에 뒤를 돌아봤다.
설마하니 제정신으로 자신에게 손가락질을 하는 사람이 있을 거라곤 미처 생각지 못했기 때문이다.
한데…….
“어딜 돌아보나! 너 말이다, 너!”
형산파 중년 무인의 거듭된 고함에 결국 자신 스스로를 손가락으로 가리키는 탐랑에게 중년 무인이 고개를 끄덕였다.
“그래, 너!”
순간적으로 차올랐던 어이없음이 사라진 표정 위로 사나움이 담기기 시작하는 탐랑의 소매를 오삼이 황급히 붙잡았다.
그런 그를 돌아보는 탐랑에게 오삼이 고개를 저어 보였다.
“참아. 표행 중이야.”
‘표행 중엔 표사 개인의 일로 사고를 일으키지 않는다.’
최근 들어 귀에 딱지가 앉도록 마칠에게서 들었던 표사의 금언(金言)이다.
그걸 거론하는 오삼의 말에 애써 화를 내리누른 탐랑이 수레에서 내려섰다.
그렇게 천천히 다가온 탐랑에게 형산파의 중년 무인이 사납게 물었다.
“어제 염화루 근처에 있었더냐?”
“염화루가 뭐 하는 덴데?”
자신의 말투는 생각도 하지 않고 상대의 하대에 눈가를 바르르 떤 중년 무인이 눈을 날카롭게 떴다.
“놈! 죽고 싶은 것이더냐!”
“나 많이 참는 중이다. 그러니 묻고 싶은 거나 얼른 묻고 가라.”
“이놈이 정녕!”
가만히 두면 무슨 일인지 알기도 전에 사달이 벌어질까 걱정이 되었던 마칠이 황급히 나섰다.
“도대체 무슨 연유이기에 형산파에서 관부의 의뢰를 받은 표행을 가로막은 겁니까?”
“관부?”
흠칫하는 형산파의 중년 무인에게 마칠이 답했다.
“북양함대의 의뢰로 움직이고 있는 표행입니다.”
정확히 말하면 북양함대와 계약을 맺은 천충상단의 표행이었지만, 더 이상 문제를 확대하기 싫었던 마칠이 의도적으로 관부의 이름을 앞으로 꺼내 놓았던 것이다.
그런 마칠의 노력이 성과가 있었던지 형산파의 중년 무인은 주저했다.
“흐음…….”
그런 그를 마칠이 조금 더 밀어붙였다.
“다시 여쭙니다. 형산파가 관부의 표행을 가로막은 연유가 무엇입니까?”
거듭된 마칠의 물음에 곁에 서 있는 사내를 일별한 형산파의 중년 무인이 답했다.
“지난밤 형산파의 물건이 도난을 당했다. 당시 근처에 저자가 있었다는 제보를 받았다.”
누구에게 제보를 받았는지는 구태여 묻지 않아도 알 수 있었다.
형산파 중년 무인이 탐랑을 지목하기 직전 그에게 속삭인 이가 여전히 그 자리에 있었으니까.
자신의 눈길에 슬그머니 형산파 중년 무인의 등 뒤로 몸을 숨기는 사내에게서 시선을 뗀 마칠이 말했다.
“단순히 근처에 있었다고 도적이라 몰아붙이는 건 아닐 거라 생각합니다만.”
“그건 조사하면 밝혀질 것이다.”
“지금 막 출발하는 표행입니다. 조사를 어찌하신다는 것인지 물어도 되겠습니까?”
“뒤짐이 끝나면 표행은 출발해도 좋다. 단! 저자는 함께 갈 수 없다.”
다시금 탐랑을 가리키는 형산파 중년 무인의 말은 간단했다.
한마디로 자신들이 잃어버린 물건이 표행에 있는지 뒤져 보고, 없더라도 탐랑은 붙잡아 두겠다는 소리다.
말도 안 되는 행사였지만 상대는 형산파였다. 이곳 호남에선 저들이 법인 것이다.
그러니 무조건 ‘불가’를 외칠 수는 없었다.
“표행에 대한 뒤짐은 상관없습니다. 하나 소속 표사에 대한 억류는 용납하기 어렵습니다.”
“용납? 이 작자가 감히!”
버럭 화를 내며 앞으로 나섰던 형산파의 중년 무인은 어깨를 펴는 마칠의 기세에 흠칫 굳었다.
마칠의 기세가 절정에 달한 자신의 것과 별반 차이가 없었기 때문이다.
표국기조차 앞세우지 못한 표국이라 업신여겼던 마음에 대책 없이 나섰던 중년 무인은 당황한 표정으로 물었다.
“어디의 어떤 표국인가?”
“천진의 이화표국입니다.”
들어 본 적이 없는 표국이다. 그 말은 중년 무인이 신경 써야 할 정도로 규모가 있거나 유명한 곳은 아니라는 뜻이었다.
나름의 결론이 서자 형산파의 중년 무인은 언제 주춤거렸나 싶게 강하게 치고 나왔다.
“감히 이화표국이 지금 형산파의 행사를 가로막겠다는 것인가!”
중년 무인은 형산파의 이름을 이화표국의 앞에 마주 세웠다.
여기서 계속해서 반발하면 이화표국은 형산파와 맞상대하겠다는 뜻을 밝히는 것과 같아진다.
그걸 알기에 선뜻 답을 하지 못하는 마칠의 곁으로 상천검영이 탐탁지 않은 표정으로 나섰다.
“오랜만입니다, 무각 진인(懋覺眞人).”
가볍게 포권을 취해 보이는 상천검영을 일별한 형산파의 중년 무인, 무각 진인이 놀란 표정을 지었다.
“아니, 상천검영이 아니시오? 그대가 여기엔 어쩐 일로?”
“그게…….”
그 부분에서 슬쩍 탐랑을 일별한 상천검영이 말을 이었다.
“표국에서 일하는 중입니다.”
“표국… 일? 도대체 무슨 말씀이오?”
자신의 말을 제대로 이해하지 못하는 무각 진인에게 상천검영이 설명을 이었다.
“사정이 생겨 표국에서 일을 하게 되었습니다.”
애초부터 사사한 무공에 차이를 두는 속가제자가 아닌 이상, 진산제자를 외부의 다른 단체로 내보내는 경우는 없다.
진산제자의 경우엔 이대 제자만 되어도 파문을 할 때 사문의 무공을 익혔다는 이유로 단전을 깨어 내보내는 것이 강호의 생리였으니까.
하물며 절정에 달한 무인을 외부의 단체로 내보낸다?
있을 수 없는 일이다.
멀리 갈 것도 없다. 당장 남궁세가에서 척살령을 받은 창궁외삼검이 그 증거…….
생각을 하다 말고 눈을 동그랗게 뜨는 무각 진인의 시선은 저만치에서 이쪽을 바라보고 있던 창궁외삼검에게 닿아 있었다.
그런 그에게 창궁외삼검의 대형인 이팔이 어색하게 웃어 보이며 가볍게 포권을 취해 보였다.
그런 이팔을 보고 얼마나 놀랐는지 무각 진인은 마주 포권을 취해야 한다는 예의조차 잊어버린 채 당황한 얼굴로 상천검영과 이팔을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
그런 무각 진인의 모습에 이팔을 돌아본 상천검영이 물었다.
“이팔 사형과는 안면이 있으셨던 모양입니다.”
“이팔… 사형?”
“아! 아직 모르셨던 모양이군요. 창궁외삼검 세 분 사형들은 본가로 귀환하셨습니다.”
“귀환……!”
그 말이 뜻하는 바를 알아차린 무각 진인의 눈이 더 커졌다.
