제53화. 업어 오다
불쑥 물어 온 탐랑의 말에 제윤이 답했다.
“축융봉 전설의 열쇠가 담겼다는 칼이라 알고 있습니다.”
“그래. 그렇지. 그래서 하는 말인데…….”
그 부분에서 자신을 돌아보며 손을 내미는 탐랑에게 나람이 조심스럽게 물었다.
“뭘… 달라는 말씀이신지……?”
“그거.”
세상에서 귀신도 모른다는 것의 이름이 나왔다. ‘그거’. 당연히 나람도 그거가 뭔지 모른다.
“죄송합니다. 알려 주시면 제가 최대한 빠르게 찾아서…….”
“너 설마 그거 안 가지고 왔냐?”
“그러니까……. 그거가 무엇인지 말씀을 해 주시면…….”
“여기서 내가 너한테 달라 그럴 게 뭐겠냐?”
여전히 수수께끼 같은 탐랑의 말에 무섭도록 머리를 굴리던 나람의 눈이 커졌다.
“저기, 혹시 축융…….”
“맞아. 그거.”
고개를 끄덕이는 탐랑에게 나람은 당황한 표정으로 말했다.
“안… 가져왔는데요.”
나람의 답에 탐랑의 미간이 와락 구겨졌다.
“그것도 안 가져온 놈이, 너 왜 따라왔어!”
버럭 화를 내는 탐랑의 말에 나람은 억울했다. 솔직히 축융도를 챙기라는 말은 들은 적도 없다. 탐랑은 단순히 지리를 잘 아냐고만 물었을 뿐이니까.
그러니 나람은 길잡이인 셈이었다. 그리고 그 부분은 나름 충실히 잘 이행했고.
그럼에도 그건 싹 다 잊어버린 사람처럼 칼도 안 들고 온 새끼가 뭐 하러 따라왔냐면서 퍼붓는 탐랑의 욕설은 정말로 꽁으로 얻어먹는 것이었다.
순간 너무 억울했다. 이건 정말 아니지 싶었으니까.
“대인!”
연신 굽신대던 놈이 갑자기 고개를 바짝 쳐들고 달려들 것같이 부르자, 순간 탐랑이 움찔했다.
“왜, 왜?”
“저한테 축융도 가져오라고 하셨습니까? 아니잖아요! 아닌데 왜 제 잘못입니까?”
열이 받은 김에 냅다 질러 놓고서야 나람은 아차 싶었다. 자신이 지금 누구에게 화를 냈는지 뒤늦게 자각한 것이다.
동이 오랑캐 놈이 겁대가리 없이 고개 뻣뻣이 들고 다닌다며 욕설 몇 마디 했다고 대로에서 병부상서의 뺨을 날린 작자다.
뿐인가. 그것에 분노한 병부상서가 동원한 병부직군 1천을 지한테 대들었다고 모조리 때려잡은 인간이었다.
하긴 어린놈이 자신을 손가락질로 불렀다고 자그마치 황자를 두들겨 팬 작자였다.
지금 그런 작자한테 자신이 대든 것이다. 그걸 뒤늦게 깨달은 나람이 사색이 되었다.
한데.
“아……. 새끼. 한 대 처맞는 줄 알고 쫄았네. 그랬으면 그랬다고 좋게 말로 할 거지, 화는……. 알았어. 미안하다, 자식아.”
생각지 못한 사과에 놀라 멍하니 서 있는 나람에게서 시선을 돌린 탐랑이 제윤에게 작게 말했다.
“네가 이해해. 저 새끼 성질이 좀 더러워서 그래. 그래도 평소엔 나름 순한 애니까 나쁘게 보지 말고.”
작게 말한다지만 나람이 못 들을 만큼의 목소리도 아니었다. 그 어이없는 상황에 제윤은 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
더구나 나람이 화를 낸 건 자신도 아니었고.
“아……. 예. 그, 그렇군요.”
“그래. 그나저나 어쩌냐. 칼을 안 가져왔다니 가서 좀 봐줘야겠는데.”
“제가… 말입니까?”
의아하게 묻는 제윤에게 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래.”
탐랑의 말에 제윤이 곁에 있던 의형, 양탁을 돌아봤다. 양탁은 탐랑과 인연을 이어 갈 좋은 기회라 생각했기에 얼른 고개를 끄덕였다.
그런 의형의 생각을 알아차렸던지 제윤도 미소를 지으며 답했다.
“그렇게 하죠. 하면 일행이 계신 곳으로 가면 되겠군요. 어디에 있습니까? 일행분들은.”
그 물음을 던진 제윤도, 그리고 그런 제윤에게 고개를 끄덕여 보인 양탁도 탐랑의 일행이 근처에 있을 것이라고 생각했다.
두 사람 다 같은 옷을 입고 있었기 때문이다. 강호의 무문도 아니고 자유 복장이 허락된 표국의 표사들이 동일한 복장을 입을 때는 표행 중일 때뿐이니까.
적아의 구별을 쉽게 하기 위해 만든 일종의 관례 같은 것이기에 두 사람은 탐랑과 나람이 현재 표행 중이라고 판단했던 것이다.
그러니 표행 중에 자신들을 찾아오자면 인근에 일행이 머물고 있을 것이라고 생각했던 것이다. 그것은 상당히 논리적인 추론이었다.
그런 추론에 기댄 제윤의 물음에 탐랑은 웃으며 답했다.
“가까워. 한 한 시진 정도 걸렸나? 그치?”
자신을 돌아보는 탐랑의 물음에 간신히 놀람에서 빠져나와 있던 나람이 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
“예, 맞습니다. 대략 한 시진 정도 걸렸습죠.”
나람의 확인에 제윤이 고개를 끄덕였다.
“그 정도라면 제가 자리를 비워도 괜찮을 듯합니다. 어디인지 지명을 알려 주시면 제가 곧바로 따르겠습니다.”
당장 출발할 것만 같은 제윤의 그 말에 탐랑이 반색을 띠었다.
“그럴래? 야, 나람, 우리가 노숙하던 데가 어디라고 했지?”
탐랑의 물음에 나람이 답했다.
“광동과 호남의 경계에 있는 한 야산 자락입니다. 산 이름은 잘 모르겠고, 안내는 가능합니다.”
나람의 답에 제윤은 자신이 잘못 들었나 싶어 다시 물었다.
“어, 어디라고요?”
“광동과 호남의 경계쯤 됩니다.”
다시 던져진 나람의 답에 멍한 표정이 된 제윤에게 탐랑이 웃으며 말했다.
“가깝지?”
제윤은 답을 할 수가 없었다.
탐랑이 이탈하고 한 두어 시진 잔 듯싶었던 마칠이 바스락거리는 소리에 슬쩍 눈을 떴다.
“어! 왔어.”
반기는 오삼의 목소리가 들리고.
“응. 얼마 안 걸린다고 했잖아.”
답하는 탐랑의 음성이 들리기에 마칠은 안도의 표정을 지었다.
그런 그의 귀로 탐랑의 음성이 이어 들려왔다.
“자, 이거.”
“어! 웬 술병?”
“얻은 거야. 뭐라더라. 양하…….”
“설마 양하주?”
“아! 맞아. 그거! 이거 묵은 지 오십 년 된 거라더라.”
탐랑의 말에 오삼이 탄성을 터트렸다.
“오……. 이 귀한 걸 어디서…….”
감탄사가 늘어지는 오삼의 말을 들으며 마칠은 술은 안 된다고 주의를 주려다 다시 눈을 감는 걸 선택했다.
곧바로 ‘뒀다가 표국에 돌아가서 귀환 기념으로 한잔하자.’는 오삼의 말을 들은 까닭이었다.
하긴 기련산 어쩌고 했지만 그건 어불성설. 핑계 삼아 표행을 떠나 인근을 돌며 술을 구해 온 모양이라 생각하며 감았던 마칠의 눈은 곧이어 들려온 오삼의 음성에 다시 번쩍 떠졌다.
“어! 이 사람은 그때 태행산에서 봤던…….”
“제윤입니다. 사람들이 시서광이라 부르는 기련채의 부채줍지요.”
오삼의 음성 뒤로 들린 답변에 하마터면 마칠은 벌떡 일어날 뻔했다. 곧바로 이어진 탐랑의 음성만 아니었다면 분명 그랬을 것이다.
하지만.
“쉿! 마 표두 깨면 지랄한다. 떠들지 말고 조용히 해.”
이상하게 주변으로는 크게 번져 나가지 않으면서 자신의 귓가에 대고 말하는 것처럼 또렷이 들리는 탐랑의 음성. 그건 분명 자신이 깨어 있다는 것을 알면서 고의로 하는 소리였다.
그 말대로 일어나서 ‘지랄’할 수는 없었던 마칠은 자신도 모르게 일어나지려는 몸을 이를 악물고 내리눌러야 했다.
그런 마칠의 상황을 아는지 여기저기 잠들어 있던 표사들 사이에서 웃음을 참느라 부들부들 떠는 이들의 모습이 고스란히 보였다.
그런 이들은 죄다 잠귀를 열어 놓았던 절정에 달한 이들뿐이었다.
그렇게 마칠에게 염장을 지르는 것으로 귀환 보고(?)를 확실하게 한 탐랑이 수만 리 길을 단 한 시진 만에 끌려온 말도 안 되는 경험을 한 제윤에게 축융도를 내밀었다.
“자, 여기 있다. 한번 봐 봐.”
엉겁결에 받아 든 제윤이 칼을 살피기 시작했다.
“흠……. 여기 이 글귀는…….”
역시 아는 게 많은 사람이라 그런지 제윤은 여러 날을 살피고, 먹물로 찍어 내 보고서야 알게 된 도면의 글귀를 단박에 알아냈다.
그런 제윤을 기특하게 바라보며 탐랑이 답했다.
“탁주삼배.”
“그렇군요. 탁주삼배. 취하축융봉의 시구라…….”
단박에 연결 고리를 찾아가는 제윤의 능력에 지켜보던 오삼과 나람, 그리고 탐랑 대신 야간 숙위를 섰던 구량은 꽤나 놀란 눈치였고, 탐랑은 기대가 가득 차오른 표정이었다.
“어때? 진짜 같아? 아니면 가짜 같아?”
그 기대를 건 탐랑의 물음에 제윤이 한참을 생각하더니 답했다.
“일단 취하축융봉의 시가 만들어진 시기와 축융봉 전설이 만들어진 시기는 일치하지 않습니다. 오히려 거꾸로죠. 한 오백 년 후쯤 취하축융봉이 지어졌으니까요. 하지만…….”
“하지만?”
“취하축융봉을 지은 주자의 곁엔 정남헌이라는 당시대의 대학자가 있었다고 전해집니다. 물론 정사(正史)가 아니라 야사(野史)에만 전하는 내용이긴 합니다만, 그 정남헌이라는 대학자가 한때 축융도를 가지고 있었다 하지요.”
제윤의 말에 저만치 잠들어 있는 망진을 힐긋 일별한 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 거기까지는 우리도 알아. 이제 그 뒤가 문제야. 그래서 어때? 네 생각은 이게 가짜 같아? 아니면 진짜 같아?”
“그 야사를 신임하여 추론하면 주자가 함께 있던 정남헌이 가진 축융도의 글자를 따서 이 시를 지었다는 이야기인데, 기록된 주자의 행실상 헛되이 그럴 리는 없는 사람이니 축융봉 전설에 대해 아는 것을 이 시에 담았다고 판단하는 것이 더 타당한 것이 아닌가 합니다.”
“그러니까 이게 진짜일 가능성이 높다는 건가?”
기대 어린 탐랑의 물음에 제윤이 쓰게 웃으며 답했다.
“그럴 가능성이 있다는 것이지, 진위 여부는 제가 무어라 확답드릴 상황은 아닌 듯합니다.”
“뭐! 몰라? 아, 이 새끼 여기까지 와서 헛소리하네. 야, 봐도 모를 거면서 오긴 왜 와!”
버럭 성질을 내는 탐랑의 모습에 놀라 눈을 크게 뜨는 제윤이 안되어 보였던지 오삼이 끼어들었다.
“그만해. 그래도 그 먼 길을 따라와 준 사람인데. 고마운 일이지.”
“고맙긴……. 지가 왔나. 내가 업고 왔지. 저 새낀 여기까지 오는 데 힘 하나도 안 들었다고!”
탐랑의 투덜거림에 제윤은 뭐라 할 수 없었다. 실제로 그는 탐랑에게 업혀서 순식간에 여기까지 왔으니까.
한데 그런 제윤을 고까운 시선으로 바라보던 나람이 탐랑의 말이 맞는다는 듯 고개를 크게 끄덕이는 것이 아닌가.
사실 갈 때와 달리 돌아오는 길엔 탐랑이 제윤을 들쳐 업은 까닭에 나람은 탐랑의 손에 뒷덜미를 잡힌 채 사로잡힌 고양이 새끼처럼 끌려와야 했기에 불만이 꽤나 높았던 것이다.
그런 나람의 감정 섞인 눈길에 제윤은 난감한 표정으로 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
여하간 거론되던 시서광까지 데리고 왔지만 가지고 있던 축융도의 진위 여부는 확인이 되지 않았다.
아까부터 귀를 쫑긋 세우고 탐랑과 제윤의 이야기를 듣고 있던 사람들 사이에서 저도 모르게 한숨이 새어 나왔다.
기대하고 있었던 이들이 꽤나 많았기 때문이다. 그런 이들을 향해 탐랑이 화풀이를 했다.
“처자! 안 잘 거면 일어나서 숙위 서든지!”
버럭 소리를 지른 까닭에 움찔한 절정급의 고수들은 모두 잠을 자는 척 눈을 꽉 감았지만, 정작 그 고함 소리에 놀란 일반 표사들이 일제히 튕겨 일어났다.
저마다 칼을 움켜잡고 잠이 덜 깬 눈으로 주변을 돌아보는 표사들은 잔뜩 긴장한 티가 역력했다.
그런 표사들의 귀로 여전히 자리에 누운 채인 마칠의 음성이 들려왔다.
“별일 아니다. 자라.”
마칠의 말이 있고서야 가슴을 쓸어내린 표사들이 다시 잠자리에 누웠다.
그렇게 다사다난한 이화표국의 노숙이 광동과 호남의 경계에 있는 한 야산 자락에서 이어졌다.
