제156화. 실망이 기대로
여광 수석 표사의 표행이 공격받음으로써 벌어졌던 이화표국의 비상 상황은 외형적으로는 흐지부지 막을 내렸다.
사람들을 잔뜩 데려온 탐랑이 그 일에 대해 더는 신경 쓸 필요가 없다고 말한 까닭이다.
재미있는 것은 탐랑의 그 말에 마 표두는 물론이고, 이화표국의 표사들 모두가 두말없이 걱정을 접었다는 점이었다.
그만큼 탐랑을 신뢰한다는 뜻이었다.
하지만 그렇게 신뢰를 받는 탐랑도, 그런 무한한 신뢰를 가지고 있던 마 표두를 비롯한 표사들도 그 부분을 전혀 주목하지 않았다.
그들에겐 특별한 일이 아니었기 때문이다.
여하간 그렇게 이화표국은 평상을 되찾았다.
잠시 중단되었던 표행도 다시 시작되었다.
새로 고용된 표사들이 많은 덕에 출발하는 표행마다 표사들이 충분히 배속되기 시작했다.
이화표국이 오랜 시간 겪고 있던 고질적인 표사의 부족 현상이 해결되는 시점이었다.
그래서인지 잠시 중단되었던 표행이 다시 시작되자 이화표국으로 표행 의뢰가 물밀듯이 밀어닥쳤다.
이화표국의 표행이 조금 더 안전해졌다는 인식이 퍼진 까닭이었다.
그렇게 이화표국이 안정을 찾아가면서 곤란해진 이들이 있었다.
“이제 우린 어떻게 해야 합니까?”
휘하 창위의 물음에 그들을 지휘해 이화표국 외곽을 지키고 있던 동창의 첩형이 곤란한 표정을 지었다.
“상부에서의 명은?”
“아직 없습니다.”
“이쪽이 안정화되었다는 소식은 전했고?”
“예. 이미 두 번이나 보냈습니다.”
수하의 답에 첩형의 미간에 주름이 잡혔다.
“명이 없으면……. 기다릴 수밖에.”
첩형의 말에 수하들의 얼굴에 실망감이 들어섰다.
노숙이나 다름없는 생활을 벌써 며칠째 하다 보니 모두가 힘들었던 탓이다.
“근처에서 객잔이라도 잡아 볼까요?”
어떻게 잠이라도 제대로 자 보자 싶어 말을 꺼낸 창위에게 첩형이 고개를 가로저었다.
“그렇게 객잔에서 자다가 표국에 일이 생겨 문제라도 발생하면? 너랑 나만 죽는 게 아니다.”
“…….”
첩형의 말에 창위들의 입이 다물렸다.
동창의 처벌은 혹독하기로 유명했기 때문이다.
그렇다고 불만이 사라지는 것은 아니었으니 모두가 잔뜩 풀이 죽은 얼굴일 수밖에 없었다.
그런 수하들을 바라보던 첩형이 시선을 돌려 이화표국 너머를 바라봤다.
“금의위 애들은 어찌하고 있지?”
“비슷하죠. 인근의 민가 몇 개를 징발해서 그 지붕 위에서 먹고 잡니다. 우리처럼요.”
“그래. 바로 그것이다. 금의위 놈들도 버티는데 우리 동창이 먼저 꼬리를 말 수는 없어. 그러니 명이 내려올 때까진 무조건 버틴다.”
그나마 금의위와의 경쟁을 이야기하자 시무룩하던 수하들의 얼굴에 독기가 돌기 시작했다.
동창과 금의위의 경쟁 심리는 언제 어디서나 치열하게 작용하는 까닭이었다.
그 덕을 보게 생겼다는 것에 첩형이 쓰게 웃었다.
불만이 쌓여 가는 것은 이화표국을 가운데 두고 동창의 반대편 쪽에 자리를 잡은 금의위의 위사들도 마찬가지였다.
더구나 이들은 자존심에 깊은 상처까지 입고 있었다.
파견된 이들은 금의위에서 전투력만으로는 세 손가락 안에 들어간다는 갑사들이었기 때문이다.
갑사(鉀士).
말 그대로 갑옷을 입은 위사란 뜻이다.
그것도 간단한 갑옷이 아니라 목 보호대와 정강이 보호구까지 차는 중갑주다.
사실 금의위는 붉은 비단 옷을 입었다고 해서 붙여진 이름이다.
이들이 주로 행하는 임무의 성격이 몸이 가볍고, 움직임이 좋아야 이로운 것들이었기 때문이다.
그런 금의위에 갑사라는 조직이 생긴 이유는 유사시 황제를 탈출시킬 통로를 개척할 필요가 있었기 때문이다.
당연히 궁을 포위한 적도들을 뚫어 내기 위해서는 난전이 필연적이다.
그때 투입되는 이들이 바로 갑사들이다.
그렇다고 그저 두터운 갑옷으로 무장된 군인들은 아니다.
이들은 거의 모든 금의위가 그렇듯 정통 무공을 수련한 무관들이다.
개중에서도 제법 실력이 좋은 이들을 추려 만든 부대가 갑사다.
돌파력과 저지력, 거기다 지구력까지 갖추어야 했기 때문이다.
당연히 갑사들은 자신들이 출동하게 되었다는 것에서 굉장히 어려운 임무가 기다릴 것으로 예상했었다.
하지만 정작 현장에서 맞닥트린 임무는 하루 온종일 좁은 지붕 위에서 대기하는 것에 불과했다.
금의위에서 가장 위험한 임무에 투입하기 위해 길러진 이들이 바로 갑사다.
그런 자신들이 겨우 지붕 위에서 빈둥거려야 한다는 것을 받아들이기 어려웠던 것이다.
더구나 그런 시간이 한정 없이 길어지고 있다는 것도 문제였다.
마치 별 볼 일 없는 이들을 한직으로 처박아 놓은 듯한 느낌이 들었던 것이다.
그렇게 자존심도 상했는데 몸은 더 불편했다.
좁은 지붕 위에 무거운 갑주를 차려입은 수십 명이 모여 있다 보니 움직일 공간이 협소했다.
그 탓에 조금만 움직여도 옆 사람과 부딪치니 민감해질 수밖에 없었다.
그렇다 보니 최대한 움직이지 않으려 노력들을 해야만 했다.
알겠지만 무언가를 끊임없이 노력하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
더구나 불편한 자세를 고수하며 움직이지 않으려 애를 쓰는 건 거의 고문에 가까웠다.
그렇다고 명령도 없는데 돌아가자는 말도 할 수 없었다.
군기가 칼 같은 금의위에서 군령을 어기고 방어 지역을 이탈하면 가차 없이 참형으로 다스려지기 때문이다.
그 탓에 금의위 갑사들이 사력을 다해 고역을 견디고 있던 와중이었다.
“고생들 한다.”
갑작스런 음성에 고개를 돌리니 어느새 올라섰는지 팔짱을 끼고 있는 탐랑이 보였다.
반쯤 엎드린 형태였던 위사들이 서둘러 일어나 앉는 가운데 진무사가 신형을 일으켜 군례를 취했다.
“충! 진무사 가섬, 탐 위사를 뵈옵니다.”
조금만 금의위의 직제를 아는 사람이 방금 전의 말을 들었다면 고개를 갸웃거릴 것이 분명했다.
정식으로 출사한 무관이기는 하나 위사는 금의위의 가장 낮은 계급이다.
그에 반해 진무사는 금의위 서열상 도독과 부도독 그다음의 계급으로, 장군의 칭호가 부여되는 나름 고관이었다.
그러니까 지금 장군이 말단 군관에게 극존칭을 사용하고 군례를 올렸다는 뜻이다.
그런 희한한 광경이 벌어졌지만 고개를 숙이고 있는 위사들은 당연하다는 표정이었다.
그 이유는 탐랑이 가진 위사라는 직함 앞에 ‘근황(近皇)’, 그러니까 ‘황제의 가까이’라는 뜻의 두 글자가 붙기 때문이다.
따라서 정식 직함은 근황위사인 셈이다.
달리 특별한 품계조차 정해지지 않은 이 직책은 금의위의 정규 직제에는 없는 것으로, 황제의 특명으로 설치되었다.
그렇다 보니 근황위사의 권능도 황명에 의해 규정되었다.
탐랑을 근황위사에 임명하며 내린 황제의 교서에.
<금의위와 동창을 포함한 모든 금군을 통솔, 지휘하여 황제의 안위를 지킨다.>
라고 적혀 있었던 것이다.
그로써 근황위사는 금의위 도독과 동창제독, 거기다 구문도독부를 포함한 모든 관군의 수장을 지휘할 수 있는 막강한 권력자가 되었다.
물론 그 권한의 행사 범위가 딱 하나, 황제의 안위를 지키는 것에 국한되기는 했지만.
그로 인해 탐랑과 군부의 고위 인사들과의 마찰이 끊이질 않았다.
군부의 장수들은 탐랑을 그 범위 안에 국한시키려 애를 썼고, 탐랑은 상관없이 마구 움직였기 때문이다.
하지만 그렇게 제동을 거는 것도 군부의 최고위급 장수들에 국한된 이야기였다.
아무리 근황위사에서 물러났다지만 탐랑이라는 자의 특성상, 여전히 진무사 정도로는 함부로 질문도 하기 어려운 사람이었으니까.
그런 까닭인지 굉장히 공손한 진무사에게 탐랑이 말했다.
“고생한다. 어떻게 밥들은 먹고 하는 거냐?”
“예. 좀 전에 취식했습니다.”
도시 내부에서의 활동이라지만 작전 성격상, 야지 작전과 다를 것이 없었다.
따라서 갑사들은 야지 작전 규정을 준수해야만 했다.
모두가 한 번에 중독되고 싶지 않은 이상, 주변 객잔에서 구입해 먹을 리는 만무했다는 뜻이다.
그러니 미리 준비해 온 육포나 건량으로 배고픔만 간신히 달래고 있었을 것이란 의미였다.
그러고 보니 답하는 진무사는 물론이고, 모든 위사들의 볼이 홀쭉했다.
“내려가자. 내가 한턱내마.”
“예? 하, 하지만 방어 위치 이탈은…….”
“안정화됐고, 위험 상황은 당분간 없을 거야.”
“그, 그래도 군령이 없으니…….”
“왜? 현직이 아니라서 내 명을 듣기 싫다는 뜻이야?”
자신의 말을 중간에 끊어 내는 탐랑의 물음에 진무사가 당황한 얼굴로 손사래를 쳤다.
“아, 아닙니다.”
“그럼 시키는 대로 해.”
탐랑의 요구에 잠시 갈등하던 진무사가 고개를 숙였다.
“명을 따르겠습니다.”
마지못해 따르면서도 진무사는 편치 않은 표정이었다.
어쨌거나 도독이 내린 군령을 어긴 것이 되기 때문이다.
하지만 드디어 편하게 몸을 움직일 수 있게 된 위사들은 꽤나 반기는 표정이었다.
그들의 입장에서는 지휘관인 진무사의 명을 따르는 것이었기에 꿀릴 것이 없었던 까닭이다.
그렇게 우르르 내려온 이들을 이끌고 탐랑이 향한 곳은 근처의 한 객잔이었다.
“일단 방부터 잡아서 갑주 벗고, 씻어라. 네들한테서 고약한 냄새 난다.”
무거운 갑주를 입고 보름가량을 지붕 위에서 제대로 씻지도 못한 채 지낸 탓이다.
당연히 자신들의 몰골이 어떨지 잘 알면서도 선뜻 방으로 올라가는 위사들이 없었다.
명령에 따라 자리를 이탈하는 것과 무장을 걷고, 임무에서 빠지는 것은 다른 의미였기 때문이다.
그 탓에 망설이는 이들에게 탐랑이 말했다.
“내가 책임진다.”
탐랑의 그 말에 용기를 낸 위사들이 하나둘, 위층의 객방으로 올라갔다.
종래엔 모든 위사들이 객방으로 올라갔음에도 무슨 일인지 진무사가 남아 있었다.
자신만 남은 걸 확인한 진무사가 탐랑에게 다가섰다.
“하실 말씀이 있으십니까?”
수하들과 함께 위층 객방으로 올라가려던 진무사에게 탐랑이 전음으로 잠시 남으라고 전한 까닭이었다.
그렇게 묻는 진무사에게 탐랑이 빈자리를 가리켰다.
“앉아서 이야기하자.”
그 말을 던져 놓고 먼저 자리에 앉는 탐랑을 따라 진무사가 맞은편 빈자리에 앉았다.
그런 진무사를 바라보며 탐랑이 물었다.
“눈치채고 있지?”
탐랑의 물음에 표정이 어두워진 진무사가 답했다.
“회군……. 없을 거란 것 말입니까?”
“그래. 공주가 여기 있는 동안은 네들도 여기 못 박힐 거다.”
막연히 짐작하고 있던 일이 탐랑의 말로 구체화되자 가섬이라는 진무사의 두 눈이 질끈 감겼다.
그런 가섬을 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“폐하의 성격상, 한 번 알게 된 위험이 잠시 소강상태를 맞았다고 방치할 리 없을 테니까.”
“대충은……. 예. 그럴지도 모른다는 생각은 하고 있었습니다.”
“애들의 실망이 클 거다.”
왜 아닐까.
금의위가 되면서 각자 나름대로의 포부들이 있었을 텐데.
물론 그것들의 대부분은 아마도 궁 안에 있어야 이룰 수 있는 것들일 터다.
기본적으로 승진에서부터 문제가 생길 테니까.
금의위의 특성상, 황제 또는 황족, 적어도 고관들의 눈에 자주 띄어야 승진의 가능성이 높아지기 때문이다.
실제로 궁 밖에 근무하는 외직의 경우, 승진이 가뭄에 콩 나듯 이루어지는 것을 보면 그건 분명했다.
그러니 갑사들도 지금처럼 궁 밖인 천진에 붙박여 있는 이상, 그들이 꿈꾸는 장밋빛 미래는 요원해지는 것이다.
“다독여 보겠습니다.”
시무룩하게 답하는 가섬에게 탐랑이 말했다.
“잃는 게 있으면 얻는 것도 있어야겠지. 내 장원 어디에 있는지 알지?”
“예. 압니다만……?”
무슨 소릴 하려는지 몰라 의아하게 바라보는 가섬에게 탐랑이 말했다.
“매일 점심나절 그곳에서 내가 지도하는 수련이 열린다. 그곳으로 애들 절반씩만 보내.”
“대, 대인!”
놀랄 수밖에 없다.
탐랑이란 사람의 무위가 어떠한지는 금의위가 가장 잘 알고 있었기 때문이다.
“저, 정말입니까?”
흥분한 가섬의 물음에 탐랑이 답했다.
“그래. 적어도 이곳에 있는 걸 후회하지 않게는 만들어 주마.”
후회?
절대 아니다.
절기 따위 가르쳐 주지 않아도 된다. 그저 탐랑이 수련을 돕는 것만으로도 눈에 띄게 발전할 테니까.
꿈도 있고, 포부도 있겠지만 그것도 살아 있을 때나 소용이 되는 것이다.
무관들에게 그 생존의 가능성을 높이는 방법은 단연코 일신의 무공을 증진하는 일이다.
그걸 해 준다는데 싫어할 무인은 없다.
한마디로 실망이 기대로 바뀌는 순간이었다.
“감사합니다, 대인!”
벌떡 일어나 포권을 취하는 가섬의 음성에 희망과 흥분이 가득했다.
