제177화. 믿을 수 없는 이야기
섬멸광인대의 부대주가 두 번째로 내보낸 정찰조는 자신들에 앞서 나갔던 첫 번째 정찰조가 멀쩡한 모습으로 참살귀마 장로와 함께 걸어오고 있는 것을 발견했다.
참살귀마, 그러니까 길삼은 지금 호조에 웅크리고 있는 부교주의 제자다.
다시 말해 적의 제자이니 그 또한 적이라는 뜻이었다.
첫 번째 정찰조의 무사들이 죽거나 죽을 만큼 큰 부상을 당한 것도 아님에도, 멀쩡한 모습으로 그런 자와 함께 서녕으로 다가오고 있으니 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
뿐인가. 그 뒤로는 후방 기습에 대비해서 서녕과 떨어져 배치되어 있던 섬멸광인대의 동료 무인들이 보였다.
그들도 거의 모두가 멀쩡한 모습이었다.
싸운 흔적도 찾아보기 어려웠다.
결국 그런 것들이 암시하는 것은 하나뿐이었다.
배신!
두 번째 정찰조 무사들의 눈매가 일그러진 이유였다.
나름대로 결론을 내린 두 번째 정찰조가 두말없이 신형을 돌렸다.
서둘러 서녕의 본진에 이 사실을 알려야 했기 때문이다.
그렇게 막 뒤돌아 달려가려는 찰나.
흠칫!
세 명으로 이루어진 두 번째 정찰조의 무사들의 몸이 굳어졌다.
방금 전까지도 저 멀리 다가오는 이들 속에 있었던 사람이 어느새 자신들의 앞을 가로막고 있었기 때문이다.
놀라울 만큼의 경공이었지만 수는 하나였다.
제 실력이 높다고 자신들을 우습게 보았던 모양이라 생각되었다.
순식간에 눈짓을 나눈 세 명의 정찰조 무사들이 냅다 칼을 빼 들며 치고 나왔다.
그들을 막아 나가던 탐랑의 눈빛에 이채가 스치고 지나갔다.
셋 모두가 달려드는 것 같았는데 어느새 한 명이 사선으로 방향을 비틀어 빠져나가려 들었던 것이다.
그런 그를 막지 못하도록 나머지 두 사람이 자신들의 안위를 도외시하고 달려들었다.
둘이 희생해서라도 하나를 빠져나가게 할 요량인 듯싶었다.
용기와 희생이 가상했지만 그들도 탐랑을 너무 가볍게 보았다.
퍼벅, 퍽!
연타와 짧은 타격음의 사이는 숨 한 번 내어 쉴 정도의 차이조차 나지 않았다.
그리고 그 소리 끝에 펼쳐진 장면은 이십여 장의 거리를 두고 두 명과 한 명씩 의식을 잃고 쓰러져 있는 두 번째 정찰조 무사들의 모습이었다.
이각 전에 자신들이 당했던 것을 고스란히 반복한 두 번째 정찰조를 챙긴 것은 첫 번째 정찰조 무사들이었다.
그들이 무심한 시선으로 바라보는 탐랑의 눈치를 보며 두 번째 정찰조 무사들을 챙겼던 것이다.
자신들을 후방에 주둔하다 끌려온 섬멸광인대 동료들이 챙겼듯이.
그렇게 그들이 의식이 없는 이들을 들쳐 업자 탐랑은 미련 없이 걸음을 옮겼다.
서녕으로 계속 향한 것이다.
그런 탐랑의 등을 뒤따르는 길삼이 흐뭇하게 바라봤다.
그가 아는 탐랑의 손속은 사납고 단호했다.
자신을 죽이자고 달려드는 이들을 살려 둘 정도로 성품이 좋은 사람도 아니다.
다시 말해 죽이자 들었으면 여기 있는 모두를 진즉에 죽일 수 있었을 만큼 강력하고 거칠다는 뜻이다.
그럼에도 탐랑이 이들을 살려 두는 것은 온정이다.
그 온정이 다른 누구도 아닌 자신으로 비롯되었다는 걸 길삼도 아는 것이다.
그만큼 탐랑에게 자신이 중요한 사람이 되었다고 인정받는 것 같아 길삼의 기분이 말랑말랑했던 것이다.
서녕의 외곽을 둘러 마련한 초소에서 비상종이 울리고, 무장한 섬멸광인대와 귀혼당 무사들이 쏟아져 나왔다.
잔뜩 굳은 표정의 섬멸광인대주와 귀혼당주도 마찬가지였다.
무기를 들고 뛰어나온 그들의 시선에 잔뜩 긴장한 수하들의 경계 속에 천천히 걸어 들어오는 이들이 보였다.
그들 속에서 길삼과 감찰각주를 발견한 섬멸광인대주의 표정에 혼란이 들어섰다.
감찰각주는 누가 말해도 교주의 충복이다.
부교주 쪽에 붙을 사람이 아니라는 뜻이다.
그런 사람이 부교주의 제자인 길삼과 들어오고 있으니 이해하기 어려웠던 것이다.
한데 그 뒤로 주욱 따라 서녕으로 들어서는 이들이 자신의 수하들임을 알아본 섬멸광인대주의 표정이 밝아졌다.
어떻게 된 일인지는 모르지만 자신의 수하들과 감찰각주가 힘을 합해 길삼을 잡은 거라고 판단했던 것이다.
그 생각에 반갑게 뛰쳐나가려는 것을 곁에 서 있던 귀혼당주가 잡았다.
“왜 그러시오. 우리 애들이 참살귀마를 사로잡은 모양인데.”
“참살귀마, 무장이 그대로요.”
귀혼당주의 말에 서둘러 길삼의 허리를 확인한 섬멸광인대주의 눈매가 굳었다.
귀혼당주의 말대로 칼이 버젓이 매달려 있었기 때문이다.
사로잡은 적을 무장시켜서 데리고 다니는 경우는 없다.
더구나 참살귀마 정도의 고수를.
그 이해 가지 않는 장면에 감찰각주를 보니 그도 무장한 상태다.
이해하기 어려운 모습이었기에 서둘러 자신의 수하들을 살폈지만 그들도 전부 무장 상태였다.
섬멸광인대주가 생각하기에 그 이해할 수 없는 조합과 상태가 뜻하는 바는 한 가지밖에 없었다.
“배신!”
섬멸광인대주의 신음 섞인 경악성에 귀혼당주도 표정을 굳혔다.
그게 아니면 설명이 되지 않는 모습이었기 때문이다.
결국 일단 제압해 놓고 확인하자는 쪽으로 결론이 난 두 사람의 눈빛이 마주치고, 섬멸광인대주와 귀혼당주가 동시에 공격을 명할 참이었다.
갑자기 눈앞에 나타난 탐랑만 아니었다면 말이다.
놀랐지만 베고 명령을 내리면 그만이다.
그게 여의치 않을 경우엔 명령을 내리고 싸움에 접어들어도 된다.
놀람을 재빨리 수습한 두 지휘관은 각기 다른 방법을 선택했다.
섬멸광인대주가 베고 명을 내리는 것을 선택했다면, 귀혼당주는 일단 수하들에게 공격을 명하고 눈앞에 나타난 적과의 싸움을 시작하기로 했던 것이다.
그것이 서로의 순서와 모습을 결정지었다.
퍽! 척.
공격 명령을 내리려 입을 벌리다 말고 한 방에 저만치 날아가 처박힌 귀혼당주는 의식이 없었고, 섬멸광인대주는 반 토막 난 검을 든 채 목 언저리에 탐랑의 칼이 놓여 있었다.
누가 낫다는 말을 할 수가 없었다.
한 방에 기절해서 나가떨어진 귀혼당주나 애검이 반 토막 난 채 일 초 만에 제압당한 섬멸광인대주나 참담하긴 마찬가지였으니까.
이제 결정은 그런 수장들을 바라보고 있던 섬멸광인대와 귀혼당 무사들의 몫이었다.
수장들의 목숨을 도외시하고 적으로 확인된 탐랑을 향해 공격해 들어갈 것인지를 결정해야 했던 것이다.
그걸 결정하기 위해 조장급 무사들이 배신한 것 같은 동료들을 바라봤다.
한데…….
의식을 잃은 몇몇 동료들을 업고 있는 이들이 있는 게 아닌가?
그들에게 시선을 주자 천천히 고개를 가로젓는 것이 보였다.
-뭐야? 어떻게 된 거야?
자신 휘하에서 정찰조로 뽑혀 나갔던 수하에게 한 조장의 전음이 닿았던 것이다.
조장의 전음에 아직 의식이 돌아오지 않은 두 번째 정찰조의 동료를 업고 있던 첫 번째 정찰조의 무사가 전음으로 답했다.
-대적 불가입니다, 조장. 감찰각주의 이야기를 들으니 본교도 저자의 손에 절단 났고, 교주님도 도주했답니다.
도무지 믿기지 않는 이야기에 눈을 크게 뜨는 조장에게 그 무사가 서둘러 전음을 이었다.
-문제는 죽은 이들이 없다는 겁니다. 우리 쪽도 그렇지만, 본교에서도 죽은 사람이 없대요. 그러니 일단 대항하지 말고 지켜보시죠.
수하의 전음에 잠시 갈등하던 조장이 주변의 동료 조장들에게 그 소식을 전했다.
결국 불신이 가득한 소식에도 불구하고 일단 지켜보자는 쪽으로 결론이 떨어졌다.
수장들을 단숨에 제압한 탐랑의 움직임을 조장들이 전혀 보지 못했기 때문이었다.
그런 분위기를 확인한 탐랑이 섬멸광인대주의 목 언저리에서 칼을 치웠다.
“이야기 좀 하자.”
그 말만 툭 하니 던져 놓고 그간 두 지휘관들이 집무실로 쓰고 있던 객잔으로 들어가는 탐랑을 섬멸광인대주가 무거운 시선으로 바라봤다.
그런 섬멸광인대주의 곁으로 다가온 감찰각주가 고개를 끄덕였다.
“잘 참았소. 본래 적이 아니라 손님으로 방문했던 분이니 잘 풀면 문제가 없을 거요.”
도무지 이해 못할 말을 남기고 탐랑을 따라 객잔으로 들어가는 감찰각주를 섬멸광인대주가 의아한 표정으로 바라봤다.
그런 그를 뒤따라 걸어온 길삼이 툭 쳤다.
“엉뚱한 생각 말고 귀혼당주나 챙겨. 신교를 어찌해 보자고 오신 분은 아니니까. 걱정 말고.”
평소 친하지는 않았지만 전장에서 서로의 등을 지켜 준 적이 있었던 길삼의 말에 섬멸광인대주가 물었다.
“확신해?”
“신교 같은 거 필요도 없는 분이거든.”
길삼의 입에서 ‘신교 같은 거’라는 모욕적인 말이 나왔지만 섬멸광인대주는 왠지 안심이 되었다.
그만큼 관심을 가지지 않는 사람이라는 뜻으로 들렸기 때문이다.
결국 수하들을 시켜 귀혼당주를 보살피게 한 섬멸광인대주가 부대주와 귀혼당의 부당주를 손짓으로 불러 함께 데리고 들어갔다.
귀혼당주가 기절한 상태이니 귀혼당의 부당주를 대동해야 했는데 그러고 나면 자신 휘하의 부대주를 홀대하는 것처럼 비쳐질까 싶어서였다.
그렇게 섬멸광인대의 부대주와 귀혼당의 부당주를 대동한 섬멸광인대주가 들어선 객잔에선… 술판이 벌어지고 있었다.
“캬아, 죽인다. 술은 역시 여행 중에 마시는 술이 최고지.”
찬탄을 터트리는 탐랑의 술잔에 연신 술을 채워 주고 있던 것은 길삼이 아니라 감찰각주였다.
“이 술을 받으시고 손님께 무례했던 것을 용서하십시오.”
“무례? 아! 네들 본교인가 하는 데서. 괜찮아. 나도 흥이 돋아서 그런 것도 있으니까. 오랜만에 몸도 풀고 재밌드만.”
강호 천하가 두려워하는 일월신교의 무인들 수천을 홀로 격파해 놓고서 재밌었다는 탐랑을 감찰각주가 질린 눈으로 바라봤다.
그런 감찰각주에게 섬멸광인대주가 조심스럽게 물었다.
“어찌… 된 겁니까?”
섬멸광인대주의 물음에 답을 해 줘도 되는지 몰라 힐긋 바라본 탐랑은 어느새 길삼을 잡아당겨 술을 따르게 만들고 있었다.
그걸 확인한 감찰각주가 이야기를 풀어놓기 시작했다.
감찰각주의 긴 이야기를 모두 들은 섬멸광인대주와 두 부지휘관들의 표정엔 불신이 가득 들어 있었다.
이야기들의 매 단락마다 앞뒤가 맞지 않는 이야기들로 채워져 있었기 때문이다.
교주가 무당을 굴복시켜 금마공으로 금마인을 만들고 있다는 것과 그걸 굳이 신교에 감췄다는 것이 그랬다.
일전에 감찰각주가 주장했듯이 교주가 그럴 이유가 전혀 없었기 때문이다.
또 하나, 탐랑이 손님이었는데 오해로 충돌이 벌어졌다는 부분에서도 그랬다.
탐랑 혼자 본교에 남아 있는 무인들을 거의 모조리 격파했다는 말도 믿을 수 없는 이야기였으니까.
뿐인가. 그렇게 펄펄 나는 탐랑을 확인한 교주가 싸움 한 번 없이 도주했다는 것도 그랬다.
도주라니.
그것도 교주가.
평소 교주의 성품과 그가 가진 어마어마한 무력을 감안하면 결코 일어날 수 없는 일이었다.
그렇게 모든 이야기들이 사리에 맞지 않으니 믿고 싶어도 믿을 수가 없었던 것이다.
문제는…….
“본교로 전서구를 날려 확인해 보게. 그때까진 내가 기다려 주십사 청해 볼 테니.”
감찰각주가 이렇게 나오니 섬멸광인대주와 두 부지휘관들은 혼란스럽기가 그지없었던 것이다.
아무리 고민해도 방법이 없었던 섬멸광인대주의 지시로 결국 서녕에서 전서구가 날아올랐다.
전서구가 날아간 방향은 마교가 있는 천산 쪽이었다.
