제67화. 화북전장 성도 지점
뒤처질까 놀란 마음을 다잡으며 단리세가의 가주도 서둘러 탐랑의 뒤를 따라 안으로 들어섰다.
벽을 따라 죽 늘어선 횃불에 자동으로 불이 밝혀져 어두운 동굴 속을 비췄다, 라는 따위의 일은 벌어지지 않았다.
하긴 그런 일은 이야기책에서나 나오는 일이니까.
결국 횃불을 만들어 온다며 다시 단리세가의 무인들이 서둘러 폭포 밖으로 나갔다.
하지만 어둠에 별로 영향을 받지 않을 정도의 고수들은 무시하고 그대로 들어섰다.
탐랑이 그랬고, 단리세가의 가주가 그랬으며, 벽우지와 제윤도 마찬가지였다.
물론 망진은 동굴 입구에 남았다.
아무것도 안 보이는 탓에 횃불이 오면 따라 들어오기로 했던 것이다.
단리세가에서도 기찰각주를 포함해 몇몇의 고수가 가주를 보필해 들어섰다.
동굴은 칠흑처럼 어두웠다.
입구로 스며들던 빛이 닿지 않는 안쪽은 완벽한 어둠에 잠겨 있었던 것이다.
그 어둠 속을 뚫어 보는 고수들의 시선에 다시금 실망이 담겼다.
얼마 가지 않아 막다른 길을 만난 것이다.
순간 모든 이들의 시선이 탐랑을 거쳐 제윤에게 모여졌다.
이번에도 무언가 단서를 내놓으라는 일종의 압박이었다.
그런 고수들의 눈빛에 제윤이 기억을 더듬어 말했다.
“며칠 전에 마지막 구절인 낭음비하축융봉이라는 것을 이상하게 해석한 문인이 있었습니다.”
“어떻게 말이오?”
서둘러 물음을 던진 것은 단리세가의 가주였다.
그의 몸이 바짝 달아 있다는 것을 단편적으로 증명하는 것이었다.
하긴 역대 중원 황조 중 최대의 황금을 가졌었다는 남조의 보물 창고였다.
그걸 발견한다면 지금처럼 단리세가가 이권 다툼에 아등바등하지 않아도 될 테니까.
그런 단리세가 가주의 물음에 제윤이 답했다.
“소리를 높이 지르면 축융봉 어떤 곳에선 땅이 꺼져 밑으로 떨어질 수도 있지 않나 하는……. 처음 그 소리를 들었을 때는 하도 어이없는 소리라서 무시했습니다만…….”
제윤의 말은 그곳에서 흩어졌다.
사람들이 저마다 동굴 속에서 소리쳐 고함을 질러 댔기 때문이다.
하지만 아무런 일도 벌어지지 않았다.
그게 약이 올랐던가?
단리세가의 가주가 음성에 내력을 실어 버럭 외쳤다.
“갈!”
부르르.
음성에 실린 내력이 과했던가.
천장이 진동하고, 땅이 흔들렸다.
모두가 힐난의 눈초리로 가주를 바라보던 그때.
확!
동굴 바닥이 일순간에 사라지듯 꺼져 버렸다.
“우와아아악!”
놀란 사람들의 비명이 길게 이어졌다.
뒤늦게 횃불을 만들어 들어온 이들의 시야로 까맣게 깊은 수직 동굴이 커다란 입을 드러내고 있었다.
그 밑으로 가주를 비롯해 단리세가의 고수들이 빠졌다는 걸 직감한 이들이 밧줄을 찾아 다시 밖으로 뛰쳐나갔다.
비명 소리가 길게 이어졌을 정도로 수직 동굴은 깊었다.
떨어지는 충격으로 그들을 지상에서부터 데려온 두 척(尺:약 60센티미터) 남짓한 두터운 돌바닥은 산산조각이 났다.
떨어진 속도만큼이나 충격도 상당했다는 증거였다.
그나마 고수들만이 떨어졌기에 충격이 전달해 오자마자 경공으로 뛰어오를 수 있었다.
그것이 부상을 막았다.
물론 날카롭게 깨어진 돌바닥에 착지하며 몇몇은 발바닥에 상처를 입긴 했지만.
아래로 추락했지만 놀람보다는 흥분이 일행을 뒤덮었다.
예상하는 대로 착착 맞아떨어졌기 때문이다.
그렇다면 이제 남은 것은…….
사람들이 보물 창고의 입구를 찾아 주변을 샅샅이 뒤졌다.
하지만 어디서도 입구로 보이는 곳은 발견할 수 없었다.
그렇게 시간을 허비하던 그때, 위쪽에서 고함이 들려왔다.
밧줄을 가져왔으니 곧 구출하겠다는 이들의 고함 소리였다.
그에 호응해 몇몇 고수들이 마주 고함을 질렀다.
자신들이 안전함을 알리는 것이었다.
횃불들이 당도하면 조금 더 밝아진 시야로 찾아보기로 하고 기다리길 잠시, 위가 소란스러워졌다.
그건 고함이 아니라 비명이었다.
놀라 위를 바라봤던 이들의 눈이 커졌다.
위에서 밧줄을 타고 내려오던 사람이 떨어졌다.
그리고…….
쏴아아아아.
막대한 양의 물이 쏟아져 내렸다.
마치 밖으로 떨어지던 폭포가 안으로 떨어지는 형국이었다.
사람들의 예상이 맞았다.
정해진 시간이 지나도 기관이 풀리지 않자 침입자로 판단한 기관이 보호를 위해 폭포를 만들던 물을 수직 동굴 안으로 쏟아 넣은 것이다.
천 년 전의 기관이 정확히 작동한다는 것에 놀랄 겨를도 없었다.
물과 함께 쏟아져 내리는 돌덩이들이 많아지고 있었기 때문이다.
이대로라면 물에 떠올라 나갈 수 있다는 희망이 물거품이 될 수도 있었다.
물이 차서 수직 동굴의 윗부분에 도달하기 전에 돌덩이에 눌려 생매장당할 가능성이 높았기 때문이다.
그렇게 절체절명의 위기 속에서 탐랑의 눈이 빛났다.
물로 잠겨 가는 벽에서 물이 굽이치는 곳을 발견한 것이다.
공간이 큰 건 아니었다.
작은 공간이었다.
딱 칼 하나 꽂아 넣으면 족할.
“축융도!”
탐랑의 외침에 곁에서 떨어지는 돌덩이들을 쳐서 깨고 있던 제윤이 서둘러 품에 넣고 있던 축융도를 꺼내 넘겼다.
그걸 뽑아 든 탐랑이 머뭇거림 없이 물이 굽이치는 작은 틈 사이로 축융도를 밀어 넣었다.
푹!
거침없이 밀고 들어간 직후.
정신없이 쏟아져 들어오던 물과 돌덩이들이 끊어졌다.
그리고…….
쑤아아아아.
가슴팍까지 차올랐던 물이 어딘가로 빠져나가기 시작했다.
그 물길에 휩쓸려 사람들이 일제히 미끄러졌다.
그들을 담고 물이 들이친 곳은… 커다란 공간이었다.
어느새 한쪽 벽이 열려 있었던 것이다. 그곳으로 사람과 물이 함께 빠졌던 것이다.
그곳으로 사람들을 끌어들였던 물은 또 다른 곳으로 새어 나갔는지 완벽하게 빠져나갔다.
비로소 천천히 일어선 이들이 주변을 둘러봤다.
여전히 빛 하나 들어오지 않는 암흑 천지였지만 고수들은 넋 나간 표정을 감추지 못했다.
사방에 가득한 것이 모두…….
“금이다!”
누군가의 외침대로 반짝이고 있었기 때문이다.
수직 동굴로 쏟아져 들어가던 물이 끊어지면서 위의 사람들이 다시 구조에 나섰다.
황급히 밧줄을 타고 내려온 이들에 의해 밝혀진 내부는 황금의 나라를 방불케 했다.
도처에 놓인 불상, 두꺼비, 송아지, 코끼리, 심지어 내부를 받치고 있는 기둥까지 금이었다.
사방 십여 장(약 30미터) 정도의 넓은 공간이 모조리 금으로 채워져 있다고 해도 과언이 아니었다.
즐비한 상자엔 과거 남조의 화폐로도 쓰였다는 금병(金甁)이 가득했다.
그 어마어마한 광경에 압도당한 이들은 함성조차 지르지 못했다.
***
사천교방은 사실상 교역 상단을 위해 건설된 전장이다.
그렇다 보니 돈을 맡아 주거나 빌려주는 전장의 기능만이 아니라 교역에 필요한 잡다한 업무를 모조리 소화한다.
그래서 이름도 전장(錢莊)이 아니라 교방(交房)이다.
서역과의 교역이 가장 빈번한 사천에 설립된 전장이다 보니 천하 최대 전장이라는 화북전장과 함께 중원 이대 전장으로 불릴 정도로 큰 규모를 자랑한다.
실제로 현금, 그러니까 금자나 은자의 보유량은 화북전장을 앞지른다는 소리가 있을 정도다.
그런 까닭에 화북전장은 언제나 현금 확보에 열을 올렸다.
천하 최대 전장이란 이름을 사천교방에 빼앗기지 않기 위한 노력의 일환이었다.
문제는 서역 교역에서 벌어들이는 막대한 자금을 솜이 물을 빨아들이듯 쌓아 두는 사천교방을 도저히 앞지를 수 없다는 점이었다.
사실 전장은 현금이 담보되어야 신용도를 유지할 수 있다.
전장이 발행한 전표를 언제라도 금자나 은자로 바꿀 수 있다는 신뢰가 있어야 하기 때문이다.
그런 점에서 현금 보유량이 최대인 사천교방이 점점 더 명성을 키워 가는 것을 막을 수 없었던 것이다.
알겠지만 한 번 탄 흐름을 꺾는 것은 쉬운 일이 아니다.
그렇다고 막지 못하면 결국 화북전장은 수많은 전장들이 그랬듯이 별 볼 일 없는 그저 그런 지역 전장으로 추락할 것이다.
상가들 중 부익부 빈익빈이 가장 심한 곳이 바로 전장이기 때문이다.
자칫 전장이 망하면 한순간에 가지고 있던 전표가 쓸모없는 종잇조각으로 변할 수도 있었다.
그걸 방지하기 위해 신용도가 높은 전장으로 돈이 몰리는 것은 인지상정이니까.
그런 의미에서 사천교방의 방해를 뚫고, 교역의 천국이라 불리는 사천에 첫 지점을 낸 화북전장의 노력은 가히 눈물겨운 것이었다.
문제는 그런 노력에도 불구하고 현금 확보가 개선되지 않았다는 점이었다.
사천 사람들의 배타성과 사천교방의 뒷작업이 합을 이루며 사천의 성도에 문을 연 화북전장의 지점을 찾는 상인들이 아무도 없었기 때문이다.
아무리 큰 포부를 가지고 개업을 했다고 해도 찾는 사람이 없으면 결국은 문을 닫을 수밖에 없다.
화북전장의 주인인 부친을 설득해 갖은 고생을 하며 사천의 중심지인 성도에 지점을 열었던 구탁은 그로 인해 마음고생이 이만저만이 아니었다.
그런 그에게 단리세가의 사람이 찾아왔다.
“무얼 하자고요?”
“나와 함께 단리세가로 좀 가 줄 수 있겠냐고 물었소이다.”
자신을 단리세가의 기찰각주라고 밝힌 이의 말에 구탁이 고개를 저었다.
“그건 어려울 듯합니다. 지점의 사정상 제가 자리를 비울 수 없…….”
구탁의 음성은 그곳에서 흩어졌다.
탁자 위로 기찰각주가 금병 하나를 올려놨기 때문이다.
“이런 걸로 이 방을 꽉 채울 정도가 있소. 그걸 화북전장의 전표와 바꾸길 희망하오. 그래도 안 되겠소?”
다른 이가 와서 이런 소리를 했다면 헛소리 집어치우고 썩 꺼지라고 고함을 쳐 줬을 것이다.
하지만 상대는 점창과 함께 운남의 패자로 불리는 단리세가의 사람이었다.
그런 곳의 기찰각주씩이나 되는 이가 굳이 사천까지 찾아와서 헛소리를 할 이유가 없다.
벌떡.
“가시죠!”
자리에서 일어선 구탁의 말에 기찰각주의 입에 미소가 걸렸다.
구탁이 기찰각주의 말을 믿고 동원한 마차의 수가 열 대였다.
그걸 호송하기 위해 동원된 화북전장의 무인들만 백여 명이 넘었다.
그 수를 채우기 위해 구탁은 현금 수송은 전장의 무인들만으로 해야 한다는 불문율도 깨고, 사천의 표국들에 의뢰를 넣었다. 그것도 모자라 낭인 시장에서 사람들을 샀다.
그렇게 맞춘 백여 명의 사람들이 지키는 수레로 금병들이 옮겨졌다.
화북전장 성도 지점이 동원한 마차 열 대가 꽉 찼지만 아직 삼분지 일도 빼내지 못했다.
구탁은 단리세가의 도움을 받아 북경에 위치한 본점으로 지원을 요청하는 전서구를 날렸다.
그걸 받고 보내 줄 무인들과 마차를 기다릴 수는 없었다.
준비해 온 전표를 모조리 지불한 구탁은 일단 출발했다.
지점에 현금을 풀어 놓고 더 많은 마차를 마련해 다시 오겠다는 약속을 남겨 놓고 말이다.
그렇게 떠나가는 화북전장의 행렬을 보면서 벽우지는 고개를 내저었다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“왜?”
“저거 딱 털리기 좋은 목표 같아서.”
“무인들 수도 많고, 질도 괜찮던데.”
“외형은 그런데 내실이 없잖아. 어중이떠중이들이 섞였어. 여정 중간에 정보가 샐 거란 소리지. 거기다 이놈 저놈들이 뒤섞인 탓에 유사시 일체된 행동도 어려울 테고.”
“어디가 가장 의심되는데?”
“육량채.”
“걔들은 사천으로 가는 길과는 좀 다른 곳에 있지 않나?”
다소 어이없는 표정인 탐랑에게 벽우지가 설명했다.
“우리가 다 털어 왔잖아. 목마른 놈이 우물 파는 거지. 아마 목숨 걸고 달려들 거다. 그놈들이 그렇게 나서면 저 정도로는 못 막아.”
벽우지의 확신에 탐랑의 눈매가 가라앉았다.
