제117화. 사과주(謝過酒)
잠시 기다리면 문주가 올 거라는 대외총관의 말에 한참을 붙들려 있던 불황은 마침내 문주와 마주할 수 있게 되었다.
“뒷간에 갔다더니 밑이라도 빠진 게냐? 뭐 이렇게 오래 걸려.”
“죄송합니다. 소손이 불민하여 사조를 기다리게 하였습니다. 용서하십시오.”
“뭐, 생리 현상인 것을 어찌하랴. 되었으니 앉아. 앉아서 말을…….”
이야기를 하다 말고 홱 소리가 날 정도로 고개를 돌린 불황이 물었다.
“너, 방금 날 뭐라 불렀지?”
“사조라 칭하였습니다.”
“그 이야기는……?”
“예. 개파조사이신 불황 사조님으로 인정하겠습니다.”
문주의 답에 주먹을 불끈 쥔 불황이 물었다.
“하면 파문은?”
“그야 당연히 해 드려야지요.”
너무 시원시원한 것이 뒤늦게 이상하다고 느꼈던지, 좋아하던 불황의 눈매가 단숨에 가늘어졌다.
“너… 무슨 생각이냐? 혹시 뒷간 아니고 다른 데 갔다 왔니?”
“객사의 별원에 다녀오는 길입니다.”
별원이면 탐랑과 그 일행이 머물고 있는 곳이었다.
“너!”
“예. 거래를 하였습니다.”
“거래? 무슨 거래? 네가 잘 몰라서 그러는 모양인데, 탐랑 그 빌어먹을 인간은 괴물이라고! 함부로 거래 뭐, 그런 걸 틀 만큼 만만한 사람이 아니란 말이다!”
까마득한 후배 문주에 대한 걱정인지, 아니면 자신에게 불리한 무언가가 일어날 것에 대한 두려움인지 모를 불황의 말에 문주가 물었다.
“사조님이야말로 그런 괴물의 제자는 왜 되고 싶으신 겁니까?”
“당연하잖아. 수백 년을 수련한 날 한 방에 무너트린 작자야. 너 같으면 그냥 놓치겠니?”
“정말 그게 답니까?”
문주의 물음에 불황은 선뜻 답하지 못했다.
‘죽기 위해서’라는 말을 사문의 후손에게 하고 싶지는 않았으니까.
그러니…….
“엉뚱한 소리 하지 말고 답이나 해. 무슨 거래를 했냐니까?”
잠깐이었지만 불황의 머뭇거림을 본 문주는 속내에 다른 뜻이 있다는 걸 알아차렸다.
하지만 굳이 드러내고 싶어 하지 않는다는 것도 알았기에 묻어 두기로 했다.
어차피 떠나보내기로 결정한 사조였으니까.
그런 생각을 갈무리하며 문주가 답했다.
“사조님이었습니다.”
“뭐?”
“바로 사조님이 거래 대상이었단 말입니다.”
“나?”
“예. 사조님을 달라기에, 주기로 하였습니다.”
어차피 문하로 들어가기로 결정한 자신을 달라고 했다는 말에 무슨 속셈이지 싶은 표정이었던 불황에게 문주가 말을 이었다.
“사조님에 대한 일체의 권리는 이제 그분에게 있습니다.”
문주의 답에 모호하던 불안감이 선명하게 그 실체를 드러냈다.
“뭐! 소유권?”
“예. 불황이라는 별호에서부터 시작해 권문이 가진 사조님의 모든 권리는 이제 탐랑이라는 분의 손에 넘어갔습니다.”
문주의 답에 불황은 어처구니없는 표정이 되었다.
자신이 물건도 아닌데 무슨 놈의 소유권이냐는 소리도 하지 못했다.
현실적으로 사문이 소속 문인에 대해 갖는 여러 가지 권리가 분명히 존재했기 때문이다.
그런 권리를 탐랑이 공식적으로 확보했다는 것에 왠지 모를 불안감이 엄습하는 불황이었다.
그런 그에게 문주가 말을 이었다.
“저기… 탐랑이라는 그분이 전해 드리라는 말이 있었습니다.”
“뭔데?”
“대화 끝났으면 뭉그적거리지 말고 튀어 와! 라고 전해 달라 하셨습니다.”
문주의 그 말에 와락 인상을 구긴 불황이 자리에서 일어섰다.
“에이 씨! 제 사조나 팔아먹는 불한당 같은 새끼!”
파문시켜 달라고 그 난리를 치던 사람이 맞나 싶은 욕설을 남긴 채, 불황은 황급히 문주의 거처를 나갔다.
탐랑이란 작자는 그 소리를 듣고서도 뭉그적거렸다간 결코 뒤가 좋을 인간이 아니었기 때문이다.
그렇게 불황이 떠나가자 대외총관이 걱정스럽게 물었다.
“진짜 포기하기로 하신 겁니까? 왜요? 사조를 확보할 수 있는 방안을 마련해 보려 가신 게 아니었던 겁니까?”
황망한 표정으로 던진 대외총관의 물음에 문주가 답했다.
“억지로 남아 비협조적일 불황 사조와 자세한 주석이 달린 불황 사조의 무공 비급 중 하나를 선택하라기에 선택했을 뿐이다.”
문주의 답에 놀란 표정이던 대외총관의 눈이 커졌다.
“그럼……?”
“그래. 비급을 택했다. 실전된 수많은 무공 비급을 주석까지 완벽하게 달아 준다니 머뭇거릴 이유가 없었다.”
문주의 말에 놀람으로 채워져 있던 대외총관의 표정이 점점 환희로 바뀌고 있었다.
***
헐레벌떡 달려온 불황은 지필묵과 빈 책을 잔뜩 쌓아 놓고 기다리는 탐랑을 마주할 수 있었다.
“빌어먹을! 날 샀다면서?”
“영감이 물건이야! 사긴 뭘 사. 그냥 해결 방안을 제시했을 뿐이지.”
“확실해?”
의심스러운 눈초리인 불황에게 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“아니면 또 어쩔 건데. 어차피 제자 하겠다면서? 제자가 스승 말을 거부할 수 있는 것도 아니고. 그게 그거지, 뭔 생각이 그렇게 많아.”
“그, 그거야 그렇지만…….”
“왜, 싫어? 싫으면 지금이라도 물러. 나도 기쁜 마음으로 늙다리 제자를 들이는 건 아니니까.”
자신이 얼마나 많은 감언이설들로 그 제자 자리를 얻어 냈는지 떠올린 불황이 황급히 손사래를 쳤다.
“아, 아니야! 무슨 그런 무서운 말을. 무조건 네 말이 맞아. 그렇지. 스승이 까라면 까는 게 제자지. 암!”
불황의 말에 탐랑의 입가로 설핏 미소가 깃들었다.
불황의 말대로 제자란 그런 것이다. 아닌 것 같아도 스승의 말이면 믿고 따라야 하는.
그러고 보면 자신의 사부는 참 복이 없었다.
스승의 말에 매번 토 달고, 종래엔 반항하는 제자를 두었으니까.
그러고 보면 죽고자 제자가 되겠다는 이를 만나 인연을 맺게 된 것도 그때 사부에게 지은 죄에 대한 벌이 아닌가 싶었다.
그 생각에 속 시원하게 웃을 수 없었던 탐랑에게 불황이 물었다.
“근데 이것들은 다 뭐야?”
아무것도 쓰여 있지 않은 빈 책자들을 들춰 보며 묻는 불황에게 탐랑이 답했다.
“네가 쓸 것들.”
“내가? 뭘 쓰는데?”
의아하게 묻는 불황에게 탐랑이 답했다.
“네가 아는 모든 것. 권문의 기초 입문 무공부터 최상승 절기까지 모조리 다! 당연히 세 살짜리 애가 봐도 한 방에 이해될 정도로 세세한 주석까지 달아서.”
탐랑의 말에 불황의 표정이 굳었다.
“날 받아 준 이유가 이거였나? 권문의 모든 것을 빼낼 생각이었던 거야?”
“지랄을 해라. 권문의 정수를 익혔다는 영감을 누가 깼지? 나라고, 나! 우리 사문의 무공이 훨씬 센데 권문의 무공은 뭐 하러!”
무시당한 듯해서 기분이 좋지는 않았지만 이게 또 틀린 말은 아니었다.
“그러네. 한데 뭐 하러?”
“내가 볼 거 아냐. 여길 나갈 때 문주에게 주고 갈 거야.”
단지 그 말에 탐랑의 의도가 한눈에 읽혔다.
그리고 자신을 두고 했다는 거래의 진짜 내용도.
그 모든 것을 알아차린 불황이 피식 웃었다.
그런 불황에게 탐랑이 말했다.
“시간 많이 걸릴 거 같으면 대충 적어 줘. 나 한자리에 오래 있는 거 별로 안 좋아하니까.”
“나도 그래, 나도. 수백 년을 한곳에 갇혀 있었는데 한자리에 오래 있는 걸 좋아할 리 없잖아. 서두를게.”
“그래. 서둘러!”
그 말만 남겨 놓고 탐랑이 방을 벗어났다.
대충 적어 주라고 말했지만 불황은 자신의 최선을 다해서 만들 것이다.
수백 년 만에 돌아온 사문의 현실에 꽤나 놀란 표정이었으니까.
아마 탐랑의 제의가 아니었어도 불황은 자신이 아는 모든 무공을 적어 두고 떠났을 것이다.
불황의 그런 마음을 꿰뚫어 보고 있던 탐랑이 그 모든 것들을 엮어 일을 수월하게 풀어냈던 것이다.
그렇게 정신없이 비급을 만들고 있을 불황을 남겨 둔 탐랑이 길삼을 앞세우고 권문을 걸었다.
“주방이 어디라고 했냐?”
탐랑의 물음에 길삼이 서둘러 길을 잡았다.
***
저녁 식사를 물린 문주는 별원에서 전달했다는 몇 권의 책자를 받았다.
개중 하나의 제목엔 권문의 기초 무공 입문서인 권문십권이란 제목이 달려 있었다.
기초 무공이라는 점에서 무심코 그걸 펼쳤던 문주의 표정이 굳었다.
자신이 아는 권문십권이 아니었기 때문이다.
거기 적힌 것은…….
“마, 맙소사! 이게 권문십권이라고!”
현재 권문에 남아 있는 최고의 절기는 구파결이란 무공이었다.
단숨에 아홉 번의 주먹질을 쏟아부어 상대의 모든 것을 깨트린다는 권법으로 최소 절정에서나 제대로 된 파괴력을 보일 정도로 수준 높은 비급이었다.
실제로 문주조차 그 구파결을 익혔다.
자신하건대, 그 구파결보다 지금 자신이 보고 있는 권문십권의 파괴력이 월등히 높을 것이라 말할 수 있었다.
거기다 자세히 달려 있는 주석들을 감안하면 일류에서도 충분한 파괴력을 낼 수 있을 것 같았다.
그것이 뜻하는 바를 알아차린 문주의 얼굴에 온통 희열이 들어찼다.
그런 문주에게 권문의 주방을 관장하는 장로의 다급한 보고가 올라왔다.
“문주님, 큰일 났습니다. 제례를 위해 보관하고 있던 술 창고를 별원의 손님들이 다 털어 갔습니다!”
민가조차 조상들을 기리는 제례에 쓸 술은 소중히 여긴다. 하물며 사조들을 신성시하는 무림 문파에서야.
그 탓에 세상이 무너진 것같이 구는 장로에게 문주가 답했다.
“그래.”
“예?”
“알았으니 물러가게.”
“……!”
너무나 무심한 문주의 반응에 낙담하여 몸을 돌리던 장로의 발걸음을 붙잡는 목소리가 들려왔다.
“참! 잠깐만 서게.”
문주가 드디어 심각성을 이해했다고 판단한 장로가 화색이 되어 신형을 돌리자 문주가 방문을 열고 나오는 것이 보였다.
직접 가서 따져 물을 생각인 모양이라고 판단하는 장로에게 문주가 말했다.
“천제를 지내기 위해 빼어 둔 술 창고가 있지?”
“그야……. 예. 좋은 술들을 골라서 따로 보관해 둔 것이 있긴 합니다만…….”
“그곳도 알려 드리게.”
“예?”
무슨 소린지 몰라 되묻는 장로에게 문주가 말했다.
“그 창고의 위치도 별원의 손님께 알려 드리란 말일세.”
“아, 아니, 왜요!”
“왜긴. 좋은 술을 찾으시는 듯하니 알려 드리라는 것이지.”
“무, 문주, 술 창고를 못 보셔서 그러시나 본데 죄다 엉망진창이 되었단 말입니다. 가져가지 않은 술도 모조리 밀봉을 따서 맛을 본 탓에 더 이상 보관도 안 된단 말입니다.”
“좋은 술들을 찾으셨던 모양이로군.”
“그야……. 하긴 좋은 술은 귀신같이 찾아서 가긴 했습죠. 아니, 그게 중요한 게 아니라…….”
“역시 능력이 그만큼 좋다는 뜻이겠지. 천제를 위한 술 창고, 알려 드리게.”
문주의 마음이 바뀔 것 같지 않자 장로가 황급히 말했다.
“그, 그럼 차라리 제가 술을 골라서 가져다 드리겠습니다. 그들이 창고를 찾으면 그곳조차 모든 술을 버리게 될 테니까요!”
“아니, 직접 찾으시게 두게. 자고로 보지 않고서는 그게 최선인지 확신할 수 없음이니.”
그 이야기를 던져 두고 자신의 방으로 들어가던 문주는 그 말이 꼭 자신을 향한 것 같았다.
그래서인지 방 안으로 들어가는 문주의 입가엔 자조적인 미소가 걸려 있었다.
그래도 기분은 좋았다.
두 눈으로 확인한 결과가 최고였으니까.
탁.
소리를 내며 닫힌 문주의 방문을 바라보는 장로의 표정이 울상이었다.
자신의 행동으로 누군가가 울상이 되었다는 걸 아는지 모르는지, 탐랑은 길삼이 얻어 온 안주까지 늘어놓고 거나하게 술판을 벌였다.
객잔 주인 형제와 장 대형까지 함께 앉은 술자리는 꽤나 즐거웠다.
무뚝뚝한 객잔의 중년 사내까지 피식피식 웃음을 흘려 낼 정도였으니까.
물론 그 술자리에 불황은 참석할 수 없었다.
술 한 잔만 하고 다시 비급을 만들겠다는 불황의 사정에.
‘인의(忍意)! 참고 또 참는다. 우리 천화비검문의 가장 기초 가르침이지. 기초조차 배우지 못할 거라면 때려치우든가.’
탐랑의 그 말에 불황은 두말도 못하고 주저앉아 비급을 쓰고 있었다.
그렇게 자신이 지키지 못한 사문의 규칙으로 불황을 주저앉힌 탐랑은 부어라 마셔라 하며 술잔을 기울이고 있었다.
자신 때문에 한없이 속상했을 사부에게 바치는 사과주 삼아서.
