제142화. 내가 왜 참살귀마냐고?
선임 표사로서 표행의 가장 선두에서 말을 몰아가던 여광이 뒤를 돌아봤다.
십여 대가 넘는 마차로 이어진 긴 표행이 여광의 시선에 들어왔다.
그중에서도 표행 중간에서 말을 몰고 있는 길삼과 구량의 모습이 도드라졌다.
그 둘이 무엇을 해서가 아니라 은근히 발산되는 기세가 그 둘을 튀게 만들었던 셈이다.
하긴 강호에서도 이름 높은 절정급 고수들이었으니까.
저 둘이 있었기에 이번처럼 위험한 여정을 겨우 신출내기 표사인 곽경을 포함한 표사 넷만으로 나설 수 있었다.
하긴 세상의 어느 표행이 천하의 참살귀마와 그 동급의 무인을 거느린 채 표행을 할 수 있을까 싶기도 했다.
그렇기에 이번 표행을 책임지고 있던 선임 표사인 여광은 물론이고, 표국의 후계자 격인 곽경도 저 두 사람을 꽤나 극진히 대하고 있었다.
그런 여광과 곽경의 배려를 알기에 길삼과 구량도 선임 표사인 여광의 지시에 잘 따라 주고 있었고.
하긴 알량한 이름값에 선후배의 관계를 무시하고 거드름을 피웠다간 탐랑의 손에 무사할 수 없기도 했지만.
그런 상관관계를 떠올리며 희미하게 웃던 여광이 크게 소리쳤다.
“한 시진만 더 가면 상릉이 나오니 기운들 냅시다. 그곳에선 따듯한 객잔에서 쉴 수 있을 테니 밤길을 가는 수고로움이 보상될 게요.”
그것이 늦은 밤길을 가는 고단함을 무릅쓰고 야간 표행을 이어 가는 이유였다.
위험부담이 없는 상황에서 굳이 체력을 보존한답시고 노숙을 할 필요가 없었기 때문이다.
그런 여광의 외침에 고개를 끄덕여 보이는 길삼과 구량은 무료한 표정으로 짚을 하나씩 물고 질겅질겅 씹으며 말을 타고 있었다.
표행을 여행이라고 생각하는 탐랑은 어떨지 모르겠지만 그들에겐 그저 지루하기만 한 일에 불과했기 때문이다.
솔직히 처음엔 이 정도까지 무료하진 않았다.
가끔 물색없이 달려드는 산적이나 마적도 있었고, 그들과 드잡이를 벌이며 나름 쏠쏠히 손맛을 보는 재미도 있었으니까.
하지만 이화표국에 붙기 시작한 우림표국이라는 별명이 유명해지고, 달리 배꽃이라 불리는 이화가 수놓아진 옥색 영웅건이 소문나면서 표행을 향해 달려드는 이들이 줄어들다 못해 완전히 사라졌다.
최근엔 녹림이나 흑림은 물론이고, 보는 눈이 없는 초적들조차 얼씬도 하지 않았던 것이다.
그렇다 보니 두 사람이 무위를 떨칠 기회도 없어졌다.
그런 탓에 길삼과 구량에겐 표행이라는 것이 그냥 말 타고 짐마차들과 함께 수일, 또는 수십 일을 할 일 없이 이동하는 지루한 일이 되어 버렸던 것이다.
그 무료함을 조금이라도 달래려 짚을 씹어 대는 것이다.
그렇게 오늘도 무료한 표행을 이어 가던 길삼과 구량의 눈빛에 이채가 서렸다.
“이것 봐라.”
왠지 신나 보이는 길삼의 혼잣말에 구량이 물었다.
“확실하지?”
자신이 느낀 것을 구량도 알아차린 듯하자 잔뜩 기대 어린 표정의 길삼이 고개를 끄덕였다.
“그래. 모처럼 만의 손님인 모양이야.”
“크크크, 드디어 몸 좀 풀어 보겠군.”
알 수 없는 말들을 주고받던 길삼과 구량이 주섬주섬 뒤로 밀어 두었던 무기들을 뽑기 좋게 이동시켜 두는 모습을 후미에서 따라오던 곽경이 발견했다.
경험상 두 사람이 저런 행동을 할 때가 어떤 경우인지 잘 알고 있던 곽경이 선두의 여광에게 다급히 전음을 보냈다.
-여 선배님, 혹시 무슨 일이 있습니까?
-왜? 무슨 일이시오, 공자.
꼬박꼬박 표국의 후계자 대우를 해 주는 여광의 물음에 곽경이 다시 전음을 보냈다.
-길 표사님과 구 표사님이 무기를 챙기는 모습이 보여서요.
곽경의 전음에 슬쩍 길삼과 구량을 돌아봤던 여광이 무거워진 눈빛으로 전방을 비롯한 주변을 살폈다.
그럼에도 자신의 기감에는 아무것도 느껴지는 것이 없자 여광이 말 머리를 돌려 표행의 중간으로 이동해 왔다.
“무슨 일이 있습니까?”
여광의 물음에 길삼이 싱긋 웃으며 답했다.
“손님들이 올 것 같습니다.”
탐랑이 없는 자리에서도 선배 대접을 해 주는 길삼의 말투에 고마운 눈빛을 담은 여광이 다시 물었다.
“강할까요?”
“풍겨 오는 기세상 약할 것 같지 않기는 합니다만, 저희 둘이면 적당히 정리는 될 것이니 걱정하지 마십시오, 선배.”
길삼의 답에 여광이 안도의 미소를 지었다.
“그럼 이번에도 두 분께 잘 부탁드립니다.”
“걱정 붙들어 매십시오, 선배. 크크크크.”
유난히 즐거워 보이는 구량의 답에 여광은 가볍게 포권을 해 보이고는 선두로 돌아갔다.
마치 그걸 기다렸다는 듯이 자신의 기감에도 밀려오는 기세를 느낀 여광의 표정이 굳었다.
다가오는 기세는 이전이라면 표행의 전멸까지도 걱정했어야 할 만큼 강렬했기 때문이다.
직후, 길삼과 구량이 가벼운 기합과 함께 말등을 박차고 날아올랐다.
그들이 선두를 훌쩍 뛰어넘어 내리자 여광이 손을 들어 표행을 멈춰 세웠다.
그러고는 곧바로 여광과 곽경도 칼을 뽑아 들고 눈을 빛내기 시작했다.
주력을 끌어내고 뒤를 치는 도적들의 수법상, 길삼과 구량이 자리를 비운 표행을 노리는 이들이 있을 수도 있었기 때문이다.
그 탓에 마차를 몰던 쟁자수들까지도 잔뜩 긴장해 있는 표행이 지켜보는 가운데 길삼과 구량이 가로막은 전방을 향해 무서운 속도로 달려오는 이가 보였다.
한데…….
‘부상?’
여광이 알아차린 것을 길삼과 구량이 모를 리 없었다.
“도적이 아닌 것 같은데?”
실망 어린 음성으로 중얼거리는 길삼에게 구량이 말했다.
“도적인지 아닌지가 뭐가 중요해. 표행에 위협이 되느냐, 아니느냐가 중요한 거지.”
“하긴 그렇지?”
모처럼 마주한 신나게 칼춤을 출 수 있는 기회를 날리지 않아도 될 거란 생각에 씨익, 미소 짓는 길삼의 입가에 섬뜩한 한기가 담겼다.
부상을 입은 채 무서운 속도로 달려오던 이도 그렇게 기대 어린 마음으로 서 있던 두 사람을 발견했다.
순간 앞길을 막은 적인가 싶어 좌절하던 부상당한 자의 눈이 길삼과 구량의 이마에 매여 있는 영웅건에 닿았다.
‘옥색에 이화!’
영웅건의 색과 문양을 확인한 그의 눈빛에 희망이 담겼다.
“이화표국 분들이라면 날 좀 도와주시오! 북두의 전인, 아니 탐랑 대협을 찾아가는 중에 습격을 당했소.”
달려오던 이의 외침에 잔뜩 기대하고 있던 길삼과 구량의 눈빛에 당황이 스쳐 지나갔다.
그 탓에 엉거주춤 무기를 내려 잡은 두 사람과의 거리를 어느새 무(無)로 만든 이가 피범벅인 옆구리를 잡은 채 숨을 헐떡거렸다.
그런 그를 지그시 내려다보며 길삼이 물었다.
“뒤에 오는 이들은 적이오?”
“다짜고짜 죽이려 드는 것을 보았을 때, 내가 탐랑 대협께 전하려는 소식을 차단하려는 자들일 거요.”
그 말인즉.
“적이라는 이야기네.”
그 말을 중얼거리는 구량의 음성에서 애써 눌러 놨던 살기가 다시 물씬 풍겨 왔다.
싸움이란 자고로 죽고 죽이는 살육전이 최고라 믿는 구량다운 모습이었다.
물론 그런 점에서는 길삼도 구량과 다르지 않았다.
아니, 과격하다는 점에서는 오히려 그가 더 사나운 자였다.
그걸 증명하듯 차갑게 비틀리는 길삼의 미소에도 날카로운 살기가 담겼다.
그런 두 사람을 향해 이윽고 그들이 덮쳐 왔다.
무서운 속도로 움직이는 건 둘째 치고, 어찌나 빠르게 방향을 바꿔 대는지 신형마저 흐릿해서 진짜 사람인지, 그림자인지 구별조차 되지 않는 이들이.
그 탓에 어지간한 이들은 한낮에도 이들의 공격 방향조차 가늠하기 힘들다.
달리 십여 장(약 30미터)쯤 뒤에 떨어진 여광과 곽경이 빤히 보면서도 적의 흔적을 제대로 찾지 못하는 것이 아니란 뜻이다.
하긴 달리 박쥐들의 밤이라 하여 복야대(蝠夜隊)라 불리는 것이 아니었으니까.
그랬다.
부상을 당한 채 쫓기던 자는 관영이었고, 그런 그를 쫓던 이들은 혈교의 자객들로 이루어진 복야대였던 것이다.
그런 자들의 돌입에 맞서 관영도 잔뜩 긴장한 채 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
한 차례 부딪쳐 본 경험상 어려운 싸움이 될 거라는 건 관영도 알고 있었다.
하지만 더는 도주할 수 없는 한계점에 도달하던 순간이었던 데다 생각지 못한 지원군까지 만났으니 마지막으로 저항을 시도해 볼 생각이었던 것이다.
그런 그가 재빨리 상처를 지혈하고, 준비를 갖추고 기다리던 순간.
길삼과 구량이 튀어 나갔다.
그리고 관영은 보았다.
살수보다 더 실용적인 살인 무공을.
참혹한 피 무지개 속에 피어나는 길삼의 무공은.
콰직!
참혹함 그 자체였다.
그의 칼이 스치고 지나가는 자는 베이는 것이 아니라 뜯기는 것 같은 참혹한 상처를 입었다.
칼날을 타고 흐르는 내력이 한 줄이 아니라 두 줄인 탓이다.
그 두 줄이 각기 다른 방향으로 움직이니 상처는 날무기에 베인 것이 아니라 마치 톱날에 뜯긴 것처럼 남았던 것이다.
더구나 그냥 베여도 출혈이 클 만한 곳만을 골라 베는 길삼의 공격 방식으로 인해, 뭉텅 뜯겨 나간 상처에서는 폭포수라는 표현이 과하지 않을 정도로 많은 양의 피가 뿌려졌다.
그 정도로 대량의 피를 한순간에 잃으면 아무리 내가고수도 순간 정신이 아득해지는 걸 피할 수 없다.
길삼의 칼은 그 순간을 귀신같이 파고들었다.
잠깐 멈칫한 그 찰나의 순간에 목이 날아간 복야대의 자객들이 벌써 여섯을 넘어가고 있었던 이유였다.
참혹하긴 해도 길삼의 무공이 빠르고 간결했다면 구량의 무위는 무식함 그 자체였다.
말에서 내렸다고 마상 창술 일인자라는 그의 명성이 사라지는 것이 아니었다.
팔 척(약 2미터 40센티미터)에 달하는 근육질 거구에서 뿜어져 나오는 괴력으로, 마치 도끼나 철퇴처럼 마구 휘두르는 방천화극의 무게는 자그마치 백 근(약 60킬로그램)이 넘는다.
설핏 맞아도 뼈가 부러지고, 스쳐도 다리가 날아갔다.
거기다 그 엄청난 괴력이 담긴 몸통 박치기라도 당하는 순간엔 절벽에서 떨어지는 바위에 얻어맞은 듯, 강렬한 충격에 속절없이 튕겨 나가 바닥에 내동댕이쳐졌다.
별이 반짝일 정도의 충격에 허우적거리는 사이 백 근이 넘는 방천화극이 내리꽂혔다.
쾅!
사람의 몸을 지나쳐 땅속으로 한 자씩 틀어박히는 방천화극 아래서 살아남길 바라는 것은 어불성설이었다.
그런 두 사람과 복야대의 싸움은 마치 수십 개의 계란이 철벽에 던져진 것처럼 진행되었다.
짧지만 강렬한 충돌은 복야대에게도 승리가 불가능한 싸움이라는 걸 깨닫게 했다.
휘파람 소리 같은 짧은 신호에 복야대가 빠르게 물러난 이유였다.
하지만 모처럼 흥이 돋았던 길삼과 구량은 적을 그대로 놓아 보낼 생각이 없었다.
다가왔던 것만큼이나 빠른 속도로 물러서는 복야대의 자객들을 미친 듯이 쫓아가며 칼과 방천화극을 휘둘렀던 것이다.
물론 표행에서 너무 멀리 떨어지면 안 된다는 제약에 묶여 있던 두 사람의 추격이 한도 끝도 없이 이어질 수는 없었지만.
그것이 복야대로서는 천만다행이었다.
그 육중한 몸으로 자신들보다 빠르게 이동하는 구량이나, 자신들보다 더 완벽한 살수를 펼쳐 내는 길삼의 악귀 같은 손아귀에서 마침내 벗어날 수 있었기 때문이다.
그렇게 이십여 명에 달하는 자객들의 시신을 남겨 놓고, 도주해 멀어지는 복야대를 온통 피칠갑을 한 길삼과 구량이 아쉬운 눈길로 바라보고 있었다.
그런 두 사람을 관영은 물론이고, 여광을 비롯한 표행 사람들도 질린 눈으로 바라봤다.
수없는 표행에서 몇 차례 저들이 싸움에 임하는 모습을 보긴 했지만, 지금처럼 전력을 투사하는 격렬한 전투는 처음 보았기 때문이다.
비로소 여광은 왜 길삼의 별호가 참살귀마인지, 강호의 무인들이 왜 그를 슬금슬금 피하는지 명확히 알 수 있었다.
전투가 끝난 후, 표행은 서둘러 그곳을 떠나 상릉으로 향했다.
애초에 중간 경유지로 삼은 곳이기도 했지만, 참혹한 시신들과 피로 얼룩진 곳에서 노숙을 할 수도 없었기 때문이었다.
그렇게 상릉에 도착한 표행은 예정하고 있던 객잔에 제대로 투숙했다.
소림사의 속가제자가 운영하는 객잔답게 형형한 눈빛 가진 무인들을 다수 보유하고 있어서 투숙객들의 안전을 보장하는 특색을 갖춘 곳이었다.
그 덕에 이곳에 묵는 표행들은 모처럼 모든 표사들이 편안한 잠자리를 얻을 수 있는 것으로도 유명했다.
설사 객잔에 기거하는 무인들을 격파할 수 있을 만한 실력을 가졌다 하더라도, 천하의 소림과 척을 질 것이 뻔한 위험부담을 안으면서까지 객잔을 습격할 간 큰 도둑은 강호에 없었으니까.
표행에 능숙한 여광이 상릉을 목표로 야간 표행까지 감수한 이유도 그것에 있었다.
그렇게 마차를 맡겨 둔 채 각자의 침소에 든 시간, 깨끗이 씻고 여벌의 옷으로 갈아입은 길삼과 구량이 객잔의 도움으로 의원에게 치료를 받은 관영과 마주 앉았다.
물론 선임 표사인 여광도 표행의 책임자로서 그 자리에 함께했다.
“어찌 된 일입니까?”
여광의 물음에 관영이 지난 일들을 설명하기 시작했다.
