제185화. 장로원의 살육전
마교는 소란스러웠다.
각자의 유불리에 따라 저마다 주장하는 바가 달랐기 때문이다.
가장 많은 이들의 지지를 받고 있던 것은 호교존자를 교주로 세워 다시 마도천하를 일구자는 이들이었다.
하지만 그에 못지않게 많은 이들이 교주가 금마공을 풀어 무당을 무릎 꿇렸다니 사람을 보내 다시 모셔 오자고 주장하는 중이었다.
뿐만 아니었다.
일반 무사들 중에서는 동조하는 이들의 숫자가 가장 적었지만 결정권을 쥔 장로원에선 가장 많은 지지를 받은 의견으로 부교주에 관한 것이 있었다.
다수의 장로들은 여전히 호조에 머물고 있는 부교주를 설득해서 귀환시켜 교주의 자리를 물려받게 하자고 주장했던 것이다.
이러한 주장에는 부교주 휘하에 아직도 마교의 주력 전투 집단들이 모두 몰려 있다는 점이 작용했다.
만에 하나 그들이 부교주의 검이 되어 마교로 향할 경우 막대한 피해를 피할 수 없었기 때문이다.
장로들은 그런 최악의 상황을 피하고자 했던 것이다.
문제는 당장 마교를 장악한 호교존자가 그쪽으론 눈길도 주지 않고 있다는 점이었다.
그런 상태에서 장로원이 고집을 부렸다간 내부에서 또 다른 분란이 발생할 가능성까지 높아지고 있었다.
결국 소란스러운데 결론은 빨리 나지 않는 상황이 길어진 것이다.
이렇게 되면 사람이라는 것이 다른 생각을 품기 마련이다.
합의가 아니라 힘에 의한 해결이나 외부의 조력을 요청하려는 움직임이 일어난다는 소리다.
당장 마교가 그러했다.
일련의 사람들이 무당으로 소식을 전하던 날 밤, 호교존자를 따르는 이들 중 일부가 무장 봉기를 일으켰다.
이들의 가장 우선순위는 결정권을 쥐고 있던 장로원의 장악이었다.
이들의 선봉에 선 이들은 서녕에서 돌아온 섬멸광인대였다.
그들이 들이닥친 장로원에서 장로들의 안위를 지켜야 했던 호위 무사들과 섬멸광인대 사이에서 치열한 전투가 벌어졌다.
전투가 마교 경내에서 벌어졌기 때문에 초반엔 외부의 침입인 줄 알았던 이들이 무장을 갖추고 달려왔다.
하지만 정작 달려와 본 상황이 자신들끼리 치고받는 중이라는 걸 알게 된 마교의 무인들이 갈팡질팡했다.
누굴 도와 어느 쪽을 제압해야 하는지 쉽사리 결론을 내지 못했기 때문이다.
그것이 가장 극명했던 것은 섬멸광인대와 함께 서녕으로 나갔다 돌아온 귀혼당이었다.
그들은 장로원의 지휘를 받는 무력 집단으로 당연히 장로원의 편에 서서 싸워야 했다.
하지만 장로원의 호위 무사들과 어울려 죽고 죽이는 싸움을 벌이고 있는 이들인 섬멸광인대도 귀혼당과 같은 장로원 소속의 무력 집단이었다.
이것이 혼란을 가져왔다.
장로원의 내분인지, 아니면 장로원 외부인의 사람이 장로원을 공격한 것인지 도무지 감을 잡을 수 없었기 때문이다.
귀혼당이 이렇듯 혼란을 겪은 이유는 서로 죽기 살기로 치고받는 이들 속엔 장로들도 뒤섞여 있었기 때문이다.
한마디로 장로들끼리도 창칼을 휘둘러 서로를 공격하고 있었다는 뜻이다.
그러니 선뜻 누가 아군이고, 누가 적군인지 알아차릴 수 없었던 것이다.
그런 와중에 저마다 저놈이 적이니 저놈을 공격하라고 악을 써 대니 귀혼당의 무사들이 혼란을 겪을 수밖에.
의아했던 것은 일부 장로들과 고위 무사들이 그런 장로원의 난장판을 그저 지켜보기만 한다는 점이었다.
그런 이들을 의아한 표정으로 바라보는 귀혼당주에게 부당주가 보고했다.
“무당으로 도주한 교주에게 귀환을 요청하자고 주장하던 이들입니다.”
“그러면 지금 맞붙은 이들은 호교존자를 지지하는 이들과 부교주를 지지하는 이들이란 소린가?”
“아마도…….”
확신하지 못했기 때문인지 답을 하는 부당주의 음성엔 힘이 없었다.
그렇듯 귀혼당이 주저하는 사이에 섬멸광인대는 그 이름값을 톡톡히 해냈다.
장로원의 호위 무사들을 대부분 척살하고, 본격적으로 장로들을 사냥하기 시작한 것이다.
그것을 확인한 귀혼당주가 부당주에게 명했다.
“일이 어떻게 진행되더라도 장로를 살해해서는 안 된다. 우린 장로들을 지킨다.”
“어느 장로 말입니까?”
부당주의 물음이 그럴 수밖에 없었다.
지금 전투 중인 이들 가운데는 장로끼리 맞붙어 서로를 죽이기 위해 최선을 다하고 있는 이들도 다수였기 때문이다.
그 모습을 지켜보며 이를 악문 귀혼당주가 내뱉듯 말했다.
“모두 다!”
“예? 어떻게요?”
“뭘 어떻게 해? 서로 떨어트려 놓아야지!”
그 말을 내뱉듯 던진 귀혼당주가 전역으로 뛰어들었다.
귀혼당의 무사들은 자신들의 당주가 전투에 뛰어들자 머뭇거리던 것을 버리고, 하나둘 싸움터에 발을 들여놓기 시작했다.
이때부터 장로원엔 묘한 흐름이 흘렀다.
서로를 죽이려는 부류 둘, 그 둘을 어떻게 하든 떼어 놓으려는 부류 하나가 뒤엉킨 것이다.
문제는 이 흐름이 변곡점을 맞았다는 점이었다.
그것은 멀리 떨어져 내내 장로원의 싸움을 지켜만 보던 한 장로의 눈짓을 받은 일부 무인들이 가세하면서부터였다.
의아하게도 그렇게 가세한 이들이 노리는 것은 오로지 귀혼당의 무사들뿐이었다.
죽자고 서로 치고받는 이들을 말리던 이들이 공격을 받았다는 소리다.
그것도 상당히 치명적인 공격을.
대번에 수십 명이 죽어 나갔고, 소강상태로 변해 가던 장로원의 싸움은 다시 불이 붙었다.
말리던 이들이 주춤한 탓이다.
여기다 기름을 붓는 사태가 벌어졌다.
공격받던 귀혼당의 무사가 너무 당황한 나머지 자신이 싸움을 말리던 이들을 오히려 공격해 버렸던 것이다.
이것은 누가, 누굴 공격하는지 몰랐기에 벌어진 일종의 혼동을 동반한 공포심 때문이었다.
그걸 귀혼당주가 바로잡으려 애를 썼지만 제대로 되지 않았다.
여전히 멀찍이 서서 상황을 주시하던 교주파 장로의 눈짓을 받은 무인들이 추가로 전장에 발을 들여놓으며 혼란을 부추겼기 때문이다.
결국 싸움이 전멸전으로 치달았다.
혼란에 휘말린 섬멸광인대와 귀혼당이 정면으로 부딪친 탓이었다.
수적 우위인 섬멸광인대와 전투력이 우위인 귀혼당의 싸움은 사납고, 거칠었다.
더구나 중간중간 가해지는 외부의 공격, 또는 조력에 의해 적아는 더욱 불투명해졌고, 싸움은 더 거칠어졌다.
그렇게 죽고 죽이는 것을 빙긋이 웃으며 지켜보던 교주파 장로가 신형을 돌렸다.
더 지켜봐야 소용없다 느낀 것이다.
살아 있는 이들보다 죽어 널브러진 이들의 숫자가 훨씬 많았기 때문이다.
그렇게 교주파 장로가 장로원을 떠나자, 그를 추종했던 이들도 전장에서 발을 빼서 그 뒤를 따랐다.
그렇게 싸움을 부추긴 이들이 떠났음에도 불이 붙어 버린 전장은 여전히 서로를 죽고 죽이기 위해 몸부림치는 이들의 아비규환만이 남았다.
정작 전장에서 서로를 죽이기 위해 몸부림치는 이들은 몰랐지만 그 난장판을 지켜보는 눈들이 있었다.
“무슨 일인 거지? 지들끼리 왜 저래?”
귀화와 함께 귀동의 입구를 지키던 후기지수들의 우두머리가 한 말에 그와 같은 또 다른 후기지수가 고개를 갸웃거렸다.
“나야 모르지. 그나저나 잔뜩 싸움을 붙여 놓은 놈은 왜 그냥 가는 거지?”
“설마 본교가 세 조각이 나서 서로에게 칼을 겨누는 중은 아니겠지?”
귀동 후기지수들의 우두머리가 한 말에 곁에 서 있던 후기지수들의 눈에 불신과 놀람이 떠올랐다.
아무리 생각해도 지금 상황은 그것 외에는 설명이 되지 않았기 때문이다.
“안 되겠어. 서둘러 여기 상황을 전하고 결정을 받아야겠어.”
우두머리의 말에 함께 지켜보던 귀동 후기지수들도 고개를 끄덕였다.
이내 장로원의 싸움을 지켜보던 귀동 후기지수들의 신형이 바람처럼 사라졌다.
***
귀동은 평소처럼 비밀 통로를 통해 외부로 나가 정찰해 온 소식을 두고 소란이 일었다.
일월신교가 세 조각이 나서 서로 죽고 죽이는 싸움을 벌이고 있다는 보고가 전해졌기 때문이다.
이 상황을 어떻게 대응할 것이냐는 점에서 귀동 내부에서 의견이 나뉘었다.
당장 나가서 사태를 수습하자는 이들이 있었던 반면, 알게 뭐냐, 뒈지든 말든 내버려 두자는 이들도 그에 못지않게 많았던 것이다.
“그러다 본교가 무너지면 어찌하려 하시오?”
대로의 걱정 어린 말에 이노가 나섰다.
“무너지면 무너지는 것이지, 우리가 상관할 바가 없질 않겠습니까.”
“그게 무슨 소리요. 그들은 우리의 뿌리라는 걸 잊은 거요?”
“뿌리? 도대체 어떤 뿌리가 일족을 수백 년간 굴에 가둬 둔답니까? 그게 일족입니까? 철천지원수지.”
이노의 말에서 한 발 더 나가는 강경 발언이 튀어나왔다.
“차라리 이참에 우리가 나가서 쓸어버립시다.”
귀동 장로회의 막내인 오노의 말에 대로가 고개를 저었다.
“어찌 그리 똑같이 굴 생각만 하시오. 만에 하나 그 말 그대로 저들을 무너트렸다 칩시다. 우리만으로 백도와 맞설 수 있다고 보시는 겁니까?”
“못할 건 또 뭐랍니까?”
계속 이어지는 오노의 강경 발언에 대로가 말했다.
“외인에게 입구가 뚫리고, 가장 강한 고수들이 패배를 당한 것이 며칠 되지도 않았소이다. 벌써 그걸 잊은 게요?”
대로의 말에 묵묵히 서 있는 삼노를 일별한 이들이 반박하지 못했다.
“그, 그건…….”
“외부에 그와 같은 고수가 얼마나 있는지, 우린 아무것도 알지 못합니다. 그런 상황에서 본교를 무너트리고 우리만으로 맞서자는 소리를 하십니까?”
자신의 말에 입을 다물고 말을 잇지 못하는 이노와 오노를 바라보며 대로가 말을 이었다.
“굳이 멀쩡한 외투를 우리 손으로 벗어 버리고 한겨울의 칼바람을 맨몸으로 맞을 이유는 없다고 봅니다.”
대로의 말에 여기저기에서 고개를 끄덕이는 이들의 숫자가 많았다.
비밀 통로를 통한 외부 정찰이 정례화되었다지만 여전히 모르는 부분이 많은 것이 외부 세계였다.
당장 천산 밖으로 나가 본 이들도 거의 없었고.
그러니 대로의 말에 흔들리는 것이다.
이전에 자신들의 최강 고수들을 손쉽게 꺾었던 탐랑만큼 강한 이들이 더 있는지, 있다면 얼마나 있는지 아무것도 알지 못했으니까.
그런 무지에서 오는 공포감이 귀동을 휩쓸었다.
결국 일월신교 본교를 징치한다거나, 몰락을 방조한다는 의견은 부결되었다.
그렇게 결론이 나자 동주가 본교를 도울 인원을 선발하려 했지만 거기서 또 문제가 생겼다.
얼마만큼의 무인을 내보내야 할지, 또 누굴 내보내야 하는지에 대해서는 다시금 의견이 분분했기 때문이다.
이걸 정리하는 것만으로도 동주는 거의 한 시진 가까운 시간을 허비해야 했다.
결국 의견을 모은 인원을 추리고, 그들을 내보냈을 때는 후기지수들이 본교의 이상 상황을 알려 온 지 두 시진이나 지난 시점이었다.
여하간 귀동에 거주하는 오백귀마의 고수들 중 일부가 출동하는 일이 벌어졌다.
일월신교의 입장에서는 전체가 아니라 일부이긴 했지만 오백귀마의 출동이라는 매우 의미 있는 일이 벌어진 셈이었다.
하지만 결과는 그리 좋지 못했다.
이미 장로원은 쑥대밭이 되었고, 살아남은 이들의 숫자는 겨우 손가락에 꼽을 정도에 불과했다.
더구나 그 싸움의 와중에 휘말린 수석장로는 싸늘한 주검이 되어 구석에 널브러져 있었다.
장로원의 중심을 잡아 호교존자나 부교주와 맞설 수 있는 중량급 인사가 죽어 버린 것이다.
그나마 다행이라면 차석장로가 살아 있었다는 것인데, 그도 중상을 당한 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있을 뿐이었다.
그 외의 장로들은 대부분이 죽거나 중상을 입은 채 숨이 끊어지기 직전이었다.
한마디로 일월신교의 장로원이 와해되었다는 뜻이었다.
