제32화. 혼선(混線)
결론만 놓고 말하면 남궁상의 방법은 효과를 보지 못했다.
꼬질꼬질한 의복에 남루한 행색, 그래도 손마다 도끼나 낫을 하나씩 들고 있으니 산적의 틀은 갖췄다.
그렇게 표행의 앞을 막아선 채 늘어선 산적의 수는 모두 합해도 열 명이 채 안 되어 보였다.
그러니 마칠이 그들을 두려워해서 멈춘 것은 아니다.
자신은커녕 표사들 중 가장 실력이 처지는 곽경을 내보내도 정리가 될 이들이었으니까.
그럼에도 마칠은 멈추었고, 산적들의 말을 기다렸다.
“머, 머, 멈추어라!”
“이미 멈췄으니 말하시게.”
느긋한 마칠과 달리 산적들은 놀란 빛이 역력했다.
더구나 뒤이어 뭘 말해야 하는지도 생각해 내지 못한 듯 우왕좌왕하는 산적들의 모습에 한숨이 나올 지경이었다.
“하아… 통행세를 달라 해야지.”
마칠의 말이 있고서야 생각난 듯 산적 중 한 명이 소리쳤다.
“아! 통행세, 통행세를 내라!”
“얼마를 원하는가?”
“여, 열 냥을 내놔라!”
버럭 소리 지르고선 이쪽의 반응은 보지도 않고 지들끼리 수군거리더니 다시 금액을 제시했다.
“다, 닷 냥! 아, 아니, 두 냥만 내놔라!”
통행세를 깎아 주는 산적은 흔하다. 본래 많이 불렀다가 조금씩 내려서 합의를 보는 것이 일반적이었으니까.
하지만 그 어떤 산적도 저들처럼 이쪽에서 못 준다며 칼을 꺼내 들까 두려워하며 곧바로 금액을 내리진 않는다.
저들이 도끼랑 낫만 안 들었다면 이건 강탈이 아니라 구걸에 가까웠다.
그게 안돼 보였던지, 아니면 다른 생각이 있었던지 마칠은 품 안에서 은자 두 냥을 꺼냈다.
한데 그런 마칠을 제지하는 음성이 나왔다.
“일자리가 있다. 선착순 다섯 명.”
난데없는 음성에 놀란 이들이 바라본 곳엔 마차 위에 서 있는 탐랑이 보였다.
놀란 얼굴로 바라보기만 할 뿐 아무도 자신의 말에 반응을 하지 않자 탐랑이 다시 소리쳤다.
“네 명! 시간 가면 일을 구할 수 있는 사람은 더 적어진다.”
탐랑의 말에 산적들이 서로를 바라봤다. 표정상 여전히 무슨 의미인지를 제대로 알아듣지 못한 듯이 보였다.
하지만 그들과 가장 가까이에서 마주하고 있던 마칠은 알아들은 표정이다.
저게 또 일을 저지른다는 표정이 역력했기 때문이다.
그럼에도 마칠은 탐랑을 저지하지 않았다.
그런 마칠을 바라보던 탐랑이 씨익 웃었다.
그러곤…….
“한 달에 얼마씩이나 줄 수 있어?”
느닷없이 자신을 바라보는 탐랑을 잠시 멍하니 보던 남궁상이 물었다.
“나… 말인가?”
“당연하지. 남궁세가의 일꾼을 고용하는데 남궁세가 사람이 답해야지. 그럼 내가 답해? 혹시 그래도 되는 거야? 막 한 달에 금자 한 냥씩…….”
“으, 은자 열 냥일세. 잡일꾼에겐 그것이 일반적일세.”
“당연히 재워 주고, 먹여도 주는 거지?”
“가족이 없다면…….”
“있으면?”
“그들도 일을 한다면… 비슷한 급료와 마찬가지로 세가의 일꾼들 숙소에서…….”
“들었지? 네 명, 선착순.”
남궁상의 말이 끝나기도 전에 다시 외친 탐랑의 소리에 이번엔 반응이 있었다.
그것도 꽤나 요란스럽게.
우르르.
산적들 전체가 탐랑이 일어서 있는 마차 앞에 줄을 섰다.
뛰어올 때까진 최선을 다했지만 줄을 설 땐 상대를 밀치거나 새치기는 하지 않았다.
다행히 인성이 바닥까지 떨어진 이들은 아니라는 의미리라.
그런 이들을 일별한 탐랑이 남궁상을 바라봤다.
“전부 다 가능해?”
그 말을 들은 산적들 모두가 간절한 눈으로 남궁상의 입만 바라봤다.
그 상황에서 안 된다는 말은 차마 할 수 없었다.
“하아… 어떻게든 수를 내어 보지.”
남궁상의 결정이 내려지자마자 산적들이 환호성을 질렀다.
“와아아아!”
굶어 죽을 수 없었기에 마지막 발악으로 벌인 일.
그렇게 산적이 된 이들이 나락의 코앞에서 맞은 행운에 기뻐하는 외침이었다.
산을 넘어가는 표행에 거지 떼… 라고 불러도 무방할 이들이 달라붙었다.
산중에서 남궁세가에 고용된 산적과 그 가족들이었다.
수는 어림잡아 삼십여 명.
여인들은 물론이고, 어린아이들과 노인들까지 뒤섞인 이들이었다.
마차에서 그런 이들을 물끄러미 바라보던 남궁세가의 무인들 중 일부가 어린애들과 노인들을 자신의 자리에 앉히고 지붕 위로 올라갔다.
종래엔 거동이 불가능한 몇몇을 제외한 대부분의 남궁가 무인들이 마차 지붕 위에 올라섰고, 산적의 가족들이 마차를 얻어 탈 수 있었다.
그런 이들을 바라보며 희미한 미소를 지은 남궁상이 탐랑에게 물었다.
“이유가 뭔가?”
“뭔 이유?”
“누가 봐도 불필요한 일이었네. 그럼에도 일을 벌였을 땐 이유가 있을 게 아닌가?”
“불필요하다? 왜 그렇게 생각하는지는 몰라도 난 그 반대야. 저들에게도 필요한 일이었고, 또 네들에게도 필요한 일이었으니까. 물론 나에게도 필요한 일이었고.”
당장 먹고살 일이 막막했던 산적들에게 필요한 일이었다는 것엔 이견이 없다.
다만 자신들에게도 필요한 일이었다는 말은…….
그 생각에 돌아본 남궁가의 무인들은 축 처져 있던 지난 며칠과 달리 활기가 돌았다.
너무나 일방적인 패배에 따른 무기력감. 그것에서 벗어나고 있었던 것이다.
한데 무엇을 계기로?
그 의문을 마치 알기라도 한다는 듯이 탐랑의 음성이 들려왔다.
“도무지 이해할 수 없을 만큼 너무나 일방적인 패배, 그로 인한 무기력감. 그걸 가장 빠르게 치료하는 방법은 자신의 효용성을 다시 발견하는 거지.”
무심한 듯 툭 던져진 탐랑의 말에서 남궁상은 대강의 이유를 유추해 낼 수 있었다.
무인의 근본은 협과 의에 둔다. 특히 백도의 무인들이라면 그 무게는 상상 이상으로 크다.
아직은 자신들이 어려운 이들을 도울 수 있다는 것에서 다시 일어날 힘을 얻은 것이다.
그러니 그것까진 이해했다.
하면 남는 것은…….
“자네에게 필요했다는 건 또 무슨 소린가?”
“날 이번 일에 끌어들인 복수지. 저게 벌써 몇 명이야. 남궁세가의 돈이 왕창 나가는 소리가 들린다고. 크크크.”
억눌린 웃음을 흘리는 탐랑의 표정은 진심이었다.
그래서 말해 줄 수가 없었다.
저 정도 인원이 아니라, 그보다 몇 곱절의 수를 일꾼으로 더 고용한다고 해도 남궁세가의 자금력엔 작은 흠집조차 나지 않을 것이라는 점을.
이후로도 표행은 몇 개의 산을 더 넘고, 강도 두 번이나 건넜지만 더 이상의 산적도, 수적도 만나지 않았다.
다행인지는 모르겠지만, 남궁상을 모르거나 창궁건을 못 알아볼 정도로 형편없는 도적들이 더 이상은 없었기 때문이다.
그렇게 비교적 편안한 여정을 거친 표행이 마침내 산동을 지나 강소로 접어들었다.
산동과 안휘 사이에 좁다랗게 강소의 일부 자락이 끼어 있었기 때문이다.
그 폭이 짧아 하루면 지나갈 거리였다.
하지만 그 일정이 생각지 못한 이들로 인해 방해를 받았다.
새파란 수술이 기다랗게 달린 장창을 곧추세운 무인 십수 명이 표행을 가로막은 것이다.
천천히 마차 지붕 위에서 일어서는 남궁상을 향해 그렇게 앞을 가로막은 창수(槍手)들 중 한 명이 포권을 취해 보였다.
“안녕하십니까? 창천검군 대협. 악가의 말학(末學) 비휘가 악가를 대신해 대협의 강소 방문을 환영하는 바입니다.”
악비휘의 말을 선창 삼아 길게 늘어서 있던 창수들이 일제히 창을 비스듬히 세우며 포권을 취했다.
척!
“환영합니다!”
절도와 패기를 넘어 강호인들에게선 좀처럼 보기 힘든 군기(軍氣)까지 느껴졌다.
한데 그런 신창악가 무인들의 시선에서 슬그머니 비켜나 마차의 그늘로 숨어드는 이가 있었다.
악가의 무인들에게 시선을 빼앗긴 다른 사람들은 미처 알아차리지 못한 모양이었지만 탐랑의 시선에선 벗어나지 못했다.
-왜, 죄졌냐?
탐랑의 전음에 화들짝 놀란 구량이 마차 그늘에서 탐랑을 올려다봤다.
-죄, 죄라뇨. 그런 거 없습니다.
-근데 왜 숨어?
-수, 숨기는요. 누가…….
-마차 그늘 아래로 슬그머니 기어 들어가는 게 숨는 게 아니면?
-그게… 숨는다기보다는 괜히 분란을 일으키지 않으려고…….
어느새 마차에서 내려간 남궁상과 이야기 중인 악비휘를 일별한 탐랑이 구량에게 전음으로 물었다.
-아는 놈이냐?
-전에 좀 밟아 줬던 놈입니다.
-전? 얼마나 전?
-그게…….
얼른 답을 하지 못하는 구량을 힐긋 일별한 탐랑은 더 이상 묻지 않았다.
구량이 제대로 답하지 못하는 과거는 하나와 연결되어 있을 테니까.
그러고 보니 걸리지 않는 게 좋을 거 같긴 했다.
마적을 표사로 둔 표국이라니. 마 표두가 별로 좋아할 것 같지는 않았기 때문이다.
그렇게 탐랑이 구량과 전음을 주고받는 사이 악비휘와 남궁상 간에도 무언가 합의가 이루어진 모양이었다.
그 합의를 가지고 남궁상이 가주가 타고 있는 마차로 향했다.
잠시 후, 마칠까지 불러 무언가를 논의한 남궁상이 마차 위로 올라오자, 표행은 앞장서는 악비휘와 그 수하 무인들을 따라 다시 움직이기 시작했다.
그런 표행의 끝에 교묘히 모습을 감춘 채 따르는 구량의 표정은 좋지 못했다.
어째 호랑이 굴로 들어가는 모양새였기 때문이다.
그런 구량을 힐긋 일별한 탐랑이 곁에 앉은 남궁상에게 물었다.
“어디로 따라가는 건데?”
“소주의 악가로 가기로 했네.”
“소주…….”
불현듯 떠오르는 기억에 헤벌쭉해지는 탐랑의 표정을 바라보며 남궁상이 물었다.
“좋은 인연이 있었던 곳인가 보군.”
“응? 아! 뭐, 나름… 근데 소주면 여기서 거리가 좀 되지 않나?”
“강소의 아래 지역이니… 마 표두는 예서 사흘은 걸릴 거라 하더군.”
“그렇게 오래 걸리는 길을 꼭 돌아가야 하는 거야?”
“악가의 가주가 악가비창(岳家飛槍)들을 보내 직접 청했네.”
“악가비창? 저치들을 그리 부르는 모양이지?”
탐랑이 눈짓으로 가리키는 악비휘와 그 수하들을 일별한 남궁상이 고개를 끄덕였다.
“맞네. 악가의 정예 중 정예지.”
“그렇다고 그쪽이 쫄 정도는 아닌 거 같은데.”
자신의 능력을 높이 쳐주는 이야기였으니 기분 나쁘지는 않았다.
그래서인지 작게 웃은 남궁상이 고개를 저었다.
“저들의 능력 때문이 아니라 저들의 이름이 주는 무게 때문일세. 저들을 보냈다는 건 악가가 최고의 경의를 표했다는 의미이고, 더구나 가주의 뜻을 직접 가지고 왔으니… 우리로서는 거절할 명분이 없네.”
“악가의 가주가 청했다고 가야 한다는 법은 없잖아.”
“그 지역의 패자가 한 요청일세. 가능하다면 수용하는 것이 관례지.”
“그 관례 별로 마음에 안 드는데, 꼭 따라야 할까? 지금이라도 안 간다면 난 적극 찬성할 생각이 있는데.”
왠지 따라가는 게 마음에 들지 않는 듯한 탐랑을 잠시 바라보던 남궁상이 표행 뒤를 힐긋 돌아봤다.
“저 친구와 악가 사이에 문제가 있는 모양이로군.”
“티 나?”
“다른 때는 앞장서서 당당하게 말을 몰던 사람이 맨 후미에서, 그것도 자신은 물론이고 자기 말조차 튀어 보일까 봐 전전긍긍이니 이상하다 싶었지.”
“그게… 조금 문제가 있었다네.”
“자네 품에 들어오기 전에 친 사고 같은데도 관심을 기울이는군.”
“뭐, 전에 쳤든, 함께 쳤든 지금은 동료니까.”
탐랑의 답을 천천히 곱씹던 남궁상의 입가로 미소가 깃들었다.
“하긴 동료만큼 중요한 것도 없는 법이니… 하지만 악가의 초청을 거절하긴 어렵겠네. 악가의 가주가 직접 문 앞까지 나와 기다리겠다고 하니… 거절은 남궁이 앞으로 악가와 등을 지겠다는 선언과 같은 것이 되는 터라 말일세.”
“하아… 그래? 그럼 이거 조금 곤란해지겠는데…….”
“차라리 일행에서 떨어져 나와 길목 어딘가에서 좀 기다리라 하는 것은 어떻겠나?”
“저놈 표사야.”
“그건 아네만.”
남궁상의 답에 탐랑은 어이없는 표정으로 말을 이었다.
“안다는 사람이 그런 말을 해? ‘임무 중인 표사가 제 놈이 친 사고 때문에 표행을 떠난다는 건 있을 수가 없는 일이야!’라고 전에 마 표두가 말한 적이 있지. 그러니 피했으면 좋겠지만, 뭐 부딪쳐서 해결 봐야지.”
“그 말을 따르는 걸 보니 표사란 직업에 대한 긍지가 큰 모양일세?”
“긍지라… 거창하게 그 정도는 아니지만, 괜찮은 직업이라고는 생각해. 여행도 하고, 돈도 벌고. 이처럼 일거양득인 직업도 드무니까.”
“여행?”
“아! 내가 그거에 한이 맺혀서.”
한이 맺혔든 뭐든, 표행을 여행이라 부를 수 있는지에 대해선 남궁상은 좀처럼 동의할 수 없었다.
잠시지만 자신이 곁에서 지켜본 표행은 표사들에겐 고행이라 불러도 과하지 않을 만큼 고단한 과정이었기 때문이다.
아! 물론 탐랑에게 적용하기에는 무리가 있어 보이긴 했다.
다른 이들이 이런저런 일로 고생을 할 때 그는 마차 지붕 위에 엎드려 뒹굴었으니까.
하긴 그런 탐랑의 입장에선 표행이 여행으로 느껴질 수도 있겠다 싶긴 했다.
생각이 그에 이르자 남궁상의 생각은 다시 복잡해졌다.
탐랑이라는 사람에 대한 평가가 또 바뀌었기 때문이다.
‘흠… 좀처럼 종잡을 수 없는 사람이로고…….’
자신 때문에 남궁상이 심란해졌다는 걸 알기는 하는 것인지 탐랑은 세상 편한 얼굴로 마차 지붕 위에 벌렁 누웠다.
“흐응, 구름… 보드라운 구름…….”
무슨 뜻인지 모를 소리를 흥얼거리면서…….
