제116화. 뒷거래
“다른 문하로 들어가야 한다더군.”
문주의 말을 얼른 알아듣지 못한 지선각주가 다시 물었다.
“예?”
“다른 문파로 들어가야 해서, 권문의 제자에서 파문이 되어야 한다고 하더란 말일세.”
비로소 정확히 알아들은 지선각주가 너무 놀라 벌어진 입을 다물지 못했다.
그런 지선각주의 마음까지 담아 대외총관이 버럭 소리쳤다.
“아니, 그 인간 미친 거 아닙니까! 우리 권문의 개파조사라면서 다른 문파의 문하로 들어간다는 게 가당키나 한 소립니까?”
답을 원해서 물어본 것이 아님을 알기에 문주는 그저 씁쓸하게 웃었을 뿐이었다.
그런 문주에게 당황을 추스르며 지선각주가 물었다.
“그럼 부정하신 이유가……?”
“맞아. 가능성을 알아도 부정할 수밖에 없었지. 인정하는 순간, 그자를 다른 문파로 빼앗기게 생겼으니까.”
“그러니까 사형은 우리가 불황 사조라고 인정한 자가 다른 문파로 들어갔다고 소문나는 것보다 그자를 빼앗기는 게 더 신경 쓰였단 소립니까?”
“그래. 강호 세인들의 입방아야 무시하면 그만이지만, 그만한 실력자를 놓친다는 것은 다시 부상할 수 있는 우리 권문의 미래를 빼앗기는 것과 같으니까!”
문주의 말을 들으면 이미 그를 불황으로 확신하는 듯이 들렸다.
그래서 대외총관은 문주에게 물을 수밖에 없었다.
“설마 진짜 믿으시는 거예요?”
“진실은 상관없다. 그 정도 실력이라면 가능성만으로도 충분하니까!”
그 말로 문주의 마음을 명확히 알게 된 대외총관은 난감한 표정으로 아무 말도 할 수 없었다.
그런 대외총관을 일별한 지선각주가 문주에게 물었다.
“하면 어찌하실 생각이십니까?”
“반대로 조건을 걸어 봐야겠지.”
“어찌 말입니까?”
지선각주의 물음에 문주의 이야기가 길게 이어지고 있었다.
***
오늘은 기필코 불황으로 인정을 받아 내고야 말겠다는 의지를 불태우며 문주의 거처로 향하는 불황을 배웅한 탐랑은 담담한 표정으로 찻잔을 기울였다.
그런 탐랑의 모습을 물끄러미 지켜보던 길삼이 물었다.
“안 될 거라고 생각하시는군요?”
“아마도.”
탐랑의 답에 역시 자신이 제대로 표정을 살폈다고 판단한 길삼의 물음이 이어졌다.
“어찌 그리 생각하십니까?”
“이것저것 권문의 무공들을 권강을 써 가며 시현할 때, 권문 문주의 눈빛이 어땠는지 아냐?”
“의심으로 가득했던 모양이군요.”
“아니! 샛별처럼 반짝이더라. 난 남자 눈이 그렇게 예쁘게 반짝일 수 있다는 거 어제 처음 알았다.”
“반짝… 거려요?”
“그래. 모르긴 몰라도 그때까지만 해도 그놈은 믿어 줄 마음이 있었어.”
“진짜로 그렇게 간단히 믿었단 말입니까?”
놀라는 길삼에게 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“진짜든 가짜든 그게 중요한 게 아니지. 믿어 준다는 게 중요한 거거든.”
무슨 말인지 이해하기 어렵다는 표정인 길삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“이곳으로 오는 동안 장가 놈이 떠든 대로면 권문의 사정이 예전만 못하다면서.”
“예. 마도육문들이 모두 기울어져 가고 있긴 합니다만 권문이 특히 심하죠.”
“그래. 그런 권문으로 권강쯤은 애들 장난처럼 뽑아내는 불세출의 고수가 들어온다. 너 같으면 어쩌겠냐?”
비로소 탐랑의 말뜻을 알아들은 길삼의 눈이 반짝거렸다.
그런 길삼을 바라보며 탐랑이 씨익 웃었다.
“어제 문주 눈빛이 너 같았단 말이다. 아주 반짝반짝.”
탐랑의 말에 길삼이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠군요. 반짝일 수밖에 없었겠습니다. 한데 왜 부정한 거죠?”
“파문해 달라고 했으니까.”
“아! 맞다. 그게 목적이었죠.”
뒤늦게 생각난 듯 무릎을 치는 길삼에게 탐랑이 말했다.
“순진한 건지, 아니면 멍청한 건지. 그걸 왜 미리 이야기하냐고. 먼저 인정받고, 그 이후에 이야기했어야 일이 성사가 되지.”
탐랑의 말에 길삼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 자신이 생각하기에도 그랬으니까.
“그럼 이제 틀어진 거네요.”
왠지 그 말을 하는 길삼의 표정이 밝았다. 그런 길삼을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“어째 좋아하는 표정이다.”
“뭐, 나쁠 건 없죠.”
“내 제자 자리에 아직 기회가 남아 있게 되니까?”
“당연합죠! 저런 늙다리보다 제가 더 열심히 할 수 있단 말입니다!”
“그럼 너도 네 사부한테 가서 파문 맞고 오든가.”
탐랑의 말에 길삼의 입이 다물렸다.
길삼도 아는 것이다.
탐랑의 문하로 들어가려 하니 파문시켜 달라고 했다간, 그날부로 어디 한 군데 제대로 부러지게 얻어터질 거라는 걸.
그런 까닭에 꿀 먹은 벙어리처럼 먼 산만 바라보는 길삼의 모습에 탐랑은 작게 웃을 뿐이었다.
그런 탐랑의 반응에서 자신에게 실망하지 않았다는 걸 알아차린 길삼이 조심스럽게 물었다.
“그럼 그렇게 어긋난 일을 왜 기다려 주시는 겁니까?”
“영감은 못 풀지만 난 풀 수 있거든.”
“예?”
무슨 소린지 몰라 의아해하는 길삼에게 탐랑은 그저 빙긋이 웃어 보일 뿐이었다.
그런 탐랑에게 다시 질문을 던지려던 길삼의 고개가 방문 밖으로 돌려졌다.
직후.
“권문의 문주입니다. 잠시 시간 좀 내주실 수 있으시겠습니까?”
밖에서 들려온 음성에 탐랑이 작게 중얼거렸다.
“왔군.”
그 말이 무슨 뜻인지 몰라 길삼은 어리둥절한 표정으로 방문과 탐랑을 번갈아 바라봤다.
그런 길삼에게 탐랑이 말했다.
“나가서 들여보내. 이야길 나누는 동안 방해되지 않게 해 주고.”
외부인의 접근을 차단해 달라는 소리였다.
“예, 대인.”
고개를 조아려 보인 길삼이 나가고, 잠시 후 문주가 방 안으로 들어왔다.
그렇게 문주가 들어간 객사의 방문 앞을 팔짱을 낀 길삼이 등지고 섰다.
마치 누구도 들어갈 수도, 접근할 수도 없다는 단호한 표정으로.
그렇게 외부와 단절된 상태로 마주한 탐랑과 권문의 문주는 가벼운 인사를 나누었다.
그렇게 인사가 끝나자 탐랑이 차를 내어 주었다.
“차 맛이 좋군요.”
“그래? 네들 차니까, 네들이 더 잘 알겠지.”
탐랑의 답을 듣고서야 문주는 자신이 들어와 있는 곳이 권문의 객사임을 자각했다.
이제부터 나누어야 하는 대화의 중요성 때문에 긴장한 탓에 자신이 손님이라 착각했던 것이다.
그런 탓에 쓰게 웃는 문주에게 탐랑이 말했다.
“난 빙빙 돌리는 거 딱 질색이야. 할 말만 해.”
마치 네가 왜 왔는지 다 알아, 하는 눈빛인 탐랑을 지그시 바라보던 문주가 찻잔을 내려놓고 물었다.
“뭘 원하십니까?”
“줄 거는 있고? 들리는 말이 뭔가를 막 내어 줄 정도로 풍족해 보이지 않던데.”
“일성의 패자 소리를 수백 년간 듣던 권문입니다. 그런 권문이 작정하면 무언들 못 만들까요. 말씀하십시오. 권문을 모조리 내다 파는 한이 있어도 만들어 드리겠습니다.”
제법 강단 있게 나오는 문주의 말에 탐랑이 씨익 웃었다.
“나랑 해결 보면 일이 원하는 대로 될 거란 확신이 있는 모양이네.”
“예. 그리 생각합니다.”
문주가 탐랑과 불황의 관계를 짐작해 볼 수 있었던 순간은 그리 많지 않았다.
누가 주도권을 잡고 있는지 보여 준 적도 없었으니까.
그럼에도 저리 확신한다는 것은 별도로 일행에 대한 정보를 확인했다는 뜻이었다.
생각이 그곳에 이른 탐랑의 눈빛이 잠시 반짝이고.
“장가 놈이군. 어제 새벽에 만취해서 들어오더니만……. 입 싼 놈 같으니라고!”
탐랑의 투덜거림에 문주가 작게 미소 지었다.
“장씨 성을 쓰는 일행분에게 정보를 얻은 것은 맞습니다만, 솔직히 많은 것을 얻은 건 아닙니다. 그저 대협, 아! 일행들이 모두 대인이라 부르던데, 혹 관부와 인연이 있으십니까?”
“과거에 잠깐. 지금은 아니야!”
그 말은 과거엔 관부인이었다는 뜻이었다.
“그렇군요. 하면 저도 대인이라 부르겠습니다.”
“그러든지 말든지.”
탐랑의 허락 아닌 허락에 미소 지은 문주가 하던 말을 이었다.
“장씨 성을 가진 분이 그랬다는군요. 일행에 대한 모든 결정권은 대인께 있노라고.”
“그래서 찾아왔다?”
“예. 결정이 필요하고, 그 권한을 가지고 계시다니 제가 머뭇거릴 여유가 없었습니다.”
제법 솔직하게 나오는 문주를 물끄러미 바라보던 탐랑이 물었다.
“어제도 그렇고 오늘도 그렇고. 한심하게 문파를 이끌 사람으로는 보이지 않는데.”
“과찬이십니다.”
“과찬 아니야. 들은 게 있다지만 문파의 미래를 결정지을 일을 어제 처음 본 사람한테 걸어 보는 건 어지간한 놈은 하지 못하는 일이니까.”
“그만큼 절실하기 때문이겠죠.”
“절실하든 절박하든 할 수 있는 놈은 따로 있다니까.”
여하간 자신의 결단력을 칭찬하는 소리였기에 문주는 겸연쩍게 웃으며 말했다.
“그리 좋게 봐주신다니 감사할 따름입니다. 하니 원하시는 것을 말씀해 주십시오. 마련해 보겠습니다.”
문주의 말에 탐랑이 답했다.
“그럼 불황을 줘.”
“예?”
“들었잖아. 불황을 원한다고.”
탐랑의 답에 문주의 표정에서 미소가 사라졌다.
“농이 지나치십니다.”
“난 비싼 밥 먹고 농담은 안 한다는 주의라서.”
“불황 사조를 사문에 남겨 둘 수 있게 해 주는 대가로 불황 사조를 넘겨 달라 말씀하시는 게 농이 아니면 무엇이란 말입니까?”
“흠… 결단력은 있지만 머리는 모자란다. 하긴 둘 다 갖긴 어려운 게 현실이니까.”
자신에 대한 비아냥거림임을 알아들은 문주였지만 화를 낼 수는 없었다.
불황에 관한 결정권을 가진 사람이라는 건 둘째 치고, 탐랑은 천하의 길삼이 허리를 숙이는 사람이었으니까.
“놀림은 그쯤 하셨으면 제대로 된 답을 주십시오.”
제법 침착한 문주의 물음에 탐랑이 답했다.
“원하는 걸 정확히 봐. 불황 영감탱이가 필요한 건지, 아니면 그 영감탱이가 가지고 있는 무공이 필요한 건지.”
“불황 사조가 남는다면 그 무공과 그걸 완숙의 경지로 익히고 있는 무인이 함께 남는 것으로 압니다만.”
“헛똑똑이네. 강제로 주저앉은 불황 영감탱이가 제대로 협조하겠어? 시키는 건 죄다 안 하려 들 거고, 무공 전수도 하지 않을 거란 생각은 안 들어?”
탐랑의 말에 문주의 표정이 굳었다.
“설마 사문의 일을 그리 처리할 리가…….”
“다른 사문으로 들어가겠다고 파문해 달라는 작자야. 잘 생각해.”
자신의 말을 중간에 자르고 툭 던진 탐랑의 말에 문주는 아무 소리도 할 수 없었다.
그렇게 침묵 속에 잠시 생각을 고른 문주가 물었다.
“하면 불황 사조를 내어 드리면 무공은 남겨 주시겠단 뜻입니까?”
“당연하겠지. 받아들이는 사람에 따라 달라지긴 하겠지만, 불황이 이해한 형태로는 주석까지 아주 세세히 달린 걸로 준비해 주지.”
탐랑의 답에 다시금 잠시 생각을 고른 문주가 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 그리 따르겠습니다. 한데 불황 사조는 원하던 걸 얻겠지만 대인은 무얼 얻으시는 겁니까? 다른 문파로 들어간다는 불황 사조를 대가로 받아 봐야…….”
말을 하다 말고 눈을 크게 뜨는 문주에게 탐랑이 말했다.
“맞아. 그 영감탱이가 들어오겠다는 다른 문파가 내 사문이야. 내가 팔자에도 없는 늙다리 제자를 두게 생긴 거지.”
탐랑의 답에 문주는 놀란 눈을 감추지 못했다.
그런 문주에게 탐랑은 그저 빙긋이 미소 지어 보일 뿐이었다.
