제98화. 중재(仲裁)
그렇게 조용히 탐랑이 먹는 모습을 지켜보던 길삼이 혀를 내둘렀다.
“대단하세요. 어떻게 그 고약한 맛을 참고 드십니까?”
길삼의 물음에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“수일을 굶어 봐라. 어렵게 얻은 썩은 고구마도 달게 느껴지더라. 이 정도면 진수성찬이지.”
“수일씩이나 굶은 적이 있으십니까?”
“넌 없나?”
“수련 과정 중에 사나흘 굶은 적이 있긴 했습니다만, 전 그래도 맛없는 건 맛없던데요.”
길삼의 말에 탐랑은 미소를 그려 보였다.
사람의 마음이라는 건 저마다 다른 법이니까.
그러니 그걸 가지고 타박하진 않았다.
“그럴 수도 있겠지.”
답은 그리하면서도 먹는 것을 멈추지 않았다.
그런 탐랑을 질린 눈으로 바라보던 길삼의 앞에 새로운 그릇이 놓였다.
놀라 바라보니 투박한 인상의 중년 사내가 보였다.
“소면이오. 게살 홍삼죽 말고 할 줄 아는 것이 이것뿐이니, 그냥 드시구려.”
인상만큼이나 투박한 말투였지만 중년 사내의 배려라는 것에 길삼의 입가로 미소가 깃들었다.
“고맙소.”
인사를 건넨 길삼이 조심스럽게 젓가락을 들었다. 직전에 탐랑에게 속아 먹어 본 게살 홍삼죽의 고약한 맛 때문에 와락 달려들긴 두려웠던 탓이다.
그렇게 소면을 한 젓가락 조심스럽게 입 안으로 밀어 넣었던 길삼의 눈이 커졌다.
“우와!”
소면이 맛없긴 어렵다. 반대로 소면이 맛있기도 쉽지 않다. 맛을 낼 수 있는 범위가 크지 않기 때문이다.
하지만 단언컨대 길삼은 이 소면만큼 맛있는 소면을 먹어 본 적이 없었다.
그렇지 않아도 비령단의 해적선으로 옮겨 탄 이후로 길삼도 멀미를 한 탓에 제대로 먹지 못해 시장기가 컸었다.
그래서인지 길삼은 소면을 허겁지겁 먹어 치웠다.
그때쯤엔 탐랑도 자신 앞에 놓인 홍삼 게살죽을 깨끗이 비운 뒤였다.
그렇게 비워진 그릇들을 치우러 다가온 중년 사내에게 길삼이 엄지손가락을 추켜세워 보였다.
그 모습에 희미하게 미소 지은 중년 사내가 그릇을 쟁반에 담아 주방으로 들어갔다.
그러자 초로의 주인이 다가와 따듯한 차를 새로 내어 주며 물었다.
“입맛에 맞으셨습니까?”
“끝장 좋았소.”
길삼의 답에 주인의 입가로 미소가 깃들었다.
“제 손이 이리되면서 외지에서 돌아온 동생이 주방을 맡으면서 단연 자신 있어 하는 것이 소면이었습죠. 손님께서도 입맛에 맞으셨다니 다행입니다.”
표정에 자신감이 가득한 것이 진짜 자신 있는 음식이었던 모양이다.
그런 주인에게 길삼이 엄지손가락을 추켜세웠다.
“게살 홍삼죽 말고, 저걸 주력으로 파시오. 아마 여기가 미어터질 거요.”
길삼의 말에 희미하게 미소 짓는 주인에게 탐랑이 말했다.
“이제 미시야.”
탐랑의 말대로 미시를 알리는 관아의 종소리가 어렴풋이 들려왔다.
그리고 마치 그에 맞추기라도 했다는 듯이 일단의 사람들이 객잔으로 들어섰다.
그들을 일별한 주인이 미소를 그렸다.
“마침 맞춰서 왔네요. 잠시만 더 기다려 주시겠습니까?”
주인의 말에서 지금 새로 들어온 이들과 의뢰가 연관이 있다는 것을 알아차린 탐랑이 고개를 끄덕였다.
그것에 주인이 가볍게 고개를 숙여 감사를 표하고는 새로 들어온 이들에게 다가갔다.
“어서 오십시오.”
주인장의 인사 소리 때문인지, 아니면 새로 들어온 이들이 철철 흘려 대는 난잡한 기세 때문인지 주방에서 중년 사내가 모습을 드러냈다.
그렇게 주방에서 모습을 드러낸 중년 사내를 발견한 이들이 흠칫 놀라 뒷걸음질을 치며 소리쳤다.
“이번엔 오라고 해서 온 거야!”
그런 이들을 대변이라도 하듯 주인장이 중년 사내에게 말했다.
“맞다. 이 우 형이 오시라 해서 오신 것이니 그리 고리눈을 뜰 건 없다.”
“형님이 왜요?”
중년 사내의 물음엔 아무 답도 없이 주인장이 겁먹은 표정이 역력한 새 손님들 중 한 명에게 말했다.
“장 대형, 여전히 이 가게를 사실 의향이 있으십니까?”
“우리야 뭐…….”
대번에 두 눈에 쌍심지를 켜는 중년 사내를 두려운 눈으로 흘깃거리면서도 장 대형이라 불린 사내가 고개를 끄덕였다.
“가격만 맞는다면야.”
“이전에 장 대형이 제시했던 금액이면 됩니다.”
“그거라면 지금이라도 얼마든지 줄 수 있지.”
장 대형이란 자의 답에 주인장이 고개를 끄덕여 보이고는 탐랑에게 다가왔다.
“의뢰비가 마련되었군요. 하면 의뢰를 하겠습니다.”
그 부분에서 잠시 숨을 고른 주인장이 탐랑을 바라보며 빠르게 말을 이었다.
“제 동생을 산서의 광의문(廣義門)으로 데려다주십시오. 아마도 반항이 있을 겁니다. 무시하시고 어떠한 방법이 되었든 무사히 데려다만 주십시오. 그렇게만 해 주신다면 바로 이 자리에서 의뢰비를 지급할 것입니다.”
주인장의 말에 애써 화를 참으며 지켜보던 중년 사내의 입에서 결국 큰 소리가 터져 나왔다.
“그게 무슨 말 같지도 않은 소리야! 내가 형을 두고 어딜 가!”
중년 사내의 강력한 반발에도 불구하고 주인장은 간절한 눈빛으로 탐랑을 바라볼 뿐이었다.
돌아가는 정황상 복잡한 사연이 읽혔다.
발을 들이면 그 복잡한 일에 끌려 들어갈 것이 뻔했다. 그러니 모르는 척, 의뢰를 거부하고 떠나는 것이 가장 간단했다.
하지만…….
갈고리 손을 모은 채 간절히 자신을 바라보는 주인장의 시선을, 탐랑은 도무지 떨쳐 낼 수가 없었다.
“빌어먹을!”
탐랑의 음성에서 그가 이번 일에 발을 담그기로 했다는 걸 알아차린 길삼이 피식 웃었다.
“접수할까요?”
길삼의 물음에 탐랑은 의외의 답을 했다.
“일단 대기.”
접수하라는 말을 예상했던 길삼이 놀란 눈으로 바라보는 가운데 탐랑이 문 앞에 서 있는 이들에게 말했다.
“일단 앉아. 정신 사나우니까.”
탐랑의 명령조가 마음에 들지 않았는지 장 대형이란 사내가 당장 눈가를 일그러트렸다.
“네가 뭔…….”
그 대목에서 뒤를 돌아보는 길삼과 눈을 정통으로 부딪친 장 대형의 표정에 당황이 어렸다.
“…그, 그럴까요. 네. 조기 조용히 앉아 있겠습니다.”
장 대형이라는 자가 자신을 알아봤다는 걸 직감한 길삼이 탐랑에게 전음을 보냈다.
-절 한눈에 알아봤습니다. 그 말은 마도에 몸담고 있는 놈이란 소립죠.
-너는 모르는 놈이고?
-예. 기억에 없는 잡니다.
길삼의 답에 장 대형이란 자를 한 번 훑고 지나간 탐랑의 시선은 이내 중년 사내에게로 향했다.
“그쪽도 좀 앉지.”
“앉을 이유가 없소. 난 이곳을 떠날 생각 따위는 없으니까.”
“그쪽 생각은 알았으니까 좀 앉아 봐.”
탐랑의 말에 잠시 눈을 마주쳤던 중년 사내의 표정이 굳었다.
탐랑의 눈빛에서 나른한 맹수의 흉포함을 읽은 탓이다.
‘고수!’
단지 눈빛만으로 자신에게 위기감을 심어 줄 정도의 상대라는 것을 간파한 것이다.
싸움이라는 것이 칼을 맞대기 전에는 알지 못하는 것이라지만 중년 사내는 장담할 수 있었다.
절대로 이기지 못할 상대라는 것을.
결국 중년 사내도 못 이기는 척 슬그머니 자리에 앉았다.
뒤이어 눈짓으로 주인까지 자리에 앉힌 탐랑이 말을 이었다.
“차분히 대화를 해 보자고. 그러니까 의뢰는 동생을 산서로 데려다 달라는 건가? 그의 의지와는 상관없이.”
“맞습니다.”
주인장의 답이 떨어지기 무섭게 중년 사내의 음성이 튀어나왔다.
“따를 수 없습니다!”
“이유는?”
탐랑의 물음에 중년 사내의 답이 이어졌다.
“형님의 상태를 보고서도 그런 말이 나오시오? 내가 아니면 당장 주방을 보아줄 사람도 없소.”
“객잔을 팔 것인데 주방을 볼 사람이 왜 필요하냔 말이다. 신경 쓸 것 없다.”
“형님!”
중년 사내의 반발에도 불구하고 주인장은 단호했다.
“가업을 지키지 못했다고, 하나뿐인 동생의 인생까지 말아먹는 무능한 형은 만들지 마라.”
“누가 그래요! 형이 내 인생을 말아먹었다고!”
“내가, 내가 그리 느낀다. 봐라. 당장 모든 걸 내팽개치고 달려와 주방에 틀어박힌 너를! 내가 그러자고 네 녀석 뒷바라질 했었는지 아느냐!”
주인장의 말에 중년 사내가 고개를 저었다.
“어차피 관직에서 물러 나왔소. 나 하나 없다고 뭐가 어찌 되지 않는단 말이오!”
두 형제의 다툼에 탐랑이 끼어들었다.
“객잔을 팔면 주인장은 뭘 하면서 살 생각이지?”
“이곳 하원에서 태어나 오십 년이 넘게 살았습니다. 무언들 입에 풀칠은 못하고 살겠습니까.”
“대책이 없다는 소리군.”
자신의 야박한 평가에 당황하는 주인장에게서 시선을 돌린 탐랑이 이번엔 장 대형이란 자를 바라봤다.
“넌 이 객잔을 사서 뭘 할 생각이야?”
“남이야 뭘 하든…….”
자신을 돌아보는 길삼의 눈과 딱 마주친 장 대형이 서둘러 말을 바꿨다.
“…개, 객잔을 이어 가 볼까 합니다.”
“딱 봐도 음식 장사 할 사람으로는 안 보이는데.”
“객잔이 꼭 음식만 팔라는 법은 없으니까요.”
겁을 먹었어도 제 할 말은 다 하는 걸 보면 장 대형이란 자도 그저 그런 뒷골목 파락호는 아닌 듯싶었다.
“그래서 뭘 팔고 싶은 건데. 딱 부러지게 말해.”
같은 질문을 자꾸 반복시킨 탓인지 탐랑의 물음엔 짜증이 깃들어 있었다.
그래 봤자 아무런 기세도 느껴지지 않는 탐랑이야 무서울 것이 없었지만, 눈을 부릅뜨는 길삼을 발견한 장 대형은 서둘러 답했다.
“나, 낭인 시장을 열 겁니다.”
“낭인 시장?”
“예. 낭인들에게 숙소와 식사를 제공하고, 손님과 연결시켜 주는 대가를 받을 생각입니다.”
이미 짐작하고 있었던지 주인장의 표정엔 변화가 없었다.
그 말은 장 대형이란 사내가 낭인이거나 낭인과 밀접한 관계가 있는 사람이란 뜻이다.
생각을 갈무리한 탐랑이 주인장에게 물었다.
“저럴 거라는데 상관없어?”
“팔아 버린 이가 무슨 상관이겠습니까? 괜찮습니다.”
“팔긴 뭘 팔아! 안 판다니까!”
다시금 버럭 끼어드는 중년 사내의 모습에 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“내가 동생 같아도 저럴 거야. 지금 주인장은 막무가내로 동생을 밀어내는 중이니까.”
“그렇게라도 제자리로 돌려보내고자 하는 이 부족한 형의 마음을 살펴 주십시오, 대협.”
탐랑이 의뢰를 거절이라도 할까 싶어 간곡히 말하는 주인장의 모습이 짠했다.
어차피 외면하지 않기로 한 것, 탐랑이 한 발 더 이번 일에 깊숙이 발을 담그듯 장 대형에게 물었다.
“낭인 시장을 하든, 뭘 하든 음식을 팔 거라면 주방장은 있을 거 아냐. 누가 음식 할 거야?”
탐랑의 물음에 장 대형이 바라본 사람은 그의 무리 중 한 명이었다.
장 대형의 눈길에 어정쩡하게 일어선 이가 손을 들었다.
“제, 제가 할 건데요.”
“너 음식 할 줄 알아?”
탐랑의 물음에 사내가 고개를 끄덕였다.
“소싯적에 객잔에서 점소이를 했었기에 어깨너머로 배운 게 몇 가지 있습니다.”
“그래? 그럼 기다려 봐.”
그 말을 던져 놓은 탐랑이 중년 사내를 바라봤다.
“소면 한 그릇만 좀 내어 와 봐.”
“갑자기 소면은 왜……?”
“시키면 시키는 대로 좀 해 보자.”
슬쩍 짜증이 묻어나는 탐랑의 말에 중년 사내는 마지못해 일어서 주방으로 들어갔다.
여기서 뻗대 봐야 이길 수도 없는 상대로 판단했기 때문이다.
