제43화. 세 번째 표행(鏢行)
이후의 여정에도 큰일은 일어나지 않았다.
물론 몇몇 작은 산적들과 다툼이 있긴 했지만 이번에야말로 자신들의 효용을 제대로 입증해 내겠다는 투지에 불타오른 상천검영과 제검랑의 활약으로 순식간에 정리하고 지나갈 수 있었기 때문이다.
두 사람에겐 불행히도 야간 숙위 담당이라면서 그 소란 속에서도 꿋꿋이 낮 시간의 대부분을 잠으로 때우는 탐랑의 눈에 그 장면들이 목격되지는 않았지만 말이다.
여하간 그런 여정을 거쳐 무사히 표행이 이화표국으로 돌아왔다.
모처럼의 여유가 이화표국을 채웠다.
생각보다 많은 표행비 덕에 빚도 많이 갚았고, 그로 인해 표국 사람들의 표정에도 한결 여유가 생겼다.
하긴 하루가 멀다 하고 찾아오는 빚쟁이들의 수가 줄어든 일이었으니까.
그렇다고 빚을 다 갚은 건 아니어서 여전히 마음이 급할 법도 한데 이상하게 다음 표행을 찾기 위한 노력이 잠시 중단되었다.
대신 마칠을 비롯한 표국의 무인들 전체가 연무장에 붙박였다.
물론 그들의 성화에 끌려 나온 탐랑도 마찬가지였고.
하긴 돌아가서 보자고 했던 말을 내뱉었던 당사자가 바로 탐랑이니 투덜거리지도 못했다.
놀라운 건 그 과정에서 벌어지는 일들이었다.
나흘, 아니 돌아온 날을 빼면 겨우 사흘이었다.
이화표국의 사람들이 오로지 연무장에 매여서 보낸 시일은.
그 짧은 시간 만에 창궁외삼검과 길삼은 무언가 실마리를 잡은 모양새였고, 마칠은 구 성에 머물던 자신의 무공을 십 성에 올려놓았다.
상천검영은 이해하지 못했던 몇몇 무리들을 깨우치는 쾌거를 이루었고, 구량은 굉타(轟打)라는 요상한 이름의 무공을 탐랑으로부터 새로 배우기 시작했다.
나람도 월등한 고수인 탐랑과의 수없는 비무를 통해 그간 제자리에 맴돌던 살수 무공의 발전을 이루어 냈다.
아무리 한참 앞선 탐랑의 지도가 있었다지만 단 며칠의 성과로는 이해하기 힘든 결과들이었다.
그것에 대해 길삼이 물었을 때 탐랑이 한 답은 간단했다.
“네들이 그곳에서 헤맨 날이 그만큼 길었다는 뜻이겠지. 내 말 몇 마디에 넘어설 정도로.”
그 말에 고개를 끄덕이지 않는 이들이 없었다.
그렇게 절정의 무인들이 발전하는 동안 다른 이들도 그냥 놀고 있던 것은 아니었다.
절정에 이르지 못한 표사들은 탐랑의 허락을 얻어 낸 오삼의 지도 아래 ‘기세 치기’의 연습에 몰두했다.
처음엔 ‘뭐 그런 걸’ 했던 이들도 탐랑의 시범 한 방에 배우려 난리를 쳤다.
모두가 그렇게 실력을 키워 가는 상황에서 제검랑만 아무것도 떠올리지 않기란 묘한 훈련에 내몰렸다.
본래 제검랑의 능력은 새로운 무공을 보고서 그 오의를 단숨에 알아맞히는 것이었다.
그것에서 출발해서 남들보다 더 깊고, 더 많이 무공의 진체(眞體)에 다가가는 것이었는데…….
탐랑이 요구한 것은 그 장점을 버리라는 것이었다.
처음엔 우습지도 않았다. 그 좋은 걸 왜?
하지만… 아니면 스물다섯을 넘기기 전에 죽을 가능성이 구 할 이상이라는 데야…….
그렇다고 그 말을 믿지 않기엔 탐랑이 하는 말에 찔리는 부분이 너무 많았다.
자신이 처음 본 무공의 오의를 알아낼 때마다 백회혈 인근이 마치 냉수마찰이라도 하는 듯 싸한 느낌이 들었었기 때문이다.
그러니 닥치고 따르는 수밖에…….
한데 이게 또 생각만큼 쉽지 않았다.
버릇처럼 굳은 방식은 선우연의의 의도와 상관없이 불쑥불쑥 튀어나왔기 때문이다.
지금도 그랬다.
연무장 한편을 모조리 쓸어 가는 길삼의 무공을 보는 순간…….
눈을 반짝이며 정신없이 바라보는 선우연의에게 탐랑이 퉁명스레 말했다.
“자식이… 너 그러다 진짜 죽어.”
섬뜩한 말을 던져 놓고 휘적휘적 걸어가는 탐랑을 바라보는 제검랑의 눈매가 한없이 처졌다.
이화표국의 표사들이 돌아온 지 닷새, 무공 증진에 열을 올린 지 나흘 만에 표행 의뢰가 들어왔다.
예상외였던 건 의뢰자가 직접 찾아왔다는 점이었다.
물론 남궁세가도 그랬지만 그건 조금 특이한 경우였으니까.
그러고 보면 국주가 횡액을 당한 사건 이후 마칠이 여기저기 찾아다니며 사정사정해서 따 온 것이 아닌, 의뢰자가 직접 찾아와 한 첫 의뢰였다.
의뢰에 대해 설명하는 마칠에게 여광이 물었다.
“광동이요?”
“그렇소. 광동의 광동철방으로 가오.”
“광동철방이면……?”
“맞소. 표물이 무기요. 그곳에서 무기를 건네받아 천진으로 돌아오는 것이 이번 의뢰요.”
마칠의 답에 여광의 물음이 다시 던져졌다.
“광동철방이면 직영 표국인 철국이 있질 않습니까?”
“의뢰를 맡긴 천충상단의 이야기로는 철국에 밀려 있는 표물의 양이 많아 기일에 맞출 수 없었다는구려.”
“그렇다고 광동철방에서 철국이 아닌 다른 표국에 운송을 맡긴단 말입니까?”
“상대가 관부요. 그쪽도 어쩔 수 없었을 거라 생각하오.”
관부.
하긴 천충상단(天忠商團)은 천진에 하나밖에 없는 군상(軍商)이다.
시중에서 물건을 마련해 관군에 납품하는 상단이란 뜻이다.
더구나 상단주가 관군의 최고위급 장수와 사돈 관계다.
광동철방이 응할 수밖에 없는 이유였다.
“하긴 우리가 그런 것까지 관여할 필요는 없긴 하죠. 하면 언제 출발하실 생각이십니까?”
“날짜가 충분하긴 하지만 만약에 대비해 바로 출발할 생각이오.”
마칠의 답에 여광이 아쉬운 표정을 지었다.
“한창 실력을 올린다고 난리들인데… 아쉬워들 하겠군요.”
“표정을 보면 여 표사도 다를 것 같지 않소만.”
“아하하하, 그런가요? 하긴 이 나이에도 무언가 발전한다는 것에 흥분이 되더군요.”
“너 나 할 것 없이 모두 무인들이니 그렇지 않겠소. 솔직히 나도 아쉬운 건 마찬가지요. 하나 당금의 표국 사정상 수련에만 긴 시간을 할애할 수 없으니… 아쉽지만 일단 움직여 봅시다.”
“알겠습니다. 표사들에게 일러둡지요.”
“고맙소.”
자신의 인사에 작게 웃어 보인 여광이 나가자 마칠이 창문을 바라보며 한숨을 쉬었다.
아쉽긴 자신도 정말 아쉬웠기 때문이다.
모처럼 십 성에 올라선 무공을 몸에 완벽하게 적응시키지도 못했기 때문이다.
그래도…….
“일단 표국을 살려야 하니까…….”
그렇게 아쉬운 마음을 다잡는 마칠이었다.
***
이번 표행에선 마차가 아니라 수레가 동원되었다.
실어 날라야 하는 표물이 무기이기 때문이다.
물론 모두가 상자에 담기긴 하겠지만 마차의 특성상 적재량에 제한이 오는 것은 어쩔 수 없기 때문이다.
그렇게 동원된 수레의 수가 자그마치 스무 대다.
거기다 표행에 동행하는 상인들을 위해 마차가 한 대 따라붙은 까닭에 대수로만 치면 스물한 대다.
그 까닭에 쟁자수의 수는 또 늘었다.
이화표국은 이번에도 저번처럼 기존에 일하다 표국의 사정이 어려워지자 어쩔 수 없이 떠나야만 했던 이들을 다시 고용해서 그 수를 채웠다.
표사들은 이화표국이 보유한 모든 이들이 나섰다.
차기 국주가 될 곽경을 비롯해 부상으로 지난 표행엔 빠졌던 칠수와 곡수까지.
거기다 비무의 상처가 여전한 창궁외삼검을 얹고, 새로 합류한 상천검영과 제검랑까지 포함하니 표사들의 수가 물경 열넷이다.
표두인 마칠까지 합하면 열다섯인 셈이다.
겨우 일곱이서 길을 나섰던 탐랑의 첫 번째 표행에 비하자면 두 배가 넘는 인원이었다.
그럼에도 여전히 수는 부족했다.
스물한 대에 달하는 수레와 마차의 수로 보자면 한 대당 한 명의 표사조차 붙이지 못하는 상황이었으니까.
한데 그렇게 이화표국을 나선 이들은 표사고 쟁자수고 구별 없이 모두가 이마에 영웅건 하나씩을 매고 있었다.
언제 만들어 두었던지 탐랑이 출발 전에 하나씩 나누어 준 영웅건이었다.
색은 옥색, 그 가운데에 이화 꽃문양이 수놓아진 영웅건은 꽤나 단정하고 멋스러웠다.
한마디 할 것이라 예상되었던 마칠은 어쩐 일인지 아무 말도 없이 그 영웅건을 이마에 맸다.
그 덕에 표행에 나선 이들 모두가 부담 없이 영웅건을 맬 수 있었던 것이다.
물론 상천검영과 제검랑은 조금 주저하긴 했지만 인상을 와락 구기는 탐랑의 압박엔 별수가 없었다.
그렇게 그 두 사람도 남궁세가의 창궁건을 풀고, 이화표국의 영웅건을 새로 맸다.
이전과 다름없이 표국기가 없었지만 사람들의 마음이 이전과는 달라졌다.
뭐랄까? 자신들만의 표식이 생긴 보상 심리 같은 것이었다.
그렇게 이전보다 활짝 가슴을 펴고 이화표국을 나선 표사들과 쟁자수들이 광동을 향해 긴 여정에 올랐다.
천진과 광동 간의 거리가 거리이니만큼 경로는 수십 가지의 경우도 더 나온다.
그중 마칠은 여광과의 상의를 통해 하남의 활현과 정주, 서평, 그리고 신양을 거쳐 호북으로 들어서고, 이후 호남을 지나 광동으로 들어가는 길을 택했다.
다른 곳은 몰라도 하남 내부의 길은 잘 닦인 관도가 관통하는 경로를 취했다.
과거 황조의 도읍들이 즐비한 하남이다. 발달된 도시들만큼이나 활성화된 상권이 많았다.
그런 만큼 그들을 잇는 관도는 정비가 잘되어 있고, 관군에 의한 경비도 제법 잘 이루어지고 있었다.
당연히 표행 중 문제가 벌어질 가능성이 적을 거란 소리였다.
그래서인지 하남을 지나는 동안엔 이화표국의 표행도 별다른 일을 겪지 않았다.
하지만 하남의 최남단 도시인 신양을 지나 호북으로 들어서면서부터는 상황이 달라졌다.
구파일방인 무당이 자리한 호북의 서부라면 모를까, 표행이 지나가야 하는 호북의 동부는 다른 곳과 마찬가지로 도적이 도처에서 기승을 부렸다.
호북으로 들어서서 단 하루 만에 표행은 여섯 번이나 도적들과 드잡이를 벌여야 했다.
지금도 그랬다.
도적인지, 거지인지 구분이 모호한 행색의 한 무리가 구량의 용력(勇力)에 혼꾸멍이 난 채 도주했으니까.
그 모습을 바라보며 빈 수레에 올라타 있던 탐랑이 도무지 이해가 안 간다는 표정으로 물었다.
“아니, 딱 봐도 텅텅 빈 수레구만 왜들 자꾸 달려드는 거야?”
탐랑의 물음을 받은 오삼이 씁쓸하게 웃으며 답했다.
“그만큼 배를 곯고 있는 이들이 많다는 뜻이겠지. 그리고 수레는 비었어도 다른 건 있을 거란 생각도 할 테고.”
그 말끝에 오삼의 시선이 상인들이 타고 있는 마차를 향하고 있는 것을 발견한 탐랑이 뒤늦게 무언가를 깨달은 표정을 지었다.
“아! 돈.”
“그래. 표물을 팔았든, 이제 사러 가는 길이든 돈은 가지고 있을 테니까.”
“그럼 앞으로도 이런 일을 계속 겪어야 한다는 소리네.”
“아마도. 그래도 큰 도적들은 접근하지 않을 거야. 그들은 전표보다는 물건을 처리하는 게 더 쉽고 안전하다는 걸 아니까.”
“어째 물건을 싣고 올라올 땐 큰 도적놈들이 더 꼬일 거란 소리로 들린다.”
“그렇겠지. 그래서 걱정이다. 표물이 무기라는 걸 알면 그 상황이 더 심해질 테니까.”
군대도 무기로 무장하고 무림의 문파도 무기로 무장하듯, 도적도 무기가 필요하다.
그들도 무기를 들고 도적질을 해야 하니까.
그래서 무기의 수송이 더 힘든 것이다.
오죽하면 광동철방의 무기만을 수송하는 철국의 표행길은 피로 포장된다는 소리가 있을 지경이었다.
그 탓에 한숨을 내쉬는 오삼의 표정은 어두웠다.
누군가는 그 와중에 크게 다치거나 죽을 수도 있기 때문이었다.
그런 오삼을 바라보는 탐랑의 눈빛이 무슨 이유에선지 반짝거리기 시작했다.
