제130화. 황제와의 대면
준비되어 있던 표물들의 포장을 하나하나 풀어서 확인해 가는 오삼의 모습에 장수의 얼굴은 점점 하얗다 못해 파랗게 질려 갔다.
기어코 오삼의 손길이 부적합 물품이 포장되어 있는 상자로 향하자 황도치중위 장수가 탐랑 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
“살려 주십시오, 탐 위사님!”
“예전에 비슷한 일이 있었다. 그때 한 번 눈감아 주면 다신 이러지 않겠다고 사정사정해서 넘어갔지. 다음엔 제 놈들 목을 내놓겠다고 했으니까.”
탐랑의 말에 자신도 모르게 마른침을 삼키는 황도치중위 장수였다.
그런 장수에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“내 기억이 맞는다면 당시 네놈도 있었어. 그땐 말단 교위였지만.”
“사, 살려 주십시오!”
“목 내놓겠다고 약속했잖아.”
시큰둥한 탐랑의 음성에 황도치중위 장수가 바짝 엎드렸다.
“제, 제발…….”
“네놈 혼자 처먹진 않겠지. 지금부터 한 시진 준다. 여기서 나오는 돈을 단 한 냥이라도 먹는 새끼들은 모조리 불러온다. 한 놈이라도 빠지면 개선의 정이 없다고 보고 모조리 목을 칠 것이다.”
“추, 추우웅!”
“시끄럽게 떠들지 말고 뛰어가. 한 시진, 생각보다 짧다.”
탐랑의 독촉에 황도치중위 장수가 황급히 일어나 달려갔다.
그렇게 달려가는 장수를 보며 탐랑이 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 기껏 떠난 놈이, 지금 뭘 하고 있는 건지.”
자신의 행동을 후회하는 듯한 탐랑의 모습을 바라보며 오삼은 잔뜩 굳어 있었다.
황궁에서까지 통용되는 탐랑의 능력에 주눅이 들었기 때문이다.
일반인들은 전혀 느끼지 못했겠지만 황도에 거주하는 고위 인사들은 갑자기 분주해졌다.
특히 군을 담당하는 병부는 물론이고, 세금과 전량(錢糧:돈과 곡식)을 관리하는 호부의 고위 관리들이 사색이 되었다.
관부의 정점에 위치하는 황제가 그 미묘한 움직임을 모를 리 없었다.
더구나 황제에겐 관부 정보의 중추라는 동창이 있었으니까.
“황도치중위에 그가 와 있다?”
“예. 그러하옵니다, 폐하.”
“하면 병부와 호부의 관리들이 난리가 난 것도 그와 연관이 있겠구나?”
“진황도로 가는 치중물자에 이상이 있었던 것으로 사료되옵니다.”
동창제독의 보고에 황제의 입가로 미소가 스며들었다.
청렴결백한 관부가 이상향이겠지만 현실은 그렇지 못하다.
권력과 돈이 흐르는 곳이 관부이다 보니 일정 부분은 비리와 무능으로 물들기 마련이었던 것이다.
황제는 그렇게 비리와 무능이 관부 전체로 퍼지는 것을 억제하고, 가능한 대국에 지장이 없는 선을 넘지 않도록 관리해야 하는 책임이 있었다.
따라서 병부와 호부가 관리하는 치중물자의 일부에 비리가 있다는 것은 알고 있었다.
관부에서 가장 많은 뒷돈이 거래되는 곳이 호부, 그중에서도 세곡(稅穀:세금으로 바치는 곡물)을 관리하는 부서다.
그다음이 병부의 치중물자다.
큰돈이 움직이고, 담당하는 관리들만 잘 어우르면 뒤탈이 날 일도 없기 때문이다.
그래서 언제나 병부와 호부 상서 자리는 고관들 중 노른자위라 말하는 것이다.
당연히 황제도 그 두 곳에서 돈이 샌다는 것을 안다.
그럼에도 놔두는 것은 비리가 허용 가능한 범위에서 멈춰 있기 때문이다.
그것조차 때려잡으면 비리는 다른 곳으로 튄다.
사람의 욕심은 그대로이니 분명 다른 곳에서 채울 것이기 때문이다.
그렇게 큰돈이 움직이는 곳이 아니라, 작은 돈이 움직이는 곳에서 비리가 벌어지면 더 많은 곳, 더 많은 부분에서 문제가 생긴다.
그것보다는 관리가 가능한 몇몇 분야에서 비리가 국한되기를 바라는 것이다.
그런 황제의 생각을 알기에 동창제독이 조심스럽게 물었다.
“어찌하올까요? 소신은 병부와 호부의 기강이 잡히는 것은 이로운 일이나, 그로 인해 다른 곳에 문제가 생길까 두렵사옵니다.”
“탐 위사가 짐의 곁에 있다면 문제 될 것이 없겠지. 돈이 아무리 좋다 하나 목숨보다 소중할 리 없으니까. 하나 그가 짐의 곁에 없으니 제독의 걱정이 기우는 아닐 것이다.”
“하오면……?”
“그를 부르라.”
황제의 명에 동창제독의 몸이 바짝 숙여졌다.
그리고 이내 뒷걸음질로 물러가는 동창제독의 입가로 미소가 스쳐 지나갔다.
과거와 달리 이제 황제의 수족이자 측근은 자신이었으니까.
***
황제의 호출이라는 명을 가지고 달려온 동창제독을 물끄러미 바라보며 탐랑이 물었다.
“폐하께서 나를 침전으로 들라 하였다고?”
“예, 그러하옵니다.”
“왜?”
탐랑의 물음에 동창제독이 답했다.
“지금 벌어지고 있는 일 때문이 아닌가 합니다.”
“내가 여기서 이러고 있는 걸 폐하가 어찌 알고?”
“그, 그야 소인이…….”
뒷말을 흐리는 동창제독을 바라보는 탐랑의 눈매가 대번에 가늘어졌다.
“너 받아먹은 거 있니?”
“무, 무슨 그런 큰일 날 말씀을!”
“아닌데 이런 일을 고자질했다라…….”
뒷말을 흐린 탐랑의 시선이 뒤로 돌려졌다.
그곳엔 사색이 되어 하나둘 도착해 가고 있는 호부와 병부의 관리들이 몰려 있었다.
그런 이들을 바라보면서 탐랑이 물었다.
“이 자식한테 돈 갖다 바친 놈들, 손.”
탐랑의 말에 불안하게 흔들리는 눈빛으로 동창제독을 바라보는 병부와 호부의 관리들이 적지 않았다.
그래도 당장 손을 드는 이들은 아무도 없었다.
그런 관리들을 바라보며 피식 웃은 탐랑이 말을 이었다.
“자수하면 그놈은 봐준다. 물론 뒤에 조사해서 나오는 새끼들은 껍데기를 벗겨서…….”
탐랑이 거기까지 이야기했을 때 손을 드는 관리들이 나왔다.
수는 셋!
“좋아. 여기까지. 나머진 조사해서 나오면 뒈지는 거야.”
그 말끝에 다시 시선을 동창제독에게로 돌리는 탐랑의 눈빛에 한기가 감돌았다.
그런 탐랑의 눈빛에도 동창제독은 담담한 표정이었다. 그런 동창제독에게 탐랑이 물었다.
“이런 상황에서도 낯바닥이 담담한 걸 보니 간이 커진 모양이다?”
“어찌 저런 자들의 말만 믿으시고, 죄 없는 소인을 핍박하려 하십니까?”
“핍박?”
“그러하옵니다. 소인은 결단코…….”
동창제독의 말은 거기서 끊어졌다.
어느새 자신을 지나친 탐랑이 동창제독을 수행해 온 환관 하나의 목을 틀어쥐었기 때문이다.
“커헉!”
목울대가 잡혀 허공에 대롱대롱 뜬 채 켁켁거리는 이는 동창 내부의 일을 관장하는 우첩형이었다.
그런 그를 사나운 눈으로 바라보며 탐랑이 말했다.
“불어.”
“소, 소인은 모, 모르는, 커헉!”
주르르륵.
목을 틀어쥐고 있던 탐랑의 손가락들 중 하나가 우첩형의 목을 반 마디 정도 파고들었다.
대번에 상처에서 흐르는 피가 바닥으로 줄지어 떨어져 내리고 있었다.
그것에 바들바들 떠는 우첩형의 귓가로 입을 가져다 댄 탐랑이 속삭이듯 중얼거렸다.
“선택해. 배신자로 살아남을 것인지, 의리를 지키다 죽을 것인지.”
좋은 말로 하는 설득 따위는 관심도 없다는 듯 속삭이는 탐랑의 말에 우첩형의 눈빛이 흔들렸다.
그런 우첩형의 눈을 확인한 동창제독이 다급히 나섰다.
“죄 없는 이를 핍박하는 것은 국법에……. 커헉!”
가벼운 자신의 손짓 한 번에 저만치 나가떨어지는 동창제독을 바라보며 탐랑이 이죽거렸다.
“난 네놈을 잘 알아. 네게 득이 되지 않는 일에 나서는 놈이 결코 아니지. 그런 놈이 이만한 일을 폐하께 고했다면, 네가 연관이 없을 수 없다는 뜻이지. 그러니…….”
그 부분에서 다시 자신이 목울대를 잡고 있는 우첩형에게로 시선을 옮긴 탐랑이 으르렁거렸다.
“불어!”
***
침전에서 책을 보고 있던 황제를 난감한 표정인 금의위 도독이 찾아들었다.
“폐하, 탐 위사를 좀 말려 주소서.”
금의위도 결국 군대다.
당연히 병부에 연관된 이들이 적지 않을 터. 금의위 도독이 찾아온 이유를 짐작한 황제가 책을 덮고 담담히 말했다.
“그렇지 않아도 탐 위사를 불렀네. 그가 오면 병부의 관리들을 험히 다루지 말라 하지.”
“폐하, 병부의 관리가 문제가 아니옵니다. 지금 동창제독이 다 죽어 가옵니다.”
“그건 또 무슨 소린가?”
놀라는 황제의 물음에 금의위 도독의 보고가 이어졌다.
“제독이 병부와 호부의 관리들에게 뇌물을 받아먹은 것이 발각되어…….”
뒷말은 더 듣지 않아도 뻔했다.
탐랑을 부르러 가서, 동창제독이 오히려 죄가 탄로 나 박살 나고 있다는 뜻일 테니까.
“어허, 이런! 속히 도독이 가서 그를, 탐 위사를 이곳으로 부르…….”
말을 하다 만 황제가 고개를 가로저었다.
금의위 도독이라고 다를 것 같지 않았기 때문이다. 생각이 그에 이른 황제가 자리에서 일어섰다.
결국 자신이 가야 해결된다고 판단한 황제가 그렇게 침전을 나섰다.
그런 황제의 뒤를 금의위 도독이 황급히 따라나섰다.
황도치중위도 결국은 황궁에 속한 관아다.
그렇다 보니 외곽이라고는 하나 황궁에 딸려 있는 기관이다.
평상시라면 황제의 발끝도 보기 어려운 황궁의 외곽에 위치한 그곳으로 황제가 친림하는 일이 벌어졌다.
당황해 사방에서 엎어지는 군병들과 관리들을 지나쳐 황도치중위 군영으로 들어선 황제는 피투성이가 되어 있는 동창제독을 발견할 수 있었다.
그 일을 만들어 낸 탐랑의 곁에는 목에 면포를 감은 우첩형이 무언가를 열심히 적고 있었다.
그런 우첩형의 등 뒤로 조용히 다가선 황제가 한창 쓰이고 있는 내용을 어깨 너머로 들여다봤다.
날짜와 재물의 양이 빼곡하게 기록되고 있는 내용상, 무언가 거래를 한 장부 같았다.
“이것이 무엇인가?”
그 물음에 비로소 황제가 친림한 것을 알아차린 우첩형이 바닥에 엎드리고, 마치 이럴 때를 대비해서 외우고 다닌 것처럼 자신들이 뇌물을 건넨 시기와 금액을 소상히 떠들고 있던 호부와 병부의 관리들도 화들짝 놀라 납작 엎드렸다.
그런 이들 속에 그가 있었다.
다시는 보지 않고 싶었던 자이자, 가능하다면 주변에 머물러 자신의 힘이 되었으면 했던 이가.
그런 탐랑이 슬그머니 일어나 마지못해 고개를 숙여 보였다.
“오셨습니까?”
“오라 했더니 예서 이러고 있는가?”
“죄인을 감싸고, 벌하지 않는 것 또한 죄입니다.”
“하여 짐까지 치죄하려는가?”
황제의 물음에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“폐하의 나라이고, 폐하의 돈이니 폐하까지야 뭐……. 제 돈을 올곧이 지키지 못했다고 벌할 수는 없는 노릇이니까요. 멍청하다고 욕할 수는 있겠지만…….”
“어허…….”
이런 것이다.
곁에 두는 한 무소불위의 힘을 쓸 수 있음에도 탐랑을 멀리하고자 했던 것은.
탐랑은 그것이 설사 황제라도 할 말은 기필코 하고야 만다. 그것도 가림 없이 마구!
그것은 황제의 권위를 말도 할 수 없이 떨어트린다.
그리고 가장 중요하게도, 황제 본인의 자신감을 무참하게 짓밟는다.
아무리 좋은 칼도, 자신에게 상처를 입힌다면 소용이 없는 것이다.
하물며 황제, 자신이 부리는 아랫사람이 그럴진대…….
“조용히 가세. 가서 짐과 이야길 나눠 보세.”
분노를 애써 참으며 말하는 황제에게 탐랑이 말했다.
“먼저 가십시오. 여기 정리하고 가겠습니다.”
“어허, 탐 위사!”
목소리를 높이는 황제에게 탐랑이 시큰둥한 표정으로 말했다.
“폐하 돈이기는 하나, 백성의 피고름으로 만든 돈입니다. 어디서 어떻게 쓰이는지 폐하는 관심이 없으셔도 괜찮습니다. 천하의 주인이시니까요.”
“그러니 가서 대화를 나눠 보잔 소릴세.”
황제의 말에 탐랑이 고개를 저었다.
“하나 그건 폐하에게만 해당되는 소립니다. 그 돈을 지출하는 실무 관리들은 해당 사항이 없습니다. 만들기도 지들이 만들지 않았고, 폐하처럼 소유자도 아닙니다. 그런 자들이 제 잇속을 위해 빼돌렸다면 뼈를 부수고, 살을 발라 내 죄를 묻고 착복한 것들을 토해 내게 만들어야죠.”
듣는 것만으로도 살벌한 탐랑의 말에 엎드려 있는 호부와 병부 관리들의 어깨가 바르르 떨렸다.
그런 관리들을 일별한 황제가 탐랑의 곁으로 다가섰다.
“부탁하지.”
천하제일, 만인지상의 황제가 속삭이듯 작은 음성이었다지만 부탁이라는 말을 입에 담았다.
그런 황제를 힐긋 일별한 탐랑이 마지못한 얼굴로 고개를 조아렸다.
“폐하의 명을 따르옵니다.”
그제야 안도의 한숨을 내쉬던 관리들의 귀로 탐랑의 서늘한 음성이 들려왔다.
“기다려. 갔다 올 테니까.”
후환을 예비하는 탐랑의 말에 엎드려 있는 관리들의 목뒤로 식은땀이 흘러내렸다.
그것을 목격한 황제가 혀를 차고는 신형을 돌렸다.
“쯧, 못난 것들.”
그런 황제를 탐랑이 마지못해 따라나섰다.
물론 황제를 데리고 온 것이 분명한 금의위 도독을 노려보는 것도 잊지 않았다.
그 자체만으로도 사람을 죽일 듯한 탐랑의 사나운 눈빛을 마주해야 했던 금의위 도독의 어깨가 잔뜩 움츠러들었다.
