제119화. 너보다 나
“대단한 곳이었죠. 그들이 최대 성세를 구가할 때 받았던 호칭이 자그마치 강호제일가였으니까요.”
“강호제일가?”
“예. 오백 년 구룡 태가의 역사 이래 천하제일인을 세 명이나 배출한 곳이니까요.”
생각보다 뛰어난 성과에 탐랑이 놀란 눈으로 장 대형, 아니 태만허를 바라봤다.
“그런 가문 출신이라면 가지고 있는 무공은 충분히 절기라 부를 수 있을 것일 텐데?”
탐랑의 물음이 자신에게 향해 있다는 걸 깨달은 태만허가 마지못한 표정으로 답했다.
“가지고 있다면 그렇겠지.”
“무슨 소리야?”
“우리 태가는 모든 것을 빼앗겼다.”
“빼앗겨? 누구에게?”
탐랑의 물음은 고통스러운 표정으로 머뭇거리는 태만허가 아니라 길삼에게서 답을 얻을 수 있었다.
“아무래도 구룡 혈전을 말하는 것 같군요.”
“구룡 혈전은 또 뭐야?”
탐랑의 물음에 길삼이 설명을 내놨다.
“백 년 전쯤 태가가 자리하고 있던 구룡에서 벌어졌던 싸움을 그리들 부릅니다.”
“어떤 싸움이었기에 혈전이야?”
강호의 싸움치고 피가 흐르지 않는 싸움은 드물다.
그렇다 보니 강호에서 콕 집어 혈전이라 부를 정도의 싸움이면 피가 내가 되도록 처참한 수준의 싸움이란 뜻이었다.
그 정도는 알고 있던 탐랑의 물음에 길삼이 답했다.
“저희 일월신교와는 가는 길이 다르니까 세세한 것은 모릅니다만, 무슨 이유인지 당시 사천 무림 전체와 태가가 싸움이 붙었습니다. 저치를 보시면 아시겠지만 결과는 태가의 몰락이었습죠.”
“사천 전체와? 입장과 사정이 다 다른 이들이 그렇게 모여들 정도면 무언가 태가에 결정적인 문제가 있었다는 뜻 아닌가?”
의심 깃든 탐랑의 물음에 태만허가 허허로운 음성으로 말했다.
“문제, 있었지. 빌어먹을 문제가.”
“그 문제가 뭐였는데?”
탐랑의 물음에 고개를 든 태만허의 눈은 분노와 울분으로 가득 채워져 있었다.
“내가 그런 것도 아닌데 왜 그런 눈으로 날 봐.”
탐랑의 불퉁거림에 감정을 가라앉히려는지 눈을 감았다 뜬 태만허의 눈빛은 어느새 평온을 되찾고 있었다.
물론 탐랑이 아닌 누군가를 향한 원망의 빛은 남아 있었지만.
“귀문(鬼門)이라고 들어 봤어?”
“아니.”
중원 강호에 대해 별다른 관심이 없던 탐랑이 귀문을 알 리가 없었다.
그런 그에게 태만허가 설명을 이었다.
“강호를 나눌 때 백도와 마도로 나눈다는 건 알 거고?”
“들어는 봤지.”
“그럼 그 두 부류 말고, 사파가 있다는 것도 아나?”
“마도가 사파 아냐? 백도를 정파라 부르듯이 말이야.”
“요샌 그렇게들 부르는 모양이지만, 사실 사파는 마도와는 또 다른 길을 걷는 이들이지.”
“그래?”
묻는 탐랑의 시선이 길삼을 향해 있었다. 마도에 몸담고 있으니 맞는 이야기인지 확인차 바라본 것이다.
그런 탐랑의 시선에 길삼은 묵묵히 고개를 끄덕이는 것으로 태만허의 말이 사실임을 확인해 주었다.
그런 길삼의 확인에 탐랑이 태만허에게 다시 시선을 주었다.
“그래서?”
“사파의 시작이 바로 귀문이야. 훗날 사람들이 이 귀문을 또 다른 이름으로 부르긴 했지만.”
“뭐라 불렀는데?”
“혈교.”
태만허의 답에 탐랑의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.
그들과는 이미 좋지 않은 관계로 부딪쳤던 전례가 있었기 때문이다.
그런 탐랑의 표정을 바라보며 태만허가 말을 이었다.
“바로 그런 표정들이지. 귀문이라는 말을 들을 때와는 사뭇 다르니까. 그리고 그건 그때도 마찬가지였고.”
“혈교, 아니 다시 묻지. 귀문의 무엇을 가지고 있었기에 사천이 모여 태가를 친 거지? 혹시 무공이었나?”
사태를 제대로 꿰뚫어 보는 탐랑의 물음에 태만허가 희미하게 미소 지었다.
“그랬다면 억울하지도 않았겠지. 사파의 무공을, 그것도 금기시된 사공을 연성하려다 풍비박산이 난 거라면 변명할 수도 없을 테니까.”
“그럼?”
“여자였다. 귀문 출신의 여자.”
태만허의 답이 부족했다고 판단했을까? 곁에서 듣고 있던 길삼이 보충 설명을 덧붙였다.
“그냥 귀문 출신의 여자라고 이야기할 수는 없습니다. 기록에 의하면 그녀는 귀문의 적통을 잇는 귀문 문주의 하나뿐인 여식이었으니까요.”
길삼의 말이 사실이었던지 태만허는 그에 대해선 아무 소리가 없었다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“의심을 살 여지는 있었네.”
“의심스럽다고 칼부터 꺼내 든다는 게 말이나 되나! 더구나 사천 무림을 이루는 문파치고, 우리 태가의 도움을 받지 않은 문파는 단 하나도 없었다.”
태만허의 분노는 그 때문인 듯싶었다.
배은망덕!
은혜를 칼로, 배덕으로 갚은 것이었으니까.
그런 분노에 휩싸여 있는 태만허에게 탐랑이 물었다.
“이 이야기가 더 깊게 들어가기 전에 하나만 묻자. 네가 혈교가 아니라 굳이 귀문이라 표현한 것도, 또 길삼이가 귀문 문주의 여식이라 말한 것도 귀문과 혈교를 분리해서 말하고자 하는 느낌인데, 맞나?”
“그래. 귀문과 혈교는 하나이지만 또한 둘이다.”
“그렇게만 말하면 이해가 되겠니? 좀 자세히.”
탐랑의 핀잔에 태만허가 설명을 덧붙였다.
“혈교의 뿌리라 불리는 귀문은 일종의 학파다. 단지 그렇게 공부하는 분야가 사후의 사람들, 그러니까 귀신에 대한 것이란 게 문제였지만.”
“걔들 무당이야?”
“무당?”
“아! 네들은 술법도사나 술법가라고 해야 알아듣더라만.”
탐랑의 답에 태만허의 고개가 가로저어졌다.
“그건 아니다. 그들은 충실한 학자들이었으니까.”
태만허의 주장과는 다른 생각을 가지고 있었던지 길삼의 고개가 가로저어지고 있었다.
그것으로 탐랑은 충분히 짐작할 수 있었다.
자신들은 학자라 주장하고, 외부에선 술법가들로 보았다는 것을 말이다.
그렇게 이해한 탐랑의 눈짓에 끼어들어 바로잡으려던 길삼은 입을 다물고 있는 것을 택했다.
그런 길삼에게서 시선을 돌린 탐랑이 태만허에게 물었다.
“그럼 혈교는 뭐지?”
“귀문에서 정리한 것들 중 사이한 술법들이 있었다. 그걸 무공과 접목시킨 이들이다.”
이번에도 차이가 있는지 알기 위해 탐랑은 길삼을 바라봤다.
그 시선에 단지 눈짓이나 고갯짓으로는 설명이 부족할 거라 생각했던지 길삼이 입을 열었다.
“술법은 귀문 문도들 전반이 익히고 있었습니다. 혈교라 불린 이들은 그렇게 술법을 익힌 귀문의 술사들 중 무공을 함께 익힌 이들을 뜻하는 것입니다. 무공이 술법을 더 수월하게 익히도록 돕는다고 생각한 무리였죠.”
이번에도 태만허는 길삼의 말에 가타부타 말이 없었다.
그것이 길삼의 설명이 틀리지 않다는 뜻임을 알아차렸기에 탐랑은 별다른 말 없이 다음 질문을 이어 갔다.
“귀문과 혈교의 차이가 그렇다 치고, 둘 같은 하나인데 따로 움직이진 않았을 거 아냐?”
탐랑의 물음에 답한 것은 길삼이 아니라 태만허였다.
“당시엔 원수보다 못한 하나였다. 그렇기에 귀문의 문주가 여식을 태가로 보내 방법을 찾으려던 것이었지.”
“혈교와 사이가 틀어져 힘을 빌리고자 했다는 소린가?”
“맞아.”
순순한 태만허의 인정에 탐랑이 물었다.
“그럼 그걸 사천 무림에 설명하면 되지 않았을까?”
“안 했을 거 같나?”
태만허의 반문에 탐랑이 다시 물었다.
“사천 무림이 태가의 설명을 믿지 않았다는 뜻이야?”
왜인지 그 물음에 선뜻 답하지 못하는 태만허를 대신해 이번에도 길삼이 나섰다.
“못 믿게 만들었다는 것이 맞는 표현일 겁니다. 문주의 여식이 가지고 온 것에 대해선 일언반구도 없었거든요.”
“뭘 가지고 왔는데?”
“혈경(血經)입니다.”
“혈경?”
탐랑의 물음에 대한 답은 다시금 태만허에게서 나왔다.
“귀문이 그간 이룬 학구적 성과가 담긴 책이었다.”
태만허의 답이 끝나기 무섭게 길삼의 음성이 이어졌다.
“자꾸 불리한 말은 빼먹거나 이상하게 비트는 경향이 보이는데, 그러지 마라. 말을 하려면 솔직히 해야지.”
태만허를 향한 길삼의 핀잔에 탐랑이 물었다.
“다른 의미도 있는 모양이지?”
“저 자식이 학구적 성과라 말했지만 사실상 술법서였습니다. 귀문 자체가 귀신을 부리는 방법을 연구한 곳이니까요. 당연히 혈교의 입장에선 자신들의 무공 기원이 일목요연하게 적힌 비급이나 마찬가지였던 셈이죠.”
“그럼 사천 무림이 나섰던 것도?”
“맞습니다. 혈교가 귀문의 술법과 무공들을 접목시켜 괴기한 사공들을 만들어 냈다는 걸 모르는 사람이 없었으니까요.”
“그 말은 태가가 혈교와 같은 일을 벌일까 두려웠다는 뜻이군.”
“이미 천하제일가문으로 정평이 나 있던 곳이 태가니까요. 그렇게 강력한 무공과 귀문의 술법이 만나면 혈교와는 비교도 할 수 없는 피해를 줄 테니까요. 그래서인지 당시 사천엔 그로 인한 공포가 만연했던 것으로 압니다.”
“그렇게 공포가 자라날 정도라면 이미 혈교로 인해 무언가 사달이 벌어졌었던 적이 있다는 뜻 같은데?”
탐랑의 물음에 길삼이 답했다.
“구룡 혈전이 벌어지기 삼십 년 전쯤이었죠. 세상이 귀신들에게 저지른 죄과를 치르게 하겠다면서 혈교가 들고일어나서는 수많은 사람들을 죽였던 것이요.”
“복수를 했다는 소리야?”
“복수였다면 수긍할 부분이라도 있었겠죠.”
“그럼?”
“그들은 이 세상이 귀신들의 세상이고, 산 사람들은 잠시 스쳐 지나가는 나그네에 불과하다고 주장했습니다. 그러니 귀신이 주인이라는 것이었죠.”
“그게 무슨 의미지?”
“세상이 귀신의 것이니, 좋은 옷감도 귀신 거, 값비싼 재물도 귀신 거, 어여쁜 여자도 귀신 거. 그런 귀신 주인들을 대신한 혈교의 것이었죠.”
비로소 무슨 말인지 이해한 탐랑이 어이없는 웃음을 지었다.
“한마디로 날강도 새끼들이었단 소리구먼.”
“문제는 그걸 그놈들은 진짜라고 믿었다는 것이죠. 그러니 자신들은 주인들의 정당한 대리자, 반발하는 것들은 주인의 것을 빼앗으려는 도둑놈들이었다는 거죠.”
길삼의 설명에 탐랑이 혀를 내둘렀다.
“그 정도면 날강도가 아니라 미친놈들 아니야?”
“미친놈이 자기가 미쳤다고 인정한 적이 있나요?”
“없지! 그래. 알겠어. 그래서 어찌 되었지?”
“당시엔 무림의 중심이었던 구파일방이 지금보다 건재할 때였기에 그들이 나섰죠. 다행히 혈교는 큰 피해를 입고 자취를 감추었고요.”
“귀문도 마찬가지였겠군.”
“맞습니다. 둘이지만 한 몸이었으니까요.”
“그러니까 그렇게 혈교와 함께 사라졌던 귀문이 삼십 년 만에 불쑥 튀어나온 셈이로군. 그것도 혈경을 들고 천하제일가라 불렸던 태가로 여식을 보내는 파격적인 형태로 말이야.”
“맞습니다.”
길삼의 확인에 탐랑이 태만허를 바라봤다.
“이 정도면 충분히 오해의 소지는 있다고 생각되는데?”
“믿음이 있다면 될 일이었다. 우리 태가가 혈교처럼 되지 않을 거란 믿음. 자신들을 도왔던 천하제일가에 대한 존경. 그것만 있었다면 절대로 일어나지 않았을 일이었단 말이다!”
여전히 분하다고 소리치는 태만허에게 탐랑이 말했다.
“세상은 말이야. 남 팔 잘린 것보다 내 손톱 밑의 가시가 더 아픈 법이고, 일 년 후의 이익보다 지금 눈앞의 돈 한 푼이 더 중요한 법이라고.”
“무슨 소리지?”
“무슨 소리긴. 너보다는 내가 중요하다는 뜻이지.”
그 말이 태만허 자신보다 탐랑이 중요하다는 뜻이 아님을 알아들었다.
그런 까닭에 난감한 표정이 떠오른 태만허에게 탐랑이 말을 이었다.
“그래서 네 말도 그런 관점에서 이해해 보려 한다. 그러니 말을 계속해 봐. 혈교가 사라졌다면서 귀문은 무슨 복수를 하겠다고 태가에 힘을 빌리러 왔는지?”
탐랑의 물음에 태만허는 중단된 이야기를 다시 시작했다.
