제134화. 표사의 본분
진황도의 군영을 떠나 홀로 길을 되돌아 옥전에 도착한 오삼은 태평무관을 찾았다.
오삼은 자신의 신분을 밝히고 정중히 부관주와의 만남을 청했다.
얼마 후, 나타난 부관주에게 오삼이 말했다.
“저를 기억하십니까?”
“누구……?”
“일전에 관도에서 검문하셨던 이화표국의 표사입니다.”
“아! 그랬소. 한데 왜 날?”
“당시 표물에 이상이 생겼을 경우 부관주께서 책임진다고 약조하셨습니다. 그 약조를 이행해 주십사 찾아뵈었습니다.”
“그게 무슨 소리요?”
“표물이 모두 상한 것을 저희들이 있는 자리에서 인수자께서 확인하셨습니다. 그에 대한 배상을 해 주셔야 하겠습니다.”
오삼의 요구에 부관주의 미간에 주름이 잡혔다.
“그게 나랑 무슨 상관이란 말이오?”
“책임지겠노라 약조를 하셨지 않습니까?”
“내가 언제? 혹시 증서라도 있는 거요?”
부관주의 뻔뻔한 오리발에 오삼의 얼굴이 굳었다.
“증인도 있는 일입니다.”
“증인? 그가 누구요?”
“저와 함께 표행에 참여했던 표삽니다.”
“그럼 같은 이화표국의 표사겠구려.”
“그야 당연히…….”
“당신들이 짜고, 자신들의 책임을 내게 뒤집어씌우려는 것이 아니라고 어찌 믿겠소.”
“그럼 지금 우리가 거짓을 말한단 말입니까?”
음성이 높아진 오삼에 맞서 부관주의 목소리도 높아졌다.
“하면 내가 거짓을 말한다는 소리요!”
부관주의 음성이 높아서였을까. 곧바로 무장한 태평무관의 무인들이 객사로 들어섰다.
“무슨 일입니까? 부관주님.”
달려 들어온 무인들에게 부관주가 말했다.
“말도 안 되는 거짓으로 재물을 뜯어 가려는 놈이다. 우리 태평무관이 그리 호락호락한 곳이 아니라는 것을 알려 주거라!”
부관주의 말에 사나운 표정의 무인들이 다가서자 오삼이 벌떡 일어나 자세를 잡았다.
상체를 낮추고, 한 발은 뒤로 빼서 돋움 발을 삼고, 손은 검병을 굳게 움켜잡았다.
그 상태로 천천히 들어 보는 오삼의 눈빛이 맹수의 그것처럼 사나웠다.
순간 다가서던 태평무관의 무인들이 움찔, 멈춰 섰다.
언젠가 탐랑에게 배웠던 기세 치기가 제대로 먹힌 것이다.
뒷마당 건물의 지붕에서 훤히 들여다보이는 객사 응접실에서 벌어지고 있던 일을 지켜보던 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
하지만 불행히도 오삼의 기세 치기를 가뿐히 무시할 수 있는 사람이 그 자리에 있었다는 것이 문제였다.
“뭣들 하는 것이냐! 당장 저놈을 잡아 꿇리지 않고!”
서슬 퍼런 부관주의 명에 당황했던 태평무관 무인들이 주춤거리며 다시 다가서기 시작했다.
‘안 먹히면 어쩔 수 없어. 진짜로 치고 들어가서 장렬히 싸우다 죽는 거지.’
기세 치기를 가르쳐 주며 했던 탐랑의 말을 떠올리며 오삼이 이를 악물었다.
그러고는 다가오는 태평무관의 무인들을 바라보며 검병을 쥐고 있던 손에 힘을 주었다.
곧바로 검이 뽑혀 나올 그 순간.
쿵!
지붕의 일각이 무너지고, 그 자리로 탐랑이 내려섰다.
문제는 그렇게 지붕을 뚫고 내려온 자리가 바로 부관주가 서 있던 위치라는 것이었다.
먼지가 가라앉자 놀라 바라보는 사람들의 시야에 고의인지 실수인지, 부관주의 목을 밟고 서 있는 탐랑이 보였다.
놀란 태평무관 무인들이 자신들의 부관주를 구하기 위해 달려들려던 순간이었다.
우득.
“커헉!”
자지러지는 부관주의 비명 소리에 태평무관의 무인들이 흠칫 서고, 여전히 부관주의 목을 밟고 있는 탐랑이 짐짓 놀란 표정을 지었다.
“아이고, 이런. 나도 모르게 발에 힘이 들어가서.”
하나도 미안하지 않은 얼굴로 뒷짐까지 지고서 하는 말이니 고의라는 걸 모를 수가 없었다.
그 난감한 상황에 태평무관 무인들이 어쩔 줄 몰라 했다.
하지만 그것도 잠시, 태평무관 무인들의 얼굴이 밝아졌다.
객사에서 들려온 굉음에 태평무관의 관주와 고위 사범들이 달려온 것이다.
그들이 잔해 위에 엎어진 부관주의 목을 밟고 있는 탐랑을 발견하고는 분분히 검을 꺼내 들었다.
차자자장.
요란한 금속성에 탐랑이 발끝에 힘을 주었다.
“커, 커헉!”
다시금 자지러지는 부관주의 비명 소리에 관주를 비롯한 고위 사범들의 발길이 멈칫 섰다.
“뭐 하는 놈이기에 감히 태평무관에서 이런 소란이냐?”
관주의 고함에 탐랑이 담담히 답했다.
“나? 돈 받고 물건 날라 주는 사람.”
탐랑의 답에 관주가 의아한 얼굴로 되뇌었다.
“돈 받고 물건 날라 주는 사람? 설마 표사?”
“맞아. 그거. 아주 괜찮은 직업이지.”
장난스런 탐랑의 답에 관주의 눈빛이 사나워졌다.
“감히 표사 따위가…….”
관주의 욕설은 이어지지 못했다. 뭐가 번쩍했다고 느껴진 순간, 관주의 목울대가 탐랑의 손에 잡혀 있었기 때문이다.
그 상황이 뜻하는 바를 모를 정도로 멍청한 사람은 아무도 없었다.
‘고, 고수다!’
순식간에 주변으로 서늘한 공포가 내려앉았다.
그 상황에서 태평무관의 고위 사범들 간에 눈빛이 오고 가더니 한 명이 슬쩍 뒤로 빠져 내원으로 달려갔다.
그걸 뻔히 알면서도 탐랑은 그냥 두었다.
그런 탐랑의 곁으로 비로소 정신을 차린 오삼이 달려왔다.
“탐 표사!”
“응. 잘하더라.”
“어?”
“그거 말이야.”
답과 함께 자신이 허리에 차고 있던 검을 눈짓하는 탐랑의 모습에 오삼이 말뜻을 알아들었다.
“아! 하지만 먹히지 않았는걸.”
“먹혔어. 아쉽지만 그게 먹히지 않을 정도로 실력이 좋은 놈이 함께 있었다는 거지.”
“그, 그런가?”
“그래. 자신감을 가져도 돼.”
탐랑의 후한 평가에 입가에 미소가 감돌던 오삼의 표정이 삽시간에 굳어졌다.
노숙지에서 충돌할 뻔한 빙인들이 다시 나타났기 때문이다.
당황하긴 태평무관의 도움 요청에 달려왔던 일루아도 마찬가지였다.
객사 마당에 들어서면서 주춤 서 버린 일루아에게 탐랑이 반가운 얼굴로 손을 들어 보였다.
“와우, 또 보네.”
슬쩍 미간을 찌푸리는 일루아에게 탐랑이 물었다.
“네가 그쪽 협상 대표야?”
“협상?”
무슨 소리냐는 듯한 일루아의 말에 탐랑이 되물었다.
“그럼 왜 뛰어온 건데? 설마 한판 붙자고?”
왠지 굉장히 좋아하는 표정인 탐랑의 모습에 일루아가 자신도 모르게 흠칫 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그것을 뒤늦게 자각한 일루아의 표정이 일그러졌다.
자신이 상대에게 공포를 느끼고 있다는 것을 완벽하게 드러낸 탓이었다.
그걸 자각한 일루아가 애써 가슴을 펴고, 다시 한 걸음 앞으로 나섰지만 이미 모든 이들이 알아차린 후였다.
그 탓에 분위기는 삽시간에 곤두박질쳤다.
믿어 의심치 않았던 빙궁의 빙인이 눌렸다는 것을 알아차린 까닭이었다.
그것에 표정을 일그러트리고 있는 일루아에게 탐랑이 물었다.
“확실히 해. 결판이야, 아니면 협상이야?”
“원하는 것이 무엇인가?”
가능한 당당하게 묻는다고 물었지만 첫마디가 가늘게 떨려 나오고 말았다.
그 탓에 얼굴이 벌겋게 물드는 일루아를 바라보며 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“오삼.”
“응?”
갑자기 자신이 호명된 것에 놀라는 오삼에게 탐랑이 말했다.
“협상해야지. 여하간 네가 선임 표사였고, 표물은 네 책임이니까.”
“아! 그, 그렇지.”
상황을 자각한 오삼이 당황한 표정을 애써 감추며 앞으로 나섰다.
그런 자신을 죽일 듯이 노려보는 일루아에게 오삼이 용기를 쥐어짜 내 말했다.
“태평무관의 부관주가 검문 시 파손된 표물은 책임지겠다고 약조하였습니다. 인수 과정에서 파손이 확인되었으니 우린 그 약속에 따라 배상이 이루어지길 원합니다.”
오삼의 말에 일루아의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.
그따위 별것도 아닌 일로 탐랑 같은 위험한 자와 충돌을 빚은 태평무관의 일 처리에 짜증이 났기 때문이다.
“그것뿐인가?”
“그렇습니다.”
오삼의 답에 일루아가 탐랑을 바라봤다.
“책임지고 변상되도록 하지. 그러니 그쯤에서 놓아주지. 그들이 있어야 변상을 하든, 맞아 죽어 주든 할 게 아닌가?”
일루아의 말에 탐랑이 목을 잡고 있던 태평무관의 관주를 내던졌다.
철퍼덕.
목울대가 잡히는 순간 온몸에서 힘이 빠져 늘어져 있던 탓에, 줄 끊어진 인형처럼 나가떨어진 관주가 형편없는 모습으로 처박혔다.
그런 그에게 주변에 있던 고위 사범들이 황급히 달려들어 일으켜 세운다고 난리였다.
잠시 후, 몸에 힘이 돌아왔던지 사범들의 손길을 떨쳐 내고, 스스로 바로 선 관주가 탐랑을 노려봤다.
그게 마음에 들지 않았던지 탐랑의 미간이 슬쩍 찌푸려지고.
손이 허공에서 짧게 사선을 그렸다.
순간.
서걱.
앞섶이 날카롭게 잘려 나간 관주의 눈이 놀람으로 부릅떠졌다.
부관주의 목을 여전히 밟고 서 있는 탐랑과 관주와의 거리는 어림잡아 삼 장(약 9미터) 정도.
절대로 무언가가 닿을 거리가 아니었음에도 앞섶이 잘려 나갔기 때문이다.
놀란 것은 일루아도 마찬가지였다.
탐랑이 손을 움직이는 것은 보았지만, 그곳에서 뭐가 어떻게 날아가는지는 전혀 보지 못했기 때문이다.
그로 인해 일루아의 막연한 짐작은 확신이 되었다.
‘절대로 못 막는다.’
그런 일루아를 바라보며 싱긋 웃은 탐랑이 고개를 돌려 관주를 직시했다.
“미안. 날 막 노려보고 그러면 손이 떨려서 빗나가고 그래. 다음엔 실수 안 하고 모가지를 잘라 줄게. 아주 예쁘게.”
장난처럼 말해서 더 살벌하게 들리는 탐랑의 말에 관주가 서둘러 표정을 바로 했다.
자신의 말을 알아들은 듯한 관주에게서 시선을 돌린 탐랑이 오삼을 바라봤다.
그 시선의 의미를 알아차린 오삼이 직전에 했던 말을 똑같이 관주에게 다시 반복했다.
그 말을 들은 관주가 탐랑의 발밑에 목이 깔려 옴짝달싹 못하는 부관주를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“얼마를 변상하면 되겠소?”
“그것은 진황도 군영의 결정에 따라야 할 것입니다.”
“그리하겠소. 결자해지라, 부관주를 보내 진황도와 협의를 하리다. 그러면 되겠소?”
관주의 답에 오삼이 가볍게 포권을 취했다.
“약조를 지켜 주어서 고맙습니다.”
오삼의 답에 이제 되었으니 물러나 달라는 표정인 관주의 시선에 탐랑이 부관주를 밟고 있던 발을 천천히 들었다.
그제야 자유를 찾은 부관주가 황급히 빠져나갔다.
죽다 살아난 표정으로 목을 문지르는 부관주에게 관주가 물었다.
“괜찮은가?”
“예. 송구합니다, 관주님.”
자신의 표정이 좋지 않은 것을 확인했던지, 황급히 고개를 조아리는 부관주의 모습에 관주는 못마땅한 표정으로 혀를 찼다.
“쯧, 가게. 가서 진황도와 협상을 하고 오게.”
“아, 알겠습니다.”
더 깊숙이 고개를 숙이는 부관주를 내려다보던 관주가 소매를 털고 돌아섰다.
“들어가시지요, 대인.”
관주의 말에 일루아가 돌아섰다.
여전히 뒷짐을 진 채 턱을 치켜들고 깔보듯 내려다보는 탐랑 앞에 계속 서 있고 싶진 않았기 때문이다.
그렇게 도망치듯 빠르게 사라지는 이들을 바라보는 탐랑의 입가로 피식 웃음이 스쳐 지나갔다.
***
부관주와 함께 진황도로 가는 와중에 오삼이 곁에서 말을 몰고 있는 탐랑에게 말했다.
“고맙네, 탐 표사.”
“고맙긴. 친구니까 이 정도는 충분히 해 줄 수 있어.”
“친구… 로군.”
“그래.”
자신의 답에 짙은 미소를 짓는 오삼에게 탐랑이 말했다.
“다음부턴 표물을 포기하기 전에 깊이 생각해라. 전에 화산에도 그렇고, 이번 일도 그렇고. 표물에 목숨을 거는 것이 표사들이라면서 포기가 너무 빨라.”
“흠……. 새겨 두겠네.”
시무룩해지는 오삼의 표정을 힐긋 일별한 탐랑이 사족처럼 한마디를 덧붙였다.
“친구의 조언이다.”
그 말에 탐랑을 잠시 바라보던 오삼이 빙긋이 미소 지었다.
“고맙다, 친구.”
오삼의 말에 앞을 바라보며 나아가던 탐랑의 한쪽 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
