제109화. 제자가 되고 싶은 이유
“그러면 죽을 수 있을 거 같아서.”
“뭐?”
“난 죽고 싶어. 귀철석 관 안에 스스로 들어간 것도 그래서였고. 공기가 통할지도 모른다고 했었나? 아니! 공기 안 통해.”
“무슨 말도 안 되는! 그런 속에서 사람이 어떻게 살아남아?”
“그치. 나도 그게 이해가 안 돼. 숨을 못 쉬면 죽어야지! 빌어먹을! 물속에 들어가서 시험이라도 해 보고 하는 거였는데.”
스스로도 어이가 없어하는 불황의 모습에 탐랑이 놀란 눈을 떴다.
“진짜구나!”
“그럼 이런 걸로 허풍을 치겠어!”
담담히 답하는 불황을 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“정말 죽길 원한다면 죽여 줄까?”
“날 지금 죽이면 원하는 돈은 물 건너가는 걸 텐데?”
불황의 물음에 탐랑이 피식 웃었다.
“그거 없어도 먹고살 만큼은 있어.”
“우와, 갑자기 마음 좋은 부자 행셀세. 이전엔 돈 긁어모으는 수전노 행세더니.”
불황의 핀잔에 작게 웃으며 탐랑이 물었다.
“나 진심이야. 너도 진심 같으니까 하는 소리라고.”
“알아. 진심인 거.”
“그래서 어떻게 해? 죽여 줘?”
고개만 끄덕이면 그 섬뜩했던 검은 힘이 튀어나올 것을 안다.
그럼에도 불황은 고개를 내저었다.
“왜?”
“그걸로는 못 죽여. 봤잖아. 네 것보다 힘도 적고, 크기도 작았지만 나도 쓸 수 있는 거.”
“아! 그래. 멸혼을 너도 쓰더군.”
“멸혼?”
“그래. 그 무공에 사문이 붙여 둔 이름이야.”
“혼을 멸한다. 어울리는 이름이네. 잘 지었다.”
“내가 지은 거 아냐. 선조들이 지은 거지.”
“누가 지었든 간에.”
씨익 웃는 불황의 미소에 탐랑도 마주 웃었다.
그런 탐랑에게 불황이 말했다.
“멸혼으론 시도해 봤지만 소용없어. 고통만 크지 결국 죽진 않았으니까.”
“목을 떼면…….”
“생각도 하지 마. 떨어지지도 않으면서 더럽게 아프기만 하니까.”
말하는 본새가 아무래도 멸혼으로 시도해 본 모양이었다.
하긴 그 긴 시간을 깨어 있으면서 무슨 짓은 해 보지 않았을까 싶기는 했다.
그런 걸 보면 저렇게 제정신을 유지하고 있는 것이 대단할 지경이었다.
“너 정말 대단한 사람이구나.”
뒤늦게 자신을 칭찬하는 탐랑의 말에 불황은 그저 쓰게 웃었을 뿐이다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“멸혼이 우리 사문 무공의 최후 초식이야. 아직 성취가 작다지만 쓸 수도 있고, 정작 그걸로는 원하는 죽음을 맞을 수도 없다면서 왜 내 제자가 되겠다는 건데?”
“내가 원하는 것은 주변의 자연기를 끌어 쓰는 방법이야. 그거라면, 어쩌면 죽을 수도 있지 않을까 싶어서.”
불황의 말에 잠시 그 말의 의미를 곱씹던 탐랑이 놀란 눈을 떴다.
“자연기를 네 내부에 잔뜩 끌어들여서 폭발시키려는 거구나?”
“맞아! 그거라면 어떻게 해 볼 수 있을 것 같으니까.”
불황의 답에 그를 지그시 바라보던 탐랑이 말했다.
“감히 짐작도 되지 않는 시간을 걸어온 사람에게 왜 죽으려고 하냐, 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다지 않냐 따위의 말은 하지 않을게. 다만 넌 내 제자가 될 수 없어.”
“왜! 기다릴 수 있다니까.”
“시간이 문제가 아니야. 우리 천화비검문의 규칙에 따르면 하산을 허락받은 제자가 다음번 제자로 들일 사람을 골라서 사부에게 허락을 얻어야만 해. 그래야 제자로 들일 수 있지.”
“그렇게 하면 되지. 내가 가서 허락을 받을게. 네 사부님 위치만 알려 주면…….”
불황의 말은 탐랑의 음성에 의해 중간에서 가로막혔다.
“왜 배우려고 하냐고 물으면 뭐라고 답하게? 죽으려고 한다고? 그 말은 네가 사문을 계승하면 단문 된다는 뜻인데 그걸 사부가 허락할 거 같아?”
“그, 그건…….”
“감추는 건 내가 용납 안 해. 하긴 무엇을 감춘다는 게 사부 앞에서는 불가능하기도 할 테고.”
“사부의 직감이 뛰어난 모양이지?”
불황의 물음에 탐랑이 피식 웃었다.
“직감은 무슨. 신안을 가졌거든, 우리 사부는. 거짓말은 귀신같이 알지. 내가 왜 거짓말 따위 안 하고 사는 줄 알아? 해도 소용없었기 때문이야.”
그래서 탐랑은 정직하다는 소리를 듣는다. 물론 덤으로 싸가지 겁나 없다는 소리도 함께 듣지만.
“나도 숨길 생각은 없어. 모든 걸 다 실토하고 사정을 해 봐야지. 내 다음 대의 제자를 키운 후에 실행하겠다고 하면 봐주지 않을까?”
“아무리 그래도 사문의 무공을 자살하기 위해 배우려 한다는 사손을 들이는 사조가 있겠어?”
탐랑의 반문에 불황은 시무룩해졌다.
탐랑은 그 모습이 왠지 세상의 부조리에 막혀 사부와 언쟁을 벌인 후에 시무룩해 있던 자신의 모습 같았다.
그래서였다.
“빌어먹을! 일단 시도는 해 보자. 약속은 지켜! 사승을 이은 후, 실행. 사부에겐 숨기는 것 없이 실토.”
“당연하지!”
대번에 밝아진 표정인 불황의 모습에 탐랑이 피식 웃었다.
그런 탐랑이 뒤늦게 생각난 듯이 물었다.
“참! 그 전에 한 가지 해결해야 할 일이 있어.”
“뭐? 소림사? 그건 내가 깔끔하게…….”
“아니, 권문.”
“권문? 내 문파?”
자신이 시조인 곳이었기 때문인지 사문이 아니라 내 문파라 말하는 불황을 바라보며 쓰게 웃은 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 네 문파.”
“그곳이 왜?”
의아한 표정으로 묻는 불황에게 탐랑이 답했다.
“넌 그곳의 개파조사야. 당연히 권문의 문도지.”
그 말만으로도 탐랑이 하고자 하는 말을 알아들은 불황이 탄성을 터트렸다.
“아! 파문을 받아야 하는구나.”
“그래. 권문의 문도이면서 천화비검문의 문하는 될 수 없으니까.”
“그건 어느 문파나 마찬가지이지. 알았어. 당장 가서 파문당하고 올게.”
당장이라도 달려갈 것처럼 일어서는 불황에게 탐랑이 말했다.
“앉아. 일단은 소림사 문제부터 해결하고, 그건 돌아가면서 처리하면 되니까.”
“돌아가?”
“아! 나 직장인이야. 표국에서 일하고 있지.”
탐랑의 답에 불황이 잠시 어이없는 표정으로 그를 바라보다 물었다.
“혹시 요새 무림은 일수에 바다를 가르고, 일검에 태산을 쪼개는 고수들로 넘쳐 나나?”
“아닐걸.”
“그런데 어떻게 너 같은 사람이 일개 표사를 한다는 거지?”
“일개 표사라니! 이게 얼마나 중요하고, 에… 또……. 하여간 굉장히 멋진 일이야!”
탐랑의 반발에 작게 웃은 불황은 그저 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
“그래. 알았다, 알았어. 중요한 일이지. 암! 표사만큼 중요한 게 어디 있겠어.”
핀잔이 분명할 그 말에 탐랑은 그냥 눈을 흘겨 보이고 말았다.
직업을 두고 말싸움을 해 봐야 자신에게 유리하지 않다는 걸 알기 때문이었다.
그렇게 미래에 제자가 될지도 모를 불황과 탐랑이 청수무관의 한 전각에서 대화를 나누고 있었다.
***
전서를 받은 소림은 꽤나 큰 충격에 빠져 있었다.
솔직히 처음엔 그 전서가 무얼 말하고자 하는지도 몰랐다.
몇 날 며칠을 고민하던 방장이 그 전서를 가지고 장로 회의를 열어 공개하기 전까지는 말이다.
공개된 전서의 문구를 마침 백보신권을 익히고 있던 한 장로가 알아본 것이었다.
당연히 전서에 담긴 내용이 틀렸다는 것도 알았다.
한데 이게 묘한 느낌을 받았다.
마치 기존에 알고 있던 구절보다 지금 전서로 받은 구절이 더 잘 맞을 것 같다는 느낌이었기 때문이다.
그걸 며칠을 고민하던 해당 장로인 탕연선사(蕩緣禪師)가 장문인을 찾았다.
그렇게 찾아가 장문인에게 자신이 받은 말도 안 되는 느낌을 토로한 탕연선사는 말미를 얻어 해당 부분을 전서대로 고쳐서 실행하기 위한 준비를 갖췄다.
자칫 외부인의 농간에 놀아나 주화입마에라도 빠지면 감당할 수 없는 사태가 일어날 수도 있었기 때문이다.
소림사에서 무력으로는 다섯 손가락 안에 들었던 장로가 주화입마에 빠져 살마가 되면 그 피해는 고스란히 소림과 주변 민초들이 겪게 될 테니까.
그렇기에 팔대호원의 도움을 받아 벽력탄이 도배되어 언제라도 폭발시켜 무너트릴 수 있는 폐관 수련장에 든 것도 모자라, 그 주변을 팔대금강으로 틀어막았다.
그리고 또 그 외곽은 나한전의 도움을 받아 십팔나한으로 둘러쌌다.
그러고도 모자란다는 듯이 장로들이 그 너머에서 다수의 무승들을 데리고 만반의 준비를 갖추고 대기했다.
그 상태에서 시전된 백보신권은…….
쿵!
백보신권으로 발출되는 권기의 최대 도달 거리, 오십 보는 같았지만 그 파괴력은 확실히 달랐다.
단 한 구절이 바뀌었을 뿐인데 일 할의 파괴력이 늘어났으니까.
여러 단계의 검사를 거쳐 폐관 수련장을 벗어난 탕연선사는 장문인의 허락과 장로원의 추인을 얻어 곧바로 광동으로 달렸다.
***
탐랑이 광동에 머무는 동안 이화표국은 연일 밀려드는 표물로 북새통을 이루었다.
산왕이 전 녹림을 향해 이화표국이 자신의 형제라 공표했다는 소문이 파다했기 때문이다.
산왕의 형제를 공격할 녹림의 산채는 아무 곳도 없었다.
그로 인해 이화표국은 언젠가 오삼이 했던 말대로 녹림이 건드리지 않는 표국으로 자리매김을 했던 것이다.
여기서 재미있는 사실 하나, 녹림이 형제라 했으면 흑림이 머무는 산들에선 최우선 공격 목표가 될 위험성이 있었다.
한데 흑림에 묘한 소문이 돌았다.
이화표국에 손을 대는 흑림은 가만히 안 두겠다는 전서가 흑림의 산채들에 전달된 것이다.
그것도 흑림의 산채들이 절대로 무시할 수 없는 이들의 이름이 발신인에 올라 있는 전서가 말이다.
다름 아닌 흑림육사신의 세 사람인 산판관, 야차사, 흑림호의 이름이 나란히 올라 있었던 것이다.
그들을 이화표국의 표행에서 보았다는 사람들까지 나왔다.
물론 말도 안 된다는 의견이 중론이었지만.
여하간 그 덕에 이화표국의 표행은 그 어떤 산에서도 산적에게 털리지 않는 표행이 되었다.
물론 가끔 녹림이나 흑림에 이름을 올리지 않은 작은 산채가 겁도 없이 앞을 가로막는 일이 생길 때도 있긴 했지만, 그들은 이화표국의 정체를 알게 되면 부리나케 도망가기 바빴다.
녹림과 흑림의 결정을 거부하고서 산속에서 살아남길 바라는 것은 어불성설이었기 때문이다.
그로 인한 표물의 증가가 어마어마했다.
뿐인가. 탐랑이 설휘라 부르는 설매휘화공주가 이화표국에 머물면서부터 관부의 의뢰가 폭증하기 시작했다.
처음엔 천진현의 표물이 몰리더니 종래엔 하북 전체 관부의 표행들이 쏟아지기 시작했다.
작금에 와선 중원 전역의 관부 표행이 전부 이화표국으로 몰려든다고 해도 과언이 아니었다.
오죽하면 몰려드는 표행 의뢰의 일 할도 채 소화하지 못하는 실정이었다.
그런 까닭에 마 표두는 매일같이 몰려드는 표행을 거부하는 일로 하루하루가 바쁠 지경이었다.
그런 와중에 도착한 탐랑의 전서는 마 표두를 시름하게 만들었다.
나가서 어린아이 손이라도 빌리고 싶은 심정인 상황에서 이화표국의 가장 강력한 고수와 그에 못지않은 중요한 고수들이 둘씩이나 표행에서 빠져 있는 상황이 길어진다는 뜻이었기 때문이다.
하지만 그런 생각을 마 표두는 오래 담아 두고 있지 않았다.
지금 같은 표국의 성세가 누구 덕인지 너무나 잘 알고 있었던 까닭이다.
“그래. 이참에 포상 휴가를 준 것이라 생각하면 되겠지. 잘 지내다 사고만 치지 말고 오시게.”
기분 좋은 표정으로 중얼거린 마 표두가 다시 일에 몰두하기 시작했다.
***
사고만 치지 말길 바란다던 마 표두의 바람은 덧없이 흩어졌다.
마 표두가 기원하던 그때, 탐랑은 광동으로 바람처럼 달려왔던 탕연선사의 멱살을 잡고 흔들고 있었기 때문이다.
