제61화. 산왕의 역효과
소란스럽고 분주했던 아침이 지나고 다시 이화표국의 표행은 남창을 떠나 여정에 올랐다. 그렇게 표행이 시작되자마자 여광이 말을 몰아 선두의 마칠에게 다가왔다.
“어찌 된 일입니까?”
산왕 벽우지에 관한 일을 묻는 것이란 걸 알아차린 마칠이 답했다.
“어젯밤에 찾아왔더이다. 탐 표사랑 친구를 했으면 하는데 내가 반대할 거라며 거부했다고…….”
“설마 그것 때문에 거부했을 리가……. 죄송합니다.”
말하다 말고 아차 싶은 표정으로 고개를 숙이는 여광에게 마칠이 쓰게 웃어 보였다.
“아니오. 탐 표사가 나 때문에 거절했다고는 생각지 않으니까.”
“하온데 왜……?”
“녹림의 권역은 무사통과라는 산왕의 제의를 도저히 거부할 수 없었소.”
“정말 그런 제안을 했단 말입니까?”
“자신의 이름을 걸어도 좋다 하더이다. 녹림에서 산왕의 이름은…….”
“통과의 보증수표나 다름없긴 하겠습니다만……. 해서 허락하셨던 겁니까?”
여광의 물음에 고개를 끄덕이며 마칠이 말했다.
“그것도 그렇고, 축융도도 마음에 걸려서 말이오.”
“무슨… 말씀이신지?”
“나도 형산파의 행사가 마음에 들지 않은 데다 궁금하기도 하고, 욕심도 나서 그저 탐 표사가 하는 양을 지켜보고만 있긴 하나, 이 사실이 새어 나가면 결코 가볍게 처리될 일은 아니니까 말이오.”
“하면 방패막이로 녹림을……?”
여광의 물음에 마칠이 희미하게 웃었다.
“방패막이까지는 아니어도, 우리 혼자 독박을 쓰진 않겠다. 뭐, 그런 이기적인 생각을 좀 해 봤소.”
비로소 마칠의 생각을 제대로 엿본 여광이 고개를 끄덕였다.
“그러셨군요. 어쩐지 표두님답지 않은 결정을 내리셨다 싶었습니다.”
그 말에 씁쓸하게 웃는 마칠을 두고 여광이 자신의 자리로 돌아갔다. 그렇게 다시 홀로 선두에 선 마칠의 표정이 어두워졌다.
‘나다운 거라…….’
고심이 많아지는 마칠이었다.
산왕의 이름이 거짓은 아니었던지 포양호를 건너 다시 위험한 지역으로 들어왔음에도 이화표국은 그 어떤 산적들로부터도 공격을 받지 않았다.
하긴 지들 대장이 수레에 버젓이 앉아 있는 표행을 공격할 멍청한 산적들은 없…….
“우린 혈랑채의 산인들이다. 가진 걸 내놓으면 목숨은 살려 준다.”
못 먹어 퀭한 얼굴에다 도끼에 낫, 쇠스랑까지 든 산적들의 모습은 딱 봐도 작은 산에 기대어 도적질을 일삼는 초적 무리였다.
버젓이 앉아 있는 벽우지의 얼굴도 몰라볼 만큼 근본 없는 산적이라는 소리다.
그들이 표행의 앞을 가로막고 나서자 겸연쩍은 표정으로 못마땅한 얼굴의 탐랑을 힐긋 일별한 벽우지가 서둘러 앞으로 달려 나갔다.
자칫 일이 틀어져 싸움이라도 벌어졌다간 그대로 쫓겨날 것 같았기 때문이다.
문제는 그렇게 앞으로 달려 나온 벽우지를 혈랑채라는 살벌한 이름을 댄 산적들이 전혀 알아보지 못했다는 것이다.
오히려 그들은 벽우지가 달려 나오니 겁을 먹고 도끼와 낫을 휘둘러 왔다. 싸움을 막자고 달려 나온 게 싸움이 시작되는 단초가 되어 버린 셈이었다.
그렇게 되자 우습게도 산적들의 왕이라 불리는 벽우지와 자신들을 혈랑채라 칭한 산적들 간에 싸움이 벌어졌다.
마칠과 다른 이화표국의 표사들이 나설 것도 없었다. 벽우지는 자신이 왜 산왕이라 불리는지 확실하게 증명해 보였으니까.
그래도 같은 산적이라고 손속에 사정을 두었던지 혈랑채의 산적들 중에서 죽은 이는 나오지 않았다. 몇은 팔다리가 부러지긴 했지만 산왕 벽우지에게 도끼와 낫을 휘두르고 그 정도면 천운이나 마찬가지였으니까.
“도대체 이 산왕 벽우지를 향해 도낄 휘두르는 산적이 있다는 게 말이 된다고 생각해!”
혈랑채의 채주는 벽우지의 말에 넋이 반은 빠진 얼굴로 고개를 저었다.
“아, 안 됩지요.”
“그런데 왜 그런 거야!”
“주, 죽여 주십시오, 산왕.”
당사자 앞에서 차마 널 몰라봤다고 이야기할 수는 없었던 혈랑채주가 바닥에 납작 엎드려 용서를 구하자 벽우지는 콧김을 훅 하니 내쉬었다.
친구 앞에서 체면을 구겼다는 생각 때문이었다.
그런 벽우지의 곁으로 마칠이 나섰다.
“그만합시다. 다친 이들도 많으니…….”
철렁.
작은 전낭이 바닥에 납작 엎드려 있던 혈랑채의 채주란 이의 앞에 떨어졌다.
당황한 표정으로 그 전낭을 바라보는 혈랑채주에게 마칠이 말했다.
“다친 이들의 치료비조로 쓰시오. 먹고살기 위해 하는 일이라는 건 알겠는데, 그것도 표행을 보아 가며 해야 할 거요. 다른 사람들 같았으면 살아남기 어려웠을 테니.”
산적들의 입장을 이해하지는 않는다.
하지만 마칠은 그렇게 밀려날 정도로 살기 힘든 세상을 조금은 이해한다.
지금 던져 준 전낭은 그런 힘든 삶에 쫓겨 산으로 들어선 이들에 대한 작은 연민이었다.
그런 마칠을 벽우지가 부끄러운 시선으로 힐긋 일별하고는 혈랑채주에게 소리쳤다.
“가지고 썩 꺼져!”
벽우지의 호통에 혈랑채주가 재빨리 전낭을 주워 들고는 여기저기 쓰러져 신음을 흘리는 산적들을 추려 도망갔다.
그런 모습을 수레 위에서 지켜보았던 탐랑이 다시 드러누웠다.
솔직히 탐랑은 마칠의 저런 행동을 이해하지 못한다.
탐랑이 생각하는 산적이란, 삶이 어렵다는 핑계로 타인을 위협하여 재물이나 목숨을 빼앗아 자신의 삶을 영위해 나가려는 파렴치한 이들이었기 때문이다.
다 같이 어려운 세상이었다.
탐관오리를 피해 어쩔 수 없이 살던 곳을 떠나 산속으로 들어오더라도 화전을 일구며 남에게 피해 주지 않고 살아남으려 노력하는 이들도 많았으니까.
그러니 삶이 힘들어서, 탐관오리가 판을 쳐서 따위의 세상 탓은 탐랑의 기준에서 산적이 되었다는 것의 핑계가 될 수 없었다.
물론 그런 자신의 잣대를 마칠에게 강요할 생각도 없다. 그는 그의 잣대가, 자신은 자신의 잣대가 있는 법이니까.
그렇기에 탐랑은 그저 수레에 누워 하늘을 보며 못마땅함을 삭일 뿐이었다.
어느새 돌아와 그런 탐랑을 일별한 벽우지는 겸연쩍은 표정으로 조용히 앉아 있었다.
괜히 말을 시켜서 약속대로 표행을 공격한 산적이 나왔으니 돌아가란 말을 들을까 걱정되었기 때문이다.
***
대체로 소문은 발도 없이 하룻밤에 천 리를 간다고 말한다.
축융도처럼 세간의 관심이 높은 것에 관한 일들은 특히나 전파 속도가 빨랐다.
단순히 기련채를 방문했던 산왕과의 술자리에서 양탁이 술김에 했던 말 몇 마디가 산채의 담장을 넘는 것은 일도 아니었다.
어떻게 산적 소굴에서 출발한 소문이 그리 빨리 퍼질 수 있는지는 몰라도, 산왕이 기련채를 떠나던 순간부터 시작된 소문은 그가 탐랑을 만나던 시점엔 이미 감숙의 경계를 넘어 섬서에 닿고 있었을 정도로 빠르게 퍼져 나가고 있었다.
섬서의 패자 소리를 듣고 있던 화산도 그 소문을 들었다.
하지만 그들은 웬일인지 듣고도 무시했다. 이전의 선례처럼 가짜일 가능성이 높다고 판단했던 것이다.
아니라면 애초에 형산파가 감히 시전, 그것도 기루로 가지고 나가게 방관하지는 않았을 거란 생각 때문이었다.
하지만 섬서의 두 기둥이라는 소리를 듣다가 지난 수십 년 이래로 화산에 완전히 눌려 있던 종남은 생각을 달리했다.
그 결정의 바탕에는 축융도의 비밀을 풀어 보물을 얻을 경우, 부족해진 이권으로 나날이 줄어 가는 문파의 세를 다시 일으켜 세울 수 있을지도 모른다는 희망이 깔려 있었다.
종남으로서는 다시금 화산과 나란히 어깨를 함께하던 과거의 영광을 되찾을 수만 있다면 못할 일이 없었을 때였으니까.
따라서 종남은 소문을 듣자마자 축융도를 차지하기로 결정했다.
그 결정에 따라 일단의 고수들이 축융도를 회수하기 위해 종남을 출발했다.
이들에는 종남을 대표하는 무공인 태을신수와 벽운천강수를 대성한 고수들이 대거 합류했다.
하지만 사실 그것은 탐랑이나 길삼 같은 이들의 존재를 알았기 때문은 아니었다.
긴 거리를 거쳐 오며 변형된 소문 속엔 이화표국이란 소지자의 정보만 들어 있었지, 그 구성 인원에 대한 이야기는 쏙 빠져 있었기 때문이다.
하긴 천하제일인의 소문을 전하기엔 증거가 너무 작았다. 겨우 양탁이 제압당했다는 이야기만이 증거로 소문 속에 담겨 있었기 때문이다.
기련채주인 양탁이 녹림칠광 중 한 명으로 수준급의 절정고수라고는 해도 그를 제압할 정도의 고수는 쌔고 쌘 게 강호였으니까.
그렇다 보니 전파되는 소문 속에서 탐랑이란 사람의 존재는 자연스럽게 누락되어 버린 것이다.
하긴 양탁의 말 몇 마디에 달려간 벽우지가 특이한 경우였다.
따라서 탐랑은 물론이고, 절정고수들의 존재를 전혀 알지 못했던 종남에선 이름 없는 시골 표국을 상대로 너무 과한 전력을 투입하는 것이 아닌가 하는 생각들을 했을 정도였다.
그럼에도 종남이 보유한 고수들 중 수위에 드는 이들이 총망라되다시피 한 것은 자신들처럼 소문을 듣고 몰려들지 모를 다른 무인들이나 집단을 대비하기 위한 것이었다.
그렇게 종남을 출발한 이른바 ‘축융도 회수단’은 도처에 자리 잡고 있던 종남파 속가제자들의 도움을 받아 이화표국의 이동 경로를 파악해 고속으로 이동했다.
그렇게 종남의 축융도 회수단이 거리를 좁혀 오던 시기, 이화표국의 표행은 믿기지 않을 정도로 많은 습격을 받았다.
거의 십 리(약 4킬로미터)마다 한 번꼴로 일어나는 일이었으니 분명 정상적인 상황은 아니었다.
더구나 그렇게 습격해 온 이들이 모조리 산적을 자처하고 있었기 때문에 산왕의 체면은 말이 아니게 되었다.
그걸 탐랑이 콕 집어 말했다.
“무사통과아아? 너 자식이랑 친구 먹은 다음부턴 온 세상 산적이 모두 달려드는 느낌인데 어떻게 생각해?”
삐딱한 탐랑의 물음에 난감한 표정인 벽우지는 섣불리 답을 하지 못했다.
그런 벽우지를 흘겨본 탐랑이 습격을 격퇴한 후 표행을 점검하고 있던 마칠에게 다가섰다.
“상황이 좋지 않아.”
“마찬가지 생각일세. 아무래도 소문이 새어 나간 모양이야.”
“그래서 그런가. 산적 놈들이 너무 많이 꼬여.”
“진짜 산적들이라 믿는 건 아닐 거라 생각하네만.”
마칠의 물음에 탐랑이 심드렁하니 답했다.
“단체로 머리를 깎았어도, 싸우다 말고 중간중간 무량수불이라 중얼거려도, 정체 감추려고 새 옷을 단체로 맞춰 입고 달려들었어도 지들이 산적이라니까, 그렇게 알아야지. 아니면 골치 아파져.”
탐랑의 말대로다. 산적을 자처하며 습격에 나섰던 이들의 행색은 한눈에 보기에도 승인들이거나 도사들, 또는 어느 한 문파의 무인들인 게 빤히 보였으니까.
그런 이들의 정체를 밝혀내면 부정하려는 이들과 충돌만 더 심화될 뿐이다.
그걸 마칠이 거론했다.
“하긴 정체를 밝혀 봐야 더 골치 아픈 은원만 쌓일 테니까. 그래서였나? 잡아 죽이지 않고 내쫓기만 한 건?”
“내가 했나? 애들이 했지.”
어깨를 으쓱이는 탐랑의 답에 마칠은 쓰게 웃었다. 그들이 누구의 명으로 움직이는지 너무나 잘 알기 때문이었다.
그런 마칠에게 탐랑이 예상치 못한 말을 해 왔다.
