제154화. 주저하지 않는다
주루에서 술잔을 기울이던 탐랑의 입가로 설핏은 미소가 스쳐 지나갔다.
“자식들, 기특하게 제 발로…….”
알 수 없는 말을 중얼거리던 탐랑의 신형이 촛불 꺼지듯 순간적으로 사라졌다.
“컥!”
한 전각 지붕 위에 은신한 채 숨어 보던 귀살복은 자지러질 만큼 놀랐다.
자신보다 강한 고수는 많이 보았지만 지금처럼 자신의 은신을 단박에 알아차리는 이는 결단코 처음이었기 때문이다.
더구나 상대가 다가오는 기척도 느끼지 못한 채 목줄기까지 내어 줬다.
한 손으로 목을 틀어쥔 채 귀살복을 허공에 들어 올리고 있는 탐랑의 눈빛이 차가웠다.
“네가 혈접주?”
“아, 아니오. 커컥.”
목이 죄이는지 캑캑대는 귀살복을 바라보는 탐랑의 시선에서 흥미가 사라졌다.
“그럼 불러와.”
그 말끝에 귀살복을 지붕 위에 내동댕이친 탐랑의 신형이 사라졌다.
그렇게 방금 전까지 코앞에 있던 탐랑의 모습이 저만치 떨어진 주루에 있는 것을 바라보는 귀살복의 표정이 굳었다.
양쪽의 거리를 감안하면 아무리 빠른 경공일지라도 지금처럼 순식간에 이동하는 것은 불가능했기 때문이다.
하지만 탐랑은 귀살복의 그 생각을 비웃듯이 버젓이 수십 장 떨어진 주루에 떡하니 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
그 모습에서 귀살복은 한 가지는 확실하게 알아차렸다.
‘잘못 걸렸어!’
그리고 또 하나, 머뭇거리면 결코 좋은 꼴을 보긴 어려울 것이라는 것도.
결국 귀살복이 수하들과 함께 지붕 위에서 사라졌다.
한데 그렇게 귀살복이 사라진 순간, 주루에서 술잔을 기울이던 탐랑의 모습도 감쪽같이 사라졌다.
복야대와 함께 출동했던 귀살복이 돌아왔다는 수하의 보고에 혈접주가 의아한 표정을 지었다.
귀살복이 지휘하는 복야대가 무얼 하러 출동했었는지 알기 때문이다.
한마디로 지금처럼 빨리 돌아올 수 없는 일이었다는 소리다.
그러니 묻지 않을 수 없었다.
“왜 돌아왔다던가?”
혈접주의 물음에 보고하던 수하의 답이 나오기도 전에 귀살복이 들어섰다.
“혈접주를 뵙습니다.”
정중히 포권을 취해 보이는 귀살복에게 혈접주가 물었다.
“모조리 주살하겠다며 나가더니 왜 금방 다시 돌아온 겐가?”
“그것이… 손님이…….”
귀살복의 음성은 중간에서 흩어졌다.
어느새 혈접주의 코앞에 모습을 드러내는 탐랑을 발견한 까닭이었다.
놀라긴 혈접주도 마찬가지였다.
갑자기 코앞으로 사람이 튀어나왔으니까.
더구나 상대의 얼굴이 눈에 익었다.
“너는…….”
자신을 가리키는 혈접주의 손가락을 탐랑이 씨익 웃으며 감싸 쥐었다.
순간, 혈접주의 눈이 커졌다.
그렇다고 상대가 누구인지 알아봐서는 아니었다.
혈접주의 뇌가 무슨 일을 하기도 전에 극심한 고통이 먼저 찾아왔기 때문이다.
“으헉!”
혈접주가 자신도 모르게 비명을 지르며 한쪽 무릎을 꺾었다.
감싸 쥔 손가락을 탐랑이 그대로 꺾어 버렸기 때문이다.
그 탓에 고통으로 표정이 일그러진 혈접주의 귀로 탐랑의 물음이 들려왔다.
“혈접주?”
그 물음에 고개를 든 혈접주는 상대의 시선이 자신이 아니라 귀살복에게 향해 있는 것을 발견했다.
‘방심!’
아무리 고수도 방심하는 순간 목이 날아가는 곳이 바로 강호다.
하물며 혈접주, 자신 같은 고수를 눈앞에 두고서.
생각이 정리되는 것과 거의 동시에 탐랑에게 잡혀 있지 않은 손으로 칼을 뽑았던 혈접주의 눈이 부릅떠졌다.
어느새 자신의 칼이 탐랑의 손에 쥐어져 있었기 때문이다.
그렇게 주인도 알아차리지 못할 순간에 칼을 뺏어 간 탐랑이 무심히 손을 뻗었다.
푹!
튀어나올 것처럼 커진 혈접주의 눈이 바르르 떨렸다.
그런 혈접주에게로 바짝 다가선 탐랑이 그의 귀에 속삭였다.
“묻고 답 듣고, 그러기 귀찮아서. 이해하지.”
절대로 이해하지 못할 눈빛인 혈접주의 어깨를 몇 번 토닥이고는 탐랑이 물러서자 비로소 바닥에 흥건한 피가 보였다.
당황한 귀살복이 그 피의 출처를 찾고는 기겁할 만큼 놀랐다.
어느새 혈접주의 복부에 칼이 깊숙이 틀어박혀 있었기 때문이다.
그것도 혈접주 자신의 칼이.
자신의 아랫배를 관통한 칼과 그 칼을 찔러 넣은 탐랑을 번갈아 바라보던 혈접주는 어이없는 표정으로 무너졌다.
교주와 맞서 혈교의 권력을 추구하던 혈접주의 덧없는 죽음이었다.
그렇게 쓰러진 혈접주의 시신엔 관심도 없다는 듯이 돌아선 탐랑이 당황한 귀살복을 바라봤다.
“이제 이것들을 어떻게 정리…….”
털썩.
자신의 생각이 다 끝나기도 전에 무릎을 꿇는 귀살복을 탐랑이 지그시 바라봤다.
“항복이야? 반항도 없이 목을 내놓는 거냐고?”
“투항이오.”
“뭐?”
“살려 주시오. 하라는 건 무엇이든 하겠소.”
귀살복의 답에 탐랑이 어이없는 표정으로 물었다.
“이렇게 금방 배신하는 놈을 뭘 믿고?”
“꼭 믿어야만 일을 시킬 수 있는 것은 아니질 않소.”
이 정도면 구질구질하게 목숨을 구걸한다기보다는 당당하다는 말이 더 어울릴 지경이었다.
“그래서 뭘 할 수 있는데?”
“사람 죽이는 일이라면 그것이 누구든, 어디든 가능하오.”
귀살복의 답에 그를 지그시 바라보던 탐랑이 물었다.
“혹시 내가 누구 못 죽여서 안달난 놈처럼 보여?”
“그건 아니오만…….”
“아니면 죽여야 할 놈을 내 손으로 죽이지 못할 것처럼 보이나?”
설마.
눈썹 하나 까닥하지 않은 채 코앞에서 혈접주를 죽인 인간인데.
“그, 그것도 아니오.”
“그럼 내가 널 살려 줘야 할 이유가 뭘까?”
“그, 그건…….”
탐랑의 물음에 귀살복이 선뜻 답을 하지 못했다.
그런 자신에게 한 발 한 발 다가서는 탐랑의 모습에 귀살복의 눈빛이 떨려 왔다.
저렇게 아무렇지도 않은 표정으로 이미 혈접주의 숨통을 끊어 놓은 사람이었기 때문이다.
그 탓에 숨도 멈출 만큼 긴장해 있던 귀살복에겐 다행히도 탐랑이 그를 지나쳐 갔다.
그런 그의 의도를 몰라 당황한 눈길로 바라보는 귀살복의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“술값 있지?”
“그, 그야 당연히…….”
“그럼 아까 그 주루로 와.”
그 말만 던져 놓고 성큼성큼 걸음을 옮기던 탐랑이 뒤늦게 생각난 듯 발길을 멈추고 말했다.
“아! 도망은 가지 마라. 시간이 좀 걸리지 금세 찾아. 그리고 찾으면…….”
그 부분에서 말을 멈추고 돌아보는 탐랑의 입가로 씨익, 섬뜩한 미소가 깃들었다.
그렇게 한 번 웃어 주고는 마치 처음부터 그 자리에 없었던 사람처럼 탐랑의 신형이 사라졌다.
어느새 웅덩이를 이룬 피와 칼에 찔려 죽어 있는 혈접주의 시신만 아니었다면 정말 착각이라고 생각할 만큼 감쪽같은 경공이었다.
그것에 혀를 내두르는 귀살복에게 잔뜩 움츠려 있던 수하 한 명이 다가왔다.
“서둘러 가야 하지 않겠습니까?”
하긴 하는 짓이 미적거리는 걸 좋아하지 않을 것 같긴 했다.
말없이 고개를 끄덕인 귀살복이 움직이자 복야대가 두말없이 그 뒤를 따랐다.
그들이 지켜본 탐랑은 자신들로 어쩔 수 없는 실력자였기 때문이다.
그리고 그건 복야대만의 생각은 아니었다.
남아 있던 혈접주의 수하들도 그렇게 움직이는 귀살복과 복야대의 뒤를 따랐던 것이다.
죽음 앞에서마저 의리와 충성을 지켜야 할 만큼 혈접주가 좋은 주인도 아니었던 데다 살 수 있는 길이 보였기 때문이다.
그렇게 수하들이 모두 떠난 은신처엔 복부 깊숙이 칼이 틀어박힌 혈접주의 시신만이 피 웅덩이에 덩그러니 남겨졌다.
진영루의 주인이 소태 씹은 표정으로 계산대 구석에서 술잔을 기울이는 탐랑을 흘깃거렸다.
자꾸 사라졌다 나타났다 하는 게 신경 쓰이더니 결국 사달을 냈기 때문이다.
몇 명을 제외하곤 두 눈만 내놓고 온몸을 시커먼 야행복으로 감싼 이들이 대규모로 나타났기 때문이다.
누가 봐도 딱 자객들이었다.
그런 이들이 주루 안으로 수십씩 들어왔으니 손님들이 꽁지 빠지게 도망가 버리는 건 당연한 일이었다.
그렇게 도망간 이들 속엔 일대에서 제법 명성을 떨치던 무림인들도 섞여 있었다.
그것만으로도 지금 주루 안을 꽉 채운 야행복 차림인 무인들의 위험도를 짐작하고도 남음이 있었다.
그것이 불만 가득함에도 객잔 주인이 찍소리도 못한 채 계산대 구석에 처박혀 있는 이유였다.
그런 주인이 연신 흘깃거리는 가운데 수하들과 한달음에 달려온 귀살복이 탐랑의 앞에 다시 꿇어앉았다.
툭.
“살려 주시오.”
고개를 숙이는 귀살복을 따라 복야대원들과 그 뒤를 쫓아온 혈접주의 수하들이 일제히 무릎을 꿇었다.
“살려 주십시오!”
분위기와 숫자도 그랬고, 빙 둘러싼 형세도 그래서, 탐랑을 죽이려 찾아온 줄 알았던 이들이 난데없이 꿇어앉아 살려 달라 말하자 객잔 주인의 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
그 간단한 상황 변화만으로 무심히 술잔을 기울이고 있는 탐랑이 갑자기 위대해져 보였기 때문이다.
그런 객잔 주인의 귀로 탐랑이 술잔을 탁자에 내려놓는 소리가 유난히 크게 들렸다.
탁.
객잔 주인은 물론이고, 귀살복과 그 수하들마저 움찔거렸다.
그만큼 모두가 긴장하고, 두려워하고 있다는 반증이었다.
그런 이들을 주욱 훑어본 탐랑이 물었다.
“정말 시키는 건 뭐든지 할 수 있나?”
“살려만 준다면 그럴 것이오.”
“참! 나 배신 싫어하는 건 아나?”
“그, 그러지 않을 거요.”
“뭘 그러지 않아?”
“배신하지 않을 거란 소리요.”
“자신이 방금 전에 배신하고 온 놈이라는 건 알고 하는 말이지?”
차가운 음성만큼이나 신랄한 탐랑의 물음에 귀살복이 잔뜩 굳은 표정으로 답했다.
“아오. 그렇기 때문에 더 배신하지 않을 거요.”
“두 번은 하지 않는다, 뭐 그건가?”
“그런 건 상관없소.”
“하면?”
의아하게 바라보는 탐랑에게 귀살복이 답했다.
“죽고 싶지 않아서 투항하는 거요. 그러니 배신하지 않을 거란 소리요. 배신하면 그쪽은 끝까지 쫓아와 죽일 사람 같으니까.”
짧은 시간이었는데 제법 자신을 잘 파악한 듯 보이는 귀살복을 지그시 바라보며 탐랑이 말했다.
“눈치는 있는 것 같으니 길게 말하진 않는다. 마지막으로 다시 한번 확인하는데, 네 말대로 살려 주면 뭐든 시키는 건 다 한다 그 말이지?”
“그렇소!”
“네놈들도 마찬가지고?”
자신들을 바라보는 탐랑의 물음에 복야대원들과 살아남아 쫓아온 혈접주의 수하들이 일제히 고개를 숙였다.
“그렇습니다!”
모두의 답에 탐랑이 고개를 끄덕이며 일어서서는 주루를 벗어났다.
그런 그를 따라 귀살복을 포함한 이들이 우르르 몰려나오자 탐랑이 못마땅한 표정으로 돌아봤다.
“술값!”
탐랑의 핀잔에, 자신이 해야 할 일이 무엇인지 재빨리 알아차린 귀살복이 황급히 품을 뒤졌다.
하지만 임무 나가다 돌아온 그에게 돈이 있을 리 만무했다.
그리고 그것은 복야대도 마찬가지였다.
결국 그들을 따라온 혈접주의 수하들 수중을 털어 마련한 돈을 귀살복이 주루 주인에게 치렀다.
수십이 주머니를 털어서 나온 것이 고작 은자 서른 냥이라는 것이 어이가 없었지만 주인은 두말없이 받았다.
잠깐 동안 탐랑이 먹어 치운 고급술과 요리들의 값으로는 반도 되지 않는 금액이었지만 그걸 따질 계제는 아니었으니까.
하지만 탐랑은 그렇지 않았던 모양이다.
“돈 맞아?”
탐랑의 물음에 객잔 주인은 순간적으로 답을 하지 못했다.
장사치 본연의 신분을 속이지 못한 것이다.
그렇게 떨떠름한 주인의 표정이 무얼 말하는지 알아차린 탐랑이 자신의 품속으로 손을 집어넣다 말고 귀살복을 바라봤다.
그 시선의 의미를 재빨리 알아차린 귀살복이 뒤를 돌아봤지만 모두가 고개를 저을 뿐이었다.
수중에 가진 돈이 더는 없다는 뜻이었다.
그런 이들의 모습에 당황하는 귀살복의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“이봐, 주인, 칼도 받나?”
탐랑의 그 말에 귀살복의 눈이 질끈 감겼다.
꼼짝없이 칼을 빼앗기게 생겼기 때문이다.
주인이 받고 안 받고는 문제가 아니었다는 소리다.
탐랑이 저리 말한 이상, 자신들은 칼을 풀어 주고서라도 값을 다 치러야 한다는 걸 깨달았기 때문이다.
그리고 그건 귀살복만의 깨달음은 아니었던 모양이다.
수십의 무인들이 주섬주섬 허리춤에서 칼을 풀고 있었기 때문이다.
그런 이들을 바라보며 피식 웃는 탐랑의 입꼬리가 이전보다 많이 부드러워져 있었다.
하는 꼴들이 잘하면 고쳐 써 볼 수도 있겠다 싶은 생각이 들었던 까닭이다.
물론 그런 탐랑의 생각으로 인해 횡액을 당할 사람이 생겼다는 건 부차적인 문제였지만.
