제54화. 빌어먹을!
날이 밝고 잠자리에서 일어난 표사들은 눈에 익은, 그러면서도 낯선 이의 존재에 의아한 표정 일색이었다.
그렇게 일반 표사들의 의아한 눈길을 받는 제윤이 곤혹스러운 표정을 짓고 있었다. 그런 제윤에겐 일부러 시선을 주지 않은 채 탐랑에게 다가온 마칠이 물었다.
“설마… 아니지?”
“뭐가?”
축융도의 진위 여부를 가리지 못했다는 것에 여전히 심통이 나 있었던지 툴툴거리는 탐랑에게 마칠이 눈짓으로 제윤을 가리켰다.
“아! 저 새끼? 모르는 놈이야.”
하룻밤 새 안면몰수하는 탐랑의 말에 어이없는 표정이 된 제윤을 바라보며 여기저기에서 키득거리는 이들은 모조리 절정급의 고수들이었다.
하긴 저들은 잠자는 척 어젯밤에 모든 대화를 같이 들었으니까.
그런 이들의 모습에 고개를 내저은 마칠이 할 수 없이 안면몰수하는 탐랑을 대신해 제윤에게 다가갔다.
“산이긴 합니다만, 기련의 영역이 아닌 곳에서 뵙는군요.”
나름 표국과 녹림의 관계를 생각해 정중히 대하는 마칠에게 제윤도 포권을 취해 보였다.
“그렇게 되었습니다. 녹림의 시서광입니다. 일전엔 경황이 없어 정식 소개를 하지 못했습니다.”
“이화표국의 표두 마칠입니다. 못 알아본 건 저도 마찬가지이니 그때의 일은…….”
뒤를 흐린 말이 접어 두자는 의미라는 것을 제윤도 알아들었기에 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그런 그에게 마칠이 물었다.
“그나저나 탐 표사와 오신 걸 보니 인근에 계셨던 모양입니다.”
“인근은 아니었습니다. 기련채에 있다가 끌려… 아니, 업혀 왔으니까요.”
쓰게 웃는 제윤의 답에 마칠은 물론이고 한참 키득거리던 절정급 표사들의 표정이 일제히 굳었다. 그들의 마음을 대변이라도 하는 듯 마칠이 어이없는 음성으로 물었다.
“무슨 말도 안 되는 말씀을……?”
“그러게 말입니다. 저도 돌아가서 의형에게 이걸 뭐라 설명해야 할지 잘 모르겠습니다만… 어젯밤에 기련채에 있었습니다. 탐랑 대협을 만나기 전까지는 말입니다.”
거듭된 제윤의 확답에 마칠을 비롯한 절정급 표사들의 경악으로 물든 시선이 일제히 크게 기지개를 펴는 탐랑을 좇았다.
하지만 그는 지금 벌어지고 있는 일과 자신은 아무런 상관도 없다는 듯, 눈곱을 떼며 다가온 망진에게 축융도를 던져 주고는 평소 낮에 쉬던 수레 위로 올라가 벌렁 누워 버렸다.
마치 귀찮게 굴지 말라는 듯이.
여하간 제윤은 정말로 버려졌다.
마칠이 정중히 표행 중이니 함께할 수 없음을 이해해 달라고 말한 데다 그를 데려온 탐랑은 고개조차 들지 않은 채 짐이 잔뜩 실린 수레 위에 누워 있었기 때문이다.
그렇게 덩그러니 광동과 호남의 경계에 있는 한 야산 자락에 남겨진 제윤이 멀리 기련산이 있는 감숙성 방향인 북쪽을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 언제 돌아가나.”
절정의 고수인 제윤이 시간을 아껴 가며 경공에 모든 것을 쏟아부어도 족히 사나흘은 걸릴 거리였기 때문이었다.
시서광을 노숙지에 버려둔 채 다시 표행길에 나섰던 이화표국의 수레 위, 벌렁 누워 있던 탐랑에게 내내 축융도만 파고 있던 망진이 무슨 일인지 미적거리며 다가왔다.
“저기… 대협.”
“왜?”
“아무래도 시서광을 다시 부르셔야 할 것 같습니다.”
망진의 말에 탐랑이 누운 채 잔뜩 찌푸린 시선을 돌렸다. 시서광에게 걸었던 기대가 깨지면서 불신이 꽤나 깊게 남은 모양이었다.
“그 새끼 별로 아는 것도 없더만, 굳이 왜 그래야 하는데?”
시큰둥하니 묻는 탐랑에게 망진이 답했다.
“칼에 탁주삼배, 그 옆에 작은 홈이 있어서 제가 좀 긁어 봤는데요. 여기 이렇게…….”
미적이며 내민 화선지엔 일현지의성기원(一賢意成祈願)이란 글귀가 희미하게 찍혀 있었다.
“그건 또 뭔 소리냐?”
“저도 잘……. 그래서 시서광이 필요…….”
망진의 말은 중간에서 흩어졌다. 어느새 움직였는지 탐랑의 모습이 수레 위에서 사라지고 없었기 때문이다.
뿐인가. 저만치에서 말을 타고 이동하던 나람도 사라지고 덩그러니 말만 남았다.
그렇게 나람의 목덜미를 낚아채 사라진 탐랑의 전음이 마칠의 귀에 길게 울렸다.
-금세 올게.
와락 구겨진 표정의 마칠이었지만 뭐라 하지는 않았다. 탐랑이 남긴 ‘금세’란 말 때문이었다.
하지만 그것도 잠시, 자신이 정말로 탐랑이 어젯밤, 기련산을 다녀왔다는 것을 믿고 있다는 것을 자각하고는 나지막이 욕설을 내뱉었다.
“빌어먹을!”
갑작스런 마칠의 욕설에 여광이 놀란 듯 바라봤지만 그도 잠시, 시선을 돌렸다.
규율을 중시하는 마칠의 입장에서 표행 중 탐랑의 이탈에 아무런 말도 하지 못하는 자신의 신세를 한탄하는 것으로 받아들였기 때문이다.
그래서인지 흘깃흘깃 마칠을 살피는 여광의 눈길엔 안쓰러움이 담겨 있었다. 그런 여광의 생각을 아는지 모르는지 마칠은 달리 말없이 표행을 여정대로 계속 이끌었다.
호남성 중부 서쪽에 회화란 도시가 있다. 그리 크지 않은 작은 도시인데 이 도시 인근에 회산이라 불리는 제법 큰 산이 있었다.
여기도 녹림의 산채가 하나 있어 들렀다 가려고 이 산으로 길을 잡았던 제윤은 뜻하지 않은 이와 마주쳤다.
“아! 찾았다.”
기쁨의 환호성은 나람의 것이었다. 동창 놈이 추적 하나 제대로 못한다면서 어지간히 구박을 받는 와중이었기에 드디어 따라잡은 제윤과의 재회가 유난히 기뻤기 때문이다.
물론 다시금 뒷덜미를 잡힌 채 정신없이 끌려가게 되면서 그 기쁨은 순식간에 끝이 났지만.
그래도 이번엔 지난번보다 기분은 나쁘지 않았다. 놀란 표정의 제윤, 시서광도 자신처럼 뒷덜미를 잡힌 채 끌려가는 새끼 고양이처럼 탐랑에게 딸려 가고 있었기 때문이다.
반 시진(한 시간).
탐랑이 돌아오는 데 걸린 시간이었다. 그리고 그렇게 돌아온 탐랑은 ‘산적’인 시서광을 또 대동하고 있었다.
그 못마땅한 일에도 불구하고 마칠이 주목한 것은 시서광의 재출현이 아니었다.
“어디서 오시는 길입니까?”
끌려와 던져지듯 내려놓은 수레로 말을 몰아온 마칠의 물음에 난감한 표정인 제윤이 답했다.
“회산이라고, 호남성 중부의 회화 인근의…….”
반나절이란 짧은 시간 동안 광동과 호남의 경계에서 호남성 중부까지 이동한 제윤의 경공도 놀라웠지만, 아무런 정보도 없이 그걸 추적해 반 시진 만에 다시 잡아 온 탐랑은…….
“아, 예…….”
절레절레 고개를 저으며 다시 선두로 말을 몰아가는 마칠의 입에선 연신 ‘빌어먹을’이란 말이 흘러나오고 있었다.
비로소 여광은 얼마 전에 마칠이 내뱉은 ‘빌어먹을’의 의미를 제대로 이해할 수 있었다. 하긴 탐랑의 믿기지 않는 이동 능력을 믿을 수밖에 없는 자신이 어이없긴 여광도 마찬가지였으니까.
그렇게 마칠이 믿을 수 없는 일을 믿어야 하는 현실에 괴로워하는 사이, 탐랑이 망진의 손에서 화선지를 받아 제윤에게 내밀었다.
“이건… 뭡니까?”
제윤의 물음에 대한 답은 언제 깼는지 일어나 앉은 오삼에게서 나왔다.
“저치가 축융도에서 찾은 또 다른 글귑니다.”
망진을 눈짓하는 오삼의 말에 제윤이 흥미로운 표정으로 화선지의 글귀에 시선을 주었다.
“일현은 한때 축융도를 가지고 있었다고 알려진 정남헌의 호(號)입니다. 그걸 놓고 이 글귀를 해석하면, 말 그대로 일현, 그러니까 정남헌의 뜻이 이루어지길 기원한다는 뜻입니다.”
“그럼 진짜일 가능성이……?”
다시금 기대를 품은 탐랑의 물음에 잠시 생각해 보던 제윤이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 진품일 가능성이 높아 보이는군요.”
제윤의 답에 얼굴이 단박에 환해진 탐랑이 바짝 다가앉으며 물었다.
“그렇다는 말은 취하축융봉이란 시가……?”
“예. 그 시구에 무언가 단서가 있을 거 같습니다.”
다시금 고개를 끄덕이는 제윤에게 탐랑이 말했다.
“좋아. 풀어. 저기 망진이랑 너는 이제 다른 거 안 해도 돼. 무조건 풀어. 풀면 너희 둘한테 일 할 준다.”
푸는 건 망진이란 자와 자신인데 겨우 보물의 일 할만 준다는 그 말에도 제윤은 ‘감사합니다.’라고 말할 수밖에 없었다.
솔직히 한 푼도 안 줘도 달리 어쩔 수 있을 것 같지 않았기 때문이었다.
문제는 풀지 못했을 때였다. 그걸 제윤이 조심스럽게 물었다.
“혹시 못 풀면 어찌 됩니까?”
제윤의 물음에 어느새 수레 위에 다시 드러누운 탐랑이 콧노래를 흥얼거리며 말했다.
“흐흥! 아, 못 풀면. 그거야 뭐… 지금 우리가 어디 가는지 알면 답이 나오겠지.”
“어디로 가시는 중입니까?”
제윤의 물음에 대한 답은 오삼에게서 나왔다.
“북양함대로 갑니다.”
관군, 그중에서도 정예 수군이라 불리는 북양함대로 간다는 말에 놀라는 제윤에게 탐랑이 말했다.
“걔들이 네가 누군 줄 알면 굉장히 반가워할 거야. 그치?”
한마디로 못 풀면 북양함대에 던져 주고 온다는 소리다. 콧노래까지 흥얼거리는 모습으로 봐서는 농담 같기는 한데…….
“노, 농담이시죠?”
“에이, 쌀밥 먹고 죄받으려고 무슨 농담을.”
씨익 웃으며 던지는 탐랑의 그 말에 왠지 뒷목이 서늘하고, 솜털이 일어서는 것을 느낀 제윤이 주변을 돌아봤다.
자신을 바라보는 표사들의 얼굴에 하나같이 안됐다는 표정이 역력했던 것이다. 특히 자신과 함께 거론되었던 망진이란 자가 미친 듯이 취하축융봉을 암송하고 또 암송하는 모습에 정신이 아득해졌다.
그런 제윤에게 오삼이 걱정스런 음성으로 말을 건넸다.
“서두르셔야 할 겁니다. 표행은 앞으로 보름 정도면 끝납니다.”
그 말은 보름 안에 풀어내야 한다는 의미였다. 자신의 이마를 짚는 제윤의 난감함이 깊었다.
그런 제윤이 안되어 보였던지 오삼이 누워 있는 탐랑에게 작게 속삭였다.
“너무 세게 몰아붙이는 거 아냐?”
“괜찮아. 저놈도 남 털 때 사정 봐줘 가며 털지는 않았을 테니까.”
탐랑의 그 말에 오삼과 다른 표사들은 물론이고 제윤마저 입을 다물어야 했다.
제윤과 망진은 미친 듯이 취하축융봉이란 시의 풀이에 매달리고 있었다. 밥 먹는 것도, 잠자는 것도 아껴 가며 매달려 있는 두 사람의 모습에 산적들과는 반대의 위치에 서게 되는 표사들도 안쓰러움을 느낄 정도였다.
가장 의외는 마칠이었다.
산적과는 절대로 함께 표행을 할 수 없다고 버티던 그였는데, 중간에 다시 합류한 제윤을 내보내려 들지 않았기 때문이다.
물론 그렇게 시구를 풀기 위해 노력 중인 제윤을 바라보며 시시때때로 ‘빌어먹을’이란 말을 달고 살기는 했지만.
아! 모든 표사들이, 심지어 당사자인 제윤조차 그 ‘빌어먹을’의 대상이 제윤이 아니라는 것을 안다.
마칠은 며칠째 탐랑의 능력에 대한 믿음과 불신 사이에서 믿음 쪽에 서 있는 자신의 모습에 충격을 받고 또 받는 중이었기 때문이다.
그래도 완전히 정신줄을 놓고 있는 것은 아니었던지 마칠은 함께 움직이고 있던 상인들에게 몇 가지 이유를 둘러대어 경로를 변경했다.
이전처럼 형산파의 권역을 거쳐 갈 경우 자칫 축융도를 가지고 있는 것을 발각당할 우려가 있었기 때문이다.
그게 아니어도 이름난 산적인 시서광, 제윤을 태우고 형산파의 권역을 지날 수는 없었으니까.
그래서인지 표행은 호남의 남부인 영흥에서 샛길로 빠져 강서성으로 들어섰다.
크게 돌아가는 길이니 날짜로는 사나흘, 거리로는 수백 리를 돌아가는 경로로 잡은 셈이었다.
그래도 양심은 있었던지 그런 마칠에게 탐랑이 은근히 다가와 속삭였다.
“마 표두도 일 할 줄게.”
그 말에 자신도 모르게 활짝 웃던 마칠이 다시금 와락 인상을 구겼다.
“빌어먹을!”
이번엔 남에게 훔친 칼로 찾은 보물을 주겠다는 것에 기뻐한 자신에게 갖는 못마땅함에서 나온 ‘빌어먹을’이었다.
