제103화. 폭살진(爆殺陣)
“맞아. 아무래도 우리 진법에 걸린 모양이다.”
탐랑의 말에 사람들의 표정이 어두워졌다.
관장을 제외한 이들 모두가 실력엔 나름 자부심이 있는 이들이다.
그런 이들이 모두 걸린지도 모른 채 들어선 진법이라면 나가는 것이 쉬울 리가 없었기 때문이다.
그 탓에 걱정하는 이들 속에서 탐랑의 눈이 반짝거렸다.
이 정도로 접근을 거부하는 곳이라면 제대로 된 무언가가 감춰져 있을 공산이 높다고 생각한 까닭이다.
‘딱 축융도 보물의 반만 있어라. 그 정도만 있어도 이 정도 고생쯤 웃으며 가 준다.’
홀로 의미심장하게 웃는 탐랑의 걸음이 다시 내디뎌졌다.
그런 그를 길삼의 음성이 잡았다.
“진법이라면서요? 간다고 달라지는 것도 아니고…….”
“달라질 거야.”
그 말만 던져 놓고 다시 지하로 향하는 계단을 내려가는 탐랑의 모습에 결국 뒤따라 내려갈 수밖에 없었다.
그렇게 따라 내려가던 길삼과 나머지 사람들의 표정에 점점 놀람이 담기기 시작했다.
앞서가는 탐랑의 전신에서 이전과는 달리 엄청난 기세가 뿜어져 나오고 있었기 때문이다.
그리고 그 기세는 시간이 지날수록 커져 가고 있었다.
진법을 깨는 가장 좋은 방법은 역시 해진법을 아는 것이다.
만약 해진법을 모를 경우엔 진법을 구성하는 오행의 기운을 풀어내, 진 자체를 해제하는 방법이 있다.
문제는 이 과정이 결코 만만치 않다는 점이다.
진법을 설치한 이들도 이것을 방지하기 위해 여러 가지 함정과 혼란을 심어 두기 때문이다.
흔히 절진이라 불리는 것들은 이러한 장치가 완벽해서 찾는 것이 불가능한 경우다.
설사 절진이 아닐지라도 오행의 기운을 어지럽혀 진을 구성하는 매개체를 찾는 것은 쉬운 일이 아니다.
개중엔 진법의 오행을 풀어내다 말라 죽는 경우가 생길 정도로 시간이 오래 걸리기도 하고.
따라서 많은 무인들이 취하는 방법은 힘으로 깨는 것이다.
당연하겠지만 깨려는 이의 힘이 진법을 구성하는 오행의 기운보다 커야 한다.
그래야 부술 수 있을 테니까.
당연히 진법을 깨려는 무림인이 가진 내력이 진법에 담긴 오행의 기운을 넘어설 때나 통하는 방법이다.
그렇기 때문에 일정 수준 이상에서나 시도해 볼 수 있는 방법이다.
당연히 절정고수인 길삼도, 장 대형이란 자도, 객잔의 중년 사내도 시도해 볼 수 있었다.
하지만…….
길삼을 비롯한 이들은 감히 생각도 못해 볼 정도의 기세가 탐랑의 전신에서 발출되고 있음에도 진법은 작은 흔들림조차 보이지 않았다.
그게 마음에 들지 않았을까?
탐랑의 기세가 점점 거칠어지더니 이내 흉포하게 바뀌었다.
오죽하면 뒤따르던 길삼이 거리를 벌렸을 정도다.
자칫 휘말리면 길삼도 무사하지 못할 정도의 거칠고 강력한 기세가 뿜어져 나왔기 때문이다.
탐랑이 내뿜는 기세의 칠 할이 전방에 집중되고 있었다.
그러니까 좌우, 그리고 뒤로 새어 나오는 기세는 겨우 삼 할 정도란 뜻이다.
그럼에도 길삼이 두려워할 정도였으니 지금 탐랑이 쏟아 내는 내력의 양은 감히 짐작하기도 어려웠다.
그 막대한 내력이 퍼부어진 까닭일까. 드디어 진이 흔들렸다.
끝없이 지하로 이어지던 계단이 흐릿해지며 축축한 바닥이 언뜻언뜻 보인 것이다.
가능성을 본 탐랑의 입가로 비틀린 미소가 들어서고.
그의 전신에서 폭풍 같은 기세가 쏘아졌다.
맞다. 그건 마치 검기나 검강처럼 기세를 전방으로 쏘아 보낸 것이었다.
쿵!
모든 이들의 전신으로 진동이 느껴지고, 무언가 내려앉는 듯한 소리가 들려왔다.
그리고…….
계단이 사라지고 드러난 것은 역시 축축이 젖은 지하 동굴의 바닥이었다.
온통 칠흑처럼 어둡다는 것은 같았지만 주변 정경이 완전히 바뀌어 버린 것이다.
사람들이 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아봤다.
긴 계단이 보이긴 했지만 이전처럼 끝없이 이어진 계단은 아니었다.
저만치 까마득하긴 해도 빛이 보이고 있었으니까. 아마도 그것이 관 뚜껑과 연결된 출입구일 터였다.
그 거리를 가늠하고 있던 이들의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“가자.”
그 말을 던져 두고 휘적휘적 걸어가는 탐랑의 뒤로 사람들이 우르르 따랐다.
자칫 홀로 떨어져 있다가 다시 진법에 걸릴 경우 절대로 자신들로는 빠져나갈 수 없다는 것을 직감한 탓이었다.
이전처럼 끝없는 지하 계단은 아니었지만 동굴은 생각보다 길게 이어지고 있었다.
그 동굴을 이리저리 훑어보던 길삼이 말했다.
“인위적으로 만든 곳은 아닌 것 같습니다.”
“그래. 천연 동굴 같은데 상당히 기네.”
빛이라고는 하나도 없는 어둠 속이었지만 탐랑에게 대낮과 별다를 것이 없었고, 길삼도 막 동터 오는 새벽처럼 흐릿하지만 잘 보였다.
길삼과 비슷한 실력의 장 대형이나 객잔의 중년 사내도 마찬가지였다.
다만 관장은 아무것도 보이지 않았기에 중년 사내의 소매를 부여잡고 따르고 있었다.
그런 관장을 내치지 않고 달고 오는 것을 보면 중년 사내도 나쁜 사람 같지는 않았다.
그래서인지 중년 사내를 바라봤던 탐랑의 입가로 피식 웃음이 스쳐 지나갔다.
그렇게 한참을 걷다가 탐랑이 걸음을 멈췄다.
그리고 쓰게 웃었다.
“빌어먹을! 한 번 쓰면 됐지. 또야!”
탐랑의 갑작스런 반응에서 사람들은 이번에도 자신들이 진법에 갇혔다는 걸 직감했다.
“또 진법입니까?”
“아니면 아무리 천연 동굴이라지만 이렇게 비슷비슷한 지형이 끝없이 계속될 리는 없지.”
하긴 천연 동굴이라면 좁아지는 구역, 넓어지는 구역이 마구 산재할 터인데, 그간 자신들이 걸어온 동굴은 사람이 지나기에 딱 알맞은 크기로 지속되어 왔던 것이다.
그걸 뒤늦게 자각한 길삼의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
“하아…….”
자신의 무능을 새삼 깨달은 탓에 나온 한숨이었다.
본디 진법은 오행의 기운을 인위적으로 틀어 만드는 것이다. 당연히 기세에 민감한 무림인들은 진법에 들어서면 틀어진 오행의 기운을 느끼게 되는 것이다.
하지만 길삼은 앞선 계단에서도, 그리고 지금도 전혀 느끼지 못했던 것이다.
그리고 그것은 다른 이들도 마찬가지였다.
그래서인지 탐랑을 제외한 모든 이들이 한숨을 토해 냈다.
그런 일행의 낙담 속에 탐랑의 전신에서 기세가 폭출했다.
이번엔 아예 처음부터 강공으로 밀어붙일 생각인지 이전보다 더 강대한 힘이 단박에 전방으로 쏘아졌다.
하지만 주변의 정경은 단 한 치도 변화가 보이지 않았다.
“어쭈! 해 보자는 거지!”
열받았는지 탐랑이 고개를 좌우로 꺾더니 자세까지 잡고 기세를 펼쳤다.
그런 그의 어깨 위로 수십 개의 강기가 마치 창처럼 형상을 드러냈다.
기세의 방출이 아니라 진짜 검강으로 주변을 두들겨 부숴 버릴 요량이었던 것이다.
한데…….
“자, 잠시만요!”
느닷없는 음성에 뒤를 돌아보니 당황한 표정의 관장이 보였다.
“왜?”
슬쩍 짜증이 담긴 탐랑의 물음에 관장이 서둘러 답했다.
“쓰시면 큰일 날 것 같습니다.”
“왜?”
직전보다 한층 짜증이 많이 담긴 탐랑의 물음에 관장이 답했다.
“제가 흐릿하게 보여서 확신은 아닙니다만, 벽에 가늘게 빛이 나는 거 보이십니까?”
관장의 그 말을 듣고 보니 동굴 벽 양측을 따라 길게 빛나는 것이 이어지고 있었다.
“이건 뭐지?”
탐랑이 고개를 갸웃거리는 통에 허공에 떠 있는 강기의 창들이 사라지자 동굴 벽에 나타났던 빛줄기도 흔적 없이 사라졌다.
“어라!”
탐랑의 당황성 뒤로 다시 강기가 생기자 동굴을 따라 빛줄기가 뻗어 나갔다.
“이거 설마 강기에 반응하는 거야?”
탐랑의 물음에 관장이 답했다.
“강기보다는 강기가 내뿜는 빛에 반응하는 겁니다.”
그 소리처럼 강기는 일정한 빛을 내뿜는다. 그렇다고 호롱불이나 횃불처럼 선명한 빛은 아니다. 마치 작은 야광주처럼 희미한 빛일 뿐이니까.
다만 주변이 너무 어둡다 보니 그 작은 빛조차 크게 느껴질 뿐이다.
“빛에 반응하는 거라고?”
탐랑의 물음에 관장이 답했다.
“예. 제가 이런 진법에 대해 들은 적이 있습니다. 폭살진이라고…….”
“아!”
길삼과 장 대형은 물론이고 객잔의 중년 사내도 탄성을 내질렀다.
“폭살진이 뭐기에 다 그렇게 놀란 표정이야?”
탐랑의 물음에 이번엔 길삼이 재빨리 답했다.
“진법과 폭발물이 연결된 것입니다. 지금은 멸문되어 사라진 주화문의 전매특허였습죠.”
“진법과 폭발물이 연결되었다고?”
“예. 진법을 깨자면 이전에 하셨던 것처럼 내기를 크게 방출해 진법을 구성하는 기운을 깨야 하죠.”
“다 아는 소리를 듣자고 물은 건 아니었다만.”
“아! 죄송합니다. 설명을 하자면 필요해서…….”
“됐고, 그래서?”
“하지만 이 폭살진은 내기에는 반응하지 않습니다. 오로지 강기에만 반응하죠. 문제는 진법을 깨 버릴 정도의 강기에는 도처에 심어져 있는 폭발물이 함께 반응한다는 겁니다.”
“그러니까 진법이 깨지면 폭발물도 함께 터진다?”
“예.”
“괜찮아. 그 정도는 피할 수…….”
“여기 동굴인데요. 그것도 땅속 동굴이요.”
자신의 말을 가로막고 나선 길삼의 음성에 탐랑은 화를 낼 수 없었다.
그의 말대로 폭발물이 터지면 동굴이 무너질 테고, 꼼짝없이 깔려 죽을 테니까.
그것에 생각이 미친 탐랑이 난감한 표정이 되었다. 그런 그의 시선이 벽을 타고 뻗어 나가는 빛줄기에 멈췄다.
“근데 벽의 저 빛줄기는 뭐지?”
“기록에 의하면 저 빛줄기가 바로 숨겨진 폭발물과 연결되어 강기와 반응하도록 만든다고 하더군요.”
“일종의 심지 같은 건가?”
“그런 셈이죠.”
“그럼 저걸 끊으면?”
“쉽게 끊어지면…….”
길삼의 말은 놀라 툭 불거진 그의 눈과 함께 멈춰졌다.
탐랑이 허공에 만들어 띄운 강기 중 하나를 움직여 찌르자 두부처럼 벽을 파고들며 빛줄기를 잘라 먹은 까닭이었다.
당연히 잘라진 빛줄기의 뒷부분이 힘없이 사라졌다.
놀란 사람들의 눈길을 받으며 탐랑이 중얼거렸다.
“전방으로 향하는 빛줄기가 남았다는 것은 폭발물을 관장하는 기관이 앞쪽에 있다는 뜻이겠지.”
“그, 그렇겠죠?”
“그럼 계속 끊으면서 간다면?”
탐랑의 물음에 길삼은 더 이상 답하지 못했다.
자신들이 계속 같은 곳을 도는 것은 진법의 영향이다. 벽에 있는 빛줄기를 끊으면서 전진한다면 그게 진법에 어떤 영향을 줄지 알 수 없었던 것이다.
그런 길삼의 표정을 바라보던 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“모르면 해 보면 되겠지.”
무심하게 그 말을 내뱉은 탐랑이 걷기 시작했다. 벽을 따라 빛줄기가 나타나도록 그의 어깨 위로 모습을 드러낸 강기들도 그대로 둔 채였다.
그렇게 잠시 걷길 얼마. 양쪽 벽에 강기를 박아 뒤편의 빛줄기를 껐다.
다행히 강기를 뽑아도 끊어진 빛줄기는 살아나지 않았다.
그걸 확인한 탐랑은 묵묵히 다시 걸음을 옮겼다.
그렇게 반복하길 얼마, 갑자기 광경이 바뀌었다. 벽 쪽을 따라 길게 있던 빛줄기가 사라진 것이다.
당황한 일행들과 달리 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
그러고는 경공으로 빛줄기가 다시 시작되는 부분까지 단숨에 이동했다.
그런 그를 따라 일행들도 서둘러 달려왔다.
“왜 그러십니까?”
당황한 길삼의 물음에 탐랑이 빛줄기가 다시 이어지는 지점을 가리키며 답했다.
