제15화. 의중(意中)
탐랑의 말대로 마칠과 곽경은 무사히 돌아왔다. 물론 왕 객주에 대한 수색엔 아무런 성과도 없었다.
수색을 중단하고 돌아온 마칠은 객잔에서 기다리고 있던 표사들의 모습에 눈가를 찌푸렸다.
“모두 돌아왔다면 서둘러 찾아 나서지 않고 도대체 무엇을 하고 있던 건가!”
음성에 못마땅함이 가득했다. 사람이 납치를 당했는데 객잔에 모여 멍하니 기다리고만 있다는 것에 대한 짜증이었다.
그런 마칠에게 의원에서 먼저 돌아와 기다리고 있던 여광이 자신들이 기다리고 있던 이유를 탐랑의 의견을 중심으로 설명했다.
그 설명에 마칠이 탐랑을 돌아봤다.
“확신하나?”
“아니면 다른 생각이라도 있어?”
탐랑의 반문에 마칠은 대답할 수 없었다.
그런 마칠에게 탐랑이 말했다.
“어차피 지금의 상황은 그래. 나가서 뛴다고 해결되는 일이 아니라는 뜻이다. 그러니 일단 쉬어.”
“쉬라고?”
여전히 못마땅한 표정이 가득한 마칠에게 탐랑의 답이 이어졌다.
“오늘 하루에 마무리되지 않을 수도 있어. 그런 상황에서 모두가 진을 뺄 필요는 없다는 소리야.”
“그건…….”
무언가 반대의 말을 하려던 마칠이 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
“알았네. 여 표사하고 경이는 좀 쉬시오. 구 표사랑 나 표사도 마찬가지고. 쟁자수들은 말할 것도 없고.”
자신, 스스로를 제외한 표사들의 휴식을 명하는 마칠에게 여광이 다가섰다.
“그러지 마시고 마 표두께서도 쉬십시오. 지금은 제가 남아 있겠습니다.”
“아니오. 지금은 잠도 오지 않을 것 같고…….”
“쓸데없는 소리 말고 둘 다 쉬어. 그리고 나람은 남겨 두고.”
탐랑의 말에 무언가 하고 싶은 말이 많아 보이는 마칠의 팔을 여광이 잡았다.
의아한 눈길로 돌아보는 마칠에게 여광은 아무 말 없이 고개를 저어 보였다.
그것에 잠시 머뭇거리던 마칠이 결국 작은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
하긴 지금 자신이 남아 있다고 도움이 될 건 아무것도 없다는 걸 알기 때문이었다.
“그럼 부탁하지.”
그 말을 남겨 놓고 마칠이 객방으로 올라가자 다른 표사들도 저마다 객방으로 올라갔다.
그러자 지목당해 남겨진 나람이 다가왔다.
“시키실 일이 있으십니까?”
“지붕을 지켜라. 소리 없이 접근하는 놈이 있다면 한 놈을 제외하곤 모조리 목을 베도 좋다.”
범인들이 직접 상인들을 다시 노릴 경우에 대한 대비다.
그 말을 알아들은 나람이 고개를 숙여 보이고는 곧바로 움직였다.
그렇게 모두가 움직이자 멀뚱히 남아 있던 길삼이 다가왔다.
“저기, 저는 어찌하면 됩니까?”
자신에 대해선 일언반구도 없었기 때문이다.
쉬라는 말도, 남아 숙위를 서란 말도. 뭐라 해야 자든 지키든 할 텐데, 탐랑은 물론이고 마칠까지 아무 말도 없었던 것이다.
그런 길삼에게 탐랑이 답했다.
“밥이라도 먹여서 보내고 싶었다만… 상황이 이러니. 넌 이제 돌아가라.”
“예?”
뜨악하게 놀라는 길삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“네 머리, 정상이란 거 이젠 안다. 하니 그만 돌아가란 소리다.”
“하, 하지만…….”
“윗사람의 지시가 있었는지, 아니면 네 호기심이었는지… 의도는 모르겠다만 이만 돌아가라.”
“윗사람의 지시, 그런 거 없습니다. 전 그저 배우고 싶었을 뿐입니다.”
“배워? 뭘?”
“제 부족함을 채울 무엇인가를요.”
열망을 가득 담은 길삼의 눈을 바라보던 탐랑이 물었다.
“그걸 왜 나한테 배워. 네 사부에게 배워야지.”
“안 가르쳐 줍니다.”
“왜?”
“자기보다 강해질까 봐 그렇겠죠, 뭐.”
‘세상의 어떤 사부도 제자가 자신보다 더 강해질까 봐 가르침을 중단하진 않는다.’라고 말하고 싶었지만, 세상에 나와 본 현실은 그렇게 이상적이지만은 않았다.
그러고 보면 그렇게 바득바득 대들던 자신을 끝까지 가르친 사부는 참으로 대단한 양반이었다.
“아, 이런 빌어먹을!”
전엔 떠올리기만 해도 울화통이 터졌는데 요사이는 사부 생각만 하면 코끝이 찡해진다.
그래서 내뱉은 말이었는데 길삼은 달리 받아들였던 모양이다.
“그렇죠. 정말 빌어먹을 사부라니……. 커억!”
말하다 말고 비명과 함께 목이 잡혀 대롱대롱 허공에 매달린 길삼의 모습에 놀란 오삼이 허둥댔다.
놀라긴 애먼 데서 자신의 욕을 해 대는 제자 새끼의 목줄을 움켜쥔 건곤강귀 율파도 마찬가지였다.
어느새 파고들었는지 검 한 자루가 목 언저리에 놓여 있었기 때문이다.
그런 칼날을 따라 움직인 율파의 시선에 삐딱하니 서서 검을 내뻗고 있는 탐랑이 보였다.
“누구… 냐?”
“조금만 더 힘주면 네 목에 구멍을 뚫어 줄 수 있는 사람.”
“꿀꺽.”
자신도 모르게 마른침을 삼킨 율파가 말했다.
“뭔가 오해가 있나 본데, 이 새끼는…….”
“오해인지 뭔지는 모르겠다만, 지금 상황이 좀 묘해서.”
“무슨……?”
“쳐 죽여야 할 새끼들을 기다리고 있는 중이었거든. 내가.”
탐랑의 말에서 율파는 무언가 좋지 않은 시기에 자신이 달려 들어온 것임을 알아차렸다.
그래서 지금의 오해를 빨리 풀지 않으면 정말로 목에 구멍이 뚫릴 수 있다는 것도.
지금의 상황을 최대한 빨리 해결해야 한다는 것을 자각한 율파가 천천히 길삼의 목부터 놓아주었다.
자신의 말보다는 길삼의 설명이 더 유효할 것이라 생각한 까닭이다.
“켁켁! 아니, 사부! 이젠 진짜 날 죽일 생각이오! 다짜고짜 목울대를 그렇게 강하게 움켜잡게!”
“사부?”
탐랑의 물음에 길삼이 답했다.
“예. 제가 말씀드린 그 빌어먹을 사…….”
말을 하다 말고 자신이 사부의 눈앞에서 무슨 말을 하고 있는지 자각한 길삼의 눈이 커졌다.
“아, 아니! 사, 사부, 이, 이건 내가…….”
당황해서 주저리주저리 떠드는 길삼을 확인한 탐랑이 검을 거뒀다.
“미안.”
진심이라곤 털끝만큼도 느껴지지 않는 사과였지만 율파는 받아들일 수밖에 없었다.
여하간 상대는 자신이 알아차리기도 전에 자신의 목 언저리에 검을 가져다 댈 수 있는 사람이었으니까.
그러니 몸을 낮추어야 하는 이가 누구인지는 명확했다.
“갑자기 달려 들어와 놀라게 했다면 나도 사과하지. 제자 놈의 말이 멀리서도 거슬리기에…….”
포권까지 높게 잡아 올리는 율파의 행동에 변명을 떠들어 대던 길삼의 눈이 커졌다.
제 기분 더러우면 교주한테도 대드는 막가파 사부가 공손한 모습을 보였기 때문이다.
하지만 그것에 대한 놀람은 곧바로 사그라졌다.
-도대체 누구냐? 교주보다 더 빠른 검은 처음이다.
율파의 전음에서 자신의 사부도 탐랑의 실력을 알아봤다는 걸 깨달았기 때문이다.
-사부도 알아본 겁니까?
-누구냐니까?
-천하제일인님이요.
-천하제일인?
-화산의 백부도 못 막는 고수요. 하면 뭐라 부를까요?
-천화검존이 못 막았다고? 확실하냐?
-제 두 눈으로 직접…….
“그냥 말로 해라. 그렇게 서로를 한참 동안 바라보면 전음으로 대화하고 있는 걸 누가 모르겠냐고.”
탐랑의 핀잔에 화들짝 놀란 두 사람이 시선을 비켜 내며 딴청을 피웠다.
그 모습에 탐랑은 길삼이 제 사부를 많이 닮았다는 걸 알 수 있었다.
어째 하는 짓이 저리 비슷한지…….
“이렇게 사제지간이 만났으니 이제 화산으로 돌아가.”
“화산?”
뜻밖의 이름이 거론된 것에 의아하게 바라보는 율파에게 탐랑이 말했다.
“제집으로 돌아가라는데 뭘 그렇게 놀라?”
탐랑의 말에 율파의 시선이 길삼을 찾았다.
네가 뭔가 알고 있는 게 있냐는 의미다.
그리고 그건 율파의 행동에서 무언가 문제가 있다고 느낀 탐랑도 다르지 않았다.
두 사람의 시선을 동시에 받은 길삼이 어색하게 웃었다.
“그, 그게…….”
이후로 이어진 길삼의 설명이 모두 끝났을 때 탐랑은 어이가 없었다.
“그러니까 화산의 제자가 아니다?”
“예.”
“근데 왜 말 안 했어?”
“물으신 적이 없는데요.”
“그야…….”
탐랑은 말을 하려다 입을 다물었다.
길삼의 말대로 자신이 그를 화산의 제자로 단정 지어 버렸다는 걸 자각했기 때문이다.
“흐음… 그럼 어디 소속인데?”
“신교… 일월신교입니다.”
화산도 모르는 탐랑이 일월신교를 알 리가 없다.
“그런 곳도 있었어? 여하간 네 사부까지 왔으니 돌아가면 되겠네.”
“싫습니다. 전 무조건 곁에 남아 있을 겁니다.”
“무슨 생각인지는 모르겠다만, 네 사부가 안 가르쳐 주고 그럴 사람으로 보이진 않는다. 그러니 따라가.”
“하지만…….”
무언가 할 말이 더 남아 있어 보이는 길삼의 말은 갑작스럽게 나선 율파로 인해 끊겼다.
“제자가 주인을 찾은 모양일세.”
“무슨 소리야?”
자신을 의아하게 바라보는 탐랑에게 율파가 답했다.
“항상 내 능력보다 큰 그릇을 가진 놈이라 안타까웠었네. 나보다 나은 능력의 교주가 거둬 주길 바랐지만 그럴 생각은 없어 보이고……. 한데 밖에서 제 놈 스스로 따를 만한 이를 찾은 것 같으니… 거둬 주면 안 되겠나?”
사부가 스스로 제자를 다른 사람에게 넘긴다.
그것이 갖는 의미를 이미 알고 있는 탐랑의 눈에 이채가 서렸다.
자신을 군문으로 내보내던 사부의 눈과 길삼을 자신에게 맡기려는 율파의 눈이 같았기 때문이다.
“버리는 게… 아니었어?”
“아무리 마음에 들지 않는 제자 놈이라도 버리는 사부는 없네.”
“그럼 왜……?”
“나아지길 바라는 거지. 부족한 사부보다는 더 나은 곳에서 조금이라도 더 나아지라고.”
율파의 답에 탐랑은 한참 동안 아무 말도 하지 못했다.
율파는 왔던 것처럼 급작스럽게 떠났다.
공동파와의 협상을 위해 감숙에 나와 있다가 잔도문주가 보낸 보고서를 먼저 읽게 된 탓에 놀라서 달려온 것이었기 때문에 길게 비울 수 없다고 했다.
그렇게 급작스럽게 달려왔다면 해결해야 할 부분이 있을 텐데 왜 그냥 돌아가냐는 탐랑의 물음에 율파는 그저 씁쓸하게 웃어 보였을 뿐이었다.
여하간 율파는 그냥 그렇게 돌아갔다. 제자인 길삼을 잘 부탁한다는 말만 남겨 두고서.
당연히 길삼은 남았다.
제가 원하던 결과이니 좋아해야 했지만 이상하게 남은 길삼은 축 처진 모습이었다.
그런 길삼을 바라보는 탐랑의 눈은 여전히 무엇인가에 흔들리고 있었다.
변화는 그런 상황에서 일어났다.
-접근하는 놈들이 있습니다. 수는 셋, 아니 넷입니다.
지붕 위에 있던 나람의 전음에 흔들리던 탐랑의 눈빛이 바로잡혔다.
일단은 당면한 문제부터 해결해야 했기 때문이다.
축 늘어져 있던 길삼에게 오삼과 함께 일 층을 지키도록 한 탐랑이 곧바로 지붕 위로 올랐다.
그가 올라서는 순간 다가오던 이들도 이쪽에 사람이 있는 것을 알아차렸다.
도주할까 걱정이었는데 다행히 상대는 강행을 택했다.
무서운 속도로 지붕 위를 달려오는 이들의 수는 나람의 말대로 넷.
어차피 필요한 입은 하나뿐이다.
탐랑의 검이 그렇게 필요 없어진 셋을 갈랐다.
목표와 탐랑이 든 검 사이의 거리는 어림잡아도 칠팔 장.
그 공간이 무시되고 달려오던 셋의 목 언저리에서 동시에 피가 튀었다.
경악으로 물든 나람의 시야로 남은 하나를 빛살처럼 덮쳐 가는 탐랑의 모습이 보였다.
