제39화. 대동단결(大同團結)
탐랑과 선우연의가 만난 다음 날 상천검영이 도착했다.
제검랑과는 달리 상천검영은 본가의 직계 무인이었다.
배분도 가주나 다른 장로들과 같다. 그럼에도 그가 장로원 밖에 머문 것은 그 스스로의 선택이었다.
연무장과 강호 한복판보다는 책상 앞에 더 많이 앉게 되는 장로란 자리가 싫다는 이유 때문이었다.
당연히 여전히 현장에서 뛰고 있으니 실력은 발군이다.
실제로도 실력만이라면 남궁세가에서 제이인자의 자리는 자타공인 상천검영의 차지였다.
그런 그가 객사로 탐랑을 찾아왔다.
“다른 이들은 어떤 생각인지는 모르겠지만 난 숫자로 누군가를 핍박할 생각은 없소.”
“그래서?”
“일대일 비무를 신청하는 바이오!”
“일대일?”
“피하지 않을 것이라 믿소.”
상천검영의 말에 탐랑이 피식 웃었다.
그리고…….
우당탕탕!
객사 밖으로 내동댕이쳐진 상천검영은… 의식이 없었다.
의방에서 올라온 보고에 장로 회의가 난데없이 야밤에 소집되었다.
그것도 회의실이 아니라 세가의 의방에서.
놀라서 달려온 장로들 사이에서 감찰장로의 음성이 흘러나왔다.
“이, 이게 어찌 된 일이오?”
감찰장로의 물음에 의방에 소속된 의원이 곤혹스러운 표정으로 답했다.
“세 시진 전쯤에 실려 오셨습니다. 내, 외상 모두 크지 않아 금방 일어나실 것이라 생각하여 기다렸사온데 영 깨어나질 않으셔서…….”
그 말끝에 의원의 시선이 향한 곳엔 의식이 없는 상천검영이 누워 있었다.
더구나 여기저기 찢기고 긁힌 몰골이…….
“누군가에게 암습을 당한 것이 분명한 모습이니… 어디서 누가 실어 온 것이오?”
“그게… 객사의 손님들이…….”
객사란 말이 거론되자마자 장로들의 표정에 분노가 들어섰다.
“이 불한당 같은! 내일까지 기다릴 것도 없소. 갑시다. 가서 끝장을 봅시다!”
감찰장로의 말에 분노한 표정의 장로들이 우르르 몰려 나갔다.
그리고 이각 후.
모조리 의식이 없는 상태로 실려 온 장로들로 인해 의방의 의원들이 정신없이 분주해졌다.
***
소란스러웠던 밤이 지나고 날이 밝았다.
이미 예고된 까닭에 비무가 열리기로 한 연무장에 남궁세가의 무인들이 잔뜩 몰려와 있었다.
개중에는 소식을 듣고 달려온 방계의 무인들도 적지 않았다.
그렇게 남궁가의 무인들이 둘러싼 연무장으로 검을 빗겨 찬 탐랑이 어슬렁거리며 나타났다.
일제히 사나운 시선이 쏟아졌지만 탐랑은 여전히 시큰둥한 표정이었다.
그런 그에게 무인들이 내어 준 길로 남궁상이 모습을 드러냈다.
자신들의 자부심이 모습을 드러냈기 때문인가. 남궁세가의 무인들의 기세가 더없이 높아졌다.
그런 세가 무인들의 기대가 난감했던지 탐랑과 마주한 남궁상의 입가에 겸연쩍은 미소가 깃들어 있었다.
“어젯밤에 바빴던 모양일세.”
“바쁘긴, 뭐. 싸가지 없는 것들이 밤잠도 없는 모양이더라고. 난데없이 들이닥쳐서는…….”
“좀 참지 그랬나.”
“나 무지 참았는데. 죽은 놈 없는 거 보면 모르겠어?”
“하아…….”
낮게 한숨을 내쉬는 남궁상에게 탐랑이 물었다.
“그나저나 이것들은 왜 안 나와? 설마 그거 가지고 엄살들 피우고 누워 있는 거야?”
어째 그렇다고 하면 달려가 치도곤이라도 내놓을 태세인 탐랑에게 남궁상이 고소를 머금은 채 말했다.
“엄살은 무슨… 죽지만 않았지 아주 떡을 쳐 놓았으면서… 나올 수 있을 거란 생각은 안 했을 게 아닌가?”
“뭘 좀 착각하는 모양인데. 난 칼 들고 헛소리 따윈 안 해.”
“그럼 자네 말은……?”
“비무를 신청했고, 이렇게 정식 비무첩까지 보냈으면 무슨 상황이어도 나왔어야지.”
어제 상천검영이 귀환하자마자 장로원에서 보낸 비무첩을 흔들어 보이는 탐랑에게 남궁상이 난처한 표정으로 말했다.
“하지만 장로들의 상태가…….”
“상태? 뒈지지만 않았으면 기어서라도 나왔어야지. 그따위 정신력으로 나한테 비무를 신청했던 거야? 내가 우스워? 이래도 그래, 저래도 그래, 그렇게 오냐오냐해 주니까 감이 안 오지? 몇 놈 배 갈라서 담장에 널어 주면 감이 오겠어?”
생각보다 사납게 나오는 탐랑의 행동에 남궁상이 당황했다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“칼 차고 하는 말엔 허언이 없고, 칼 들고 하는 행동엔 거짓이 없다. 그런 기본도 모르는 것들이 무인입네 거들먹거리며 지들보다 고수인 사람에게 비무첩을 보냈던 거라고? 내가 그렇게 무시당하고도 참을 정도로 우습게 보였던 모양이지?”
도대체 무슨 생각인지 거친 응대 속에 뭉클거리며 피어오르는 탐랑의 기세 속엔 살기까지 감돌았다.
주변 모두가 무인이다.
저렇게 대놓고 뭉클거리며 흘러나오는 살기를 못 느낄 사람들이 아니라는 뜻이다.
대번에 다수의 무인들이 검병에 손을 얹었다.
그런 남궁세가의 무인들을 훑어보며 탐랑이 이죽거렸다.
“늑대는커녕 여우 새끼도 못 되는 것들이 모여서는 간신히 참고 있는 범에게 이를 드러낸다? 겁대가리가 없는 게 아니라 무인의 기본도 없는 놈들이로군. 내가 오늘 제대로 가르쳐 주지.”
그 말끝에 발을 비틀고 몸을 낮춘 후 검을 잡아 가는 탐랑의 눈빛을 본 남궁상의 심장이 덜컥 내려앉았다.
‘장난이… 아니다!’
‘몇 놈 배 갈라서 담장에 널어 주면 감이 오겠어?’
거친 농이라 생각했던 그 말이 날카로운 창이 되어 심장을 찌르듯이 섬뜩하게 다가왔다.
비로소 깨달았다.
상대는 천하팔절의 수좌라 불리는 건곤강귀 율파가 자신의 제자를 선뜻 맡길 만큼 강자였다.
마존쌍웅.
기존의 천하 최강자 중 한 명인 철혈마를 교주로 모시던 길삼이 천하제일을 서슴없이 입에 담게 만든 사람이었다.
그런 이를 상대로 남궁세가는 그간 어줍지 않은 자존심을 세웠다.
자신이 그런 일을 당했다면…….
자신조차 참지 못할 일을, 자신은 발뒤꿈치도 못 따라갈 고수에게 버젓이 벌여 놓고 이처럼 태연했다니… 남궁상은 새삼 등 뒤로 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.
‘대체 무슨 생각으로!’
뒤늦은 후회가 파도처럼 밀려들었다. 그렇다고 후회에만 몰두하면 남궁세가에 몰아닥칠 끔찍한 일은 막을 수 없다.
‘방법, 방법을 찾아야 해!’
생각이 끝남과 동시에 지금 이곳에 탐랑을 불러낸 이유를 상기한 남궁상이 포권을 취했다.
“창천검군 남궁상. 이화표국의 표사 탐랑께 비무를 청하오이다!”
남궁상의 음성에 탐랑이 검을 잡으러 가던 손을 멈추고, 낮췄던 상체를 들고, 비틀었던 발을 바로 세웠다.
“혼자?”
비틀린 음성에 가소로움이 가득 담겼다.
순간 남궁상은 또 아차 싶었다.
까마득한 하수가 비무를 신청한답시고 앞을 가로막았다면…….
‘대체 정신을!’
자신의 오만을 재빨리 알아차린 남궁상이 주변을 둘러봤다.
상대가 탐랑이니 수가 아무리 많아도 일류고수는 아무런 도움도 되지 않는다.
그나마 보조라도 받자면 절정은 되어야 하는데, 그 안에 든 이들은 모조리 의방 신세를 지고 있었다.
아니, 한 사람은 아니다.
무인들 속에서 제검랑을 발견한 남궁상이 그를 불렀다.
“이리 오라.”
자신의 부름에 나선 제검랑을 곁에 세운 남궁상이 탐랑을 바라봤다.
“겨우 둘로?”
탐랑의 반응에 침음을 흘리며 돌아봤지만 더 이상 절정의 무인은 없었다.
그 탓에 고개를 내젓던 남궁상의 시선에 든 이들이 있었다.
걱정으로 물든 시선으로 자신을 바라보고 있는 이들.
“그대들도 이리 오라. 방계라 하나 남궁의 검임엔 틀림이 없을 터.”
얼마 전까지도 남궁의 품을 확실히 떠났다 생각했던 창궁외삼검을 남궁의 이름으로 불렀다.
낯짝 두꺼운 일이었지만 남궁상으로서는 다른 대안이 없었다.
그나마 남궁의 이름으로 부를 수 있는 절정의 고수는 그들뿐이었으니까.
생각지 못한 부름에 놀란 창궁외삼검이 탐랑을 바라봤다.
그런 그들의 시선에 탐랑이 퉁명스레 말했다.
“왜 내 눈치를 봐. 네들 마음 가는 대로 해. 남궁이라 생각하면 응하면 되고, 아니라 생각하면 코웃음 쳐 주면 될 일. 설마 내가 네들이 저 곁에 선다고 삐치고 그럴 거라고 생각하는 건 아니지?”
지금까지 창궁외삼검이 본 탐랑은 충분히 그러고도 남을 사람이다.
하지만 또한 그걸 진정으로 마음에 담아 둘 사람이 아니라는 것도 안다.
결국 서로서로를 바라보던 창궁외삼검이 남궁상의 곁에 섰다.
그 모습에 남궁세가 무인들의 눈에 놀람이 담겼다.
자신들이 죽이겠다면서 십 년간을 쫓아다닌 창궁외삼검이었기 때문이다.
그 와중에 쌓은 원한이 태산이다.
가주가 창궁외삼검에게 사면령을 내렸어도 따르지 않는 세가의 무인이 많았던 것도 그 탓이다.
물론 그런 마음이 남궁세가의 무인들에게만 해당되는 것은 아니었을 터.
그럼에도 창궁외삼검은 남궁의 이름으로 남궁상의 곁에 섰다.
그 충격에 무인들의 눈동자가 흔들렸다.
언제 의방에서 나왔는지 그런 남궁세가 무인들의 사이를 비집고 상천검영이 나섰다.
“나도 다시 비무를 청하오. 받아… 주시겠소?”
“이번에도 혼자?”
“무슨 그런 말도 안 되는… 무상과 또 저 세가의 무인들과 함께할 거요.”
실질적인 세가의 이인자가 창궁외삼검을 세가의 무인들이라고 인정한 셈이다.
창궁외삼검조차 놀란 눈빛을 감추지 못했다.
당연히 그 모습을 지켜보는 남궁세가 무인들의 눈빛은 거친 파도 속의 돛단배처럼 마구 흔들렸다.
그런 이들을 훑어본 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 대충 다 꾸려진 건가? 어차피 더는 없어 보이는데.”
“하면 우리의 도전을 받아 주시겠소?”
남궁상의 물음에 탐랑이 씨익 웃었다.
“그렇게 소원이라면. 와!”
말과 함께 검을 뽑아 든 탐랑의 주변으로 사나운 기세가 휘몰아쳤다.
그런 탐랑에 맞서 남궁상을 중심으로 상천검영과 제검랑, 그리고 창궁외삼검이 검을 뽑아 들었다.
***
의방을 나서는 남궁 가주의 표정이 잔뜩 찌푸려 있었다.
“너무 심했던 것 아니오?”
남궁 가주의 책망에 곁에서 걷던 탐랑이 말도 안 된다는 듯이 답했다.
“적당히 두들겼다. 그러니 한 달이면 털고 일어난다고 말하는 걸 테고. 아니었으면 반년 전엔 어림도 없었어.”
“하아… 정말 큰 위로가 되는구려.”
“내가 그런 쪽엔 일가견이 좀 있지.”
얄밉게 웃은 탐랑을 남궁 가주가 어이없는 표정으로 바라봤다.
“엉뚱한 말은 그만하고 진짜 이유나 좀 들어 봅시다. 저 정도로 피 떡을 쳐 놓은 이유가 무엇이오?”
남궁 가주의 물음에 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“애들끼리 손발 잘 맞더라.”
“그야 모두가 남궁의 무공을 익힌 이들… 설마……?”
“이제 다들 알았겠지. 저들이 누구인지. 무엇을 익히고, 어디에서 밥을 먹고, 누구의 이름으로 생활하던 이들인지.”
“그럼 저리 몰아붙인 것도……?”
“깨지려면 확실하게 깨지는 게 나아. 어정쩡하게 깨져 봐야 악만 남고 반성은 없을 테니까.”
자신의 의도를 깨닫고 놀란 표정이 된 남궁 가주에게 탐랑이 말을 이었다.
“타도해야 할 적이 강하면 강할수록 단결력도 강해진다. 뭉쳐야 산다는 의지 앞에선 직계와 방계, 그따위 가름은 아무런 소용도 없을 것이고.”
그 말로 탐랑의 의도가 명확해지자 남궁 가주가 두말없이 포권을 취해 보였다.
“남궁의 이름을 책임지는 가주로서 감사의 인사를 드리오이다!”
“뻑 하면 포권은… 그보다 좀 실리적인 걸로 보답해라. 가능하면 동그랗고 반짝이는 걸로.”
손가락으로 동그라미를 만들어 보이며 씨익 웃는 탐랑을 남궁 가주가 웃음으로 바라봤다.
