제57화. 위장(僞裝) 산적
오삼의 말대로면 광동철방이 마도에 무기를 팔지 않는 이유는 모두 광동의 패자라 불리는 불산권문 때문이었다.
이화표국의 표행을 털어먹겠다고 위장 산적으로 나섰던 세 문파들처럼 마도육문 중 하나인 불산권문이 일으켰던 사건이 사달의 원인이었던 것이다.
“물론 불산권문으로서도 할 말이 아예 없는 것은 아니었지. 불산권문의 공식적인 결정에 의한 것도 아니었고, 단순히 소속 제자 중 한 명이 길거리에서 광동철방의 식솔과 시비가 붙어 우연히 칼부림이 났었을 뿐이니까.”
“도대체 어떻게 생긴 새끼기에 시비에 칼부터 뽑아.”
탐랑의 핀잔에 구량이 어이없는 표정을 지었다.
자신한테 복수한답시고 병부상서가 동원한 병부직군 일천을 망설임 없이 모조리 때려잡은 인사가 바로 탐랑이었기 때문이다.
그때도 작은 시비가 발단이었고, 자그마치 일천의 군병이 생목숨을 날렸다. 그 일을 벌인 날, 저잣거리에서 펄펄 날던 탐랑의 손에도 분명 칼이 들려 있었던 것이다.
그런 구량의 생각을 아는지 모르는지 탐랑의 물음이 이어졌다.
“그래서 지들이 만든 칼로 지들 식구가 죽었다고 복수한 거야? 안 파는 걸로?”
“바로는 아니었어. 그런 결정에 불산권문이나 다른 마도육문이 광동철방을 피로 씻는 일이 벌어질 수도 있었으니까.”
“그럼 뭐야? 설마 힘을 기른 후에?”
“맞아. 광동철방의 전용 표국인 철국이 그때 세워졌지. 한동안 광동철방이 고수들을 모은다고 혈안이 되어 있었거든.”
“전에 들었던 철국이 그 철국이면 성공했네.”
탐랑의 말에 오삼이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞아. 절정이 셋씩이나 모였지. 그들 외에도 한가락 한다는 일류고수들도 상당수 표사로 들어왔고. 광동철방은 그 힘을 기반으로 마도에 대한 무기 공급을 중단했어.”
“꼴좋네.”
그 ‘꼴’을 당한 마도육문의 세 문파의 사람들을 앞에 세워 놓고 던지기엔 너무 위험한 말이었지만, 탐랑은 자신을 어이없이 바라보는 곽양이나 이축, 나석의 시선을 ‘뭐 어쩌라고?’라며 깡그리 무시했다.
그렇게 어이없어하는 세 사람에게 길삼의 물음이 던져졌다.
“광동철방의 행위가 어제오늘 일도 아닌데 갑자기 왜 이렇게까지……?”
“상황이 심각해졌소. 내부에 별도의 철방을 가지고 있는 일월신교는 잘 모르겠지만, 요사이 다른 마도 무문들은 황당한 일을 자주 겪는 편이오.”
“황당한 일?”
“평소 한 수 아래라 평가되던 이와 싸움을 벌였는데 상대의 칼은 멀쩡한데 내 칼이 반 토막이 났다면 어쩌겠소?”
곽양의 물음에 길삼은 시큰둥하니 답했다.
“뭘 어째. 반 토막 난 칼도 쑤시면 배때기에 들어가. 그러니 어떻게든 그 새낄 조져야지.”
지극히 일월신교도다운 길삼의 답에 물음의 상대가 잘못되었다는 것을 뒤늦게 자각한 곽양이 쓰게 웃었다.
그런 곽양에게 이팔이 물었다.
“그러니까 무기의 이점으로 손해를 보는 이들이 생겼다는 것이오?”
“그저 한두 번이 아니오. 요즘 그런 일이 수시로 보고되고 있소. 지금처럼 경쟁이 심한 상황에서는 문파의 존립이 위협을 당할 지경이오.”
“그럼 차라리 광동철방을 설득해 보는 것이…….”
“안 해 봤겠소? 돈을 더 주겠다는 제의부터 아예 마도육문이 합심해서 공격을 하겠다는 협박도 해 봤지만 끄떡도 안 합디다.”
믿는 구석이 있기 때문이다.
광동철방은 이제 관부 제일의 무기 공급처다. 그런 곳을 마도육문이 공격했다간 관부로부터 어떤 처결을 받을지 상상하기 어려웠다.
민생을 잘 추스르지 못하는 관부였지만 제 잇속이 침범받는 것은 절대로 못 참는 것이 요즘의 관부였다.
특히 광동철방과의 거래에서 쏠쏠한 뒷돈을 챙기고 있던 군부의 장수들이 그냥 있지 않을 것이 분명하기도 했고.
그것을 알기에 마도육문도 협박에만 그친 것이고, 광동철방도 그 협박에 흔들리지 않았던 것이다.
곽양의 설명에서 대략적인 상황을 알게 된 길삼과 이팔이 혀를 차며 고개를 내저었다. 그렇다고 자신들이 수송하는 광동철방의 무기를 내어 줄 수는 없는 노릇이니…….
문제는 표행을 이끄는 마칠이었다.
표국은 자고로 산적들하고도 관계를 험악하게 가져가지 않으려 노력하는 집단이다. 당연한 것이 생계가 그에 달렸으니까.
하물며 강호의 한 축을 감당하는 마도육문과 척을 질 수는 없었다. 아무리 자신들의 생명을 뺏고 표물을 털어먹자고 달려온 이들일지라도 말이다.
그랬기에 마칠은 상인들과 상의하여 운송 중인 무기들 중 몇 상자를 내놓는 절충안을 내놓았다.
상대가 산적으로 왔으니 일종의 통행세를 그렇게 무기로 내놓는 것으로 갈음하려는 것이었다. 그 무기의 수량만큼 마칠이 표행비에서 제하기로 한 까닭에 상인들도 동의해서 문제 될 것이 없었다.
한데…….
“다시 생각해 봐.”
뜬금없이 던진 탐랑의 말에 마칠이 고개를 돌려 수레 위에 앉아 있는 그를 봤다.
“무슨 소린가?”
“뭐, 통행세? 맘에는 안 들지만 관례라니까. 돈 몇 푼은 쥐여 줄 수 있어. 하지만 앞을 가로막은 산적에게 표물을 내놓는 표국. 마 표두는 그런 곳에 다시 표물을 맡기고 싶겠어?”
탐랑의 그 말에 흠칫 굳은 마칠의 시선이 재빨리 저만치 서 있던 상인들을 훑었다. 한데 그들이 탐랑의 말에 고개를 끄덕이는 것이 아닌가.
동의했다고 아무렇지 않았던 게 아니었던 것이다.
그런 상인들의 반응에 자신이 무슨 짓을 하려던 것인지 뒤늦게 자각한 마칠의 표정이 굳었다.
긴장이 풀어져 자신도 모르는 사이 마음이 해이해졌던 것이다.
탐랑이 들어오고, 평소라면 함께하리라고는 생각도 못했던 고수들이 함께하자 그만 위기의식을 잃어버렸던 것이다.
자신의 실책을 깨달은 마칠이 세 문파에 내주려 수레에서 내려 앞으로 꺼내 놓았던 광동철방의 무기들을 바라봤다.
곽양을 비롯한 세 문파의 무인들이 불안한 표정으로 그런 마칠과 상자를 번갈아 바라봤다.
아니나 다를까. 마칠이 포권을 높게 올려 잡고 고개를 숙였다.
“이 마 모가 큰 결례를 범했소이다. 우리 표사의 말이 맞소. 표물을 내놓는 표국은 존재할 가치가 없으니. 놀리는 꼴이 되었다는 것을 알면서도 거두어들여야 함을 이해해 주시길 바라오이다.”
마칠의 결정에 혀를 차며 아까워하는 곽양과 달리 성질 급한 이축은 눈에서 불길을 뿜어냈다.
“이 새끼가! 장난해!”
이를 드러내고 당장 달려들 것같이 기세를 높이자, 앞에 나서 있던 길삼과 이팔을 비롯한 표사들이 일제히 눈매를 가라앉혔다.
순간적으로 표행의 긴장도가 높아지며 기세가 일어섰다.
먼 산 바라보듯 지켜보고 있는 제윤이나 표두인 마칠을 빼도 자그마치 절정의 고수가 여덟 명이나 포함된 표행이었다.
그 기세가 단숨에 세 문파의 고수들을 집어삼켰다.
상황이 좋지 않은 방향으로 흐른다고 생각한 곽양이 서둘러 나섰다.
“일단 진정합시다. 이화표국도 최대한 좋은 쪽으로 해결 보려다 생긴 일이니…….”
어쩌다 보니 곽양이 중재를 하는 모양새라 온건한 듯 보이지만, 사실 세 문파를 이끌고 이 자리에 온 이들 중에서 가장 다혈질이 곽양이다.
성질이 더럽기는 강호 제일의 싸움꾼들이 모여 있다는 전림문의 이축이 셋 중 제일이었지만, 앞뒤 가리지 않고 성질을 터트리는 것엔 곽양이 더했던 것이다.
그런 그가 지금처럼 비세를 보이는 것은 이화표국의 표행에 절정급 고수들이 더 많아서가 아니었다. 세가 부족한 줄 알면서도 부딪쳐야 할 땐 죽더라도 나서야 한다는 것 정도는 아는 자였으니까.
그럼에도 이리 뒤로 뺐던 것은 이 일촉즉발의 상황에서도 수레에 누워 양반다리를 해 하늘로 솟은 한쪽 발끝을 까닥이며 콧노래를 흥얼거리고 있는 탐랑 때문이었다.
제법 적중도가 높다고 곽양이 자신하는 그의 촉이 절대로 건드려서는 안 된다고 계속 경고를 보내오고 있었던 것이다.
그런 곽양의 노력 덕이었는지 양측은 충돌을 피할 수 있었다. 물론 광동철방의 무기를 얻겠다는 세 문파의 사전 계획은 포기해야 했지만 말이다.
생각했던 것과 다르게 힘없이 돌아가는 이들을 바라보며 마칠은 안도의 표정을 지었다.
문제는 그렇게 그들이 물러가고 나서였다. 다시 길을 나서 얼마 지나지 않아 옥화산 정상을 넘던 이화표국의 표행은 산속에서 연기가 올라오는 곳을 발견하고는 표사들 중 칠수를 보내 알아보게 했다.
“산채가 불타고 있습니다.”
돌아온 칠수의 보고에 마칠이 물었다.
“산채?”
“아무래도 흑림의 옥화채 같습니다.”
난데없이 산채가 불탔다면 흉수가 있기 마련이다. 가장 먼저 떠올랐던 건 자신들을 습격하려다 실패하고 떠난 세 문파의 무인들이었다.
그러고 보니 그들의 옷 여기저기 핏자국이 있었던 듯도 했다.
마칠의 생각에 동의했던지 칠수가 고개를 끄덕였다.
“죽어 널브러진 이들의 시신이 불타는 산채 밖으로도 흩어져 있기에 상흔을 살펴보긴 했습니다만, 여러 가지 무공이 뒤섞여서……. 적어도 한 문파의 사람이 행한 일은 아니었습니다.”
마칠의 예상이 맞을 거라는 뜻이다. 그것에 표정을 굳히는 마칠에게 여광이 다가왔다.
“자칫 우리가 흉수로 오해받을 수도 있습니다.”
이전이라면 언감생심 일어나지도 않을 일이지만, 지금은 달랐다. 마칠을 포함해 아홉 명의 절정고수를 보유한 표행이었으니까.
더구나 옥화채가 소속된 흑림과 이화표국은 철천지원수와 다름없다. 거기다 서로를 죽이지 못해 안달인 녹림의 제윤까지 함께 있었다.
여광의 말대로 오해받기 딱 알맞은 관계라는 소리다.
“그 말대로 문제가 될 수도 있겠소. 서둘러 넘어갑시다.”
마칠의 말에 고개를 끄덕인 여광이 멈춰 있던 표행의 발길을 재촉했다.
그렇게 바삐 산을 넘어가는 표행을 마칠이 불안한 표정으로 바라보았다.
이번 표행은 아무래도 좋은 일보다는 나쁜 일이 더 많을 것 같은 느낌이 들었던 탓이었다.
***
옥화산에서 동남쪽으로 삼백 리 정도 거리에 임고산이 존재한다. 호남에서 강서를 거쳐 복건으로 가는 가장 큰 관도가 지나는 산이다.
강서에서 복건을 향해 마차가 다닐 만한 관도라고는 이쪽 길이 유일하다시피 해서 복건에서 강서로 넘나드는 상인들이 모두 다 이용하는 길목이다.
그 길목에 옥화채와 함께 흑림 열두 산채 중 하나인 임고채가 자리를 잡고 있었다. 그곳으로 피투성이가 된 옥화채의 산적 하나가 달려 들어왔다.
그리고 잠시 후, 임고채의 산적들이 무기를 챙겨 들고 임고산을 떠나 옥화산 방향으로 달렸다.
그렇게 달려가는 임고채 산적들 속엔 채주인 귀화도(鬼火刀) 유명도 끼어 있었다.
흑림의 고수들 중에서도 강자에 속하는 귀화도는 과거처럼 녹림에 있었다면 녹림칠광에 이름을 올렸을 거란 소리를 들을 정도로 뛰어난 실력자였다.
그가 임고채를 뛰쳐나오기 전에 들었던 소리는 이화표국의 표사들이 습격해 많은 형제들이 죽고 산채에 불까지 났다는 소리였다.
솔직히 난생처음 듣는 이화표국이란 곳에 그만한 실력이 있는지도 모르겠지만, 자신들과 견주어 그다지 큰 차이가 벌어지지 않는 옥화채가 단시간에 적몰에 가까운 피해를 보았다는 것이 믿기지도 않았다.
그렇다고 그냥 둘 수는 없었다.
옥화채와 끈끈한 우애가 있어서라기보다는 이번 일로 흑림이 비세를 보일 경우 여전히 틈을 노리고 있는 녹림과의 전쟁이 다시 벌어질 수도 있었기 때문이다.
흑림에 상당히 큰 상처를 남겼던 그 전쟁을 다시 겪지 않으려면 어떻게 하든 옥화채를 습격했던 이화표국 일행이 옥화산을 벗어나기 전에 잡아채서 멸절시켜야 했던 것이다.
그것을 위해 귀화도 유명이 이끄는 임고채의 산적 수백이 경공으로 나무 위를 질주하고 있었다.
