제74화. 흑림, 시험의 칼을 뽑다
단리세가의 가주와 탐랑의 담판은 체결되었다.
육량채에서 다시 털어 온 금병과 도자기, 그리고 그림에 대한 삼 할의 권리를 단리세가가 포기하는 선에서 합의가 된 것이다.
약이 오른 가주의 단순한 치기로 인해 잃기에는 너무 거액이었지만 모든 것을 잃는 것보다는 나았으니까.
물론 그것만으로 탐랑이 만족할 사람은 아니었다.
가주는 향후 단리세가에서 운남 외부로 나가는 모든 수송은 이화표국에 맡기겠다는 약조가 담긴 서류를 작성해야만 했던 것이다.
그걸 들고 가주의 거처를 나서는 탐랑에게선 콧노래가 새어 나왔다.
그가 아는 마칠은 일 할의 보물보다 이런 걸 더 좋아할 거란 생각 때문이었다.
굳이 탐랑이 이런 걸 추가로 받아 낸 이유는 진월 때문이었다.
표국에 군식구를 늘리게 생겼으니 그 깐깐한 마 포두를 달래려면 무언가 선물이 있어야겠다는 생각이 들었던 것이다.
그렇게 마련한 서류를 자신의 품에 넣어 둔 탐랑은 그날 밤, 운남의 관부를 찾았다.
해결해야 할 일이 그쪽에도 남아 있었기 때문이다.
다신 볼일 없다면서 떠났던 탐랑이 돌아왔다.
그것에 당황하는 종자욱에게 탐랑은 서신 하나를 건네주고는 다시 돌아갔다.
<진월은 내가 갖습니다. 내가 살아 있는 동안 대월은 명의 국경을 밟지 않을 것입니다.>
보란 듯이 봉인도 하지 않은 서신을 읽어 내려간 종자욱은 놀람을 감추지 못했다.
그는 서둘러 더 큰 봉투에 서신을 넣고 봉인한 후 자신의 직인까지 찍어 곧바로 파발로 띄웠다.
수신인은 당연히 황제였다.
***
탐랑이 대월에서 돌아온 지 며칠 후, 구탁이 본점의 사람들과 단리세가로 돌아왔다.
수백 대의 수레와 마차, 그리고 천여 명에 달하는 대규모 운송 인원이 포함된 행렬을 이끈 채였다.
소문이 퍼져 나가고 있었다.
단리세가가 남조의 보물을 찾았고, 화북전장이 그 처분을 맡았다고 말이다.
따라서 소규모의 운송은 오히려 위험도가 더 높을 거라는 결정하에 대규모 운송을 택한 것이다.
그것으로 천여 명이 훌쩍 넘는 무인들이 배치되어 산적이나 도적의 욕심을 애초에 꺾어 버리겠다는 의도였다.
하지만 그런 화북전장의 결심과 달리 그 모습을 바라보며 벽우지는 이유 모를 열의를 불태우고 있었다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“어째 저걸 털겠다고 나설 기세다.”
“천 명이 넘는 표사가 지키는 표물. 저런 걸 털면 두고두고 회자될 거다.”
“응. 그렇긴 하겠네. 친구 물건 털었다가, 그 친구한테 뒈지게 두들겨 맞았다는 소문은 꽤나 오래갈 테니까.”
탐랑의 말에 훽 하니 고개를 돌린 벽우지가 물었다.
“왜? 저건 화북전장 소유로 넘어간 거잖아!”
“넘어갔지. 문제는 그 대가로 내가 받은 게 뭐냐? 화북전장이 발행한 전표지.”
“그래. 그러니까 너는 이미 거래 끝났으니까 저게 털려도 무방하다고!”
“바보냐? 그렇게 털리면 화북전장이 버텨 내겠니?”
“그야… 못 버틸걸?”
“잘 아네. 그렇게 화북전장이 망하면 내가 들고 있는 화북전장의 전표는 뭐가 되겠니?”
“아!”
“아? 이런 걸 친구라고! 경고하는데 건드리지 마. 너뿐만 아니라 녹림이고 흑림이고 건드리면 정말로 가만히 안 둘 거야. 세상에 존재하는 산적이란 산적은 죄다 모가지 따 버릴 테니까 그렇게 알아.”
살벌한 경고를 던지고 휘적휘적 걸어가는 탐랑을 벽우지가 심각한 표정으로 바라봤다.
“아무래도 저 말 진심 같지?”
벽우지의 물음에 곁에 있던 제윤이 고개를 끄덕였다.
“예. 서둘러 소식을 전해야겠습니다.”
“녹림이야 그렇다 치지만, 흑림 애들은 어떻게 하지?”
“그쪽으로도 소식을 전하라고 시켜야죠. 괜히 날벼락 맞지 않아야 하니까요.”
“우리 말을 흑림, 그 새끼들이 곧이곧대로 들을까?”
“임고채를 거론하라고 하죠. 전에 흑림의 임고채가 대인한테 막혀서 코 빠트리고 돌아간 일이 있으니까요.”
“그럼 네가 총채로 가는 서신을 써라. 여기서 지급으로 보내게.”
“예, 산왕.”
그렇게 서신을 쓰기 위해 제윤이 서둘러 돌아가고, 홀로 남아 금병들을 옮겨 싣는 화북전장의 수송대를 바라보며 아쉬움의 입맛을 다시는 벽우지였다.
***
탐랑의 경고는 시의적절했다.
실제로 소문을 들은 녹림은 휘하 산채들을 소집해 삼천에 달하는 대규모 약탈대를 조직하고 있었기 때문이다.
서슬이 퍼런 관부의 눈치를 보면서도 그런 대규모 인원을 동원하려 했을 정도로 남조의 보물은 그냥 지나칠 수 없었기 때문이다.
하지만 산왕의 전서가 도달한 녹림은 그 모든 계획을 접었다.
이천에 가깝게 모인 산적들도 다시 각자의 산채로 돌려보냈다.
괜히 산적들을 모은다는 소리가 산왕이 말한 그의 친구 귀에 들어가면 날벼락이 떨어질 위험이 있었기 때문이다.
준비를 갖추고 있던 것은 흑림도 다르지 않았다.
수억 만금의 돈이 될 남조의 보물을 그냥 보내면 그건 산적이 아니었으니까.
하지만 녹림에서 날아온 서신에 제동이 걸렸다.
물론 처음부터 녹림의 말을 곧이곧대로 믿었던 건 아니다.
제 놈들이 차지하려 자신들에게 거짓 정보를 흘린 것이라 믿었으니까.
하긴 천하제일인이 할 일이 없어 표사로 지내다 보물찾기나 했겠냔 말이다.
“다 무시해! 무시하고 철저하게 준비해. 최악의 경우엔 화북전장에서 빼앗은 표물을 두고 녹림 놈들과 일전을 벌일 수도 있다!”
흑림 산채 두목들의 외침에 모여든 흑림 산적들이 소리 높여 외쳤다.
“예!”
기세도 충만했고, 의욕도 넘쳤다.
이번 건만 성공하면 삼대가 놀고먹을 돈이 생기는 까닭이었다.
한데 뒤늦게 달려온 임고채가 합류하면서 상황이 바뀌었다.
녹림의 서신을 확인한 임고채의 채주, 귀화도 유명이 학질 걸린 사람처럼 부들부들 떨었기 때문이다.
“불가! 이건 절대 손대면 안 돼!”
“왜? 설마 녹림이 말한 것처럼 연관된 이가 진짜 천하제일인이라도 된다는 거야?”
“천하제일인인지 뭔지는 모르겠지만 하나는 분명해.”
“그게 뭔데?”
“털었다 걸리면 너도나도 다 죽은 목숨이라는 거.”
그 말을 내뱉은 유명은 곧바로 산채의 산적들을 모아 돌아갔다.
죽을 게 뻔한 일에 발을 담글 생각이 없다면서 말이다.
그렇게 임고채가 떠났음에도 모여든 흑림의 나머지 산채들은 주저했다.
포기하자니 너무 덩치가 큰 목표였기 때문이다.
그렇다고 유명의 반응을 무시할 수도 없었던 흑림의 산적들은 상대를 시험해 보기로 했다.
흑림 최고의 고수들만 추려 녹림이 천하제일인이라고 추켜세우고, 유명이 이름만으로 부들부들 떨며 도망치게 만든 사내를 슬쩍 건드려 보기로 한 것이다.
한마디로 간을 보고 결정하겠다는 뜻이었다.
그렇게 선발된 흑림의 고수들은 모두가 최고 기량의 절정 무인이었다.
수는 셋.
흑림의 자존심이라 불리는 그들이 산을 박차고 나섰다.
녹림을 이야기할 때 가장 먼저 거론되는 이는 누가 뭐라 해도 산왕이다.
산에서는 그를 이길 사람이 없다는 설명을 달고 다니는 그가 녹림을 대표하는 고수였으니까.
그다음으로 거론되는 고수들을 강호의 호사가들은 녹림칠광이라 부른다.
녹림을 대표하는 일곱의 고수들을 말함이다.
탐랑이 만났던 양탁이나 제윤도 그 녹림칠광에 속한다.
녹림과 맞서는 흑림에도 당연히 고수는 있다. 사람들은 그들을 흑림육사신(六死神)이라 부른다.
임고채의 채주인 귀화도 유명도 이 흑림육사신에 속한다.
육사신이라는 이들의 실력을 가늠해 볼 수 있는 기준이 되는 셈이다.
이번에 흑림이 단리세가로 보낸 이들이 바로 이 육사신들 중 최고 기량으로 평가되는 삼 인이었다.
산판관(山判官) 을파소, 야차사(野差使) 아울, 흑림호(黑林虎) 종아.
이들 삼 인이 바로 그들이었다.
사실 탐랑의 계획대로였으면 그들이 단리세가가 있는 대리에 도착했을 때는 이미 탐랑이 천진으로 출발한 후여야 했다.
전표를 모두 챙겼으니 단리세가에 더 머물 이유가 없었던 것이다.
형산파에 돌아갈 오 푼의 몫은 단리세가가 전하기로 했기 때문에 그들을 찾아다니며 나눠 줄 이유도 없었다.
제윤과 벽우지도 마찬가지였다. 그들의 몫을 나눠 주었으니 더 이상 함께 다닐 이유도 없었던 것이다.
그렇게 홀가분하게 떠나려던 탐랑에게 뜻밖에도 망진이 달라붙었다.
못 받을 것이라 생각했던 거금을 실제로 손에 쥐게 된 망진은 며칠간 머리를 싸매더니 따나려는 탐랑에게 찰싹 달라붙었다.
아무리 생각해 봐도 이만한 거액을 가진 자신을 안전하게 지켜 줄 사람은 이 세상에 탐랑뿐이 없다는 판단이 섰기 때문이었다.
그 탓에 탐랑의 출발이 하루 미뤄졌다.
진월을 데려가야 하는 탐랑의 입장에서 망진이라는 군식구를 하나 더 늘리는 것이 부담되었기 때문이다.
그런 탐랑의 거절에 망진이 죽기 살기로 달라붙는 통에 지체된 것이다.
망진이 그렇게 목을 매는 데는 나름의 이유가 있었다.
그가 살며 겪어 본 세상은 무서운 곳이었다.
애초에 세력과 기반이 있던 사람도 아니고, 수적 출신의, 그것도 아무것도 없는 망진이 별안간 벼락부자가 되었다면 딱 죽기 십상이라는 걸 누구보다 잘 알고 있었던 것이다.
그러면서도 차라리 돈을 가져가라는 소리는 죽어도 하지 않는 망진이었으니 그의 재물욕도 대단한 셈이었다.
그렇게 계획과 달리 지체된 탓에 흑림에서 출발한 세 사람이 단리세가에 닿았을 때 탐랑도 그곳에 머물고 있었다.
구름이 달을 가려 짙은 어둠으로 채워진 단리세가로 세 사람의 그림자가 스며들었다.
막대한 보물이 옮겨지고 있었기 때문에 삼엄한 경비가 펼쳐져 있었지만 절정의 경지에 오른 세 사람의 잠입을 막아 내는 것엔 실패했다.
은신과 보법, 거기다 사각을 철저히 이용해 조용히 이동한 삼 인이 한 전각의 지붕 위로 올랐다.
주변 탐문 과정에서 탐랑이란 자가 머무는 것으로 파악된 전각이었다.
서로 눈을 맞추고 막 전각 안으로 파고들려는 찰나였다.
“거기 들어가면 네들 죽어.”
갑작스런 음성에 놀라 돌아본 삼 인의 시선에 삐딱하니 서 있는 사내의 모습이 보였다.
“누구냐?”
“질문이 바뀐 거 같지 않아? 그건 내가 네들한테 물어야지.”
상대의 말에 다시 한번 서로를 바라본 삼 인의 눈빛에 결심이 서고, 그들이 빛살보다 빠르게 흩어졌다.
문제는…….
“커헉!”
“켁!”
“흐힉!”
정면으로 달려들었던 산판관은 사내의 손아귀에 목울대가 잡혀 허공에 대롱대롱 매달렸고, 야차사는 바닥을 쓸듯이 하체를 공격해 들어갔다가 그대로 목을 밟혔다.
두 사람의 공격이 만들어 낼 틈을 사선으로 파고들었던 흑림호는 목에 칼이 닿은 채 멈춰 서야만 했다.
그 모든 것이 일수에 벌어진 일이었다.
단 한 번에 세 사람의 공격이 무위로 돌아간 채 동시에 제압당했던 것이다.
그런 말도 안 되는 일을 만들어 낸 사내, 탐랑이 사나운 음성으로 물었다.
“네놈들 뭔데 남의 여자를 넘봐! 혹시 색마 새끼들이야?”
난데없이 색마로 몰리게 된 세 산적의 눈에 당황이 깃들었다.
사실 그들이 노렸던 전각엔 진월이 머물고 있었던 것이다.
물론 며칠 전만 해도 탐랑도 그 전각에 머물고 있었다.
하지만 남녀칠세부동석이라는 말도 안 되는 명분을 들고 나온 단리세가 가주의 배려(?)로 탐랑은 별도의 전각을 배정받아 나갔다.
진월과 붙어 있는 탐랑의 모습에 배알이 꼴린 단리세가 가주의 훼방이었다.
뜯어먹기만 엄청 뜯어먹고 제대로 밥도 안 사, 내기에서도 져, 돈도 빼앗겨. 이래저래 손해만 본 가주의 소소한 복수였던 셈이다.
그런 까닭에 색마로 몰리게 된 흑림의 세 고수가 난감하게 되었다.
무슨 생각인지 그 셋을 조용히 자신이 머무는 전각으로 끌고 온 탐랑이 위협을 가하기 시작했다.
당장 거시길 잘라서 저잣거리에 조리돌림을 하겠노라 나섰던 것이다.
그 소릴 듣자마자 세 사람이 저마다 외쳤다.
