제76화. 거봐요. 잡혀 온다고 했잖습니까
결론만 말하자면, 둘은 잡고 하나는 놓쳤다.
아니, 아직 못 잡았다.
여하간 잡혀 온 두 사람, 산판관과 흑림호는 한쪽 눈두덩이 시퍼렇게 물들어 방 한구석에 찌그러져 있었다.
솔직히 아직까지도 자신들이 잡혀 왔다는 것이 실감나지 않았다.
산판관은 단리세가로부터 삼백 리(약 118킬로미터)가 넘게 떨어져 있었으니까.
오전 내내 죽자 살자 달려 댄 거리가 바로 그 거리였기 때문이다.
그 어마어마한 거리를 단숨에 쫓아온 것도 놀라운 일이지만 그만큼 떨어진 자신을 정확히 찾아낸 능력은 기함을 금치 못했다.
물론 그걸 현실화시키기 위해 나람이 기울인 필사적인 노력을 몰라서 하는 생각이었지만.
그다음엔 더 기가 막혔다.
분명 산판관, 자신은 운남의 서쪽에 해당하는 서려에서 잡혔다.
한데 흑림호는 운남의 동쪽에 치우친 신위에서 덜미가 잡혔다.
나람이라는 자를 업고, 자신의 뒷덜미를 움켜쥔 탐랑이 반 각 만에 신위에 도달했기 때문이다.
물론 그 사이사이 아주 잠깐씩 멈춰 서서 나람이란 자가 바닥을 기며 킁킁거리긴 했지만.
그 시간까지 합해서 반 각이었다.
서려에서 대리까지 삼백 리, 대리에서 신위까지 다시 사백 리다.
그러니까 탐랑은 칠백 리를 반 각 만에 주파했다는 계산이 나온다.
사람이라면 절대로 할 수 없는 일이다. 그게 정상이다.
하지만…….
그 불가능한 일을 실제로 해낸 탐랑이 화를 버럭버럭 내고 있었다.
“그걸 못 잡아? 앙!”
“그, 그게 야차사란 자의 내, 냄새가 사라져서……. 아무래도 목욕을 하고 새로운 냄새를 입힌 듯합니다.”
추적은 동창 애들과 함께 탐랑도 숱하게 해 봤던 일이다. 그랬기에 새로운 냄새를 입었다는 것이 무슨 뜻인지 금방 알아차렸다.
“추적이 어떻게 이루어질지 알고 있는 놈이라는 소리네.”
“그것도 대인이 관부의 추적술을 쓸 거라는 걸 알아봤다는 뜻이죠.”
그렇다고 탐랑을 사전에 알아보았다는 생각은 들지 않았다.
그랬다면 애초에 여길 오지도 않았을 테니까.
그러면 어떻게…….
“아!”
망진이 자신을 대인으로 부르는 것을 따라 흑도의 세 명도 탐랑을 대인이라 불렀던 것이 떠올랐다.
대인, 관부에서 흔히 쓰는 호칭이다. 아마도 야차사는 그걸로 미루어 탐랑이 관부 출신이라는 걸 짐작해 내었던 모양이다.
“이놈 봐라.”
탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
하지만 그 미소를 발견한 나람의 눈이 불안하게 흔들렸다.
탐랑의 미소 끝에 머무는 섬뜩한 느낌 때문이었다.
‘소살마(笑殺魔).’
웃음 살인마란 뜻의 이 이름은 동창의 요원들이 탐랑에게 붙여 둔 여러 별명들 중 하나다.
살인마라지만 진짜 죽이는 것은 아니다.
단지 죽고 싶게 만들 정도로 괴롭힌다는 게 문제였지만.
여하간 동창 요원들 사이에 전해지는 소문대로면 저런 미소를 짓게 만든 놈치고 좋은 꼴 본 놈이 없다.
그러니 저런 미소일 땐 괜히 건드리지 않는 것이 좋다.
생각을 정리하며 눈조차 마주치지 않기 위해 고개를 잔뜩 숙이고 있던 나람에게 탐랑이 물었다.
“도망간 놈, 빨리 찾아야지?”
“그, 그럼요! 날이 어두워지기 전에 꼬리를 잡겠습니다.”
“그래. 그러는 게 좋을 거야.”
그 말끝에 싱긋 웃는 탐랑의 미소가 나람은 귀신의 그것보다 더 무서웠다.
그길로 달려 나간 나람은 인근 관아의 도움을 받아 전서구를 날렸다.
그것도 관부는 물론이고, 관군이 유사시를 대비해 보관하고 있는 전서응까지 모두 동원한 것이었다.
그 수십 마리의 전서구와 전서응들은 운남 주변에 퍼져 있는 동창 요원들에게로 향했다.
답변은 즉각적이었다.
하긴 ‘미소 지은 칠성의 탐랑이 원한다’로 시작되는 나람의 전서가 누구의 뜻으로 쓰였는지 못 알아차리는 동창 요원은 없었으니까.
이내 쏟아진 정보들을 필사적으로 살피던 나람이 전서 하나를 움켜잡고 일어섰다.
“이거다!”
전서를 들고 단리세가로 뛰어가는 나람의 발걸음이 다급했다.
***
기녀 출신인 모친은 살아생전 항상 말했었다.
‘사람은 머리를 써야 한다.’
정작 본인은 돌아오지도 않는 정인을 기다리다 그렇게 시름시름 말라 죽었으면서 아들에겐 그 말을 세뇌시켜 놓았다.
그 덕에 야차사는 험한 강호 생활에서 잘 살아남고 흑림육사신이란 명성까지 얻었다.
그래서 야차사는 이번에도 모친의 말을 따랐다.
산판관과 흑림호처럼 무식하게 몸으로 때운 게 아니라 머리를 굴린 것이다.
주변 사람들이 상대를 부르는 호칭에서 관부 사람인 것을 깨달은 야차사는 관부에서 사용되는 추적술의 종류와 방법을 먼저 확인했다.
그리고 그 모든 방법을 피할 수 있는 방책들을 재빨리 시행했다.
그런 까닭에 정작 멀리 벗어나지는 못했다.
여전히 대리사탑이 빼꼼히 보이는 대리 안에 머물고 있었으니까.
물론 단리세가와는 정반대 방향이긴 했다. 적어도 오며 가며 그와 부딪치지는 말아야 했으니까.
물론 그것도 날이 저물고, 어둠이 찾아오면 안녕이다. 그는 곧바로 안남(安南:베트남) 땅으로 도망갈 생각이었기 때문이다.
제아무리 날고 기는 고수도 중원 무림을 떠날 생각은 하지 않을 테니까.
그러니 그 살벌한 이를 피해 안남, 외국 땅으로 나갈 생각이었던 것이다.
그걸 위해 준비도 다 갖췄다. 몇 년은 아무것도 하지 않고서도 먹고살 만큼의 재물도 챙겼다.
대낮이어도 잘사는 집 몇 군데 터는 건 일도 아니었으니까.
그렇게 두둑한 전낭을 만지며 시시덕거리던 야차사의 눈이 커졌다.
느닷없이 자신의 뒷덜미가 와락 들리는 기분을 느꼈기 때문이다.
기분만이 아니었다.
몸이 휘릭 딸려 가는 것도 느껴졌으니까.
한데 그 이후로 몸이 마음대로 움직여지지 않았다.
시야도 이상했다.
뿌옇게 안개라도 낀 듯 정경이 모두 일그러져 보였으니까.
아니, 그보다는 그냥 뭐가 휙휙 지나가는 느낌이랄까.
그러길 잠시.
우당탕탕.
“어이쿠!”
신음이 자신도 모르게 터져 나오던 야차사가 입을 틀어막았다.
한쪽 방구석에 찌그러져 있는 산판관과 흑림호를 발견한 까닭이다.
뺨에 선명한 손바닥 자국을 담고 한쪽 눈이 시퍼렇게 물든 두 사람의 모습을 보는 순간, 자신을 잡아 온 이가 누구일지도 알아차렸다.
살아남자면 매달려야 했다.
그 생각이 들자마자 야차사는 바짝 엎드려 사정을 했다.
“대인, 살려… 어이쿠!”
말을 제대로 잇지 못한 채 방구석에 날아가 처박힌 야차사의 눈으로 무언가가 들이닥쳤다.
퍽!
한 방에 고개가 돌아간 야차사의 신형이 덧없이 허물어졌다.
순식간에 시퍼레져 가는 눈덩이를 가진 채 야차사가 의식을 잃고 널브러졌다.
그런 야차사를 분이 안 풀렸던지 탐랑이 자근자근 밟았다.
그걸 바라보는 산판관과 흑림호가 구석으로 바짝 붙었다.
괜히 알짱거리다 눈에 띄어 야차사 꼴이 될까 두려웠기 때문이다.
그리고 그 모든 걸 지켜보았던 벽우지는 벌어진 입을 다물지 못했다.
“거봐요. 잡혀 온다고 했잖습니까.”
여전히 함께 남아 있던 제윤의 말에 벽우지는 아무 소리도 할 수 없었다.
탐랑은 떠났다.
그 일을 당했으면 이번엔 데리고 갈 만도 하건만, 역시 열흘 안에 도착하라는 말만 남겨 놓은 채 나람이란 자의 뒷덜미를 움켜쥐고는 그렇게 떠났다.
남겨진 산판관과 흑림호, 그리고 여기저기 터지고 째진 상처를 싸맨 야차사는 곧바로 떠났다.
열흘 안에 천진에 닿자면 미친 듯이 달려야 했기 때문이다.
어째 도중에 도망갈 것 같은 모습들은 아니었다.
하긴 자신 같아도 다신 도망 못 갈 것 같긴 했다.
그 생각에 고개를 내저은 벽우지도 단리세가를 나섰다.
제윤도 그런 벽우지를 따라나섰다.
단리세가는 그렇게 떠나는 이들을 배웅하지 않았다.
탐랑이라는 매개체로 인해 어쩔 수 없이 체류를 허락했을 뿐이지, 사실 흑도의 인물들이 머물 수 있는 곳은 아니었기 때문이다.
그렇게 손님들이 떠난 단리세가는 분주했다.
가주가 괜한 내기로 잃어버린 것이 있다지만 그걸 제하고도 막대한 재물이 들어왔기 때문이다.
발견된 남조의 보물들 중 삼 할에 불과하다지만 그것만으로도 어마어마한 금액이었으니까.
그것으로 이것저것 변화를 시도하는 단리세가의 밤이 소란스럽고 분주했다.
***
탐랑이 불쑥 마 표두의 거처를 찾았다.
“왔나!”
아직 자고 일어난 이불도 제대로 개지 않은 상태였건만 마 표두는 꽤나 반갑게 탐랑을 맞았다.
그런 마 표두의 환대에 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“내가 아니라 돈이 반갑겠지. 소문이 파다했으니까.”
불퉁거리는 탐랑의 말에 마 표두가 쓰게 웃었다.
“사람이니 욕심이 없었다면 거짓이겠지. 하나 난 자네만 무사히 돌아와도 좋네.”
진심이었다.
그간 이화표국이 어려운 표행들을 무사히 수행할 수 있었던 것은 거의 탐랑의 덕이라 해도 무방했으니까.
당장 탐랑이 돌아오지 않으면 표국에 남아 있는 절정들도 계속 머물러 있을 이유가 없어진다.
계약서가 있다지만 그런 걸로 발목을 잡을 수 없는 이들이라는 것쯤은 잘 알고 있었으니까.
다시 말해 탐랑이 떠나면 이화표국이 보유한 절정은 모두 사라질 것이다.
그때의 상황을 마 표두는 걱정하지 않을 수 없었던 것이다.
그런 마음이 표정에 고스란히 드러났던가, 탐랑의 눈에 놀람이 들어섰다.
“진심이군.”
“자네에게 거짓을 말할 이유가 없으니까.”
“뭐, 좋은 자세야. 아! 이건 그래서 주는 건 아니고. 약속은 약속이니까.”
그 말과 함께 마 표두의 앞으로 내밀어진 것은 전표였다.
한 장이었지만 마 표두는 두말없이 받았다.
“고맙네.”
금액을 확인하지도 않고 품에 넣는 마 표두를 바라보던 탐랑이 물었다.
“금액 확인 안 해?”
“괜찮네. 말이 일 할이지 그걸 모두 받을 거란 생각은 처음부터 아니었으니까. 그저 잊지 않고 챙겨 주었다는 것만으로도 진정 고마워하는 중일세.”
진짜다.
탐랑이 달랑 전표 한 장을 내밀었을 때, 솔직히 살짝 실망하긴 했다. 그렇다고 낙담하진 않았다.
마 표두에겐 돈을 받는 것보다 탐랑이 돌아왔다는 것이 더 중요했기 때문이다.
그런 마 표두에게 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“일단 확인해. 그래야 다음 이야기가 진행될 테니까.”
탐랑의 거듭된 요구에 마지못해 품에 넣었던 전표를 꺼내 보았던 마 표두의 눈이 부릅떠졌다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
“약속한 일 할이야. 금액이 고액이라지만 화북전장 천진 지점에서 교환 가능하다는 확답도 받았으니까, 멀리 가지 않아도 될 거야.”
“자, 자네!”
마 표두가 놀라는 것도 당연했다.
수십 년을 표국에서 일했지만 이처럼 고액의 전표는 그도 태어나 처음 보는 것이었으니까.
아니, 이만한 액수의 전표가 존재한다는 이야기도 들은 바가 없었다.
그런 까닭에 놀라 있는 마 표두에게 탐랑이 전표 몇 장을 더 내놨다.
“이, 이건 뭔가?”
“표국이 짊어진 빚을 갚을 수 있는 금액이야. 갈 데 없는 날 받아 준 대가라고 생각하면 돼.”
“자, 자네…….”
“더는 안 줄 거야! 그러니까 그런 표정 짓지 마. 나머진 나 은퇴 후 술값으로 딱 모아 놓을 거니까.”
“탐 표사!”
눈물까지 글썽이며 말을 잇지 못하는 마 표두가 금방이라도 끌어안을 듯 다가서자 탐랑이 슬쩍 물러났다.
“껴안기만 해 봐. 그날부로 그만둘 줄 알아!”
자신의 말에 어이없이 웃는 마 표두에게 탐랑도 피식 웃어 보였다.
“다 마 표두 덕이야. 날 고용하고, 안 내쫓은 덕. 마음고생 심했을 텐데. 이걸로 나 하나도 안 미안해할 거야.”
“여부가 있나. 앞으로도 쭉 미안해하지 않아도 되네.”
마 표두의 말에 그를 가늘게 뜬 눈으로 바라보던 탐랑이 전표 몇 장을 더 내밀었다.
“하여간 돈 뜯어내는 재주가 비상해.”
“아, 아닐세. 그런 뜻으로 한 말이…….”
“됐어. 그래야 나도 앞으로 마음 편히 사고 치지.”
탐랑의 그 말에 마 표두가 웃었다.
