제136화. 숨겨 두다
불현듯 자신의 앞에 모습을 드러낸 탐랑을 팽여립이 담담하게 맞았다.
“올 줄 알았소.”
“그녀에 관해서는 이전에 경고했었던 것으로 아는데?”
“어쩌겠소. 상황이 그만큼 절박한 것을.”
팽여립의 말에 탐랑은 비로소 그의 속내가 빤히 들여다보였다.
빙궁과의 싸움에 탐랑의 힘을 빌리려는 것이다.
팽예린은 그걸 위해 보내진 일종의 미끼였던 셈이고.
하지만 팽여립은 탐랑을 제대로 알지 못했다.
복수를 위해서라면 웃으면서 독약도 마실 수 있는 사람이 탐랑이라는 것을.
“그 정도로 걱정이라면……. 알았어. 내가 데려가지.”
이번엔 팽여립이 놀란 눈을 떴다.
“무, 무슨 소린가?”
“팽예린의 안전이 걱정되어서 내게 맡아 달라 부탁하려는 거 아니었어?”
“그, 그…….”
팽여립이 자신의 생각과는 전혀 다른 탐랑의 반응에 놀라 말을 더듬었다.
그런 팽여립에게 탐랑이 말했다.
“버텨 내면 다시 보내 줄게. 힘내!”
그 말만 던져 놓은 탐랑은 팽여립이 잡기도 전에 사라지고 없었다.
그렇게 탐랑이 사라진 빈자리를 팽여립이 멍하니 바라보았다.
***
시무룩한 표정으로 고개를 푹 숙이고 힘없이 걷던 팽예린이 누군가와 부딪쳤다.
“아! 죄송합……. 어!”
“나랑 같이 갈래?”
탐랑의 물음에 팽예린의 얼굴이 환하게 피어났다.
“조, 좋아요!”
자신의 생각도 모르고 좋아하는 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“너랑 나랑 어떻게 해 보자는 거 아니야. 너희 가주가 널 내게 부탁해서 데려가려는 거지.”
“할아버님이요?”
“그래. 네가 걱정되었던지 내게 부탁하더라. 오해할까 봐 이야기해 주는 거야.”
탐랑의 말에 입가에 가득했던 웃음이 사라졌지만 팽예린은 고개를 끄덕였다.
“알았어요.”
생각보다 순순히 인정하는 팽예린을 탐랑이 걱정스럽게 바라봤다.
팽예린의 속내를 어느 정도 짐작하기 때문이다.
그녀는 아마 무슨 명목이든 탐랑의 곁에 붙어 있어야 설득을 하든, 꼬셔 보든, 시도를 해 볼 수 있을 거라고 생각할 테니까.
그걸 뻔히 알면서도 탐랑은 짐짓 모른 척했다.
***
오삼은 팽예린을 데리고 오는 탐랑을 놀란 눈으로 바라봤다.
-조금 있다가 설명해 줄게.
탐랑의 전음에 묻고 싶은 말들을 애써 목구멍 안으로 밀어 넣는 오삼이었다.
그렇게 입을 다문 오삼이 지켜보는 가운데 탐랑은 팽예린을 표행 가운데 있는 마차에 태웠다.
그래 놓고 오삼이 있는 전방으로 돌아온 탐랑이 말했다.
“위험하니 맡아 달라고 해서.”
“누가?”
“팽여립. 팽가의 가주가.”
“거부한 거 아니었어? 아까는 매몰차게 돌려보냈었잖아.”
“괜한 문제를 만들기 싫어서 그랬는데, 마음에 걸려서.”
‘열받아서’라고 솔직히 말할 수 없었던 탐랑의 변명에 오삼은 할 말이 많은 듯 보였다.
그런 오삼에게 탐랑이 선수를 쳤다.
“걱정 안 하게 할 테니까. 출발하자. 더 미적거리다가 뭘 더 맡겨 오면 골치 아프다.”
탐랑의 말에 잠시 걱정스런 표정으로 바라보던 오삼이 고개를 끄덕였다.
“자, 출발!”
오삼의 구령에 따라 대기하고 있던 쟁자수들이 차례차례 마차와 수레를 출발시켰다.
그렇게 당산을 떠나가는 이화표국의 표행을 팽군천이 멀찍이 떨어져 바라보고 있었다.
그런 팽군천의 곁으로 팽여립이 모습을 드러냈다.
“걱정하지 마라. 어떤 대우가 되었든 빙궁과의 전장보다는 안전할 테니까.”
“그렇긴 하겠습니다만…….”
여전히 걱정을 지우지 못하는 팽군천의 어깨를 팽여립이 다독였다.
자신이 알고 있던 부친은 절대로 이렇게 부드러운 사람이 아니었다.
그래서인지 자신의 어깨를 두드려 준 팽여립을 팽군천이 당황한 눈빛으로 바라봤다.
하지만 정작 팽여립은 그런 팽군천의 눈빛을 보지 못한 채 주변에 흩어져 있는 무인들을 격려하느라 분주했다.
천하팔절의 격려였기 때문일까?
당산에 들어와 있던 무인들의 사기가 충만했다.
***
이번에 중원에서 벌어지는 일련의 움직임을 관장하는 이로 빙궁이 내세운 이는 빙궁오검로 중 한 명인 일루아였다.
그가 당산 외곽의 한 숲속에서 수하의 보고를 받았다.
“떠났다고?”
“예. 방금 이화표국의 표행이 당산을 벗어나는 것을 확인했습니다.”
“됐다. 서둘러 움직인다. 만성협의문을 비롯해 이번 일에 참여한 하북 북부 문파들에게도 출전 명령을 전달하도록.”
“예, 장로님.”
수하의 복명으로 알 수 있게 된 사실 하나, 일루아가 빙궁의 장로를 겸하고 있다는 것이었다.
그래서인지 빙궁의 무인들이 ‘출전이다’라고 외치는 일루아의 음성에 일제히 움직이기 시작했다.
***
관도를 따라 천진으로 향하던 표행의 맨 앞에는 오삼과 탐랑이 타고 있는 마차가 있었다.
어차피 마차는 쟁자수가 몰고 있었기 때문에 오삼과 탐랑은 다른 때와 마찬가지로 마차에 말을 묶어 두고, 지붕 위에 앉아 있었다.
아! 탐랑은 평상시처럼 누워 태평하게 노랫가락을 흥얼거리고 있었지만.
그런 탐랑을 못 말린다는 표정으로 바라보던 오삼이 물었다.
“정말 걱정 안 돼?”
“무슨 걱정?”
“진월이 때도 그렇게 고생해 놓고 또 이런 일을 벌이는 거 보면 너도 참…….”
오삼이 난데없이 표국 밖 장원에 기거하고 있는 진월을 거론하자 고개를 갸웃거리던 탐랑의 눈이 갑자기 커졌다.
오삼이 하고자 하는 말을 비로소 알아차린 것이다.
그런 탐랑에게 오삼이 말했다.
“그래. 공주님 말이다.”
확인 사살 같은 오삼의 말에 탐랑이 벌떡 일어나 앉았다.
그렇게 잔뜩 당황한 표정인 탐랑에게 오삼이 물었다.
“어째 네 표정을 보아하니 공주님을 잠깐 잊었던 모양 같다.”
오삼의 지적에 탐랑은 변명도 할 수 없었다.
진짜로 생각하지 못했으니까.
그땐 팽여립에게 한 방 먹이는 것만으로 머릿속이 가득 차 있었기 때문이다.
“어떡하지?”
탐랑의 걱정 어린 물음에 오삼이 혀를 차며 답했다.
“쯧. 표국으로 들어가기 전에 네 장원으로 먼저 길을 잡을게.”
오삼의 말뜻을 탐랑은 재빨리 알아들었다.
“그래. 좋은 생각이야. 장원에 숨겨 두자.”
서슴없이 숨겨 두자고 표현하는 탐랑을 바라보며 오삼이 피식 웃었다.
“꼭 호랑이 본처 피해서 첩들을 숨겨 놓는 한량 같다.”
오삼의 표현에 탐랑도 쓰게 웃었다.
표행은 오삼의 말대로 장원으로 먼저 들렀다.
오랜만에 들어서는 탐랑을 장원 식구들이 반갑게 맞았다.
특히 부엌에서 밥을 짓다 탐랑의 목소리를 듣고 뛰어나온 진월의 얼굴엔 환한 웃음이 달려 있었다.
물론 그 웃음은 탐랑의 뒤를 따라 들어오는 팽예린의 등장과 함께 순식간에 사라졌지만.
그런 진월의 반응을 아는지 모르는지 탐랑은 불황을 비롯한 장원 식구들에게 팽예린을 일일이 소개했다.
팽예린의 미모에 호기심을 보이는 태만허부터 무심한 눈빛의 불황까지.
물론 적당히 놀라고, 마지막엔 관심을 거두는 객잔 주인과 그 동생도 있었지만.
그렇게 사내들에게 팽예린을 인사시킨 탐랑이 부엌 앞에 서 있는 진월을 발견하고는 다가왔다.
“잘 있었나?”
“예. 덕분에…….”
왜인지 다른 날보다 진월의 표정이 어둡다고 느껴진 탐랑이 물었다.
“어디 안 좋아? 아프면 참지 말고 불황한테 이야기해. 곧바로 조처를 취해 줄 거다.”
탐랑의 음성을 들었던지 불황이 불쑥 고개를 내밀었다.
“진월 소저, 어디 아파? 약 사 올까? 어디가 아픈데?”
숨도 쉬지 않고 질문을 퍼붓는 불황을 억지로 뒤로 밀어낸 탐랑이 진월에게 물었다.
“괜찮으니까 말해 봐.”
“아니에요. 안 아파요.”
“표정이 안 좋은데. 정말 괜찮은 거야?”
탐랑의 거듭된 물음에 진월이 애써 미소를 그려 보였다.
“정말이에요. 괜찮아요.”
“그래? 그럼 다행이고.”
고개를 끄덕인 탐랑이 팽예린을 불러 곁에 세우고 말했다.
“서로 인사해. 이쪽은 진월. 그리고 이쪽은 팽예린.”
천하제일미나 꼬리표처럼 따라다니는 하북팽가를 빼 버린 담백한 소개에 두 여인이 서로를 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다.
그런 두 사람에게 탐랑이 말했다.
“당분간 여기서 지내야 할 테니까, 잘 지내봐.”
자신에게 거부권이 없다는 걸 알기 때문이었을까?
진월이 순순히 고개를 끄덕였다.
“잘 모시고 있을게요.”
“뭘 모셔? 친구로 잘 지내보란 소리야. 언니 동생 해도 좋고.”
탐랑의 말에 진월이 어색하게 웃었다.
사실 당황한 것은 진월만이 아니었다.
난데없이 생판 초면인 사람들과 한집을 쓰게 생긴 팽예린도 잔뜩 당황하고 있었으니까.
그런 팽예린이 사람들에게 어색한 웃음을 보이며 탐랑의 소맷자락을 끌었다.
그녀를 따라 장원의 구석으로 움직인 탐랑에게 팽예린의 물음이 쏟아졌다.
“여기가 어딘데요?”
“내 집.”
“예? 이화표국에 머무는 거 아니었어요?”
“맞아.”
“그런데 집이라니 무슨 소리죠?”
도무지 이해가 가지 않는다는 표정인 팽예린에게 탐랑이 답했다.
“내 친구들이 머물 곳이 필요해서 하나 장만한 내 집이다. 그러니 편안하게 지내.”
“설마 진짜로 나만 여기 두고 가려고요?”
“당연히. 아직 표행은 마무리되지 않았으니까. 돌아가서 귀환 신고 해야지.”
자신의 말뜻을 못 알아들은 건지, 아니면 못 알아듣는 척하는 건지 모르겠는 탐랑을 팽예린이 야속한 눈빛으로 흘겨봤다.
그런 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“네게 해 줄 말은 이미 당산에서 다 했다. 그 마음은 지금도 변함없고.”
“그런 마음이라면서 왜 데리고 온 건데요?”
“이미 출발하기 전에도 말했지만 너희 가주의 부탁이었다. 안전한 곳에 있길 바란다고.”
“정말 할아버님이 그랬다고요?”
순간적으로 사실대로 말할까 싶었던 탐랑이지만 속으로 고개를 가로저었다.
굳이 몰라도 되는 일을 알려서 팽예린을 속상하게 만들고 싶진 않았으니까.
그러니.
“그래.”
탐랑의 답에 팽예린은 믿기지 않는 표정이었다.
모든 가솔들은 팽가의 영광을 위해 존재하는 부속품 같은 것으로 생각하는 조부답지 않은 일이었기 때문이다.
여전히 믿기지 않는 표정으로 무언가를 혼자 중얼거리는 팽예린을 두고 탐랑이 움직였다.
거짓을 말해야 했던 것이 불편했던지 탐랑은 사람들에게 대충 인사를 남기고는 서둘러 장원을 벗어났다.
그렇게 표행과 함께 멀어지는 탐랑을 팽예린이 하염없이 바라봤다.
“하아…….”
“하아…….”
팽예린은 자신만큼이나 깊은 한숨 소리가 또 들려왔다는 것에 놀라 옆을 바라봤다.
그곳엔 자신만큼이나 놀란 눈을 뜨고 있는 진월이란 여인이 있었다.
비로소 팽예린은 진월의 마음을 눈치챘다.
그리고 그건 진월도 마찬가지였다.
“어려운 길을 선택하셨네요.”
진월의 말에 팽예린이 처연하게 웃었다.
“마음이 마음대로 되는 건 아니니까요.”
“그렇죠. 마음대로 되지 않죠.”
고개를 끄덕이는 진월의 말에 씁쓸하게 웃는 팽예린이었다.
***
장원에 성공적으로 팽예린을 숨겨 둔 탐랑이 드디어 이화표국으로 귀환했다.
선임 표사는 어차피 오삼이었기에 그가 표행 중 일어났던 일들과 표행의 결과 등을 마 표두에게 설명했다.
그런 오삼의 곁에서 탐랑은 멀뚱멀뚱 서 있기만 했다.
평상시라면 이럴 땐 뒤도 안 돌아보고 자기 할 일 하러 가던 탐랑이 오늘은 웬일인지 곁에 붙어 있었기에 마 표두가 의아한 표정으로 물었다.
“왜? 내게 할 말이라도 있는 겐가?”
마 표두의 물음에 탐랑이 겸연쩍은 표정으로 답했다.
