제157화. 네 얼굴 봐서
천진에 파견된 동창 요원들을 지휘하는 이는 첩형, 당여였다.
그가 수하의 보고에 당황한 표정을 감추지 못했다.
“객잔?”
“예. 금의위들이 표국 건너편에 있는 객잔에 여장을 풀었습니다.”
“미쳤군.”
어이없어하는 당여에게 수하가 조심스럽게 말했다.
“그게 어쩌면 문제가 되지 않을 수도 있을 거 같습니다.”
“무슨 말도 안 되는 소리야? 군령을 어기고 지켜야 할 자리를 이탈했는데, 저것들 다 죽은 목숨이지!”
당여의 핀잔에 수하가 답했다.
“그게……. 그분이 데려간 거 같습니다.”
“그분?”
고개를 갸웃거리다 무언가를 깨달은 당여의 눈이 커졌다.
“설마 공주마마의 그분은 아니지?”
“맞습니다.”
수하의 답에 당여의 입이 다물렸다.
“흐음…….”
정말로 그분, 그러니까 탐랑이 금의위를 데려간 거라면 금의위 도독은 찍소리도 못한다.
뿐인가. 황상까지 아무 소리도 하지 않을 가능성이 높았다.
상황을 이해한 당여가 혹시나 하는 표정으로 물었다.
“설마 객잔에서 놀고먹는 건… 아니지?”
“목욕했는지 뽀얀 얼굴로 갑주도 벗은 채 술을 먹던데요.”
수하의 답에 당여의 눈이 질끈 감겼다.
그런 그에게 수하가 조심스럽게 물었다.
“저기… 우리도 쉬면 안 되는지 그분께 여쭈어볼 수는 없습니까? 아시겠지만 저희도 보름 넘게 씻지도 못했고, 제대로 먹지도 못했습니다.”
수하의 볼멘소리에 감았던 눈을 뜬 당여가 고개를 저었다.
“아마 어려울 거다.”
“왜입니까? 금의위는 쉬는데, 왜 우리 동창은 쉬지 못한단 말입니까? 그건 차별이잖습니까!”
차별?
맞다.
하지만 그런 말은 탐랑에게 이빨도 들어가지 않는다.
왜냐하면 현재 상황에서 쉬는 것은 특혜이고, 자리를 지키는 것이 명령을 제대로 수행하는 것이기 때문이다.
그러니 ‘차별’을 이유로 항의를 하게 되면, 왜 특혜를 주지 않느냐고 따지는 것과 다름이 없다.
한마디로 말도 안 되는 요구를 하는 셈이 된다는 소리다.
그런 짓을 다른 사람도 아니고, 탐랑을 상대로 벌이고서도 무사하길 바라는 것은 어불성설이다.
장담하건대 따지러 갔던 사람은 절대로 제 발로 걸어서 돌아오지 못한다.
그러니 당여는 수하들의 불만이 아무리 높아도 저따위 말을 하러 탐랑에게 갈 생각은 눈곱만큼도 없었다.
“신입도 아니고, 너도 그분에 대해 어느 정도는 알잖아?”
“그거야 뭐…….”
“그런 놈이 그런 소릴 해? 왜, 네가 가서 한번 항의해 볼래?”
“…….”
입을 꾹 다물고 도리질을 치는 수하를 사납게 한 번 흘겨봐 준 당여가 말했다.
“알면 쓸데없는 소리 하지 말고 가서 계속 지켜보기나 해.”
“노는 놈들을 굳이 살펴야 합니까?”
입을 삐죽이 내민 수하의 물음에 당여가 답했다.
“여하간 우리처럼 이쪽에 파견 나와 있는 이들이잖아. 유사시 작은 일이라도 협동이 이루어져야 해. 그게 안 되면 일이 끝났을 때 책임 추궁이 따라올 가능성이 높다.”
“하지만 그걸 왜 우리만 합니까? 금의위 놈들은 전혀 신경 쓰지 않는데요.”
“그건 그놈들이 책임지겠지. 나중에 대가리가 깨지든. 모조리 형장으로 끌려가든. 그건 그놈들 사정이고, 우린 우리가 해야 할 일을 해야지. 그 정도는 알 만한 사람이 왜 자꾸 쓸데없는 말을 시키는 거지?”
눈매를 잔뜩 찌푸리며 짜증을 내는 당여의 말에 수하의 입이 다시 다물렸다.
그런 수하에게 당여의 핀잔 어린 명이 이어졌다.
“알았으면 조용히 가서 일이나 봐.”
“네…….”
풀 죽은 음성으로 답한 수하가 지붕을 달려 반대편으로 사라지자 당여의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
“하아…….”
앞으로 쌓여 갈 수하들의 불만이 벌써부터 걱정이었기 때문이다.
풀어 줄 길이 없는 불만은 자칫 사고로 이어질 가능성이 높았다.
이유가 무엇이든 그렇게 사고가 나면 결국 책임은 지휘관인 당여가 져야 했다.
그것을 걱정하는 당여의 표정이 어두웠다.
***
탐랑이 금의위를 데려다 객잔에 풀어놨다는 소리를 나람이 들은 것은 저녁나절이었다.
저녁 식사 시간이 다 되어 가는데도 탐랑이 돌아오지 않자 공주가 찾았고, 결국 나람이 주변의 동창 요원을 불러 위치를 확인한 까닭에 알게 된 사실이었다.
더불어 탐랑이 천진에 파견 나와 있는 동창 요원들에게는 아무런 관심도 가져 주지 않았다는 것도 알게 되었다.
물론 나람도 탐랑이 동창을 별로 좋아하지 않는다는 걸 안다.
수없이 들었고, 여러 차례 목격했기 때문이다.
다른 사람은 어땠는지 몰라도 나람은 나름 이해할 수 있었다.
적어도 황궁에 있을 때는 탐랑이 금의위 소속이었기 때문이다.
한마디로 팔은 안으로 굽는 법이니, 금의위 소속인 탐랑이 금의위를 우선시하는 건 뭐, 당연한 일이었으니까.
하지만 황궁 밖으로 나온 지금은 조금 달리 느껴졌다.
실제로 그간 탐랑이 궁 밖에서 많은 도움을 받아 온 곳은 금의위가 아니라 동창이었기 때문이다.
십분 양보해서 과거의 인연 때문에 금의위로 마음이 갈 수는 있겠지만, 그간에 동창이 세운 공을 생각해서라도 차별을 해서는 안 된다는 생각이 들었다는 소리다.
아마 평소라면 그 생각은 나람의 머릿속에서만 머물렀을 것이다.
하지만 잔뜩 풀이 죽은 동창 요원의 모습을 보니 배알이 뒤틀려 버렸다.
그것이 평소라면 절대로 하지 않았을 일을 나람에게 하도록 만들었다.
나람이 씩씩거리며 금의위와 탐랑이 술잔을 기울이고 있다는 객잔으로 향했던 것이다.
쾅!
“대인!”
발길질로 객잔의 문을 박차고 들어서서 탐랑을 큰 목소리로 부른 것까지는 좋았다.
여기까지는 졸졸 따라온 동창 요원이 주먹을 불끈 쥘 만큼 역동적이고, 자신에 찬 모습이었으니까.
하지만.
자신을 돌아보는 탐랑의 눈빛과 정면으로 마주친 나람의 어깨가 급속도로 움츠러들었다.
그렇다고 탐랑이 노려본 것도 아니었다.
그저 부르니 무심히 바라본 것에 지나지 않았으니까.
한마디로 뒤늦게 자기가 무슨 짓을 저질렀는지 깨달은 나람이 지레 겁을 먹었던 것이다.
그 탓에 나람은 얼른 답을 하지 못하고 머뭇거렸다.
“그, 그게…….”
“왜, 뭐?”
답을 못하고 머뭇거리기만 하는 나람의 모습에 눈매를 슬쩍 찌푸리며 묻는 탐랑의 음성엔 짜증이 묻어 있었다.
여기서 더 머뭇거리면 결단코 온전한 모습으로 객잔을 나가기 어렵다는 걸 직감한 나람이 서둘러 답했다.
“공주님이 찾으십니다!”
“왜?”
“저녁 시간이잖습니까? 아마 함께 식사를 하시자는 것 같았습니다.”
“밥은 무슨…….”
말은 그러면서도 슬그머니 들고 있던 술잔을 내려놓은 탐랑이 자리에서 일어섰다.
“여기서 먹고 마시는 건 모두 내가 낼 테니까. 많이 먹고, 푹 쉬어.”
“감사합니다, 대인!”
벌떡 일어난 가섬이 공손히 포권을 취하자 주변 탁자에 나누어 앉아 술을 마시던 위사들도 일제히 고개를 숙였다.
“감사합니다, 선배님!”
대체로 동일 집단 출신에게 선배라는 말은 꽤나 많은 것을 용인하게 만든다.
그 점을 영악하게 활용하는 위사들을 바라보는 탐랑의 입가로 피식 웃음이 스쳐 지나갔다.
“그래. 잘 먹고 잘 쉬어라.”
“감사합니다, 선배님.”
다시금 일제히 답하는 위사들에게 손을 흔들어 보인 탐랑이 고소를 지은 채, 나람을 앞세우고 객잔을 나섰다.
그렇게 탐랑이 나가자 가섬이 조장급 위사들을 불러 모았다.
“제비뽑기를 하든, 뭘 하든 절반을 정해서 근무 세워.”
“예? 전부 쉬는 거 아니었습니까?”
“네놈은 머리가 몇 개는 돼? 임무 내팽개치고 객잔에서 모조리 놀았다는 보고가 도독께 들어가면 무사할 수 있을 거 같아?”
“하지만 대인께서…….”
미련이 덕지덕지 묻어 있는 수하의 말을 가섬이 중간에 잘랐다.
“대인은 무사하시겠지. 하지만 너는, 그리고 나는? 우린 그 정도의 능력도, 위엄도 없다. 그러니 눈치껏 행동해야지.”
“예…….”
시무룩해지는 조장들을 바라보며 가섬이 말했다.
“그래도 오랜만에 씻었고, 잘 먹었다. 술도 한 잔씩은 했고. 이 정도만 해도 충분히 누렸다고 본다. 그리고 절반은 더 즐길 수도 있을 것이고. 더구나 내일 아침엔 교대로 쉴 수도 있을 테니까 실망할 것도 없고.”
“그건 그렇죠.”
자신의 말에 동의하는지 안색이 밝아지는 조장들에게 가섬이 말했다.
“그러니 가서 애들 잘 이해시켜서 선발해.”
“예, 진무사!”
절도 있게 군례를 올린 조장들이 흩어지는 것을 지켜보는 가섬의 입가로 희미하게 미소가 그려졌다.
그래도 끝까지 미련을 떠는 놈들은 아니라는 생각 때문이었다.
탐랑을 뒤에 달고 표국으로 걸어가던 나람이 졸졸 따라오는 동창 요원의 실망한 얼굴을 보고는 난감한 표정을 감추지 못했다.
선배로서의 자존심은 물론이고, 동창의 자부심까지 바닥에 곤두박질쳤기 때문이다.
이대로 그냥 돌아갔다가는 나중에 동창으로 귀환한 후, 고개도 들지 못한 채 생활해야 할 가능성이 농후했다.
결국 나람이 용기란 용기는 모조리 짜내어 뒤따라오던 탐랑에게 물었다.
“저기, 대인.”
“왜?”
“천진에 파견 나온 애들은 두 곳입니다.”
“알아.”
딱 그 말만 던져 놓고 관심을 끊어 버리는 탐랑의 모습에 결국 나람이 조심스럽게 탐랑을 다시 불렀다.
“저기… 대인.”
“왜 자꾸 불러?”
“그게…….”
입을 떼긴 했는데 동창도 금의위처럼 해 달라고 했다가 어떤 욕을 먹을지 몰라 걱정스러웠던 나람이 선뜻 이야기를 하지 못했다.
그러다 흘깃 곁에서 걷는 동창 요원을 쳐다본 나람의 표정이 굳었다.
‘경멸! 이 자식이!’
우선 한참 후배 놈의 방자한 행태에 열부터 받았지만, 그걸 그대로 입 밖에 낼 수는 없었다.
후배들을 위해 용기 한번 내주지 못하는 선배가, 못나게 후배만 잡았다는 소리를 들을 것이 뻔했기 때문이다.
“후우…….”
결국 나지막이 한숨을 내쉰 나람이 탐랑을 다시 돌아봤다.
“저기… 대인.”
“자식이. 알았어!”
“예? 뭘 아셨다는 것인지…….”
“동창 애들 때문에 그러는 거 아니야?”
“아, 아셨습니까?”
“명색이 네놈도 동창 출신이니 신경이 쓰이긴 했겠지. 그러니 알았다고. 가서 애들 쉬라고 해. 적당한 객잔도 잡아 주고, 술이랑 음식도 좀 내어 주고.”
“저, 정말 그래도 됩니까?”
반색을 띠고 묻는 나람에게 탐랑이 고개를 끄덕여 보였다.
“평상시 동창 놈들 하는 꼬락서니를 생각하면 지붕 위에서 굶어 뒈진다고 해도 그냥 두고 싶지만, 네놈 얼굴 봐서 봐주는 거야.”
“감사합니다, 대인.”
머리가 땅에 닿을까 걱정일 정도로 깊게 허리를 숙이는 나람을 지나치며 탐랑이 말했다.
“비용은 내가 정리할 거라고 객잔 주인에게 말해 놔.”
“감사합니다.”
허리를 펴다 말고 다시 고개를 깊숙이 숙이는 나람의 어깨를 두어 번 두드려 준 탐랑이 표국 쪽으로 걸어갔다.
그런 탐랑의 뒷모습을 바라보는 나람의 눈이 반달을 그리고 있었다.
후배들에게 선배로서 면이 서게 되었다는 생각 때문이었다.
더구나 탐랑은 분명히 말했다.
‘네놈 얼굴 봐서 봐주는 거야.’
탐랑의 말을 떠올리며 돌아본 동창 요원의 표정과 눈빛이 달라져 있었다.
탐랑이라는 괴물에게서 인정을 받는 선배를 우러러보는 얼굴과 눈빛으로 말이다.
“자식. 가자.”
씨익 웃어 보이고 앞서가는 나람의 걸음이 꽤나 힘차 보였다.
그런 나람을 동창 요원이 기쁜 얼굴로 재빨리 뒤따랐다.
