제153화. 혈교에 불어 닥친 피바람
“손님? 누구…….”
자신의 물음에 부루주의 뒤에서 한 발 앞으로 나선 이를 혈참귀가 물끄러미 바라봤다.
분명 혈교 사람은 아닌데 얼굴이 익숙했기 때문이다.
문제는 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다만 보는 걸 탐랑이 별로 좋아하지 않는다는 점이었다.
퍽!
깔끔하게 주먹 한 방으로 혈참귀를 잠재운 탐랑을 향해 칼을 뽑아 든 혈교의 수문위사들이 달려들었다.
물론 바닥에 널브러진 이들의 숫자만 늘려 놓는 행동에 불과했지만.
부루주가 겨우 놀란 숨 한 번 들이쉬는 동안에 여덟 명의 혈교 수문위사들을 깨끗이 때려눕힌 탐랑이 그를 돌아봤다.
“이놈들의 기운에서 피 냄새가 진동을 하는 걸 보니 대충 맞게 찾아온 것 같으니까 넌 돌아가도 좋아.”
“가, 감사합니다.”
넙죽 허리를 숙인 부루주는 탐랑이 마음을 바꿔 자신을 붙잡을까 두려운 듯 서둘러 떠났다.
하긴 부루주는 두 눈 멀쩡히 뜨고서도 탐랑이 언제 어떻게 주먹을 내뻗는지 알아차리지 못했다.
혈참귀를 비롯해 혈교의 수문위사들도 마찬가지일 터였다.
그러니 단 한 사람도 탐랑의 주먹을 피하지 못한 채 기절했을 테니까.
그런 사람과 오래 붙어 있어 봐야 좋을 게 없다고 판단했던 것이다.
그렇게 부루주가 꽁지 빠지게 도망간 직후, 굳게 닫혀 있던 혈교의 정문이 열리며 다수의 고수들이 쏟아져 나왔다.
수문위사들이 당한 걸 뒤늦게 발견하고 대응에 나선 것이다.
그런 이들을 향해 씨익 웃은 탐랑이 신형을 날렸다.
연공에 여념이 없던 교주는 요란한 소리와 함께 등장한 한 장로의 보고를 받았다.
“누가 뭘 해?”
“그, 그자 말입니다. 과거 성세를 회복했다고 판단해서 다시 강호로 진출하던 우리를 웃으며 도륙했던 황제의 칼잡이 말입니다!”
수하의 말에 교주가 자리에서 벌떡 일어섰다.
지금 보고한 장로는 그때 살아남아 간신히 도망쳤던 이들 중 하나였다.
그러니까 혈교의 누구보다 더 그자, ‘탐랑’의 능력을 잘 안다는 뜻이다.
하긴 그러니까 절정에 이른 고수가 저리 사시나무 떨듯 떨고 있는 것이다.
그런 장로의 추태를 나무랄 정신이 교주에게는 없었다.
당장 탐랑이 쳐들어와서 교내의 고수들을 닥치는 대로 베어 내고 있다는 소리를 듣자마자 교주의 온 정신을 두려움이 물들이고 있었기 때문이다.
이때를 위해 죽기 직전까지 자신을 밀어붙이며 수련을 해 오던 것이었는데, 막상 그날이 닥치니 교주는 아무것도 소용이 없다는 걸 절감하고 있었다.
감당하지 못할 폭력을 경험했던 이는 그 폭력을 행사했던 자와 마주하면 이지가 멈추고, 공포로 사지가 말을 듣지 않는다던가?
지금의 교주가 딱 그 짝이었다.
그 탓에 교주가 망설이는 와중에 굉음과 함께 문이 터져 나갔다.
쾅!
형편없이 구겨진 대전의 철문이 나뒹굴고 천천히 탐랑이 들어섰다.
대전으로 들어선 탐랑의 발길을 따라 피로 물든 족적이 선명히 남겨졌다.
얼마나 많은 피를 보며 걸어왔는지 그것만으로도 충분히 알 수 있는 대목이었다.
기겁한 장로는 대항할 엄두도 내지 못한 채 교주의 곁으로 황급히 피했다.
그렇게 겁에 질려 도망 온 자라 해도 장로였다.
그 실력을 알기 때문인지 그나마 잠시 멈춰졌던 교주의 숨이 터졌다.
“하아…….”
그러고서야 제대로 볼 수가 있었다.
피로 물든 족적을 남기며 들어선 탐랑의 뒤로 겁에 잔뜩 질린 혈교의 무인들이 우르르 따라오고 있는 것을.
어지간히 당했는지 감히 달려들지는 못하고 거리를 벌린 채 따라온 것이 눈에 선하게 보였다.
그런 수하들에게서 시선을 돌린 교주가 느긋이 걸어오는 탐랑을 바라봤다.
찌릿.
잠시 마주친 탐랑의 눈빛이 마치 칼로 후벼 파는 듯 거칠고 사나웠다.
서둘러 눈길을 비켜 낸 교주가 탐랑의 발끝을 보며 말했다.
“머, 멈추시오!”
교주의 경고에도 탐랑의 발길은 멈추지 않았다.
자신도 모르게 후다닥 물러선 교주가 내준 태사의에 탐랑이 털썩 주저앉았다.
목숨이 왔다 갔다 하는 생사결의 와중에 절대로 해서는 안 되는 것들이 몇 가지 있다.
첫 번째는 한눈을 파는 것이다.
눈을 부릅뜨고 일거수일투족을 감시해도 모자랄 판에 한눈을 파는 것은 죽여 달라는 말과 다름이 없었으니까.
두 번째는 무기를 잃는 것이다.
당연한 이야기겠지만 검수가 검을 잃거나, 도객이 칼을 빼앗기면 싸움은 하나 마나 한 것이니까.
세 번째는 유리한 고지를 빼앗기는 것이다.
생사가 종이 한 장 차이로 바뀌는 것이 강호의 생사결이다.
이런 싸움에서 유리한 고지를 빼앗기는 것은 죽음을 코앞으로 당기는 것과 다름이 없다.
이를테면 바람이나 태양을 마주한다든지, 아니면 서 있는 상대의 앞에서 앉는다든지와 같은 것이다.
그렇게 절대로 하지 말아야 할 행동을 버젓이 하고 있음에도 교주는 물론이고 혈교의 그 누구도 탐랑에게 달려들지 못했다.
상대의 자신감도 대단했지만 자신들의 패배감이 훨씬 더 깊다는 걸 절감하는 교주에게 탐랑의 음성이 와서 닿았다.
“앉아. 이야기 좀 해 보게.”
“이, 이야기?”
“그래. 올 때까지만 해도 싹 다 잡아 죽일까 했는데, 수가 너무 많다.”
사람 숫자가 너무 많아서 죽일 놈들을 살려 본 적이 없는 탐랑이다.
그리고 그걸 누구보다 잘 아는 것이 혈교의 교주였다.
복수하기 위해 그 대상에 대해 철저하게 파헤쳐 봤기 때문이다.
그럼에도 사람 수가 너무 많다 말하는 탐랑의 진의를 파악하기 위해 뒤를 돌아봤던 교주는 이내 그 말뜻을 알아차렸다.
다시 기틀을 세워 가며 재건에 나선 혈교의 무인들은 전체적으로 젊었다.
좋게 말하면 그렇고, 혹독하게 말하자면 너무 어린 애들이 많다는 뜻이다.
흔히 대가리에 피도 마르지 않았다 표현하는 어린 소년들과 솜털도 가시지 않은 계집아이들의 수가 절반을 넘어서고 있었던 것이다.
혈교에겐 자신들에게 큰 힘이 되어 줄 미래의 고수들이었지만, 죽여 없애야 할 적으로 보는 탐랑에겐 칼을 휘두르기 찝찝한 대상에 불과했던 것이다.
그리고 현실로 돌아온 교주에겐 탐랑의 발길을 단 일각도 멈추지 못할 이들에 불과했고.
“하아…….”
깊은 한숨을 내어 쉰 교주가 할 수 있는 것은 탐랑의 말대로 그 앞에 마주 앉는 것뿐이었다.
그러고 나니 마치 상관에게 훈시를 듣는 수하처럼 되어 버렸다.
대전에 놓여 있는 의자라고는 최상단의 태사의와 그 바로 밑단의 장로들이 앉는 자리뿐이기 때문이다.
의자가 놓인 단의 높이 차이는 물론이고, 의자의 규모나 형태도 차이가 극명했다.
그렇다고 의자를 들고 상단으로 옮겨 갈 수도 없었다.
마주하는 것만으로도 오금이 저리는 사나운 탐랑의 눈길이 교주를 노려보고 있었기 때문이다.
그 탓에 포기하고 장로들이 앉던 자리에 앉은 교주에게 탐랑의 음성이 들려왔다.
“우리 애들을 네놈들이 건드렸어. 알지?”
“모르…….”
“알면서 모른다고 말하는 놈들은 일단 아가리를 찢어 놓고 시작하는 버릇이 있다. 그러니 잘 생각해서 답해. 기회는 한 번뿐이니까.”
자신의 말을 자르며 들어온 탐랑의 거친 음성에 교주가 숨을 들이켜고는 다시 답했다.
“알고 있소. 하나 내가 명한 것은 아니요.”
“네놈들이 한 일인데, 네놈이 모른다? 혹시 네가 교주 아니었어?”
“내가 교주 맞소. 하지만 그 명은 내가 아니라 혈접주에게서 나간 것이오.”
“혈접주?”
“우리 혈교의 서열 이 위에 해당하는 자요. 내겐 정적인 셈이오.”
“정적이든 뭐든 혈교의 전력을 쓰는 데 교주의 허락도 맞지 않는다는 소린가? 개소리거나, 네놈이 내 생각보다 더 형편없다는 뜻인데, 어떤 거지?”
상대의 기분 따위는 일고의 가치도 없다는 듯 신랄하게 던져진 물음에 이를 악문 교주가 답했다.
“흐으음……. 후자요.”
교주의 답에 그를 지그시 바라보던 탐랑이 말했다.
“정말 병신 새끼든지, 아니면 차도살인이라는 뜻인데. 네놈 말대로 전자라면 한 번쯤은 웃고 넘어가겠지만, 후자라면 증거가 나오는 순간 넌 죽어. 난 날 이용하는 새끼를 보면 대가리를 열어 봐야 직성이 풀리거든.”
자신의 말에 잔뜩 굳은 교주를 잠시 더 바라보던 탐랑이 일어섰다.
“혈접주라는 놈은 어디에 있지?”
“산서의 대동이라는 곳에 차려진 비밀 지단에 나가 있소.”
너무나 쉽게 부는 교주의 모습에 탐랑이 피식 웃었다.
“후자에 무게가 실리는 짓거린데……. 좋아. 아직은 심증뿐이니까.”
뒷골이 섬뜩해지는 말을 남겨 놓고 걸음을 옮기던 탐랑이 뒤늦게 생각났다는 듯이 돌아봤다.
“아! 마지막으로 한마디 해 두자면, 다음엔 병신이든 뭐든 알면서 그냥 두지 마라. 같은 일이 두 번 벌어지면 몰랐든 알았든 상관없이 네놈 목부터 치고 볼 테니까.”
마치 뒷골목 파락호처럼 건들거리며 협박을 남겨 두고 떠나는 탐랑의 뒷모습을 바라보는 교주의 표정은 잔뜩 굳어 있었다.
모습이 그랬다고 정말 뒷골목 파락호의 그것처럼 단순한 협박으로 받아들일 수 없었기 때문이다.
교주가 알아본 탐랑이라는 작자는 헛된 말을 하는 이가 아니었기 때문이다.
특히 누군가를 죽이겠노라 말하면 어김없이 실행한 작자였다.
그러니 섣불리 흘려들을 수 없었다.
그렇게 탐랑이 혈교의 고수 절반을 죽이고 제 발로 당당히 걸어 나간 직후, 교주의 특명이 떨어졌다.
그 누구의 명일지라도, ‘탐랑’에 대한 공격은 불허되었다.
적어도 자신의 혈영마공이 완성되기 전에는.
남몰래 주먹을 꽉 움켜쥐는 혈교주의 이가 악물려 있었다.
그런 교주에게 탐랑의 급습 소식을 전했던 장로가 조심스럽게 물었다.
“혈접주에게도 소식을 전할까요?”
“그쪽은……. 그냥 두게.”
“하오나 그자의 경고가…….”
걱정 어린 장로의 음성을 교주의 말이 잘라 먹고 나왔다.
“어차피 우리의 전서구보다 그의 칼이 먼저 도착할 테니까.”
교주의 서늘한 음성에 장로의 입이 다물렸다.
그가 생각하기에도 교주의 예상이 맞을 것 같았기 때문이었다.
그렇게 한차례 혈교를 휩쓸고 지나간 피의 폭풍이 공간을 훌쩍 건너뛰어 산서의 대동에 닿고 있었다.
몇 번의 오류 끝에 대동에 도착한 탐랑이 눈매를 일그러트렸다.
대동이라는 도시가 생각보다 컸기 때문이다.
다시 말해, 혈접주라는 놈이 어디에 숨어 있는지 알 수 없었다는 뜻이다.
“빌어먹을 새끼. 이렇게 큰 곳이면 길잡이라도 붙여 줄 것이지!”
애꿎은 교주에게 욕설을 퍼붓는 탐랑이었다.
그렇게 열받는 건 받는 거고…….
꼬르륵.
배 시계 소리가 울려 나왔다.
한 차례 거하게 움직였더니 아침에 먹은 것이 다 내려간 모양이었다.
“금강산도 식후경이라 했으니…….”
중원 사람들은 들어도 알지 못할 말을 중얼거리며 탐랑이 음식을 찾아 움직였다.
아직 부족했지만 혈접주의 명이 떨어진 상황에서 오래 머뭇거릴 수 없었던 귀살복은 대충 수습된 복야대의 수하들을 이끌고 은거지를 나섰다.
어차피 목표도 극강의 고수라던 황제의 칼잡이가 아니라 그놈이 머무는 표국의 표사들이었으니까.
그렇게 가벼운 마음으로 은거지를 나와 움직이려던 귀살복에게 예상치 못했던 수하의 보고가 들어왔다.
“놈이 대동에 들어와 있습니다.”
수하가 말하는 ‘놈’이 누구인지 대번에 알아들은 귀살복이 놀란 음성으로 물었다.
“왜? 설마 죽은 복야대의 흔적을 쫓아온 것이냐?”
“그것까지는 알 수 없었습니다.”
수하의 답에 잠시 망설이던 귀살복이 물었다.
“놈은 어디에 있나?”
“진영루라는 주루에 있습니다.”
“주루? 이 대낮에?”
수하의 답을 원했던 것은 아닌지 그 말을 던진 귀살복이 곧바로 움직였다.
방향은 진영루가 있는 쪽이었다.
