제183화. 도주 아닌 외유, 아니 표행
표국으로 돌아온 탐랑은 곧바로 내원 쪽으로 향했다.
그렇다고 내원으로 들어가진 않고 인근 건물의 지붕으로 올라가 멀찍이 내원에서 서성이는 공주의 모습을 확인했다.
내원과 외원을 가르는 월동문에 불황이 기대서 있는 것도 보았다.
-나 돌아왔다. 장원에 가서 며칠 있다 올 테니까 그때 술이나 한잔하자.
자신의 기척을 느끼고 바라보는 불황에게 그 한마디의 전음을 남겨 놓은 탐랑은 곧바로 장원으로 향했다.
지금 들어가면 공주와 다른 두 여인들에게 둘러싸여 벌어질 일들이 눈에 선했기 때문이다.
아직 뭘 어찌해야겠다는 결정이 서지 않은 상태에서 그건 별로 바람직한 상황은 아니었다.
적어도 누굴 책임질지 결정이 서고 나서야 편해질 일이었으니까.
그 탓에 도망치듯 장원으로 간 탐랑은 반갑게 맞아 주는 장원 사람들과 미뤄졌던 수련을 하며 며칠을 보냈다.
오늘도 안 오면 만사 젖혀 두고 달려오겠다는 공주의 최후통첩을 받은 탐랑은 결국 표국으로 돌아가기로 했다.
결정은 그리했지만 미적거리다 해가 진 밤이 되어서야 걸음을 옮겼다.
그렇게 가까워져 가는 표국을 걱정스럽게 바라보던 탐랑의 눈빛에 이채가 스쳐 지나갔다.
내원의 입구를 지키고 있어야 할 불황이 표국 입구에서 서성거리고 있었기 때문이다.
“왜 여기 있어?”
“사부 너 때문이지. 일단 도망부터 가라.”
“도망? 내가 왜 도망을 가?”
“미친. 어디서 또 여자는 하나 후려 왔더구먼.”
“뭔 헛소리…….”
탐랑의 말은 이어지지 못했다.
표국의 앞마당으로 나온 한 여자를 발견했기 때문이다.
더구나.
“어! 저기 있네요.”
그 여자가 자신을 가리키며 하는 말이 끝나기 무섭게 마 표두의 집무실에서 튀어나오는 공주의 고함 소리가 들려왔다.
“일로 와, 화상아! 넌 죽었어!”
순식간에 튀는 탐랑의 귀로 공주를 따라 나온 마 표두의 전음이 닿았다.
-안평에 가서 기다리게. 그쪽으로 구량이 이끄는 표행 하나를 보낼 테니. 사천으로 가는 표행이니 제법 오래 걸릴 걸세.
-고마워, 마 표두.
이미 사라져 보이지 않는 탐랑의 전음에 마 표두가 쓰게 웃었다.
씩씩거리며 돌아서다 그런 마 표두를 발견한 공주가 빽 하니 소리를 질렀다.
“웃어? 너는 이게 웃긴 일이더냐!”
“죄, 죄송합니다, 공주마마.”
찔끔해서 웃음을 지운 마 표두가 공손히 고개를 숙였다.
“한통속인 것들. 내가 증거만 찾아봐!”
승질을 부린 공주가 멍하니 서 있는 귀화에게 말했다.
“그쪽은 날 따라오고.”
“내가 널 왜 따라…….”
-아마 탐 표사가 장가를 가면 첫 번째 부인이 될 가능성이 가장 높은 것이 바로 공주님이시오.
마 표두의 전음에 어이없다는 듯이 말하던 귀화의 표정과 뒷말이 순식간에 바뀌었다.
“…가야죠, 언니. 언니라고 불러도 되죠. 어디로 가면 되나요?”
딱 봐도 공주보다 서너 살은 더 먹어 보이는데도 쪼르르 쫓아가면서 살갑게 구는 귀화를 바라보며 마 표두가 고개를 절레절레 저었다.
저 여인도 만만치 않을 것 같다는 느낌을 받은 까닭이었다.
***
안평은 하북에서 산서로 넘어가는 길목에 있는 작은 도시다.
조금만 가면 석가장이라는 제법 큰 도시가 있지만 표행은 대부분 이 안평을 들른다.
사람이 북적이지 않으니 표물을 지키는 것에 신경을 조금이라도 덜 쓸 수 있기 때문이다.
거기다 객잔에 머무는 비용도 상대적으로 저렴하기도 했고.
그런 안평으로 들어서는 탐랑은 휘파람을 불고 있었다.
귀화의 등장에 소스라치게 놀라 도망쳤던 모습은 온데간데없이 느긋하고 여유로운 모습이었던 것이다.
그 이유가 탐랑의 입에서 흘러나왔다.
“내일의 걱정을 오늘로 당기지 말라. 참 주옥같은 말씀이시지. 누가 한 말이더라?”
한참을 생각해도 떠오르는 게 없자 탐랑이 피식 웃었다.
“누구면 어떠하리, 모르면 어떠하리. 내가 좋으면 그만인 것을.”
중얼거리며 걷는 얼굴이 아무래도 기분이 좋은 모양이었다.
거기다 표국에서 도망칠 때는 없던 장신구들이 주렁주렁 걸려 있기까지 했다.
금반지에 금 목걸이, 거기다 금팔찌까지 주렁주렁 찼다.
모두가 천진에서 안평까지 오는 길목에 있는 산채들을 거쳐 온 덕에 얻은 것들이었다.
녹림은 물론이고, 녹림에 정식으로 이름을 올리지 못한 산채도 탐랑 이름 두 글자에 상다리 휘어지게 술상을 내오고, 금붙이들을 선물한 것이다.
솔직히 주머니에 아무것도 가진 것 없이 튄 터라 산채 몇 곳을 들러서 엄히 훈계하고 돈푼 좀 털어 오려던 생각이었는데 뜻밖의 환대를 받은 것이다.
혹자는 남궁세가의 가주에게서 받은 명패는 두었다가 국 끓여 먹을 거냐고 물을지도 모르지만 탐랑은 그걸 마구 쓸 생각은 없었다.
좋은 것도 한두 번이라고, 어쩌다 쓰는 거야 그러려니 하겠지만 마구 써 젖히다 보면 그쪽에서도 다른 생각을 품을 수도 있었다.
그런 난감한 상황을 만들지 않아야 길게, 죽을 때까지 쓸 수 있는 것이다.
자신의 아주 이상적인 생각에 스스로 감탄하며 금 목걸이를 만지작거린 탐랑이 씨익 웃었다.
그렇게 도착한 안평은 제법 즐길 거리가 많았다.
일단 표사들을 상대로 장사하는 표국들이 많아서 제법 맛있는 음식들이 적지 않았다.
거기다 건량으로 통칭되는 말린 과일들도 많아서 제법 군것질거리가 되어 주었다.
그것들을 주머니마다 채워 넣고, 술 한 병을 든 채 인근 강가에 늘어지게 퍼질러 앉아 즐기는 것이 탐랑은 그렇게 즐거울 수가 없었다.
물론 이럴 때 곁에 공주나 팽예린, 하다못해 진월이라도 있다면 더 좋았겠지만…….
“이런! 진월이라니.”
자신이 동생 이상으로 생각하지 않는다고 여기저기 떠들어 대던 여인의 허벅지를 베고 누워 있는 걸 상상하던 탐랑의 얼굴이 일그러졌다.
말과 생각이 따로 놀고 있다는 것을 자각한 까닭이다.
“설마 진짜로 진월을 여인으로……. 흐음…….”
자신의 생각이 마음에 들지 않는지 좀처럼 표정을 풀지 못하는 탐랑이었다.
한데 그런 탐랑에게 슬금슬금 접근하는 이들이 있었다.
수는 넷. 허리춤에 칼을 찼고, 움직임이 간편한 무복 차림이니 무림인인가 싶지만 아니다.
덥수룩한 수염, 관리되지 않은 헝클어진 머리, 거기다 질겅이며 씹고 있는 풀잎까지.
딱 동네 뒷골목을 주름잡는 왈패의 모양새였다.
그런 이들이 탐랑에게 다가서는 이유는 한 가지였다.
온몸에 주렁주렁 차고 있는 금붙이들 때문이다.
딱 봐도 팔면 돈푼깨나 받을 법한 것들이었으니까.
거기다 탐랑이 항상 차고 다니던 칼은 무슨 바람이 불었는지 장원에 풀어 놓은 탓에 빈 몸이었다.
그러니까 왈패들의 눈엔 탐랑이 비무장 금붙이 보관소 정도로 보였던 것이다.
털면 털리는.
그들의 접근을 탐랑도 알아차리고 있었다.
아무리 술을 마시고 있다지만 찐득거리는 기감이 슬금슬금 다가오는 걸 모를 정도로 풀어져 있던 건 아니었으니까.
그럼에도 탐랑이 모른 척 그들의 접근을 허용하였던 것은 마침, 마시고 있던 술이 떨어져 가고 있었기 때문이었다.
“쳐라!”
그것도 모른 채 두목의 고함과 함께 탐랑을 덮쳤던 왈패들이 순식간에 개구리처럼 사방으로 내팽개쳐졌다.
퍼벅.
짧고 간결한 타격음과 애초의 자세에서 바뀌지 않은 탐랑의 모습만으로도 얼마나 허접한 상대였는지가 여실히 드러났다.
하여간 순식간에 정리된 왈패들은 정신을 차린 후에도 도망가지 못했다.
반쯤 드러누운 자세로 발을 까닥이고 있는 탐랑이 아무 소리가 없었기 때문이다.
그 탓에 서로의 눈치만 보며 미적거리던 왈패들에게 탐랑이 손가락을 까닥여 불렀다.
“예, 대협.”
서둘러 달려온 두목은 한쪽 눈두덩이 시퍼렇게 물들어 있었다.
정신을 잃기 전, 탐랑에게 정통으로 얻어맞은 탓이다.
그 몰골로 달려온 두목에게 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“너 술 좀 아냐?”
“술이요? 소인이 술에 관한 한 전문가라고 감히 자부…….”
“시끄럽고. 가서 술 좀 사 와라. 부드럽고, 향이 좋은 것으로.”
그 말과 함께 손목에 차고 있던 금팔찌 중 하나를 빼 주며 탐랑이 말을 이었다.
“가능하면 안주도 하나 사 오고, 고기면 좋겠다. 그리고 객잔들에 전갈을 남겨 둬라. 이화표국의 표행이 도착하거든 탐랑이 강가에서 기다린다고 전해 달라고 말이다.”
“예, 대협. 소인이 신속하게 전달하고 마련해 오겠습니다.”
“그래. 그리고 남은 돈 가져와라. 네놈이 남겨 먹은 게 들통 나면 목을 따 버릴 테니까.”
“여, 여부가 있겠습니까? 대협.”
어째 대답하는 모양새가 믿음직스럽지 못했다.
한마디로 술은커녕 팔찌만 들고 튈 것 같단 소리였다.
“너 잘 뛰니?”
“제법 경공에도 소질이 있다고 들었습니다.”
“그래. 그래서 하는 말인데, 도망간 거리당 한 대씩이다. 흠……. 그래. 한 보에 한 대. 아마 일이 리만 도망가도 맞아 죽기 딱 알맞은 숫자가 나오겠네.”
듣는 사람 모골 송연할 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
그런 그에게 두목이 황급히 고개를 가로저어 보였다.
“언감생심입죠. 도망이라뇨. 절대로 그러지 않을 것입니다요.”
“그래. 그건 두고 보면 알겠지. 갔다 와.”
“예, 대협.”
넙죽 절을 하고는 팔찌를 받아 떠난 두목은 얼마 멀어지지 않아서 곧바로 방향을 틀었다.
기감으로 그걸 확인한 탐랑이 주섬주섬 일어섰다.
“하여간 말로 해서는 안 듣는 놈들이 있다니까.”
그 말이 끝나기 무섭게 강가에서 사라진 탐랑의 모습에 남아 있던 왈패들의 눈이 커졌다.
마치 허공에서 지워진 듯 감쪽같이 사라진 탓이었다.
그로 인한 놀람이 채 가라앉기도 전에 세 왈패의 눈짓이 분주히 오고 갔다.
이참에 도망가자는 의견이 나누어진 것이다.
마침내 서로의 동의하에 막 땅을 박차고 달려가려던 순간이었다.
퍽!
무엇인가가 하늘에서 바닥으로 내리꽂혔다.
그렇게 처박힌 것이 눈에 익다는 걸 알아본 왈패 셋의 발이 얼어붙었다.
얼굴부터 바닥에 떨어진 자신들의 두목이 반쯤 파묻혀 버렸기 때문이다.
아무리 강가의 흙이 무르다지만 저 정도로 처박히려면 얼마나 큰 충격이 가해져야 하는지 대번에 짐작한 왈패들의 신형이 부르르 떨렸다.
그런 왈패들의 시선에 방금 전까지 없었던 탐랑이 보였다.
그건 마치 원래 있었는데 보지 못하다 뒤늦게 발견한 느낌이었다.
그 정도로 순식간에 다타났다는 의미였다.
그런 탐랑이 느긋하니 다시 반쯤 누워 손가락을 까닥이는 것이 아닌가.
남은 세 명의 왈패들 중 두목 다음의 실력을 가진 사내가 달려왔다.
“부르셨습니까? 대협.”
“저 새끼 주머니 뒤져서 팔찌 빼 가라. 내가 뭘 원하는지는 알지?”
“여, 여부가 있겠습니까요.”
“그래. 갔다 와.”
“조, 조, 존명!”
머리가 땅에 닿을까 걱정일 정도로 고개를 숙인 부두목이 시전을 향해 황급히 달려갔다.
그런 부두목의 뒷모습을 바라보던 탐랑이 한숨을 내쉬었다.
“하아…….”
그래 놓고 남은 두 왈패 중 하나를 가리켰다.
“너.”
“예? 아! 예, 대협.”
후다닥 달려와 바짝 얼은 모습으로 선 왈패에게 탐랑이 말했다.
“저기 처박혀 있는 놈의 주머니에서 금팔찌 찾아서 저기 달려가는 놈 쫓아가.”
“아!”
그제야 너무 당황한 부두목이 금팔찌도 없이 갔다는 걸 알아차린 왈패가 두목을 땅속에서 뽑아(?)내고는 이내 주머니를 뒤져 금팔찌를 가지고 뒤따라 달려갔다.
그런 이들을 바라보며 고개를 내저은 탐랑이 홀로 남아 눈알을 굴리고 있는 왈패를 손가락으로 불렀다.
