제127화. 오삼의 의미심장한 웃음
이른 댓바람부터 탐랑의 장원에 사람들이 모여들었다.
갑자기 사람들이 모여드니 무슨 일인가 싶어 구경 나온 이들 속에 들어 있는 여인 몇을 빼곤 모두가 남자였다.
“이야기 들었어? 이곳에 진월이 있다는 거.”
“난 어제 직접 봤네.”
“진짜야?”
“그래. 분명 진월이었네.”
“어찌 그리 확신해?”
“월궁의 항아가 내려온지 알았다니까! 세상의 그런 미모가 진월이 아니면 누구이겠나?”
“하지만 진월은 사나운 무인들이 잔뜩 들어 있는 이화표국에…….”
“그곳에서 나오는 걸 목격한 사람이 한둘이 아니야. 분명 진월이라니까.”
그 뒤로도 왜 갑자기 이화표국에서 나왔는지, 이런저런 추측들과 쓸데없는 음담패설들이 중구난방으로 흘러 다녔다.
그런 이들의 소란이 ‘끼이익’ 소리와 함께 열린 장원의 대문으로 모조리 중단되었다.
그렇게 조용해진 이들의 시선이 쏠린 장원에서 한 명이 모습을 드러냈다.
태만허였다.
그가 문 앞에 모여 있는 사람들을 노려보며 발을 굴렸다.
쿵!
땅이 울리고 먼지가 자욱하게 올라왔다.
얼마나 강한 힘이 담겨 있는지 충분히 알 수 있는 대목이었다.
당장 대문 앞에 모여 있던 사람들의 표정에 두려움이 들어섰다.
그런 이들에게 태만허가 경고의 일성을 날렸다.
“꺼져! 향후 대문에서 기웃거리거나 알짱거리는 놈이 발견되면 일언지하에 뭉개 놓을 테니까!”
태만허의 거친 기세에 움찔 놀란 이들이 한 걸음 뒤로 물러나는 가운데, 오히려 반대로 한 걸음 앞으로 나서는 이들이 있었다.
제법 한가락 하게 생긴 무인들이었다.
“그대가 무엇이건데, 관도에서 꺼지라 마라인가!”
제법 호기롭게 외치고 나선 이를 확인한 군중 속에서 환호성이 터져 나왔다.
“삼비창(三飛槍)이다!”
마도육문 중 하나이자 절강의 패자로 통하는 곳이 섬창해문(閃槍海門)이다.
그 섬창해문의 무인들 중 두각을 나타내는 이들이 있으니 사람들이 그들을 일러 삼비창이라 부른다.
지금 바로 태만허의 눈앞에 서 있는 이들이다.
셋 모두가 자파의 장로이자, 흔히 백대고수라고도 불리는 절정의 고수들이었으니 태만허와 동급의 실력을 가진 이들이란 뜻이었다.
그래서인지 태만허의 위협이 먹혀 들어가지 않았던 것이다.
군중들 속에서 삼비창이란 이름이 터져 나왔을 때부터 상황이 마음대로 굴러가지 않을 것이란 걸 직감한 태만허의 인상이 구겨졌다.
말로도, 힘으로도 누를 수 없는 상대였기 때문이다.
그런 태만허의 뒤에서 걸걸한 음성이 튀어나왔다.
“뭘 보고만 있어? 저런 새끼들은 초반에 때려잡아야지!”
태만허를 밀치며 앞으로 나선 불황이 그 솥뚜껑만 한 손을 냅다 휘둘렀다.
불황과 삼비창 간의 거리는 족히 잡아도 삼사 장. 절대로 손을 뻗어서 닿을 거리가 아니라는 뜻이다.
한데 불황의 그 움직임에 삼비창이 분주해졌다.
등 뒤에 매어 두었던 단창을 뽑아 들어 대항할 시간적 여유조차 없었다.
데구르르.
바닥을 사정없이 구른 후에야 간신히 불황의 공격을 피한 삼비창은 방금 전까지 자신들이 서 있던 곳이 움푹 파인 것을 목격할 수 있었다.
그리고 그건 모여 있던 이들도 마찬가지였다.
일 장 범위에 달하는 땅이 손바닥 모양으로 움푹 들어가 있었으니까.
그걸 만들어 낸 이가 누구인지 알아차린 군중들이 놀라는 가운데 불황의 투덜거림이 흘러나왔다.
“새끼들, 재빠르네. 이 권황 님의 손을 다 피하고.”
권황이란 이름에 놀란 와중에도 군중들 속에서 피식거리는 웃음들이 새어 나왔다.
놀라운 실력을 가진 것은 인정하지만 감히 권황이라는 별호를 스스로 썼기 때문이다.
그리고 그런 이들 중엔 권법을 연공하는 이들도 섞여 있었다.
“감히 불황 선사의 별호를 쓰지 마라!”
버럭 소리치는 이를 힐긋 일별한 불황이 씨익 웃었다.
“복색이 권문 놈은 아니고, 손을 보니 권법을 익히는 놈인 모양이구나.”
“그렇다! 나는 사자권문의 가참이란 사람이다. 그대의 실력은 인정하나 감히 불황 선사의 이름을 마음대로 쓰는 것은 용납할 수 없다!”
가참이란 자의 일성에 불황이 태만허를 돌아보며 씨익 웃었다.
“봤냐? 이 몸이 저런 분이시다. 알았으면 앞으로 잘 모셔!”
“거, 쓸데없는 자랑 하지 말고 앞이나 보쇼. 단창 날아오오.”
태만허의 핀잔에 불황은 어깨를 으쓱이며 손을 내밀었다. 여전히 고개는 태만허에게 향한 상태였다.
하지만 어찌 된 일인지 삼비창이 찔러 온 창두들이 그렇게 아무렇게나 내뻗은 듯 보이는 불황의 손에 덥석 잡혀 버렸다.
와락.
창이 당겨지며 끌려온 삼비창의 시야로 시커먼 주먹이 달려들었다.
쾅!
모골 송연한 음향에 모여 있던 사람들의 어깨가 모조리 움츠러들었다.
그렇게 권황의 주먹에 안면을 강타당한 삼비창이 그대로 넘어갔다.
보이긴 분명 일수였고, 타격음도 한 번만 나왔음에도 삼비창 세 명이 동시에 얻어맞는 신기가 벌어진 것이다.
그것에 놀라는 사람들의 시선으로 끈 떨어진 인형처럼 쓰러지는 삼비창이 보였다.
털썩.
의식을 잃은 채 바닥에 널브러진 삼비창을 바라보며 불황이 투덜거렸다.
“하여간 위험한 순간에도 무기를 못 놔요. 제이의 생명이니 어쩌니 헛되이 가르친 사문의 잘못이겠지.”
불황의 힐난에도 나서는 사람은 더 이상 아무도 없었다.
모여 있는 이들 중 누구도 삼비창보다 나은 이들이 없었기 때문이다.
불황은 그런 삼비창을 단 일수로 때려잡은 고수였다.
그것에 겁을 집어먹은 것이다.
그런 이들을 바라보며 불황이 이를 드러냈다.
“꺼져!”
버럭 내지른 불황의 고함에 우르르 사람들이 도망치듯 흩어졌다.
그렇게 사람들이 떠난 장원의 대문 앞엔 대자로 뻗은 삼비창만 남겨졌다.
“이 새끼들은 어쩌지?”
불황이 고민스러운 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
***
다른 날처럼 아침 식사를 하고 자신의 거처로 돌아가려던 탐랑을 오삼이 부여잡았다.
“왜?”
“네 장원에 빨리 가 봐.”
“내 장원? 아! 거긴 왜?”
탐랑의 물음에 오삼이 난감한 표정으로 답했다.
“사고 터졌어. 서둘러야 할 거야.”
“무슨 사고?”
탐랑의 물음에 아침에 있었던 일을 오삼이 간략하게 설명했다.
그걸 모두 들은 탐랑이 시큰둥하니 반응했다.
“그게 무슨 사고야. 나름 일 처리 깔끔하게 잘했는데.”
탐랑의 느긋한 답에 오삼이 걱정스러운 표정으로 고개를 가로저으며 말했다.
“그게 그렇게 간단하지 않아. 권황, 아니 말이 나온 김에 좀 묻자. 그 사람은 무슨 생각으로 불황의 별호를 쓰는 거야? 세상 권법가들을 다 적으로 돌리겠다고 마음이라도 먹은 거래?”
오삼의 걱정에 탐랑이 쓰게 웃었다.
“그러게 말이다. 하여간 정신머리가 없는 영감탱이라니까.”
“영감? 뭔 소리야. 잘해 봐야 너보다 서너 살 더 먹었겠던……. 설마!”
뒤늦게 무언가를 느낀 듯 눈을 크게 뜨는 오삼에게 탐랑이 고개를 끄덕여 줬다.
“맞아. 나이 겁나 많아. 하여간 영감탱이가 음흉해서 주안술을 들입다 팠다니까.”
탐랑의 말을 곧이곧대로 들을 오삼이 아니었다.
주안술만 파고든 사람이 천하의 삼비창을 단 일수로 때려잡을 수는 없는 법이니까.
생각이 그에 이르자 쓸데없는 예상이 고개를 들었다. 그걸 오삼이 입에 담았다.
“설마 진짜 불황이거나 그런 건 아니……. 에이! 내가 무슨 소리를 하는 건지! 불황이 도대체 몇 년 전의 사람인데. 미안! 내가 헛소리를 했다.”
오삼의 말에 그저 씨익 웃기만 하는 탐랑이었다.
그런 그에게 오삼이 말을 이었다.
“여하간 나이가 많든, 불황의 별호를 끌어다 쓸 정도로 강하든 뭐든. 지금은 그런 게 중요한 것이 아니야.”
“그럼 뭐가 중요한데?”
“자신을 권황이라 부르는 그 영감? 하여간 그가 말하는 중에 섬창해문을 비난하는 이야길 했다는 게 중요하지.”
“섬창해문은 또 뭔데?”
난생처음 듣는다는 표정인 탐랑에게 오삼이 서둘러 설명을 이었다.
“절강의 패자로 인정받는 문파야. 마도육문에서도 지랄 같은 성미로 유명한 곳이지. 그들의 단창술(短槍術)은 악가의 창술에 비견될 정도로 뛰어난 곳이야.”
“영감이 그놈들을 뭐라 비난했다는데?”
탐랑의 물음에 오삼이 답했다.
“위험한 순간에도 무기를 못 놓는 것은 제이의 생명이니 어쩌니 헛되이 가르친 사문의 잘못이라고 했다더라고.”
“옳은 소리 했네. 한데 그게 왜 비난이야?”
“그건…….”
이후로 길게 이어진 오삼의 설명을 다 들은 탐랑이 콧방귀를 뀌었다.
“킁! 다 쓸데없는 자만심과 헛된 자존심이야! 잘못된 것을 지적받았으면 고칠 생각을 해야지. 왜 옳은 소리를 한 사람을 공격해? 진짜로 그러면 거지발싸개 같은 놈들이라는 걸 자인하는 꼴이지.”
“욕만 할 게 아니라고. 많은 수의 섬창해문 무인들이 네 장원으로 몰려가고 있다니 당장 손을 쓸 수도 있다니까!”
걱정인 오삼에게 탐랑은 여전히 시큰둥했다.
“괜찮아! 그리되면 알아서 하겠지.”
“권황인지, 영감인지 하는 그는 그렇다 치고, 진월 소저는!”
오삼의 고함에 탐랑의 눈이 커졌다.
“너……?”
“아, 아니야! 무슨 생각을 하는 줄 알겠지만, 난 친구의 여자나 탐하는 그런 놈이 아니라고!”
당황하는 오삼의 말에 내원에서 나오던 공주의 음성이 들려왔다.
“내 이야기 중이었어?”
난데없이 끼어든 공주에게 탐랑이 고개를 가로저었다.
“네 이야기 아니야.”
“저자가 너를 보며 친구의 여자, 라고 말했잖아. 저자의 친구면 너고, 네 여자면 난데. 왜 내 이야기가 아니야?”
탐랑의 코앞으로 바짝 다가와 따지는 공주의 이마를 손가락으로 밀며 탐랑이 고개를 내저었다.
“아니라고!”
“뭐가 아닌데? 내가 네 여자가 아니라고? 아니면 저자가 네 친구가 아니라고?”
바락바락 따지고 드는 공주의 모습에 오삼이 슬그머니 도망가려는 것을 탐랑의 음성이 붙잡았다.
“결자해지!”
“무, 무슨 소리야?”
당황한 오삼의 물음에 그의 소맷자락을 잡아끌어 공주의 앞에 내민 탐랑이 말했다.
“네가 설명하라고.”
탐랑의 말에 힘없이 끌려온 오삼은 자신을 사나운 눈으로 흘겨보고 있는 공주의 모습에 어색하게 웃어야 했다.
“말해 봐요!”
공주의 요구에 오삼이 잘 떨어지지 않는 입으로 길게 설명했다.
그 말을 모두 들은 공주의 눈 끝이 바짝 올라갔다.
“그러니까 진월이 탐랑의 여자다?”
왠지 그렇다고 답했다간 오늘의 대화가 절대로 좋게 끝나지 않을 것임을 간파한 오삼이 황급히 고개를 내저었다.
“아, 아닙죠! 절대 아닙죠. 소인이 눈이 삐어서, 아니 입이 삐뚤어져서 말을 잘못한 것입니다요, 공주님.”
“그렇죠? 확실하죠?”
“그, 그러므닙쇼!”
오삼의 답에 공주의 시선이 탐랑에게로 돌려졌다.
“넌?”
“나 뭐?”
“넌 어떻게 생각하냔 말이야?”
“그걸 꼭 답을 해야 해? 진월이 나가고, 너와 내가 남았어. 더 무슨 말이 필요한데.”
탐랑의 답에도 불구하고 공주가 바짝 다가섰다.
“그래도 난 정확한 네 답을 들어야겠어. 말해 봐. 진월인 네게 뭔지?”
“뭐긴 뭐야. 돌봐야 할 동생이지.”
탐랑의 답에 잠깐 흠칫한 공주의 눈길이 마치 상대의 진심을 탐색이라도 하는 듯 한참을 들여다봤다.
그런 공주에게 탐랑이 말했다.
“눈 뚫어지겠다. 그런다고 사실이, 아닌 게 되진 않아.”
“동생, 확실해?”
“그래.”
탐랑의 답에 다소 안도하는 듯했던 공주의 눈썹이 다시 곤두섰다. 그 이유가 공주의 입에서 튀어나왔다.
“혹시 돌봐야 하는 동생이라면서 평생 옆구리에 끼고 있으려는 건 아니고!”
“왜 그래? 너답지 않게!”
탐랑의 반문에 공주의 눈썹이 가라앉았다.
“몰라, 나도!”
버럭 소리를 질러 준 공주가 씩씩거리며 내원으로 돌아갔다.
그런 공주의 뒷모습을 바라보며 오삼이 중얼거렸다.
“공주마마 무섭네.”
“무섭긴, 귀엽지.”
그 말을 하는 탐랑의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가 있는 것을 발견한 오삼이 눈을 크게 떴다.
“진심이구나!”
“그런 걸로 거짓말할 이유가 없으니까.”
“그런데 왜 그냥 있어? 혼례를 올려야지!”
오삼의 말에 탐랑은 아무 소리도 없었다.
그런 그에게 오삼이 물었다.
“그런데 진짜야? 동생이라는 거.”
“뭐, 진월이?”
“응.”
“그래. 진심이야. 그렇게 마음먹었어!”
어떤 결의 같은 것을 느낀 오삼이 씨익 웃었다.
“확실한 거지?”
왠지 다시 묻는 오삼에게 탐랑은 고개를 끄덕여 보였다.
“그래.”
탐랑의 확답에 오삼의 입가로 의미심장한 미소가 깃들었다.
그 미소가 왠지 불안하면서도 탐랑은 아무 소리도 하지 않았다.
실력은 다소 부족할지 몰라도 탐랑이 아는 오삼은 좋은 사내였으니까.
