제155화. 몰랐어?
자신의 집무실로 들어서는 탐랑을 마 표두가 반갑게 맞이했다.
“어서 오게. 그렇지 않아도 표행에서 돌아오니 자네가 없어 걱정하던 참일세. 나 표사 말로는 일을 보러 나갔다고…….”
말을 하던 마 표두의 입이 다물렸다.
방 안으로 들어서는 이가 탐랑 혼자가 아니었기 때문이다.
“누구……?”
자신의 뒤를 따라 들어온 귀살복을 바라보는 마 표두의 물음에 탐랑도 물었다.
“그러게. 너, 이름이 뭐니?”
“귀살복이오.”
“귀씨에 이름이 살복이야?”
딱 들어도 이름이 아니라는 걸 알겠는데, 그따위 거 싹 다 무시하고 천연덕스럽게 묻는 탐랑을 마 표두가 난감한 눈으로 바라봤다.
그런 마 표두만큼이나 난감해하는 귀살복의 음성이 들려왔다.
“그, 그건 아니오.”
“그럼 뭔데?”
“이십칠호…….”
“이가에 십칠호가 이름이라는 거야?”
짜증이 묻어나는 탐랑의 물음에 귀살복이 황급히 답했다.
“그게 아니라 우린 대부분 이름이 없소. 고아이거나 납치되어 온 이들이라서 그저 번호로…….”
“그럼 귀살복은 뭔데?”
“교에 쓸모 있는 무인이라는 걸 증명한 후에 받은 별호가 귀살복이었소.”
귀살복의 답에 탐랑이 잠시 고민하더니 마 표두를 바라봤다.
“새로 이름 짓기 귀찮으니까 그대로 하지. 귀씨에 살복이로.”
“그렇다고 어찌 사람 이름을 귀살복으로……. 새로 짓는 게 낫겠네.”
마 표두의 말에 탐랑이 고개를 가로저었다.
“한 놈이면 그렇게 하겠는데 수가 너무 많아.”
뜬금없는 탐랑의 말에 마 표두가 그를 잠시 멍하니 바라봤다.
데리고 들어온 이는 귀살복 하나였기 때문이다.
하지만 이내 무엇인가를 짐작해 낸 마 표두가 서둘러 창가로 다가갔다.
창가에 서면 정문과 연결된 표국의 앞마당이 한눈에 보이기 때문이다.
아니나 다를까. 앞마당에 처음 보는 모습의 사내들 수십이 불안한 얼굴로 서성이고 있는 것이 보였다.
놀라 크게 눈을 뜬 마 표두가 탐랑을 돌아봤다.
그런 그에게 탐랑이 고개를 끄덕이며 말했다.
“맞아. 그놈들까지 싹 다. 수가……?”
말을 하다 말고 돌아보는 탐랑의 시선이 무엇을 뜻하는지 알아차린 귀살복이 재빨리 답했다.
“서른여섯이오.”
“그렇다네. 사람 필요하다고 그랬었잖아. 그래서 데려왔는데, 혹시 많으면 좀 잘라도 돼.”
탐랑의 말에 귀살복의 표정이 굳어졌다.
그렇게 잘린 이들의 안위가 어찌 될지 장담할 수 없었기 때문이다.
그렇게 딱딱하게 굳는 귀살복의 표정만으로도 잘린 이들의 처지가 결코 편하지 않을 것이라는 걸 알아차린 마 표두가 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 그냥 고용하지. 그나저나 어디 출신들이기에 복장이…….”
표국에 들어서기 전에 복면은 모조리 벗겼지만 시커먼 야행복은 그대로였던 탓이다.
그걸 묻는 마 표두에게 탐랑이 답했다.
“혈교라던데.”
탐랑의 답에 마 표두와 귀살복, 둘 다 놀랐다.
물론 놀란 이유는 서로 달랐다.
마 표두야 강호에서 금기시되는 이름인 혈교가 언급된 탓이었고, 귀살복은 자신들의 출신을 숨김없이 말하는 것에 놀란 것이었다.
그도 중원 강호가 혈교라는 이름에 어찌 반응하는지 잘 알고 있었으니까.
아니나 다를까.
“자, 자네, 혈교가 어떤 곳인지는 알고서 데려온 겐가?”
기겁한 마 표두의 물음에 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“대충은 알지. 그렇다고 개과천선해 보겠다는 놈들까지 싹 다 잡아 죽이긴 좀 그렇잖아.”
“개, 개과천선?”
당황하는 마 표두에게 탐랑이 말했다.
“그래. 이제부터 착하게 살아 보겠다는데 어떻게, 마 표두가 도저히 안 되겠다면 기회고 나발이고 싹 다 모가지 잘라 버리고.”
탐랑의 말에 마 표두는 난감한 표정으로 고개를 내저었고, 귀살복의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다.
긴 시간은 아니었지만 귀살복이 본 탐랑이란 자는 허튼소리를 내뱉을 사람이 아니었기 때문이다.
그 탓에 당황해 있던 귀살복을 탐랑이 바라봤다.
아무 소리도 없이 그저 지그시 바라만 보니 뭘 하라는 건지 몰랐던 귀살복이 당황해서는 조심스럽게 물었다.
“뭐, 뭘 하라는 말인지……?”
“설득. 설득해야지. 그냥 모가지 잘릴래?”
시큰둥한 탐랑의 말에 귀살복이 서둘러 나섰다.
“개과천선인지는 모르겠지만 적어도 표국에 위해가 가는 일은 절대로 하지 않겠소. 믿어 주시오.”
“약해.”
지가 결정권자도 아니라면서 툭 하니 평가를 내뱉는 탐랑을 힐긋 일별한 귀살복이 다시 입을 열었다.
“최선을 다하겠소. 진짜요.”
“간절함이 부족해.”
이번에도 툭 튀어나온 탐랑의 평가에 결국 귀살복은 또다시 설득의 말을 내놔야 했다.
“한 번만 믿어 주시오.”
“너무 뻣뻣하지 않아?”
귀살복을 빤히 바라보는 탐랑의 투명한 눈빛엔 감정이 담겨 있지 않았다.
그들이 살아도, 또 죽어도 상관없다는 듯이.
결국 귀살복이 마 표두를 향해 포권을 높이 잡고, 고개를 숙였다.
“부탁드립니다.”
그제야 마음에 들었는지 피식 웃은 탐랑이 마 표두를 바라봤다.
탐랑의 시선에 난감한 표정의 마 표두가 포권을 올려 잡은 채 고개를 숙이고 있는 귀살복과 창밖 앞마당에 서 있는 사내들을 번갈아 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 저들도 이전처럼 탐 표사가 보증을 하는 건가?”
“보증의 범위가 문제가 될 거야. 사고를 치지 않을 것이냐, 라는 부분은 솔직히 보장 못해. 이것들 배신하고 나한테 붙은 것들이니까.”
일이 되게 하겠다는 건지, 아니면 안 되게 하겠다는 건지 헛갈리는 탐랑의 답에 원망 어린 표정으로 바라보는 귀살복을 지그시 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“하지만 하나는 확실히 약속하지. 만에 하나 그런 일을 벌인 놈이 생긴다면, 세상 끝까지 쫓아가서 갈기갈기 찢어 죽인다고 말이야.”
대화의 문맥상 마 표두에게 하는 답이었지만, 아무런 감정도 담겨 있지 않은 탐랑의 시선은 여전히 귀살복을 향하고 있었으니 그 말을 정말로 건네고 싶은 대상이 누구인지는 분명했다.
그래서인지 귀살복의 목이 잔뜩 움츠러들었다.
겁을 먹었다는 뜻이니 그도 제대로 알아들었다는 의미였다.
그리고 그 상황을 마 표두도 이해했다.
탐랑이 자신의 물음에 답을 하면서 경고를 보냈다는 걸.
하지만 그걸로 모든 문제가 해결되지 않는다는 걸 마 표두는 알고 있었다.
탐랑이 솔직히 말한 대로 사고가 일어날 가능성을 완전히 배제할 수는 없었으니까.
따라서 마 표두는 탐랑에게 한 가지 약속을 더 요구해야만 했다.
“그건 당연하고, 그렇게 생긴 문제도 탐 표사가 책임지겠다는 약속이 필요하네. 물론 나와 표국도 최선을 다해 돕겠지만 말일세.”
“그렇게 하지. 문제를 표국으로 끌고 온 건 나니까. 대신 나도 조건이 있어.”
“뭔가?”
“저 자식들 고용비의 절반은 나 줘. 일종의 책임지는 값이라고나 할까.”
탐랑의 말에 쓰게 웃은 마 표두가 귀살복을 바라봤다.
“저 조건에 동의하시오?”
마 표두의 물음에 귀살복은 생각하고 자시고 할 것도 없다는 듯이 곧바로 답했다.
“동의합니다.”
하긴 거부했을 때 벌어질 일들을 감당할 수 없을 테니까.
“밖에 있는 이들은…….”
마 표두가 말을 채 끝내기도 전에 귀살복의 음성이 들려왔다.
“마찬가지일 겁니다. 저만큼이나 살고 싶은 놈들이니까요. 필요하다면 동의서에 연명 수결이라도 받아 오겠습니다.”
귀살복의 말에 마 표두가 고개를 끄덕였다.
“어차피 한 사람 한 사람씩 고용 계약서를 작성할 때 모든 내용을 기재해서 수결을 받을 거요. 지금은 그 전에 의견을 물은 것이오.”
“아! 예. 저들은 동의할 겁니다.”
“알겠소.”
고개를 끄덕이는 마 표두에게 탐랑이 물었다.
“그럼……?”
“고용하겠네. 약속, 잊지 말게.”
“나도 확약서 같은 거 써 줄까?”
탐랑의 물음에 쓰게 웃은 마 표두가 손을 내저었다.
“실없는 소리는 그만하고 나가 보게. 공주마마가 자넬 애타게 찾으셨었네.”
“날? 왜?”
“그걸 내가 어찌 알겠나. 가 보게.”
마 표두의 축객령에 탐랑이 마지못해 움직였다.
그런 그를 따라가야 하는지, 아니면 남아 있어야 하는지 몰라 난감해하는 귀살복에게 마 표두의 음성이 들려왔다.
“먼저 귀 표사……. 하아, 여하간 그렇게 부릅시다.”
한숨 섞인 자신의 말에 고개를 끄덕이는 귀살복에게 마 표두가 말을 이었다.
“일단 귀 표사부터 씁시다. 고용 계약서.”
“아! 예.”
왠지 반갑게 답하는 귀살복이 자리에 앉는 걸 힐긋 일별한 탐랑이 마 표두의 집무실을 나섰다.
***
공주를 만나기 위해서는 표국의 기능을 하는 외원에서 가족들이 머무는 내원으로 들어가야만 했다.
그렇게 내원과 외원을 가르는 월동문으로 다가서다 탐랑은 생각지 못했던 사람과 마주쳤다.
“장원은 어쩌고 네가 여기 있어?”
탐랑의 물음을 받은 불황이 답했다.
“지켜야 할 사람이 모조리 여기 와 있으니까. 왔지.”
불황이 지켜야 할 사람은…….
“설마 진월이랑 팽예린이 여기 와 있단 소리야?”
“그래.”
“아니! 왜?”
“공주가 불렀어. 나도 별로 좋은 생각은 아니라고 했는데, 무슨 바람이 불었는지 팽가 소저는 물론이고 진 소저마저 두말없이 짐 싸서 오더라.”
불황의 답에 눈매를 잔뜩 찌푸린 탐랑이 서둘러 내원으로 들어섰다.
잠시면 모를까, 오랜 시간 붙어 있어 좋을 게 없는 이들이 한 공간에 있었기 때문이다.
그렇게 서둘러 움직이는 탐랑을 바라보며 불황이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 고개를 가로저었다.
“쯔쯔, 저만한 능력으로 겨우 여난에 휩쓸리다니. 참… 부럽다…….”
표정이나 고갯짓과는 전혀 다른 불황의 음성 뒤로 아쉬움과 부러움이 끈적거렸다.
그런 불황의 부러움을 아는지 모르는지 탐랑은 서둘러 공주의 방으로 향했다.
다짜고짜 쳐들어오듯 방 안에 들어와서는 ‘왜 불렀냐고’ 따지는 탐랑을 공주가 지그시 바라봤다.
“표정을 보면 당신을 왜 불렀냐고 묻는 건 아닐 테고. 결국 진 소저랑 팽 소저를 왜 불렀냐는 소리겠지?”
“그래. 붙어 있어서 좋을 게 없잖아.”
“왜 그렇게 생각해?”
“그야 당연히…….”
탐랑이 급격하게 흐리는 뒷말을 공주가 이었다.
“셋 모두 널 좋아하는 여자들이라서?”
“쯧.”
가타부타 답 없이 혀만 차는 탐랑에게 공주가 말했다.
“이런 똥멍청이가 뭐가 좋다고……. 나도 나지만 진 소저나 팽 소저도 참 안됐어. 그지?”
“…….”
자신의 물음에 답이 없는 탐랑을 못마땅한 눈길로 흘겨본 공주가 말을 이었다.
“무슨 상황인지는 정확히 모르지만 문제가 생겼다는 건 알아차렸으니까. 그런 상태에서 당신이 없으니까. 떨어져 있는 것보다는 뭉쳐 있는 게 좋을 거란 생각이 들었어.”
하긴 진월에게 전언을 들은 뒤 곧바로 움직이고, 이어서 표국이 비상 상황에 들어갔으니까.
아무리 정보가 적어도 그 상황만으로도 공주가 위기감을 느끼기엔 충분했을 터였다.
공주의 말을 충분히 이해할 수 있었던 탐랑이 고개를 끄덕이며 물었다.
“장원이 아니라 표국을 택한 이유는?”
“장원에 있던 싸가지한테 물으니 자신이 어디에 있는지가 중요하다더라.”
“싸가지?”
“불황인지 뭔지 하는 작자 말이야.”
하긴 공주에게도 반말을 찍찍 해 대는 인사이니 기분이 좋을 리는 없었다.
비로소 이유를 짐작한 탐랑이 피식 웃으며 물었다.
“그래서 불황을 데리고 온 거야? 그런 거면 그냥 장원으로 네가 가도…….”
탐랑의 말은 그곳에서 흩어졌다.
공주의 고개가 단호히 가로저어졌기 때문이다.
그런 탐랑에게 공주가 말했다.
“내가 폐하께 허락받은 거처는 이곳 표국이야. 알잖아. 잠시 놀러 가는 거면 몰라도, 허락을 받지 않고는 거처를 옮길 수 없어.”
그걸 아는 사람이 일전엔 장원으로 따라 나가겠다고 짐까지 싸서 나섰었던 것이다.
그만큼 그때는 공주가 절박했다는 의미리라.
여하간 제멋대로 움직이는 것 같지만 그녀 역시 황실에 매여 있는 공주라는 한계는 분명했다.
잊고 있던 걸 공주의 그 말로 다시 떠올린 탐랑이 씁쓸하게 미소 지었다.
“그래. 넌 공주니까.”
“알아. 그래서 당신이 싫어한다는 것도.”
그 말을 던져 놓고 처연하게 자신을 바라보는 공주를 탐랑이 물끄러미 쳐다봤다.
잠시 그렇게 바라만 보던 탐랑이 신형을 돌렸다.
그렇게 아무 말 없이 방을 나가는 탐랑의 뒷모습을 바라보는 공주의 눈가에 물기가 어렸다.
그런 공주의 귀로 막 문을 나서는 탐랑의 음성이 들려왔다.
“몰랐어? 내가 정말 싫었다면 공주가 아니라 폐하였어도 넌 이곳에 있지 못했어.”
탐랑이 남겨 놓은 말을 곱씹던 공주의 눈이 커졌다.
