제94화. 두려움의 근원
그렇게 지난 이야기를 하다 보니 어느새 마차가 선착장에 닿았다.
“이 배야?”
선착장에 매여 있는 배를 보고 묻는 탐랑의 말에 상단주가 앓는 소리로 답했다.
“끄응……. 예. 이 뱁니다.”
“좋네. 크고. 속도도 잘 나나?”
“예. 조선으로 갈 물품을 단 며칠 만에 실어 나를 정도로 빠릅지요.”
“그것도 좋네.”
배를 훑어보며 고개를 끄덕인 탐랑이 상단주를 돌아봤다.
“뭐 하냐? 마차 싣자.”
탐랑의 말에 상단주가 속 쓰라린 표정을 애써 지우며 선원들을 재촉해 마차를 배 위로 끌어 올렸다.
선원들은 갑자기 마차를 실으라는 명령이 떨어져서 얼떨떨한 표정이었다.
아마 명령자가 상단주가 아니었다면 이리 고분고분 말을 듣지도 않았을 정도로 예정에 없던 일이었다.
물론 예정에 없던 일은 그것만이 아니었지만.
“예? 조선으로 안 간다고요?”
와락 인상을 구기는 선장에게 상단주가 고개를 끄덕였다.
“그러하네. 저분을 원하는 곳까지 모셔다 드리게.”
“아니, 저 작자가 누군데 일정을 막 바꿉니까? 행선지에 따라 준비해야 하는 것들이 다 달라지기 때문에 배는 그렇게 막바지에 막 행선지를 바꿔도 되는 게 아니란…….”
“제독의 생사여탈권을 쥐고 계신 분일세.”
길어지는 선장의 말을 가로막은 상단주의 음성에 정적이 찾아들었다.
선장과 선원들도 날치 상단에서 잔뼈가 굵은 이들. 이곳이 동창제독의 비밀 거점이라는 걸 모르지 않았던 것이다.
하긴 배신하면 가만히 안 두겠다는 동창의 협박도 받고 있는 이들이었으니까.
그렇기에 여기서 의문이 들었다.
동창제독의 생사여탈권을 쥐고 있는 사람.
선장과 선원들이 알기에 그런 사람은 이 세상에서 딱 한 명뿐이다.
‘황제!’
하지만 황제가 겨우 수행원 몇만 대동하고 다닐 리 없다.
막말로 그래야만 하는 일이 생겼다고 해도, 황제라면 함대를 동원했을 테니까.
그러니 황제는 아니고…….
“아!”
황제는 아니지만 비슷한 권력을 가진 이들이 떠올랐던 선장이 종종걸음으로 달려와 냅다 허리를 숙였다.
“와, 왕야를 모시게 되어 영광입니다.”
자신에게 깊숙이 허리를 숙이고 있는 선장을 물끄러미 바라보던 탐랑은 피식 웃고 말았다.
선장의 말속에서 그의 오해를 알아차릴 수 있었기 때문이다.
하지만 그걸 바로잡을 생각 따위는 없었다. 그러기 위해서 길게 이어져야 할 설명이 귀찮았던 탓이다.
바로잡지 않은 것은 상단주와 나람도 마찬가지였다.
물론 이유는 탐랑과 달랐다. 그들은 탐랑이 왕야 이상의 권력을 가졌다고 생각하고 있었기 때문이었으니까.
실제로 탐랑은 왕야라 불리는 번왕들에게조차 하대를 하기로 유명한 사람이기도 했고.
그 험한 꼴 당하기 싫다고 번왕들이 황궁에 발을 끊을 지경이었으니, 탐랑의 권위야 말해 무얼 할까.
여하간 그렇게 선장과 선원들의 오해 속에 마차가 실린 배는 선착장을 떠나 바다로 나아갔다.
“와! 바다다!”
선수에 서서 소리치는 탐랑의 음성이 흥분으로 가득 차 있었다.
그렇게 멀어져 가는 배를 바라보는 상단주에게 상단의 고위 행수가 걱정스러운 표정으로 물었다.
“조선으로 갈 물건을 잔뜩 싣고 있는 배를 저리 돌리시면 제독이 요구한 돈을 제때 대기 어려울 텐데, 괜찮으시겠습니까?”
“저자가 배를 가져갔다고 하면 문제 될 게 없을 거다.”
“아까도 북두의 탐랑이란 말에 신발도 못 신고 뛰쳐나가시던데, 도대체 저자가 누구기에 그러십니까? 제가 아는 한 왕야들 중에서 저리 생긴 사람은 없습니다만.”
“왕야들 중 한 명이었다면 나도 저렇게 힘없이 배를 빼앗기지는 않았겠지.”
상단주의 말에 행수의 눈이 커졌다.
지금 상단주의 말대로라면 배를 가져간 이가 번왕보다 높은 지위라는 뜻이었기 때문이다.
“설마… 황태자 전하…….”
“황태자 전하도 저 사람 앞에서는 기를 못 편다고 들었다.”
황태자도 기를 못 펴는 사람.
도대체 그럴 만한 이가 누가 있는지 행수는 도저히 짐작할 수 없었다.
그 탓에 궁금해하는 행수에게 결국 상단주는 아무 답도 주지 않았다.
‘함구하게. 봐도 못 봤고, 들어도 못 들었네. 저분은 그런 존재시네.’
과거 동창제독이 상단주에게 했던 말 때문이다.
과거 한때 모종의 일로 얽혀 탐랑이 날치 상단에 들렀던 적이 있었다.
물론 조용한 방문은 아니었다.
동창제독의 비리 제보를 받았다며 들이닥친 것이었으니까.
당시 상단의 많은 이들이 죽임을 당하거나 죽음 직전까지 몰렸었다.
그 난리의 와중에 탐랑의 손으로 이루어진 고문을 못 이긴 이들이 배후를 불었고, 동창제독이 끌려왔다.
그때 상단주는 처음 봤다.
동창제독이 누군가를 앞에 두고 그렇게 사시나무 떨듯 떠는 모습은.
둘이 무슨 대화를 했는지는 알지 못한다.
많은 이들 앞에서 대화를 나누었지만 그 누구도 두 사람의 대화를 듣지 못했으니까.
전음도 아니고 입술이 움직였으니 육성이 분명할진데도 두 사람의 목소리가 주변에 들리지 않았기 때문이다.
여하간 어찌 타협이 이루어졌는지 그날 탐랑은 그대로 돌아갔다.
그렇게 떠나는 탐랑의 뒤에서 동창제독이 한참을 깊숙이 허리를 숙이고 있었던 모습을 상단주는 아직도 기억한다.
하긴 잊을 수 없는 일이었다. 동창제독이 겁을 먹은 모습을 본 탓이기도 하지만 한솥밥을 먹던 이들 수십이 떼로 죽어 나갔던 날이었으니까.
그런 일대 사건이 벌어진 날, 동창제독이 남겼던 음성 속에는 두려움이 덕지덕지 붙어 있었다.
그때의 두려움을 상단주는 지금도 똑똑히 기억한다.
그것이 행수에게 상단주가 아무 소리도 하지 않은 이유였다.
그렇게 입을 다물고 멀어져 가는 배를 바라보던 상단주가 마치 뒤늦게 생각난 듯이 품에서 종이 한 장을 꺼내 펼쳤다.
만들어진 지 꽤나 오래된 것인지 누렇게 변한 종이는 용모파기였다.
그걸 힐긋 들여다보던 행수가 물었다.
“방금 떠나간 사람 아닙니까?”
“맞네.”
“화공이 누군지 잘 그리긴 했는데 나이대를 잘못 그렸네요. 그림보다 실물이 한 십 년은 더 젊어 보이니 말입니다.”
“그렇지. 그래서 내가 더 헛갈리는 중일세.”
“예?”
의아해하는 행수에게 아무 소리 하지 않았지만 상단주는 꽤나 놀라고 있는 중이었다.
과거의 그때보다 오늘 더 젊어진 탐랑을 마주했기 때문이다.
“세월을 거꾸로 먹는 것도 아닐진대 어찌…….”
고개를 연신 갸웃거리는 상단주의 말을 곁에 선 행수는 알아듣지 못하는 표정이었다.
***
바다로 나갔다고는 해도 원해를 항해하는 것도 아니고, 육지를 곁에 끼고 연안으로 움직이는 배는 그다지 크게 흔들리지 않았다.
그럼에도 생전 처음 배를 탄다는 고진환은 순식간에 멀미로 녹초가 되어 버렸다.
그런 고진환의 곁에서 등을 두드리는 길삼의 표정도 좋지 못했다.
그도 바다를 건너는 배는 처음 타 보았기 때문이다.
원해가 아니라지만 강을 운행하는 배와는 차원이 다른 출렁거림이 있었기 때문이다.
그나마 동창의 임무로 배를 타 본 경험이 적지 않은 나람은 평온해 보였다.
이미 신체의 이상 반응 정도는 마음대로 조절이 가능한 경지에 다다른 탐랑도 별다른 기색이 없었고.
그렇게 선수에 서서 바닷바람을 만끽하고 있는 탐랑에게 다가간 나람이 조심스럽게 물었다.
“대인.”
“왜?”
“굳이 바다를 택하신 이유가 있으십니까?”
“동창 놈들 꼴 보기 싫어서.”
한마디로 자신의 주변을 따라다니는 동창의 시선을 떨쳐 내기 위해서였다는 뜻이다.
그런 탐랑의 말에 나람이 쓰게 웃었다.
“그럼 바다로 나오는 많은 방법들 중 날치 상단을 찾으셨던 것도…….”
“경고지. 계속 눈깔 붙여 두면 재미없다는 경고.”
“제독의 마음대로 물릴 수는 없을 겁니다.”
“알아. 하지만 날치 상단이 제 놈 혼자 쓰는 곳이 아닌 이상, 보고는 할 수 있겠지.”
다시 말해 황제가 이번 사태를 보고받길 원한다는 뜻이다.
일종의 반항이랄까?
하긴 공주의 방문부터 시작해서 쌓인 것이 작진 않았을 것이다. 탐랑은 그걸 이번의 행동으로 표출한 셈이었다.
한마디로 황제를 향해 ‘그냥 냅둬!’라고 탐랑이 소리친 셈이랄까.
그걸 알아차린 나람이 쓰게 웃으며 물러섰다.
물론 그렇다고 나람은 황제가 물러설 것이란 생각은 들지 않았다.
자유를 향한 탐랑의 갈망만큼이나 그를 향한 황제의 깊은 두려움을 잘 알기 때문이다.
누구라도 죽일 수 있는 칼은 결국 자신도 죽일 수 있는 흉기라는 걸 황제는 너무나 잘 알고 있었으니까.
그 두려움은 탐랑이 존재하는 한 사라질 수가 없다.
그러니 탐랑이 중원에 머무는 한 황제의 시선이 떨어질 리 없었다.
그렇다고 그걸 곧이곧대로 말해 탐랑에게 미움을 받을 생각이 없는 나람은 입을 다무는 걸 택했다.
나람의 판단과 별개로 동창의 발등엔 불이 떨어졌다.
난데없이 탐랑이 동창제독의 비밀 거점을 거쳐 사라졌기 때문이다.
그를 따르던 동창 요원들은 과거의 한때처럼 그곳에서 동창제독을 불러 대면할 것이라는 예상으로 기다리고 있었던 것이다.
하지만 상단주를 통해 전달된 소식은 상상을 초월했다.
‘북두의 탐랑, 바다로 나아가다.’
당장 멀찍이 떨어져 기다리던 동창 요원들이 날치 상단으로 몰려들었다.
그리고 이내 요동쳤다.
급히 뒤를 쫓을 배를 내기 위해서였다.
일부는 군선을 내러 인근의 함대로 달려가고, 또 일부는 급한 대로 인근의 배를 징발해 바다로 나아갔다.
문제는 날치 상단의 상단주가 동창 요원들에게 상황을 전파하는 것이 너무 늦었다는 점이었다.
물론 상단주가 태만히 일을 처리해서는 아니었다.
‘내가 떠나고 딱 여섯 시진 후야. 그 전에 떠벌리고 다니면 넌 죽어.’
그 말을 건네며 섬뜩하게 빛나던 탐랑의 눈빛을 기억하는 상단주는 절대로 어기고 싶지 않았던 것이다.
여하간 그 탓에 동창의 추적은 여섯 시진이라는 시간차가 벌어졌다.
바다에서 여섯 시진이면 어디로 갔는지 알 길이 없는 시간이다.
그 망막함을 동창의 요원들은 수로 메웠다.
사방팔방 동원 가능한 모든 배를 모조리 띄워 샅샅이 뒤지기로 한 것이다.
그런 상황을 전달받은 동창제독은 곧바로 황제에게 보고했다.
그 보고를 들은 황제의 아미가 구겨졌다.
“해서 놓쳤다?”
“일단 천진으로 사람을 보냈습니다.”
“천진?”
“그가 머물고 있는…….”
“위험하지 않을까?”
“의뢰인으로 위장하여 가라 하였습니다. 가서 그가 어디로 향했는지 정도만 파악해 보도록 하였으니 심려치 마소서.”
“주의해야 할 것이다. 그가 자신의 권역에 제독의 입김이 닿은 줄 알면 결코 가만히 있지 않을 것이니.”
황제의 말에 동창제독의 표정이 굳었다.
이번 일이 황제 자신이 아니라 동창제독 단독 결정에 의한 것임을 못 박은 셈이었기 때문이다.
이런 경우, 자칫 잘못되면 독박을 쓴다.
‘그’, 그러니까 탐랑과 연결된 일인 이상 독박은 결국 죽음과 연결될 가능성이 높았다.
“꿀꺽.”
자신도 모르게 마른침을 삼킨 동창제독은 자신을 무심하게 바라보고 있는 황제에게 허리를 굽힐 수밖에 없었다.
“며, 명심하겠나이다, 폐하.”
무섭긴 그나 황제나 다를 게 없었으니까.
그런 동창제독에게 황제의 명이 떨어졌다.
“물러가라. 소식을 듣거든 짐에게 귀띔해 주는 것도 잊지 말고.”
보고가 아니라 귀띔!
황제가 아예 발을 뺐다는 것을 직감한 동창제독의 허리가 깊게 숙여졌다.
그런 동창제독의 다리가 미세하게 떨리고 있다는 걸 황제는 알아봤다.
두려운 것이다.
알지만 황제는 시선을 비켜 냈다.
제독을 살리자고 자신이 위험해지고 싶은 생각은 좁쌀만큼도 없었으니까.
그런 황제의 무심함 속에서 동창제독이 조심스럽게 물러났다.
