제46화. 오해(誤解)와 착각(錯覺)
그렇게 놀라는 무각 진인에게 이팔이 마지못해 가까이 다가왔다.
“오랜만이오.”
“아! 오, 오랜만이외다.”
이제야 비로소 포권을 취하며 인사를 건네는 무각 진인에게 이팔이 말을 이었다.
“우리와 상천검영, 그리고 제검랑은 이화표국에 의탁하고 있소이다.”
“의, 의탁!”
창궁외삼검은 물론이고 상천검영과 제검랑 또한 절정의 무인이다.
그 말은 남궁세가의 절정 무인 다섯이 이화표국에 소속되어 있다는 뜻이다.
이화표국이 남궁세가와 상관없는 외부 세력이라면 결단코, 절대로 일어날 수 없는 일이다.
생각이 그에 이른 무각 진인의 시선이 이팔과 상천검영의 이마를 훑고 지나갔다.
‘옥색!’
‘창궁’ 두 글자 대신 이화 문양이 수놓아져 있다지만 색은 분명 온 강호를 통틀어 오직 남궁세가만 사용해 오던 옥색이다.
순간 무각 진인은 사실과는 동떨어진 판단을 하게 되었다.
‘이화표국이… 실은 남궁세가가 세운……!’
왜 그 사실을 숨기려 드는진 알 수 없었지만, 그렇지 않고서는 설명될 수 없는 일들이 눈앞에 있었다.
남궁세가 소속의 절정고수들 다섯이 속해 있고, 지난 수백 년간 남궁세가만 사용해 오던 옥색의 영웅건을 사용하는 표국.
‘가만, 천진의 이화표국이라 했었던가!’
천진은 하북에 속한다.
그리고 그 하북은 남궁세가와 같은 오대세가에 속한 하북팽가의 권역이다.
하북팽가와 남궁세가의 사이가 좋지 못한 것은 강호인이라면 모르는 이가 드물 만큼 유명한 일이다.
여기서 무각 진인의 눈빛이 또 한 번 빛났지만, 그는 그 이유를 입 밖으로 내놓지 않았다.
대신…….
“하면 다섯 분은 계속 천진에 있게 되는 것이오?”
“아마 특별한 변화가 없는 이상은 그리될 듯하외다.”
이팔의 답에 무슨 생각에서인지 무각 진인의 고개가 끄덕여졌다.
그런 그에게 상천검영이 물었다.
“우리도 귀가 있어 대강 무슨 상황인 줄은 알겠으나, 설마 진인께서 우리가 도적이라 의심을 하진 않을 것이라 믿습니다만…….”
“그건…….”
이번엔 무각 진인이 곤혹스러워졌다.
자칫 여기서 말 한마디 잘못하면 형산파와 남궁세가 사이에 은원이 생기게 되기 때문이다.
더 나아가 당장 무각 진인은 다섯 명에 달하는 절정고수를 막을 능력도, 또 세력도 가지고 있지 못했다.
그러니 지금의 상황에서 무각 진인이 할 수 있는 말은 정해져 있는 셈이었다.
그렇다고 유력한 용의자가 끼어 있는 이들을 그냥 놓아 보낼 수도 없었던 무각 진인이 꾀를 내었다.
“흐음… 어찌 이 무각이 그런 생각을 하겠소이까. 다만 이번 일의 무게가 가볍지 않아 윗분께 청해 허락을 구할 터이니, 이 무각의 얼굴을 보아 하루만 더 이곳에 머물러 줄 수는 없으시겠소이까?”
상대가 이리 나오면 고집을 피울 수만도 없게 된다.
형산파가 남궁세가의 입장을 배려해야 하듯, 남궁세가도 형산파의 입장을 존중해야 하기 때문이다.
결국 상천검영의 시선이 탐랑을 거쳐 마칠에게 닿았다.
탐랑의 눈치를 볼 수밖에 없었지만 이 표행의 결정권자는 여하간 마칠이었기 때문이다.
그런 상천검영의 눈길을 받은 마칠이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 하면 저희는 이곳에서 하루만 더 묵겠습니다.”
유독 하루‘만’에 힘을 주는 마칠의 말에도 무각 진인은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그렇게 고개를 끄덕이던 무각 진인은 다시금 정신이 번쩍 들었다.
자신의 느낌상 방금 나선 마칠도 절정으로 예상된다. 그러면 절정이…….
‘여섯!’
절정 여섯이면 형산파의 뿌리가 흔들릴 정도의 피해를 감수하지 않는 이상 절대 상대가 불가능한 전력이었다.
그 탓에 돌아서는 무각 진인의 표정은 하얗게 질려 있었다.
여하간 이화표국의 표행은 그렇게 하루를 더 악양에서 머물게 되었다.
생각지 않게 발길이 악양에 묶인 것에 대해 다른 사람들은 별로 기분이 좋아 보이지 않았지만 이상하게 탐랑만은 밝은 얼굴이었다.
그런 탐랑을 나람은 불안한 눈빛으로 바라봤다.
곁에서 그런 나람을 지켜보던 구량이 궁금한 듯 물었다.
“왜 그렇게 불안한 눈으로 봐?”
“불안하니까.”
“그러니까 뭐가 불안하냐고?”
“대인은 저런 사람이 아니다.”
“저런 사람이 아니라니. 무슨 뜻이야?”
“저렇게 누군가를 배려하고, 참아 주는 사람이 아니라고.”
“그야…….”
그건 구량도 안다.
지 앞길을 가로막았다고 자그마치 천 명이나 하는 병부직군을 아주 박살을 내 놓는 장면을 직접 목격도 했었고.
실제로는 습격을 받은 탐랑이 대응한 일이었지만 자세한 속사정을 모르는 구량으로서는 그렇게 오해하고 있었던 것이다.
뭐, 이랬거나 저랬거나 결과는 같았으니까.
“그런데 오늘은 왜 저러는 거래?”
“그러니 불안한 거다. 저렇게 안 하던 짓을 하면 꼭…….”
“꼭?”
“누군가가 죽어 나갔었다.”
스산한 나람의 음성에 구량의 표정이 굳었다.
그리고 무슨 생각인지 콧노래마저 흥얼거리며 다시 객잔으로 들어가는 탐랑을 불안하게 흔들리는 눈빛으로 바라보기 시작했다.
탐랑의 반응이 불안하기는 다른 이들도 마찬가지였던 모양이다.
가장 먼저 다가온 것은 여광이었다.
“내가 상천검영께 나서 달라 부탁을 했네. 괜히 문제가 커질까 봐……. 이해했으면 하네.”
“괜찮아. 그런 걸로 무슨 이해씩이나. 다음에도 써먹을 곳이 있으면 막 써. 그러라고 돈 주고 부리는 거니까.”
신경 쓰지 말라는 듯 시큰둥하게 말하는 탐랑의 답에 여광이 작게 웃었다.
그렇게 여광이 지나가자 이번엔 마칠이 다가왔다.
“쓸데없는 짓은…….”
“걱정하지 마. 형산파 애들 근처에도 안 갈 테니까. 나도 그놈들에게 득 되는 일은 하고 싶지 않아졌거든.”
“믿겠네.”
자신의 말에 고개를 끄덕이는 탐랑을 확인한 마칠이 지나가자 이번엔 오삼이 다가왔다.
“생각 잘했어. 형산파와 엮여서 좋은 꼴 났다는 이야긴 들은 적이 없으니까.”
“하는 꼴들이 그런 놈들 같더라. 그래서 그놈들한테 득 될 일은 안 하려고.”
탐랑의 말에 고개를 끄덕이던 오삼의 표정이 점점 묘하게 바뀌어 갔다.
그런 오삼에게 탐랑이 물었다.
“왜?”
“어째 그놈들한테 득 되지 않는 일은 할 거라고 말하는 것 같아서 그런다. 설마… 아니지?”
자신의 물음에 답은 않고 먼 산만 바라보는 탐랑의 모습에 오삼이 이마를 짚었다.
“아이고… 그럼 그렇지. 어째 그냥 지나간다 싶었다. 그래서 어쩔 건데?”
“왜, 알면 도와주기라도 하게?”
“표정을 보아하니 말린다고 안 할 것도 아닌 거 같고. 그러면 조금이라도 문제가 덜 생기게 도와야지 별수 있어.”
포기의 표정이 역력한 오삼의 어깨에 팔을 올리며 탐랑이 음흉스레 웃었다.
“크크크, 이래서 내가 널 좋아한다니까. 그래서 하는 말인데…….”
이후에 무언가를 소곤거리는 탐랑과 그 말에 고개를 끄덕이는 두 사람을 바라보는 나람과 구량의 표정은 한층 더 깊어진 불안감으로 채워져 있었다.
***
동정호엔 열여덟 개의 수채(水寨)가 존재한다. 세인들은 그걸 동정십팔채라 부른다.
넓다고는 하나 기껏 호수에 불과한 동정호에 수채, 그러니까 수적들의 집단이 열여덟 개나 존재한다는 것에 놀라는 탐랑에게 오삼이 설명했다.
“말이 동정십팔채지 실제로는 동정호와 연결되어 있는 장강 전체에 퍼져 있어. 그래서 어떤 이들은 장강십팔채라 부르기도 하고.”
“그러면 이해가 가긴 하네. 장강이면 만오천 리가 훌쩍 넘는 강이라고 들었으니까.”
“맞아. 어마어마하게 길지. 그래서 묻는 말이다만… 도대체 그놈을 어떻게 찾겠다는 거야? 그것도 이런 한심한 꼴로.”
오삼이 그리 물을 수밖에 없는 것이 자신들은 지금 꽃배놀이에나 쓰는 소선(小船)을 타고 동정호 한복판에서 열심히 노를 젓고 있었기 때문이다.
뿐인가. 사공도 없이 자신들 둘만 배를 몰고 나온 터라 제대로 앞으로 나가기조차 힘들었다.
그런 오삼의 푸념에 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“우선 아무 수적이나 일단 만나야겠지.”
“그러곤?”
“그놈을 길잡이 삼아 해가 지기 전에 동정호 안에 있는 수채들을 모조리 뒤져서 내가 본 놈을 찾아내는 거지. 이래 봬도 내가 한 번 본 놈은 좀처럼 잊지 않는 편이라서.”
“하아… 수도 없는 문제가 있겠지만, 그래. 다 양보해서 그럴 수 있다 치고. 처음에 만날 수적은 어디에서 찾고?”
“뭘 찾아. 이러고 조금만 기다리면 제 놈이 알아서 올 텐데.”
“그건 또 무슨 소리야?”
의아하게 묻는 오삼에게 탐랑이 답했다.
“길 잃은 소선 하나. 둘뿐인 승객. 네가 수적이라면 무슨 생각부터 들 거 같아?”
“설마… 우리가 미끼?”
자신의 물음에 아무 소리 없이 의미심장하게 웃기만 하는 탐랑을 바라보는 오삼은 놀라 벌어진 입을 다물지 못했다.
***
압지는 와룡채의 수적이다.
제대로 된 무공을 익힌 것은 아니라서 말단에 불과했지만 여하간 수적임엔 분명했다.
그런 그가 밤도 아니고 대낮에, 그것도 홀로 쪽배를 타고 수채를 나선 것은 긴 시간 제대로 된 소득을 올리지 못한 탓이었다.
채주는 둘째 치고, 자신의 직속상관인 소두령의 닦달에 지레 죽을 지경이었던 것이다.
솔직히 수채를 나설 때만 해도 진짜로 누군가를 털 수 있을 거란 기대를 한 건 아니었다.
삼류 중에 삼류인 제 실력을 누구보다 잘 아는 압지였으니까.
그럼에도 나섰던 것은 소두령의 눈에서라도 잠시 벗어나자는 생각에서였다.
그래서 압지는 대충 동정호에서 시간을 때우다 돌아갈 예정이었다.
동정호 한가운데에서, 그것도 사공도 없이 승객 두 명만 덩그러니 탄 채 방황하고 있는 소선을 발견하기 전까지는 말이다.
가끔 저런 놈들이 있다.
소위 한량이라 불리는 이들로 돈은 부족하고, 꽃배놀이는 하고 싶은.
물론 속내를 깊이 파고 들어가면 사실 꽃배놀이도 진짜 목적은 아니다. 꽃배놀이를 나온 여인들이 그들의 진정한 목표지.
그렇게 정신 나간 한량 둘이 사공도 없이 배만 빌려 나온 것이다.
저런 경우 간혹 체력이 떨어져 호수 가운데에 표류하는 일이 생긴다.
모종의 소득을 바라며 한없이 노만 젓다 결국은 아무런 것도 얻지 못한 채 체력만 떨어진 탓이다.
압지는 자신이 발견한 소선이 바로 그런 배일 거라 생각했다.
멀리서 보기에도 노 젓는 것이 서툴러 보이는 데다 둘뿐인 승객은 지친 모습이 확연해 보였으니까.
같은 사내의 입장에선 참으로 안타까운 일이었지만 현재 압지의 상황에선 천재일우(千載一遇)의 기회였다.
생각을 정리한 압지가 먼저 목표를 세밀하게 살폈다.
자신이 혼자 털어도 될 놈들인지 가늠을 해 보기 위해서였다.
그렇게 살펴본 놈들은… 일단 무기가 없다.
권장술을 익힌 강호인일 수도 있겠지만… 그런 이들이 저처럼 노 젓는 것을 힘겨워할 리가 없었다.
당연히 내공도 별 볼 일 없는 이들일 터였다.
그 말은 저항을 걱정하지 않아도 된다는 뜻이다.
그 생각이 듦과 동시에 압지는 배 바닥에 내려놓은 박도를 슬쩍 자신의 손이 닿는 곳에 끌어다 놓았다.
그리고 크게 숨을 들이쉬었다 내뱉은 압지의 입가가 악물렸다.
결정이 선 것이다.
노를 손에 잡은 것과 동시에 그가 탄 쪽배가 무서운 속도로 치고 나갔다.
먹잇감들이 이상함을 눈치채고 도주할 여유를 주지 않기 위해서였다.
그렇게 무서운 속도로 다가오는 압지의 쪽배를 바라보며 탐랑의 입가가 씰룩거렸다.
동정호를 소선 하나가 무서운 속도로 가르고 있었다.
노를 잡은 사공의 솜씨가 좋은지 배는 어지간한 쾌속선이 울고 갈 정도로 빨랐다.
그렇게 빠르게 치고 나가는 소선은 세 사람이 타고 있었다.
“진짜 빠르다!”
탄성을 터트린 이는 뱃머리 쪽에 앉아 있던 오삼이었다.
그런 오삼을 의기양양한 얼굴로 바라보던 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그거 봐라. 이 자식, 잘할 거라고 했잖아.”
탐랑의 말에 고개를 돌린 오삼의 시선엔 미친 듯이 노를 젓고 있는 압지가 보였다.
“그러게. 이렇게 잘할 거였으면 얻어맞기 전에 하지. 쯧…….”
안쓰럽게 혀를 차는 오삼의 말대로 죽기 살기로 노를 젓고 있는 압지의 얼굴은 온통 멍투성이였다.
