제128화. 빙궁의 제안
중원 무림에서 가장 북쪽에 위치한 문파는 장백검문이다.
동이에선 백두산이라 불리는 이 신산의 서편 자락에 위치한 장백검문은 솔직히 완벽한 중원 문파는 아니었다.
구성 인원이 중원의 한족과 요동 벌판의 여진인들이라는 점을 빼면 백두산, 그러니까 장백산 동편 기슭에 자리 잡은 백두검문의 분파 역할을 하는 문파였기 때문이다.
실제로 장백검문의 무공 다수가 백두검문의 것이었다.
그래서인지 양측 문파의 교류도 많았고, 장백검문의 문주는 백두검문의 장로를 당연직으로 겸하기도 했다.
그것만으로도 우위를 어디가 점하고 있는지 빤히 드러난다.
그래서인지 중원 무림은 장백검문을 온전히 중원 문파로 인정하지 않는 추세였다.
동이의 백두검문이 장백검문을 앞세워 중원 무림에 영향력을 행사하려 한다고 생각한 까닭이다.
따라서 중원의 무림은 장백검문을 새외 문파로 규정하여 가능한 멀리하려 한다.
그런 상황으로 인해 장백검문의 영향력은 장백산 일대에 머물 뿐이었다.
문제는 그 장백검문의 무공들이 상당히 고강했다는 점이었다.
강한 무공을 얻을 수 있다면 못할 것이 없다는 강호인들의 생리상, 동이니 중원이니의 경계는 큰 문제가 아니었다.
적지 않은 이들이 장백검문의 속가가 되길 원했다는 소리다.
장백검문의 절기는 백두검문의 정수에 비해 한 수 떨어진다고 알려져 있었다.
당연히 속가제자에게 전수되는 무공은 그런 장백검문의 절기들 중에서도 한 단계 낮은 것이다.
그럼에도 수많은 이들이 속가가 되겠다고 찾아온다.
그 수가 어찌나 많은지 백이 지원하면 하나가 뽑힐까 말까 한 것이 장백검문의 속가제자다.
그렇게 뽑혀 수련한 장백검문의 속가제자들이 요동과 중원을 가르는 요하 인근에 퍼져 상단이나 표국을 운용한다.
거친 요동 사람들 사이에서 사업을 하는 것은 상당히 위험한 일이었지만 장백검문이라는 뒷배가 있었기에 꾸려 나갈 수 있었다.
그 덕에 장백검문의 속가제자들은 중원과 요동 사이에서 제법 큰돈을 벌고 있었다.
그런 이들과 가장 먼저 접촉하는 정통 중원 무림 문파는 의외로 꽤나 강성한 곳이다.
바로 하북팽가다.
팽가는 그렇게 장백검문의 속가들과 거래를 하며 막대한 부를 축적하고 있었다.
물론 팽가는 하북성 남단에 속하는 안평에 자리하고 있는 지리적 맹점을 가지고 있었다.
하지만 팽가는 요동의 남쪽과 접경을 이루는 하북성 북단에서 주로 이루어지는 거래를 완벽하게 통제할 수 없었다.
관의 눈을 피해 이루어지는 밀무역이 있듯이 이곳에서도 팽가의 눈을 피해 이루어지는 비밀 교역들이 존재했던 것이다.
너무 넓은 권역에서 이루어지다 보니 팽가가 파견하는 무인들로는 그것을 모두 억제할 수 없었다.
따라서 팽가는 하북성 북단의 도시인 만성에 자리한 만성협의문에게 관련 업무를 맡겼다.
대신 팽가는 만성협의문에 일정 비율의 비용을 대가로 치르고 있었던 것이다.
그렇다고 자신들의 방계도 아닌 만성협의문을 완벽하게 믿을 수 없었던 팽가는 바로 아래인 흥성에 자신들의 분타를 두었다.
팽가는 흥성의 분타를 통해 만성협의문을 통제하길 원했고, 실제로도 그렇게 했다.
그것이 언제나 불만인 만성협의문이었다.
그런 그들에게 뜻하지 않은 손님이 찾아왔다.
마치 하얀 서리가 내려앉은 듯한 은발에 은색 눈썹, 파리한 입술.
모두가 빙궁의 고수를 뜻하는 빙인임을 가리키고 있었다.
긴장된 표정으로 빙궁 사람을 맞은 만성협의문의 문주가 포권을 취해 보였다.
“만성협의문의 문주인 협봉검 만중이란 사람입니다.”
“일루아. 그대들에겐 빙궁오검로라 말하면 빠르겠구려.”
“비, 빙궁오검로(氷宮五劍老)!”
협봉검이 놀랄 수밖에 없는 이름이었다.
빙궁이 중원을 침공할 때면 언제나 선봉에서 무서운 신위를 떨쳤던 다섯 고수에게 붙여진 별호였으니까.
단지 선봉이기 때문에 놀라는 것이 아니다.
빙궁오검로는 한 명 한 명이 팽가의 가주와 용호상박의 대결을 벌일 정도로 강자였기 때문이다.
그런 강자의 방문에 협봉검의 표정이 잔뜩 굳었다.
“무, 무슨 일로 우리를……. 설마 빙궁이 다시 중원으로!”
당황에서 경악으로 바뀌어 가는 협봉검의 물음에 일루아가 고개를 저었다.
“빙궁이 중원을 향해 검을 들었다면 배첩을 보내 만남을 청하진 않았을 것이오.”
하긴 전례를 보면 배첩이 아니라 피부터 흘렸을 테니까.
“그럼 왜……?”
“거래를 했으면 하오.”
“거래? 빙궁이 우리 만성협의문과 거래를 하겠다는 소립니까?”
“그렇소.”
일루아의 답에 협봉검이 의아한 얼굴로 물었다.
“무슨 거래를……?”
“땅을 좀 사고 싶소.”
일루아의 말이 의아했지만 응하지 않을 수가 없었다.
자신들이 거부했을 때 빙궁이 순순히 물러갈 사람들이 아니라는 걸 알기 때문이었다.
“우리가 가진 땅은 그리 많지 않습니다만, 어디의 어떤 땅을 원하는 겁니까?”
“우리가 말하는 땅은 현물인 토지를 뜻하는 것이 아니오.”
“그럼 무엇을 말하는 것입니까?”
“이권, 그리고 영역이오.”
일루아의 답에 협봉검의 표정이 굳었다.
결국 빙궁이 중원을 침공하겠다는 말과 다를 것이 없었기 때문이다.
“빙궁이 비록 거칠었기는 하나, 상대를 놀리는 야비함은 없었던 곳이라 생각했는데 내가 잘못 생각한 것입니까!”
“무언가 오해를 하는 모양인데 난 강제로 빼앗겠다고 말하지 않았소.”
“어떤 문파가 돈을 받고 자신의 이권을 넘겨준단 말입니까!”
강호 문파에게 이권은 자존심이자 생계 수단이며, 문파의 성세를 결정짓는 근본적인 자본이다.
당연히 하나라도 더 갖길 원하지, 돈을 받고 팔길 원하지 않는다.
그걸 누구보다 잘 아는 곳이 빙궁이다.
매번 중원을 침공한 빙궁도 기름진 중원의 이권을 탐한 것이었으니까.
그것을 너무나 잘 아는 협봉검의 반발에 일루아가 담담히 답했다.
“큰 손 하나를 부숴서 작은 손 여러 개가 나누어 갖자는 뜻일 뿐입니다.”
“큰 손은 뭐고, 또 작은 손은 뭡니…….”
말을 하다 말고 뒤늦게 말뜻을 알아차린 협봉검의 눈이 커졌다.
“지금 빙궁이 팽가를 노린다는 뜻입니까?”
“빙궁이 아니라 뜻을 같이하는 이들끼리 나누어 보자는 것이오.”
“무슨 의미인지 잘 이해가 가질 않습니다만.”
“내 말은…….”
이후로 길게 이어지는 일루아의 설명을 듣는 협봉검의 눈빛이 시간이 지날수록 반짝이고 있었다.
뜻밖의 손님을 객사로 모셔 놓고, 협봉검은 문파의 수뇌들을 한자리에 모아 회의를 열었다.
그곳에서 빙궁이 제의한 일들이 논의되고 있었다.
“혹시 빙궁이 약화된 것이 아닐까요? 아니고서야 이런 일을 벌일 이유가 없질 않습니까?”
한 장로의 물음에 또 다른 장로가 나섰다.
“저는 그보다 이런 식으로 우리를 포함해 하북의 중소 문파를 이용해 중원 무림의 예봉을 꺾으려는 수작이 아닐까 하는 걱정이 듭니다.”
그 말을 들은 협봉검이 물었다.
“그러니까 빙궁이 침공의 방법을 바꾸었을지도 모른다는 소린가?”
“예. 그렇게 우리를 포함한 하북 북쪽의 중소 문파들을 이용해서 중원 무림의 예봉을 꺾은 후, 본색을 드러내면…….”
하북의 피로 빙궁의 발길을 붙잡고, 이후 중원 무림이 협심 단결하여 격파, 몰아내었던 전례에 비추면 분명 위험한 일이었다.
큰 힘 들이지 않고 하북을 빙궁의 손에 넣는 단초가 될 수도 있는 일이었으니까.
“하지만 그래 봤자 팽가를 주저앉히는 것에 불과할 뿐입니다. 그것도 멸문도 아니고 절반 정도에 불과하죠. 더구나 협조한 하북의 중소 문파들은 멀쩡한 상태고요. 그러니 이런 복잡한 일을 벌여 빙궁이 얻을 수 있는 결과는 겨우 팽가의 절반을 무너트리는 것뿐입니다.”
물론 그조차 주장한 장로의 말처럼 겨우라고 평가할 수는 없었다.
절반이 무너진 팽가는 온전한 힘을 내지 못할 테고, 과거처럼 빙궁의 침공을 하북에서 막아 내지 못할 테니까.
다만 말뜻은 이해했다.
중원 무림에서 팽가의 전력은 채 일 할이 되지 못한다. 오 푼? 그것조차 많이 쳐준 것일 테니까.
그런 이들의 절반이 무너진 것은 대세에 영향이 없다는 뜻이다.
그 말을 알아들은 이들이 저마다 고개를 끄덕였다.
그런 수뇌들을 바라보며 협봉검이 나섰다.
“나도 같은 생각이다. 그래서 빙궁의 사절을 객사로 보내 놓고 이 회의를 소집한 것이고.”
한마디로 가능성이 있다는 뜻이었다.
팽가의 이권 절반이면 나머지 하북의 중소 문파들이 가지고 있는 모든 이권의 서너 배는 넘는 가치였으니까.
빙궁은 그것의 절반을 원했다.
다시 말해 빙궁의 요구를 들어줘도 지금 가진 이권의 두 배 정도를 차지할 수 있을 거란 뜻이었다.
이권의 증가는 세력의 증가를 뜻한다.
알겠지만 세력이 증가하면 그만큼 이권은 또다시 증가한다.
중소 문파가 대문파로 커 나갈 수 있는 길이 열리는 것이다.
그 기회를 마다할 문파는 없다.
이글거리는 협봉검의 눈빛을 바라본 만성협의문의 수뇌들도 그런 마음은 똑같았다.
그날 무슨 결정이 어떻게 났는지는 모르겠지만 일루아는 만족한 표정으로 만성을 떠났다.
그날부로 만성협의문이 조용하면서도 분주하게 움직였다.
하북의 북단 일대에 형성된 팽가의 이권을 지키고, 코앞 만성에 자리한 만성협의문의 통제를 담당하는 팽가의 흥성 분타를 맡은 이는 단자도(短紫刀)였다.
자철로 만들었다는 그의 도는 극단적으로 짧았고, 은은하게 붉은빛이 돌았다.
그의 별호가 단자도였던 것은 그런 그의 애병에 기인한 것이었다.
그런 그가 수하의 보고에 눈빛을 차갑게 가라앉혔다.
“만성협의문이 이상해?”
단자도의 물음에 보고하던 수하가 고개를 조아렸다.
“예, 분타주님. 연일 전서구가 날아오르고, 파발의 출입도 빈번합니다.”
경공을 쓸 줄 아는 무림 문파에서 말을 타고 질주하는 파발을 쓴다는 것은 경공으로는 부족할 정도로 멀리 전할 소식이 있다는 뜻이다.
전서구야 말할 것도 없고.
문제는 그렇게 멀리 전할 소식이 어디로 향하는가 하는 것이었다.
“목적지는?”
“여러 곳입니다. 현재 저희가 파악한 곳만 해도 여덟 곳이 넘습니다.”
그 말은 실제로는 여덟 곳 이상으로 많다는 뜻이었다.
“전달받은 곳들의 성격은?”
“여러 부류입니다. 무림 문파도 있고, 표국이나 상단도 있습니다. 심지어 의원도 끼어 있었습니다.”
일관되지 않았다. 아마도 그것 때문에 목적을 정확히 파악하지 못하는 이유였을 것이다.
수하의 보고에 잠시 고민하던 단자도가 말했다.
“차라리 직접 묻자. 만성협의문으로 사람을 보내. 도대체 무슨 일이기에 이 난리냐고?”
“그렇게 되면 우리가 감시하고 있었다는 것을 공식적으로 인정하게 되는 겁니다.”
“말 안 한다고 모를 일도 아니니 상관없어!”
“하지만 그것이 팽가를 향한 비난의 명분이 될 수도 있습니다.”
“그건…….”
만성협의문이 팽가에 비해 작은 문파라고는 하나 하북에서 그들의 영향력은 결코 작은 것이 아니었다.
하북의 수많은 중소 문파들 중에서는 단연 발군의 능력과 규모를 가지고 있었기 때문이다.
더구나 만성협의문은 팽가와 정식으로 협정을 맺은 문파다.
뒤로 감시하는 것은 몰라도 드러내 놓고 간섭하는 모습을 보이는 것은 중소 문파들 사이에서 반발을 살 가능성이 높았다.
그것을 모르지 않았기에 수하의 지적에 단자도가 뒷말을 흐린 것이다.
그런 그에게 수하가 걱정을 이었다.
“더구나 물었을 때 제대로 답하지 않을 가능성도 염두에 두어야 합니다.”
“하면 어쩌자고?”
“소식을 전한 쪽을 어쩔 수 없다면 받은 쪽을 파 봐야겠지요.”
수하의 말뜻을 대번에 알아들은 단자도가 눈빛을 사납게 번뜩였다.
“마땅한 곳이 있나?”
“소식을 받은 곳 중에 의원이 하나 있다고 말씀드렸잖습니까?”
“하면 그곳을?”
“예. 규모도 작고, 이해관계가 얽힌 곳도 없는 것으로 파악되었습니다. 애들 보내서 확인하기에 딱 좋습니다.”
“우리 애들은 다 좋은데 성질이 급해서. 피가 튈 거다.”
“그래서 이해관계가 없는 것을 확인한 겁니다.”
수하의 답에 단자도가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 파 봐.”
분타주의 허락에 수하의 고개가 숙여졌다.
“존명!”
서둘러 나가는 수하의 뒷모습을 바라보는 단자도의 눈빛이 날카로웠다.
***
진서 의방.
이름에서 알 수 있듯이 진서라는 작은 마을에 문을 열고 있던 의원이다.
규모가 작은 마을이다 보니 의술이 그리 뛰어난 의원은 아니었지만 인근에서 구할 수 있는 유일한 의원이었던 데다 약방도 함께 운용해서 인근 동리 사람들에겐 유일한 의료 제공처였다.
당연히 치료받고 있는 환자들도 대여섯이 머물고 있었다.
그런 진서 의방으로 일단의 그림자가 어둠을 틈타 스며들었다.
그리고 답답한 신음 소리들 사이로 진한 혈향이 풍겨 나오기 시작했다.
