제133화. 친구란
오삼의 음성이 흩어지는 가운데 빛살처럼 날아드는 이들이 있었다.
모닥불에 반사되어 반짝이는 은발, 거기다 새하얀 눈썹.
그것이 무엇을 대변하는지 오삼은 재빨리 알아차렸기 때문이다.
“비, 빙인!”
오삼의 경악성에 놀란 쟁자수들이 황급히 일어난다고 분주했다.
당황한 것은 팽성진도 마찬가지였다.
벌떡 일어서 황급히 허리춤을 더듬었지만 잡히는 칼이 없었다.
비로소 마차에 숨어들 때 이미 칼이 없었다는 걸 자각한 팽성진이 잔뜩 굳은 표정으로 장내에 나타난 은발의 사내를 노려봤다.
하지만 정작 팽성진의 시선을 받은 은발의 사내는 탐랑에게 시선을 고정하고 있었다.
“쥐새끼를 잡자고 왔더니 늑대가 지키고 앉아 있었군.”
탐랑을 바라보며 말하는 은발 사내는 과거 만성협의문을 찾아왔던 일루아였다.
그런 그의 뒤에 늘어선 이들이 모두 은발인 것으로 미루어 빙궁의 자랑이라는 빙인들이 분명했다.
일반 강호의 절정급 고수에 필적한다는 빙인들의 등장에 오삼을 비롯한 표국 사람들은 잔뜩 긴장한 표정이었다.
그런 일행을 일별한 탐랑이 못마땅한 표정으로 말했다.
“우릴 보고 무슨 생각이 들어? 딱 봐도 표행이지. 그런 표행에 예고도 없이 칼 들고 들이닥치면 어떤 일이 벌어질 거라고 생각해?”
“그래서 감히 빙궁의 행사에 개입이라도 해 볼 생각인가?”
가소롭다는 듯 묻는 은발 사내의 말에 탐랑이 피식 웃었다.
“감히라는 말은 말이야…….”
그 뒷말이 흩어지는 순간, 일루아의 경호성이 터졌다.
“피, 피해!”
일루아의 경고에 빙인들이 서둘러 물러섰지만 어느새 훑고 지나간 탐랑의 칼에 빙인 둘이 피투성이가 되어 널브러진 뒤였다.
다행이라면 피투성이가 되긴 했지만 아직 숨을 쉬고 있다는 정도였다.
그런 일을 만들어 낸 탐랑을 분노한 시선으로 바라보고 있는 일루아였지만 복수한답시고 함부로 달려들지는 못했다.
외부로 느껴지는 기세와 방금 전에 보여 준 신위의 간극이 너무 컸기 때문이다.
그냥 볼 때는 빙인이 충분히 대적이 가능한 절정급 정도로 느껴졌던 것인데, 실제 움직임은 일루아조차 감당할 수 없는 빠르기였기 때문이다.
그 탓에 감히 함부로 움직이지 못하는 일루아를 지그시 바라보며 탐랑이 말했다.
“감히라는 말은 적어도 이런 일은 벌여 놓고 하는 거다.”
탐랑의 도발에도 일루아는 아무 소리도 하지 못했다.
저 도발에 말려들었다간 자칫 살아 돌아갈 수 없을지도 모른다는 위기감이 들었기 때문이다.
그런 일루아의 모습에 피식 웃은 탐랑이 칼을 갈무리했다.
상대가 칼을 넣었다고 우습게 볼 수 없었다.
직전의 움직임을 보이기 전에도 탐랑은 칼을 뽑지 않은 상태였으니까.
그 탓에 여전히 움직이지 못하는 일루아에게 모닥불의 빈자리를 가리키며 탐랑이 앉았다.
그 상대적 위치의 이점에 살짝 흔들리던 일루아는 잠시의 갈등을 접고, 탐랑이 가리킨 자리에 앉았다.
그런 일루아를 바라보며 다시 한번 피식 웃은 탐랑이 말했다.
“감히 어쩌고 할 땐 영 감이 없나 싶었는데, 그냥 앉는 걸 보니 완전히 먹통은 아닌가 보네.”
한마디로 앉아 있는 자신을 공격했다면 결코 살려 두지 않았을 거란 소리다.
그런 탐랑의 말에 일루아가 볼을 실룩이며 말했다.
“계속 모욕이나 주자고 앉으라 한 건 아닐 거라 믿겠소.”
어느새 반공대로 변한 일루아의 말투에 씨익 웃어 보인 탐랑이 말했다.
“대화를 해 보자는 거지. 나 보기보단 굉장히 평화주의자거든.”
피투성이가 되어 신음을 흘려 대는 자신의 수하들을 일별한 일루아의 눈썹이 슬쩍 찌푸려졌다.
“그럼 처음부터 대화로 풀어 보지 그랬소.”
“그러고 싶었지. 한데 어떤 겁 없는 새끼가 내 앞에서 감히 어쩌고 하니까 살짝 열받아서 그만. 이해하지?”
조롱에 가까운 말에도 일루아는 분노를 터트릴 수 없었다.
그 결과가 어떤 모습으로 드러날지 예상이 되었기 때문이다.
“이해… 하리다.”
마지못한 일루아의 답에 탐랑이 고개를 주억거렸다.
“그래. 죽일 것도 살려 주고 그랬는데 억울한 건 좀 참을 줄도 알아야지.”
거듭된 도발에도 일루아는 이를 악물고 참았다.
그런 일루아의 모습을 지그시 바라보며 탐랑이 말했다.
“제법 참을성이 있는 것 같으니 거래를 제안하지.”
“거래? 무슨 거래 말이오?”
“저 작자 보이지.”
탐랑의 눈길을 따라 고개를 돌린 일루아의 시야엔 잔뜩 긴장한 채 엉거주춤 서 있는 단자도, 팽성진이 보였다.
“보이오만.”
“저 작자가 팽가로 가고 싶다더군.”
“그래서 어쩌란 소리요?”
“막지 마.”
그렇게 되면 하북 북쪽에서 일어나는 일이 고스란히 팽가로 전해진다.
그것은 아직 필요한 전력을 온전히 만성으로 전개시키지 못한 빙궁에겐 좋지 않은 일이었다.
“그건 어…….”
어렵다고 말하려던 순간, 탐랑이 손을 들어 일루아의 말을 가로막고 나섰다.
“거래가 이루어지지 않으면 너희들은 살아서 못 돌아가.”
탐랑의 말에 잠시 그를 바라보던 일루아가 물었다.
“하면 거래라는 것이……?”
“그래. 네들을 살려 주는 대가로, 저자가 팽가에 돌아가는 걸 막지 않는 거야.”
“혹시 팽가와 인연이 있는 거요?”
일루아의 물음에 탐랑은 잠시 멈칫했다.
하지만 이내 고개를 저어 보였다.
“없어.”
“그럼에도 꼭 개입해야 하겠소?”
“지금은… 그래.”
탐랑의 답에 일루아가 잠시 망설였다.
하지만 이미 결론은 나 있는 일이었다.
죽음으로라도 완수해야 하는 임무가 아닌 이상, 자신과 빙궁의 중요 전력인 빙인들을 이곳에서 덧없이 소비할 이유는 없었으니까.
“거래… 받아들이리다.”
일루아의 답에 탐랑이 씨익 웃으며 말했다.
“좋은 거래였어.”
전혀 동의되지 않는 말이었지만 일루아는 고개를 끄덕이며 일어섰다.
자신들보다 강대한 자를 만나 충돌하고서도 살아 돌아가는 일이니 자신들에게도 나쁜 상황만은 아니었기 때문이다.
그래도 미련은 남는지 저만치 떨어져 있는 팽성진을 바라보며 일루아가 으르렁거렸다.
“팽가 놈, 운이 좋았다. 하지만 다음엔 결단코 네놈 목을 잘라 주마.”
그렇게 살벌한 위협을 남겨 둔 일루아는 부상자까지 챙겨, 수하들과 함께 날아들 때처럼 빠르게 물러갔다.
그렇게 빙궁의 무인들이 물러가자 긴장이 풀어진 단자도가 털썩 주저앉았다.
그보다는 덜했지만 잔뜩 긴장해 있던 쟁자수들의 입에서도 안도의 한숨이 터져 나왔다.
“하아…….”
그런 일행을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
그렇게 비교적 평화적으로 일을 해결한 탐랑에게 오삼이 다가와 앉으며 말했다.
“잘했어. 빙궁과는 부딪치는 것보다는 저렇게라도 서로 양보하는 것이 좋아.”
여전히 빙궁을 두려워하는 것이 느껴지는 오삼의 말에 탐랑이 물었다.
“빙궁이 그렇게 위험한 존재야?”
탐랑의 물음에 오삼이 고개를 끄덕였다.
“과거, 한 오백 년 전쯤에 얼음시대라는 시기가 있었어.”
“얼음시대?”
“빙궁이 강호를 절반 정도 점령한 시기였지. 백도는 지리멸렬했고, 마도가 서쪽에서 버티는 정도였으니까.”
“빙궁이라는 데 생각보다 강한 곳인 모양이네.”
“그래. 강하지. 그때 보여 주었던 빙궁의 광기를 강호는 여전히 기억해. 그 차갑고 싸늘한 광기에 죽어 나간 이들의 숫자가 엄청났으니까.”
“위험한 놈들이라는 말은 알아들었어. 한데 정말 괜찮을까 모르겠다.”
“무슨 소리야?”
의아해하는 오삼에게 탐랑이 답했다.
“저들이 그냥 심심해서 내려온 것 같지는 않다는 소리야.”
탐랑의 물음에 여전히 멍하니 주저앉아 있는 팽성진을 일별한 오삼의 눈이 커졌다.
그런 오삼에게 탐랑이 씨익 웃으며 말했다.
“그래. 어쩌면 두 번째 얼음의 시대가 시작되고 있는지도 모르겠단 소리다.”
탐랑의 말에 오삼은 놀라 벌어진 입을 한동안 다물지 못했다.
얼마의 시간이 흐르고, 팽성진은 불안한 표정으로 표행을 떠나 팽가가 있는 안평으로 향했다.
오삼의 배려로 쟁자수들에게서 칼 한 자루도 얻어 갔다.
그렇게 팽성진이 떠났지만 표행의 누구도 잠들지 못한 채 뜬눈으로 밤을 보내야 했다.
아! 팽성진이 떠나기 전부터 코 골고 잠잔 사람이 있기는 했다.
그가 아침을 마치고 다시금 길을 나서는 표행의 마차 지붕 위에서 기지개를 켰다.
“으아아아, 잘 잤더니 개운하네.”
탐랑의 말에 오삼을 비롯한 표행 사람들이 못 말린다는 듯이 고개를 내저었다.
빙궁과의 생각지 못한 충돌이 있었지만 이화표국의 표행은 무사히 진황도에 도달했다.
그곳에서 표물을 내려놓자 인수를 위해 나와 있던 군관의 표정이 일그러졌다.
성한 상자가 하나도 없었기 때문이다.
“이게 도대체 어찌 된 일인가?”
사납게 묻는 군관에게 오삼이 답했다.
“오는 길에 태평무관의 검문을 받았습니다.”
“그걸 변명이라고 하는 건가!”
“함께 있던 관병들이 아무런 제지도 없기에……. 자칫 내용물이 상했을 경우 태평무관의 부관주란 자가 책임을 지기로 하였습니다.”
거듭된 오삼의 해명에 눈을 잔뜩 찌푸린 군관이 병사들에게 망가진 상자들에 들어 있는 내용물을 확인하도록 했다.
이내 표물이 풀어지고 내용물들의 검수가 시작되었다.
그걸 오삼이 불안한 눈으로 지켜보았다.
겉을 단단하게 감싼 상자가 성한 곳이 드물 정도로 부서졌는데 내용물이라고 안전할 리 없었다.
대부분은 구멍이 뚫리거나 아예 부서지고, 깨져서 쓸 수 없는 지경이었던 것이다.
그런 표물들의 상태에 분노한 군관은 절대로 인수할 수 없다고 펄펄 뛰었다.
그 상황에 난감한 표정의 오삼이 돌아봤지만 탐랑은 전혀 도울 마음이 없어 보였다.
아마도 말리려는 탐랑을 막고, 오삼이 검문을 받도록 결정한 것에 대한 책임을 지라는 의미인 듯싶었다.
서운하지 않다면 거짓말이겠지만 탐랑의 결정을 일견 이해할 수 있었다.
“책임지기로 한 자에게 변상을 하도록 하겠습니다. 여유를 주실 수 있겠습니까?”
마음을 다잡은 오삼의 물음에 군관의 표정에 이채가 들어섰다.
“변상?”
“예. 당연히 부서진 표물에 대해선 변상을 받아야 하니까요.”
잘하면 그렇게 지급된 변상을 착복할 수도 있다는 생각이 들었던지 군관의 표정은 훨씬 부드럽게 풀어졌다.
“그래 주겠나?”
“예. 제가 냉큼 다녀오겠습니다. 그때까지 인수증은 가지고 계셔 주십시오.”
“좋네. 기다리지.”
생각보다 순순히 응하는 군관의 모습에 안도의 한숨을 내쉰 오삼이 서둘러 말을 타고 떠났다.
그런 오삼을 탐랑은 따라나서지 않았다.
그 모습을 지켜보던 망진이 다가왔다.
“저리 홀로 가게 두어도 괜찮겠습니까?”
“필요했다면 청했겠지.”
제법 단호한 탐랑의 말에 망진이 물러나자 이치가 다가왔다.
“그래도 도와주시렵니까?”
이치의 물음에 탐랑이 그를 지그시 바라봤다.
탐랑의 시선을 받으며 이치가 희미하게 미소 지었다.
“오 표사님과는 친구시지 않습니까.”
자신의 말에 흠칫한 표정인 탐랑에게 이치가 말을 이었다.
“친구의 잘못을 바로잡긴 해야겠지만 그것이 꼭 벌을 주어서만 해결되는 것은 아닐 것입니다. 친구란 좋은 일도, 궂은일도 함께 헤쳐 나가는 사이니까요.”
이치의 말이 다 끝났을 땐 이미 탐랑이 사라지고 없었다.
그렇게 사라진 탐랑이 어디로 갔을지 충분히 짐작할 수 있었던 이치의 입가로 부드러운 미소가 깃들었다.
