제95화. 혈흔기(血痕旗)
보는 이들마다 탄성을 터트리는 바다도, 그곳에 사는 사람들에겐 식상한 법이다.
탐랑도 그랬다.
처음엔 선수에 서서 바닷바람을 만끽하고, 이후엔 낚시로 환호하며 즐거워했지만 그것도 하루 이틀이다.
닷새를 넘어 엿새에 이르자 모든 것이 시들해졌다.
우측으로 멀리 육지를 끼고, 좌측으로는 망망대해를 두고 달리는 배는 온종일 출렁거렸고, 비좁아 터졌으니까.
더구나 매일이 똑같은 일상의 반복이었다.
그 심심함이 극에 달할 때쯤 손님이 찾아왔다. 그것도 꽤나 극적인 방법으로.
“해적이다!”
요란한 선원들의 고함 속에서 배 안이 분주해졌다.
비번이 되어 선창에서 휴식을 취하던 선원들까지 모조리 올라와 돛에 매달렸다.
안전한 항해를 위해 접어 두었던 일부 돛들이 펼쳐지고, 이내 배가 과하다 싶을 정도로 휘청거리며 내달리기 시작했다.
문제는 그런 날치 상단의 배를 해적선이 빠르게 쫓아오고 있었다는 것이다.
배의 크기, 돛의 규모, 숫자 모두가 해적선이 우위였다.
양측의 거리는 빠르게 줄어들고 있었다.
도주와 추격이 시작된 지 겨우 반 시진 만에 서로의 깃발을 확인할 수 있을 정도로 가까워지자 선원들의 눈에 공포가 드리워졌다.
“비, 비령(飛嶺)이다!”
한 선원의 외침에 선원들의 움직임이 필사적으로 바뀌었다.
그런 선원들의 반응에 탐랑의 시선이 뒤를 쫓아오는 해적선의 깃발로 향했다.
그 깃발엔 날개를 가득 펼친 매 한 마리가 그려져 있었다.
해적들의 표식인가 본데 탐랑은 들어 본 적이 없는 이름이었다.
‘넌 아냐?’라는 의미가 담긴 탐랑의 시선을 받은 나람도 고개를 저었다.
바다를 다녀 본 전력이 있긴 하지만 나람의 주 임무지는 내륙이었기에 바다에 관련한 정보에 대해선 아는 것이 많지 않았던 것이다.
그런 나람에게서 시선을 비켜 낸 탐랑은 여전히 난간을 붙잡고 쓴 물을 게워 내고 있는 고진환과 그만큼이나 좋지 않은 안색으로 제자의 등을 두드려 주고 있는 길삼에겐 눈길조차 주지 않았다.
바다와 저리 친하지 않은 두 사람이 알 리 없다고 판단한 까닭이다.
그러니 탐랑은 이내 정신없이 곁을 스쳐 지나가는 선원들 중 한 명을 불러 세웠다.
“하나만 묻자.”
정신없이 바쁜 와중이었지만 상대를 번왕으로 아는 선원은 납작 엎드려 답했다.
“하, 하명하십시오, 왕야.”
“뒤쫓는 놈들이 독한 놈들이냐?”
“예. 해적들 중에서도 가장 악질인 비령입니다요.”
“얼마나 독하기에?”
“반항하는 이들을 살려 둔 적이 없는 자들입니다. 또한 사로잡힌 이들은 모두 노예로 팔아 버리기로 유명한 자들입죠.”
“몸값을 받고 풀어 주는 게 아니라?”
“예. 다른 해적들과 다르게 저들은 몸값을 요구하지 않습니다요.”
“노예로 파는 것보다는 몸값을 받는 것이 더 많은 돈을 벌 텐데, 희한한 놈들일세.”
“죽이고, 괴롭히는 걸 즐기는 악독한 놈들이라 그렇습니다요.”
선원의 답에 탐랑이 물었다.
“어디 놈들이기에 그래?”
“도이(島夷) 놈들입니다요.”
“도이? 도이면 여진 애들?”
“예.”
선원의 답에 탐랑의 고개가 갸웃거려졌다.
조선에선 여진구라 부르는 여진족 해적은 주로 동해에서 움직인다. 그들의 거점이 동북면(현재의 함경도 일원)이라 불리는 조선의 북동쪽 연안이었기 때문이다.
그 사실을 누구보다 잘 아는 탐랑이 의문 어린 표정으로 물었다.
“그놈들은 이쪽으로 내려오지 않을 텐데?”
“황실도, 동이의 나라도 해금령을 따르자 활동 영역이 넓어진 것으로 압니다요.”
선원의 답에 탐랑의 얼굴에 아차 싶은 표정이 스쳐 지나갔다.
바다로 나가는 것을 금한 명나라를 따라 사대를 취한 조선도 해금령을 신봉했다.
강성했던 고려의 수군은 순식간에 몰락했고, 조선의 바다는 왜와 여진의 해적들이 판을 치는 세상이 되었다.
그렇게 스스로 택한 고립주의가 마음에 들지 않는 탐랑이었다.
생각이 그렇다 보니 지금의 도주도 마음에 들지 않았다.
“가서 선장을 오라 하라.”
“하오나 지금은 정신없이 바쁜…….”
“불러오라!”
차가운 탐랑의 명령에 선원이 황급히 달려갔다.
왕야가 분노하면 자신들 같은 일개 선원의 목은 그 자리에서 날아간다는 걸 잘 알기 때문이었다.
그렇게 달려간 선원에게서 이야기를 들은 선장이 마지못한 표정으로 달려왔다.
“부르셨습니까?”
“깃발을 하나 그려 달아라.”
“지금은 깃발을 그려 달 정도로 한가한 시기가 아니옵니다, 왕야.”
“복잡한 그림은 아니니 시간은 그리 많이 걸리지 않을 것이다.”
“하오나 왕야…….”
“그러는 시간에 벌써 그렸겠다. 깃발을 그릴 천이나 가져와!”
탐랑이 고리눈을 뜨자, 마지못한 선장의 눈짓에 한 선원이 예비 돛으로 사용할 요량으로 실어 놓은 천 조각을 잘라 달려왔다.
새하얀 천을 내려다보던 탐랑은 손에 상처를 내서 그 피를 천에 뿌렸다.
일정한 패턴도 없는 마구잡이로 뿌려진 피로 얼룩진 깃발을 탐랑은 배 위에 달도록 했다.
이게 무슨 미친 짓인가 싶었지만 방법이 없었다.
상대는 상단주가 쩔쩔매던 왕야였으니까.
그렇게 깃발을 매단 배는 그 자리에 멈춰 섰다.
그 또한 탐랑의 명에 의한 것이었다.
선장의 격렬한 반대가 있었지만 반하면 모조리 쳐 죽인다는 탐랑의 위협에는 저항할 수 없었다.
그렇게 멈춰 선 배엔 ‘이러다 정말 전부 죽는다.’는 선원들의 불안감 섞인 수군거림이 가득했다.
그렇게 말도 안 되는 깃발을 달고 멈춰 선 상선으로 신나게 달려오던 해적선이 주춤거렸다.
마치 따라 하기라도 하려는 듯 상선처럼 멈춰 선 것이다.
그걸 확인한 선장의 눈이 커졌다.
“어! 쟤들 왜 저래?”
상선 선장의 놀람은 비교도 안 되는 충격과 공포가 해적선을 휩쓸고 있었다.
“혀, 혈흔기다!”
혈흔기.
말 그대로 하얀 깃발에 혈흔, 그러니까 핏자국이 마구잡이로 뿌려진 것이다.
처음 저 깃발이 등장한 것은 바다가 아니라 육지였다.
부활한 고려의 자존심이라 불렸던 신기군의 선두에 걸렸던 깃발이었으니까.
그렇다고 이전의 신기군처럼 철갑 기병대도 아니었다.
서생들이 말을 타고 산보라도 나왔는지 천으로 된 무복에 가느다란 검을 든 이들 십여 명이 다였으니까.
처음엔 여진의 전사들이 웃었다.
하지만 그 웃음은 채 일각도 지나기 전에 비명과 신음으로 바뀌었다.
십여 명이 이천이 넘는 여진 전사들을 짓밟았기 때문이다.
아니, 솔직히 십여 명 전체가 나서서 벌인 일도 아니었다.
나머진 멀찍이 떨어져 지켜만 봤고, 날뛴 건 기마 한 기뿐이었으니까.
그러니까 그날 여진족 전사 이천은 단 한 명의 고려군에게 전멸당했다.
그것이 시작이었다.
동북면 일대의 여진이 혈흔기 하나에 무릎을 꿇었던 것은.
그렇게 무릎을 꿇은 동북면의 여진족 전사들을 이끌고 혈흔기를 앞세운 신기군은 요동 전체의 여진을 정벌했다.
혼란했던 고려 말, 조선 초에 괜히 여진이 입 닥치고 조용했던 게 아니라는 소리다.
물론 개국한 조선은 그렇게 얻은 요동을 모조리 여진에 돌려주는 만행을 저질러서 탐랑을 열받게 만들었지만.
하지만 이건 탐랑의 실수였다.
입에 붙은 ‘신기군’이라는 이름을 자신의 부대에 갖다 붙인 탓이다.
신기군은 어쨌거나 전조인 고려의 조직.
나라를 새로 연 조선의 입장에선 전조의 군대가 요동을 정벌하여 백성들의 입에 찬사와 함께 오르내리는 것이 좋을 리 없었던 것이다.
그러니 새로 나라를 연 조선으로서는 전조였던 고려의 신기군이 이룬 결과는 성공이 아니라 실패여야만 했던 것이다.
그렇게 조선의 사서에는 실패로 기록된 여진 정벌이었지만, 요동에 사는 여진인들에겐 선명하게 각인된 사건이었다.
특히 동북면의 여진족에겐 과거의 영광을 재현했던 짧은 봄날이었다.
단지 적에게 무릎 꿇어 종속되었던 것만은 아니었다는 뜻이다.
여하간 그때의 기억이 선명한 동북면의 여진인들에게 혈흔기는 자존심이자 자신감이었고, 자신들의 우상이었으며, 동시에 공포의 군림을 뜻하는 지배자의 표식이었다.
그걸 동북면의 벌판도 아니고 바다 한복판에서 마주쳤으니 가짜다, 진짜다 소란이 일 수밖에 없었던 것이다.
그렇게 소란이 일어난 해적선의 상황이 상선에서 고스란히 보였다.
서로 깃발을 명확히 확인할 정도로 접근한 상태에서 멈춰 선 까닭이다.
그렇게 소란스러운 해적선을 뚫어져라 살피던 선장의 눈빛이 살아나기 시작했다.
“해적들 내부의 자중지란 같습니다!”
살아날 길이 생길 듯해서인지 흥분한 선장의 말에 선원들이 이구동성으로 외쳤다.
“지금입니다. 이참에 도망가야 합니다.”
희망을 본 선원들의 열망을, 선장이 탐랑에게 청했다.
“저들의 말이 옳습니다. 지금 도망가야 합니다!”
희망을 가득 담은 선장의 요청은… 거부되었다.
무슨 생각인지 선미로 향하는 탐랑이 고개를 가로저어 거부의 뜻을 명확히 한 것이다.
그런 탐랑을 다시 설득하려던 선장의 눈에 배에 힘을 잔뜩 주는 탐랑이 보였다.
그리고…….
“이 새끼들이, 장난해! 배 빨리 안 가져다 대!”
천둥처럼 커다란 목소리로 외친 탐랑의 말에 선장을 비롯한 상선의 선원들은 어이가 없다 못해 기가 막힌 표정이었다.
자신이 왕야임을 상대에게 알려 물러가게 하는 것도 아니고, 빨리 배를 대라니.
얼른 월선하여 죽여 달라는 뜻일까?
이 당황스런 상황에 상선의 갑판장이 중얼거렸다.
“미친 거야. 미친 왕야가 우릴 모조리 끌고 자살하려는 거라고.”
선원들의 고개가 자신도 모르게 끄덕여졌을 정도다.
그렇다고 왕야를 제압해 서둘러 떠나자는 소리는 하지 못했다.
탐랑의 뒤에 버티고 서 있는 이들의 기세가 예사롭지 않았기 때문이다.
실제로 상선의 경비를 책임지는 무사들 몇이 놀려 먹겠다며 시비를 걸었다가 순식간에 떡이 되는 걸 보았기 때문이다.
실제로 왕야라 믿는 탐랑의 말에 배를 멈춘 것도 그 때문이다.
사나운 표정으로 천천히 칼을 잡아 가는 길삼과 나람을 목격한 탓이었다.
선원들 중에는 저들의 실력이 뛰어나 해적들과 싸워 보려는 게 아니냐는 의견도 나오긴 했다.
하지만 그 의견은 곧바로 묵살당했다.
한두 사람의 무인이 감당하기엔 해적선에 타고 있는 적은 너무나 많은 수였으니까.
그 탓에 전전긍긍하는 상선의 선원들이 지켜보는 사이 해적선이 다시 움직이기 시작했다.
“튀면 쫓아가 모조리 잡아 죽인다!”
라고 탐랑이 소리친 직후였다.
그리고 해적선이 붙었다.
일반적으로 해적선이 상선에 접안하면 해적들이 괴성과 함께 날아들고 곧바로 살육전이 벌어진다.
막고자 하는 상선의 선원들과 해적들 사이의 전투가 벌어지기 때문이다.
한데…….
해적들이 미적거리며 좀처럼 상선으로 넘어오려 들지 않았다.
그런 해적들의 모습이 마음에 들지 않았던지 탐랑의 고함이 다시 터져 나왔다.
“이 새끼들이 미쳤나? 안 튀어와!”
다시 터져 나온 탐랑의 고함에 몇몇 해적들이 상선으로 건너왔다.
그중에는 해적선의 선장이 끼어 있었다. 냉큼 달려와 앞에 폭 엎어진 선장의 모습으로 보아서는 자신을 아는 놈이 분명했다.
“너, 나 알지?”
“모, 모릅니다.”
“알 텐데.”
“정말 모릅니다.”
“나중에 아는 거 밝혀지면 재미없는데.”
탐랑의 협박 어린 말에 선장의 표정이 무너졌다.
“조, 조금…….”
해적선 선장의 답에 피식 웃은 탐랑이 물었다.
“어디 가는 중이었냐?”
“일 나왔습니다.”
“그럼 네 배 좀 쓰자.”
“하, 하지만 이, 일 중이라…….”
“난 괜찮아. 네들 일 못한다고 뭐라 안 할게. 그러니 일단 짐부터 옮겨 싣자.”
“지, 짐이 있습니까?”
“그래. 저거.”
탐랑이 가리키는 꽃놀이용 마차를 바라보는 해적선 선장의 표정이 울기 직전처럼 바뀌었다.
