제85화. 진짜 원하는 것
“왜?”
“인사하시잖아. 의뢰인 쪽 대표께서.”
오삼의 말에 마지못해 일어나 앉은 탐랑이 나석을 발견하고는 눈에 이채를 띠었다.
“어! 아는 얼굴이네.”
“예, 대협. 다시 뵙게 되어 영광입니다.”
“영광? 그거 별론데.”
“예?”
당황하는 나석에게 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“해 준 것도 없는데 날 보면서 대뜸 영광이니 어쩌니 주절거리는 놈들치고 원하는 거 없는 놈이 없었거든.”
탐랑의 그 말에 나석의 얼굴에 겸연쩍은 미소가 깃들었다.
그걸 놓치지 않은 길삼이 끼어들었다.
“정말 우리 대인한테 뭔가 원하는 게 있는 거요?”
“일단 안으로 드시지요. 자세한 이야기는 안에서 드리겠습니다.”
“별로 가고 싶지 않은데.”
대놓고 내켜 하지 않는 탐랑에게 오삼이 황급히 말했다.
“우린 아직 표물을 넘기지도 않았어.”
“그야 이제 넘기면…….”
“받아 줘야 넘기지!”
그러니 인수인계가 끝날 때까지 의뢰자의 기분을 상하게 하지 말라는 뜻이었다.
그걸 알아차린 탐랑이 구시렁거리며 내려왔다.
“여기나 저기나 갑질하는 것들이 설치는 더러운 세상.”
“쫌!”
오삼의 성화에 알았다는 뜻으로 손을 내저은 탐랑이 나석과 마주 섰다.
“가 보자. 어쩌겠냐. 내가 을이고, 네가 갑이라는데.”
못마땅함을 풀풀 풍기는 탐랑의 말에 쓰게 웃은 나석이 그를 안내해 안으로 들어갔다.
그렇게 멀어지는 나석을 눈매를 가늘게 뜬 길삼이 바라보고 있었다.
그런 그에게 구량이 물었다.
“왜 그렇게 뱁새눈을 하고 바라보는 건데?”
“저 작자, 저렇게 살가운 사람이 아니거든. 더구나 표물은 보지도 않았어.”
“그렇군요. 마치 목표가 표물이 아니라 탐 표사같이 구는군요.”
어느새 마차에서 내려와 끼어드는 오삼에게 길삼이 고개를 끄덕여 보였다.
“내 말이 바로 그거란 말이죠. 선배도 이상하죠?”
“예. 문제가 있어 보이네요.”
주거니 받거니 떠들어 대던 두 사람에게 구량이 말했다.
“일단 우리도 따라가 보자고. 가 보면 알게 되겠지.”
애석하게도 구량의 말은 받아들여지지 않았다.
“그건 어렵겠는데요. 우린 아직 표물을 인계하지 못했거든요.”
오삼의 말대로였다.
달려 나온 나석이 냉큼 탐랑만 모시고 들어가 버렸기 때문이다.
그렇다 보니 독문의 무인들과 남겨진 길삼을 비롯한 이들이 멀거니 서로를 바라볼 뿐이었다.
나석을 따라 독문 안으로 들어선 탐랑은 예상외로 손님들이 머무는 객사가 아니라 내원으로 안내되었다.
그곳에서 그는 또 한 명의 아는 사람을 만났다.
“엥? 길삼이 사부네.”
“왔는가? 다른 사람을 보내오면 어쩔까 걱정했었는데 다행일세.”
반갑게 탐랑을 맞이한 이는 일월신교의 부교주인 율파였다.
그런 그에게 탐랑이 물었다.
“어째 내가 오길 바라는 마음으로 표행을 넣은 모양이다?”
“맞네. 난 정식으로 청하자고 했지만 이 의심 많은 인간이 부득부득 감춘 채 의뢰를 넣었지.”
율파가 의심 많은 인간이라 칭한 자는 상석에 앉아 있던 염소수염의 중년 사내였다.
“채화공이라 하오.”
자신의 이름만 내보인 중년 사내의 간단한 소개에 쓰게 웃은 율파가 설명을 덧붙였다.
“이곳 독문의 문주일세. 의심이 많은 인간이라 소개도 저따위긴 하지만 뒤통수를 치는 작자는 아니니까. 그 부분은 내가 보증하지.”
“길삼이 사부가 보증한다니 괜찮은 사람인 모양이네. 난 탐랑. 근데 왜 날 원한 건데?”
“말보다는 직접 보는 게 빠를 것 같은데.”
율파의 시선은 탐랑이 아니라 채화공이라는 독문의 문주에게로 향해 있었다.
그러니 지금 한 말은 그에게 한 소리였던 셈이다.
율파의 말에 잠시 고심하던 문주가 일어섰다.
“같이 가 주시겠소?”
“뭐, 지금은 그쪽이 갑이니까.”
“갑?”
“의뢰자잖아. 난 아직 표행비도 못 받았다고. 그러니 그쪽이 갑이겠지.”
탐랑의 말뜻을 알아들은 독문주가 씁쓸한 표정으로 걸음을 옮겼다.
그 뒤를 탐랑과 율파가 따랐다.
멀리 간 것은 아니었다.
같은 내원의 다른 전각으로 옮겨 온 것뿐이었으니까.
그곳에 청년 하나가 죽은 듯 누워 있었다.
설명도, 진맥도 하기 전에 탐랑은 청년의 상태를 대번에 알아차렸다.
“중독이네.”
“어떻게 아셨소?”
놀란 표정인 독문주의 물음에 탐랑이 답했다.
“미간에 푸른 기운, 입술이 파랗고, 얼굴이 검어. 이런 건 중독의 대표적인 현상이니까.”
탐랑의 말대로다. 청년은 중독되어 있었던 것이다.
그걸 탐랑이 한눈에 알아본 것은 궁궐에서의 경험 때문이다.
사람들은 잘 모르지만 조선의 대궐이나 명나라 황궁에서 가장 많은 죽음이 바로 중독사였다.
의외로 독살이 자주 벌어지는 곳이 바로 궁궐이었던 탓이다.
그렇게 중독되어 죽은 이들을 수시로 보았기에 탐랑이 중독된 이를 대번에 알아볼 수 있었던 것이다.
그런 탐랑에게 율파가 말했다.
“맞네. 중독이지.”
“어느 놈 짓인데?”
“웃기게도 이 집 독일세.”
“그럼 해독제 먹이면 되겠네.”
당연한 소리다. 거의 모두라 해도 좋을 정도로 독을 다루는 이들은 해독제를 함께 갖추기 때문이다.
한데…….
“애석하게도 해독제가 없다네.”
율파의 답에 탐랑의 표정에 어이없음이 서렸다.
“이 집 독이라고 하지 않았어?”
“맞네. 맞긴 한데, 해독제가 없는 독이라네.”
율파의 말에 비로소 이들이 자신을 기다린 이유를 탐랑은 짐작해 낼 수 있었다.
“내력이 높은 자가 필요했던 게로군.”
“맞네. 극강의 내력을 가진 이가 필요했네.”
숨김없는 율파의 답에 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“내력은 그쪽 윗대가리도 한가락 한다고 들었는데?”
다시 말해 네들 대가리를 부르지, 왜 날 불렀냐는 뜻이다. 한마디로 내가 우습게 보였냐는 일종의 항의다.
그런 탐랑의 말뜻을 알아들은 율파가 서둘러 답했다.
“교주님도 오셨다 가셨네. 소문주가 지금까지 살아 있는 것도 그 덕이지.”
“막아는 두었지만 몰아내진 못했다?”
상황을 대번에 짚어 내는 탐랑에게 율파가 고개를 끄덕였다.
“맞네. 천하에 적수가 없다는 교주께서도 막아 두는 것이 한계였네.”
“천하에 적수가 없다는 네 상관도 못하는 일을 내가 할 수 있을 거라 생각하는 거야?”
“내 제자라서 하는 소리가 아니라 그놈의 눈이 제법 정확하다네.”
“뜬금없이 뭔 소리야?”
“내 제자가 자넬 부르는 호칭을 말하는 걸세.”
‘천하제일인님.’
한마디로 교주보다 뛰어날 것이라 생각한다는 소리다.
하긴 율파는 과거의 만남에서 교주보다 빠른 검을 탐랑에게서 보았던 경험도 있었으니까.
그런 율파에게 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“오해야. 네 제자도, 너도.”
거절이었다.
타인의 생사에 관여해서 좋은 꼴을 본 적이 별로 없었기 때문이다. 특히 독살은 복잡한 인간관계가 엮여 있는 경우가 많기도 했고.
그런 탐랑에게 독문주가 다가섰다.
“내겐 하나뿐인 자식이오.”
독문주의 말에 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“안타까운 일이네.”
“율파의 말이 그대가 도울 수 있을 거라 했소.”
“방금 들었겠지만 저 인간이 잘못 안 거야.”
“독문이 할 수 있는 것이라면 대가로 무엇이라도 지불하겠소. 살려만 주시오.”
여전히 고개를 내저으려던 탐랑이 독문주의 그 말에 멈칫 가로젓던 고갯짓을 멈췄다.
“무엇이라도?”
탐랑의 물음에 독문주가 결연한 음성으로 답했다.
“그렇소. 우리 독문이 할 수 있는 것이라면 뭐든 할 것이오.”
믿어도 되냐는 눈빛으로 탐랑이 돌아보자 율파가 고개를 끄덕였다.
“보증하지. 독문이 오백 년 만에 얻은 독인일세. 독문주 개인만이 아니라 독문 자체에서도 무엇이든 감수할 수밖에 없는 상황이니까.”
율파의 답에 탐랑이 고개를 갸웃거렸다.
“독인? 세상 모든 독에 내성이 있다는 그 독인?”
“맞네.”
“근데 중독되었다고?”
어이없는 표정인 탐랑에게 독문주가 나서서 답했다.
“과신이었소. 자신은 중독되지 않을 것이라는……. 결과만 놓고 보면 바보 같은 일이긴 했소만…….”
독문주의 말만으로는 부족하다고 생각했던지 율파의 추가 설명이 따라붙었다.
“홀로 결정해서 남몰래 실행한 일이라 발견도 늦었네. 그게 중독 증상을 더 깊게 만든 원인이었지.”
비로소 상황을 모두 이해한 탐랑이 피식 웃었다.
한마디로 독인이 된 청년이 객기로 해독제가 없다는 독을 시험한 것이다.
그것을 탓하기엔 상황이 심각했으니 탐랑은 입을 다물고 청년의 머리맡에 앉았다.
뭘 하든, 안 하든 가능성이 있는지 정도는 알아봐야 했으니까.
생각을 정리하며 청년의 손목에 위치한 맥문을 잡고 슬쩍 내력을 주입해 보았다.
출렁이는 독기가 살짝 잡은 손목을 통해서도 침투하려 난리를 칠 정도로 청년의 몸 안에 든 독은 극독이었다.
“독한 놈이네.”
“독문이 마음먹고 만든 극독이니까.”
자신의 답에 청년의 손목을 잡고 앉아 고개를 끄덕이는 탐랑에게 율파가 물었다.
“가능하겠지?”
“밀어내는 것은 대충 되긴 하겠어. 문제는 그 이후겠지. 의술은 의원에게, 약은 약사에게. 알지?”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 독문주가 나섰다.
“치료를 맡아 줄 의원은 대기 중이오.”
“어지간한 놈으로는 감당 못할 거야.”
“천수신의(天壽神醫)라고 중원 삼대 신의 중 한 명이 기다리고 있소.”
“천수신의면 그 술주정뱅이?”
탐랑의 아는 척에 독문주가 물었다.
“아시오?”
“조금. 불러 봐.”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 독문주가 나갔고, 잠시 후 코가 빨갛게 물든 노인과 함께 돌아왔다.
“글쎄, 자꾸 봐야 소용없다니까. 독기를 몰아내면 나머진 내가 다 알아서…….”
주저리주저리 떠들며 들어서던 노인이 그 자리에 딱 멈춰 섰다.
“오랜만이다.”
“대, 대, 대인!”
곧바로 바닥으로 엎어지는 천수신의에게 탐랑이 말했다.
“내가 어디 가서 천수신의란 이름 팔아먹지 말라고 했던 거 같은데.”
“소, 소인이 모, 목구멍이 포도청인지라……. 토끼 같은 마누라와 여우 같은 애새끼들이… 아니, 아니, 여우 같은 마누라와 토끼 같은……. 한 번만 용서해 주십시오, 대인.”
“저번에도 그래서 봐줬지, 아마.”
“이, 이번에도…….”
“쓰읍!”
눈가를 와락 일그러트리는 탐랑의 모습에 노인의 고개가 방바닥에 바짝 붙었다.
그런 노인을 불안하게 바라보며 독문주가 물었다.
“무슨 문제가 있는 거요?”
“천수신의 아니야. 그냥 술 밝히는 영감탱이지.”
탐랑의 말에 노인이 아무 대꾸도 하지 못한다는 것에서 그 말이 사실이라는 것을 확인한 독문주의 눈빛이 새파랗게 일어섰다.
“이 빌어먹을 놈이 감히!”
단매에 쳐 죽일 것 같은 독문주의 기세에 탐랑이 말했다.
“그래도 죽이진 마. 나름 실력은 있는 늙은이니까.”
번쩍 치켜들었던 손을 부들부들 떨며 내린 독문주가 노려보는 가운데 탐랑의 음성이 들려왔다.
“영감도 영감이다. 한 나라의 재상을 속여 먹더니 이젠 일문의 문주를 속여? 그러다 한 방에 골로 가는 거야.”
“주, 죽여… 아니, 살려 주십시오, 대인.”
“일단 읊어 봐.”
“무, 무엇을?”
“내가 지금 상황에서 궁금할 것이 무엇이겠어?”
“아! 독 중 독이라는 뱀독입니다. 하나, 두 개도 어려운데 이백 종이 넘는 뱀독이 뒤섞였습니다. 그것도 가장 독하다는 놈들로, 상성을 기가 막히게 맞춰 놔서 빈틈이 없습니다.”
노인의 답에 탐랑의 물음이 추가로 던져졌다.
“치료 방법은?”
“정상적인 약재로는 불가, 힘으로 밀어내야죠. 그러고 나서 상처 입은 혈관에 스며든 독기를 치료해야 합니다.”
“그럼 갈마초는?”
“그 해독 과정에서 가장 중요한 약재입죠.”
“좋아. 성공 가능성은?”
