제169화. 알면서 경시한 실수
실제로 귀동 사람들의 수명은 그리 길지 못했기 때문이다.
평균적으로 내공심법을 익힌 무인들의 자연사 나이는 대략 환갑 전후다.
일정 경지를 넘긴 경우 백 세는 물론 이백 세까지 산 기록도 있지만 일반적인 경우 환갑이 기준이다.
내공을 익히지 않는 일반인들의 기준으로는 꽤나 오래 사는 셈이다.
하지만 귀동의 수명은 그보다 훨씬 짧다.
사십을 넘긴 이들의 수가, 그렇지 못한 이들의 수의 절반에도 미치지 못했기 때문이다.
그러니 조금이라도 더 오래 살기 위해, 수련에 미친 듯이 매달린다.
경지가 높을수록 오래 사는 건 밖이나 귀동이나 마찬가지였으니까.
그렇다고 귀동 사람들이 밖의 사람들보다 삶에 미련이 많아서는 아니었다.
그저 사랑하는 이들을 조금이라도 더 오래 보고 싶은 까닭이었다.
하긴 귀동 안에서는 딱히 달리 할 것이 없기도 했지만.
그것이 귀동 사람들의 무공 능력이 동일한 나이대의 귀동 밖 사람들에 비해 뛰어난 이유였다.
여하간 귀동 사람들의 수명이 짧다는 건 부동의 사실이었기에 탐랑의 말에 귀화가 놀란 것이다.
“귀기 때문이라는 거야?”
“모르지 않았을 텐데?”
“몰랐어!”
정말이다.
귀기 때문에 그렇다고 알려 준 사람이 아무도 없었기 때문이다.
그것만이 아니다.
귀동 사람들에겐 여러 가지가 결여되어 있었다.
원체 낮은 지위의 무인들을 몰아넣은 까닭에 고수가 갖춰야 할 지식과 소양이 부족했다.
그런 상태로 무공이 발전하며 전승이 되다 보니 계속 실력은 높아지는데 의당 알아야 할 것들을 모른 채 이어져 왔던 것이다.
그런 귀동 내부의 사정을 모르는 탐랑이었지만 귀화의 표정에서 그녀가 거짓말을 하고 있는 것이 아니라는 건 알 수 있었다.
그걸 알아차린 탐랑이 물었다.
“혹시 네 주변엔 너처럼 귀기에 둘둘 말려 사는 사람들이 많은가?”
“대부분은…….”
“혹시 너, 튀어나왔던 동굴에서 사냐?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 귀화에게 탐랑이 핀잔을 주었다.
“이런! 그따위 귀신 굴에 살면 멀쩡한 놈도 오래 못 살겠다. 살 만한 곳이 얼마나 많은데 그런 곳에 기어 들어가서는……. 쯔쯔.”
혀까지 ‘쯔쯔’거리며 찬 탐랑이 말을 이었다.
“사람들한테 얼른 나와 살자고 그래. 거긴 기세만으로도 사람에게 좋은 곳이 아니니까.”
“우리에게 살 곳으로 허락된 공간은 그곳뿐이었다.”
“왜, 누가 거기에서만 살라고 협박이라도 했어?”
빈정거리는 말이었지만 딱딱하게 굳은 얼굴로 감찰각주를 노려보는 귀화의 표정을 본 탐랑의 눈이 차갑게 가라앉았다.
“설마 네들이 가둔 거야?”
자신을 돌아보며 묻는 탐랑에게 감찰각주는 당황한 표정으로 얼른 답을 하지 못했다.
그 반응이 무엇을 말하는지 알아차린 탐랑이 다시금 혀를 찼다.
“쯧. 적이었던 모양인데, 그럼 그냥 죽이지 그건 아니지 않냐?”
“적이 아니었다. 우린 일월신교 안에 남아 있던 음공이 아깝다며 전승을 목적으로 강제로 가둬진 일월신교의 무인들과 그 가족의 후손이니까.”
차갑게 내뱉는 귀화의 말에 탐랑의 눈빛에 어이없음이 서렸다.
“정말이야?”
탐랑의 물음에 감찰각주는 이번에도 답하지 못했다.
그런 감찰각주를 바라보며 탐랑이 고개를 내저었다.
“네놈들이 괜히 마교라 불리는 것이 아니었구먼.”
탐랑의 핀잔이 유난히 날카롭게 감찰각주의 심장을 후벼 팠다.
쓸데없는 형식에 얽매이는 백도인들과 달리 자신들만큼이나 자유로워 보이는 강자의 비난이었기 때문이다.
그런 감찰각주에게서 시선을 돌린 탐랑이 귀화에게 물었다.
“그건 그거고, 왜 따라와?”
“그거야…….”
복수하려고 따라왔지만 그걸 곧이곧대로 말할 수는 없었다.
제대로 마주 서 본 탐랑은 자신이 어찌할 수 있는 이는 아니라는 느낌을 마구 풍겨 대고 있었기 때문이다.
그렇다고 기세를 마구 뿌려 대고 있었다는 뜻이 아니다.
이미 언급했던 대로 탐랑에게선 일체의 기세가 느껴지지 않았으니까.
문제는 그게 더 어려운 일이라는 거다.
도대체 이런 괴물이 어디서 튀어나왔는지 의문이 들었다.
차석장로를 때려눕힌 걸로 보아서는 일월신교 사람은 아닌 것이 확실했고.
“어디 사람이야?”
“조선.”
“조선?”
처음 들어 본다는 듯이 고개를 갸웃거리는 귀화에게 탐랑이 설명했다.
“네들이 동이라 부르는 곳이지.”
“동이면 바다 건너 있다는 그 동이?”
“그래.”
탐랑의 답에 놀란 표정이었던 귀화가 고개를 가로저었다.
애초에 물었던 것이 그런 태생이 아니었기 때문이다.
“그런 거 말고, 소속 말이야. 소속?”
“아! 소속. 이화표국.”
“표국?”
“그래.”
“혹시 돈 받고 물건 날라 준다는 그 표국?”
“그렇지.”
순순히 고개를 끄덕이는 탐랑의 모습에 귀화는 물론이고, 감찰각주도 놀란 표정이 역력했다.
귀화는 자신이 듣던 표국이란 곳과 진짜 표국이 다른 곳인가 싶은 놀람 때문이었고, 감찰각주는 드디어 상대의 정체를 짐작했기 때문이다.
두 사람의 반응에서 그것을 알아차렸지만 탐랑은 아무런 추가 설명도 하지 않았다.
누굴 이해시키려고 이곳까지 왔던 것이 아니었기 때문이다.
“쓸데없는 말은 그만하고. 그래서 왜 쫓아오는 거냐고?”
슬쩍 짜증을 실어 묻는 탐랑에게 귀화는 답변할 만한 말을 찾느라 진땀을 빼고 있었다.
그러다 겨우 찾아낸 답이.
“책임, 그렇지. 책임지라고!”
“뭘?”
“우리 귀동에선 이긴 놈이 책임지는 거야!”
귀화의 주장에 잠시 당황한 표정이던 탐랑이 고개를 가로저었다.
“귀동이라는 것이 귀신 나오게 생긴 그 동굴을 뜻하는 모양인데, 난 그곳에 사는 사람이 아니야.”
그러니 그곳의 규칙을 지키라고 강요하지 말라는 뜻이었다.
그런 탐랑의 말에 귀화가 바짝 다가섰다.
“넌 아니지만 난 맞아. 규칙은 지키라고 있는 거니까, 난 그걸 반드시 지킬 거야.”
“난 싫다잖아. 지킬 의무도 없고.”
“상관없다니까. 내가 지킨다고.”
“아니, 그게 어느 한쪽만 원한다고 되는 게 아니잖아.”
탐랑의 강한 반발에도 불구하고 귀화는 끈질겼다.
“내가 일편단심이면 되는 거야. 그러니까 너는 아니고, 난 지키는 걸로. 그렇게 그 이야기는 여기서 끝내.”
혼자서 결론을 내리는 귀화를 탐랑이 어이없이 바라봤다.
그랬거나 말거나 상관없다는 듯이 뻔뻔하게 구는 귀화의 모습에 탐랑이 가볍게 혀를 찼다.
“쯧, 그게 고집 부린다고…….”
말을 하다 말고 입을 다문 탐랑이 고집스런 표정의 귀화를 힐긋 일별하고는 피식 웃었다.
“이거였어?”
“뭐가?”
“꼬리를 달고 왔어. 시간을 끈 걸 보니 구원군인 모양이지?”
말뜻을 몰라 고개를 갸웃거리던 귀화의 눈이 커졌다.
굉장히 빠른 속도로 다가오는 기감이 그녀도 느껴지기 시작했기 때문이다.
그리고 그것은 감찰각주도 다르지 않았다.
더구나 그는 다가오는 기감에서 꽤나 농밀한 귀기를 느꼈다.
귀동 사람이라는 의미였다.
자신을 비롯한 차석장로 일행이 불러내야 할 자들이었지만 지금 상황에서는 반가울 수 없었다.
그 탓에 잔뜩 굳은 표정인 감찰각주가 무거운 눈빛으로 지켜보는 가운데 두 사람이 무서운 속도로 달려왔다.
뒤늦게 추적에 나섰던 삼노와 사노였다.
원한 것은 아니었지만 그들이 도착하면 큰 힘이 될 것이었기에 귀화의 표정도 밝아졌다.
그런 그녀를 힐긋 일별한 탐랑의 입꼬리가 슬쩍 비틀려 올라갔다.
무언가 좋지 못한 일을 획책할 때의 버릇이다.
탐랑을 아는 이들이라면 저 웃음을 보는 순간 최대한 멀리 도망갔을 텐데, 불행히도 귀화나 감찰각주는 전혀 알지 못했다.
무시무시한 속도로 다가오고 있는 삼노나 사노도 마찬가지였고.
더구나 그들은 도달하기도 전에 검을 뽑아 들었다.
“허. 하이고.”
헛웃음을 짓는 탐랑의 주변을 포위하듯 좌우로 벌려 내려서는 삼노와 사노는 교묘하게 귀화에게로 향하는 탐랑의 진출을 방해하는 형태를 취했다.
그런 일련의 모습이 제법 둘이 펼치는 합격술을 심도 있게 연마한 티가 났다.
그런 두 사람을 흥미롭게 바라보던 탐랑이 삼노를 향해 툭 하니 내뱉었다.
“귀기를 제법 이용할 줄도 알고, 너는 좀 오래 살겠다.”
탐랑의 말에 눈이 슬쩍 커졌다 돌아온 삼노가 차갑게 말했다.
“헛소리!”
“설마 모르는 거야?”
삼노의 반응에서 이상함을 느낀 탐랑의 물음은 답을 받았다.
물론 친절한 답은 아니었지만.
‘괜한 말들로 우리의 정신을 흩뜨리려는 수작이오!’
서로의 눈빛을 주고받은 삼노와 사노가 동시에 치고 들어왔던 것이다.
순간 두 사람이 만들어 내는 검의 그물이 상하좌우를 완벽하게 뒤덮었다.
빠르고 치밀했으며, 놀랍도록 완벽한 합격술이었다.
문제는.
“잘하네. 저것들도 귀기가 가득하니 귀동이라고 했던가? 거기서 나온 자들 같은데 혹시 제일 잘나가는 놈들이야?”
어느새 움직인 것인지 자신의 곁에 느긋이 서서 묻는 탐랑의 모습에 귀화의 눈이 찢어질까 무서울 정도로 커졌다.
그런 그녀를 바라보며 탐랑이 말했다.
“눈이 큰 게 귀엽긴 하다만 그러다 눈알 빠지것다.”
칭찬인지 핀잔인지 모를 탐랑의 말에 슬쩍 눈매를 찌푸리는 귀화의 얼굴엔 여전히 놀란 표정이 역력했다.
당황한 것은 삼노와 사노도 다르지 않았다.
완벽하게 검의 그물로 가두어 공격했다고 생각했는데 정작 목표는 엉뚱한 데 있었기 때문이다.
삼노를 바라보는 사노의 눈빛이 당황으로 물들었다.
언제 어떻게 움직이는지 전혀 보지 못했기 때문이다.
그렇다 보니 이제야 확인했던 것이다.
상대에게선 아무런 기감도 느껴지지 않음을.
사노만큼이나 삼노의 눈빛도 굳어 있었다.
그런 두 사람에게 탐랑이 말했다.
“일단 묻자. 왜 지랄이야? 죽은 놈도 없고, 내가 네놈들한테 다짜고짜 칼 맞을 짓을 한 건 없는 거 같은데.”
삼노와 사노의 당황이 더 깊어졌다.
이런 항의를 받아 본 적도 없고, 받아 볼 것이란 생각을 해 본 적도 없었기 때문이다.
일단 둘이 출수해서 죽이지 못했던 적이 아직은 없었으니까.
한데 코앞에서 적에게 저런 질문을 받고 보니 딱히 할 말이 없었다.
“…….”
그 탓에 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있는 두 사람에게 탐랑의 투덜거림이 이어졌다.
“혹시 기절한 걸 죽었다고 생각해서 쫓아와 지랄인 건 아니지? 에이, 설마 그 정도 분별도 없진 않겠지?”
“그 정도는 아니야!”
버럭 소리를 지르고 나선 아차 싶었던지 사노의 표정이 일그러졌다.
그런 사노에게 마치 미끼를 문 물고기를 바라보는 듯한 표정인 탐랑의 물음이 연속적으로 던져졌다.
“그럼 뭔데, 왜 이러는 건데? 설마 네들을 조금만 건드려도 죽여야 한다고 생각하는 거야? 그런 거야? 네들도 억지로 갇혔다면서? 설마 억울한 일 당한 걸 아무한테나 막 앙갚음하는 편인가? 혹시 귀기가 머릿속까지 침범해서 칼을 막…….”
“그만!”
듣다 못한 삼노의 외침에 피식 웃은 탐랑이 입을 다물었다.
그런 탐랑을 향해 삼노가 으르렁거렸다.
“강자라면 강자의 예의를 지켜라! 죽일지언정 희롱은 말아야지!”
“내가 네들보다 강하다는 건 인정한다는 소린가? 그걸 알면서도 이런 일을 벌였다면 무모한 거야? 아니면 모자란 거야? 아니다. 혹시 생에 미련이 없나? 그래서 그래?”
다시금 이어지는 탐랑의 질문 세례에 와락 표정을 일그러트린 삼노가 소리치듯 답했다.
“실수다! 처음엔 몰랐다. 빌어먹을 기세가 안 느껴지는 걸 별 볼 일 없는 놈이라 판단한 거다.”
말로 내뱉고 나니 자신들이 얼마나 멍청했는지 깨닫게 되는 삼노였다.
추적을 시작할 때부터 만만치 않은 자라는 걸 알고 있었으면서 정작 만나서는 경시했기 때문이다.
변명도 부끄러운 실수였던 것이다.
그 사실을 깨달은 충격이 얼마나 컸던지 들고 있던 삼노의 검이 자신도 모르게 늘어졌다.
전의를 상실한 것이다.
그리고 그건 사노도 다르지 않았다.
그런 두 사람의 모습에 씁쓸하게 웃은 탐랑이 다가섰다.
