제178화. 기습
섬멸광인대주가 본교의 답신을 기다리는 동안 탐랑은 술독에 빠졌다.
객잔에 즐비한 각종 술에 빠져 버린 것이다.
그 모습을 걱정스럽게 바라보던 동창 요원들이 길삼에게 말려 보라고 요청했다.
적진의 한복판과 다름없는 곳에서 술에 취하는 것은 현명한 일이 아니라면서 말이다.
하지만 길삼은 탐랑을 말리기는커녕 같이 술독에 빠져 해롱거리고 있었다.
그런 두 사람을 걱정스럽게 바라보는 것은 동창 요원들만은 아니었다.
지금까지 떨어져 나가지 않고 따라온 귀화도 잔뜩 찌푸린 얼굴로 바라보고 있었던 것이다.
그런 그녀의 얼굴에는 걱정과 함께 또 다른 표정이 담겨 있었다.
일종의 실망감이랄까.
탐랑의 막강한 전투력에 반해 쫓아왔던 귀화로서는 자제력을 발휘하지 못하고 술에 굴복하는 모습이 마음에 들지 않았던 것이다.
그런 그녀에게 양씨라고 했던 선임 창위가 다가섰다.
“어떻게 소저가 대인 좀 말려 보실 수 없으시겠습니까?”
“냅둬요. 저러다 술 취해 자다가 칼에 찔려 죽으면 다 제 팔자죠.”
사납게 내뱉은 귀화가 홱 하니 돌아서 나가 버렸다.
하긴 열받을 만도 했다.
작정을 했는지 감찰각주가 서녕의 한 기루에서 제일 잘나간다는 기녀들까지 데려와 술시중을 들게 했던 것이다.
그렇게 아리따운 기녀들과 함께 부어라 마셔라 정신이 없으니 귀화가 좋게 보려야 좋게 볼 수 없었던 것이다.
그렇게 기녀까지 끼고 술판을 벌이고 있는 탐랑을 바라보며 양씨는 고개를 설레설레 저었다.
살얼음판과 다를 바 없는 위험한 곳에서 도무지 왜 저러는지 이해를 할 수 없었기 때문이다.
이해가 되지 않는 것은 섬멸광인대주와 깨어난 귀혼당주도 마찬가지였다.
탐랑의 모습은 완전히 ‘나 죽여 줘.’라고 사정하는 것과 다름이 없었기 때문이다.
섬멸광인대의 부대주가 함정이 아니겠냐는 의견을 내기는 했다.
저렇게 풀어진 모습을 보였다가도 자신들이 적대시하는 순간, 주독을 몰아내고 곧바로 달려들려고 하는 것이라고 말이다.
하지만 그 의견은 섬멸광인대주의 말로 부정되었다.
“부대주도 알겠지만 주독을 몰아내는 일은 그리 간단한 행위가 아니야. 온몸에 퍼진 핏속에서 술기운을 모아 체외로 배출하는 일은 상당한 내력의 소모와 시간을 요하니까.”
“그건 그렇기는 합니다만…….”
뒷말을 제대로 잇지 못한 부대주가 물러서자 귀혼당주가 나섰다.
“혹시 우릴 무시해서 저러는 건 아닐까? 네들이 뭘 어쩔래, 하는 마음으로……?”
단 한 방에 자신이 무너졌다는 것에 자존심을 구겼던 귀혼당주다운 생각이었지만 부당주는 그걸 단지 당주의 울화로만 보지 않았다.
“어쩌면 정말 그럴지도 모르겠습니다.”
부당주의 말에 섬멸광인대주가 눈매를 찌푸렸다.
“당주야 그럴 수도 있다지만 자네까지 왜 그래?”
“그게……. 주변을 둘러보십시오. 객잔에서 술판을 벌이며 흥청망청하고 있지만 수하들은 물론이고, 우리들까지 누구도 그자를 덮쳐야 한다고 말하는 이가 없습니다.”
그 말이 무엇을 뜻하는지 알아차린 섬멸광인대주의 표정이 굳었다.
패배감.
그 패배감에 모두가 잠겨, 감히 덤벼들 생각도 못하고 있다는 뜻이었으니까.
그걸 부당주의 말로 새삼 깨달은 이들의 시선이 부딪쳤다.
사실 자신들은 한 번의 패배에 이렇게 주저앉을 이들이 아니었다.
밖에서 늘어져 있는 수하들도 마찬가지였고.
그럼에도 이러는 것은 초반에 너무 막강한 무력에 주눅이 들었던 탓이다.
반항도 어느 정도 가능성이 있어야 하는 것일 테니까.
그런 관점에서 탐랑이 보여 준 능력은 아예 상대가 안 될 정도로 막강했던 것이다.
그것에서 오는 무력감이 패배감에 덧씌워지니 아예 대항할 엄두를 내지 못하고 있었던 것이다.
설사 적이 술에 취해 정상적인 전투가 불가능한 상태가 되었음에도 말이다.
하지만 자신들은 그렇게 키워지지 않았다.
목숨이 아까워 굴욕적으로 연명하길 원하지도 않는다.
한동안 말없이 서로를 바라보던 지휘관들이 고개를 끄덕이더니 일제히 밖으로 나갔다.
그들은 객잔에서 술판을 벌이고 있는 탐랑을 공격하기 위해 수하들을 모아 준비하지 않았다.
그저 객잔 앞에서 각자의 무기를 뽑아 들고 커다란 고함과 함께 돌입했을 뿐이다.
그것만으로도 충분했다.
수하들 모두가 자신들의 대주가, 당주가, 그리고 부대주와 부당주가 무엇을 하려는지 알아차렸으니까.
그걸 알면서도 그냥 주저앉아 있을 만큼 섬멸광인대와 귀혼당의 무인들은 피가 식어 있지는 않았다.
곧바로 눈을 빛낸 이들이 객잔을 향해 달리기 시작했다.
그들의 손엔 저마다 병장기가 들렸다.
그런 이들이 순식간에 기하급수적으로 늘어나면서 이내 함성이 울렸다.
와아아아.
수십이 수백이 되고, 이내 수천의 무사들이 객잔을 향해 뛰었다.
열받아서 객잔 밖으로 나와 서녕 저자를 걷던 귀화가 갑작스런 함성에 놀라 돌아봤다.
그런 그녀의 시선으로 탐랑이 술판을 벌이고 있는 객잔으로 몰려드는 마교의 무인들이 보였다.
그것이 무엇을 뜻하는지 알아차린 귀화가 서둘러 객잔으로 달렸다.
이렇게 빨리 달려 본 일이 있을까 싶을 정도로 경공을 펼친 귀화가 객잔 인근에 도달한 순간이었다.
쾅!
요란한 음향과 함께 누군가가 객잔의 벽을 뚫고, 밖으로 튕겨 나왔다.
데구루루. 툭.
한참을 구르다 한 건물 벽에 부딪치고서야 멈춘 채 늘어진 것은 직전에 객잔으로 달려 들어갔던 귀혼당의 당주였다.
그가 이번에도 가장 먼저 공격을 당했던 것이다.
함성을 지르며 달려 들어가던 이들이 순간 움찔하던 찰나.
콰광!
각기 다른 방향의 객잔 벽을 부수며 또 다른 이들이 내팽개쳐졌다.
섬멸광인대의 부대주와 귀혼당의 부당주였다.
그들도 처음 객잔 밖으로 내팽개쳐진 귀혼당주처럼 이미 의식을 잃은 채, 형편없는 모습으로 널브러졌다.
그들의 모습을 발견한 이들의 함성은 어느새 사라졌고, 달려가던 발걸음도 멈춰졌다.
그런 이들의 시선으로 ‘끼이익’거리는 불편한 소음과 함께 열리는 객잔의 문이 보였다.
그곳으로 섬멸광인대주가 천천히 뒷걸음질 쳐서 나오고 있었다.
문제는 그의 어깨 위에 칼 하나가 놓여 있다는 점이었다.
그 상태로 섬멸광인대주가 객잔 문을 벗어나자, 이내 그의 어깨 위에 놓여 있는 칼을 잡고 있는 이가 모습을 드러냈다.
“흐음…….”
여기저기에서 마교 무인들의 신음이 새어 나왔다.
잔뜩 취한 탐랑이 한 손엔 술병을, 한 손엔 섬멸광인대주의 어깨 위에 놓인 칼을 잡고 비틀거리며 걸어 나오고 있었던 것이다.
“자식들, 술 취하면 못 싸울 줄 알았지. 크크크크.”
뭐가 좋은지 연신 큭큭대던 탐랑이 술에 취해 휘청거리는 바람에 섬멸광인대주의 어깨 위에 올려 두었던 칼이 떨어졌다.
순간적인 자유를 찾은 섬멸광인대주의 신형이 빛살처럼 움직였다.
맹세컨대 섬멸광인대주는 자신이 태어난 이래로 지금처럼 빠르게 움직인 전례가 없었다.
마지막 기회라 생각했기에 최고의 속도에 온 내력은 물론이고, 젖 먹던 힘까지 박박 긁어내어 실었다.
그 일격을 바라보는 마교의 무인들은 상대가 도저히 피하지 못할 것이라 생각하며 흥분했다.
하지만.
“크……. 취한다.”
어느새 섬멸광인대주의 등 뒤로 이동한 탐랑이 술병을 들어 입에 들이부으며 찬탄을 터트리고 있었다.
그제야 자신의 공격이 허공을 베고 지나갔다는 걸 알아차린 섬멸광인대주의 신형이 굳었다.
탐랑이 점한 곳이 무방비 상태인 자신의 등이었기 때문이다.
그건 탐랑이 마음만 먹었으면 섬멸광인대주의 목이 진즉에 날아갔을 것이란 뜻이었다.
그걸 깨닫고 굳어 버린 섬멸광인대주의 등을 탐랑이 토닥였다.
“인생 거지 같지. 괜찮아. 나도 그런 적 있었어. 하지만 어쩌겠어. 살았으면 죽자고 노력해 보는 거지. 그러다 보면 결국은 이겨 내지는 거고.”
그 말끝에 몇 번 더 섬멸광인대주의 등을 두드려 준 탐랑이 저마다 병기를 들고 객잔으로 달려오다 엉거주춤 서 버린 마교 무인들을 바라보며 피식 웃었다.
“애들 쓴다.”
그 말만 남겨 두고 비척거리며 객잔으로 들어가는 탐랑이 등을 보였지만 누구도 움직이지 못했다.
그건 객잔 문 앞에 멍하니 서 있는 섬멸광인대주도 마찬가지였다.
모두가 탐랑의 능력에 압도된 것이다.
그 광경을 지켜보던 귀화의 눈이 초롱초롱하게 빛났다.
“역시 욕심난단 말이야.”
언제 실망했었나 싶게 귀화의 마음은 탐랑을 향해 불타오르고 있었다.
그렇게 밖을 한 방에 정리한 탐랑이 이미 술에 취해 곯아떨어진 길삼의 옆자리에 털썩 주저앉았다.
그런 그에게 질린 표정의 감찰각주가 말했다.
“이러려고 술을 대령했던 건 아닙니다.”
“알아. 그저 내가 날뛰지 않는 것만으로도 고마워서 그랬겠지.”
진짜였다.
탐랑 같은 이가 죽인다고 날뛰면 여기서 살아남을 사람이 몇이나 될까 싶었으니까.
본교에서도 그랬고, 이곳 서녕에서도 그랬고, 자신을 죽이자고 달려드는 이들을 탐랑은 살려 주었다.
그건 결코 쉬운 일이 아니었다.
자신조차 하지 못할 일이었으니 그게 얼마나 어려운지 잘 알고 있었던 감찰각주가 진심을 담아 고마워서 낸 술이었던 것이다.
그가 기녀까지 불렀던 것도 그래서였다.
정말로 고마웠으니까.
그런 자신의 마음을 오해하지 않는 탐랑의 말에 고개를 끄덕이던 감찰각주가 조심스럽게 물었다.
“그나저나 어찌하신 겁니까? 그 정도 술이면 제대로 서 있지도 못할 정도인데, 실제로 지금 제대로 몸을 못 가누고 있는 건 아십니까?”
“아! 이거. 크크크. 우리 사부가 말술이야. 거기다 성품이 무지 깐깐하지. 술 취했다고 실수하고, 적에게 허점을 보이는 건 죄악이라고 생각하는 양반이거든.”
“설마……. 이런 경우도 대비해서 수련을 하신 겁니까?”
놀라는 감찰각주에게 탐랑이 히죽 웃어 보였다.
“당연하지. 이 정도는 아무것도 아니야. 사흘 밤낮을 퍼먹고서도 사부랑 내기 대련을 했으니까. 지는 사람이 일 년간 청소를 몽땅 맡기로 했으니 어땠을 거 같아? 크크크.”
연신 큭큭대는 탐랑의 상태는 정상적이지 않았다.
혀도 꼬였고, 탁자에 올려놓은 팔꿈치도 연신 떨어졌다.
그럼에도 눈빛이 시퍼렇게 살아서 번뜩인다.
몸은 술에 절어 있었지만 정신이 날카롭게 벼려져 있다는 뜻이었다.
아무리 정신이 몸을 지배한다지만 이 정도면 이야깃거리로 충분할 정도의 기사(奇事)였다.
눈앞에서 보면서도 이게 가능한 일인지 도무지 믿기 어려웠으니까.
그런 생각을 자신만 했던 것은 아닌 모양이었다.
객잔으로 들어가며 비틀거리던 탐랑의 모습을 보았던 몇몇 조장들이 모든 용기를 쥐어짜서 객잔으로 몰래 스며들었던 것이다.
그들이 탁자에서 팔꿈치가 떨어지는 그 순간을 노려 술상 앞에 앉아 있는 탐랑을 덮쳤다.
여섯 방위에서 완벽하게 둘러싸며 내려선 이들의 병장기가 동시에 술상으로 쏟아졌다.
공격자들의 검에 모조리 시퍼런 검기가 서려 있었으니 탐랑은 물론이고, 술상에 엎어져 잠이 들어 있던 길삼, 그리고 마찬가지로 술에 취해 엎어져 있던 기녀들도 무사할 수 없는 공격이었다.
와장창창.
술상이 산산조각이 나고, 술과 음식이 나뒹굴었다.
strange_image
