제6화. 증강(增強)
요란한 발걸음으로 달려온 동창제독이 황제 앞에 엎드렸다.
“찾았나이다.”
“뭘?”
“그를, 그를 찾았나이다.”
동창제독의 거듭된 말에 비로소 누구에 관계된 이야기인지 알아차린 황제가 벌떡 일어섰다.
“어디냐?”
“하북 남단에서 산서 쪽으로 움직이고 있었다 합니다, 폐하.”
“있었다?”
“최초 발견 시 상황이 그랬다는 말씀이옵니다.”
“하면 지금의 위치는 모른다는 소리더냐?”
“지금 동창의 당두 하나가 따르고 있사오니, 그가 이동 경로를 표시해 두고 있을 것이옵니다.”
“따르고 있다? 설마 추적을 붙였다는 소리더냐?”
“예. 계속 변하는 위치를 파악하기 위해…….”
“흐음… 얼마나 떨어져… 아니, 아니다. 얼마를 떨어진다고 모를 그가 아니겠지.”
“이전의 경험에 의하면… 예. 충분히 알고 있을 것이옵니다.”
“죽어도 상관없는 자인가?”
“예?”
“추적하고 있다는 자 말이다.”
“아! 예. 하북 남부에서 활동하던 동창의 임무조에 속해 있던 잡니다. 실력이 아깝긴 하오나 본래 소속이 척살조이니 임무 중 죽음은 그리 문제 될 것이 없을… 커헉!”
말하다 말고 날아온 침목에 얻어맞고 나가떨어진 동창제독에게 황제의 고함이 터져 나왔다.
“이런 미친! 뭐? 척살조! 도대체 그가 내 의도를 뭐라 생각할 것 같으냔 말이다!”
“그, 그것이…….”
당황해서 말을 잇지 못하는 동창제독에게 탁자에 놓여 있던 찻잔까지 날아왔다.
와장창창!
그날 뜨거운 찻물을 뒤집어쓴 동창제독이 내의원으로 실려 갔다.
***
표행은 유사를 지나 평요 인근의 작은 강가에서 노숙을 택했다.
마차와 말을 동그랗게 세우고 그 안에 자리를 잡은 표사들과 상인들, 그리고 쟁자수들이 잠이 든 시간, 낮에 마차 지붕에서 휴식을 취했던 탐랑과 오삼이 숙위를 맡고 있었다.
“오늘은 어떻게 지나가겠지만 내일이 더 문제겠는데.”
오삼의 중얼거림에 탐랑이 물었다.
“왜? 내일도 오늘처럼 우리가 낮에 자고 밤에 숙위를 서면 되는 거 아닌가?”
“여기서 조금 더 나아가서 평요를 지나면 본격적으로 산서고원이 시작돼.”
“그런데?”
“산서고원은 워낙 골짜기가 많아서… 마적들이 활개를 치거든. 그런 곳으로 깨어 있는 표사가 겨우 셋뿐인 표행이 지나가야 하는 거니까.”
“표적이 될 거란 소리군.”
“맞아. 실력 있는 놈들은 물론이고, 어중이떠중이까지 몰려들 게 뻔하니까.”
오삼의 걱정에 탐랑이 여전히 정신을 차리지 못하는 곽경을 바라봤다.
“저 어린 친군 몸살이 꽤 오래가네.”
“표살이니까.”
“표살?”
“처음 표행에 나선 이들이 겪는 일종의 직업병 같은 거지. 익숙지 않은 환경 변화에다 과도한 긴장까지. 일반적인 몸살보다 심해서 간혹 보름 넘게 앓는 이들도 있어.”
“저 친구가 그렇다면 이번 표행에선 별 도움이 안 되겠네.”
“그러지 않길 바라지만, 현재로 봐서는…….”
뒷말을 흐리며 모닥불을 중심으로 잠이 든 사람들을 확인한 오삼이 말을 이었다.
“애초에 너무 적게 출발한 거지. 뭐, 각오는 했었는데 칠수 형님에다 경이까지 저러니…….”
걱정인 오삼에게 탐랑이 물었다.
“한데 한두 명의 차이가 그렇게 큰 건가? 어차피 저 어린 친구가 깨어 있었다고 해도 넷뿐이잖아.”
“일반적인 표행은 활동하는 표사만큼의 수가 휴식을 취해. 그러니까 넷이 활동하고 있으면, 넷이 더 있다는 뜻이 되는 거지.”
“그러니까 늘어난 인원수의 배가 더 있다고 부풀려서 느껴진다는 소리네.”
“맞아. 그런 상황이 되면 우릴 덮치려는 놈들은 적어도 여덟 명의 표사를 완벽하게 제거할 능력이 있어야 한다는 의미가 되니까. 그러니 한 사람이 아쉬운 거지.”
오삼의 답에 뭔가를 잠시 생각해 보던 탐랑이 물었다.
“여기서 이런 걸 물으면 어이없다고 할지 모르겠는데…….”
“뭔데?”
“쟁자수들을 표사로 오인할 수도 있지 않나?”
“오인돼?”
“그건…….”
“하긴 너야 실력으로 구별이 가능한 거겠지. 하지만 그 정도 능력이 안 되는 도둑놈들도 이상하게 표사와 쟁자수는 기가 막히게 구별해. 개들이 개장수를 알아보는 것과 같은 건지는 몰라도 그렇더라고.”
“아…….”
고개를 끄덕이는 탐랑에게서 시선을 돌린 오삼이 잠이 들어 있는 곽경을 바라보며 말했다.
“내일은 일어났으면 정말 좋겠는데…….”
여전히 걱정인 오삼이 안되어 보였는지 탐랑이 작게 속삭였다.
“걱정하지 마. 내가 잘해 볼 테니까.”
“아! 네 실력은 믿지. 내 눈으로 직접 본 게 있으니까. 하지만 우릴 덮칠 놈들은 그걸 모른다는 게 문제지. 그리고 그 와중에 우리들 중 누군가는 상할 거라는 게 더 큰 문제고…….”
하긴 공격해 오는 놈들을 다 잡아 죽일 능력이 된다는 것과, 그 와중에 아무도 죽지 않게 보호할 수 있다는 것엔 꽤나 큰 차이가 있는 것이니까.
“그럼 일단 수를 늘려야 한다는 거네.”
“그렇지. 다만 그 방법이 없다는 게 문제지.”
“평요란 곳에서 표사를 더 모으면 안 되나?”
“외지에서 표사를 모으는 건 가장 위험한 일이니까. 물론 우리 중에 누군가가 아는 이라면 믿고 뽑을 수도 있겠지만, 그게 아니라면 원칙적으로 외지에서 표사를 충원하진 않아.”
“우리 중에 아는 이라…….”
말을 하다 말고 골똘히 생각에 잠기는 탐랑을 흘깃 일별한 오삼은 주변을 살피는 것에 집중했다.
두 사람이 모두 딴생각을 하고 있다 도적의 접근을 미리 파악하지 못하면 큰일이었기 때문이다.
차가운 새벽, 사람들은 생각보다 빨리 일어나 이동을 준비했다.
그 와중에 소피보러 간다며 멀리 움직였던 탐랑이 한 사람을 데리고 돌아왔다.
“누구……?”
마칠의 물음에 탐랑은 데리고 온 사내의 등을 두드리며 말했다.
“내가 아는 놈. 마침 일할 곳을 구한다네.”
“일할 곳을 찾는다라……. 이 인적 드문 강가에서?”
“왜? 그럼 안 된다는 법이라도 있어?”
“그건 아니지만…….”
뒷말을 흐리며 바라보는 마칠의 눈엔 의심이 가득했다.
그럴 수밖에 없는 것이 아는 놈이라고 데려온 사람의 복장이 온통 시커멓다.
저기에 두건만 쓰면 딱 누구 죽이러 가는 자객의 복장인 것이다.
아무리 사람이 모자라기로서니 그런 이를 선뜻 고용하기엔 어려웠다.
한데…….
“경험은 있나?”
불쑥 끼어든 여광을 바라보는 마칠의 눈엔 의아함이 가득했다.
그가 아는 여광은, 자신과 상의도 없이 이런 일에 불쑥 나서는 사람이 아니었기 때문이다.
그런 마칠에게 작게 미소를 지어 보인 여광이 탐랑에게 다시 물었다.
“경험은 있냐니까?”
“그걸 왜 나한테 물어?”
“응?”
“얘한테 물어야지.”
“아는 사람이라면서?”
여광의 물음에 탐랑이 지금 상황을 멀뚱히 바라보고 서 있는 오삼을 가리켰다.
“쟤 알지?”
“그야…….”
“쟤 어제 똥 몇 번 쌌어?”
“뭐?”
“안다면서?”
그제야 탐랑이 하고자 하는 말을 알아들은 여광이 피식 웃었다.
“사람 참……. 그래, 그쪽이 대답해 보시구려. 경험은 있소?”
여광의 물음에 탐랑의 손에 이끌려 온 사내는 당황한 표정을 감추지 못했다.
그럴 수밖에 없는 게, 동창 척살조에서만 십 년이다. 그 전 십칠 년은 동창 교육소에서 죽어라 자객 훈련만 받았다.
그러니까 찢어지게 가난했던 소작농의 집안에서 태어나 고생고생하다 열 살에 은자 두 냥에 팔려 궁에 들어간 이후로 뭘 지키는 일은 해 본 적이 없다는 소리다.
항상 누군가를 죽이는 것만 해 왔으니까.
그것이 망설임을 불러왔다.
“그, 그게…….”
“없는 거요?”
어째 분위기가 부정적으로 흘러간다고 느껴진 순간, 나람은 방금 전 강가 언덕에 위장포를 뒤집어쓰고 바짝 엎드려 있던 자신을 찾아와 탐랑이 했던 말을 떠올렸다.
‘다른 건 다 몰라. 묻기도 싫고. 일단 취직해. 못하면 그냥 조용히 돌아가는 거야. 목과 몸이 따로따로. 난 약속은 지켜. 알지?’
기억이 떠오르는 것과 동시에 나람이 외쳤다.
“이, 있습니다!”
“있소? 어디서 일했던 거요?”
“그, 그게…….”
다시금 위기에 봉착한 나람을 어쩐 일인지 오삼이 도왔다.
“그게 중요합니까? 탐랑이 안다는 게 중요하지. 안 그렇습니까?”
오삼의 말에 탐랑을 힐긋 일별한 여광이 고개를 끄덕였다.
“그야 그렇긴 하지. 그나저나 탐랑, 자네가 보증할 수는 있는 거야?”
여광의 물음에 탐랑이 씨익 웃었다.
“그야 당연히. 아주 잘할 거야.”
그 말과 함께 탐랑이 두드리는 어깨에서 뻐근함이 올라왔다. 그걸 애써 참으며 나람이 어색하게 웃었다.
“그, 그럼요. 최, 최선을 다할 겁니다.”
여전히 미덥지 못한 모습이었지만 여광은 무슨 생각인지 그대로 마칠을 돌아봤다.
“그렇다는군요. 고용하시겠다면 전 찬성입니다, 표두님.”
그런 여광을 잠시 지그시 바라보던 마칠이 고개를 끄덕였다.
“여 표사가 그렇다면 그렇게 합시다. 보수는 앞으로 열흘 정도 함께하는 조건으로 은자 스무 냥일세. 표행이 끝났을 때 지급하네. 그리고 표행 기간 동안 숙식은 우리가 책임지지. 다칠 경우엔…….”
일전에 들어 본 적이 있던 말을 고스란히 되읊는 마칠을 바라보던 탐랑이 무언가 마음에 들지 않았는지 눈가를 찌푸리며 나섰다.
“잠깐만! 난 보름에 스무 냥인데, 왜 저놈은 열흘에 스무 냥이야?”
“상황이 다르니까.”
“무슨 상황?”
“그때보다 지금이 더 위험해졌다는 생각은 안 드나?”
“그 위험이 저놈만 해당되는 건 아니잖아!”
바락바락 따지고 드는 탐랑을 한심하게 바라보던 마칠이 고개를 끄덕였다.
“알았네. 자네에게도 닷 냥을 더 주지. 되었나?”
“싫어! 공평하게 대해! 공평하게.”
“그러니 공평하게 닷 냥을 더 준다지 않나?”
“그게 무슨 공평이야? 동정이지! 애초에 난 어떤 위험이 있더라도 스무 냥에 동의했던 거라고. 그러니 지금이나 그때나 다를 게 없단 소리야!”
“그래서 뭘 어쩌라는 겐가?”
“보름에 스무 냥이니까, 열흘엔… 열석 냥, 아니 열넉 냥인가? 아, 애매하네. 그래, 뭐 밥은 잘 주는 편이니까 열석 냥. 그렇게 해.”
더 준다는데 오히려 깎아서 말하는 탐랑을 어이없이 바라보는 마칠에게 여광이 웃는 얼굴로 말했다.
“그리하시지요.”
여전히 이해할 수 없었지만 마칠은 작은 한숨과 함께 탐랑에게 고개를 끄덕여 보였다.
“하아……. 그래, 그렇게 하지.”
“아싸.”
뭐가 좋은지 승리의 표정으로 주먹을 쥐어 보이는 탐랑의 모습에 고개를 내저은 마칠이 나람에게 시선을 주었다.
“자네도 동의하는 건가?”
“그, 그럼요.”
탐랑의 눈치를 보는 것이 명확했지만, 무슨 생각인지 그 모습을 보면서도 웃고만 있는 여광을 다시 한번 확인한 마칠은 고개를 끄덕였다.
“그럼 그리하는 것으로 알겠네.”
머리가 아픈지 관자놀이를 누르며 돌아서던 마칠이 고개를 돌렸다.
“참! 이름이 뭔가?”
한데 물어보는 마칠의 시선이 향한 자가 나람이 아니라 탐랑이다.
그 시선에 탐랑이 나람을 돌아봤다.
“그러게. 너 이름이 뭐니?”
그 모습에 마칠이 질렸다는 표정으로 손사래를 쳤다.
“아아, 됐네. 됐어.”
다시금 관자놀이를 누르며 걸음을 옮기는 마칠을 바라보며 탐랑은 괜히 승질이라면서 구시렁거렸다.
