제89화. 쓰디쓴 바다, 고해(苦海)
탐랑과의 조우로 인해 해남검문이 움츠러든 사이, 그들과 막후에서 경쟁을 벌이던 이들의 움직임이 활발해졌다.
특히 제남왕부와의 일이 급물살을 탔다.
연일 제남왕부로 그 출신을 알 수 없는 이들이 들어왔고, 그 수가 연일 늘어 갔다.
모두가 제남왕이 벌인 일이니 그걸 트집 잡을 수 있는 이는 아무도 없었다.
제남왕부의 공자인 주찬만이 그 일에 반대를 하고 나섰지만 제남왕은 아들의 말을 들으려 하지 않았다.
이 비정상적인 움직임이 황궁에 포착되지 않았던 것은 탐랑의 행적이 발견된 이후, 동창의 시선이 모조리 천진으로 몰려 있었기 때문이다.
황제의 시선과 의중이 그곳에 쏠려 있었다는 반증이었다.
동창의 정보를 총괄하는 지밀첩형을 통해 그 사실을 알게 된 제남왕이 거침없이 움직일 수 있었던 이유였다.
자신이 일을 도모하려면 황제의 시선이 천진으로 쏠려 있는 지금이 적기라는 것에 제남왕이 동의했던 것이다.
그런 연유로 제남왕의 행보가 과감해졌다.
암중으로 비밀리에 진행하던 움직임까지 모조리 수면 위로 올라왔던 것이다.
제국의 동부를 지키는 방파제라 불리는 안동행군의 도독이 제남왕부로 걸음을 했을 정도니까.
안동행군의 병력은 이십만.
황제의 금군이라 불리는 십만의 구문제독부를 압도하는 숫자였다.
물론 군병의 수준이라든가, 무장의 질은 구문제독부가 월등했다.
하지만 동부의 호랑이라 불리는 조선을 견제하고, 요동의 골칫거리인 여진을 제어하는 임무를 맡은 안동행군도 정예라 불리기에 손색이 없었다.
따라서 군부의 평가로는 근소한 차이로 안동행군의 우세를 점친다.
그런 안동행군의 도독이 황제가 아닌 제남왕에게 충성을 맹세했다.
그것이 황제에 대한 반기를 드는 것에 제남왕이 거침없는 이유였다.
그렇게 역모가 무르익어 가는 제남왕부의 모처가 숨 가쁘게 돌아가고 있었다.
왕부의 공자인 주찬과 그를 돕는 두 노장군의 움직임이 빠르게 이어지고 있었던 것이다.
완전무장한 채 들어서는 태 장군에게 주찬이 다급히 물었다.
“어찌 되었습니까?”
“제 휘하의 오백과 유 장군 휘하의 삼백은 준비를 마쳤습니다. 오늘 숙위를 서는 성 장군은 모른 척해 주기로 했습니다. 문제는 왕야의 거처를 담당하는 기 장군의 병력인데…….”
“설득이 안 됩니까?”
“개인적인 인연이 있는 유 장군이 만나고 있습니다. 기다려 보시지요.”
태 장군의 말에 걱정스런 표정을 감추지 못하는 주찬이 물었다.
“만약 설득에 실패하면요? 기 장군의 병력이 왕부 장수들 중 가장 많지 않습니까?”
제남왕부의 장수들 중에서도 젊은 축에 속하는 기 장군은 왕야의 수족이라 불릴 정도로 충성심이 깊다.
그렇게 가르친 것이 주찬과 뜻을 함께하는 또 다른 노장군 중 하나인 유 장군이었다.
기 장군이 바로 유 장군의 부관 출신이기 때문이다.
그걸 알면서도 이제야 설득을 하는 이유는 자신들의 움직임이 드러나는 것이 불안했기 때문이다.
제남왕이 알아차리는 것도 문제였지만 정작 위험했던 것은 황제의 귀에 그와 같은 움직임들이 들어가는 것이었다.
부친을 막아 살리려는 것이었지, 황제의 칼날 아래 부친의 목을 들이밀 생각은 아니었으니까.
그런 탓에 조심했던 주찬의 행동이 거침없이, 그것도 급격하게 이루어진 것은 제남왕의 행보가 최근 들어 놀랄 정도로 빨라졌기 때문이다.
마치 황제의 눈과 귀를 전혀 의식하지 않는 것처럼 보일 정도였다.
그것이 주찬을 다급하게 만들었던 것이다.
그렇게 초조하게 기다리던 유 장군이 들어섰다.
굳게 다문 입술, 단단한 눈빛은 이 노장군의 성품을 대변하는 것이었다.
그런 유 장군의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가 있었다.
그걸 놓치지 않은 주찬이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“성공했군요!”
“공자님의 뜻에 따르기로 했습니다. 지금 자리를 비우는 것은 자칫 왕야의 의심을 살 수 있기에 오지 않았습니다만, 기 장군이 자신의 충성을 공자께 바치겠노라 맹세했습니다.”
유 장군의 말에 주찬이 그의 두 손을 꽉 움켜잡았다.
“노고가 컸습니다, 유 장군!”
“아닙니다. 왕야를 향한 공자의 진정을 기 장군이 알기 때문입니다. 그러니 모두가 공자의 덕입니다.”
“어찌 그러하겠습니까? 이 모두가 두 분이 노력해 주신 까닭이라는 것을 제가 잘 압니다. 결과에 상관없이 이 주찬이 두 장군의 노고를 절대로 잊지 않을 것입니다.”
“공자!”
두 사람의 모습을 흐뭇하게 지켜보던 태 장군이 나섰다.
“자자, 덕담은 이만들 하시고 서두르시지요. 왕야가 불러들인 외인들이 움직이기 전에 일을 끝내자면 속도가 생명입니다.”
태 장군의 말에 주찬과 유 장군의 고개가 힘차게 끄덕여졌다.
안타까운 일이지만 주찬의 움직임은 제남왕의 귀에 모조리 들어가고 있었다.
제남왕이 불러들인 외인들이 주찬이 생각하는 이상의 실력과 세력을 가진 자들이었기 때문이다.
“어찌할까요?”
검은 장포를 입은 사내의 물음에 제남왕이 고개를 저었다.
“그냥 두게. 기 장군을 통해 그들의 움직임은 제어가 가능하니까.”
“하나 걸림돌이 될 수도 있습니다. 공자를 제외하고 나머지를 사전에 제거하심이 어떠하겠습니까?”
검은 장포의 사내의 물음에 제남왕이 망설였다.
주찬을 따르는 태 장군과 유 장군은 제남왕과 함께 전장을 달리던 충직한 장수들이다.
죽을 고비를 그들의 도움으로 숱하게 넘기기도 했다.
그런 이들의 목을 자신의 손으로 끊어 내고 싶지 않았다.
“잠시 더 두고 보지.”
“왕야의 결정이 그러하시다면……. 알겠습니다.”
미련이 남아 있는 음성이었지만 선선히 물러난 흑색 장포의 사내가 말을 이었다.
“참! 주인께서 거사 직전인 보름 후에 찾아뵙겠노라 하셨습니다.”
“그렇겠지. 거사 전엔 나누어야 할 말들이 있을 테니까. 기다리고 있겠네.”
제남왕의 말에 고개를 숙여 보인 흑색 장포의 사내가 조용히 물러갔다.
그렇게 홀로 남은 제남왕이 창밖의 하늘을 바라봤다.
“형님, 애석하게도 한 하늘에 태양이 둘일 수는 없다는구려.”
중얼거리는 제남왕의 눈빛엔 권좌를 향한 욕망의 불길이 타오르고 있었다.
***
안동행군의 도독인 갈만중은 사실 전통적인 한족은 아니다.
여진족 어미와 한족의 아비 사이에서 태어난 일종의 혼혈이었으니까.
이 시대의 혼혈들이 그렇듯이 그는 어느 쪽에서도 환영을 받지 못했다.
그 탓에 불후한 유년 시절을 보냈다.
그나마 어미 핏줄 때문인지 체구가 컸고, 힘이 좋았다.
부친이 문관이라고는 하나 변경에서 장수의 직분을 수행하였기에 모계 혈통의 영향이라고 단정하기는 어려웠다.
부친도 활을 제법 쏘고, 칼도 잘 다루었으니까.
여하간 그 덕에 갈만중은 군문에서 그의 청년기를 보냈다.
무과를 볼 자격을 얻지는 못했지만 부친을 따라 변경에서 별장의 직분을 수행할 수 있었기 때문이다.
그랬던 그가 제국의 동부를 책임지는 안동행군의 도독까지 오를 수 있었던 것은 한 명의 무인을 만난 덕이었다.
그를 만나 호형호제하다 황제의 눈에 들었고, 지금의 자리에까지 올 수 있었으니까.
그런 그가 제남왕부를 벗어나 주둔지로 향하고 있었다.
과감하게 움직였다지만 그것이 얼굴을 공개적으로 드러냈다는 뜻은 아니었다.
그렇기에 평소와 달리 말이 아니라 마차를 이용하고 있던 갈만중에게 그의 부관이 조심스럽게 물었다.
“정말 제남왕야를 도우실 생각이십니까?”
부관의 물음에 감고 있던 눈을 천천히 뜬 갈만중이 되물었다.
“이제 와 그걸 묻는 이유는?”
“제가 아는 도독은 황상께 반기를 들 분이 아니셨으니까요.”
“그것도 형님이 황상의 곁에 있을 때의 일이지.”
도독이 형님이라고 부를 사람이 누군지 잘 아는 부관이 조심스럽게 물음을 이었다.
“그분도 별로 좋아하지 않을 일일 것 같습니다만…….”
“마음에 들지 않으면 돌아오시겠지.”
그 말을 남겨 놓고 다시 눈을 감는 도독을 바라보는 부관은 헛갈렸다.
‘형님’을 돌아오게 만들기 위해 이번 일에 가담했다는 것인지, 아니면 그래야 황상에게 좋기 때문인지, 그도 아니면 그저 넋두리에 불과한 말이었는지 도무지 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.
하지만 도독이 ‘형님’이라 부르는 그를 얼마나 좋아하는지 너무나 잘 알고 있던 부관은 어쩌면 이번 일이 단순히 투정에 불과한 일일지도 모른다는 생각이 들어 버렸다.
자신을 버려두고 훌쩍 관부를 떠나 버린 형님에 대한 도독의 투정.
‘설마…….’
그따위 이유로 이런 큰일에 발을 담근 것이 아니길 부관은 빌고 또 빌었다.
이번 일의 결과에 이십만 안동행군 병사들의 목숨과 자신의 목숨도 걸려 있었기 때문이다.
그래서였다. 부관이 귀환하는 대로 전서를 한 마리 날려 보낼 결심을 굳힌 것은.
***
탐랑이 이화표국으로 귀환했다.
귀환 보고는 오삼에게 맡겨 두고 탐랑은 내원으로 직행했다.
그렇게 내원으로 향한 탐랑이 눈에 쌍심지를 켜고 있던 공주와 마주했다.
“너 내가…….”
“보약이다. 묘의한테 지어 온 거니까 걱정 말고 끓여 먹어. 조금 있으면 봄이다. 봄이면 힘들어했잖아. 도움이 될 거다.”
그 말과 약 한 첩만 남겨 두고 휑하니 나가는 탐랑을 공주가 바라봤다.
“그걸 기억하고 있었어…….”
방금 전까지 가득했던 잡아먹을 듯 사나운 기색은 찾아볼 수 없게 변한 공주의 눈빛은 온통 애정으로 가득했다.
그런 공주의 모습을 한편에서 물끄러미 바라보는 진월의 눈빛이 서글펐다.
그 두 사람을 가만히 바라보던 조 부인이 서둘러 걸음을 옮겼다.
그 덕에 조 부인은 탐랑이 내원을 완전히 빠져나가기 전에 그의 걸음을 멈춰 세울 수 있었다.
“탐 표사.”
조 부인의 부름에 걸음을 멈춘 탐랑이 돌아섰다.
그런 그에게 조 부인이 조심스럽게 말했다.
“외람되지만 한 가지 알려 드릴 것이 있어서요.”
“뭔데요?”
“여인은 서운한 것을 잘 잊지 못한답니다. 특히 좋아하는 사내에게 서운한 일을 당한 것은 결코 잊지 못하죠.”
“무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”
“품 안에 여러 여인을 안고 있다면 사랑을 한 사람에게만 주지 마세요.”
조 부인의 말에 탐랑이 뭔 뚱딴지같은 소리냐는 표정으로 물었다.
“그게 무슨 말입니까?”
자신의 말을 전혀 눈치채지 못하는 탐랑을 조 부인은 그럴 줄 알았다는 듯이 바라봤다.
그러니 선물을 한 사람에게만 챙겨 주었을 테니까.
그렇기에 이어지는 조 부인의 음성은 부드러웠다.
“무언가를 줄 때는 공평해야 합니다. 그것이 선물이었든, 사랑이었든. 그것이 여러 여인을 품에 안은 사내의 숙명이지요.”
“무언가 오해하고 있는 것 같은데, 난 여러 여인을 안은 적도 없지만 그럴 생각도 없어요.”
단호한 탐랑의 음성에 탐랑의 눈빛을 가만히 들여다보던 조 부인의 눈이 커졌다.
진심임을 알아차린 것이다.
“하면 왜 두 여인을……?”
조 부인이 말하는 두 여인이 누군지 알아차린 탐랑이 답했다.
“하나는 갈 데 없는 애고, 또 하나는 지가 제 발로 찾아온 걸 내칠 수 없으니까! 답이 되었길 바랍니다.”
그 말을 남겨 놓고 돌아서 멀어져 가는 탐랑을 멍하니 바라보던 조 부인이 고개를 돌려 내원을 바라봤다.
그런 조 부인의 눈가에 애처로움이 담겼다.
울림이 없는 사랑이 얼마나 서러운지는 남편을 잃은 조 부인이 잘 알고 있었기 때문이다.
“하아……. 정해(情海)가 고해(苦海)인 것을…….”
조 부인의 한탄에 걱정이 가득했다.
