제123화. 집 구하기
귀환 후 탐랑은 무슨 생각인지 표행을 맡겠다고 나서지 않았다.
정신없이 몰려드는 표행 의뢰에도 불구하고, 사람의 수가 부족해서 거부해야 하는 표행들이 많았지만 그런 탐랑을 마 표두는 재촉하지 않았다.
새로 들어온 이들도 마찬가지였다.
그들에 대해선 이전에 탐랑이 데리고 들어온 사람들과 달리 표사로 채용해 달라는 이야기도 없었다.
그것이 궁금할 법도 하건만, 마 표두는 그것에 대해서도 아무런 이야기가 없었다.
그렇게 마 표두가 기다려 주는 상황 속에서 탐랑은 매일같이 천진 시내로 나갔다.
그렇다고 이전처럼 술 마시고 놀러 다니는 것도 아니었다.
그 탓에 사람들은 탐랑이 도대체 무얼 하고 다니는지 궁금해했다.
그런 사람들의 궁금증이 해결되는 일이 벌어졌던 것은 탐랑이 귀환한 지 열흘, 이해할 수 없는 외출이 시작된 지 칠 일째 되는 날이었다.
“숙부, 손님이 찾아오셨습니다.”
마 표두는 접객을 담당하고 있던 곽경의 말에 고개를 들었다.
“손님? 더 이상 표행을 맡을 수 없다고 알리고 정중히 돌려보내라 하지 않았더냐?”
“그게… 표행 의뢰인이 아닙니다.”
“그럼?”
“탐랑 표사를 찾아온 손님인데…….”
“그럼 탐 표사에게 데려다주면 될 일이지, 왜 내게?”
“그것이… 찾아온 자가 표두이신 숙부님을 먼저 뵙고자 합니다.”
“탐 표사의 손님이 날 먼저 보자 한다고?”
“예. 어찌할까요?”
상대가 다른 표사였다면 이렇게 조심스럽게 일을 처리하지 않았을 것이다.
만나고 싶다 하니 마 표두에게 안내해 주면 그만이었을 테니까.
하지만 탐랑은 표사이면서도 조금 특별한 위치에 있었다.
그의 의견은 표국의 책임자인 마 표두조차 함부로 무시하지 않게 되었기 때문이다.
하긴 표국 사람들 모두가 탐 표사를 공공연히 ‘은공(恩公)’이라 부르고 있었으니까.
그래서 더 조심스러워하는 곽경에게 마 표두가 고개를 끄덕여 보였다.
“데려오너라.”
“예, 숙부.”
답을 한 곽경이 나가고 잠시 후, 후덕한 인상의 중년인 한 명과 다시 돌아왔다.
“이분입니다.”
곽경의 소개에 중년 사내를 바라보던 마 표두의 눈이 커졌다.
“지 대인! 맞지요?”
“하하하. 예. 아직 기억하고 계시군요. 맞습니다. 천진 최고의 거간꾼이라 불리는 지평소입니다.”
“오랜만입니다.”
“예. 오랜만입니다, 마 표두님.”
반갑게 인사를 나누는 두 사람의 모습에 서로 아는 이라고 판단한 곽경이 조용히 고개를 숙여 보이고는 나갔다.
그렇게 둘만 남자 빈자리로 지평소를 안내한 마 표두가 차를 내었다.
“오랜만에 보니 좋긴 합니다만, 그냥 움직이실 정도로 여유로운 분이 아니시니 여쭙지요. 어쩐 일이십니까?”
“하하하, 맞지요. 이 지평소가 일없이 어딜 가는 사람은 아니니까요.”
서글서글 사람 좋은 웃음을 지어 보이는 지평소에게 마 표두가 물었다.
“혹시 표행 의뢰가 필요하신 겁니까?”
간혹 과거의 인연을 빌미로 부탁을 해 오는 경우가 있었기 때문이다.
더구나 필요한 자에게 원하는 것을 연결시켜 주는 것을 생업으로 삼는 거간꾼인 지평소였기에 그것부터 떠올랐던 것이다.
그런 마 표두의 물음에 지평소는 의외로 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 적어도 그런 일엔 마 표두가 응하지 않는 분이라는 건 알고 있으니까요.”
“하면 어찌 저를……?”
“실은 탐랑이라는 분의 일로 왔다가 먼저 뵙고 말씀드리는 것이 도리일 듯싶어서 말입니다.”
“무슨 일이기에 그러십니까?”
도리까지 들먹인 탓인지 마 표두의 표정엔 긴장이 어렸다.
그런 그에게 지평소가 답했다.
“실은 탐랑이란 분이 집을 구하고 계십니다.”
“집… 이요?”
가족이 딸린 표사들의 경우엔 외부의 사가에서 출퇴근한다. 그러니 표사가 표국 밖에 집을 구하는 건 특이한 일은 아니다.
다만 그 당사자가 탐랑일 경우엔 조금 문제가 달랐다.
왜냐하면 그는 성혼도 하지 않았고, 달리 딸려 있는 식구들도 없었기 때문이다.
지금처럼 표국의 숙사에서 먹고 자는 것이 오히려 편할 거란 뜻이다.
그런 탐랑이 집을 구한다는 소리였기에 마 표두가 의아한 표정을 지은 것이다.
그런 그에게 지평소가 조심스럽게 주변을 살피고는 작은 음성으로 속삭였다.
“제가 관부 출신이라는 건 기억하시죠?”
“그럼요. 임구현의 지현으로 계셨을 때 적지 않은 은혜를 입었던 것을 기억합니다.”
“은혜는 무슨……. 허허허. 그걸 아직도 기억하신다니 고마운 일입니다.”
그랬다.
지평소를 마 표두가 대인이라 부른 것도 다 그래서였다.
그는 천진과 바로 접해 있는 임구현의 지현이었던 사람이었기 때문이다.
그렇게 지현까지 지냈던 그가 뜬금없이 관리를 그만두고 거간꾼으로 나섰을 때 꽤나 요란했다.
지방에서 보자면 지현은 상당히 높은 관리였기에 그 자리를 때려치우고 한낱 거간꾼으로 나섰으니 충분히 논란거리가 되었기 때문이다.
그렇다고 사고를 치고 관직을 빼앗기거나 문제가 있어 파직당하기 전에 선수를 쳐서 사직을 청한 것도 아니었다.
실제로 임구현의 상위 기관인 안국주의 지주가 사직을 말리기 위해 찾아왔을 정도로 지평소는 관부에서도 평가가 좋은 관리였다.
후일, 그가 관리를 그만둔 이유가 병든 노모에게 들어가는 막대한 치료비를 마련하기 위해서였다는 것이 알려졌지만 당시만 해도 임구현의 비밀이라며 떠들썩했던 일이다.
그걸 기억하는 마 표두가 조심스럽게 물었다.
“혹, 이번 일에 관부가 연관되어 있습니까?”
“그런 것은 아니오만, 내가 그분을 조금 아오.”
그분이라 칭한 이가 탐랑이라는 것을 직감한 마 표두가 물었다.
“우리 탐 표사 말입니까?”
“…….”
자신의 물음에 묵묵히 고개를 끄덕이는 지평소에게 마 표두는 묻고 싶은 것이 많았다.
도대체 관부에서 무얼 했던 사람인지, 어느 정도의 위치에 있던 사람인지, 왜 황궁을 떠났는지 궁금한 것이 하나둘이 아니었기 때문이다.
하지만 잠시의 갈등 끝에 마 표두는 그 모든 것을 묻지 않기로 했다.
왠지 물어서 좋을 것이 없다는 느낌도 들었고, 지금 중요한 것은 그런 과거가 아니라는 생각도 있었기 때문이다.
그런 마 표두의 표정 변화를 지그시 바라보던 지평소가 빙긋이 웃었다.
“역시 마 표두는 현명한 사람이오. 그렇지. 아는 것보다는 모르는 것이 더 좋을 때도 있는 법이니.”
자신의 느낌과 동일한 말을 하는 지평소에게 마 표두가 물었다.
“그럼에도 제게 오신 이유가 있으시겠지요?”
“그분에 대해 미주알고주알 떠들 만큼 잘 알지도 못하지만, 그걸 이야기하자는 방문은 아니었소.”
“하면……?”
“아마 표사로 있는 그분이 표국 밖에 집을 구하면 내원에 머물고 계시다는 그분도 나가지 않을까 합니다만.”
“공주님 말씀이군요.”
요즘 관부, 그리고 관부와 연결된 모든 곳, 모든 사람들에게는 한 가지 불문율이 있었다.
뻔히 공주가 이화표국에 머물고 있는 것을 알지만 누구도 그것을 알고 있다는 티를 내지 않는 것.
천진 주변의 관부에만 해당하는 것이 아니었다.
온 나라 안의 관부가 그러했다.
당연히 관부의 영향에서 자유로울 수 없는 지평소도 마찬가지였던 것이다.
그런 까닭에 모호한 자신의 표현과 달리 시원시원 공주라는 단어를 입에 담는 마 표두의 모습에 지평소는 꽤나 놀란 표정이었다.
그런 그에게 마 표두가 말했다.
“탐 표사가 그러더군요. 있는 사람을 없는 듯 구는 건 무시라고요. 저희 이화표국은 공주님을 무시할 생각이 없답니다.”
“이, 이런! 무시라니, 그런 무서운 말씀을!”
놀라 펄쩍 뛰는 지평소에게 마 표두가 미소를 그려 보였다.
“압니다. 지 대인의 입장에선 그럴 수밖에 없다는 것을요. 마찬가지로 저희도 이럴 수밖에 없다는 것을 이해해 주셨으면 합니다.”
“하긴 그분이 그리 말씀하셨다면 그리 따를 수밖에 없긴 하겠지요. 알겠습니다. 그러니 우리 서로 이해합시다.”
“예. 감사합니다, 지 대인.”
정중히 포권을 취해 보이는 마 표두에게 마주 포권을 취한 지평소가 다시 본론으로 돌아왔다.
“하여간 그런 일이 벌어졌을 때 이화표국에도 영향이 있을 것 같아 이야기를 해 주려 먼저 뵙고자 했습니다.”
지평소의 말뜻을 마 표두는 얼른 알아들었다.
사실 최근 들어 몰려드는 표행 의뢰들 중 상당수가 관부의 것이다.
그것이 공주의 존재 때문이라는 걸 마 표두도 안다.
한데 그런 공주가 표국 밖으로 나간다면?
관부의 표행이 줄어들 가능성이 있었던 것이다. 아마 지평소는 그 가능성을 꽤나 높게 보았던 모양이다.
한마디로 자신이 집을 구해 준 후폭풍으로 이화표국의 표행이 눈에 띄게 줄어든다면 원망을 살까 걱정되었던 것이다.
그런 지평소에게 마 표두가 다시금 정중히 포권을 취해 보였다.
“이렇듯 저희 표국을 걱정해 주시니 진심으로 감사할 따름입니다.”
“아닙니다. 어려운 시기에 아무것도 도울 수 없어서 항상 마음이 무거웠습니다. 이렇게라도 도리를 할 수 있게 되어 다행이라 생각하는 중입니다.”
“감사합니다.”
서로 몇 차례 포권을 주고받은 이후, 지평소는 다시 불려 온 곽경에 의해 탐 표사가 머무는 곳으로 이동해 갔다.
그렇게 멀어지는 지평소의 뒷모습을 바라보는 마 표두의 표정이 어두웠다.
그가 이렇게 찾아올 정도면 생각보다 많은 표행이 떨어져 나갈 것이 분명했기 때문이다.
“거절했던 표행들을 다시 점검해 봐야겠군.”
중얼거리는 마 표두의 음성이 걱정으로 물들어 있었다.
일감이 없어 구걸하듯 표행을 찾아다니던 때의 기억이 아직도 선명했기 때문이었다.
***
곽경의 인도로 탐랑에게 안내된 지평소는 굽혀진 허리를 좀처럼 펴지 못했다.
그가 아는 한 탐랑은 감히 시선을 들어 눈도 못 마주칠 어마어마한 자리에 있던 사람이었기 때문이다.
“집을 구했다고?”
“예, 대인. 말씀하신 것과 가장 맞아떨어지는 집을 드디어 구했습니다.”
“지난 며칠처럼 가 보면 시원치 않은 거 아니고?”
“아니옵니다. 이번엔 소관, 아니 소인이 직접 가서 눈으로 확인하였습니다.”
“그렇단 말이지. 그럼 한번 가 볼까?”
“예. 가시지요.”
그렇게 앞서는 지평소를 따라 탐랑이 표국을 벗어났다.
그렇게 표국을 나서는 탐랑을 곽경이 걱정스러운 시선으로 바라봤다.
그도 문밖에 서 있으면서 지평소와 마 표두가 나누는 대화를 들었기 때문이었다.
“하아…….”
나이에 걸맞지 않는 깊은 한숨이 곽경의 입에서 터져 나오고 있었다.
그런 곽경의 걱정을 아는지 모르는지 표국을 벗어나 한참 걸어 도착한 집은 꽤나 화려했다.
“단아한 집을 찾는다고 했더니 왜 이리 화려해.”
“겉만 이러합니다. 안은 단아, 그 자쳅니다. 한번 직접 보시지요.”
지평소의 말에 집 안으로 들어간 탐랑의 눈이 커졌다.
“그러네. 또 안은 단아하네.”
“예. 낙향했던 관리가 이 집을 구해 수리해 살면서 이런 독특한 모양을 갖게 되었다고 알고 있습니다.”
“그럼 외관은 그 전전 주인의 작품이고, 내부는 전 주인의 손길이 닿은 것이다?”
“예, 그렇지요. 참! 꼭 있어야 한다고 말씀하셨던 가산과 정원도 일품입니다. 보시지요.”
지평소의 안내로 내부 정원을 뜻하는 가산을 확인한 탐랑은 꽤나 만족한 표정이었다.
“어떻게, 이것으로 하시겠습니까?”
지평소의 물음에 탐랑의 고개가 끄덕여지고 있었다.
그렇게 칠 일간 지평소를 들들 볶던 탐랑의 집 구하기가 마침내 종지부를 찍고 있었다.
그날 저녁, 탐랑이 마 표두를 찾아왔다.
낮에 지평소의 방문이 있었기에 탐랑을 맞이하는 마 표두의 표정은 긴장으로 가득해 있었다.
