제4화. 습격(襲擊)
자각자각.
소리가 끊겼지만 분명 자갈 밟는 소리였다.
대번에 표사들의 표정이 굳고, 마칠이 상인들과의 이야기를 중단하고 벌떡 일어섰다.
주변이 모두 숲으로 우거진 야산 지대라 냇가를 곁에 두고 휴식지를 정한 이유가 바로 자갈 때문이었다.
아무리 몸을 숨긴다 해도 누군가 접근하려 든다면 자갈 밟는 소리는 감출 수 없기 때문이었다.
일행들이 숨소리조차 내리누르며 주변을 살폈지만 외인의 그림자는 아무 곳에서도 보이지 않았다.
그 탓에 서로를 찾은 표사들 간의 눈빛은 꽤나 복잡해 보였다.
그렇다고 일부 표사를 떼어 내 주변 정찰을 시키기도 어려웠다.
그건 가뜩이나 부족한 수를 나누는 패착이 될까 두려웠기 때문이다.
그 긴장 속에서 왕 객주의 조심스러운 음성이 흘러나왔다.
“아무것도 보이지 않는 것이 아무래도 바람에 자갈이 움직인 것이 아닌가 싶습니다만…….”
그 말에 잠시 더 주변을 둘러보던 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
“제 생각에도 그런 것 같군요.”
그 말에 사람들의 긴장이 내려가고 분위기는 다시 평상시로 돌아왔다.
“어이구씨, 십년감수했네.”
오삼의 투덜거림에 동의하는지 사람들은 별다른 말 없이 저마다 놀란 가슴을 쓸어내렸다.
그러나 단 한 사람, 탐랑만은 자갈밭 중 한 곳을 바라보며 의미심장하게 웃어 보였다.
하지만 그런 탐랑의 모습은 누구도 보지 못했다.
휴식은 반 시진 만에 끝났다.
아직 해는 중천이고, 갈 길은 멀었기에 더 이상 지체할 수 없었기 때문이다.
그렇게 표행이 떠나간 냇가의 자갈밭 중 한 곳이 슬그머니 일어나는 기경(奇景)이 벌어졌다.
허공으로 떠오른 자갈밭은 이내 망토로 변하고 두 개의 인형을 토해 냈다.
“후~ 들킬 뻔했네.”
“그러게 이렇게 가까이 접근하면 위험하다고 했잖나.”
“뭐, 안 들켰으면 됐지. 일단 보고부터 하지.”
그 말과 함께 주섬주섬 품속에서 신호용 폭죽을 꺼내 드는 나람을 동료가 제지했다.
“여기서 폭죽을 터트리겠다고? 그걸 그가 보면 어쩌려고?”
“아! 그렇겠군. 하면 어찌하지?”
“은신은 나보다 자네가 나으니 자넨 계속 쫓게. 보고는 내가 하지.”
“이탈하겠다고? 괜찮을까? 우린 수행 중인 임무가 있었잖아.”
“기존의 우리 임무는 일급(一級). 그를 찾아 쫓는 것은 특급에 긴급이 붙은 지급(至急). 우선순위는 명백하니까.”
“뭐, 네 결정이 그렇다면.”
사실 이번 임무의 지휘도 나람이 아닌 함께하고 있는 동료가 맡고 있었다.
하긴 주로 실행을 맡는 척살조의 나람과 수색과 탐색이 특기인 추혼수는 그 결부터 달랐으니까.
결국 나람은 추적을 이어 가고, 추혼수인 동료는 보고를 위해 이탈했다.
***
총 십오 일로 예정된 표행의 일정상 하루에 주파(走破)해야 하는 거리는 대략 백사십 리다.
일반적인 표행의 일일 주파 거리가 백 리인 것을 감안하면 거의 절반의 거리를 더 움직이는 급행 중에도 급행에 해당하는 일정이었다.
그것은 표물을 지킬 표사들의 수가 적은 대신 위험에 노출되는 일수라도 줄여 보자는 고육지책에서 비롯된 것이었다.
물론 그로 인해 표사들은 물론이고, 쟁자수들과 마차를 끄는 말들까지 피로도가 높아졌지만 그런 것들을 살필 만큼의 여유를 가질 수는 없었다.
그런 노력 덕에 표행은 출발 닷새 만에 하북의 남단에 속하는 석가장에 도달하고 있었다.
아직 해가 중천에 걸려 있었지만 어쩐 일인지 표행은 석가장에서 멈춰 섰다.
“그렇게 서두르더니…….”
이해하기 어렵다는 듯이 고개를 갸웃거리는 탐랑에게 오삼이 작게 설명했다.
“갈 길이 같은 표행이나 상인들을 모아서 함께 태행산(太行山)을 넘기 위해서야.”
“함께?”
“태행산은 산적, 그중에서도 녹림도들이 많기로 유명하거든.”
“모여서 가야 할 정돈가?”
“관군도 토벌을 포기할 정도니까.”
오삼의 말에 언뜻 떠오르는 기억이 있었지만 그냥 무시해 버렸다.
가능한 과거의 일은 더 이상 생각하지 않기로 했기 때문이었다.
그렇게 무심한 시선으로 탐랑이 바라보는 가운데 사람들이 모이고, 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 쯤엔 다섯 개의 표행과 세 개의 여행자 무리가 함께 이동하기로 결정이 되었다.
“저기, 궁금한 게 있는데.”
자신들보다 앞서 출발하는 표행들을 살펴보던 탐랑의 물음에 오삼이 돌아봤다.
“뭔데?”
“저치들은 모두 깃발이 있는데 우린 왜 없는 거지?”
“그건……. 하, 이 친구가 또 가슴 아픈 이야길 묻네.”
“가슴 아픈 이야기?”
“그래. 자넨 잘 모르는 모양이지만 표국기는 관에 신고된 것만 사용할 수 있어.”
“왜?”
“도적이 표행을 위장하는 것을 막는 역할도 하고, 또 능력도 안 되는 이들이 표행을 열어 상인들이 피해를 입는 것을 방지하기 위해서… 라고 말하지만 사실 돈벌이 수단이야. 그거 하나 인증해 주는 데 은자 천 냥씩 받아 처먹으니까.”
“그럼 비싸서 못 사는 게 가슴 아프다는 소린가?”
“그것도 이유겠지만 애초에 있는 걸 빼앗긴 게 더 가슴 아프지.”
“빼앗겨?”
“국주가 잘못되던 날, 그 빌어먹을 산적 새끼들이 표물은 물론이고 표국기까지 빼앗아 갔거든.”
“흐음… 뭐, 안된 이야기이긴 하지만 그럼 다시 만들어서 인증받으면 되잖아.”
“아까 한 말은 뭔 소리로 들은 거야. 천 냥 내야 한다니까.”
“이미 인증받은 걸 잃어버린 건데도?”
“더러워져서 새로 만들어야 할 때도 다시 받아먹는 판국인데 오죽할까.”
오삼의 투덜거림을 탐랑은 그제야 이해할 수 있었다.
“야박하네.”
“야박? 그 말론 부족하지. 관부 놈들 하는 짓거리를 보면 칼만 안 들었지 완전 산적 놈들과 다를 게 없다고.”
“말이 과하다.”
불쑥 던져진 핀잔은 표행의 뒤를 살피던 여광의 것이었다.
“뭐 틀린 말도 아니질 않습니까, 대형.”
여전히 구시렁거리는 오삼에게 여광의 주의가 이어졌다.
“듣는 이들이 많다.”
그제야 주변에 모여 있는 다른 사람들을 확인한 오삼의 입이 다물렸다.
오늘 처음 본 저들 중 관부와 인연 있는 이들이 없을 거라는 확신을 할 수 없었기 때문이다.
그렇게 입을 다문 오삼을 바라보며 피식 웃는 탐랑에게 여광이 다가섰다.
“각오를 다져 두게. 오삼이 쓸데없이 말이 많기는 하지만 태행산이 위험하다는 것은 진짜니까.”
그간 살펴본 여광은 진중한 사람이었다. 쓸데없는 말은 아예 하지 않는 편이랄까.
그런 이가 저리 말하니 태행산이 위험하긴 한 곳인 모양이었다.
문제는 그럼에도 심각한 생각이 들지 않았다는 점이었지만.
여하간 잠시 후, 자신들의 차례가 온 이화표국의 표행도 앞선 일행의 뒤를 따라 다시 출발했다.
그 뒤를 세 개의 여행자 모임이 차례차례 따랐다.
밤이 깊어져 달이 뜨고서야 일행은 태행산에 들어설 수 있었다.
당연히 일행의 긴장은 이전과는 비교할 수 없을 만큼 높아졌다.
녹림도들이 득실거린다는 이유도 있겠지만 어둠이 그들의 긴장을 더 끌어 올린다는 느낌이 강했다.
그러다 보니 어두운 시간에 산을 넘느니 차라리 석가장에서 밤을 보내고 낮에 넘는 게 낫지 않았겠나 싶은 생각이 들었다.
그런 탐랑의 생각을 알아차렸는지 곁에서 움직이던 오삼이 말을 걸어왔다.
“태행산은 밤이나 낮이나 위험한 건 같아. 밤엔 어둡지만 움직이는 녹림도의 숫자가 적고, 낮엔 환하지만 길을 막아서는 녹림도의 숫자도 많아지니까.”
“아!”
탐랑의 탄성에서 그가 자신의 설명을 제대로 이해했다고 생각했는지 오삼은 그 이후로 입을 닫고 주변을 살피는 데 여념이 없었다.
그렇게 산을 타고 이동하길 한참, 스물스물 달도 기울어 가며 새벽으로 가까워지던 때였다.
탐랑이 숲이 우거진 전방을 흘깃 바라보곤 오삼을 툭 쳤다.
“왜?”
“조심해.”
“뭘?”
그 말이 끝나기 무섭게 말울음과 비명이 같이 터져 나왔다.
“커헉!”
히이이잉!
대체로 녹림은 길을 막고 통행세를 요구하는 것으로 일을 시작한다.
하지만 간혹 그런 것을 모조리 생략하고, 곧바로 살수를 뿌려 오는 이들도 있다.
이들을 일러 살적(殺賊)이라 부르는데, 태행산은 그런 살적들이 압도적으로 많기로 유명했다.
곧바로 선두에 선 표행의 표사들이 대응에 나섰고, 뒤를 따르던 표행의 표사들도 앞으로 내달렸다.
이렇게 뭉쳐서 이동할 때의 불문율 중 하나가 문제가 생기면 모두가 힘을 합해 헤쳐 나간다는 것이었기 때문이다.
하긴 그럴 것이 아니면 뭉쳐서 넘어갈 이유가 없을 테니까.
당연히 이화표국의 표사들도 싸움이 시작된 앞으로 내달려 나갔다.
그런 이들 중엔 오삼도 섞여 있었다.
한데.
“왜?”
말을 박차고 나가려던 오삼은 자신을 붙잡은 탐랑을 의아하게 돌아봤다.
그런 그에게 탐랑이 고개를 저었다.
“기다려.”
“무슨 소리야? 싸움이 나면 함께…….”
“뒤로 돌아오는 놈들이 있다. 적어도 셋, 아니 다섯이 넘는다.”
자신의 말을 가로막은 탐랑의 이야기에 오삼이 놀란 눈을 떴다.
“뭐?”
“거리상… 금방 도착할 거다. 그리고… 이쪽이 더 강하기도 하고.”
“도대체 무슨 소릴…….”
오삼의 물음은 이어지지 못했다.
곧바로 후미의 숲을 헤치며 일단의 녹림도들이 뛰쳐나왔기 때문이다.
“커헉!”
당황한 채 어쩔 줄 몰라 하던 후미의 여행자들 속에서 신음이 튀어나오며 피가 뿌려졌다.
가차 없는 살수와 신속한 움직임.
한두 번 이런 일을 해 본 놈들이 아니었다.
그런 이들 속으로 말을 박차 오른 오삼이 뛰어들었다.
평소의 어설픔과는 전혀 다른 신속하고 과감한 움직임이었다.
다시금 오삼에게서 새로운 면을 발견한 탐랑이 흥미롭게 바라보는 가운데, 오삼은 달려들었던 것보다 훨씬 빠른 속도로 튕겨 나왔다.
물론 자의는 아니었다.
그걸 반증하듯 입에서 피까지 뿜어내고 있었으니까.
그렇게 튕겨 나와 나뒹구는 오삼을 따라 벼락처럼 날아드는 박도가 보였다.
이가 듬성듬성 나가고 핏자국이 흥건한 싸구려 칼이었지만, 그걸 움직이는 놈은 결코 싸구려가 아니었다.
그대로 두면 오삼은 반드시 두 동강이 날 만큼 정확하고 강력한 기세가 담겨 있었던 것이다.
결국 탐랑이 움직였다.
“크헉!”
밭은 비명과 함께 피가 뿌려졌다.
돈이든 뭐든 자신의 욕심 때문에 죄 없는 누군가의 목숨을 함부로 취하는 자.
그걸 살인자라 부른다.
그리고 탐랑이 가진 생각상 살인자는 살려 둘 가치가 없다.
손속에 사정이 담기지 않는 이유였다.
툭툭.
가벼운 움직임으로 털어 내는 검에서 피가 튀었다.
그것으로 자신의 검에서 피를 털어 낸 탐랑이 검집에 갈무리하고 돌아서자 놀란 표정의 오삼이 보였다.
하긴 자신을 단칼에 날려 버린 자를 비롯한 다섯 명의 녹림도를 숨 한번 몰아쉬는 동안에 쓸어버린 탐랑이었으니까.
그런 탐랑이 검을 갈무리한 채 표행에 붙어 서자 오삼이 조심스럽게 물었다.
“아, 앞에도 도와줘야 하지 않을까… 요?”
“앞에는 대충 정리될 거다. 강한 놈들은 이쪽으로 몰려왔었으니까.”
“그, 그래도 도와주면 빨리…….”
“아직 뒤쪽 숲에 남은 놈들이 있어.”
무슨 소린지 몰라 놀란 눈을 뜨는 오삼에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“갈등하는 거지. 튀어나오면 죽을 거 같고, 그냥 있자니 욕심은 나고.”
그게 무슨 소리인지 뒤늦게 알아차린 오삼이 칼을 들고 뒤를 노려봤고, 후미에 남아 있던 여행자들은 우르르 몰려 이화표국의 표행에 붙어 섰다.
