제87화. 기명제자(記名弟子)
허공섭물을 이용해 갈마초 탕을 방 안으로 들인 탐랑이 이번엔 청년의 몸을 허공섭물로 띄웠다.
화르륵!
느닷없이 일어난 불길이 그렇게 허공으로 떠오른 청년의 몸을 휘감았다.
불 중 가장 뜨겁다는 내공으로 만들어 낸 삼매진화였다.
오죽하면 온통 파란 불길로 이루어져 있을까.
그 삼매진화의 불길이 청년의 몸 주변에 머물던 독기와 옷가지를 함께 태웠다.
불길이 얼마나 거세던지 그렇게 타며 발생하는 연기까지 다시금 불태울 정도였다.
그렇게 완벽하게 독기를 삼매진화로 태워 버린 탐랑이 청년의 몸을 갈마초 탕이 담긴 독에 넣었다.
특이했던 것은 그렇게 연기까지 태워 버릴 정도로 강렬했던 삼매진화가 휘감았던 청년의 나신엔 아무런 상처도 남아 있지 않았다는 것이다.
이유는 간단했다.
청년의 몸속에 아직도 탐랑의 내력이 잔뜩 남아 그를 지키고 있었던 것이다.
삼매진화를 일으킨 내력과 청년의 몸속에 남겨진 다량의 내력이 같으니 아무런 해도 입히지 못했던 것이다.
물론 내력이 담겨 있지 않았던 옷가지들은 보호되지 못했지만.
그렇게 벌거벗겨진(?) 청년을 갈마초 탕이 담긴 독에 목만 남기고 푹 담가 버린 탐랑이 이번엔 독에 장심을 대고 삼매진화를 일으켰다.
부글부글.
곧바로 독 안의 갈마초 탕이 끓어오르기 시작했다.
역시 이번에도 청년의 몸 안에 든 탐랑의 막대한 내력이 약탕이 끓어오를 정도의 열기를 견디게 만들어 주고 있었다.
청년이 담긴 약독을 끓이는 이유는 열기로 변한 약기를 받아들이기 쉽기 때문이다.
그렇게 받아들인 약기로 몸을 보하고, 아직 남아 있는 독기를 밀어내 땀으로 배출하도록 유도하는 것이다.
그렇게 땀과 섞여 배출된 독기는 약물에 의해 중화되어 사라진다.
이제 청년의 체내에 남아 있는 독기들은 그 정도로 작은 분량이었던 것이다.
그러니 다시 독기가 청년의 체내로 유입될 걱정은 하지 않아도 되었다.
그래서인지 탐랑은 청년을 꽤나 오랜 시간 독 안에 넣어 놓고 약물을 끓였다.
그러길 한참, 부글부글 끓어오르던 약물이 담긴 독에서 탐랑이 손을 떼었다.
그리고 천천히 청년을 독 밖으로 빼내었다.
주르르륵.
이번에도 허공섭물이다.
내기를 이용해 청년의 몸을 꺼낸 탐랑이 그를 요 위에 누이고 이불을 덮었다.
이불 위에 다시 누운 청년의 안색은 여전히 어두웠지만 파랗던 입술은 제 색을 찾아 붉었다.
그걸 확인한 탐랑이 청년의 손목을 잡아 완맥을 쥐었다.
청년의 몸 안에 있던 내기를 불러들이려는 것이다.
천천히 눈을 감고 내기를 끌어당겼다.
주인의 부름에 내기는 충실히 답했다. 부드럽게 청년의 몸에서 빠져나와 탐랑의 몸 안으로 돌아온 것이다.
문제는…….
“흠…….”
독기다.
청년의 몸 안에서 그를 지켜 주었던 내력이니 당연히 독기를 품고 있었던 것이다.
마치 검은 물이 들었던 천을 아무리 빨아도 약간의 색이 남는 것과 같은 이치다.
그런 내기를 품어서인지 탐랑의 입술 색이 보랏빛처럼 물들었다.
“제기랄, 더럽게 센 놈일세.”
만독불침은 예전에 이루었다던 자신감이 구겨지는 결과였다.
물론 독이 탐랑의 몸을 망가트리진 못했다. 괜히 만독불침은 아니었으니까.
다만 시간이 걸릴 것이다. 내력이 독기를 모조리 중화시키는 시간 말이다.
아무리 독한 흔적도 빨고 또 빨면 빠지는 법이니까.
그렇다고 그 긴 시간을 중독된 채 기다릴 생각이 탐랑에게는 없었다.
대비도 해 놨다.
닭은 괜히 가져오라 했던 건 아니었으니까.
그랬다. 삼매진화로 독기를 태울 수 있음에도 애써 닭에게 독기를 먹였던 이유가 있었던 것이다.
천천히 돌려진 탐랑의 시선엔 몇 개 남지 않았던 털까지 모조리 빠진 닭들이 살아 움직이는 것이 보였다.
하나같이 눈을 까뒤집고 바르르 떨던 모습은 어디 갔는지 제법 빠르게 회복되어 있는 모습이었다.
뱀독에 내성이 있다더니, 그 덕이 컸던 모양이다.
그런 닭들을 바라보며 빙긋이 미소 지은 탐랑이 문 쪽으로 시선을 돌리고는 방 밖을 향해 말했다.
“들어와.”
말이 끝나기 무섭게 독문주를 필두로 한 이들이 방 안으로 들어섰다.
그들도 청년의 입술 색이 제 색으로 돌아온 것을 확인했던지 표정이 밝아졌다.
그런 이들 속에 섞인 묘의에게 탐랑이 시선을 주었다.
“이제부턴 영감의 몫이야. 깨어나 제대로 사람 구실을 할지, 못할지는 모두 영감이 하기 나름이란 소리지.”
그 말을 남겨 둔 탐랑은 방 한쪽에 덩그러니 놓여 있던 닭장을 들고 나갔다.
그런 탐랑을 길삼과 구량이 따라나섰다.
“그건 뭡니까?”
길삼의 물음에 탐랑이 들고 있던 닭장을 건네며 말했다.
“닭. 가서 이것들 몽땅 때려 넣고 백숙 좀 끓여 와. 갈마초 남은 거 있으면 아끼지 말고 넣고.”
“제가요?”
“그래. 딴 놈 시키지 마. 아! 이거 잡을 때 내장은 삼매진화로 모조리 태워 버려. 연기까지도 모두 다! 네놈 내력을 최대치로 돌리란 소리야. 독기가 새어 나올지도 모르니까.”
그 말만 남겨 놓고 휘적휘적 걸어가는 탐랑을 길삼이 멍하니 바라봤다.
물론 그런 길삼에게서 구량이 황급히 떨어졌다.
같이 하자고 달라붙을 것이 걱정이기도 했지만 ‘독기’라는 말이 걸렸기 때문이었다.
아무래도 그 독기를 품고 있는 놈들이 헐벗은 닭이 분명해 보였으니까.
그런 구량에게 길삼이 애처로운 눈길을 보냈다.
“이거 함…….”
“독 싫어!”
그 말만 남겨 놓은 구량이 휑하니 떠나자 닭장을 든 길삼만이 덩그러니 남겨졌다.
“이씨, 괜히 물어서는…….”
후회가 늦은 길삼이었다.
길삼이 끓여 온 백숙을 탐랑은 악착같이 혼자 다 먹었다.
자그마치 열 마리의 닭을 모두 말이다.
그렇다고 아쉬워하는 사람들은 아무도 없었다.
길삼과 구량에 의해 독기가 든 닭이라는 말을 들은 때문이다.
한데…….
“이거 국물이라도 한 그릇 할래?”
그걸 앉은 자리에서 다 먹다니 놀랍다는 표정으로 곁에 앉아 있던 오삼에게 탐랑이 묻는 것이 아닌가?
“그거 독기가 든 거라면서?”
“내장 태울 때 나오는 게 문제지, 이놈들은 아냐.”
“그, 그래?”
“응. 오히려 독기를 법제해서 이놈들 먹으면 아마 어지간한 뱀독에는 내성이 생길걸.”
탐랑의 말에 사람들의 눈빛에 이채가 어렸다.
뱀독에 대한 내성.
돌려 말하면 어지간한 독에는 중독되지 않을 거라는 뜻이다.
강호에서 사용되는 독들 중 절대다수가 뱀독에서 추출되기 때문이다.
그래서인지 솥을 바라보는 이들의 눈빛에 욕심이 들어섰다.
물론…….
“닭은 다 먹지 않았어?”
왠지 힘 빠진 듯 들리는 오삼의 물음에 탐랑이 답했다.
“닭만 못할지 몰라도 국물도 효과가 괜찮을걸. 이거 두어 그릇이면 효과는 볼 거야. 아마.”
그 말만 남겨 놓고 트림을 날리며 탐랑이 방을 나서자 잠깐의 정적 끝에 세 사람이 일제히 솥을 향해 달려들었다.
가장 가까웠던 덕에 숟가락을 선점한 오삼과 그릇을 움켜쥔 길삼에 밀려 빈손이었던 구량이 급한 마음에 달려들어 손으로 국물을 퍼먹었다.
그렇게 세 사람이 아우성인 방 밖으로 나선 탐랑의 입술이 어느새 제 색으로 돌아와 있었다.
“확실히 뱀닭은 좋아. 사부가 가르친 것들 중 버릴 게 없단 말이지.”
왠지 먼 곳에 시선을 둔 듯한 탐랑의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가 있었다.
아마도 먼 과거의 즐거웠던 한때를 떠올리는 모양이었다.
***
탐랑의 장담대로 독에 관한 한 묘의의 실력이 괜찮았던지 독문의 소문주는 며칠 만에 자리를 털고 일어났다.
건강한 사람처럼 곧바로 뛰고 달릴 수 있었던 것은 아니었지만 정신을 차리고 제 스스로 걸을 수 있게 된 것이다.
아비로는 그것만으로도 기쁜 일이었지만 독문주는 웃지 못했다.
독문이 오백 년 만에 얻은 독인이 온전히 돌아온 것이 아니었기 때문이다.
“어찌 되겠소?”
향후 치료의 가능성을 묻는 독문주에게 묘의가 답했다.
“정성이 가득하면 나을 것이고, 부족하면 어렵겠지요.”
“정성?”
되묻는 독문주의 물음에 묘의가 기묘한 웃음과 함께 손가락으로 동그라미를 만들어 보였다.
그 의미를 알아차린 독문주가 고개를 크게 끄덕였다.
“여부가 있겠나. 치료만 해 주시게. 내 달라는 대로 줄 테니.”
독문주의 답에 묘의가 환하게 미소 지었다.
“걱정 마십시오. 제가 반드시 고쳐 놓겠습니다.”
묘의의 답에 고개를 끄덕이는 독문주의 눈빛이 날카로웠다.
마치 고쳐 놓지 못하면 결코 온전히 보내지 않겠다는 듯이.
그런 눈빛을 뻔히 보면서도 묘의는 웃음을 지어 보였다.
자신이 있다는 뜻이었다.
그런 묘의를 아들의 방에 남겨 놓고 나오며 독문주가 수하에게 명했다.
“한시도 눈을 떼지 말고 지켜라. 내 허락이 없이는 절대로 전각조차 벗어날 수 없어야 할 것이다.”
“존명!”
두말없이 복명하는 수하를 두고 아들의 전각을 떠나는 독문주의 입술이 꽉 다물려 있었다.
소문주가 일어났지만 탐랑이 이끄는 표행은 아직 정산을 받지 못했다.
당연히 귀환길에 오르지도 못했다.
소문주의 치료가 완벽히 끝날 때까지 기다려 달라는 독문주의 요청이 있었기 때문이다.
치료 중 혹시 문제가 생겨 강력한 내가고수의 도움을 받아야 할 일이 추가로 생길까 걱정한 까닭이다.
탐랑의 입장에서도 빨리 돌아가는 것이 원하는 바는 아니었기에 별다른 이견은 없었다.
실무적으로 표행을 챙겨야 했던 오삼도 불만이 없었다.
독문주가 늦어지는 만큼 충분한 대가를 약속한 까닭이었다.
그런 연유로 독문에 눌러앉은 이화표국의 표사들은 느긋했다.
오삼과 구량은 오랜만에 햇볕 아래에 누워 망중한을 즐겼고, 탐랑은 툇마루에 누워 늘어지게 낮잠을 잤다.
가장 게으를 것이라 생각했던 길삼은 오히려 바빴다.
고진환에게 이것저것 무공의 기초를 가르쳐야 했기 때문이다.
그가 고진환을 맡은 것은 사실 자의에 의한 것은 아니었다.
탐랑의 명이 떨어졌고, 구량과 내기를 해서 지는 바람에 교관 역할을 떠맡은 것이니까.
탐랑이 고진환에게 무공을 가르치려는 이유는 간단했다.
의형제를 맺은 고진환의 부친에게 그를 표사로 만들어 주겠노라 약조를 했기 때문이다.
여하간 그 탓에 팔자에도 없는 교관을 맡게 되었던 길삼은 첫날을 제외하고는 꽤나 놀라고 있는 와중이었다.
점소이를 했었어서 그런지 고진환이 눈치가 빠르고 머리 회전이 좋다는 건 알고 있었다.
하지만 무공의 이해도가 이렇게 높을 것이라고는 미처 생각하지 못했다.
가르치면 가르치는 족족 이해하는 능력이 길삼이 놀랄 정도였던 것이다.
탐랑의 말로는 이해도가 높다기보다는 길삼의 말을 철석같이 믿고 따르기 때문이라고 했다.
의심이나 다른 생각 없이 가르치는 걸 철칙으로 알고 그대로 따른다는 것이다.
그것이 빠르게 습득하고 있는 이유였다.
물론 그것이 좋은 것만은 아니다.
탐랑도 지적했듯이 언젠가 맞닥트릴 깨달음의 벽은 결국 자신이 가진 사고의 넓이를 활용해 수많은 의심 속에서 길을 찾는 것이니까.
그것이 훈련되지 않은 무인은 깨달음의 벽을 넘을 수 없다.
고진환처럼 비급이나 사부의 말을 신봉하는 경우가 바로 그런 함정으로 빠지기 좋은 예였던 것이다.
그걸 알면서도 길삼은 그냥 두기로 했다.
지금처럼 아무것도 모를 때는 의심보다는 믿음이 오히려 좋다고 판단한 까닭이다.
사고의 넓이를 확장시켜 주는 것은 추후, 차근차근 해도 늦지 않다고 생각했기 때문이다.
여하간 그렇게 집중도가 높으니 가르치는 재미가 쏠쏠했다.
거기다 고진환의 노력도 한몫했고.
탐랑이라는 뒷배를 가지고 있음에도 꾀 한번 부리지 않는 자세도 길삼의 마음에 들었던 것이다.
그 모든 것이 길삼의 마음에 흡족했던지 그는 이참에 아예 고진환을 기명제자(記名弟子)로 들일까 고민을 하고 있을 정도였다.
