제144화. 필사의 탈출
“지인? 아는 사람 누구?”
“대인과 절친한 분들이었어요.”
“친한 사람이면… 혹시 오삼이?”
놀라 묻는 탐랑에게 진월이 고개를 저어 보였다.
“대인 지인분들의 이름을 제가 잘 몰라서…….”
하긴 표국에 기거하면서도 사람들과의 접점이 별로 없었던 진월이었다.
특히 사내들인 표사들과의 접촉을 진월이 피했다.
아마도 사내들의 시선을 의식적으로 피하는 버릇 탓인 듯했다.
그랬던 기억을 떠올린 탐랑이 물었다.
“생긴 걸로 설명하면?”
탐랑의 물음에 기억을 더듬어 진월이 설명하기 시작했다.
“사내답게 생긴 표사님과 팔 척 거구의 표사님, 그리고 나이가 가장 많은 표사님에다 곽 낭자의 오라비 되시는 곽 공자까지. 거기다 수많은 쟁자수들의 주검도 보였어요.”
못생겼다는 말을 사내답게라고 표현하는 진월의 말을 탐랑은 재빨리 알아들었다.
여광을 선임 표사로 곽경, 그리고 구량과 함께 표행을 나선 것이 길삼이라는 걸 알기 때문이다.
잔뜩 굳은 표정의 탐랑이 물었다.
“언제, 어디에서?”
“시간은 잘 모르겠어요. 하지만 장소는 알아요.”
“어딘데?”
“하남에서 산동으로 넘어가는 길목의 야산, 시신들이 버려진 산 중턱에서 멀리 처음 보는 도시 하나가 보이는데 상릉이라는 걸 자연스럽게 알게 되더군요.”
진월의 말이 끝나기 무섭게 탐랑이 물었다.
“너 중원 지리는 좀 아나?”
“네. 조금은.”
“그럼 상릉이 어디에 있는 거야?”
탐랑의 물음에 진월은 자신이 아는 대로 이야기했지만 좀처럼 그를 이해시키는 것엔 실패했다.
하남의 기현이라는 곳과 산동의 운성이라는 도시의 중간쯤에 위치했다는 진월의 설명 자체를 탐랑이 알아듣지 못했기 때문이다.
하긴 산동과 하남의 위치조차 제대로 모르는 사람이 기현과 운성이라는 작은 도시가 어디에 붙어 있는지 알 리가 없었기 때문이다.
그런 까닭에 설명하는 진월도 이해하려 애를 쓰는 탐랑도 난감하던 순간.
“여동생? 웃기고 있네.”
뒷간을 다녀오는지 바지춤을 엉거주춤 잡고 방으로 향하던 불황의 말에 탐랑이 눈을 반짝였다.
“하남의 기현이라고 알아?”
“뭐, 하남의 남부에 있던 도시? 거기 산동으로 넘어가는 길목이었지, 아마.”
“됐어. 가자.”
냅다 다가오는 탐랑의 손길에 덧없이 뒷덜미가 잡혔다는 것에 어이없어하던 불황의 눈이 커졌다.
갑자기 눈앞이 일그러지며 무언가가 확확 지나간다고 느낀 탓이다.
그것이 무엇을 뜻하는지 불황은 어렵지 않게 알아차렸다.
그리고 그 놀라운 경험은 순식간에 끝이 났다.
“여기야?”
“그걸 내가 어찌 알아? 나 수백 년 만에 나온 사람이라고. 기현이 실제로 내가 기억한 곳에 그대로 있는지도 확신할 수 없다는 소리지.”
“그걸 왜 이제야 말해!”
버럭 성질을 내는 탐랑에게 불황이 불퉁거렸다.
“물어보지도 않고 끌고 온 건 사부 너라고!”
불황의 반발이 타당했기 때문인지, 아니면 그걸로 싸울 시간이 없다고 판단했던 것인지 탐랑은 곧바로 눈앞의 도시로 향했다.
그런 탐랑을 입을 삐죽인 불황이 따라 움직였다.
“어디라고?”
놀란 불황의 물음에 질문을 받은 상인이 답했다.
“남창이라니까요.”
“설마 포양호가 있는 그 남창은 아니지?”
“왜 아니겠습니까? 여기서 조금만 올라가면 멋진 포양호가 보입지요. 태호나 동정호의 풍광이 멋지다고 사람들의 칭찬이 많습니다만, 전 포양호의 정경이 제일이라 자부합지요.”
포양호의 자랑을 늘어놓는 상인의 말에 불황은 이마를 짚었다.
“맙소사! 강소라니.”
불황이 탐랑의 손에 뒷덜미가 잡혔던 곳이 하북의 천진이었다.
그곳에서 강소는 자그마치 삼천 리(약 1,178킬로미터)나 떨어져 있었기 때문이다.
뿐인가.
천진이 있는 하북과 남창이 있는 강소의 사이에는 산동과 안휘가 끼어 있었다.
다시 말해 두 개의 성이나 건너뛰어 도달했다는 뜻이었다.
그 먼 거리를 순식간에 이동해 왔다는 걸 믿기 어려웠던 불황이 이마를 짚은 것이다.
물론 상인의 말을 좀처럼 알아듣지 못한 탐랑에게 중요한 건 그런 게 아니었지만.
“뭐야? 조금 더 내려가야 하는 거야?”
탐랑의 물음에 불황이 손을 내리며 고개를 내저었다.
“아니, 너무 내려왔어. 여기보다 위야.”
“빌어먹을, 또 위야!”
팽예린과의 일을 떠올리는 탐랑의 불퉁거림을 이해하지 못해 의아한 표정을 짓는 불황의 눈이 커졌다.
언제 잡혔는지 다시금 자신의 뒷덜미가 들린다는 느낌을 받은 탓이다.
“아! 자, 잠깐만. 아…….”
말 중간에 눈앞의 광경이 일그러지는 걸 느낀 불황은 입을 다물 수밖에 없었다.
여하간 탐랑과 불황은 상릉에 도착했다.
중간에 추가로 여섯 곳의 도시를 더 거쳐서야 도달하긴 했지만 도착한 건 도착한 거니까.
“이곳이 내려다보이는 산 중턱이라고 했어.”
탐랑의 말에 자신들이 서 있는 객잔 지붕에서 주변을 둘러보며 불황이 불퉁거렸다.
“주변을 봐. 온 사방을 돌아가면서 모조리 산이야. 저 중 어디라도 여기가 보일 거란 소리지.”
불황의 말에 고개를 끄덕이면서도 탐랑은 당황하지 않았다.
“진월의 말로는 하남의 기현이라는 곳과 산동의 운성이라는 지역의 중간이라고 했다. 그 말은 여 수석 표사의 표행이 이곳, 상릉에서 운성이라는 쪽으로 이동하고 있다는 뜻이겠지.”
탐랑의 말에 불황이 기억을 더듬어 답했다.
“길이 얼마나 변했는지는 모르겠지만 내가 아는 상릉과 산동의 운성을 잇는 길목은… 저쪽이야.”
불황이 손으로 가리킨 방향은 북동쪽이었다.
그 방향을 향해 탐랑은 두말없이 신형을 뽑아 올렸다.
***
복야대를 이끌고 표행을 쫓던 혈야복이 수하들을 멈춰 세웠다.
그로 인해 발길을 멈춘 복야대의 수하들은 그 의미를 어렵지 않게 알아차렸다.
하남에서 산동으로 넘어가는 산길 중에 금향곡(金響谷)이라는 골짜기가 존재한다.
양측이 높고 울창한 산이라 길이라고는 그 금향곡을 지나는 것 외에는 없었다.
그렇게 외길인 금향곡은 길이도 길다. 자그마치 팔십 리(약 31킬로미터)에 달하니까.
그리고 그 금향곡으로 들어서자면 반드시 지나야 하는 길목도 존재했다.
바로 금구(金口)다.
마차는 물론이고 사람조차 다니기 어려울 정도로 울창한 숲 사이로 형성된 이 작은 벌판은 산 중턱에 놓여 있었다.
어지러이 늘어선 바위들로 좋은 길은 아니지만 그래도 수레나 마차가 지나갈 수 있는 길은 이곳이 유일했다.
“매복에 최적의 장소를 두 곳이나 거쳐야 하는군요.”
자신의 뜻을 단박에 알아차리는 수하의 말에 혈야복이 고개를 끄덕였다.
“그래. 우리에게 선택의 기회가 주어질 거라는 뜻이지. 앞질러 가서 금구에 피의 덫을 놓는다.”
“혹시 그곳에서 끝장을 보지 못한다면 곧바로 금향곡으로 이동합니까?”
수하의 물음에 그를 지그시 바라본 혈야복이 답했다.
“첫 번째에 전력을 기울인다. 놈들은 금구를 살아서 벗어날 수 없을 것이다.”
자신의 말에 두말없이 고개를 조아리는 수하들을 바라보며 혈야복이 말했다.
“두 번째 기회는 머릿속에서 지운다. 금구가 우리의 유일한 기회라 생각하라.”
“존명!”
일제히 부복하는 수하들에게 혈야복의 명이 떨어졌다.
“가라!”
혈야복의 명에 부복해 있던 복야대의 자객들이 마치 허상이 사라지듯 모습을 감췄다.
아마도 그들은 각자가 가장 자신 있는 방법이 최대치로 발휘될 수 있는 장소와 방법을 찾아 숨어들 것이었다.
그리고 그것은 이제 움직일 혈야복, 자신도 마찬가지였다.
복면 안에서 섬뜩하게 웃어 보인 혈야복의 신형도 수하들처럼 흔적도 없이 사라졌다.
표행의 선두는 평소와 달리 길삼이 섰다.
여광과 곽경은 중간을 맡았고, 후미는 구량이 섰다.
기습이든 추격이든 표행의 최고 능력자들이 곧바로 대응할 수 있는 배치였던 셈이다.
그렇게 달려가던 길삼의 눈매가 굳어졌다.
이미 내려올 때 한 번 거쳤던 길이라 이제 자신들이 들어설 곳이 어떤 형상인지 잘 알고 있었기 때문이다.
길삼이 손을 들어 표행을 멈추자 여광과 구량이 달려왔다.
“왜?”
구량의 물음에 길삼이 답했다.
“금향곡의 입구다. 알겠지만 금향곡은 물론이고, 그 입구인 금구도 사각이 많다.”
“하긴 매복에 그만한 지역은 없지.”
길삼의 걱정을 곧바로 알아차린 구량의 말에 여광이 걱정을 토해 냈다.
“하나 금구를 지나는 것 외에는 달리 길이 없습니다.”
“압니다. 선배 말대로 그곳을 지냐야만 한다는 거.”
“그럼 어찌합니까?”
걱정이 깊은 여광의 물음에 구량과 눈빛을 교환한 길삼이 답했다.
“치고 나가야죠. 힘들겠지만 속도를 줄이지 않아야 합니다. 설사 싸움이 벌어져 나와 구 표사가 표행에서 떨어져 나가도 그건 마찬가지입니다.”
길삼의 말에 걱정으로 얼굴이 굳어지는 여광에게 구량은 조금 더 심각한 말을 던졌다.
“떨어져 나가는 게 문제가 아니라, 나나 길 표사가 죽더라도 마찬가집니다. 구한답시고 멈추거나 돌아오지 말란 소립니다.”
“하지만…….”
“구 표사 말이 맞습니다. 여기서 표행이 털렸다면, 죽어서도 우리 천하제일님, 대인 얼굴을 어찌 본답니까?”
씨익 웃는 길삼의 말에 구량이 고개를 저었다.
“쪽팔려서가 아니야. 그것도 못 지켰냐고 사람 대접도 하지 않으실 거라는 게 진짜 문제지.”
구량은 안다.
탐랑이 사람 취급을 하지 않았을 때 받게 되는 대우를.
그런 상황에 처하느니 그냥 혀 깨물고 죽는 게 낫다.
그렇게 각기 다른 이유로 전의를 불태우는 두 사람을 바라보는 여광의 불안감이 깊었다.
자신은 감히 쳐다보지도 못할 정도로 높은 기량의 무인 둘이 죽음을 입에 담을 정도로 이번 여정이 어려울 것이라는 걸 직감했기 때문이다.
“나도 돕겠소.”
이상한 낌새를 챘는지 부상을 치료할 겸 타고 있던 마차에서 나온 관영이 끼어들었다.
그를 돌아본 길삼이 답했다.
“도울 요량이면 싸울 생각 말고, 표행이 달리는 것을 도우시오. 그게 우릴 돕는 길일 거요.”
길삼의 말에 무슨 말인가를 더 하려던 관영의 어깨를 구량이 그 큰 손으로 턱 잡았다.
“대인께 전할 말이 있다면서. 그거나 전해. 그게 그쪽 할 일이야.”
구량의 그 말에 관영이 입을 다물자 길삼이 여광을 돌아봤다.
“선배의 임무가 막중합니다.”
길삼의 그 말에 여광의 가슴이 먹먹했다.
두 사람이 표국에 머무는 이유를 누구보다 잘 아는 여광이었기 때문이다.
그래서 매사 두 사람이 시큰둥하고, 무엇도 적극적으로 하려 하지 않아도 그러려니 이해를 했다.
저들은 존재만으로도 충분히 제 역할을 하고 있다고 생각했기 때문이다.
한데 그런 이들이 최악의 상황에서 표행의 무사 완료를 위해 목숨을 걸겠다고 나서니 평생을 표국에 몸담아 왔던 여광으로서는 감명받지 않을 수 없었던 것이다.
물론 여광은 잘 안다.
그 이유조차 탐랑과 연관되어 있다는 것을.
그럼에도 여광은 지금의 결정이 얼마나 어려운 것인지를 잘 알고 있었다.
물건을 지키기 위해 자신의 목숨을 거는 일은 어지간한 책임감으로는 결코 할 수 없는 일이라는 걸 누구보다 잘 아는 여광이었기 때문이다.
그렇기에 그는 속도를 높이기 위해 표물을 포기하자는 말을 입 밖에도 꺼내지 않았다.
대신.
“그러겠습니다. 그 일에 내 목을 걸겠습니다.”
여광의 답에 피식 웃은 길삼이 말 머리를 돌려 나서며 작게 소리쳤다.
“출발!”
그렇게 앞서가는 길삼을 따라 표행이 차례차례 다시금 출발했다.
앞으로 달려왔던 여광과 관영, 그리고 구량도 각기 제자리를 찾아 섰다.
그렇게 다시 출발한 표행은 얼마 지나지 않아 금구에 들어섰다.
산 중턱에 펼쳐진 작은 벌판은 크고 작은 바위로 어지러웠다.
그 바위들 사이사이를 굽이쳐 지나는 길을 표행이 마치 뱀처럼 어지럽게 휘어져 가며 이동했다.
그렇게 휘어지는 구간이 최대치로 치솟는 구간에서 걱정했던 공격이 시작되었다.
불행히도 길삼과 구량이 버티고 선 전방이나 후방이 아니라 중간 부분이 첫 공격의 대상이었다.
“커헉!”
피를 뿌리며 떨어지는 쟁자수의 밭은 비명과 함께 앞에 선 길삼의 다급한 외침이 들려왔다.
“달려!”
앞을 여는 길삼을 따라 마차들이 미친 듯이 달리기 시작했다.
