제145화. 관영의 이야기
다행히 마부를 잃은 마차도 앞서가는 마차를 따라 무섭게 속도를 높였다.
그러는 사이 공격의 범위가 확대되기 시작했다.
중간으로 쏟아져 나오는 복야대 자객들의 수가 늘어난 것이다.
그나마 한 발 늦었지만 후미를 따르던 구량이 그렇게 튀어나오는 자객들에 맞서기 위해 중간 부분으로 달려왔다.
하지만 구량 홀로 순식간에 넷으로 늘어난 자객들의 신출귀몰한 공격을 모두 막아 낼 수는 없었다.
쾅!
요란한 소리와 함께 달려온 구량과 부딪친 자객이 저만치 나가떨어졌다.
하지만 그와 충돌하지 않은 자객들의 손에 벌써 세 명의 쟁자수가 추가로 목숨을 잃었다.
문제는 그런 상황에서 벌어졌다.
마부를 잃은 마차의 수가 증가하면서 중간에 선 마차들의 속도가 줄어든 것이다.
그걸 확인한 구량이 자신을 돕기 위해 나서려는 여광과 관영에게 소리쳤다.
“마차! 속도를 잃지 마시오, 선배!”
다른 쟁자수를 노리고 땅속에서 튀어나오는 또 다른 자객을 향해 날아가며 외친 구량의 말에 멈칫 선 여광과 관영, 그리고 곽경이 마부를 잃은 마차로 방향을 바꿨다.
비로소 다시금 마부를 얻은 마차들의 속도가 살아나며 표행에 속도가 붙었지만 그것도 잠시.
히이이이잉.
구슬픈 말 울음소리와 함께 선두에 섰던 길삼의 말이 주저앉았다.
그로 인해 표행이 급격하게 속도를 잃고는 멈춰 서 버렸다.
땅속에서 불숙 솟아난 칼에 배가 길게 베인 말이 내장을 쏟으며 주저앉은 탓에 표행의 선두를 막아 버리는 장애물이 되어 버린 탓이었다.
그나마 다행이었던 것은 주저앉는 말의 등을 박차고 날아오른 길삼이 습격을 간발의 차이로 비켜 냈다는 것이었다.
물론 그것으로 길삼의 위기가 끝난 것은 아니었지만.
방향 이동이 쉽지 않은 허공으로 뛰어오른 길삼을 향해 마치 기다렸다는 듯이 자객들의 공격이 시작된 것이다.
방향은 세 방향.
공격이 시작된 시점이나 방위가 너무나 절묘해서 절대로 두 개 이상은 막을 수 없다는 걸 직감한 길삼이 이를 악무는 순간이었다.
“컥!”
길삼의 귀로 들려온 밭은 비명은 구량의 것이었다.
난데없이 바위가 사람으로 변해서 날아드는 자객으로부터 마차를 모는 쟁자수를 보호하기 위해 뛰쳐나갔던 구량이 내지른 비명이었다.
그렇게 구량에게 비명을 지르게 만든 습격은 생각지 못한 곳에서 가해졌다.
그가 지켜 주기 위해 앞을 막아서며 등을 보였던 쟁자수가 칼을 뻗어 내 등 뒤를 공격했던 것이다.
어느새 표행에 스며들어 아무도 모르는 순간에 쟁자수를 죽이고, 위장해 있던 자객이 존재하고 있었던 것이다.
그런 자객의 암습에 구량의 등에서 가슴으로 검이 뚫고 나왔다.
더구나 구량을 향한 공격은 그것에서 그치지 않았다.
바위로 위장했다 튀어올라 마치 쟁자수를 공격하는 듯 보였던 자객의 검이, 어느새 쟁자수로 위장했던 자객의 검에 관통당해 멈칫 서 버린 구량의 목으로 떨어져 내리고 있었던 것이다.
막아야 한다는 생각이 들었지만 검이 관통된 구량의 몸은 말을 듣지 않았다.
그 탓에 구량은 자신의 목으로 떨어지는 자객의 검을 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
그렇게 절망으로 채워졌던 구량의 눈빛이 갑자기 반짝였다.
그리고.
서걱!
날아들던 자객의 몸이 허공에서 세로로 양분되어 쪼개졌다.
그렇게 잘려 나간 자객의 몸에서 쏟아진 대량의 피가 관성에 의해 고스란히 구량을 덮쳤다.
촤아아악.
그 탓에 피로 목욕을 한 듯 엉망이 된 구량의 입에서 뜻밖에도 웃음소리가 튀어나왔다.
“크크크크.”
구량이 웃는 이유는 곧바로 드러났다.
서걱.
어느새 위치를 이동한 탐랑의 칼에 쟁자수로 위장하고 있던 자객의 목이 날아가는 소리였다.
뿐만이 아니었다.
막 공격받기 시작한 선두 부분에서도 커다란 굉음이 울려 나왔다.
쾅!
마치 하늘에서 커다란 바위가 떨어져 내리듯 불황이 툭 떨어졌던 것이다.
절묘했던 것은 그렇게 불황이 떨어진 방향이, 길삼이 막지 못할 것을 각오해야 했던 자객이 날아드는 방향이었다는 것이다.
땅바닥이 두 자 깊이로 움푹 파일 정도로 강력한 힘을 동반하고 내려선 불황의 발밑엔 피 떡이 된 자객 하나가 깔려 있었다.
그걸 내려다보는 불황의 얼굴에 못마땅함이 가득했다.
자신이 원해서 벌어진 일이 아니었기 때문이다.
그렇게 불만 어린 불황의 시선이 어느새 중간에서 날뛰고 있던 자객들을 착실히 덮쳐 가는 탐랑을 좇았다.
빠르게 경공으로 달리던 와중에 느닷없이 탐랑이 불황을 집어 던졌던 까닭이다.
이번에도 언제 어떻게 잡히는 줄도 모른 채 뒷덜미가 잡혔다.
그것만으로도 열받는데 그런 불황을 탐랑은 마치 투척 무기 쓰듯 이용했던 것이다.
그것에서 밀려오는 짜증을 불황은 자신에게 달려드는 자객에게 풀어냈다.
쾅!
사람의 주먹과 얼굴이 만나는 곳에서 벽력탄 터지는 소리가 울려 나왔다.
그리고 얼굴의 반이 날아간 자객이 십여 장 가까이 날아가 처박혔다.
커다란 바위에 사람이 반쯤 틀어박힌 것만으로도 불황의 주먹에 실린 파괴력을 짐작할 수 있었다.
이미 자신을 향해 날아들던 다른 두 자객을 베어 버린 길삼이 그런 불황의 신위에 혀를 내둘렀다.
하지만 그런 놀람이 일렀다는 것을 길삼은 오래지 않아 깨달을 수 있었다.
발밑에서 솟구쳐 오른 자객 둘의 칼을 불황이 그대로 맨손으로 거머쥐어 비틀어 버렸기 때문이다.
쇠로 만들어진 날카로운 칼이 불황의 육장에 잡혀 엿가락처럼 비틀렸다.
뿐만 아니다.
쓸모없게 만들어진 칼에 당황하는 자객들의 가슴에 언제 움직였는지 불황의 주먹이 날아들었다.
퍼벅!
가슴으로 들어간 주먹이 등판을 뚫고 나왔다.
그러고도 살아 있을 수 있는 사람은 없는 법이다.
축 늘어진 시신들을 팔을 털어 빼낸 불황의 걸음이 떼어졌다.
그 순간, 십여 장을 이동한 불황이 막 도주하던 한 자객의 등판을 주먹 한 방에 꺾어 놓았다.
그것으로 선두부에 가해진 자객들의 공격은 분쇄되었다.
거의 같은 시간, 공간을 대각선으로 가르고 지나간 탐랑의 칼에 자객의 머리 하나가 떠오르는 것을 끝으로, 표행의 중간을 파고들었던 자객 여섯도 모조리 황천길로 직행했다.
자객들의 습격은 다행히 분쇄되었지만 희생이 작지 않았다.
쟁자수 넷을 잃었고, 구량의 상처가 심각했다.
당장 현장에서 치료를 할 수 없을 정도의 중상이라 마차로 옮겨 의원이 있는 도시까지 가기로 했다.
결정이 떨어지자 여광과 곽경이 조심스럽게 구량을 부축해서 마차로 옮기는 순간이었다.
길가에 늘어져 있던 나뭇가지 하나가 바람에 떨리는가 싶더니 나뭇잎이 무더기로 떨어져 내렸다.
이때까진 이 광경에 관심을 기울인 이는 아무도 없었다.
하지만 그렇게 떨어져 내리던 나뭇잎들의 바로 아래로, 구량을 부축한 여광과 곽경이 지나가던 순간 상황이 변했다.
방금 전까지도 나뭇잎이었던 것들이 순식간에 날카로운 비수로 바뀌어 쏟아졌기 때문이다.
놀란 이들의 경호성 속에 구량을 부축한 여광과 곽경이 재빨리 몸을 숙이며 주저앉았다.
그와 거의 동시에 불황이 움직였다.
어느새 뻗어 나온 불황의 주먹에서 시작된 권풍이 폭풍처럼 전방을 쓸어버렸다.
다행히 쏟아지던 비수들은 그렇게 일어난 불황의 권풍에 휩쓸려 튕겨 날아갔다.
마지막 변화는 그렇게 비수들이 덧없이 날아간 그때 일어났다.
권풍을 시전하느라 몸을 날린 불황과 놀라 웅크린 여광과 곽경, 그리고 구량의 신형이 상하로 일직선이 되는 순간.
나뭇잎, 아니 비수를 쏟아 냈던 나뭇가지가 뚝 부러져 떨어졌다.
문제는 그 순간, 떨어져 내리던 나뭇가지가 붉은 야행복을 입은 자객으로 바뀌었다는 것이다.
수하들의 죽음을 눈앞에서 목격하면서도 최적의 시점을 노리던 혈야복이었다.
그렇게 떨어져 내리던 혈야복의 칼이 불황의 목과 불과 나뭇잎 하나 차이로 다가섰다.
천하의 불황이 ‘이건 꼼짝없이 당했다.’라고 생각할 수밖에 없었던 바로 그때.
십여 걸음 넘게 떨어져 있던 탐랑의 칼이 허공을 갈랐다.
순간 거리가 무시되었다.
서걱!
허공을 벤 탐랑의 칼에 결코 닿을 수 없는 거리에서 떨어져 내리던 혈야복의 칼과 그 칼을 잡고 있던 혈야복의 몸뚱이, 그리고 그가 머물던 공간이 통째로 잘려 나갔다.
공간을 벤다는 이야기 속의 장면이 부릅떠진 불황의 코앞에서 벌어진 것이다.
그리고.
촤악!
잘려 나간 공간 속에서 피가 쏟아졌다.
그로써 전신에 피를 뒤집어쓴 사람의 수가 늘었다.
허공을 날고 있던 불황은 물론이고, 그 아래에 웅크리고 있던 여광과 곽경도 마찬가지였다.
그중 구량은 쏟아지는 피를 두 번이나 뒤집어쓰는 불운을 겪어야 했다.
물론 그 두 번이나 죽다가 살아났다는 것은 행운이었지만.
눈을 덮었던 피를 닦아 낸 불황이 다시 바라본 공간은 언제 잘려 나갔었나 싶게 제 모습으로 돌아가 있었다.
그것에 놀란 불황이 돌아본 탐랑은 언제 칼을 갈무리했는지 아무런 일도 일어나지 않았던 듯 무심한 표정이었다.
그런 그에게 어차피 그냥 두었어도 내외천강 때문에 자신은 죽지 않았을 거라고 말하려던 불황은 죽은 쟁자수의 시신을 무거운 눈빛으로 내려다보는 탐랑의 모습에 입을 다물어야 했다.
표행은 죽은 쟁자수들의 시신과 중상을 입은 구량을 마차에 나누어 태운 채 금구를 벗어났다.
그렇게 금향곡으로 들어서는 표행의 뒤로 참혹한 광경의 금구가 남겨졌다.
구량의 가슴을 관통한 칼은 뽑지 못했다.
거죽만 아니라 근육과 장기까지 관통당한 상처에서 쏟아져 나올 피를 막아 낼 재간을 가진 이가 일행에는 없었기 때문이다.
그 탓에 금향곡을 통과하는 내내 구량은 관통된 칼까지 전해지는 진동으로 고통스러워해야만 했다.
그런 고통에서 구량이 해방된 것은 산동의 운성에 도착한 후였다.
운성에 존재하는 의원 다섯이 모조리 매달려 칼을 뽑고 치료를 했다.
관통당한 탓에 근육과 장기까지 입은 상처를 지혈하기 위해 구량은 온몸이 빼곡할 정도로 많은 침을 맞아야 했다.
거기다 지혈과 어혈 제거에 좋다는 약을 몇 사발씩이나 마시는 이중의 고통도 감수해야 했다.
다행히 효과가 있었던지 잠든 구량의 표정은 편안해 보였다.
그걸 확인하고서야 탐랑은 기다리던 관영과 마주 앉았다.
급한 일이라는 관영의 말조차 먹히지 않았을 만큼 구량의 치료가 탐랑에겐 중요했던 것이다.
여하간 관영이 가져온 소식은 탐랑에게 전달되었다.
“무당이 이상해?”
“예. 제가 찾았던 무당은 중원 도교의 중심이라던 과거의 무당이 아니었습니다. 향화객의 출입은커녕 해검지조차 아무도 통과하지 못하도록 강압적으로 막고 있었으니까요.”
“그럴 만한 일이 있었겠지.”
더는 남의 일에 참견하고 싶어 하지 않는 탐랑의 무관심이 고스란히 드러나는 답변이었다.
그렇게 시큰둥한 탐랑에게 관영이 설명을 이었다.
“저도 그때까지만 해도 그런 줄로만 알고 물러났습니다. 솔직히 무당을 선택했던 것도 소림과는 최근 거래로 인해 조금 껄끄러워진 탓이었으니까요.”
“그래서?”
“곧바로 소림으로 갔습죠.”
관영의 답에 탐랑이 물었다.
“도대체 뭘 전해 줘야 했기에 무당 아니면 소림이어야 했던 건데?”
“그것이…….”
뒤로 이어지는 관영의 이야기는 뜻밖의 내용을 담고 있었다.
