제20화. 노출(露出)
결국 일행은 노숙을 위해 처음 잡았던 자리를 옮겼다.
팽군천 일행의 성화에다 마칠도 불안감을 이기지 못했기 때문이다.
그에 대해 탐랑은 쓸데없는 일이라고 투덜거렸다.
그런 탐랑에게 오삼이 물었다.
“왜 쓸데없는 일이라고 생각하는데?”
“그놈이 위에다 일러바쳤다 치고, 우리를 찾으려 마음먹었다면 태행산을 벗어나지 않는 이상 그놈들 눈을 피할 수 있을 거라고 생각해?”
“그래도 이 넓은 태행산에서 못 찾지 않을까?”
오삼의 말에 탐랑이 당치 않다는 듯이 말했다.
“한 열 명쯤 되는 이들이 천진에 들어왔다면 넌 못 찾을 거 같아?”
“그거야…….”
지리를 아는 이들과 모르는 이들의 차이를 말한다는 걸 알아차린 오삼은 입을 다물었지만, 탐랑에게 칼을 빼앗겼던 팽우진은 그렇게 맥없이 인정하고 싶지 않았던 모양이었다.
“하지만 천진보다 여기가 더 넓지 않겠습니까?”
툭 끼어드는 팽우진을 일별하곤 피식 웃은 탐랑이 답했다.
“그만큼 움직일 수 있는 공간은 적지. 사람이 밤을 보낼 만한 지역은 더 적고.”
“그런 걸 아는 분이 그를 살려 보내셨습니까?”
“그럼 죽여서 널어 놔야 했냐? 그럼 녹림 애들이 우릴 안 찾을 거 같아?”
탐랑의 반문에 말문이 막힌 동생이 안쓰러웠는지 이번엔 팽현이 나섰다.
“애초에 그와의 접점을 안 만드셨으면 어땠을까 싶습니다만…….”
“어지간하면 나도 그러고 싶었지. 하지만 웬 정신 나간 이들이 토끼 잡는답시고 근처에서 뛰어다니고 있어서 발각은 시간문제였거든.”
여기서 정신 나간 이들이 누구인지 못 알아차린 사람은 아무도 없었다.
사냥해 온답시고 나간 사람은 팽군천 일행과 탐랑이 유일했기 때문이다.
그 탓에 입을 다문 팽군천 일행을 대신해 마칠이 나섰다.
“해서 그를 데려왔다는 건가?”
“우리 일행이 누군지 알려 줘야 손을 안 댈 테니까.”
“그렇게 알려 줘서 더 쉽게 찾을 거란 생각은 안 들었나?”
“걔들이 우릴 찾아서 뭐 할 건데?”
“그야…….”
말을 하다 말고 입을 다무는 마칠에게 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“우릴 죽인답시고 설치면 자신들한테 어떤 꼴이 닥칠지 충분히 알고 돌아갔어. 그러니 걱정하지 마.”
“탐 표사, 자네의 능력은 나도 놀랐으니……. 하지만 저들의 수가 자네 혼자 어찌할 수 있는 수준은 넘어가니 문제가 아니겠나.”
“나 혼자 아니니까 걱정하지 마.”
시큰둥한 탐랑의 말에 잠시 무언가를 생각하던 마칠이 놀란 눈으로 나람과 구량, 그리고 길삼을 돌아봤다.
하지만… 남은 사슴 고기를 누가 먹는 것이 더 타당한가를 가지고 말싸움 중인 구량과 길삼의 모습은 물론이고, 그 사이에서 두 사람을 말리는 척하며 순간순간 남은 사슴 고기를 훔쳐 먹고 있는 나람의 모습을 보고는 고개를 내저었다.
“자네가 무슨 뜻으로 하는 소리인 줄은 모르겠지만, 그들에겐 우리 정도는 순식간에 쓸어버릴 능력이 있네. 녹림은 도적들이라고 무시해서는 안 되는 이들이라는 걸 알아야 할 걸세.”
“그래? 그럼 지켜보지, 뭐.”
여전히 태평한 탐랑의 말에 마칠은 더 이상의 설득이 소용없다는 걸 알아차리곤 입을 닫았다.
물론 그렇다고 자신의 말이 맞기를 바라는 것은 아니었다.
그랬다간 살아서 태행산을 벗어나지 못할 테니까.
그래서 마칠은 심중으로는 제발 탐랑의 주장이 맞기를 기도하고 또 기도했다.
***
녹림투에 와서는 정작 녹림투가 벌어지는 행사장이 아니라 여기저기 싸돌아다니는 제윤을 찾아 나섰던 양탁은 언제 돌아왔는지 산채 입구에서 넋이 나가 있는 제윤을 찾을 수 있었다.
“귀신이라도 봤어? 표정이 왜 그래?”
“귀신……? 귀신보다 더한 걸 봤습니다, 형님.”
“뭔 헛소리야. 그리고 그건 또 웬 고깃덩이고?”
양탁의 물음에야 비로소 자신이 여전히 사슴 고기를 들고 있다는 걸 자각한 제윤이 수하를 불러 고기를 내어 주었다.
그러고는 양탁에게 자신이 겪은 일을 설명하기 시작했다.
그 모든 이야기를 들은 양탁은 믿기지 않는 표정이었다.
“무슨 말도 안 되는…….”
제윤에게 고개를 저어 보인 양탁이 말을 이었다.
“…자네 경지가 절정이야, 절정! 절정이 움직임조차 제대로 구별하지 못했다는 건 초절정에서도 불가능한 일이라고.”
“그러니 내가 귀신보다 더한 걸 봤다는 거 아닙니까.”
그 말을 하며 여전히 넋이 나가 있는 제윤의 모습에 궁금증이 일었다.
그가 아는 제윤은 헛소리를 지껄일 사람이 아니었기 때문이다.
그렇다고 그 말을 곧이곧대로 믿기도 어려웠다.
자신의 의동생이 알아보지 못할 정도의 움직임을 보이는 사람이라니.
자신이 직접 가르치고 키웠기에 그것이 어떤 경지인지 너무나 잘 알고 있었다.
초절정 위에 놓인 경지, 바로 화경이다. 당금 천하에 단둘뿐인.
그래서 보고 싶었다.
자신의 눈으로 직접.
그래서 넋이 나간 제윤을 두고 그를 보았다는 곳으로 달려갔지만 그곳엔 아무도 없었다.
자리를 옮긴 것이다.
하지만 양탁은 당황하지 않았다.
이런 산중에서 움직일 수 있는 범위는 언제나 제한적이다.
그리고 그런 범위는 산에서 나고, 산에서 자란 양탁에겐 손바닥만큼이나 훤한 곳들이었다.
이내 양탁의 추적이 시작되었다.
***
마칠의 기도가 통한 것일까?
아무 일도 없이 밤이 지나갔다.
거친 산길을 하루 온종일 올라온 터라 지쳤던 말들도 생기를 되찾았다.
다만 사람들은 그렇지 못했다.
긴장이 심하다 보니 제대로 잠을 잔 이들이 없었기 때문이다.
솔직히 말들이 더 이상 움직이기 힘들 정도로 지치지만 않았다면 밤새 이동했을 정도로 일행의 긴장도는 높았던 것이다.
물론 그 와중에도 신나게 코 골며 잔 이들도 있었지만.
웃긴 건 그런 이들 속에 오삼이 끼어 있다는 점이었다.
이전에 여산으로 갈 때 겪었지만 유사에서 석가장으로 이어지는 태행산 길은 본래 하룻길이다.
산속에서 노숙할 이유가 없다는 뜻이다.
그럼에도 표행이 노숙을 택할 수밖에 없었던 것은 산길을 따르지 않고 길이 없는 숲속을 헤쳐 나간 탓에 시간이 몇 곱절이나 들어간 때문이었다.
사실 그런 경로를 취한 것은 녹림의 눈을 피하기 위해서였다.
물론 탐랑이 데려온 제윤의 등장으로 그 노력은 수포로 돌아갔지만 표행은 그와 같은 이동 방법을 포기하지 못했다.
그걸 탐랑은 여전히 쓸데없는 짓이라며 못마땅해했지만 어쩐 일인지 마칠이 시키는 대로 따랐다.
그 이유에 대해 물었을 때 탐랑은 ‘돈이 그래서 무서운 거야.’라고 답해 오삼을 간단히 이해시켜 버렸다.
그렇게 해가 중천에 걸릴 때까지 이동했지만 표행은 여전히 산속이었다.
그것에 탐랑이 불퉁거렸다.
“진짜 길은 알고 가는 거야? 어째 계속 돈다는 느낌은 나만 드는 건가?”
그 물음에 이런 산속에서의 길 찾기는 일도 아니라며 선두를 자처해 섰던 팽군천은 답을 하지 못했다.
그런 팽군천에게 마칠이 다가섰다.
“탐 표사의 말이 사실이오?”
“그게… 중간부터 이상하긴 했소만…….”
아니라고 말하지 못하는 팽군천의 답에 마칠의 표정이 어두워졌다.
사실은 마칠도 얼마 전부터 방향 감각을 잃어버렸기 때문이었다.
그것은 팽군천에게 확인하기 전에 조용히 물어봤던 여광도 마찬가지였다.
여광보다 경험이 적은 다른 표사들은 말할 것도 없었다.
결국 마칠의 시선은 탐랑을 향했다.
그 시선에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“나라고 별수 있나? 이렇게 숲이 우거진 곳에서 방향을 찾는 건 나도 경험이 없거든.”
혹시나 하며 기대를 걸었던 탐랑까지 그리 나오자 표행 전체가 당황하기 시작했다.
그런 이들을 바라보던 탐랑이 피식 웃고는 나람을 돌아봤다.
“잡아 와라.”
“잡아… 요?”
“왜, 어려워?”
“그게…….”
어색하게 웃는 나람에게 눈을 흘겨 준 탐랑이 길삼을 돌아봤다.
“같이 갔다 와.”
“예? 어딜……?”
“따라가 보면 알아.”
그 말만 던져 두고 벌렁 누워 버리는 탐랑의 모습을 바라보는 길삼의 소매를 나람이 잡아당겼다.
“늦어서 놓치면 싫어하실 거요.”
나람의 눈짓으로 싫어할 사람이 누군지 명확해지자 길삼은 곧바로 움직였다.
그렇게 나람과 길삼이 자리를 비운 지 반 각 정도가 지나고…….
머리가 산발이 된 길삼과 나람이 여기저기 옷이 찢긴 초로인 한 명과 돌아왔다.
느닷없이 나타난 외인에게 사람들의 시선이 모여들었다.
그런 외인에게 탐랑이 다가섰다.
“하는 짓을 보니까 길을 잘 아는 모양이더라.”
“그, 그게…….”
“왜 따라오는지, 무슨 이윤지는 안 묻는다. 대충 봐도 답 나오니까.”
그 말과 함께 자신의 아래위를 훑어보는 탐랑의 시선을 따라 자신을 살핀 초로인은 곧바로 그 의미를 알아차릴 수 있었다.
범 가죽에 커다란 대부(大斧) 하나.
어디 가져다 놔도 딱 산적이다.
그런 초로인, 양탁에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“길 좀 안내해라. 이놈의 산속 아주 지긋지긋하다.”
“그, 그게… 난 잘 모…….”
“모른다거나, 못한다거나 하는 말은 하지 말자. 짜증 날 때 그런 소리를 들으면 내가 막 폭력성이 폭발하는 경향이 있거든.”
스산한 음성도, 두려울 정도로 차가운 음성도 아니었다.
그저 장난치는 듯 가볍고 무심한 음성이었다.
그럼에도 양탁은 그 말을 무시하지 못했다. 상대의 눈이 진심을 담고 있었기 때문이다.
자신의 경험상 저런 눈빛을 가진 놈들은 한다면 진짜로 하는 놈들이다.
그러니…….
“모, 모르긴요. 잘 알죠.”
양탁의 답에 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
자신의 안내로 태행산을 벗어나 멀어져 가는 표행을 멍하니 바라보고 있는 양탁의 곁으로 제윤이 모습을 드러냈다.
“안 보이시기에 한참 찾았더니 결국 저자를 찾으셨군요.”
“궁금해서 참을 수가 없었다.”
“그래서 보셨습니까?”
“보긴 했다만… 직접 눈으로 보진 못했다.”
“무슨……?”
의아해하는 제윤에게 양탁이 답했다.
“그가 직접 움직이는 건 보지 못했다는 소리다.”
“한데도 저들을 그냥 보내셨단 말입니까?”
“안 보내면? 나와 비등한 실력자가 둘이나 되더라. 아니, 둘쯤 더 있다 싶기도 하고…….”
말을 하다 말고 자신을 바라보며 연신 피식거리던 구량과 표행을 이끄는 표두라던 마칠을 떠올리는 양탁에게 제윤이 물었다.
“설마 고수가 더 있었단 말입니까?”
“네가 조금 더 발전하면 상대에게서 느껴지는 것이 생길 거다. 기감(氣感)이라는 것인데, 그게 생기면 상대의 능력을 어렴풋이나마 가늠할 수 있게 된다.”
“그럼……?”
“그래. 난 저들 중에서 나와 비슷한 이들 둘, 아니 넷을 봤다. 한데 그들이 한 사람에게 꼼작도 못하더구나.”
양탁이 말하는 그가 누구인지 제윤은 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
그런 제윤에게 양탁이 물었다.
“어느 표국인지 알아보겠더냐?”
“이화표국이라더군요.”
“이화표국? 들어 본 적이 없는데. 넌 있냐?”
“아뇨. 처음 듣습니다.”
“우리가 들어 본 적도 없을 정도로 이름 없는 표국이라……. 사실일까?”
“표국기가 없더군요.”
“그래. 그러고 보니 표국기가 없더군. 빌어먹을! 그럼 진짜 이름은 다른 곳일 수도 있다는 소린데. 이 양탁이 겁을 집어먹어 확인도 못했다니 창피해서 고개를 못 들겠다.”
양탁의 자책에 쓰게 웃은 제윤이 고개를 저었다.
“창피한 게 아니라 영광인 겁니다.”
“영광?”
“아무리 생각해 봐도 그는 결코 마존쌍웅(魔尊雙雄)의 아래는 아닙니다.”
철혈마(鐵血魔) 야율경, 천화검존 상현자.
현존하는 최강의 고수들로 세인들이 마존쌍웅이라 부르는 이들이다.
그들이 도달한 경지는 화경. 사람의 범주는 벗어났다는 의미다.
그런 이들과 견줄 만한 고수라면…….
“그래. 하긴 그 정도 경지의 고수를 만났다는 건 무인으로서는 영광이지.”
제윤의 말에 동의하며 고개를 끄덕이던 양탁의 눈매가 일그러졌다.
“골치 아프게 생겼다.”
“저들과 척을 질까 걱정이신 겁니까?”
“그래. 재수 없이 저들이 속한 표국을 터는 날엔…….”
양탁의 말에 그 상황을 상상하던 제윤의 이마에 식은땀이 맺혔다.
“상상만으로도 끔찍하군요.”
“그래. 그러니 좀 더 알아봐. 재수 없어서 몰살당하는 일은 없어야 하니까.”
양탁의 말에 제윤의 고개가 끄덕여지고 있었다.
