제36화. 남궁세가에서 (1)
제남왕은 자신에게 올라온 보고에 어둡게 가라앉은 표정을 감추지 못했다.
그 실망감은 물음을 던지는 제남왕의 음성에 가득 담겨 있었다.
“모두 죽었다?”
“적지 않은 인원을 투입하였는데… 송구합니다.”
보고를 잇던 검은색 장포를 입은 사내의 말에 제남왕이 물었다.
“흉수는?”
“짐작은 하고 있으나 그 능력이 애초의 추측과는 달라서…….”
“그렇다고 그대로 둘 생각인가?”
“아직 그에 대해선 주인께 받은 명이 없습니다.”
“없다라… 계획이 없다는 뜻인가?”
눈살을 찌푸리는 제남왕에게 검은색 장포를 입은 사내가 황급히 말을 이었다.
“그것은 아닙니다. 주인께선 이후의 일은 만나 뵙고 향배를 정하자는 뜻을 전해 달라 하셨습니다.”
하긴 일전에도 만나자는 전갈은 있었다.
황궁에서 제남왕부로 귀환한 이후로도 여러 일이 생긴 탓에 미뤄 두었지만 더는 미룰 수 없게 되었다.
“가능한 빠른 시간 안에 날짜를 잡게. 맞춰 볼 테니.”
“제 주인께 그리 전해 올리겠습니다. 하오면…….”
그 말만을 남겨 둔 검은색 장포의 사내가 연기처럼 사라졌다.
그렇게 비어 버린 공간을 바라보는 제남왕의 표정은 어둡기 그지없었다.
***
소주를 출발한 표행은 별다른 어려움 없이 여정을 이어 가고 있었다.
여전히 마차 지붕에 올라앉은 남궁상의 영향인지 몇 군데의 산을 지나는 동안 산적은 딱 한 번 마주쳤다.
그리고 그들은 산속에 시신이 되어 버려졌다.
상대도 모른 채 무조건 칼부터 휘두르면 그렇게 모진 꼴을 당하는 곳이 바로 강호였던 것이다.
여정 중에 산적으로 왔다 일꾼으로 합류했던 이들은 그걸 보고는 자신들이 얼마나 운이 좋았었는지 실감하고 있었다.
지금은 일행이 되어 함께 가고 있는 이들의 성질이 조금만 거칠었다면…….
끔찍한 예상 때문이었는지 그들은 자신들을 구명한 셈인 탐랑을 꽤나 극진하게 모셨다.
그것이 기분이 좋았는지 탐랑은 그들의 고용을 흔쾌히 허락했던 남궁상에게 하지 않아도 좋을 말을 입에 담았다.
“저번에 보니까 칼을 너무 정직하게만 쓰던데.”
탐랑의 시선이 자신에게 향해 있다는 것을 확인한 남궁상이 고개를 끄덕였다.
“남궁의 검은 정도(正道)를 지향하니…….”
“정도? 검술에 정해진 길이 있다고 생각해?”
“막고, 치고, 찌른다. 이 삼형(三形)은 검술의 기본 중 기본이니까.”
“하면 검으로 베는 일 따윈 절대 안 하나?”
“베기는 도법의 기본. 검과는 상성이 맞지 않… 그걸 모를 사람은 아닌 듯한데?”
말을 하다 말고 물어 오는 남궁상의 반문에 탐랑이 되물었다.
“저번에 상대한 놈. 어떻게 생각해?”
“기형병기에 의지해 변칙에만 몰두해서는 큰 성과를 올리기 어렵지.”
“그런 놈에게 쩔쩔맨 사람이 하는 말로는 너무 염치없지 않나.”
“흠흠… 그 또한 시간이 지나면 다 제압할 수 있는 일. 시간이 짧았을 뿐일세.”
“그놈의 시간은 언제나 같은 편이고?”
“그건…….”
탐랑의 물음을 알아들었다.
솔직히 그때 탐랑이 그의 수하들을 일거에 쓸어버리지 못했다면?
몇몇이 자신을 공격하는 일에 합류했다면?
어둡게 가라앉는 남궁상의 표정을 바라보며 탐랑이 말을 이었다.
“꿩 잡는 게 매라는 식상한 말은 하지 않을게. 그런 말을 해 줘야만 자신의 문제를 직시할 수 있는 인간이라면 뭔 말을 해 줘도 못 알아먹을 테니까.”
탐랑의 말은 그것에서 끝났다.
하지만 남궁상의 생각은 그 말에서 출발하고 있었다.
불현듯 시작되었던 탐랑과 남궁상의 대화는 그것으로 끝났다.
하지만 언제 몰려왔는지 길삼과 구량, 그리고 나람은 물론이고, 창궁외삼검까지 마차 곁에 붙어 초롱초롱한 눈으로 탐랑을 올려다봤다.
주변으로 시야를 넓히면 멀찍이 선두에 서서 가는 마칠의 귀도 은근히 뒤쪽으로 기울여져 있다는 것을 발견할 수 있었다.
하긴 무인들의 무공욕은 끝이 없는 법이니까.
한숨을 폭 내쉰 탐랑이 귀찮음이 풀풀 풍기는 음성으로 말했다.
“하아… 귀환해서, 표국으로 귀환해서 보자. 네들은.”
그 말이 뜻하는 바를 알아들은 이들의 표정이 환하게 펴지고 있었다.
선두의 마칠까지도…….
표행은 다행히 별다른 일 없이 목적지인 안휘의 황산에 도착했다.
곧바로 남궁세가로 향해 남궁가의 무사들과 여정 중에 남궁가에 고용된 이들을 내려 준 표행은 남궁세가의 담장 안에 세워진 객사에 여정을 풀었다.
마음 같아서는 곧바로 돌아가고 싶었지만 남궁상의 요청을 마칠은 거부할 수 없었다.
그렇게 표행이 여정을 푼 객사를 남궁가의 무인들이 사나운 시선으로 노려봤다.
개중엔 노골적인 적대감을 드러내 놓고 표출하는 이들도 적지 않았다.
그것은 표행에 속해 있던 창궁외삼검 때문에 벌어진 일이었다.
무슨 생각인지 그에 대해 가타부타 말이 없는 남궁 가주와 남궁상 때문에 종래엔 검을 뽑아 들고 찾아오는 이들까지 생겼다.
다행인지 불행인지 그들이 객사에서 막 나가려던 탐랑과 부딪쳤다.
“뭐냐, 그 칼은?”
“웬 놈이냐!”
“어쭈, 찌를 기세다?”
“비켜라! 네놈 따위와 허비할 시간은 없으니!”
말이 곱지 않았지만 평상시였다면 비켜 줬을 것이다.
남의 일에 끼어들어 감 놔라, 배 놔라 하는 걸 좋아하는 성격도 아니었던 데다 안에 있는 이들의 실력을 감안하면 찾아온 놈들을 걱정해야 할 판이기도 했고.
더구나 그는 막 황산을 구경하기 위해 나가려던 참이었으니까.
다만 한 놈이 스쳐 지나가며 혼잣말처럼 내뱉은 말만 아니었다면 말이다.
“버러지 같은 표사 놈이 감히!”
표사라는 직업이 탐랑의 입장에서 꽤나 괜찮은 직업이라는 건 사실이다.
하지만 일전에 남궁상과의 대화에서 거론했듯이 솔직히 표사라는 직업에 사명감이나 자부심 따위의 것은 없다.
그런 것이 생길 만큼 오랜 시간 일한 것도 아니었고, 꿈에 그리던 직업도 아니었으니까.
물론 그렇다고 탐랑의 현재 직업이 표사라는 게 변하는 것은 아니지만.
고로…….
“이 쌍놈의 새끼가 말을!”
인상을 확 긁은 탐랑이 돌아섰다.
애들 싸움이 어른 싸움이 된다는 말이 있다.
타인에 대한 존중이나 배려보다 자신에 대한 자부심, 또는 자존심을 더 소중하게 생각하는 이들일수록 이런 일이 자주, 또 쉽게 일어난다.
버러지 같은 것들이 자신의 아이를, 수하를, 식솔을 건드리는 걸 참지 못하기 때문이다.
남궁세가의 고수들이 그랬다.
처음엔 물불 안 가리는 열혈의 청년 고수들이, 다음엔 이름깨나 있다는 중년 고수들이.
나중엔 장로원의 장로들까지 나섰다.
가주와 남궁상에게 보고가 된 것은 그렇게 개입한 몇몇 장로들이 박살이 나서 의방으로 실려 간 직후였다.
난감한 표정으로 서로의 얼굴을 바라본 가주와 남궁상이 객사로 향했다.
그렇게 객사에 도착한 두 사람이 본 것은 완벽하게 무장한 채 출동한 남궁가의 무력대들과 그들을 지휘해 달려온 장로들의 모습이었다.
그들의 모습에 남궁 가주의 눈매가 찌푸려졌다.
“가주의 명도 없는 무력대들의 출동이라…….”
가주의 낮은 음성에 장로들의 얼굴이 굳었다.
정식으로 걸고 넘어가면 결코 무사할 수 없는 일이었기 때문이다.
그런 장로들을 일별한 남궁 가주가 남궁세가의 무인들과 대치하고 서 있는 이를 바라봤다.
“생각보다 일찍 시작한 모양이오?”
“생각보다 그쪽 애들이 싸가지가 없어서.”
탐랑의 답에서 대강의 사정을 유추해 낸 남궁 가주가 어색하게 웃었다.
일부러 시간을 끈 것은 아니었다.
완벽을 기하기 위해 몇 가지 준비를 갖추려던 것이었는데, 그 짧은 시간조차 남궁세가의 무인들이 참지 못한 것이었을 뿐.
그러니 탐랑을 탓할 수는 없었다.
탓하려면 그 짧은 시간조차 가주의 결정을 기다리지 못한 남궁세가의 무인들을 탓해야 했다.
이랬건 저랬건 사달은 벌어졌다.
결과는… 예상을 하긴 했지만 역시 일방적이다.
이쪽은 수십 명이 박살 나고, 장로들까지 서넛이 의식을 잃고 실려 갔다는데 탐랑은 너무 말짱했다.
뿐인가. 뒤에 늘어선 길삼이나 구량 등의 행색을 보아하니 그들은 아예 나서지도 않았던 듯 보였다.
“흐음…….”
예상했었음에도 저도 모르게 흘러나오는 침음을 막을 수는 없었다.
그래도 덕분에 창궁외삼검이 다시금 남궁세가의 무인들과 충돌을 하지 않은 것은 다행이라면 다행이었다.
그 덕에 사태를 여기서 일단락 지을 수 있는 가능성은 열렸다.
더구나 이렇게 막무가내로 충돌해서는 탐랑의 위력도 두려움보다는 원한으로 받아들여질 가능성이 높았다.
만에 하나 그렇게 되면 남궁 가주가 그리던 결말과는 완전히 다른 결말을 마주할 위험성도 있었다.
그러니 지금의 상황은 무조건 일단락 져야만 했다.
문제는 그러자면 명분이 있어야 한다는 것이다.
그리고 그런 명분은 책임자들 간의 대화로 찾아내는 것이고.
그걸 위해 시선을 돌려 마칠을 찾은 남궁 가주의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다.
솔직히 남궁 가주는 지금의 상황에 대해 마칠이 상당히 당황해하고 있을 것이라 예상했었다.
하지만 남궁 가주가 확인한 마칠은 의외로 차분한 표정이었다.
더구나 칼까지 뽑아 들고 있는 걸 보아하니…….
“어째 여차하면 뛰어들 생각까지 하고 있던 모양이오?”
남궁 가주의 물음에 마칠이 답했다.
“원인은 모르겠으나 일단 벌어진 일이면 우린 함께합니다. 그게 이화표국의 규칙이지요.”
그래서였던가. 남궁의 무인들과 제대로 붙으면 순식간에 목이 달아날 표사들이 모두 마칠처럼 칼을 뽑아 들고 늘어서 있는 것이 보였다.
불안감은 보였지만 그들의 표정에서 망설임은 찾아볼 수 없었다.
‘하, 남궁의 무인들보다 더한 기백이라…….’
부끄러웠다.
일개 표국보다 못한 기강과 기개를 가진 자신의 세가가.
그래서였다.
명분을 찾기보단 가슴을 두드리는 감정을 따른 것은.
척.
“손님으로 청하고 무력으로 핍박을 하려 하였으니 입이 있어도 할 말이 없소. 남궁세가의 가주로서 이화표국의 이해와 선처를 바라오이다.”
포권을 높게 올려 잡고 고개까지 숙인 자신들의 가주를 바라보는 남궁세가의 무인들의 눈에 경악이 들어섰다.
“무, 무슨 짓입니까!”
놀람을 가까스로 추스른 장로 한 명이 가주를 말리려 나섰으나…….
척.
“이 남궁상 또한 창피해서 얼굴을 들 수 없소이다. 이화표국의 이해와 용서를 청하오.”
남궁상마저 포권을 올려 잡고 고개를 숙였다.
남궁세가의 명예와 실력, 두 정점에 선 이들이 모두 고개를 숙인 셈이다.
상황이 그러니 남궁세가의 무인들이 놀람을 넘어서 당황하기 시작했다.
그런 이들을 일별한 탐랑이 마칠을 돌아봤다.
“어떻게, 그만둬?”
탐랑의 물음에 마칠이 풀썩 웃었다.
시작할 때도 저리 물어보았으면 얼마나 좋았을까 싶었기 때문이다.
그렇게 아쉬운 건 아쉬운 것이고…….
검을 검집에 집어넣은 마칠이 남궁 가주와 남궁상을 향해 마주 포권을 취했다.
“남궁세가의 결정에 따르겠습니다.”
상황을 마무리하는 데 동의한다는 의미를 전하며 남궁세가의 결정에 따르겠다는 표현을 썼다.
마칠로서는 남궁세가의 체면을 최대한 살려 주는 말을 고른 것이다.
그런 마칠의 말에 표사들도 모두 검을 집어넣었다.
그것을 확인한 남궁 가주가 다시 한번 포권을 높이 올려 잡았다.
“이화표국의 선의에 감사를 표하는 바이오.”
끝까지 공손함을 잃지 않은 남궁 가주가 경악 어린 눈으로 자신을 바라보고 있는 남궁세가의 무인들에게 명했다.
“모두 각자의 자리로 돌아간다. 그리고…….”
잠시 장로들을 훑어본 남궁 가주가 말을 이었다.
“장로들은 따라오시오.”
그 말을 남겨 놓은 남궁 가주가 돌아서자 장로들이 굳은 얼굴로 탐랑을 포함한 이화표국 사람들을 잠시 바라보다 그 뒤를 따랐다.
그러자 무인들도 혼란스러운 표정으로 흩어졌다.
그렇게 남궁세가의 무인들이 흩어지는 것을 확인한 남궁상이 탐랑에게 쓰게 웃어 보이고는 그도 저만치 앞서간 가주와 장로들을 따라 발걸음을 옮겼다.
