제29화. 의외(意外)
명지를 잡아 두고 있던 곳은 건물의 최상층인 삼 층이었다.
외부에서 침입하기 가장 좋은 자리를 일부러 고른 것이다.
자신들의 생각대로 첫 시도는 곧바로 삼 층으로 들이닥치는 것이었다.
물론 첫 일격을 막아 낸 이가 남궁상, 남궁세가 최강의 고수인 그라는 걸 확인하고는 돌입했던 것만큼이나 빠른 속도로 도주를 택했지만.
그때도 남궁상이 따라나섰다면 그들은 결코 도주에 성공하지 못했을 터였다.
이번에도 마찬가지 상황이 벌어지게 둘 수는 없었다.
그것이 ‘방관’이라는 말로 남궁상을 압박한 이유였다.
그 정도로 강수가 사용된 이상, 남궁상은 절대로 이전같이 반응할 수는 없을 것이었다.
그걸 반증이라도 하듯 일 층의 소란이 감지되자마자 남궁상은 벌떡 일어났다.
그건 가주도 마찬가지였다.
그런 이들의 시선으로 급하게 뛰어 올라오는 수하가 보였다.
“그, 그들이 왔습니다.”
“정문… 으로 말인가?”
“예. 무기도 뽑아 들지 않고… 천천히 걸어서…….”
“무기도 뽑아 들지 않았다?”
“예, 가주님.”
수하의 답에 자신만큼이나 의아해하는 남궁상을 일별한 가주가 명을 내렸다.
“이리로 안내하라. 그동안 그들에게 검을 겨누는 자는 없어야 할 것이다.”
가주의 명에 고개를 숙여 보인 수하가 내려가고 잠시 후… 용모파기로 지겹게 보아 왔던 이팔과 미삼목이 올라왔다.
그리고…….
“누구……?”
가주의 물음에 막 삼 층에 올라선 탐랑이 답했다.
“얘들 선배.”
“선… 배?”
“몰랐어? 얘들 취직한 거?”
탐랑의 말에 가주는 물론이고 이팔과 미삼목까지 놀란 표정이 역력했다.
그걸 확인한 가주가 어이없이 물었다.
“어째 이들도 지금 안 듯싶소만.”
“그러니 영광이지. 요즘 직장 구하기가 얼마나 어려운데.”
“누군지 모르겠으나, 이 자리는 말장난이나 하자고 모인 자리가 아니오.”
“나도 장난하러 온 거 아니야.”
전혀 물러설 생각이 없어 보이는 탐랑의 답에 가주의 눈매가 일그러졌다.
“정녕 이자가!”
거칠어지는 가주의 음성 앞으로 성큼 한 발 앞서 내놓은 이는 뒤에 서 있던 남궁상이었다.
그렇게 앞으로 나선 남궁상은 가주를 등 뒤로 완벽하게 가리고 선 형태를 취했다.
그건 분명 상대에게서 가주의 안전을 지키고자 하는 몸짓이었다.
그것이 뜻하는 바를 알아차린 가주의 눈에 놀람이 담기던 때 남궁상이 탐랑에게 물었다.
“멀쩡히 떠났던 두 사람이 돌아온 행색을 보아하니 이름 없는 사람은 아닐 듯한데… 어째 이 남궁상은 처음 보는 듯하네만.”
비로소 남궁상이 엉망인 이팔과 미삼목의 행색을 통해 탐랑의 위험성을 직감했다는 걸 알아차린 가주가 탐랑을 유심히 바라봤다.
그런 두 사람의 시선을 받으며 탐랑이 피식 웃었다.
“남궁상이라… 그쪽 이름을 듣고 대충 쫄아 달란 뜻 같은데, 미안하지만 난 강호 고수들에 대해 잘 몰라. 그러니 헛수고란 소리지. 아 참! 내 이름은 탐랑이야. 그쪽 이름을 들었는데 나도 소개는 해야 할 것 같아서.”
탐랑.
역시 처음 듣는 이름에 일이 쉽지 않을 것임을 직감하며 남궁상이 물었다.
“나도 미안하긴 마찬가지군. 그쪽 이름을 처음 들으니.”
“괜찮아. 이름 날리고 다닐 만한 일을 해 본 적도 없는데, 뭐.”
“그럼에도 본가의 일에 나섰다는 것엔 다 이유가 있을 법한데…….”
한 발 더 나아가 남궁세가의 이름을 앞세워 상대의 반응을 떠본 것이다.
여기서 머뭇거린다면 좋게 끝날 가능성이 높았다.
하지만 아니라면…….
“이야기했잖아. 얘들 취직했다고.”
불행히도 일체의 머뭇거림이 없다.
‘어렵겠군.’
상념을 털어 버리며 탐랑을 직시한 남궁상이 물었다.
“그렇게 취직했다는 곳이 어딘지 물어도 되겠나?”
그걸 물으면서 남궁상은 거침없는 상대의 기질로 몇 개의 이름을 예상해 봤다.
파양방(鄱陽房)과 용부사(龍斧寺), 그리고 일월신교.
한데 불행하게도 상대는 허리 어림에 검을 찼다.
권을 쓰는 파양방이나 도끼를 쓰는 용부사는 아니라는 뜻이다.
그러니 남은 한 곳은…….
‘일월신교!’
불안감이 최고조로 올라갈 때 탐랑의 답이 들려왔다.
“표국. 이화표국이라고. 여기서 한 일각만 걸어가면 있는 곳인데. 밥 잘 나오고, 급료도… 이건 좀 지켜보긴 해야겠다만. 여하간 그래.”
“표… 국?”
“응.”
뭐가 문제냐는 듯이 답하는 탐랑을 물끄러미 바라보던 남궁상의 표정이 굳었다.
무언가 결단을 내린 표정이었는데 곧바로 비틀린 웃음을 단 탐랑의 말이 흘러나왔다.
“생각 잘해. 일대일이면 몰라도 이렇게 떼거리면 난 손속에 사정 안 둬. 좋은 꼴 못 볼 거란 소리야.”
그 말과 함께 돌아보는 탐랑을 따라 시선을 돌리니 도처에 남궁세가의 무인들이다.
기다리지 못하고 모조리 올라온 모양이었다.
그런 이들을 일별한 남궁상이 천천히 손을 풀고 팔을 벌렸다.
언제라도 검을 뽑아낼 수 있는 상태로 만든 것이다.
그런 그를 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“결정이 그렇다면야, 뭐.”
말은 그리하면서도 몸은 온통 빈틈투성이다.
그것이 자신에 대한 업신여김에 있다고 판단한 남궁상의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
“이노오옴!”
물론 그보다 앞서 검이 날았다.
호통보다 남궁상의 검속이 더 빨랐다는 뜻이다.
한데…….
퍼버버버벅.
콩 볶는 듯한 요란한 소리가 들리고…….
“거봐. 내가 대충 안 된다고 했잖아.”
삐딱하니 비틀린 탐랑의 말에도 이팔만큼이나 엉망이 된 모양새의 남궁상은 아무 말도 하지 못했다.
뒤늦게 깨어난 가주가 난리를 치는 가운데서도 남궁상은 탐랑이 표국이 있는 곳이라며 손가락으로 가리켰던 방향을 멍하니 바라보고 있었다.
서른여섯이었다.
단 한 차례의 공방으로 쓸려 나가 버린 남궁가의 고수들 수가.
더구나 낭패를 보긴 했지만 자신이 완벽하게 틀어막았다고 믿은 가주까지도 그 여력에 휩쓸려 나가떨어졌을 정도의 막강한 공격이었다.
그 말은 자신의 등 뒤로도 공격을 퍼부을 수 있었다는 뜻이다.
그리고 그것은 가주를 후려쳤듯이 언제라도 자신의 등 뒤를 칠 수도 있었다는 뜻이고.
하지만 남궁상은 앞으로 쏟아지는 공격을 막아 내는 것만으로도 전력을 쏟아부어야 했다.
그사이에 단 하나라도 등 뒤를 공격했다면…….
변명 한마디 할 수 없는 패배였다.
남궁상, 창천검군이란 별호로 천하팔절의 한자리를 차지하고 있는 자신이 진 것이다.
멍한 표정을 내리니 반밖에 남지 않은 자신의 애검이 보였다.
뒤늦게 그걸 발견했던지 가주의 입이 다물렸다.
그런 가주를 돌아본 남궁상이 조용한 음성을 토해 냈다.
“아무래도… 잊어야 할 모양이구려.”
너무 놀라 아무런 말도 할 수 없었지만 가주는 알아들었다.
창궁외삼검이 정말로 남궁의 품을 완전히 떠나 외부로 나갔다는 것을.
***
이팔과 미삼목, 그리고 나중에 구함을 받은 명지는 탐랑의 뒤를 따라 걸으며 아무런 소리도 하지 못했다.
그 길이 끝나는 곳에서 자신들의 운명도 정해진다는 것을 알지만 아직까지도 그들 세 사람은 방금 전에 보았던 압도적인 신위에서 빠져나오지 못했다.
두려움을 넘어 아름답게까지 보이던 그 파격이라니…….
서른여섯이나 하는 무인들이 동시에 피를 뿜으며 나가떨어지는 광경이란…….
뿐인가. 천하를 오시하던 창천검군이 발 하나 못 떼고 살아남기 위해 전력을 다해야 했다.
그럼에도 지키던 가주에게 공격이 닿는 것을 막지 못했다.
창천검군 당사자도 간신히 목숨만 건졌다.
아니, 죽은 자는 나오지 않았으니 애초부터 죽일 마음은 없었을지도… 그렇게 생각하니 더 무서웠다.
죽일 마음을 먹었다면 그곳에 있던 모든 이들이…….
그것이 사람들로부터 창궁외삼검이라 불리는 세 사람이 아무 소리도 못한 채 끌려가듯 이화표국으로 향한 이유였다.
그렇게 끌려오듯 표국에 도착한 세 사람을 힐끗 일별한 마칠이 물었다.
“또인가?”
“어차피 사람이 모자란다면서?”
“그거야 그렇긴 하네만…….”
“불쌍한 애들이야. 여기서 쫓겨나면 밥 먹고 살기도 힘든 애들이라니까.”
내일모레면 오십인 이들이 한순간에 애들로 전락했지만 이팔과 미삼목, 그리고 명지는 아무 소리도 하지 못했다.
그런 세 사람을 걱정스러운 표정으로 바라보는 마칠에게 탐랑이 말을 이었다.
“일은 요령 안 피우고 열심히 할 거야. 내가 또 그런 건 용납을 못하는 성격이잖아.”
다른 사람도 아니고 탐랑의 입에서 그 말이 나왔다는 것이 마칠은 너무 어이가 없었다.
‘너나 잘하세요.’란 말이 목구멍까지 차올랐지만 마칠은 애써 침음으로 그 말을 삼켰다.
“흐음…….”
그런 마칠을 탐랑이 채근했다.
“그러니 써라. 응?”
“하아… 알았으니 데리고 나가서 다른 표사들에게 인사나 시키게.”
마칠의 답에 너 복받을 거란 말을 서너 차례 반복해서 남긴 탐랑이 세 사람을 데리고 나갔다.
“이게 잘하는 짓인지 도통 모르겠다…….”
혼자 남은 마칠의 음성엔 복잡한 심경이 고스란히 담겨 있었다.
여광을 비롯한 기존의 표사들은 다른 때와 똑같이 그러려니 하는 표정으로 새로 들어온 세 사람을 맞았다.
물론 이번에도 나람과 구량은 그렇지 못했지만.
아! 길삼도 그건 마찬가지였다.
엇비슷한 실력의 이들이 마주 서 눈싸움을 벌였다.
삼 대 삼.
수도 비슷하고, 은근히 풍겨 나오는 경지도 비슷했다.
그것이 탐랑의 신위에 주눅 들어 있던 창궁외삼검의 투지를 깨웠다.
보자 보자 하니 별것들이 다 맞먹자고 달려든다는 생각이 든 것이다.
그것에 자존심이 상했던가?
창궁외삼검의 맏형인 이팔이 전신으로 기세를 뿜어냈다.
자신의 기세를 드러내 상대의 기를 꺾으려는 생각이었는데, 그에 맞선 길삼의 대응으로 안 하는 것만도 못하게 되어 버렸다.
비틀린 미소와 함께 뿜어낸 길삼의 기세가 이팔의 기세를 슬쩍 눌러 버렸기 때문이다.
간발의 차이일지라도 눌린 것은 눌린 것.
놀라서 벌어진 입을 다물지 못하는 이팔과 그 동생들에게 길삼이 누군가를 떠오르게 만드는 미소를 그려 올렸다.
피식.
“새끼들. 신입들이 팔팔해서 좋구만.”
신입.
어떤 조직에 새로이 들어온 이들로 주로 약자의 입장에 서는 이들의 통칭이 자신들에게 붙여졌다는 것에 이팔과 그 동생들의 눈매가 이전보다 더 처졌다.
창궁외삼검이 몸을 의탁한 다음 날, 생각지 못한 의뢰가 이화표국에 맡겨졌다.
“이걸… 믿으십니까?”
새로 맡겨진 표행에 대해 상의하던 마칠에게 여광이 물은 첫마디였다.
“그게… 남궁세가가 호송할 무인들이 없어 표행을 의뢰한다는 게 믿기 힘들긴 하오만…….”
“그런데도 맡으시려고요?”
“아직 결정은 하지 않았소. 그걸 위해 여 표사를 부른 것이고. 솔직히 걸리는 게 한두 가지가 아니오.”
“그런데 왜 갈등하시는 겁니까?”
“그게…….”
마칠이 전표 하나를 책상 위에 올려놓았다.
“천 냥이오. 표행을 거부하기로 결정하면 내일 찾아가겠다며 두고 갑디다.”
“적은 돈은 아니나 거짓이 뻔한 일을…….”
“금자요. 은자가 아니라.”
마칠의 말에 크게 눈을 뜬 여광이 황급히 전표를 확인했다.
“화, 화북전장!”
“맞소. 황제의 전표와 동급이라는 바로 그 화북전장의 전표요.”
“이, 이 정도면 대형 표국 두세 곳은 충분히 고용하고도 남을 텐데요!”
“나도 그 이야긴 했소. 아깝긴 하지만 그게 더 이익일 거라고.”
“그런데도 저희를 택했단 말입니까?”
여광의 물음에 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
그 모습에 무슨 생각을 했는지 여광의 눈매가 가늘어졌다.
“혹시 이 전표 가짜…….”
“좀 전에 내가 화북전장 천진점에 가서 확인했소. 진품이라고… 돈을 바로 내어 주냐고 묻습디다.”
마칠의 답에 언제 반대했냐는 듯이 여광이 소리쳤다.
“해야죠. 이 정도 돈이면 염라부로 가자고 해도 해야죠.”
“그게… 돈만 보면 그런데 조건이 마음에 걸리오.”
“조건이라니요?”
