제101화. 불황의 무덤에 얽힌 비사(祕史)
놀라 달려온 사람들의 시선 속엔 깊게 판 땅속에서 대여섯 명의 관원들이 서로를 안고 겅중겅중 뛰는 모습이 들어왔다.
“뭔데?”
탐랑의 물음에 발견했다고 소리치는 관원들의 모습에 다른 곳에서 땅을 파다 달려온 장 대형이 재빨리 내려갔다.
그가 관원들이 가리키는 것을 유심히 살피고는 땅 위의 탐랑에게 말했다.
“아무래도 내려와 봐야겠는데.”
장 대형의 말에 탐랑이 내려갔다.
관원들이 발견했다고 요란을 떨었던 것은 하나의 커다란 석판이었다.
단지 석판이었다면 함성이 터져 나올 리 없다.
“금이야.”
석판을 긁어 낸 장 대형의 말에 탐랑의 눈이 커졌다.
그랬다. 시커멓게 보이는 석판이 사실은 금판이었던 것이다.
문제는 그 금판에 적힌 글귀였다.
“불황이 이곳에 잠들다.”
석판, 아니 금판에 새카맣게 낀 이끼와 흙을 털어 내며 장 대형이 한 자 한 자 읽은 글귀였다.
한마디로 금판이 묘지 입구를 가리키는 묘비석이란 뜻이었다.
그런데…….
“불황?”
처음 듣는 호칭에 고개를 갸웃거리는 탐랑에게 뒤늦게 달려온 중년 사내가 놀란 눈을 떴다.
“불산권황! 그를 불황으로도 불렀었다는 기록이 있소.”
불산권황.
지금도 마도육문의 하나로 명맥을 이어 오고 있는 불산권문의 시조다.
중원에 외가권법의 기틀을 쌓은 것이 소림이라면, 내가권법의 황금기를 연 것이 바로 불산권문이다.
그리고 그 첫발을 떼었던 것이 불산권황이었고.
당시 불산권황이 이뤄 냈었다는 내외천강의 경지는 그 이후로 누구도 오르지 못했다.
내외천강.
소림의 금강불괴와 마찬가지로 호신기공의 최고봉으로 불린다.
달마가 완성했다는 금강불괴가 이론으로만 존재하는 것과 달리, 내외천강은 불산권황이 직접 실현해 보인 경지다.
특정한 내가기공으로 피부를 쇠처럼 단단하게 만들어 도검불침으로 만드는 이 호신기공은 살아생전 불산권황을 누구도 해치지 못하게 만든 힘이었다.
그것이 도검천하라 불리는 강호에서 불산권황이 두 주먹만으로 천하를 통일할 수 있게 만든 원동력이었던 셈이다.
그런 불산권황이 잠들어 있는 묘지의 입구가 모습을 드러낸 것이다.
사람들의 눈에 열망이 차올랐다.
무림인들에겐 북원의 보물보다 더 가치 있는 것이 발견된 셈이었기 때문이다.
시큰둥하던 탐랑의 표정에도 관심이 생겼을 정도니 말해 무얼 할까.
묘비석이 발견된 곳에서 삼 장 정도를 더 파고 나서야 묘지의 입구가 나왔다.
고대 무덤 형식을 따라 지어진 석관묘는 제법 규모가 컸다.
관장이 객잔에 보관되어 있던 술과 음식으로 제까지 지내고 나서야 열린 묘 안으로 사람들이 들어섰다.
이름 드높은 무인의 묘치고는 너무나 단출했다.
관 주변에 놓인 것은 토기 몇 개와 다 삭아 빠진 수투 두 개, 그리고 건드리면 부서질 것만 같은 죽간 하나가 끝이었던 것이다.
딱 봐도 죽간이 불황의 비급일 게 분명했지만 긴 세월에 삭아 있었던 탓에 누구도 건드릴 엄두를 내지 못했다.
그로 인해 실망한 이들 속에서 관장이 물어 왔다.
“관을 열어 볼까요?”
“내가 너 잠자는데 이불 걷어차면 좋겠냐?”
“그, 그야…….”
“너도 그런데 죽어 잠든 사람 관 뚜껑 열어 좋을 게 뭐라고. 그냥 둬.”
“하지만 관 안에 유물을 넣어 두는 경우도 많습니다.”
“유물?”
“값비싼 장신구나 무림인의 경우엔 비급이나 무기를 넣어 두는 경우도 많습죠.”
관장의 답에 탐랑이 말했다.
“뭐 해? 안 열고.”
이불 어쩌고 하던 직전과는 전혀 다른 탐랑의 태도에 쓰게 웃어 보인 관장이 다른 관원들 몇을 불러 관 뚜껑을 열었다.
***
불산권문.
흔히 나누는 강호의 잣대로는 마도육문에 속하지만 실제로는 정사지간의 문파다.
그들은 오랜 역사를 자랑하며 광동의 패자로 굳건한 위치를 가진 문파였고, 중원 내가권법의 본산으로 불리는 곳이다.
불산이라 해서 산은 아니고, 광동성 불산현의 시가지 중심부에 위치한다.
그러니까 제법 평탄한 평지 위에 문파가 세워져 있는 셈이다.
역사상 권문이 배출한 가장 강력한 고수는 누가 뭐라 해도 권황이다.
달리는 불산의 권황이라 하여 불황이라고도 불리는 자로 이 땅에 권문을 연 개파조사로 여겨지는 사람이다.
그가 강호를 주유하던 당시 무림은 검과 도가 득세하던 시기였다.
권법이라고는 유사 이래로 전해져 내려오는 권장술이 대부분이라 무림인 중에 권법가를 찾아보기 어려웠던 시기다.
그나마 소림이 전한 외가권법을 익힌 이들이 소수 있었지만 그들조차 권법은 보조적인 무공으로 익혔을 뿐이었다.
실제로 권법을 익힌 이들 모두가 보조 무공으로 생각하고 있던 시기다.
무기를 잃었거나 부득이 사용할 수 없는 상황에 처했을 때 급한 대로 호신 무공으로 사용할 요량으로 권법을 익히던 시기였기 때문이다.
그때 등장한 불산권황은 무림에 신선한 충격을 불어넣기에 충분했다.
오로지 권법만을 익힌 최초의 무인이었기 때문이다.
그것도 수련법을 통해 신체의 힘을 극대화한 전통적인 외가권법이 아니라 내가기공을 사용하는 내가권법을 익힌 최초의 정통 권법가였다.
하지만 사람들은 웃었다.
같은 내공을 들였을 때 칼과 사람의 주먹이 만나면 승자는 누가 될지 뻔했기 때문이다.
하지만 그 뻔한 상황이 뒤집히는 것엔 오랜 시간이 걸리지 않았다.
불산권황의 이름을 강호에 본격적으로 알리게 된 사건이 벌어졌기 때문이다.
당대 십대 고수 중 일인을, 그것도 검군이라 불릴 정도로 검술의 달인이있던 고수를 권황이 이겨 버렸던 것이다.
놀라웠던 것은 그 싸움에서 검군의 검이 불황의 몸에 단 하나의 상처도 남기지 못했다는 점이었다.
더구나 전투라 부를 수 없을 정도로 싸움은 일방적이었다.
상대의 몸엔 검군의 칼이 들어가지 않았고, 권황의 주먹은 연신 검군의 몸을 때렸으니 당연한 일이었다.
그 뒤로 권황은 승승장구 자타공인 천하제일인에 오른다.
역사 이래 권법가가 천하제일인이 된 최초의 사례였다. 그 뒤로 권법가로 천하제일인의 자리에 올랐던 것은 소림의 권불이 유일했다는 것만으로도 그의 위대함은 충분히 설명된다 하겠다.
사실 권불은 권황의 존재에 위기의식을 느낀 소림이 자신들의 모든 것을 퍼부어 만든 계획 고수였다.
동자승들 중 체격과 체질을 엄밀히 따져 선발한 동자승을 벌모세수 시킨 후, 대환단을 무려 십여 알이나 먹여 그 바탕을 닦은 것이 바로 권불이었기 때문이다.
거기다 세수와 역근을 동시에 익히게 허락된 최초의 무승이었다.
권불은 그 특혜 위에서 백보신권이라는 소림 최초의 내가권법을 창안해 낼 수 있었다.
거기다 연이 닿았는지 권불은 세수와 역근에 숨어 있다는 금강불괴를 반쯤 실현해 낸 최초의 무림인이 되었다.
물론 이것도 완전한 것은 아니었기에 여전히 금강불괴는 이론으로만 존재하는 무공으로 여겨진다.
하여간 그렇게 반쪽짜리 금강불괴와 백보신권으로 권불은 당대의 천하제일인이 되었다.
하지만 당시 이미 강호 최대 방파가 되어 있던 소림의 막대한 지원으로 탄생한 고수였다는 점에서 강호의 불모지로 여겨지던 광동에서 홀로 일어선 권황과는 많은 차이를 보인다.
그래서인지 실제로 중원 권법가들 사이에서 시조로 여겨지는 이는 불산의 권황, 이름하여 불황이었다.
그것을 자랑으로 삼는 권문은 불행히도 그 이후로 불황의 영광을 재현해 낸 이를 배출하지 못했다.
불황의 권법은 대성한 자가 여럿 나왔지만 불황을 무패완승의 절대자로 만들어 준 내외천강을 이룬 후손이 나오지 않았기 때문이다.
따라서 권문은 언제나 그 내외천강을 이루기 위해 노력을 아끼지 않았다.
실제로 수백 년이 지난 지금도 그 노력을 지속하고 있을 정도였다.
그로 인해 오늘도 권문의 심처에선 내외천강에 대한 이야기로 수뇌부 회의가 열릴 정도였다.
“그러니까 개파조사께서 내외천강의 정수를 가지신 채 영면에 들었을 가능성이 있다는 소리요?”
권문의 당대 문주인 일권붕천의 물음에 지선각(知選閣)의 각주가 답했다.
“저희의 조사로는 그렇습니다.”
지선각은 오로지 내외천강을 실현시킬 수 있는 방법을 찾기 위한 조사와 연구를 위해 설립된 기구였다.
그런 곳의 책임자인 각주의 말에 일권붕천의 표정이 심각해졌다.
불행히도 불황이 영면에 든 묘지를 권문조차 알지 못하기 때문이었다.
이유가 무엇인지는 모르겠지만 불황은 자신의 영면 장소를 누구에게도 알리지 않았기 때문이다.
심지어 그는 자신의 묘를 만든 장인들까지 모조리 죽여 없앴다.
그로 인해 불황과 권문의 이름이 백도에서 마도로 옮겨졌을 정도였다.
실제로 권문이 여전히 마도육문에 묶여 있는 것도 이 사건이 결정적이었으니까.
그러니까 신성모독, 존장위해라는 비난을 감수하고자 해도 권문은 불황의 묘를 개방할 수 없다는 뜻이었다.
어디에 불황의 묘가 있는지 모르니까.
그런 까닭에 회의에 참석한 상당수의 수뇌들은 지선각이 그걸 이용해 자신들의 부진을 감추려는 것이 아닌가 하는 의심을 품었다.
지선각주도 이런 결론을 내릴 때 이미 짐작했던 반응이었기 때문인지 담담히 그 결론에 도달하게 된 이유를 설명하기 시작했다.
말만이 아니었다.
권문에 남아 있거나 강호에 기록된 자료들을 차근차근 제시해 가며 쌓은 지선각주의 추측은 결국 권문 수뇌부들의 고개를 끄덕이게 만들었다.
결국 회의는 불황의 묘를 찾는 것에 문파의 전력을 집중한다는 결론을 도출하고 끝이 났다.
그렇게 회의가 끝나고 일어서는 문주에게 지선각주가 독대를 청했다.
수뇌들을 이해시키는 데 성공한 지선각주조차 감히 공개 석상에서 말하지 못한 부분이 있었기 때문이었다.
그 부분을 문주와 독대한 자리에서 지선각주가 거론했다.
“개파조사께서 내외천강의 정수를 가지고 영면에 들었을 것이란 결론을 도출하는 과정에서 발견된 정보 중 하나가 뜻밖의 상황을 가리켜서 이렇듯 따로 자리를 청하였습니다.”
“그 뜻밖의 상황이 무엇인가?”
“개파조사께선… 돌아가시지 않았을 가능성이 있습니다.”
“뭐?”
“개파조사이신 권황, 그러니까 불황께서 남기신 자료들 중 일부에서 내외천강을 복이 아니라 하늘의 저주라 표현한 부분이 발견되었습니다.”
“하늘의 저주? 그 내외천강이!”
당최 이해하기 어렵다는 문주의 표정을 바라보며 지선각주가 말을 이었다.
“예. 저희도 처음엔 그저 더 이상 적수를 찾지 못한 천하제일인의 넋두리일 것이라 생각해서 주목하지 않았지만 이것을 발견하면서 생각을 달리하게 되었습니다.”
그 말과 함께 지선각주가 내민 것은 꽤나 오래되어 보이는 서책이었다.
“이게 무엇인가?”
“한 축조공 가문에 전해져 내려오는 비밀 서적입니다.”
“비밀 서적? 그래 봤자 책으로 써졌다면 불황께서 활동하던 시절보다 한참 후대의 것일 텐데.”
“첫 장을 보시지요.”
지선각주의 말에 첫 장을 펼친 문주의 표정이 굳었다.
<선조가 남긴 죽간이 오래되어 흩어질까 두려워 책으로 옮겨 적어 보존하고자 한다.>
다시 말해 이 책은 죽간으로 작성된 선조의 글을 옮겨 적은 것이란 소리다.
딱 봐도 수백 년은 족히 지났을 책을 만들 당시에, 원본인 죽간조차 오래되어 흩어질까 걱정했다는 말을 미루어 짐작하면 본문을 이루는 내용의 작성 연대는 그보다 한참 더 오래전일 가능성이 있다는 뜻이었다.
어쩌면…….
“개파조사 시절의 기록이라 생각하는 겐가?”
문주의 물음에 지선각주가 답했다.
