제49화. 야합(野合)
“상대는 창궁… 남궁의 고수들이었다고?”
“예. 창궁외삼검은 물론이고, 상천검영과 제검랑도 포함되어 있었습니다. 거기다 옥색 영웅건까지 두르고 있었으니…….”
“의심할 여지가 없는 남궁가 놈들이로군.”
“예, 장문 사형.”
“이화표국이라 답했다는 이들의 본거지가 천진이라 했고?”
“예.”
무각 진인의 답에 장문인의 눈빛이 반짝였다.
“하면 남궁이 하북을 노린다는 의미가 되는데…….”
그 말끝에 입을 다물었던 장문인이 한참 후에 다시 입을 열었다.
“악양상단으로 서찰을 보내게.”
“무어라 보내올지?”
“법영당주가 창피를 당해 난망한 지경에 처했노라고. 내가 알면…….”
“당주님이 어려움에 처할 거란 이야기를 써야 하겠군요.”
“내처질지도 모르겠다는 냄새를 풍겨야 할 걸세. 물론 모든 내용을 빠짐없이 알려야 할 테고.”
“하북의 천진에 남궁이 운영하는 표국이 있음도 포함해서이겠지요.”
“당연히.”
고개를 끄덕이는 장문인에게 무각 진인이 조심스럽게 물었다.
“한데 그 서신만으로 악양상단이 우리가 원하는 방향으로 움직여 줄까요?”
“우리의 지원을 등에 업기 위해 장남까지 던져 넣은 곳일세. 늙은 악양상단주의 욕심이 결코 이제 와서 포기하진 못할 것이란 뜻이지.”
“알겠습니다. 하오면 소제는 움직여 보겠습니다.”
그 말을 남겨 두고 나가는 무각 진인으로 인해 열린 문틈으로 보이는 검은 밤하늘을 장문인의 노회한 눈이 담고 있었다.
***
강호에서 백도와 마도의 가름은 여전했다.
하지만 예전처럼 첨예한 것은 아니다. 그저 심리적인 가름이랄까.
각자도생(各自圖生)이 일반화가 되어 버린 강호는 백도와 마도, 그 가름에만 매여 움직일 수 없게 된 탓이었다.
그래서인지 각파 간의 경쟁은 강호 역사상 그 어느 때보다 격렬했다.
오죽하면 역사와 전통을 중시하는 구파일방조차 서로 간의 화합보다는 경쟁을 선택했을 정도다.
확장을 우선시하는 오대세가는 두말할 나위가 없다.
구파일방이라는 경쟁 상태가 흩어진 마당에 거리낄 것도 없었으니.
그로 인해 오대세가 간의 경쟁은 도를 넘어 피를 부르는 경우까지 생기고 있었다.
이 년 전에 산동의 하택에서 벌어졌던 하북팽가와 남궁세가 사이의 충돌이 그 대표적인 예였다.
물론 양측의 수뇌부가 회동을 갖고 원만하게 합의하여 일단락되었지만, 그 일이 있은 후로 팽가와 남궁세가의 관계는 극도로 나빠졌다.
더구나 그 합의의 결과가 남궁세가에 불리한 점을 들어 이때부터 세인들이 오대세가의 서열에서 팽가를 남궁세가의 위에 놓기 시작했다.
자존심으론 천하에 둘째가라면 서럽다는 남궁세가에겐 씻을 수 없는 상처를 남긴 셈이다.
남궁세가에 그런 상처를 안긴 팽가에 악양상단의 서신이 도착한 것은 이화표국의 표행이 악양을 출발한 지 딱 이틀째 되는 날이었다.
침묵이 감도는 회의장엔 상석이 비어 있었다.
가주가 불현듯 폐관에 든 까닭이다.
한창때도 아닌 일흔이 넘은 가주가 폐관이라니 이해할 수 없다는 반응들이 주를 이루었지만 가주는 폐관을 강행했다.
그로 인해 느닷없이 가주 대행을 맡은 이는 가주의 친동생이자 장로들 중 하나인 팽상이었다.
“서신을 읽어서 알고들 있겠지만 남궁이 하북에 발을 들여놓은 모양이오.”
팽상의 말에 장로들 사이에서 분노에 찬 음성들이 흘러나왔다.
“남궁 놈들이 겁대가리를 상실한 모양인데, 생각할 게 뭐 있겠소. 전력 투입해서 싹 도려냅시다.”
“동감이오. 이참에 아주 싹을 뜯어내고 밟아 버립시다.”
강경한 발언들 뒤로 ‘옳소’란 소리들이 여기저기에서 튀어나왔다.
누가 팽가 사람들 아니랄까 봐 깨고 부수는 것부터 입에 담는 장로들을 일별한 팽상이 서신에 시선을 주었다.
<…비록 저들 속에 절정의 고수들이 여섯이나 속해 있다지만 우리가 돕고 팽가가 나선다면 걱정할 바가 아니라 생각…….>
서신 속에 적혀 있는 절정고수의 숫자가 자꾸 신경 쓰였다.
‘여섯이라…….’
창궁외삼검 삼 인의 귀환이 가져온 달갑지 않은 변화였다.
그에 반해 팽가가 보유한 절정고수의 수는 팽상 본인을 포함해 모두 셋. 그들을 전부 동원해도 수가 부족했다.
충분한 수의 일류고수들을 투입한다면 부족한 절정고수의 공백을 메울 수도 있겠지만, 그리되면 너무 많은 인원이 이동해야 해서 남궁의 눈에 띄기 쉬웠다.
일을 시작하기도 전에 발각되면 자칫 남궁의 전력을 꺾어 놓지도 못한 채 전면전으로 치달을 수도 있었다.
최근 들어 하북팽가가 남궁세가에 대해 우위를 점하고 있다지만, 그 차이는 아직 종이 한 장의 두께 정도에 불과했다.
그런 상황에서 온전한 전력을 그대로 유지한 남궁세가와의 전면전은 팽가의 입장에서도 결단코 피해야 할 일이었다.
옆집과 싸워 입은 피해로 인해 윗집에 털리는 일은 바람직하지 않았으니까.
사방이 경쟁자가 되어 버린 지금은 그 점을 간과할 수 없었던 것이다.
비슷한 생각을 했던지 장로들 중 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
“혹, 저들이 하북의 패권에 손을 뻗친 게 아닐 수도 있지 않겠습니까? 서로 부딪쳐 봐야 좋을 게 없다는 건 그들도 알고 있을 테니 말입니다.”
“그랬다면 사전에 양해를 구했겠지요. 한두 명도 아니고 여섯씩이나 하는 절정의 고수를 우리 안마당에 투입하면서 일언반구도 없었다는 건 다른 생각을 하고 있다는 뜻이 아니고 뭐겠습니까.”
다시금 고개를 든 강경론에 온건한 입장을 개진했던 장로의 입이 다물어졌다.
정황이 자신의 주장보다는 상대의 주장에 힘을 실어 주고 있었기 때문이다.
그렇게 되자 장로 회의는 강경 일변도로 흘렀다.
“어차피 부딪쳐야 한다면 저들이 대비하기 전에 우리가 선수를 치는 것이 피해를 줄이는 길입니다.”
“맞는 말입니다. 시간을 주지 말고 몰아칩시다.”
연이어진 장로들의 강경한 주장에 팽상의 시선이 회의에 참석한 이래 입을 굳게 다물고 있는 한 사람을 향했다.
“오호대주의 생각은 어떠한가?”
팽상의 질문을 받은 이는 오호대주를 맡고 있는 팽기량이다.
사사로이는 가주의 삼남으로 지금 회의에 참석한 장로들보다 한 배분 아래의 인물이었다.
그런 그가 장로 회의에 참석할 수 있었던 것은 오로지 실력 때문이다.
팽가의 진산절기 중 하나인 오호단문도를 대성한 그의 경지는 절정의 최상위.
실제로 팽가의 고수들 중 실력으론 천하팔절의 일인인 가주의 뒤를 이어 두 번째 자리를 차지하고 있었다.
그런 까닭으로 팽기량은 차기 가주를 논할 때면 언제나 가장 먼저 거론되는 이였다.
그래서인지 장로들의 시선이 일제히 질문을 받은 팽기량에게로 모였다.
그렇게 장로들의 시선을 한 몸에 받는 팽기량이 담담한 음성으로 답했다.
“소질은 그것이 무엇이 되었든 장로회의 결정에 따를 것입니다.”
성질이 불같고 다혈질로 유명한 팽기량의 예상치 못한 답에 팽상이 의외란 표정을 지었다.
“그저 뜻에 따를 뿐이다?”
“예, 숙부님.”
담담한 답과 함께 어색하게 웃기만 하는 팽기량의 의중은 명백해 보였다.
‘뜻을 감추고 몸을 낮춘다.’
하긴 현 가주가 없는 자리에서 유력한 차기 가주로 거론되는 자가 세가의 앞날을 좌지우지할 일에 의견을 펴는 것은 위험한 일이다.
자칫 경쟁자들이나 현 가주에게서 벌써부터 가주 행세를 한다는 비난과 의심을 받을 수 있기 때문이다.
한마디로 몸을 사리는 것이다.
평소의 팽기량답지 않은 행동이었지만 팽상은 그것이 오히려 마음에 들었다.
거칠 것 없이 나대기만 하는 가주란 위험하기 그지없는 법. 지금처럼 시류를 읽고 자신을 낮출 줄 아는 것도 가주가 반드시 갖추어야 할 덕목 중 하나다.
그런 의미에서 팽상은 팽기량의 행동에 점수를 높게 주고 싶었다. 그것이 팽기량이 곤란해하는 질문을 그쯤에서 거둔 연유였다.
“하면 보자… 만약 저들의 제의에 동의해 전력을 투입한다면… 어느 정도나 내보내야 한다고 보시오?”
팽상의 물음에 팽가의 정보를 담당하는 기밀장로인 팽온이 조심스럽게 나섰다.
“저들, 악양상단이 절정의 고수 셋을 지원할 수 있다 하니 우리 쪽에서 셋을 동원한다면 동수가 되니 할 만하지 않겠습니까?”
“기밀장로의 말이 옳습니다. 절정고수는 동수(同數)를 만들고 충분한 일류고수를 투입할 수만 있다면 승리는 확실해지니까요.”
다른 장로의 호응에 고개를 끄덕이는 이들이 많았다.
“그렇게 되면 우린 우리가 보유한 절정고수를 모두 투입하게 되는데 괜찮겠소?”
걱정스런 팽상의 물음에 한 장로가 나섰다.
“지금 같은 시기에 절정고수 전체가 세가를 비우는 것이 부담스럽긴 합니다만, 저들의 숨통을 단숨에 끊어 놓지 못하면 자칫 우리가 옆구리를 통째로 물어뜯길 수도 있습니다. 남궁은 충분히 그럴 수 있을 만한 능력을 가진 곳이니 말입니다. 하니 전력을 다해야 하지 않겠습니까.”
이번에도 고개를 끄덕이는 장로들이 많았다.
그런 이들을 바라보던 팽상이 다시금 팽기량을 쳐다봤다. 누가 뭐라 해도 싸움에 관한 한 팽가에선 가주 다음의 실력을 가진 이였으니까.
“그에 대해 오호대주의 생각은 어떠한가?”
팽상의 물음에 팽기량은 이번엔 확고한 음성으로 답했다.
“싸움에 임해 외부의 지원을 믿는 것만큼 어리석은 일은 없다 배웠습니다. 하니 저쪽에 절정이 여섯이라면 우리도 그에 상응하여 최대치의 절정고수를 동원해야 한다고 생각합니다.”
“하면 오호대주도 셋 전부를 동원하자는 소린가?”
“셋이 아니라 넷입니다.”
“넷? 우리 팽가가 보유한 절정고수는 셋뿐이다. 혹, 잊기라도 했던 게냐?”
“셋이 아니라 넷입니다.”
“그게 무슨…….”
말을 하다 말고 눈을 크게 뜬 팽상이 물었다.
“설마… 군천이를 염두에 두고…….”
“형님을 외부에 두었다지만 팽가의 고수임엔 분명하니까요.”
“형님… 흐음…….”
팽기량이 군천, 그러니까 팽군천을 거론하며 입에 담은 호칭을 작게 되뇌는 팽상의 눈매가 좁아졌다.
그럴 수밖에 없는 것이 팽군천은 팽가에서 내친 패다.
안으로 불러 다시 쓸 수 없다는 뜻이다.
물론 그를 통해 팽가가 거둔 이익이 있었다. 하나 그 이익을 위해 밖으로 내보낸 이라는 것도 부정할 수 없는 진실이다.
그리고 또 하나, 아니 이게 가장 중요한 이유겠지만… 그는 팽가의 성을 쓰나 정작 팽가의 자식이 아닐 수도 있다는 의혹을 받고 있었다.
정실을 맞기도 전에 기녀의 배를 빌려 태어난 가주의 아들.
그것도 가주와 만난 지 여덟 달 만에 낳은 아들이었다.
세가 사람들의 시선이 곱지 않을 수밖에 없는 이유를 모조리 가지고 태어난 가주의 서출(庶出) 장자였던 셈이다.
결국 그는 가주의 장자였음에도 그 지위를 올곧이 인정받지 못했다.
일부 강경론자들에겐 가주의 아들은커녕 팽가의 아들로도 인정을 받지 못했다.
그러니까 팽가의 핏줄로 인정받지 못했다는 뜻이다.
그리고 그런 강경론자들 속엔 분명 팽기량도 속해 있었다.
자신이 차기 가주의 자리에 오르는 데 걸림돌이 될 가능성이 높다고 판단한 까닭이었다.
그랬던 팽기량이 갑자기 태도를 바꿨다.
그 속내를 짐작할 수 없었던 팽상으로서는 불안감을 가질 수밖에 없었던 것이다.
그런 팽상의 우려와는 달리 팽가의 장로들은 어쩐 일인지 팽기량의 말에 적극 동조하고 나섰다.
팽기량을 지지하는 장로들은 그렇다 치지만…….
경쟁자인 팽지형, 가주의 사남을 지지하는 장로들까지 동조하고 나선 것에 의아함을 감출 수 없었다.
그런 팽상의 의혹에도 불구하고 팽가의 장로 회의는 긴 토론 끝에 악양상단의 제의를 수락하기로 결정을 내렸다.
