제115화. 파문의 이유
그렇게 기분 좋은 표정인 탐랑에게 관영이 물었다.
“황궁에 계실 거라고 들었습니다만…….”
“아! 때려치웠다. 고용주 욕심이 하늘을 찔렀거든.”
탐랑의 답에서 황제와 무언가 문제가 있었다는 걸 직감한 관영은 그에 대해선 더 이상 아무것도 묻지 않았다.
대신 탐랑의 물음이 던져졌다.
“이화련에선 언제 돌아왔냐?”
“올해로 삼 년 되었습니다. 문주 선발이 있었던 해에 돌아왔으니까요.”
“삼 년이라……. 좀 됐네. 한데 왜 안 찾아왔지? 말하는 걸 보면 내가 어디 있는 줄도 대충 짐작하고 있었던 듯한데.”
“그, 그게…….”
당황하는 관영에게 눈매를 가늘게 뜬 탐랑이 물었다.
“설마 떼어먹으려고……?”
“아, 아닙니다!”
“확실히 아니야? 누가 이화련 출신 아니랄까 봐 음흉한 것만 배워 온 건 아니고?”
“지, 진짜 아닙니다! 처음엔 문주 선발의 일로, 나중에 사문의 일이 여의치 않아 시간을 내지 못했을 뿐입니다. 정말입니다!”
펄쩍 뛰는 관영을 지그시 노려보던 탐랑이 의심의 눈초리를 거둬들였다.
“일단 믿어 주지. 확실히 말하지만 일단이야! 꼬투리 잡히면 재미없단 소리지. 그러니까 잘해.”
믿어 주는 것과 잘하는 것의 관계가 애매했지만 놀란 나머지 관영은 서둘러 고개를 끄덕이고 말았다.
“아, 알겠습니다.”
“좋아. 잘한다니 믿어 보지. 그런 의미로 술 한잔 내와 볼래. 기왕이면 좋은 걸로.”
탐랑의 요구에 관영은 당했다는 표정을 감출 수 없었다.
관영이 내어 준 술상에 만족하며 술잔을 기울이던 탐랑에게 불황이 찾아온 것은 해가 지고, 어둠이 내린 후였다.
씩씩거리며 들어온 불황이 탐랑 앞에 놓인 술잔을 가져가 단숨에 비웠다.
“빌어먹을 새끼! 뭔 놈의 의심이 그리 많은지.”
“안 믿어?”
“죽어도 아니라고 하잖아!”
“그럼 네가 어떻게 난화 뭔가 하는 걸 쓸 수 있겠냐고 묻지 그랬어.”
“물었지?”
“그랬더니?”
“외유 중 돌아오지 않은 선사들이 적지 않았다고, 그들 중 한 명의 후손이 아니냐고 묻더라니까!”
자신의 정체가 부정당했다는 것이 분했는지 여전히 씩씩거리는 불황에게 탐랑이 물었다.
“그래서 어찌하기로 했는데?”
“뭘 어째. 일단 파문당하는 게 목적이었으니까. 네 말이 맞다, 그러고 왔지. 그러니 걱정하지 마. 파문 절차는 내일 밟아 주기로 했으니까.”
그렇게라도 파문 절차를 밟기로 했으니 다행이라는 표정인 불황에게 탐랑이 물었다.
“내가 궁금해서 그런데, 네 목적이 뭐야?”
“그야 당연히 파문당하는 거지. 그러니 얼토당토않은 말에 동의하고 왔다고 했잖아.”
“아니, 그래서 드는 궁금증이거든.”
탐랑의 말에 불황이 불퉁거렸다.
“궁금할 게 뭐가 있어. 내가 원하던 대로 내일 파문해 준다는데.”
“그럼 대답해 봐. 내일 파문당하는 게 정확히 누군지. 너야, 아니면 있는지도 모르는 실종된 놈들 중 한 명의 후손이야?”
탐랑의 물음이 끝났을 때 불황은 마치 망치에 거세게 얻어맞은 표정이었다.
그런 그에게 탐랑이 말을 이었다.
“표정을 보니 알아들은 모양 같으니까 확실히 말해 두는데. 난 다른 문파의 제자에게 사문의 무공을 전수할 생각은 눈곱만큼도 없어! 물론 사부가 허락할 리도 없고.”
탐랑의 말이 끝나기 무섭게 불황은 다시 뛰쳐나갔다.
그가 어디로 갔을지는 묻지 않아도 알 수 있었다.
여하간 그렇게 별원을 뛰쳐나간 불황은 그날 밤, 돌아오지 않았다.
날이 밝고, 새날이 찾아왔다.
아침 일찍 찾아온 관영이 살피는 가운데 전날 저녁만큼이나 밥상이 잘 차려졌다.
“함께 오신 분은 밤새 문주의 거처에 계신 것으로 압니다.”
궁금해할 것이라 생각했던지 불황의 거취를 설명해 주는 관영에게 탐랑이 물었다.
“시간이 시간이니 너도 대충 이야기는 들었을 테고, 네 생각은 어때?”
“불황… 개파조사라고 주장하는 것 말씀이군요.”
“그래.”
“불가능한 일입지요.”
“어째서?”
“흐른 세월이 그 가능성을 모두 앗아 가니까요.”
관영의 답에 탐랑은 열심히 젓가락질을 하며 말했다.
“간혹 말이다. 절대로 일어나지 않을 것 같은 일이 벌어지더라. 그러니까 너무 자신하진 마라.”
탐랑의 그 말에도 관영은 믿는 눈치가 아니었다.
그렇게 여러 생각들 속에서 아침 식사가 끝난 직후, 불황이 돌아왔다.
“해결했어?”
탐랑의 물음에 불황이 고개를 저었다.
“고집불통 새끼라니까!”
“근데 왜 왔어?”
“배고파서. 밥 달라고 했더니 여기 가서 먹으라잖아. 빌어먹을 새끼!”
투덜거리는 불황이 난감한 표정으로 서 있던 관영에게 말했다.
“밥 줘!”
맡겨 놓은 밥 달라는 듯이 구는 불황의 요구에 관영은 쓰게 웃으며 나갔다.
두 번째 아침 밥상을 차리기 위해서였다.
그렇게 관영이 별원에 묶여 있는 사이, 대외총관은 문주의 긴급 호출을 받았다.
서둘러 문주의 거처로 들어서던 대외총관은 자신 외에 다른 이가 기다리고 있었다는 것에 놀란 표정이었다.
그런 그에게 문주가 손짓으로 빈자리를 가리켰다.
“어서 와서 앉아. 참! 이번 일엔 지선각주의 의견도 들어 봐야 하는 일이기에 함께 불렀다.”
문주의 말에 지선각주와 대외총관이 가볍게 서로에게 포권을 나누고는 자리에 앉았다.
그런 두 사람에게 문주가 말문을 열었다.
“객사에 와 있는 사람들에 관한 이야기는 들었지?”
문주의 물음에 대외총관이 헛웃음을 지었다.
“하, 말 같지도 않은 주장을 한다는 소리라면 듣긴 했습니다.”
반응이 거친 대외총관과 달리 지선각주는 담담한 음성으로 답했다.
“불황, 그러니까 개파조사이신 권황 조사라 주장한다는 소리는 들었습니다.”
“맞아. 그렇게 주장하고 있지.”
“그럼 지금 이 자리가 그런 헛소리 때문에 열렸단 소립니까?”
마뜩지 않다는 듯이 불퉁거리는 대외총관에게 쓰게 웃어 보인 문주가 고개를 끄덕였다.
“다행히도.”
“다행이요? 불행하거나 열불 터지는 게 아니고요!”
“자신을 불황이라고 주장하는 사람. 증명해 보이겠다면서 몇 가지 무공을 시연해 보였다.”
“사형…….”
사사로운 호칭을 꺼냈다가 배석해 있는 지선각주를 힐긋 일별한 대외총관이 호칭을 고쳐 말을 이었다.
“…아니, 문주께 직접 말입니까?”
“그래. 내 코앞에서 시연했지.”
“그래, 그 빌어먹을 작자가 뭘 하던가요? 권문십권이라도 해 보였습니까?”
권문십권은 권문의 기초공으로 제자들이 가장 먼저 익히는 무공이었다.
그런 기초 무공이나 흉내 내면서 불황이라고 우기는 게 아니냐는 의심이었던 셈이다.
그런 대외총관에게 문주가 쓰게 웃으며 답을 이었다.
“난화무적을 비롯해 실전되어 이름만 전해지는 우리 권문의 무공이 마구 튀어나오더라.”
“예?”
당황하는 대외총관에게 문주는 더 놀라운 이야기를 꺼내 놓았다.
“그것도 권강을 뿜어내면서 말이다. 시퍼렇다 못해 하얗게 작열하는 권강이 장난처럼 간단한 동작에도 불구하고 마구 튀어나오더라.”
문주의 말에 대외총관은 물론이고 곁에서 듣고 있던 지선각주마저 놀라 부릅떠진 눈을 감추지 못했다.
“지, 진짜요?”
대외총관의 물음에 문주의 고개가 끄덕여졌다.
문주의 확인에 벌어진 입을 다물지 못하는 대외총관을 대신해 간신히 놀람을 추스른 지선각주의 질문이 나왔다.
“권강에 실전된 무공들까지. 혹시 이번 일에 절 부르신 이유가……?”
무언가 기대를 품은 듯 보이는 지선각주의 물음에 문주가 고개를 끄덕여 보였다.
“맞아. 일전에 내게 보고했던 그 이야기가 떠올랐기에 불렀네.”
“일전의 보고? 무슨 보고?”
자신의 물음에 답은 않고 지선각주와 눈빛을 나누는 문주의 표정은 그가 불황이라고 믿어 줄 것만 같았다.
그런 문주에게 대외총관이 불안한 음성으로 물었다.
“설마 믿어 줄 생각은 아니죠?”
“믿고… 싶다.”
“사형!”
여전히 말도 안 된다는 표정이 역력한 대외총관을 거친 문주의 시선이 지선각주에게로 향했다.
“자네 생각은?”
“권강에 실전된 무공의 시현이라면……. 전 가능성이 있다고 생각합니다.”
생각지 못한 지선각주의 답에 문주가 고개를 끄덕이는 것이 아닌가.
그런 두 사람의 반응에 당황한 대외총관이 펄쩍 뛰었다.
“지금 무슨 소리들을 하는 겁니까? 불황 조사라니요! 자그마치 칠백 년도 더 지난 시대의 사람이 어찌 지금까지 살아 있단 말입니까!”
대외총관의 격렬한 반발에 지선각주와 눈을 맞춘 문주가 답했다.
“내외천강 때문이다.”
“내외천강이 왜요? 그게 무슨 불사의 무공이라도 된답니까?”
대외총관의 물음에 대한 답은 문주가 아니라 지선각주에게서 나왔다.
“맞습니다.”
“뭐요!”
무슨 얼토당토않은 말이냐는 눈빛으로 버럭 호통을 치는 대외총관에게 지선각주의 설명이 길게 이어졌다.
그것도 부정하기 힘든 증거 자료들까지 제시된 설명이었다.
그래서인지 모든 설명을 다 들은 대외총관의 표정은 눈에 띄게 굳어 있었다.
그렇게 딱딱하게 굳은 표정으로 대외총관이 물었다.
“그럼 그자의 주장이 정말 가능성이 있다는 소리가 아닙니까?”
“맞아. 가능성이 있어.”
문주의 답에 대외총관이 난감한 음성을 토했다.
“미치겠네. 이걸 믿을 수도 없고, 또 안 믿자니 기록들이…….”
어찌해야 할 바를 모르겠는지 두 손바닥으로 얼굴을 마구 비벼 대는 대외총관을 물끄러미 바라보는 문주에게 지선각주가 물었다.
“한 가지 여쭈어도 되겠습니까?”
“말하게.”
문주의 허락에 지선각주가 조심스럽게 물었다.
“이곳으로 오면서 제가 듣기엔 문주께선 강력하게 부정하셨다고 들었습니다만.”
“가능성이 있는 걸 알면서 왜 부정했는지 알고 싶다는 소리로군.”
“예, 맞습니다.”
지선각주의 답에 문주가 설명했다.
“그냥 귀문(歸門)만을 위해 인정을 해 달라는 거였다면 난 진즉 인정했을 걸세. 갈등할 이유가 없지. 권강을 장난처럼 뽑아내는 고수가 우리 권문의 무인이 되겠다는데.”
“그럼에도 부정하셨다는 건……. 혹시 다른 요구가 달려 있었던 것이었습니까?”
지선각주의 물음에 무슨 생각이 들었는지 대외총관이 갑자기 끼어들었다.
“설마 그 작자가 개파조사 운운하면서 문주의 자리라도 내놓으라고 요구한 겁니까?”
알알이 분노가 묻어나는 대외총관의 물음에 문주가 고개를 내저었다.
“그런 거였다면 두 번 생각할 것도 없이 내어 줬겠지.”
“사형!”
“그리 놀라서 부를 것 없어! 그만한 실력이라면 달라기 전에 맡아 달라고 해야 할 판이었으니까.”
“하, 하지만…….”
대외총관이 저리 당황하는 것이 부족한 사형인 자신을 위해서라는 것을 알기에 문주는 빙긋이 웃으며 말했다.
“문주 자리는 내게 아무것도 아니다. 우리 권문이 과거의 명성과 힘을 되찾을 수만 있다면 난 말단 무사가 되어도 기쁠 테니까.”
“사형…….”
애처롭게 부르는 대외총관을 희미한 미소로 바라보는 문주에게 지선각주가 물었다.
“문주 자리가 아니라면 그가 원하는 것이 무엇입니까?”
지선각주의 물음에 문주는 허허로운 음성으로 답했다.
“파문.”
“예?”
자신이 잘못 들었나 싶어 다시 묻는 지선각주에게 문주가 씁쓸한 표정으로 재차 답했다.
“파문… 해 달라더군.”
그제야 자신이 잘못 들은 게 아니라는 걸 알아차린 지선각주가 당황한 표정으로 물었다.
“그 무슨……. 기껏 불황으로 인정해 달라면서 파문을 해 달라고 한단 말입니까! 아니, 왜요?”
물어 오는 지선각주만큼이나 어이없는 표정의 문주가 답했다.
“그 이유는 더 기가 막힌다네.”
“아니, 파문을 해 달라는 것보다 더 기가 막힌 이유가 있단 말입니까?”
“그래.”
“도대체 무슨 이유기에 그러십니까?”
지선각주의 물음에 문주는 차마 입 밖으로 꺼내기도 민망하다는 듯이 몇 번을 망설인 끝에 답했다.
