제90화. 질긴 인연
관심 없는 듯 굴었지만 조 부인의 말을 들은 탐랑은 아차 싶었다.
묘의를 만난 까닭에 공주가 과거에 겪었던 중독 사건이 떠올라 약을 챙긴 것인데 진월을 생각지 못했던 것이다.
그것에 자책하며 걷던 탐랑에게 오삼이 다가왔다.
“표두님이 찾아.”
“누구, 나?”
“응.”
“설마 독문주가 줬던 돈 내놓으라고 그러는 거야?”
눈매를 찌푸리는 탐랑의 모습에 오삼이 쓰게 웃었다.
“의뢰인이 표사들 개인에게 후사한 돈은 보고를 하고, 확인을 거치긴 하지만 빼앗진 않아. 워낙 드물게 있는 일이기도 한 데다 표사들의 원성을 살 수도 있으니까.”
“그럼 왜?”
“너한테 전서가 왔다던데. 가 봐. 표두님이 기다리시니까.”
오삼의 말에 탐랑이 마 표두의 거처로 향했다.
그렇게 찾아온 탐랑에게 마 표두는 어두운 신색으로 전서를 건넸다.
“우선 사과부터 하지. 표국의 관례에 따라 급한 일일지 몰라 일단 허락 없이 개봉을 해서 읽어 봤네.”
“누가 보낸 건데?”
“읽어 보게.”
무거운 표정인 마 표두의 말에 건네받은 전서를 펼쳐 읽은 탐랑의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
“표국의 일과 상관없이 며칠 자리를 비워야겠는데 상관없나?”
탐랑의 물음에 마 표두가 말없이 고개를 끄덕였다.
그걸 확인한 탐랑이 돌아서는 것을 마 표두의 음성이 잡았다.
“홀로 가지 말게. 그런 일은 손이 필요한 일이 많을 걸세.”
아니다.
이런 일일수록 홀로 움직이는 것이 낫다. 그걸 모를 마 표두가 아니다.
그럼에도 저리 말하는 것은 걱정되는 것이다. 탐랑의 안전이.
그걸 알기에 슬쩍 미소를 지은 탐랑이 뒤도 돌아보지 않고 답했다.
“괜찮아. 금방 올게.”
그 말만 남겨 두고 훌쩍 떠나는 탐랑을 마 표두가 걱정 어린 시선으로 바라봤다.
***
갈만중은 다른 날과 마찬가지로 군무를 보고 있었다.
휘하 군영에서 올라온 수많은 보고서를 읽고, 처결을 적은 답신을 만들어 내려 보내는 일이었다.
고위 지휘관은 이렇듯 서류로 일을 하는 경우가 훨씬 많았다.
솔직히 갈만중에겐 익숙한 일은 아니었다.
그는 전장의 선봉에서 직접 칼을 휘두르는 것에 적합한 맹장형 장수였기 때문이다.
그런 그의 손이 곁에 세워 둔 칼을 황급히 잡았다.
“예나 지금이나 감은 좋아.”
“혀, 형님!”
반가운 듯 벌떡 일어난 갈만중의 앞에 탐랑이 털썩 주저앉았다.
“일어난 김에 술 한 병 가져와. 오랜만에 둘이 술이나 한잔하게.”
“예. 잠시만 기다리십시오.”
황급히 거처를 벗어난 갈만중이 술을 찾는다고 소란을 떨었다.
근무 중에 음주를 엄격히 제한하던 갈만중이 근무 시간에 술을 찾았기에 놀라는 이들이 많았다.
그랬거나 말거나 술병을 들고 자신의 거처로 돌아가는 갈만중의 입꼬리는 오랜만에 정인을 만난 사내처럼 잔뜩 솟구쳐 있었다.
서두른 탓에 안주 하나 없이 술병만 챙겨 온 갈만중에게 탐랑이 말했다.
“그냥 앉아. 언제부터 안주를 따졌다고.”
“그럴까요.”
하긴 전장에서 구를 땐 술이라도 있는 걸 감지덕지했었으니까.
자신의 술잔에 먼저 술을 채워 주는 탐랑에게 갈만중이 황송해했다.
자신의 술잔까지 채운 탐랑이 술이 찰랑거리는 술잔을 들었다.
“위하여!”
탐랑에게 배운 대로 갈만중이 외쳤다.
“위하여! 으하하하.”
뭐가 좋은지 건배를 하고는 크게 웃는 갈만중의 모습에 피식 웃어 보인 탐랑이 술잔을 단숨에 비웠다.
그런 그를 따라 갈만중도 술잔을 비우자 다시 술잔을 채우며 탐랑이 말했다.
“서운했냐?”
잠시 멈칫했던 갈만중이 순순히 답했다.
“예. 버림받은 느낌이었습니다.”
“그렇다고 그런 장난을……. 네놈도 참. 여전히 네놈 목숨 귀한 줄 모르는구나.”
“칼 들고 사는 놈이 목숨을 귀히 여기면 안 된다 가르치셨던 건 형님입니다.”
“그건 싸움터에 나갔을 때고.”
“저야 사는 게 싸움입죠.”
여전한 갈만중의 푸념에 탐랑이 낮게 혀를 찼다.
“쯧. 도독씩이나 한다는 놈이…….”
“도독이라고 한족 아닌 게 한족이 되는 건 아니던데요, 뭐.”
여전히 뒷말들이 많다는 뜻이다. 하긴 탐랑조차 눈을 마주칠까 두려워하면서도, 뒤에서는 동이 오랑캐라고 헐뜯기 바쁜 것이 한족이었으니까.
하물며 지방 도독쯤이야.
“그래서 계속하게?”
“절 두고 가시면 아마도 그럴 겁니다.”
“내가 어디서 뭘 하는 줄은 알고 하는 말이야?”
“뒷골목에서 동냥질을 해도 형님 곁에 있을 겁니다.”
“내가 황궁에 있을 때도 곁에 있었던 건 아니었잖아.”
“그때야 고리타분한 황궁보다는 싸움터가 좋았으니까요. 그리고 같은 관부였고, 형님이 수시로 놀러 오시기도 하셨으니까요.”
“그래서 안 데려가면 기어코 사고 치겠다고?”
“다시 말씀드려요? 데려가시면 얌전히 따라간다니까요.”
말인즉, 그러려고 사고 치고 있었다는 뜻이다.
그러니 어떻게 알고 왔냐는 물음이 없는 것일 테고.
“네 부관이 내게 연락할 거라는 걸 알고 있었구나?”
“녀석이 좀 굼뜨죠. 부관은 다 좋은데, 모든 상황을 너무 재서 동작이 한 박자씩 느리다는 게 탈이거든요.”
갈만중의 답으로 확실해졌다.
그는 탐랑을 부르기 위해서 제남왕의 거사에 발을 담갔다.
“네 부관이 알아냈을 정도야. 네가 직접 날 찾아왔어도…….”
“그럼 형님이 절 받아 주셨을까요?”
갈만중의 물음에 탐랑은 답을 하지 못했다.
언젠가 연회 자리에서 황제가 온 세상이 적으로 돌아서도 셋만 있으면 무서울 게 없다고 말한 이들이 있었다.
예상했겠지만 황제가 첫 손가락에 꼽은 것은 탐랑이었다.
그다음에 거론한 것이 당시 금의위 수장으로 있던 태삼이었다.
그리고 세 번째로 황제가 꼽은 이가 바로 갈만중이다.
공교롭게도 그들 모두가 탐랑과 깊은 인연으로 묶인 이들이다.
그래서 관부 고위 인사들 사이에서 세 사람 중 우두머리로 여겨지는 탐랑의 이름을 빗대어 북두삼성이란 말이 나돌았다.
일곱 별이어야 하는 북두칠성이 삼성으로 바뀌었으니 부족함을 뜻했다.
그렇게 추켜세우는 척 비아냥거린 것이다.
하긴 탐랑은 동이 사람, 태삼은 한족이긴 했어도 노비의 몸에서 태어난 천출, 갈만중은 여진의 피가 섞인 혼혈.
트집 잡힐 구석이 하나씩은 있는 사람들이었던 셈이니까.
황제가 그렇게 든든하다던 이들이 모조리 변경의 장수로, 외방의 성주로 나도는 것은 결국 그 험들을 물어뜯긴 까닭이다.
더 정확히는 황제가 보호하지 않았던 탓이다.
그렇게 황제가 내친 이들일지라도 이 셋이 뭉치는 걸 황제는 바라지 않을 것이다.
누구보다 든든한 이들이라지만 그것도 황제의 품 안에 있을 때지, 자신의 품 밖에서 뭉치면 그 어떤 이들보다 두려운 조직으로 받아들일 테니까.
그걸 탐랑도 안다.
자신들이 황궁 담장 밖에서 모여 있다는 것을 황제가 어떻게 받아들일지 말이다.
그러니 갈만중의 말대로 그가 스스로 찾아와 의탁하고자 했다면 결코 받아들이지 않았을 것이다.
하지만…….
탁.
술을 털어 넣고, 술잔을 소리 나게 내려놓은 탐랑이 일어섰다.
“짐 싸.”
탐랑의 그 말에 갈만중이 씨익 웃었다.
“먼저 가서 기다려요. 보름. 그 안에 갈 테니까.”
“왜?”
“아무리 손 털고 떠나는 거라도 챙길 건 챙겨야죠.”
“뭘 가져가게?”
“가져갈 게 있어서가 아니라 여길 인수인계해야 해서요. 내가 설렁설렁하긴 해도 안동행군의 중요도를 모르는 건 아니니까요.”
하긴 동부의 방파제가 바로 안동행군이다.
이들이 문제가 생기면 당장 요동의 여진족이 침탈할 가능성이 높았다.
“알았다. 끝나면 천진의…….”
“형님이 어디에 머무는 줄은 알아요. 그 정도도 모르면서 사고 치진 않죠.”
갈만중의 답에 어이없이 웃으며 고개를 내저은 탐랑이 손을 내젓고는 돌아섰다.
“제남왕부는 내가 말해 두마. 거긴 들르지 말고 와.”
“예.”
두말없이 답하는 갈만중을 두고 탐랑의 신형이 흩어졌다.
그렇게 탐랑이 떠났지만 갈만중의 입가에 스민 미소는 걷힐 줄 몰랐다.
***
제남왕부가 부산스러웠다.
왕부에 머무는 외부 인사들의 폭증에다 왕부 병사들의 중무장 상태가 길어지고 있었기 때문이다.
왕부의 장수들은 아무리 왕야의 부름을 받은 이들일지라도 무장한 외부인들이 왕부에 머물고 있으니 자신들이 중무장을 걷을 수 없다고 버텼던 것이다.
그래도 왕명으로 밀어붙였다면 무장을 걷어 낼 수 있었을 텐데 제남왕은 그대로 두었다.
자신이 하려는 일에 왕부의 군사를 쓰자면 어차피 중무장이 필요했고, 외부의 시선에 그걸 핑계로 삼을 수도 있었기 때문이다.
그런 와중에 흑색 장포의 사내가 제남왕을 찾아왔다.
“주인께서 시일을 앞당기자 하십니다.”
“왜?”
“동창의 시선이 산동으로 향할 듯하다는 보고가 있었습니다.”
동창의 시선이 향한다는 것은 황제의 시선이 따라온다는 뜻이다.
그러니…….
“서둘러야 하겠군.”
“예. 며칠 이내로 거병을 해야 할 듯합니다.”
“가능하겠나?”
“저희 쪽은 가능합니다.”
흑색 장포의 사내의 답에 제남왕이 말했다.
“안동행군과 산동의 병력은…….”
“움직이지 않을 겁니다.”
느닷없이 들려온 음성에 제남왕의 눈이 커지고, 흑색 장포의 사내는 음성이 들려온 방향으로 급격하게 움직였다.
문제는 돌아서는 것엔 성공했는데 어느새 목덜미에 차가운 검기가 놓였다는 것이다.
그 탓에 옴짝달싹 못하는 흑색 장포의 사내에게 탐랑이 말했다.
“가서 네 윗대가리한테 전해. 좀 보자고.”
탐랑의 말에 흑색 장포의 사내는 제남왕만큼이나 놀란 눈으로 아무 말도 하지 못했다.
그건 자신을 몰라서는 나올 수 없는 표정이었다.
“날 아는 것 같으니 긴말 안 한다. 오랄 때 오면 살아서 가겠지만 내가 찾아가면 죽는다.”
그 말을 던져 놓은 탐랑이 흑색 장포의 사내에게 물었다.
“왜? 그냥 가기 아쉬워? 팔이라도 하나 떼어 줄까?”
살벌한 독촉에 흑색 장포의 사내는 두말없이 떠났다.
그가 아는 한 여기서 더 머뭇거리면 정말로 팔 하나를 떼자고 나올 인간이었으니까.
그렇게 흑색 장포의 사내가 떠나고, 제남왕과 마주한 탐랑이 손을 들어 보였다.
“오랜만.”
황족, 그것도 번왕인 왕야에게 건네는 인사로는 말도 안 되는 행동에도 제남왕은 그걸 탓하지 못했다.
하긴 지금은 그따위 게 눈에 들어올 정신도 없었고.
“떠났다고 알고 있었네만.”
“그랬지. 근데 자꾸 날 불러들이는 일이 생기네.”
“불러들이는……. 그럼 돌아왔다는 소린가?”
황제의 곁으로 탐랑이 돌아왔다면 거사는 일으킬 수 없다. 하룻밤이면 관련자 전원의 목이 날아갈 테니까.
그 탓에 두려운 표정으로 묻는 제남왕에게 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“아니, 그건 아니고.”
“하아…….”
자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬고는 눈을 크게 뜨는 제남왕을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“왜 이런 일을 벌였느냐 따위의 멍청한 물음은 하지 않을게. 권좌를 향한 욕심은 말로 설명되지 않는 거니까.”
“이해한다면 그냥 놔둘 수는 없겠나?”
“네들끼리 치고받는 거라면. 문제는 그 일에 내가 아는 이들이 끌려 들어간다는 거겠지.”
탐랑과 아는 이들.
그 범주에 넣을 사람이 하나둘이 아니었다.
당장 황제도 그 안에 들어가는 사람이니까.
그것에 눈매를 찌푸리는 제남왕에게 탐랑이 말했다.
“무슨 생각을 하는지 대충 알겠지만, 뭐 내가 설명할 이유는 없으니까. 멈춰. 지금이라도 멈추면 살고, 못 멈추면 죽어. 알지? 역모엔 용서란 없어. 너랑 관계된 모두가 죽을…….”
그 부분에서 말을 멈춘 탐랑의 시선이 방 밖으로 돌려졌다.
“아놔, 이 새끼가 정말!”
와락 올라간 음성이 짜증으로 뒤덮였다. 그런 탐랑이 거칠게 문을 열었다.
