제33화. 초청(招請)의 변(辯)
사흘.
악비휘를 만나 표행이 소주의 악가까지 이동한 시간이다.
그리고 구량이 그 큰 체구에도 불구하고 악비휘의 눈을 피해 기적처럼 걸리지 않은 시간이기도 했고.
“저 친구, 정말 대단하군.”
남궁상도 인정할 정도였으니 구량의 노력이 얼마나 대단했는지는 구태여 설명이 필요 없을 지경이었다.
여하간 그렇게 도착한 소주의 악가엔 정말로 악가의 가주가 정문 밖까지 마중을 나와 있었다.
그런 그에게 마차에서 내린 남궁 가주가 정중히 포권을 취해 보였다.
그건 문 앞에서 기다리던 악가의 가주도 마찬가지였다.
이후에 남궁상과도 인사를 나눈 악가의 가주는 두말없이 등을 돌리나 싶었다.
적어도 표행의 표사들 중 누군가를 보기 전까지는 분명 그럴 것처럼 보였다.
한데 돌아서다 말고 고개를 돌려 표사들 중 한 사람을 뚫어지게 바라보던 악가의 가주가 놀란 눈을 떴다.
“그, 그대는!”
놀라는 악가 가주의 말에 결국 구량이 두 손을 들고 나섰다.
“에이, 빌어먹을! 조금만 더 버텼으면 되었는데.”
한데 그렇게 나선 구량을 본 악가 가주는 이전보다 더 놀란 표정이다.
“화, 황곡주! 그, 그대는 또 여기에 어떻게?”
악가 가주의 말에서 무언가 이상한 점을 발견한 구량이 그 말을 중얼거렸다.
“또?”
“난 저기, 저자… 참살귀마를 보고…….”
악가 가주의 손가락이 가리킨 곳엔 길삼이 서 있었다.
그렇게 되자 당황한 건 길삼이다.
더구나 그는 악가 가주와는 일면식도 없기에 놀람이 유달리 컸다.
“어! 날 아시오?”
길삼으로서는 당황해서 물은 것이었지만, 그 한마디로 자신의 정체를 인정한 꼴이 되어 버렸다.
그러자 주변을 채우고 있던 놀람과 당황은 곧바로 긴장으로 바뀌었다.
당장 악가의 고수들이 창을 움켜쥐고 있던 손에 힘이 들어갔다.
일월신교의 장로가 아무런 교감이나 사전 양해 없이 악가의 정문에 모습을 나타낸 일이 되어 버렸기 때문이다.
백도와 마도의 가름이 칼 같았던 몇 년 전만 해도 당장 칼이 날고 피가 튀었을 일이었다.
하지만 그랬거나 말거나 강호 정세엔 관심도 없는 탐랑에게 그따위 건 강 건너 불구경에 속했다.
다만 딱 한 가지 문제는 그렇지 않았지만…….
황곡주란 구량의 별호를 마칠이 알아들었던 것이다.
“화, 황곡주! 사, 산서고원의 마, 마, 마……!”
당황으로 차마 말을 다 맺지 못한 마칠이 성난 눈으로 탐랑을 찾았지만, 어찌 된 일인지 방금 전까지도 마차 지붕 위에 있던 그의 모습이 감쪽같이 사라졌다.
“내, 이 빌어먹을 작자를 그냥!”
그 순간 탐랑은 자신과 비슷한 체구인 악가 가주의 등 뒤에 딱 붙어 몸을 숨기고 있었다.
그런 까닭에 마칠은 탐랑을 찾지 못했다.
탐랑에겐 지극히 다행한 일이었지만 악가의 가주에겐 날벼락과 다름이 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 두 눈을 버젓이 뜨고 외인에게 자신의 등을 완벽하게 내어 준 상황이었기 때문이다.
만에 하나 상대가 위험한 생각이라도 품었다면…….
당연히 악가의 가주는 그 상황에서 벗어나고자 최선의 경공으로 움직였다.
한데… 탐랑은 마치 아교로 붙여 놓은 것처럼 완벽하게 함께 움직이며 등 뒤에서 떨어지지 않았다.
그뿐만이 아니다.
어떤 수를 썼는지 탐랑은 악가 가주가 바라보는 방향을 완벽하게 자신이 원하는 방향으로 유지하기까지 했다.
그렇게 함으로써 탐랑은 마칠을 포함한 거의 모든 이들의 시선에서 완벽하게 비켜나 있을 수 있었다.
하지만 그렇게 되면서 악가 가주에겐 당황과 긴장의 시간이 공포로 바뀌어 버렸다.
탐랑의 손에 완벽하게 놀아난 꼴이 되기 때문이다.
사색이 되어 버린 악가 가주의 모습에 쓰게 웃은 남궁상이 조용하게 말했다.
“제가 뒤를 서지요. 악가의 가주께선 아무 일도 없다는 듯이 몸을 돌려 들어가시면 될 듯합니다.”
무슨 소리냐는 듯 자신을 바라보는 악가의 가주에게 남궁상이 고개를 끄덕여 보였다.
“나를 믿고 그리해 주시길 바랍니다.”
배분은 같아도 실력은 한참이나 윗줄인 사람의 부탁이었다.
결국 낮게 한숨을 내쉰 악가의 가주가 돌아섰다.
방금 전까지도 자신의 마음대로 움직여지지 않던 몸이 이번엔 뜻대로 돌려졌다.
물론 그 뒤를 남궁상이 완벽하게 막아서서 여전히 누군가를 찾고 있는 마칠과 여전히 아무것도 모르는 다른 이들의 눈에서 탐랑을 가릴 수 있었다.
그 상황을 뒤늦게 눈치챈 남궁 가주가 쓴웃음으로 그 곁에 섰고, 남궁상의 손짓을 받은 구량과 길삼이 그 뒤를 따랐다.
하지만 느닷없는 상황 전개를 제대로 알아보지 못한 악비휘와 악가의 사람들, 그리고 마차에 남겨져 있던 남궁세가 무인들과 이화표국의 표사들은 영문도 모른 채 그렇게 악가의 밖에 방치되어 버렸다.
가주의 집무실에 들어서자마자 악가 가주의 등에서 떨어져 나온 탐랑이 살짝 연 문틈으로 밖을 살폈다.
“확실히 못 봤지?”
걱정으로 물든 탐랑의 음성에 쓰게 웃은 남궁상이 답했다.
“그런 듯싶네.”
“하아… 뒈질 뻔했네.”
그제야 안도의 한숨을 내쉬는 탐랑을 바라보며 남궁상이 의아하게 물었다.
“어째서 마 표두를 그리 두려워하는 겐가?”
“그럼 안 무섭게 생겼어? 고용주잖아, 고용주! 아… 고단한 직장 생활 같으니라고…….”
이해하기 어려운 답이었지만 남궁상은 더 묻지 않았다.
지난 며칠을 함께한 탐랑이란 사내가 일반적인 잣대를 들이대기엔 문제가 있다는 걸 알아차렸기 때문이다.
그 생각에 고개만 절레절레 젓고 있던 남궁상에게 악가의 가주가 물어 왔다.
“누구……?”
당황과 놀람으로 뒤범벅되어 있는 악가 가주의 표정을 바라보며 남궁상이 탐랑을 소개했다.
“아! 인사들 나누시오. 이쪽은 악가의 가주이신 악헌위 대협. 그리고 이쪽은 이화표국의 표사인 탐랑이란 이요.”
한쪽엔 대협을 붙였고, 한쪽엔 붙이지 않았다.
일반적이라면 대협이라 존칭을 붙인 쪽이 윗사람으로 인식되겠지만 남궁상은 탐랑을 나중에 소개했다.
그러니 남궁상은 탐랑이란 이가 악가의 가주인 악헌위보다 위에 놓이는 사람이라 말하고 있었던 것이다.
강호에서 젊은이가 나이 든 이보다 위에 놓이는 경우는 단 두 가지뿐이다.
운이 좋아 배분이 높은 스승을 만나 자신의 배분이 높거나, 아니면… 실력이 높거나.
방금 전 정문 앞에서의 경험으로 어느 것에 더 무게가 쏠리는지는 자명했다.
그것에 마구 눈빛이 흔들리는 악헌위에게 남궁상이 씁쓸하게 웃어 보였다.
“이 남궁상도 손 하나 까딱 못하고 당한 이요. 하니 악 가주께선 오늘의 일들을 마음에 담아 두지 않으셨으면 하오.”
천하팔절인 남궁상이 당했다면…….
그 윗줄의 고수들에게 생각이 미친 악가 가주의 눈이 빠질까 걱정일 정도로 커졌다.
그렇게 커다란 충격에 빠졌던 악가의 가주가 정신을 차린 것은 반 각 정도가 흐른 뒤였다.
그렇게 놀람이 가라앉고 마주 앉은 사람들 사이에서 이야기가 오고 갔다.
“그대는 이곳에 어인 일이오?”
탐랑의 존재에 대한 궁금증을 애써 뒤로 미루어 놓은 악가의 가주는 길삼의 문제부터 꺼내 놓았다.
물음을 받은 길삼이 얼른 답을 하지 못하고 자신을 바라보자 시선을 받은 탐랑이 나섰다.
“표사야.”
“표사? 그 말을 지금 믿으라는 말인가?”
의심이 잔뜩 깔린 악가 가주의 물음에 탐랑의 눈매가 슬쩍 찌푸려졌다.
“믿기 싫으면 말든가. 믿으라고 강요한 적은 없다.”
“아! 속인다는 말은 아닐세. 단지 이해하기가 어려워서…….”
살짝 당황하는 악가의 가주에게 생각을 정리한 길삼이 답을 내놨다.
“천하제일… 아니, 대협께 내가 떼를 써서 의탁했소. 사부도 허락하셨고. 그뿐이오.”
“의탁… 하면 일월신교와는……?”
“양다리는 안 맞는 체질이오.”
단정적인 길삼의 답에 이채를 띤 악가의 가주가 다시 물었다.
“신교의 교주도 허락한 일인 게요?”
“그건… 하지만 문제 삼지는 못하실 거요.”
악가의 가주는 길삼의 답에서 한 가지에 주목했다.
문제 삼지 않을 것이 아니라 ‘못’할 거라는.
그러고 보니 참살귀마는 아주 잠깐이지만 천하제일을 언급했었다.
그것들이 주는 의미를 깊게 생각하던 악가 가주의 눈에 다시금 경악이 들어섰다.
그런 그를 직시하며 길삼이 말을 이었다.
“다른 뜻이나 숨기는 의도 따윈 없소. 그럴 만큼 힘이 없지도 않고.”
그 말의 끝에 길삼의 시선이 닿은 이가 탐랑이라는 것을 확인한 악가의 가주는 앓는 것 같은 신음 소리를 흘렸다.
“끄응…….”
자신의 추측에 힘이 실림을 느낀 까닭이다.
그런 그에게 남궁상이 추가적인 설명을 내놓았다.
“이들이 이곳에 온 것은 계획에 없던 일이오. 그건 이 남궁상이 보증하리다.”
무슨 생각인지 남궁가의 가주가 그에 더해 한마디를 얹었다.
“남궁세가의 이름으로 그걸 보증하지요.”
남궁 가주의 말에 사람들의 시선에 놀람이 들어섰다.
일문이 무언가를 보증한다는 것이 어떤 무게를 갖는지는 알기 때문이다.
그것은 악가의 가주도 마찬가지였다.
“남궁세가의 가주께서 그리 말씀하신다면… 믿지요. 다만…….”
단서를 단 악가의 가주가 뻘쭘하게 앉아 있는 구량에게 시선을 주었다.
“황곡주도 표사라 말씀하실 요량은 아니라 생각합니다만.”
구량의 정체에 대해서는 남궁상도, 남궁세가의 가주도 사전에는 몰랐던 일인지라 무어라 답을 할 수가 없었다.
대신 그에 대해선 탐랑이 되물어 왔다.
“왜 안 된다고 생각하는데?”
“그야… 그는 마적이었으니…….”
“마적이었던 자는 절대로 표사를 할 수 없다고 생각해?”
탐랑의 물음에 악가의 가주는 잠시 주춤했다.
아예 안 된다는 법은 세상천지 아무 곳에도 없기 때문이다.
“그건… 하지만 어렵지 않겠소?”
“그 어려운 일을 얘가 해냈네.”
구량의 등을 팡팡 소리가 나게 두드리며 하는 탐랑의 말에 악가의 가주는 더 이상의 반론을 제기할 수 없었다.
어려운 걸 해냈다는 데야…….
그런 까닭에 찜찜한 표정에도 불구하고 더 이상 아무 말도 하지 못하는 악가의 가주에게 남궁상이 물었다.
“그나저나 어쩐 일로 저희를… 그냥 안부나 나누자고 청한 것은 아니라 생각됩니다만.”
본론이 거론된 때문인지 다소 불편한 시선으로 탐랑을 비롯한 외부인들을 바라보는 악가 가주에게 남궁세가주가 말했다.
“남궁과는 외인이 아닌 이들입니다.”
이번에도 생각지 못한 말을 꺼내 든 남궁 가주를 사람들이 놀란 눈으로 바라봤다.
탐랑은 둘째 치고, 구량은 마적이었던 사람이다. 뿐인가. 길삼은 얼마 전까지만 해도 일월신교의 장로였다.
한데 그런 이들을 외인이 아니라고 말한 것이다.
얼마나 놀랐던지 남궁상마저 얼이 빠진 얼굴이었다.
다만 탐랑은 무얼 추측했는지 피식 웃고 말았지만.
그런 이들의 반응과 상관없이 남궁 가주가 말을 이었다.
“그러니 말씀하시지요.”
“남궁 가주께서 그렇게까지 말씀하시니…….”
말은 그랬지만 악가의 가주는 여전히 이해하지 못한 표정이었다.
그럼에도 그의 설명은 시작되었다.
어쨌거나 아쉬운 건 그였으니까.
“최근 들어 이곳 강소에서 이상한 일들이 자주 벌어지고 있습니다.”
“이상한 일이라시면……?”
남궁 가주의 물음에 악가의 가주가 답했다.
“살인 사건입니다.”
“살인 사건이면 관부의 소관이 아닙니까?”
“처음엔 그랬습니다만… 삼 일 동안 죽어 나간 이들의 수가 열을 넘기고, 그 손속에 무공의 흔적이 발견되면서부터는 우리 일이 되었지요.”
“하면 악가의 고수들이……?”
“당연히 투입되었습니다. 스물넷. 우리가 투입했고, 시신이 되어 돌아온 이들의 수이지요.”
그 말에 사람들의 표정이 놀람으로 가득 찼다.
