제14화. 납치(拉致)
자신의 방에 불려온 탐랑에게 마칠이 전낭을 내밀었다.
“뭐야?”
“약속했던 자네 보수일세.”
마칠의 답에 탐랑이 기쁜 표정으로 전낭을 받아 품속에 갈무리했다.
그런 탐랑에게 마칠이 물었다.
“확인 안 해 보나?”
“괜찮아.”
탐랑은 화산의 보장 각서를 믿었기 때문이지만, 마칠의 입장에선 자신에 대한 신의로 받아들였다.
그나마 좋게 볼 구석이 하나는 생겼다는 생각에 작게 미소 지은 마칠이 말했다.
“애초의 계약은 보름 일정에 은자 스무 냥이었네만, 이런저런 일로 이틀이 더 걸려 십칠 일이 소요되었네. 해서 은자 석 냥을 더 넣었네.”
“오호, 그래?”
예상외라는 듯이 놀라는 탐랑에게 마칠이 물었다.
“하면 자넨 이제 어찌할 생각인가?”
“내내 이야기했듯이 여행을 좀 해 볼 생각이야.”
“어디 특별히 가고자 하는 곳이라도 있는 건가?”
“없어. 그냥 발길 닿는 대로 다녀 볼 생각이지.”
“발길 닿는 대로라……. 낭만적인 생각이로군.”
“낭만은 무슨……. 어디가 좋은지 몰라서 그래. 매번 한곳에 처박혀 있느라 다른 곳을 돌아다녀 볼 기회가 없었거든.”
“그 말은 이번 여행이 달리 정해진 목적지는 물론이고, 목표도 없다는 소리로 들리는데…….”
“그런 셈이지.”
탐랑의 답에 잠시 망설이던 마칠이 물었다.
“이걸 어찌 받아들일지 모르겠네만… 하나만 묻지. 자네, 내가 의심해야 할 사람인가?”
“무슨 의미에서 묻는 건데?”
“우리 표국에 위해가 갈 만한 일을 할 사람이냐고 묻는 걸세.”
“어째 표정이 진심으로 묻는 거 같다?”
“맞네. 진심에서 묻는 걸세.”
마칠의 답에 그를 잠시 지그시 바라보던 탐랑이 고개를 저었다.
“그럴 일 없어.”
“확실한가?”
“확실해.”
“흠… 하면 자네 말을 믿고, 내 한 가지 제안을 하지.”
“제안?”
의아하게 묻는 탐랑에게 마칠이 말했다.
“우리 표국과 정식으로 계약하는 것은 어떤가?”
“정식 계약?”
“단기간 계약이 아니라 정식으로 이화표국의 표사로 고용하겠다는 소릴세.”
“나 별로 안 좋아하지 않나. 그런데 왜?”
직설적인 탐랑의 물음에 마칠이 씁쓸하게 웃어 보였다.
“맞네. 자네를 그리 좋아하지 않네.”
“그런데도 정식으로 고용하겠다고?”
“솔직히 말하지. 갑자기 표사의 수를 유지해야 할 일이 생겼네. 한데 이곳에서 모르는 이를 고용하는 것보다는 자네가 낫다고 생각했네.”
“그러면 저번처럼 단기간으로 고용할 수도 있었을 텐데?”
“거래는 서로가 이득을 취하는 것이 기본이라 생각하네. 내가 여행을 해 보겠다는 자네의 계획을 틀면서까지 안정적인 표사를 얻을 수 있다면 자네도 안정적인 직장을 얻는, 그런 것처럼 말일세.”
“양심이란 건가?”
“양심이라기보다는 내 가치관이라고 해 두지.”
마칠이 자신의 실력을 알아보고서 붙잡는 것이 아님을 안다.
그러니 지금 하는 말은 그의 진심이라는 것도 안다.
탐랑은 지금까지 자신을, 자신의 실력을 원했던 이들 중에서 이렇게 솔직했던 이가 있었나 생각해 봤다.
“빌어먹을, 하나도 없네.”
“무슨 소린가?”
“아냐. 그냥 혼잣말이야. 그나저나 후회하지 않겠어?”
“……?”
자신을 의아하게 바라보는 마칠에게 탐랑이 답했다.
“마음에 안 드는 사람을 계속 보게 될 테니까 하는 소리야?”
“그건 자네도 마찬가지일 텐데. 날 계속 봐야 할 테니까.”
“무슨 의미야?”
“자네도 날 마음에 들어 하지는 않을 테니 하는 말일세.”
“왜 그렇게 생각하는지 모르겠지만 틀렸어. 난 괜찮게 생각해. 첫인상과 달리 좀 깐깐하긴 하지만 나름 일 처리가 공정하고, 주변 사람들을 배려할 줄도 알고.”
예상과 달리 자신에 대해 평가가 후한 탐랑을 마칠이 놀란 눈으로 바라봤다.
“뜻밖이군.”
“대부분의 사람들은 내 진심을 듣고는 그렇게들 이야기를 하곤 하지.”
탐랑의 답에 작게 웃은 마칠이 물었다.
“그나저나 화산에서부터 함께한 길삼이란 자는 어찌해야 하는 건가? 보수를 책정해야 해서 물었더니 자네에게 물으라던데.”
“아! 그놈은 신경 쓰지 마. 오늘 돌려보낼 거니까.”
“돌려… 보낸다고?”
“그래. 그러니 신경 꺼.”
“자네가 그리 이야기하니 그럼 그에 대한 것은 그리 알겠네. 그리고 이건…….”
잠시 말을 끊은 마칠이 전낭 두 개를 더 내밀었다.
“나람과 구량의 보수일세.”
“직접 주지, 왜?”
“내게 있어 그들은 자네에 대한 믿음에 포함되어 있는 이들이라서. 그래서 말인데, 하나만 더 묻지.”
“뭘 물을 생각인데 그렇게 부담스러운 눈빛이야?”
“나람과 구량에 관한 걸세. 그들도 믿을 수 있는 이들인지 자네에게 확인하고 싶네만.”
마칠의 물음에 담긴 의도를 탐랑은 알아들었다.
“적어도 나와 함께한다면.”
단서가 달렸지만 어차피 탐랑을 고용한 상황이니 상관없다고 판단했던지 마칠이 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 자네와 마찬가지로 그들도 정식 표사로 고용하고 싶네.”
“걔들은 당연히 동의할 거야.”
그 말만 던져 놓은 탐랑은 전낭들을 챙겨 돌아갔다.
그렇게 홀로 남은 마칠은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
“하아……. 형님, 제 선택이 제발 잘못된 것이 아니길 도와주십시오.”
고요한 방 안을 마칠의 기원이 감돌았다.
***
십 일 이상의 여정이 소요된 장거리 표행의 경우, 목적지에 도착하면 표국들은 그 노고를 치하하는 의미에서 표사와 쟁자수들에게 하루 동안의 휴식을 준다.
귀환 여정에 대비해 체력을 충전하거나, 표행 중 쌓였던 긴장감을 풀 수 있는 시간을 주기 위해서였다.
휴식이 주어지자 대부분의 표사들이 객잔에 퍼져 부족한 잠을 청했지만 탐랑은 곧바로 시전으로 튀어 나갔다.
모처럼 여행의 묘미를 느낄 수 있는 시간을 놓치고 싶지 않았기 때문이다.
친하다는 이유만으로 덩달아 오삼도 그런 탐랑의 손에 이끌려 나갔다.
그건 ‘네들도 갈 거지?’라는 말에 고개를 젓지 못한 나람과 구량, 그리고 길삼도 마찬가지였다.
살 것도 아니면서 여기저기 상인들의 물건을 기웃거리며 구경하고, 좌판 앞에 주저앉아 만두와 전병을 사 먹더니, 아이들이나 먹는 거라는 오삼의 만류에도 불구하고 당과를 입에 물고 걷는 탐랑은 들뜬 아이처럼 즐거워 보였다.
웃긴 건 처음엔 못마땅한 듯 보이던 나람과 구량, 그리고 길삼마저도 비슷한 모습이라는 점이었다.
“누가 보면 평생 이런 건 못해 본 사람들인 줄 알겠다.”
웃음기 서린 오삼의 말에 탐랑을 비롯한 이들의 표정에 어색함이 떠올랐다.
그 모습에 설마 하는 표정의 오삼이 물었다.
“아니지?”
하지만 넷은 여전히 어색하게 웃을 뿐 아무도 답을 하지 못했다.
그것이 뜻하는 바를 알아차린 오삼의 눈에 놀람이 담겼다.
그런 오삼을 이끌고 탐랑은 다시금 시전을 온통 휘젓고 다녔다.
물론 나람과 구량, 그리고 길삼도 그 뒤를 따랐다.
해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간, 파김치가 되어 버린 오삼의 손에 이끌려 탐랑은 억지로 표행이 머물고 있는 객잔으로 돌아와야 했다.
한데 그렇게 돌아온 객잔의 분위기가 이상했다.
이유를 알아보기 위해 다른 표사들을 찾아보려는 오삼에게 쟁자수들의 대형 격인 이치가 헐레벌떡 달려왔다.
“아이고, 오 표사님. 어딜 가셨다가 이제야 오십니까?”
“아, 이 형. 무슨 일 있습니까?”
“왕 객주님이 납치되셨습니다.”
“나, 납치요!”
“예. 잠시 주변 점포들을 둘러보신다고 나가셨다가 그만…….”
“혼자 나가진 않았을 것이 아닙니까?”
“곡수, 아니 곡 표사께서 동행하셨는데… 중상을 입고 의식을 잃은 채 시전 뒷골목에서 발견되셨습니다.”
“하면 다른 표사들은?”
“여 표사님은 곡 표사를 데리고 의원으로 가셨고, 마 표두께서는 경이 도련님과 함께 왕 객주님을 찾으시겠다고 나가셨습니다.”
“곽 표사는 아직 몸이 시원치 않을 텐데…….”
“그렇지 않아도 마 표두께선 쉬라고 했지만 경이 도련님이…….”
뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다. 상황이 그 지경이니 누워 있을 수만은 없었을 것이다.
여하간 그럴 만큼 큰일이 벌어진 것이다.
표물만큼이나 중요한 표물주에게 위해가 가해진 것이기 때문이다.
곧바로 뛰쳐나가려는 오삼을 탐랑이 잡았다.
“왜?”
“잠시만.”
오삼을 기다리게 만든 탐랑이 이치에게 물었다.
“돈은, 왕 객주가 돈을 가지고 나갔나?”
“그, 그건…….”
그것에 대해선 미처 확인하지 못했던 탓에 답하지 못하는 이치에게 탐랑이 물었다.
“다른 상인들은?”
“다른 두 분은 객방에서 기다리고 계십니다. 혹, 위험한 일이라도 생길까 싶어 쟁자수들 전부가 방문 앞을 지키고 있습죠.”
그 답이 끝나기 무섭게 탐랑이 상인들이 묵고 있는 이 층의 객방으로 향했다.
다행히 표물을 팔고 받은 돈은 객방에 머물고 있던 상인들이 보관하고 있었다.
외부로 나가는 왕 객주보다 객잔에 남아 있는 이들이 안전하다는 생각에서였다고 했다.
결론적으로 말하면 그 선택은 옳았다. 여하간 돈은 지킬 수 있었으니까.
하지만 돈의 안전부터 확인하는 탐랑의 행동이 오삼에겐 실망스러웠던 모양이었다.
상인들이 머무는 객방에서 나오자마자 탐랑을 붙잡고 볼멘 음성을 토해 냈다.
“아무리 돈이 중요하다지만… 지금은 사람이 더 중요하다고!”
“그래서 확인한 거다.”
“뭐?”
“왕 객주를 죽이고 싶게 미워서 덮친 놈들이라면 이미 늦었을 거다.”
“무, 무슨 말을 그렇게…….”
당황하는 오삼의 말은 검지를 흔들어 보이는 탐랑의 행동에 멈춰졌다.
그런 오삼에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“하지만 그게 아니면?”
“뭐?”
“왕 객주를 덮친 게 원한이 아니라면, 도대체 뭘 거 같아?”
“그야… 돈이겠지.”
“맞아. 그럴 거다. 한데 생각해 봐. 그렇게 돈을 노리고 왕 객주를 납치해 놓고 보니 돈이 없다. 그럼 범인들이 어찌 나올 거 같아?”
그제야 탐랑이 무얼 생각하는지 알아들은 오삼이 놀란 표정을 지었다.
“……!”
“맞아. 놈들은 돈을 차지하기 위해 다시 움직일 거다. 아예 이곳을 노리든가, 아니면 돈과 왕 객주를 교환하자고 연락을 취해 오겠지. 뭐가 되었든 우린 놈들과 마주할 수 있는 기회를 얻게 될 거다.”
탐랑의 설명에 그제야 고개를 끄덕였지만 여전히 오삼의 표정엔 걱정이 남아 있었다.
“그건 그렇지만, 마 표두님과 곽 표사는? 그들은 그것도 모르고 찾아다닐 텐데, 그러다 놈들과 괜히 부딪치기라도 하면……?”
당장에라도 다시 마 표두 등을 찾으러 나갈 것 같은 오삼에게 탐랑이 고개를 저어 보였다.
“관병이 우글대는 도시에서 일을 벌인 놈들이다. 흔적을 남기지 않았을 거란 소리지. 거기다 자신들을 목격했을 곡 표사를 살려 두었다. 살인 사건을 저질러 관병들의 대응 수위를 높이지 않으려는 생각일 거다. 그런 놈들이 이제 와서 마 표두와 곽 표사를 죽일 리가 없다. 그러니 걱정 말고 쉬어. 아무래도 오늘 밤도 자긴 틀린 것 같으니까.”
탐랑의 말에 잠시 갈등하던 오삼이 고개를 끄덕였다. 아무리 생각해도 탐랑의 말이 타당하다는 판단 때문이었다.
그렇게 해가 지고 어둠이 내려앉고 있었다.
