제122화. 탐랑의 마음
탐랑이 귀환한 날 저녁.
내원의 조 부인으로부터 탐랑에게 저녁 식사 초대장이 날아들었다.
이번에 탐랑과 함께 들어온 새 사람들과 안면도 익힐 겸, 함께 식사를 하자는 조 부인의 요청을 탐랑은 거부할 수 없었다.
그 부탁이 누구의 의중인지 알기 때문이었다.
그래서인지 탐랑은 조 부인의 초대를 두말없이 수락했다.
그 소식이 탐랑과 함께 새로 들어온 이들에게 전달되었다.
그걸 전해 들은 사람들 중 가장 분주했던 것은 객잔 주인이었다.
이번 저녁 초대에 가면 언젠가 탐랑이 말했던 공주와 그 시녀를 만날 수 있게 될 거란 탐랑의 언질이 있었기 때문이다.
그래서인지 자신이 가져온 옷들 중 가장 좋은 옷을 꺼내 입고, 몸을 단정히 한 객잔 주인은 마치 전장으로 나서는 장수만큼이나 결연한 표정이었다.
당연히 그런 형을 바라보는 중년 사내의 얼굴은 걱정으로 물들어 있었다.
그에 반해 불황과 태만허는 초청자가 표국 안주인이란 말에 귀찮은 표정이 역력했다.
성품에 맞지 않게 겸양을 떨며 안주인의 비위를 맞춰야 하는 것이 아닌가 싶었기 때문이다.
자고로 한 번 틀어진 여인의 마음은 전장에서 마주한 적장의 칼보다 두려운 법이었으니까.
그걸 걱정하는 이유는 불황도, 태만허도 여자를 어찌 상대해야 하는지 잘 모르는 이들이었기 때문이다.
그렇게 여러 가지 생각, 다양한 마음을 품은 이들과 함께 탐랑이 내원을 향해 걸었다.
그런 탐랑을 힐긋 일별한 불황은 탐랑의 입가로 희미한 미소가 깃들어 있는 것을 발견할 수 있었다.
그건 마치 기대 어린 아이의 설레는 표정 같았다.
그래서인지 그런 탐랑의 표정을 본 불황의 표정은 불안으로 물들었다.
‘설마 표국의 안주인을……. 헉!’
놀라 토끼 눈이 된 불황이 도대체 무슨 생각을 하는지 전혀 모르는 탐랑은 그렇게 사람들과 함께 외원과 내원을 가르는 월동문을 넘었다.
내원의 심처, 국주 부인의 거처인 전각 문밖에서 손님들을 맞는 조 부인과 곽우린의 얼굴엔 반가운 웃음이 가득했다.
그들에게도 탐랑은 은인이자 고마운 사람이었기 때문이다.
그렇게 전각 밖까지 나온 조 부인과 곽우린의 마중을 받으며 안으로 들어선 이들은 제법 정갈하게 차려진 밥상 앞에 자리를 잡았다.
먼저 와 기다리던 마 표두가 새로 온 이들을 소개하는 시간이 흐르고, 이내 식사가 시작되었다.
은근히 먹을 것들을 탐랑의 주변으로 밀어 주는 공주의 행동에 새로 들어온 이들의 표정이 굳었다.
그런 행동들이 무엇을 뜻하는지 모를 바보는 없었기 때문이다.
그렇게 놀란 이들이 바라보는 가운데 탐랑이 공주가 밀어 준 반찬들을 묵묵히 집어 먹었다.
그 모습에 공주의 입가로 환한 미소가 깃들었다.
그걸 본 불황과 태만허 사이에 전음이 뻔질나게 오고 갔다.
주로 탐랑이 부마가 되는 게 아니냐는 내용이 주를 이루고 있었다.
그런 전음을 나누며 은근히 기대하던 두 사람의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“한데 진월은 어디 갔나? 안 보이네.”
탐랑의 그 말에 공주의 표정이 싸늘하게 식었고, 조 부인과 곽우린의 표정은 당황으로 물들었다.
물론 공주 뒤에 시립해 있던 양 상궁과 유 나인은 그런 탐랑을 쏘아봤고.
탐랑의 한마디에 분위기가 살벌하게 바뀐 것에 놀란 불황과 태만허의 전음이 또 분주하게 오고 갔다.
그런 와중에 어색하게 웃은 조 부인이 답했다.
“몸이 불편하다고 해서 쉬라고 하였습니다.”
“아픈 겁니까?”
“아, 아니에요. 그저 잠시 불편한 것뿐이니 걱정하지 않으셔도…….”
조 부인의 말은 그곳에서 흩어졌다.
탐랑이 자리에서 일어선 탓이다.
“잘 먹었습니다. 전 이만 진월에게 잠시 들러 보고 돌아가겠습니다.”
그 말만 남겨 놓고 휘적휘적 걸어가는 탐랑의 모습에 조 부인은 당황한 빛이 역력했다.
그런 그녀가 바라보는 공주는…….
콱!
젓가락으로 상에 올라 있던 조기를 불구대천의 원수인 양 사정없이 내려찍은 채 부들부들 떨고 있었다.
-여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데, 진짠가 보다.
놀란 불황의 전음에 태만허가 동감이라는 듯 답했다.
-공주 눈 돌아간 거 보십시오. 흰자만 가득합니다. 아무래도 곱상하게 생겼다고 만만하게 봤다간 개피 보겠는데요.
태만허의 전음에 불황의 고개가 끄덕여지고 있었다.
그렇게 단박에 난장판을 만들어 놓고 멀어지던 탐랑의 곁으로 언제 따라붙었는지 마 표두가 함께 걸었다.
“좀 참지 그랬나.”
“난 참을 수 있어. 하지만 나 때문에 진월이 괜한 피해를 보는 건 별로 기분 좋은 일은 아니니까.”
“그걸 안다면 차라리 진 소저를 내보내는 건 어떤가?”
“이미 전에도 말했지만 내보내면 그녀는 갈 곳이 없어. 죽으라고 등 떠미는 것과 진배없다는 소리지.”
“하지만 그로 인해 공주님도 마음고생이 심하시네.”
“마 표두는 잘 모르겠지만 진월이 없어도 공주 마음은 편할 수 없어.”
탐랑의 말뜻을 알아들었던지 마 표두가 답했다.
“그야 자네가 마음먹기 나름 아니겠나.”
“일전에 황제를 만나고 왔다더니 세뇌라도 됐어? 똑같은 소릴 하고 그래.”
탐랑의 핀잔에 마 표두가 어색한 웃음을 지었다.
그런 그에게 탐랑이 투덜거렸다.
“언제까지 따라올 거야!”
그제야 자신이 진월이 머무는 전각 앞까지 따라왔다는 걸 자각한 마 표두가 걸음을 멈췄다.
그런 마 표두를 두고 탐랑이 진월의 전각 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다.
그런 탐랑의 뒷모습을 마 표두가 걱정스럽게 바라봤다.
방 안 탁자 앞에 시무룩하게 앉아 있던 진월은 갑자기 들어선 탐랑의 모습에 화들짝 놀라 일어섰다.
“대, 대인!”
“몸이 안 좋다기에 와 봤다. 어디가 아픈 거냐?”
“아, 아니에요. 그냥 조금 피곤해서…….”
뒷말을 제대로 잇지 못하는 진월의 맞은편에 탐랑이 앉자 그녀도 따라 앉았다.
그런 진월에게 탐랑이 부드러운 음성으로 말했다.
“겁먹지 마라. 네가 아무것도 하지 않았는데 겁먹을 필요는 없다.”
“겁… 안 먹었어요.”
“겁 안 먹은 게, 밥 먹으러도 못 와?”
“그, 그건 겁먹어서가 아니라 편하게 만나시라고…….”
“그걸 왜 네가 걱정하느냐는 소리다.”
“대인…….”
눈도 못 맞추고 옷자락만 만지작거리는 진월에게 탐랑이 말했다.
“내가 널 맡고 있긴 하다만 널 어찌해 볼 생각이 없다는 건 알지?”
탐랑의 말에 진월의 고개가 끄덕여졌다. 그런 그녀에게 탐랑이 말을 이었다.
“그렇게 세상 실연당한 사람처럼 굴지 마. 네가 싫어서라기보다는 내가 누굴 책임질 능력이 되지 못해서이니까.”
“책임 안 지셔도……. 그저 곁에만 있게 해 주시면…….”
“너도 눈이 있으면 봐라. 공주가 행복해 보이대?”
난데없이 공주 이야기가 나오자 진월이 오늘 처음으로 탐랑과 눈을 맞췄다.
“그럼 공주님과…….”
“아니야. 아니지만 그녀의 모습이 딱 네가 말한 그 입장이니까 하는 소리다.”
“하지만 공주님과는 성혼을 하지 않으셨잖아요.”
“성혼하고 저렇게 두면 더 비참하지 않겠냐? 설마 그걸 원해?”
탐랑의 물음에 진월은 답을 하지 못했다.
그런 그녀에게 탐랑이 말했다.
“여자를 잘 모른다지만 사람의 눈빛은 좀 알지. 그래서 하는 말인데, 너 나 안 좋아하잖아.”
“아, 아니에요. 전…….”
“애쓰지 마라. 그리고 착각하지도 말고. 기댈 수밖에 없는 것과 좋아하는 건 다른 거다.”
“대, 대인!”
놀라고 당황하는 진월에게 탐랑이 부드러운 음성으로 말했다.
“그걸 뭐라 하는 게 아니야. 괜찮다고 하는 말이다. 네가 내게 무얼 보답하지 않아도, 난 널 보호할 거라고 말하고 있는 거니까. 그건 믿어도 좋아. 그러니 애쓰지 마라.”
그 말에 갑자기 눈물을 보이는 진월에게 탐랑이 말했다.
“그러니 당당해도 돼. 특히 공주에게. 내가 바라는 것이 없고, 네가 내게 품은 마음이 없으니 꿀릴 것도 없단 소리다.”
그 이야길 남겨 두고 신형을 일으킨 탐랑이 말했다.
“씩씩하게. 대월에서 보았던 네 모습처럼!”
그 말을 남긴 채 떠나는 탐랑의 뒷모습을 진월이 물기 어린 눈으로 바라보고 있었다.
진월의 전각을 나선 탐랑은 흠칫 놀랐다.
문 앞에 공주가 서 있었기 때문이다.
기세라는 것 자체가 없는 공주라지만 그걸 몰랐다는 건 그만큼 탐랑 자신의 마음이 풀어져 있었다는 뜻이다.
그 정도로 표국을 편안히 느끼고 있다는 뜻이었지만 탐랑은 마음을 다잡기로 했다.
그 틈을 노리고 들어올 적이 하나둘이 아닌 삶을 살아왔기 때문이다.
그 탓에 얼굴을 굳히는 탐랑의 표정을 단지 놀란 까닭이라 생각한 공주가 배시시 웃어 보였다.
“그런 거였어?”
“뭐, 뭐가?”
“쟤랑 아무 사이도 아니었던 거야?”
“그렇다고 했잖아!”
심통 맞게 답하고는 걸음을 옮기는 탐랑을 따라 걸으며 공주가 물었다.
“왜? 여자인 내가 봐도 몸살 나게 예쁘더만. 가슴도 크고.”
“내가 애냐? 가슴 크기 보고 좋아하게.”
“우리 오빠가 애라서 가슴 큰 후궁들이 많은 건 아닐걸.”
갑자기 황제 이야기가 나온 탓에 탐랑이 어색하게 헛기침을 했다.
“흠흠. 참 좋은 동생이다. 외지에서 제 오빠 험담이나 하고.”
“뭐, 오빠도 내 흉보고 있을걸. 시집도 안 간 다 큰 계집애가 외간 남자 따라가서 이러고 있다고.”
“그러니까 돌아가라고 하잖아.”
탐랑의 핀잔에 공주가 입을 삐죽이며 물었다.
“근데 너, 내가 불쌍한 건 아는 모양이더라.”
“…….”
그 말엔 아무 소리도 하지 못하는 탐랑에게 공주가 말했다.
“알면서 계속 그렇게 두는 건 못된 거라는 거 알지?”
“…….”
여전히 아무런 답도 못하고 걸음만 빨리하는 탐랑을 따라 걷느라 결국 공주가 헉헉 소리를 내었다.
그런 공주에겐 야속하게도 탐랑의 속도가 더 빨라졌다. 어떻게든 공주와 떨어지고자 하는 탐랑의 노력이 보이는 대목이었다.
결국 그 노력이 성공을 거뒀다.
탐랑의 속도를 더는 따르지 못한 공주가 뒤로 처진 것이다.
그런 그녀의 모습에 흠칫 놀란 탐랑이 잠시 그녀를 돌아봤다.
그 모습에 환하게 웃으며 뛰어오려는 공주의 모습을 발견한 탐랑이 다시 빠른 걸음을 옮겼다.
그렇게 멀어져 가는 탐랑의 등에 대고 공주가 외쳤다.
“그렇게 도망가지만 말고, 답을 좀 하라고! 좀 같이 살자! 응!”
공주의 음성이 달라붙으면 큰일이라도 나는 듯이 결국 탐랑의 신형이 경공으로 흩어졌다.
그렇게 사라진 탐랑의 모습에 결국 공주의 뺨을 타고 눈물이 흘렀다.
그런 공주의 곁으로 양 상궁이 다가왔다.
“마마…….”
“괜찮아! 그냥 먼지가 들어가서 그래. 먼지가. 빌어먹을 인간. 먼지나 피우고…….”
그렇게라도 탐랑을 향해 투덜거리는 공주의 모습을 양 상궁이 아련한 시선으로 바라볼 뿐이었다.
지금 뭐라 해도 공주에겐 위로가 되지 않을 것을 알기 때문이었다.
그렇게 가만히 곁에 서 있는 양 상궁을 의지하며 공주가 북받쳐 오르는 설움을 간신히 누르고 있었다.
공주를 피해 경공까지 써서 도망치듯 빠져나온 탐랑이 걸음을 멈춘 것은 내원과 외원을 가르는 월동문에서였다.
그렇게 신형을 드러낸 탐랑은 주변을 어슬렁거리던 불황과 마주쳤다.
생각지 못한 곳에서 생각지 못한 이와 마주친 까닭인지 흠칫거린 탐랑에게 불황이 물었다.
“공주 이쁘더만 왜 그래?”
“봤어?”
“보긴 뭘 봐. 그냥 들렸지.”
하긴 불황 정도의 능력이면 수십 장 밖에서 속삭이는 소리도 들을 수 있을 테니까.
“다음부터 들을 말, 듣지 말아야 할 말 좀 가리지.”
그렇게 퉁명스레 말하고는 걸음을 옮기는 탐랑을 불황이 따라붙었다.
“내가 여자한테 향하는 남자의 마음을 좀 알거든.”
“헛소리하려거든 입 닫지.”
탐랑의 핀잔에도 불구하고 불황의 이야기가 계속되었다.
“글쎄, 그냥 들어 보라니까. 딱 보면 넌 네 마음을 잘 모르나 본데. 너 공주 겁나 좋아해. 내가 딱 보면 안다니까. 그러니까 그만 튕기고…….”
“미친놈!”
그 말만 툭 던져 두고는 경공으로 훌쩍 사라지는 탐랑의 모습에 불황이 씨익 웃었다.
“거봐. 정곡을 찔리니까 도망가지.”
무슨 생각에서 하는 말인지 모를 말을 해 놓고는 다시 한번 씨익 웃은 불황의 모습도 사라졌다.
도망치듯 떠난 탐랑을 따라 움직인 것이었다.
