제160화. 의심과 결단 사이
얼음과 눈의 땅인 북해에서 긴 시간 살아온 빙궁 사람들마저 발길을 들이지 않는 죽음의 땅으로 들어서는 사람이 있었다.
붉은 무복과 기다란 장검을 찬 인물의 인상이 눈에 익숙했다.
“하아, 하아.”
거친 숨을 몰아쉬며 끊임없이 이어진 얼음의 땅을 걷는 이는 혈교의 교주였다.
그가 왜 홀로 이런 곳에 들어와 있는지 알 수 없었지만 그는 쉬지 않고 걸음을 옮겼다.
걸음을 멈추면 체온이 내려가고, 죽음의 땅이 가진 극도의 한기가 얼마 지나지 않아 심장까지 얼려 버릴 것이 분명했기 때문이다.
솔직히 이렇게까지 극단적으로 움직이지 않아도 되었었다.
하지만 마존쌍웅만이 도달했다고 알려져 있던 초인경에 도달한 혈교의 교주는 자만했다.
그 흔한 털옷 하나 입지 않고 이 죽음의 땅에 발길을 들였던 것이다.
그 자만심이 혈교 교주의 발목을 잡았다.
자신했던 그 막대한 내력은 이미 모조리 소모되어 바닥을 드러낸 지 오래였기 때문이다.
지금은 온전히 체력에 의지해 걸음을 옮기고 있었던 것이다.
거기다 수뇌부의 자리에 오르며 까마득하게 잊고 있던 악과 깡을 있는 대로 끌어 올려야만 했다.
아니라면 그만 편히 쉬라는 유혹에 금방이라도 무너질 것만 같았으니까.
그럼에도 시간이 지날수록 지쳐 가는 건 체력만은 아니었다.
정신력마저 고갈되어 가고 있었던 것이다.
걸음만 멈추면 편안해질 거라는 유혹이 깊어질 때마다 혈교의 교주는 이를 악물고 비틀린 미소를 그리던 탐랑을 떠올렸다.
“빌어먹을 새끼! 반드시 죽여 주마!”
이를 악문 혈교주의 걸음이 다시금 이어졌다.
솔직히 혈접주가 탐랑의 손에 죽었을 때만 해도 나름 나쁘지 않다고 생각했었다.
혈교 내에서 최대 정적이었던 혈접주의 죽음은 교주에게 나쁠 것이 하나도 없었으니까.
그런 까닭으로 복야대와 혈접주의 수하들이 모조리 탐랑에게 끌려갔다는 소식을 들었을 때도 담담할 수 있었다.
하지만 그것이 이내 부메랑이 되어 돌아와 버렸다.
‘교주가 외인에게 무릎을 꿇어, 반항 한번 못해 보고 혈교의 제자들을 적도의 손에 내주었다.’
소문은 삽시간에 혈교를 휩쓸었다.
충성스러운 교주의 수하는 아니었지만 반목까지는 하지 않고 있던 수뇌부들이 가장 먼저 떨어져 나갔다.
그 이후엔 제법 말을 잘 듣던 장로들이 노선을 갈아탔다.
종래엔 한 사부 밑에서 함께 수련했던 혈루검마저 걸음을 끊었다.
깊은 우애까지는 아니었지만, 동문사형제라는 이유로 꽤나 깊은 신뢰 관계를 형성하고 있던 혈루검의 이탈은 교주에게도 꽤나 큰 충격을 주었다.
그것이 아직은 미흡한 수련의 정도에도 불구하고, 혈영마공의 정수를 찾아 죽음의 땅으로 향하게 된 직접적인 이유였다.
지금보다 더 뛰어난 무력이 아니고서는 사분오열된 혈교를 휘어잡을 수 없다는 것을 직감했기 때문이다.
그랬다.
혈교의 교주가 지금 죽음의 땅을 쉼 없이 걷고 있는 진짜 이유는 바로 혈영마공의 정수를 찾기 위해서였다.
***
한 문인이 마기로 가득한 마교의 대전으로 다급히 들어섰다.
“급보입니다, 교주님.”
대전의 높은 단상 위, 태사의에 앉아 있던 교주의 눈이 천천히 떠졌다.
순간 대전으로 찾아온 문인의 허리가 절로 숙여졌다.
교주가 눈을 뜨는 순간, 감히 마주할 수 없을 정도의 막대한 마기가 뿜어져 나왔기 때문이다.
‘마안(魔眼)!’
악마의 눈이라 불리는 마안은 한 가지를 뜻한다.
“철혈마공을 대성하신 것을 경하드리옵니다!”
허리를 숙이다 못해 바닥에 바짝 엎드려 부복하는 문인을 지그시 내려다보는 교주의 입가로 설핏 미소가 스치고 지나갔다.
한낱 철혈마공 따위에 비견되었다는 자조감 때문이었다.
하지만 그 비릿한 웃음을 순식간에 감춘 교주가 물었다.
“무슨 일인가? 마뇌.”
마뇌.
마교에 존재하는 모든 문인들의 수장이자, 마교가 벌이는 수많은 일들의 기획자였다.
백도의 고수들을 수없이 잡아먹은 마도의 작전들이 대부분 그의 머리에서 나왔다는 뜻이다.
그래서인지 반드시 죽여 없애야 할 마도인들을 기록했다는 백도의 살생부에 당당히 세 번째로 이름을 올리고 있는 인물이기도 했다.
그런 마뇌가 교주의 물음에 재빨리 답했다.
“혈교의 교주가 북해의 심처라는 죽음의 땅으로 향했다는 급보이옵니다.”
“죽음의 땅이라면……. 극지(極地) 말인가?”
“예, 교주님.”
마뇌의 답에 교주의 입가로 희미한 미소가 가로질렀다.
“혈영마공의 정수를 찾는 모양이로군.”
“혀, 혈영마공이라면 교주님의 철혈마공과 쌍벽을 이루는 무공이 아니옵니까?”
놀라는 마뇌의 말에 교주가 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 두 무공은 상하를 논하기 어려운 무공이지.”
“하오면 수하들을 풀어 혈교의 교주를 추살하오리까?”
“정수를 찾아 극지로 들어섰다는 소리는 그가 이미 초인경에 들어섰다는 뜻이다. 그만한 자를 잡을 수 있겠더냐?”
“교주께서 나서지 않는 한 마교의 고수들로는 불가하옵니다.”
“설마 나보고 나서라는 뜻이더냐?”
“아니옵니다. 어찌 그만한 일에 교주께오서 친히…….”
“하면 무엇으로 그를 잡을 생각이더냐?”
“새외에는 그자 말고도 초인경의 고수가 더 있습지요.”
“너, 설마……?”
무엇을 짐작했는지 담담하기만 하던 교주의 눈이 커졌다.
그런 교주에게 마뇌가 몸을 바짝 숙여 이마를 바닥에 대며 답했다.
“그러하옵니다. 교주께서 짐작하신 대로 빙궁의 궁주를 이용하고자 하옵니다.”
빙궁주도 초인경이다.
그러니 충분히 혈교의 교주를 잡을 수 있는 패이기는 했다.
문제는.
“그는 혈교주와는 친우라 말했던 것이 바로 너다.”
“그러하옵니다. 하오나 친우도 용납할 수 없는 일이 있는 법이옵니다.”
“그것이 대체 무엇이기에 빙궁주가 혈교주를 잡아 죽이러, 자신의 목숨까지 걸고 극지로 들어설 것이란 말이더냐?”
“무결빙정(無缺氷淨)이옵니다.”
마뇌의 말에 교주의 입가로 피식 웃음이 스쳐 지나갔다.
“빙궁주가 명성에 목을 맨다지만 그처럼 허황된 이야기에 끌려 들어갈 만큼 바보는 아니다.”
무결빙정.
혈영마공의 정수만큼이나 흐릿한 빙궁의 전설이다.
교주는 지극히 현실적인 빙궁주가 그런 전설을 믿을 가능성이 적다고 보았던 것이다.
한데.
“평상시라면 그럴 것이옵니다. 하오나 그걸 찾으러 다른 이가 빙궁의 심처라는 극지로 들어섰다면 이야기는 달라질 것이옵니다.”
담담하기만 한 마뇌의 말을 곱씹던 교주가 중얼거렸다.
“의심이로구나.”
“그러하옵니다. 믿진 않지만, 자신과 동일한 능력자가 그걸 얻겠다고 들어갔다면…….”
“그냥 두고 볼 수만은 없을 거라는 소리로군. 하지만 그것은 빙궁주가 혈영마공의 정수와 무결빙정을 혼동할 수 있을 만큼 흔들어야 한다는 것을 의미한다. 그게 가능하겠더냐?”
“그간 소인이 벌여 성공시켜 왔던 수많은 일들 중 처음부터 가능한 일은 단 하나도 없었나이다.”
“자신이 있다는 뜻이로구나.”
“맡겨만 주시옵소서.”
마뇌의 답에 그를 다시금 지그시 내려다본 교주가 물었다.
“그냥 벌이면 될 일을 굳이 내게 허락을 구한 것을 보면 애들을 써야 한다는 뜻이겠지. 그것도 무시 못할 이들로.”
“그러하옵니다. 마령단을 쓰고자 하옵니다.”
마뇌의 답에 교주의 미간이 꿈틀거렸다.
마령단(魔靈團).
마교의 수많은 전투 집단들 중 다섯 손가락 안에 드는 뛰어난 이들이다.
하지만 정작 이들이 무서운 것은 무공이 아니었다.
그들은 강호의 금기인 흡정신공을 익히고 있었기 때문이다.
한마디로 상대의 내력을 갉아먹어, 자신의 내력으로 바꿔 쓸 수 있는 능력을 가진 이들이라는 뜻이다.
그것에서 오는 이점은 남들이 지칠 때도 팔팔 날아다닌다는 것이다.
잠깐의 실수가 삶과 죽음을 결정짓는 전장에 서면, 그 차이가 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼게 된다.
지쳐 가는 자신과 시간이 지날수록 오히려 팔팔하게 살아나는 적과의 싸움은 생각만으로도 끔찍할 테니까.
실제로 이것 때문에 마교 내에서도 이들이 무력 서열 오 위라는 걸 좀처럼 수긍하지 못하는 이들이 많았다.
물론 그렇게 뛰어난 전투 집단을 마교 밖으로 내보내겠다는 소리라서 교주가 당황했던 것은 아니었다.
그들은 마교 내에서 부교주인 율파를 누구보다 추종하는 이들이다.
하긴 율파 자체가 마령단 출신이기도 했으니까.
한마디로 선배라는 뜻이다.
교내의 수뇌부가 된 선배를 추종하는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.
그리고 율파와는 친형제 이상의 끈끈한 연대로 뭉쳐 있다는 교주에겐 신경 쓸 일도 아니었고.
물론 그것은 진짜 교주일 때나 통하는 이야기라는 것이 문제였지만 말이다.
바짝 엎드려 있는 마뇌를 차갑게 훑고 지나가는 교주의 눈빛이 이상했다.
아주 잠시지만 눈동자가 세로로 길쭉하게 보였었기 때문이다.
살아 있는 생명체 중에서 세로 눈동자를 가진 존재는 오로지 뱀류뿐이다.
그게 아니라면… 죽은 이들뿐이다.
그것도 특별한 마공을 익힌 상태에서 하늘마저 감당하기 힘들 만큼 깊은 원한에 사무쳐 죽은 자 말이다.
하지만 마뇌는 깊이 부복한 데다 이마까지 바닥에 대고 있는 탓에 그런 교주의 눈동자를 전혀 알아차리지 못했다.
그렇게 바짝 엎드려 있는 군사를 잠시 노려보던 교주가 물었다.
“다른 이들을 쓰는 것은 어렵겠더냐?”
“교주님도 아시겠사오나, 마령단은 섭혼(攝魂)에도 일가견이 있나이다. 뛰어난 무공에 섭혼. 빙궁을 흔들 정보 조작에는 그보다 합당한 능력이 없을 것이라 사료되옵니다.”
마뇌의 답에 잠시 그를 더 노려보던 교주의 고개가 끄덕여졌다.
“허락하마.”
“존명!”
이마를 바닥에 짓찧어 극도의 공경을 보인 마뇌가 뒷걸음질을 쳐 대전을 나갔다.
그렇게 마뇌가 떠난 자리를 바라보며 교주가 중얼거렸다.
“진짜 혈교주를 노리는 것이냐. 아니면… 눈치채고서는 밖으로 도는 부교주에게 힘을 실어 주려는 수작이더냐?”
홀로 중얼거리던 교주의 입가로 섬뜩한 미소가 스며들었다.
“하긴 그따위 게 뭐가 중요할까. 거슬리면 숨통을 끊어 버리면 그만인 것을. 크크크크.”
억눌린 웃음을 흘리는 교주의 주변으로 농밀한 마기가 출렁거렸다.
***
대전을 물러 나온 마뇌가 서둘러 마령단주를 자신의 거처로 불러들였다.
명을 전달받고 마뇌의 거처로 불려 온 마령단주가 길게 이어진 설명을 듣고는 고개를 끄덕였다.
“그러니까 빙궁의 주변을 흔들어 빙궁주가 혈교주의 극지행을 무결빙정을 탐하는 것으로 믿게 만들라는 말씀이로군요?”
“맞소. 그리하여 빙궁주가 혈교주를 제지하기 위해 극지로 들어서게 만드는 것이 이번 임무의 목표라오.”
“알겠습니다. 섭혼을 통하면 정보 조작은 갓난아기 손목 비트는 것만큼이나 쉬우니까요.”
“하여 나도, 교주님도 마령단을 이번 임무에 배당한 것이오. 실망시키는 일이 없길 바라오.”
“걱정 마십시오. 그런 간단한 일도 실수할 정도로 어리석지는 않으니까요.”
“그렇다고 너무 안심하지 마시오. 썩어도 준치라고 상대는 빙궁이오. 자칫 방심하면 섭혼에 당한 흔적을 알아차릴 수도 있다는 걸 명심하란 소리요.”
“마뇌의 말씀을 따라 방심치 않고 최선을 다하겠습니다.”
“고마운 일이오.”
그 말과 함께 손을 잡아 오는 마뇌의 행동에 마령단주의 눈이 잠시 커졌다가 본래대로 돌아왔다.
상명하복이 칼처럼 날카로운 마교에서는 좀처럼 보기 힘든 행동이었기 때문이다.
그것이 죽음일지라도 명령하면 따르는 것이 마교의 법도였으니까.
하지만 그렇다고 딱히 잘못된 행동이라는 의미도 아니었다.
그래서인지 마령단주도 이내 쓰게 웃으며 말했다.
“걱정이 크시다는 의미로 받아들이겠습니다.”
“나이가 먹으니 나도 쓸데없는 걱정이 느는 모양이오. 단주가 이해하시구려.”
겸연쩍게 웃으며 마령단주의 손을 두어 번 두드려 준 마뇌가 잡고 있던 손을 놓았다.
그런 마뇌에게 마령단주가 포권을 취해 보였다.
“기대에 반드시 부응하겠습니다. 보중하십시오.”
“믿고 기다리겠소이다.”
그 인사를 마지막으로 마령단주가 마뇌의 거처를 나섰다.
그러한 모든 모습을 대들보 위의 쥐 한 마리가 지켜보고 있었다.
한데 그런 쥐의 눈동자가 이상했다.
마치 뱀처럼 세로로 길게…….
하지만 잠시 착각이었던 듯 다시금 바삐 제 갈 길로 가 버린 쥐의 눈동자는 어느새 본래대로 돌아와 있었다.
***
대전의 태사의에서 천천히 눈을 뜬 교주가 설핏 미소를 그렸다.
“아직은 믿어 주마. 아직은 말이다.”
중얼거리는 교주의 음성에서 섬뜩한 한기가 느껴졌다.
