제64화. 운남 문인들에게 닥친 액운
마성삼군과 그 수하들의 행동에 맞서 표행에서도 일단의 표사들이 나섰다.
구량에 나람과 길삼, 거기다 창궁외삼검에 상천검영과 제검랑까지.
자그마치 절정만 여덟 명이 나선 것이다.
그들이 내뿜는 기세에 달려 나오던 이들이 움찔 멈춰 섰다.
그것에 못마땅한 표정으로 나서던 마성일군의 얼굴에 당황이 깃들었다.
제검랑을 알아본 것이다.
“제, 제검랑, 그대가 왜……?”
실수였다.
이름 없는 시골 표국인 이화표국의 표행이 축융도를 얻은 것 같다는 소문에 이끌려 나선 까닭에 구성에 대해 자세히 알아보지 않았던 것이다.
이화표국의 표행이 아무래도 남궁세가의 비밀 표행 같다는 정보는 형산파에서 잘라먹었다.
외부로 퍼트리지 않았다는 뜻이다.
천하제일인 운운하는 탐랑의 정보는 앞서 이야기한 것처럼 소문이 번져 나가면서 흩어져 버렸다.
그렇다 보니 축융도란 이름에 이끌려 표행을 쫓아 몰려든 이들 중 상당수는 이화표국에 남궁세가의 고수들은 물론이고, 대량의 절정고수들이 있다는 정보를 갖고 있지 못했다.
그랬다가 마주쳤으니 놀라는 것도 당연했다.
그런 마성일군에게 제검랑이 말했다.
“정말 피를 보고 싶은 것이 아니라면 물러났으면 좋겠습니다만.”
남궁세가의 표행도 아니고 제검랑뿐이라면 까짓것 한번 대차게 붙어 보겠지만, 마성일군은 감히 그러자고 나서지 못했다.
쭉 늘어선 여덟 명이 모두 자신의 아래로 보이지 않았기 때문이다.
거기다 한발 물러나 있는 마칠까지 포함하면 이화표국의 표행엔 절정이 자그마치 아홉 명인 셈이었다.
마도일세라 불리는 일월신교조차 그 정도의 절정은 보유하지 못했다.
결국 슬그머니 마성일군이 발을 뺐다.
“뭐, 굳이 피까지…….”
슬쩍 비켜서는 대형을 따라 나머지 마성삼군의 둘이 비켜서고, 그 수하들까지 길목을 비우자 뒤에 서 있던 이들이 우르르 물러났다.
수는 그들이 압도적으로 많았지만 아홉 명의 절정을 상대로 싸움을 벌였다간 모두 위험하다는 걸 그들도 인정했기 때문이었다.
그렇게 길이 열리자 이화표국의 표행은 그대로 통과했다.
멀어져 가는 표행을 따라나서는 이들은 나오지 않았다.
전부가 나서도 힘든 상대를 몇몇이 따라나섰다간 저들이 독한 마음이라도 먹는 순간 모조리 황천길로 직행한다는 걸 알기 때문이었다.
그렇게 포양호를 건너면서부터 시작된 위기에서 이화표국의 표행이 벗어났다.
그나마 의심이 많고, 두려움을 아는 이들만이 남아 있었기에 가능했던 일이다.
두려움이 적고, 이판사판 달려드는 이들은 모조리 산왕을 쫓아갔으니까.
그렇게 양쪽으로 나뉜 이들의 입에서 축융도의 행방이 전해졌다.
소문이 나간 쪽도 두 개의 무리여서였는지 소문도 두 가지로 형성되었다.
하나는 ‘산왕이 이화표국에서 훔쳐 내 도망갔다’라는 것이었고, 또 하나는 ‘이화표국을 내세운 남궁세가의 품으로 들어갔다’라는 것이었다.
산왕의 경우엔 실제로 자신이 들고 뛰었으니 고개를 끄덕일 수밖에 없었지만 남궁세가는 아니었다.
그럼에도 남궁세가는 아무 소리도 하지 않았다.
그 일에 탐랑이 결부되어 있다는 걸 알았기 때문이다.
물론 자신들이 가지고 있다고 헛소문이 났다고 해서 달려들 이들이 없을 것이라는 자신감도 있었고.
그렇게 소문만 무성한 가운데 축융도의 행방은 다시 오리무중에 빠졌다.
***
벽우지가 넋이 나간 표정으로 자신의 눈을 비비고 또 비볐다.
포양호 인근에서 죽어라 뛰어다니고 있었는데 탐랑의 손길에 이끌려 잠깐 달리고 도착한 곳은…….
“대리라니. 이게 말이 된다고 생각해?”
대리를 대표하는 대리사탑이 선명하게 그의 눈을 채우고 있었기 때문이다.
수많은 그림과 글들에서 보았던 그 대리사탑이 자신의 눈앞에 있다는 것에 벽우지는 정신을 차릴 수 없었다.
강서성에 있는 포양호와 대리사탑이 있는 운남성의 대리는 이천육백 리가 넘게 떨어져 있었다.
그러니까 탐랑은 그 엄청난 거리를 겨우 한 시진 정도 만에 주파했다는 뜻이었다.
믿겨지지 않는 그 결과에 놀라 있는 건 벽우지뿐이었다.
제윤은 이미 겪어 본 일이었고, 망진은 믿지 않은 까닭이다.
지금 눈앞에 보이는 대리사탑도 그저 비슷하게 만들어진 가짜라 생각한 것이다.
실제로 중원 이곳저곳엔 유명한 것을 그대로 모방해 만든 것들이 적지 않았기 때문이다.
아무리 내가 무공을 연성했다고는 해도 그 먼 거리를 한 시진 만에 주파한다는 건 불가능하다고 믿었으니까.
그렇게 각자의 생각에 빠져 있는 이들과 달리 탐랑은 담담하기만 했다.
그런 그에게 제윤이 물었다.
“아예 직접 남조의 역사가 묻혀 있는 곳으로 오셨군요.”
“취하축융봉의 비밀이 남조에 관한 것이라니까. 뭐가 되었든 그들이 일어서고, 무너진 땅에 있겠지.”
탐랑의 답에 제윤이 조심스럽게 말했다.
“실제로 과거 한때, 이곳 대리로 보물 사냥꾼들이 잔뜩 몰렸던 적이 있었습니다. 마찬가지로 남조의 보물을 노린 것이었죠.”
“어째 표정상 결과가 시원치 않았던 모양이지?”
“예. 도자기 몇 점 외에는 찾은 것이 없었죠. 그래서 여전히 축융도의 전설이 세간의 관심을 받는 것이니까요.”
“그 말은 남조의 보물이 이곳에 없을 수도 있다는 말인가?”
“언제나 보이는 곳보다 보이지 않는 곳에 숨기는 것이 잘 먹히니까요.”
“그럴지도. 그래도 난 등잔 밑이 어둡다는 말을 신봉하는 편이고, 저놈과 네가 축융도의 비밀을 풀 거라 믿으니까.”
슬쩍 벽우지와 눈앞에 보이는 대리사탑이 진짜다, 가짜다 말다툼 중인 망진을 일별하는 탐랑의 말에 제윤은 쓰게 웃고 말았다.
여기서 못 찾으면 죄다 제윤과 망진의 탓으로 돌릴 거란 뜻이 담겨 있는 말이었기 때문이다.
그런 제윤을 바라보며 탐랑이 말했다.
“웃기지. 그렇게 웃기기만 하진 않을 건데. 못 찾으면 정말로 네놈 북양함대라는 관부에 던져 넣을 거거든.”
“……!”
표행과 떨어져 나왔기에 안심하고 있었던 제윤의 눈이 커졌다.
제윤만이 아니다.
벽우지와의 실랑이 와중에도 제윤과 탐랑의 대화를 듣고 있었던지 망진의 고개도 훽 하니 돌아갔다.
그런 두 사람의 시선을 받으며 탐랑이 말을 이었다.
“그 이야긴 표행이 북양함대에 도착하기 전에 돌아갈 거란 뜻이고, 그 시간에 맞추자면 이제 열흘 정도 남았다는 뜻이기도 하지.”
“대, 대협! 열흘로는 불가능…….”
“불가능? 확실해? 결론이 그러면 열흘간 기다릴 필요도 없고. 확실히 말해 봐?”
바짝 다가서는 탐랑의 말에 제윤의 입이 다물렸다.
그간 보아 온 탐랑의 성품상 불가능하다고 답했다간 정말로 당장 북양함대에 던져 놓고도 남을 사람이었기 때문이다.
그 탓에 아무 소리도 못하고 있는 제윤을 대신해 망진이 튀어나왔다.
“하, 할 수 있습니다. 그렇지 않습니까, 제 대협!”
자신을 간절한 눈빛으로 바라보는 망진의 물음에 제윤은 할 수 없이 고개를 끄덕여야만 했다.
망진만이 아니라 자신의 앞날도 달려 있었기 때문이다.
그런 두 사람을 바라보며 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“좋아, 좋아. 그런 마음가짐으로 일을 해야지. 근데 난 할 수 있다고 했다가 못하면 되게 열받더라.”
그 말끝에 칼을 잡아 가는 탐랑의 모습은 하나를 가리키고 있었다.
‘못하면 쳐 죽일 거야.’
“바, 반드시 해내겠습니다.”
목청껏 크게 답하는 망진의 볼살이 두려움으로 바르르 떨리고 있었다.
제윤보다 그가 더 두려움에 휩싸인 이유는 탐랑이 사람을 어찌 다루는지 수채들이 피바다가 되던 날 직접 목격했기 때문이다.
그런 망진의 두려움이 제윤에게 옮겨 붙었다.
이유가 있을 거란 걸 눈치챘기 때문이다.
결국 표행에서 했던 대로 두 사람은 다시금 축융도와 취하축융봉의 시구에 매달렸다.
그런 두 사람을 두고 탐랑이 인근에 자리를 잡고 앉았다.
대리사탑을 비롯해 대리의 풍광이 잘 보이는 자리였다.
그런 탐랑의 곁에서 벽우지가 사라졌다.
자신을 똑바로 바라보며 ‘술 한잔했으면 좋겠는데.’라는 탐랑의 중얼거림을 들었기 때문이다.
***
대리는 운남에 자리 잡은 곳이다.
중원에 통일 왕조가 들어서면서 중화왕조의 땅이 된 운남의 중심은 과거의 영광이 묻혀 있는 대리가 아니라 동쪽으로 치우친 곤명으로 이동했다.
관부도 그곳에 자리를 잡았고, 국경을 맡은 곳이다 보니 군사력도 상당했다.
그렇다 보니 관부의 간섭을 피해 무인들이 대거 서측으로 몰렸다.
과거부터 대리에 자리 잡은 단리세가와 지척인 점창산의 점창파가 경쟁을 벌이고 있던 운남 서쪽의 무림이 더 복잡해질 수밖에 없었다.
두 개의 거대 문파만으로도 첨예했던 이권 경쟁에 수없는 중소 문파들이 끼어들었기 때문이다.
먹을 건 적은데 먹을 사람이 많아지면 필연적으로 사달이 벌어진다.
특히 칼 들고 사는 무림인들 사이의 경쟁이니 툭하면 싸움이 생기고, 피가 튀는 건 인지상정이었다.
더군다나 다혈질로는 사천 찜 쪄 먹는다는 것이 운남 사람들이었다.
하루가 멀다 하고 피를 보는 싸움이 벌어지고 있었던 것이다.
그런 운남에서 요 며칠 사이 문인들이 자꾸 사라졌다.
처음엔 그런 하찮은 일에 관심을 주는 운남의 무림인은 아무도 없었다.
한데 그렇게 사라지던 문인들 중에 무림 문파에 소속된 이들이 생기면서 상황이 바뀌었다.
평소엔 발가락 사이의 때만큼도 관심을 가지지 않았던 문인들이 사라지자 문파 내에 이런저런 문제가 속출했기 때문이다.
그리고 그런 문제들은 문파의 규모가 크면 클수록 훨씬 심각했다.
그래서인지 단리세가에서 벌어진 일은 가주에게까지 보고되었을 정도였다.
“단지 문인이 이틀을 출근하지 않았는데 먹을 게 없다는 소린가!”
“그, 그게… 창고에 곡식은 있으나 분출을 할 이가 없어서…….”
당황해 말을 더듬는 수하에게 단리세가의 가주가 호통을 쳤다.
“있으면 꺼내다 일단 먹으면 될 일이 아닌가!”
“어디로 얼마만큼을 내줘야 하는지 아는 이가 없기에…….”
“그야 가져갈 놈이 알겠지! 평소에 가져가던 양만큼 가져가라고 그래!”
그랬다간 욕심껏 가져가서 엉망이 될 거란 말은 차마 하지도 못했다.
잔뜩 일그러진 가주의 표정상 한마디만 더 했다간 주먹이든 칼이든 날아올 것이 분명했기 때문이다.
그러니 수하가 답할 수 있는 말은 하나뿐이었다.
“조, 존명!”
복명한 후 서둘러 나가는 수하를 노려보던 가주가 결국 분기를 못 참고 탁자 위에 있던 찻잔을 냅다 집어 던졌다.
와장창.
단리세가의 가주를 달리 폭발 괴물이라 하여 폭괴(爆怪)라 부르는 게 아니었던 것이다.
그렇게 작살나서 흩어지는 찻잔을 보고서야 분이 조금 풀어졌는지 단리세가의 가주가 또 다른 수하를 불렀다.
“밖에 누구 있느냐?”
그 부름에 문밖에 서 있던 무인 한 명이 재빨리 들어섰다.
“하명하소서, 가주님.”
“가서 출근 안 한다는 문인 놈 잡아 와!”
“존명!”
절도 있게 답한 수하마저 달려 나가자 애써 분을 가라앉히며 가주가 서류로 시선을 돌렸다.
빌어먹게도 처리할 서류가 하나둘이 아니었기 때문이다.
