제175화. 가장 빠른 방법
-변한 것은 없네. 우린 이 문제를 우리의 힘으로 풀어야 하네.
사형인 이현도장의 결정에 아쉬움이 없는 것은 아니었지만 그의 사제는 그 결정에 따랐다.
지금은 각자의 생각을 내세워 내부에서 다툴 때가 아니라 작은 힘이라도 모아서 본산의 문제를 해결하려 노력할 때라 믿고 있었기 때문이다.
그런 사제를 이현도장이 고마운 눈길로 바라봤다.
그렇게 천자산 제자들이 묵묵히 지켜보는 가운데 한참 동안 무당산을 살핀 소림의 제자들이 물러갔다.
비로소 다시 귀식대법을 끝낸 이현도장이 걱정스레 중얼거렸다.
“다가온 방향과 물러간 방향을 보면 저들은 아무래도 마교 교주의 뒤를 쫓은 모양이로세.”
“그런 모양입니다. 한데 그런 저들의 추적을 교주가 몰랐을 리 없을 텐데 왜 그냥 두었을까요?”
사제의 의문에 이현도장이 답했다.
“우습게 보였던 모양이지. 굳이 정리할 가치도 없었을 정도로 말이야.”
그리 답해 놓고 보니 이현도장은 어쩌면 교주는 자신들이 숨어 있다는 것도 알았으면서 그냥 지나갔을지도 모른다는 생각이 들었다.
그래서인지 이현도장의 표정이 이전보다 더 어두워졌다.
교주는 금마공을 연성하느라 분주한 무당의 본산만큼이나 천자산 분타의 세력을 상대로도 자신이 있다는 뜻이라 여겨졌기 때문이다.
그것이 아니라면……. 결국 둘이 한통속이라는 뜻이 된다.
생각이 그곳에 이른 이현도장의 눈빛이 무겁게 내려앉았다.
‘흠……. 하나도 버겁건만 둘씩이나…….’
이현도장의 근심이 컸다.
***
탐랑과 합류한 길삼은 진월의 꿈 때문에 쫓아왔다는 이야기에 꽤나 놀란 표정이었다.
그리고 감찰각주가 자신이 가장 아끼는 사람이 교주일 거라고 말했다는 이야기엔 분노를 서슴없이 드러냈다.
“거짓말!”
감찰각주는 두려운 눈으로 탐랑을 바라보며 변명했다.
“나, 난 진짜로 그렇게 믿었소. 우리 모두가 교주를 가장 중요시하니까 말이외다.”
“미친! 교주님이 남에게 당할 사람이야? 하지만 우리 사부는…….”
말을 하다 보니 제 사부인 율파의 능력을 의심하는 꼴이 된 걸 자각했던지 길삼이 뒷말을 흐렸다.
그 탓에 감찰각주를 더 닦달할 수 없었다.
그게 마음에 들지 않았는지 길삼이 이를 악물고 감찰각주를 노려볼 뿐이었다.
하지만 길삼의 노여움은 감찰각주에겐 큰 문제가 아니었다.
길삼의 실력이 조금 더 위라고 하지만 최악의 경우엔 도망가면 그만이다.
충분히 길삼에게서 무사히 도주할 자신이 있을 만큼의 능력도 가지고 있었고.
하지만 그 상대가 탐랑이라면 완전히 이야기가 달라진다.
그 탓에 감찰각주에겐 탐랑이 그 문제를 어떻게 받아들이느냐가 중요했다.
그래서인지 감찰각주의 시선은 온통 탐랑에게 쏠려 있었다.
한데 정작 탐랑은 시큰둥했다.
그런 탐랑이 의외였던지 길삼이 물었다.
“화 안 나세요? 저 인간이 대인을 속여 먹었는데요.”
“저 자식은 그렇게 생각한다는데 뭐라 그래. 내가 저놈 생각까지 관여할 건 아니지. 다만 앞으로는 저놈 말을 믿지 않게는 되겠지만.”
한마디로 그로 인해 탐랑의 신임을 완전히 잃었다는 뜻이었다.
길삼은 그게 고소했는지 만족한 미소를 그렸지만 감찰각주는 상관이 없었다.
탐랑과 평생 함께 있을 것도 아니라 생각했기 때문이다.
그 생각이 고스란히 드러난 감찰각주의 표정을 알아차린 길삼이 콧김을 훅 하니 뿜어내더니 탐랑에게 말했다.
“저 작자, 정보 분석이나 관리에 뛰어난 인간입니다.”
뜬금없는 길삼의 말에 탐랑이 ‘그래서 뭐?’라는 표정으로 바라봤다.
그런 그에게 길삼이 말을 이었다.
“대인 밑에 두고 쓰면 이런저런 잡일을 도맡아 잘 처리할 거란 뜻입죠. 당장 이번 일도 저 인간을 데리고 계셨으면 대인이 직접 돌아다니며 확인하는 수고를 하시지 않아도 되었을걸요.”
“그 정도야?”
“그럼요. 괜히 교주가 십몇 년을 끼고돌면서 감찰각주를 맡긴 게 아니라니까요.”
자신의 설명에 탐랑이 감찰각주를 바라보는 시선이 바뀌자 길삼은 신이 나서 추가로 설명을 이었다.
“그 실력으로 정보를 쫘악 파악하고, 일목요연하게 정리해서 알려 드리면 마지막만 딱 대인이 나서서 해결하면 끝! 표국을 떠나 있는 시간이 굉장히 짧아질 겁니다. 대인의 장거리 주파 능력을 생각하면 어지간한 일은 당일치기로도 해결 가능할걸요.”
길삼의 말을 모두 들은 탐랑이 감찰각주에게 물었다.
“사실이야?”
“아, 아닙니다. 제가 무슨 그런 능력이 있겠습니까? 저는…….”
절대로 아니라고 말하려던 감찰각주보다 길삼의 말이 빨랐다.
“저 작자 직책이 감찰각줍니다. 내부 반란이나 기강을 바로잡는 역할이죠. 세작은 또 얼마나 많이 들어오는지. 그걸 다 잡아낸다니까요. 대인도 잘 아시잖아요. 그런 일엔 정보를 얼마나 잘 취합하고, 정리하는지가 중요하다는 거 말입니다.”
길삼의 말에 탐랑의 고개가 끄덕여졌다.
하긴 탐랑은 조선의 대궐에서도, 또 명의 황궁에서도 정보가 정리되면 실행만 담당했었다.
그러니 정보 관리와 정리의 효용을 누구보다 잘 아는 셈이었다.
그런 놈이 자신의 면전에 대고 천연덕스럽게…….
“새끼. 입에 거짓말이 아주 붙었구먼.”
못마땅한 표정인 탐랑의 시선에 감찰각주가 목을 움츠렸다.
그런 그를 고소하게 바라보며 길삼이 말했다.
“그런 못된 버릇이야 몇 대 제대로 처맞으면 고쳐집죠.”
길삼의 말에 눈이 커지는 감찰각주는 이어진 탐랑의 말에 얼굴에서 핏기가 급속도로 빠져나갔다.
“하긴 내 손이 좀 맵기는 하지.”
“예. 대인이 손수 쓰다듬어 주시면 저 작자도 정신을 바짝 차릴 겁니다.”
길삼의 말에 탐랑이 감찰각주를 지그시 바라봤다.
“길삼이가 그렇다니 믿어 봐야지. 이봐, 너.”
“예. 예?”
당황해서 답하는 감찰각주에게 탐랑이 말했다.
“너 이직 준비해라.”
결국 길삼의 부축임에 넘어간 탐랑의 결정에 감찰각주가 당황했다.
“그, 그건 어, 어렵습니다. 교주님의 허락도 얻어야 하고…….”
주절주절 핑계를 대던 감찰각주의 말을 탐랑의 음성이 잘라먹었다.
“도망간 놈한테 무슨 놈의 허락?”
신랄한 탐랑의 표현에 감찰각주는 참담한 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다.
그 말에 반박을 할 수 없었기 때문이다.
그런 감찰각주의 귀로 탐랑의 중얼거림이 들려왔다.
“가만, 교주가 도망갔으면 그럼 누가 다음 교주가 되는 거지?”
탐랑의 물음에 대한 답은 길삼에게서 나왔다.
“교주의 유고 시 대행은 부교주가 맡습니다. 이후엔 장로원의 동의를 거쳐 가장 강한 자나, 최적의 자격을 갖춘 이가 교주의 직을 넘겨받죠.”
“그럼 일단 네 사부가 대행으로 교주의 전권을 행사한다는 소리네?”
“그… 렇죠.”
잠시 머뭇거리며 고개를 끄덕이는 길삼의 모습에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“그럼 가자. 가서 동의받으면 되겠네. 그러면 이의 없지?”
탐랑의 물음에 감찰각주는 난감한 표정으로 답을 하지 못했다.
하지만 그의 답이 꼭 필요했던 것은 아니었던 듯, 탐랑은 신경 쓰지 않고 걸음을 옮겼다.
그런 탐랑을 따라나서며 길삼이 물었다.
“사부가 있다는 호조로 가시는 거죠?”
감찰각주의 거처를 정하는 문제도 그렇고, 진월이 위험하다고 경고한 이가 부교주일 가능성이 높다는 점에서 길삼은 탐랑이 당연히 호조로 갈 것으로 예상했던 것이다.
하지만.
“아니, 서녕부터 간다.”
“아니, 왜요?”
의외였기에 길삼은 자신도 모르게 어이없는 음성으로 물었다.
그런 길삼에게 걸음을 옮기며 탐랑이 물었다.
“무언가를 지키는 방법 중에 가장 좋은 방법이 무엇인지 아냐?”
“저야 모르죠.”
자신의 예상이 완전히 빗나간 까닭인지 답하는 길삼의 음성엔 열의가 없었다.
그런 길삼을 흘깃 일별한 탐랑이 피식 웃었다.
“새끼. 사내자식이 삐지기는.”
“위험하다면서요? 진 소저 꿈이 그렇게 영험하다면 서둘러 사부를 만나서 지켜 줘야죠.”
“그래서 서녕으로 간다는 거다.”
“말이 안 맞는 건 아시죠? 사부는 호조에 있다니까요!”
“말했잖아. 그게 가장 좋은 방법이라고.”
“그러니까 왜 그러냐고요?”
평소와 달리 살짝 기어오르는 느낌이 들었던 탐랑이 ‘이걸 제대로 한번 밟아?’라고 잠시 생각했지만 이번엔 그냥 넘어가기로 했다.
제 사부의 안위가 달린 문제라 그러려니 했던 것이다.
“자고로 공격받는 자의 곁에서 적의 칼을 막아 주는 것보다, 그 칼을 든 적의 목을 베는 게 빠르고 확실하기 때문이다.”
한마디로 사전에 문제가 될 원인을 제거한다는 뜻임을 알아들은 길삼이 그제야 고개를 끄덕였다.
“아!”
그런 길삼의 모습에 혀를 찬 탐랑이 핀잔을 던졌다.
“쯧. 어째 강호를 굴러 봤다는 놈이 숟가락에 밥을 퍼 올려 줘야 이해를 하는지…….”
탐랑의 핀잔에 길삼이 겸연쩍게 웃으며 서둘렀다.
“제가 앞장서서 길을 안내합죠.”
“네가 앞장을 왜 서?”
“그럼 누가……? 혹시 저 인간 앞세우시게요?”
감찰각주를 바라보는 길삼의 물음에 탐랑의 시선은 그보다 더 뒤를 바라봤다.
그곳엔 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있는 섬멸광인대의 무사들이 서 있었다.
탐랑이 그들을 향해 소리쳤다.
“뭐 해, 새끼들아. 얼른얼른 안 따라오고!”
탐랑의 욕지거리에 반발심이 들었는지 섬멸광인대의 무사들은 표정만 구기고 선뜻 움직이려 들지 않았다.
그런 섬멸광인대 무사들을 바라보던 탐랑이 씨익 웃으며 물었다.
“혹시 몇 놈 모가지 날아가고, 피가 좀 낭자해야 말을 듣는 편인가? 다 무사하니까 좀 우습지?”
웃으며 하는 말인데도 듣는 순간 소름이 돋았다.
탐랑의 능력상 그게 어려운 일이 아니라는 걸 알기 때문이다.
결국 서로를 바라보던 섬멸광인대 무사들이 미적이며 다가왔다.
“움직이는 속도하고는. 그냥 한두 놈 목을 따서…….”
탐랑의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
길삼이 선수를 쳤기 때문이다.
“뭐 해! 이 새끼들아! 뛰어!”
방금 전까지 서로 칼을 겨눴다지만 섬멸광인대도 일월신교의 무인들이었다.
그런 이들을 덧없이 죽게 두고 싶지 않았던 것이다.
섬멸광인대도 그런 길삼의 마음을 알아차렸다.
하긴 일월신교라는 울타리 안에서 함께 겪어 온 시간이 짧지 않았으니까.
그래서인지 마지못한 척 섬멸광인대 무사들이 길삼의 재촉에 뛰기 시작했다.
그렇게 뛰어가는 섬멸광인대와 그 뒤에서 고래고래 소리를 지르며 몰아가는 길삼의 모습을 물끄러미 바라보는 탐랑의 입가로 설핏은 미소가 깃들었다.
그런 탐랑의 모습을 바라보던 감찰각주의 고개가 모로 살짝 기울어졌다.
본성에서 보여 준 탐랑의 과단성을 생각하면 저렇게 빤히 속 보이는 일들을 그냥 두고 볼 사람이 아니었기 때문이다.
그래서인지 감찰각주는 탐랑의 성품을 좀처럼 판단할 수 없었다.
과격한 것인지, 아니면 생각보다 포용심이 넓은 것인지 헛갈린 것이다.
그런 감찰각주의 혼란을 아는지 모르는지 탐랑은 무심한 표정으로 휘적휘적 앞서가는 이들을 따라 걸어갈 뿐이었다.
결국 고개를 흔들어 상념을 떨쳐 낸 감찰각주도 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
여기서 빠져나간답시고 도주해도 왠지 성공할 수 있을 것 같지 않았기 때문이다.
그래서인지 감찰각주의 표정은 복잡했다.
괜히 이렇게 계속 휘말리다 결국 정말로 이화표국까지 끌려갈지도 모른다는 두려움이 들었던 것이다.
그렇게 각자의 생각으로 복잡한 이들이 서녕으로 향하고 있었다.
