제52화. 시서광을 찾아
밤이 깊어지고 여기저기에서 코 고는 소리가 들리자 구량과 나람이 야간 숙위를 서던 탐랑에게로 조용히 다가왔다.
“제대로 서. 혹, 문제 생기면 혼자 어떻게 해 볼 생각 말고 지체 없이 다른 이들 깨우고.”
탐랑의 주의에 구량이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
그런 구량의 모습에도 미덥지 못했던지 탐랑의 말이 길어졌다.
“그래도 군부 출신이라고 야간 숙위에 익숙할 것 같아 널 고른 거니까 제대로 해.”
“확실히 하겠습니다.”
“좋아. 기본적인 건 알 거고, 그 외의 것은 오 표사 말 잘 듣고.”
절정의 고수에게 이류에 불과한 사람의 지시를 따르라는 말이었다.
실력이 그 사람의 지위를 결정짓는 가장 큰 잣대가 되는 강호에서는 있을 수 없는 일이다.
하지만…….
“명심하겠습니다. 오 선배의 지시를 충실히 따르겠습니다.”
구량의 답에 고개를 끄덕여 보인 탐랑이 오삼을 돌아봤다.
“부탁해.”
“나야 구 표사가 있으니 든든하다만 정말 둘이서만 가도 되겠어?”
“이동속도 때문에 여러 명을 데려갈 순 없어. 저놈이 길을 잘 안다니 잘하고 올 거야.”
“내가 능력이 미천해서… 미안하다.”
오삼의 자책에 탐랑이 손사래를 쳤다.
“무슨 그런 말을 해. 넌 너로서 충분히 나한테 도움이 되고 있어.”
“말이라도 그렇게 해 주니 고맙다. 그나저나 정말 표두님한테 이야기 안 하고 갔다 올 생각이야?”
걱정스런 오삼의 물음에 슬쩍 마칠이 자고 있는 방향을 바라보며 탐랑이 피식 웃었다.
“굳이 드러내 봐야 서로 곤란하니까.”
“네 생각이 그렇다면… 알았다.”
오삼의 수긍에 그의 어깨를 두드린 탐랑이 나람의 손을 이끌고는 신형을 날렸다.
그렇게 탐랑이 사라진 후, 오삼은 구량과 함께 숙위에 임했다.
그렇게 사위가 다시 조용해진 노숙지에서 마칠이 눈을 떴다.
조용한 산자락의 노숙지에서 이 사람, 저 사람이 움직이고 속닥이는데 절정의 고수가 모를 수는 없다.
그럼에도 마칠이 움직이지 않았던 것은…….
-해가 뜨기 전엔 돌아올 거야. 이해 좀 해 줘.
넌지시 던져진 탐랑의 전음 때문이었다.
왜 그 전음에 불안했던 자신의 마음이 안정을 되찾았는지는 몰랐지만 마칠은 탐랑의 말을 믿었다.
다시 천천히 마칠이 눈을 감자 여기저기에서 뒤척이는 이들이 있었다.
편하게 널브러졌던 형태에서 저마다 빠르게 일어날 수 있는 상태로 자세를 바꾼 것이다.
우스운 건 그들 모두가 절정의 수위에 오른 고수들이라는 점이었다. 그 의미를 아는 건 그들과 하늘에 걸린 밝은 달뿐이었다.
***
나람은 여태까지 자신의 경공에 대해 부족함을 느낀 적이 단 한 번도 없었다.
익히고 있는 경공도 황궁 무공 중 수위에 드는 것이어서 굉장히 빨랐기 때문이다. 솔직히 나람이 척살조에 몸담고 있다지만 애초부터 그런 한직으로 시작했던 것은 아니다.
사실 그는 동창의 꽃이라는 대전호위 내관이었다. 금의위만큼이나 무공이 뛰어난 환관들만이 들 수 있다는 곳에 몸담고 있었으니 무공 실력이야 굳이 설명이 필요 없다.
그런 그가 척살조로 밀려난 것은 동창제독의 눈 밖에 났기 때문이다. 동창제독의 내밀한 명을 거부한 대가였던 것이다.
하긴 황제에게 문제가 생길 것도 아니고, 그저 불륜이 의심되는 후궁 하나가 쫓겨나는 일에 불과했지만 그조차 황제에게 불충이라 생각했기에 거부했던 것인데, 대가는 생각보다 뼈아팠다.
척살조로 내몰린 것도 모자라 첩형의 자리도 떼이고, 당두도 아닌 일반 환관의 직분으로 내려앉은 채 외직으로 내쫓긴 것이다.
더구나 황궁에서 악몽이라 불렸던 탐랑을 만나 지금에까지 이르렀으니……. 이렇게 될 줄 알았으면 절대로 나람은 제독의 명을 거부하지는 않았을 것이다.
여하간 그렇게 사연 많은 나람의 무공은 무공을 익힌 동창 환관들 중에서도 수위에 든다.
그것을 반증하듯 외직으로 내쫓긴 이후에 맡겨진 수많은 임무들을 나람은 단 한 번도 실패한 적이 없다.
당연히 그때마다 자신을 지켜 주었던 경공 실력을 의심해 본 적도 없었다.
적어도 오늘 이전까지는.
나람은 중간중간 탐랑이 달리는 걸 멈추고 진행 방향을 물을 때마다 놀람을 넘어 경악에 휩싸이는 중이었다.
그리고 그 경악은 이제 불신에 가까워졌다.
아! 그 불신은 탐랑을 향한 것은 아니다. 나람 자신의 눈에 대한 불신이었던 것이다.
왜냐고?
처음 탐랑이 달리기를 멈추고 물었을 때 나람의 눈앞에 펼쳐진 도시는 분명 장사였다.
오래 달리지도 않았다. 길어야 일각, 아니 그조차도 되지 않았을 때였다.
그 말은 그렇게 짧은 시간에 탐랑은 자신을 끌고 자그마치 팔백 리에 가까운 거리를 이동했다는 의미였다.
있을 수 없는, 불가능한 일이었다.
더구나 그건 시작에 불과했다.
매번 물을 때마다 자신들의 위치는 변해 있었다.
호남의 장사 다음엔 호북의 무한, 다음엔 섬서의 서안, 그다음엔 감숙의 난주, 그리고 기련산까지.
물론 그 길로 가는 중간중간 섰던 수많은 도시들이 있었지만, 그 모든 거리를 주파하는 데 든 시간은 겨우 한 시진 남짓이었다.
가능? 불가능?
그런 걸 논의하는 게 아무 의미 없게 만드는 결과가 나람의 눈앞에 있었다.
그 탓에 멍해진 표정으로 서 있는 나람을 탐랑이 불렀다.
“뭐 해? 기련챈지 뭔지 산적 놈들 찾아야지.”
“예? 아! 예.”
엉겁결에 답하고 움직였지만 여전히 나람은 넋이 나간 표정이었다. 그런 나람을 탐랑이 못 미더운 눈길로 지켜보다 한마디 했다.
“반 시진이야. 그 안에 못 찾으면 좋은 꼴은 못 볼 거다.”
“차, 찾을 수 있습니다.”
탐랑의 위협에 화들짝 놀라 정신을 차린 나람의 움직임이 대번에 기민해졌다.
그런 나람의 모습에 비로소 탐랑의 표정에서 불신이 사라졌다.
반 시진을 꽉 채우긴 했지만 나람은 기련산 깊은 곳에 숨어 있던 기련채를 찾아내는 데 성공했다.
그것에 뿌듯해하던 나람에게 탐랑의 말이 던져졌다.
“뭐 해? 안 찾고.”
“예? 기련채는 이렇게 이미 찾…….”
“내가 겨우 산적 놈들 소굴 하나 찾자고 여기까지 왔겠냐?”
“그럼……?”
“시서광이라는 놈을 찾아.”
“시서광이요!”
“그래.”
“그는 왜……? 뭐 하시려고요?”
“뭐 하긴, 잡아가야지.”
시큰둥한 탐랑의 답에 나람의 얼굴이 핼쑥해졌다.
“자, 잡아가요?”
“그래.”
무심한 탐랑의 답에 나람의 표정은 더 심각해졌다.
자신이 절정이라면 시서광도 절정이다.
아무리 나람이 동창의 척살조원들 중 손가락에 꼽히는 이라지만, 죽이는 것도 아니고 사로잡는 것은…….
그것도 적진 한복판에서. 그건 불가능한 일이었다.
그 점을 이해시키기 위해 나람이 입을 열려는 순간 탐랑의 음성이 들려왔다.
“너보고 잡아 오란 소리 아니니까 그렇게 하얗게 질린 얼굴 하지 말고. 넌 그냥 그놈이 어느 모옥에 있는지만 찾아내. 얼굴은 알 거 아냐.”
“얼굴… 모르는뎁쇼.”
“몰라?”
“예, 모릅니다.”
고개를 내젓는 나람의 모습에 탐랑의 표정이 와락 일그러졌다.
“그럼 뭐 하러 쫓아왔어! 새끼가 모르면 모른다고 미리 말을 했어야지.”
나람의 입장에선 탐랑의 타박이 억울했다.
누가 녹림칠광 중 한 명인 시서광을 잡으러 오는 줄 알았느냔 말이다. 그저 지리 잘 아냐고 묻기에 그렇다고 답한 죄밖엔 없었으니 말이다.
그렇다고 억울하다는 항의는 생각도 하지 못했다.
그랬다가 저 괴팍한 인사의 심통이 어디까지 닿을지 알 수 없었기 때문이다.
그러니…….
“소, 송구합니다, 대인.”
고개를 푹 숙이는 나람을 못마땅한 눈길로 흘겨본 탐랑이 언덕 아래로 펼쳐진 기련채를 훑어봤다.
놈을 콕 집어 조용히 꺼내 올 수 없다면…….
잠시의 생각 끝에 결정이 섰던지 탐랑의 신형이 먹이를 향해 달려드는 수리처럼 언덕 아래를 향해 내리꽂혔다.
그리고…….
쾅!
벽력탄 터지는 것 같은 굉음과 함께 산채의 모옥들 중 가장 큰 건물의 지붕을 뚫은 탐랑이 안으로 사라졌다.
물론 동시에 산채 전체에 호각이 울리고, 놀란 산적들이 쏟아져 나오기 시작했다.
그 파격적인 행동과 혼란을 지켜보던 나람이 고개를 절레절레 젓고는 탐랑이 침입한 건물을 향해 신형을 날렸다.
상황의 위험도로 봤을 때 솔직히 전혀 그러고 싶은 마음은 아니었지만, 괜히 미적대다간 나중에 탐랑에게 어떤 해코지를 당할지 몰랐기 때문이었다.
문제는 그렇게 날아드는 나람의 모습을 발견한 산적들이 해당 모옥으로 죄다 몰려들기 시작했다는 점이었지만.
나람이 모옥으로 들어서서 가장 처음 본 것은 누군가의 목줄을 움켜쥐고 서 있는 탐랑과 그런 그를 둘러싸고 온갖 무기를 내뻗고 있는 산적들의 모습이었다.
이해할 수 없었던 건 그렇게 탐랑의 손에 목줄이 잡힌 산적이 보인 반응이었다.
“어! 대, 대협!”
자신을 알아보는 듯한 산적의 반응에 눈을 가늘게 뜨며 기억을 더듬던 탐랑의 눈이 커졌다.
“넌 태행산에서 봤던…….”
“맞습니다. 태행산에서 길을 안내해 드렸던 양탁입니다.”
양탁인지 말탁인지는 알지 못한다. 그때 통성명을 나눈 사이는 아니었으니까.
“네놈 이름이 중요한 건 아니고. 한데 네가 왜 여기 있냐?”
여전히 목줄을 움켜쥔 채 묻는 탐랑에게 양탁이 애써 미소를 지으며 말했다.
“그, 그보다 목을 좀… 커억…….”
말끝에 답답한 신음을 내는 양탁을 지그시 바라보던 탐랑이 손을 풀었다.
비로소 자유로워진 양탁을 확인한 산적들이 일제히 달려들려는 찰나 고함이 터져 나왔다.
“멈춰!”
산적들의 행동이 일제히 멈춰졌다. 그 상태로 고함을 지른 양탁을 바라보는 산적들에게 생각지 못한 지시가 내려졌다.
“결례를 범하지 말고 모두 물러가라. 그리고 넌 술상 좀 제대로 차려 오고.”
양탁의 지목을 받은 산적의 눈이 커졌다.
“수, 술상이요?”
“그래. 귀빈이 오셨으니 대접을 제대로 해야 한다. 하니 안주 신경 쓰고, 술은… 내가 아끼던 양하주(洋河酒)로 내오고.”
“그 오십 년 묵었다는 그거요?”
“그래. 얼른얼른 움직여!”
양탁의 재촉에 산적들은 마지못해 모옥을 빠져나갔다.
물론 밖에서 모옥을 둘러싼 산적들은 그대로였지만.
그걸 느낀 양탁이 움직이려는 걸 탐랑이 막았다.
“그냥 둬. 애들도 뭘 해야 마음이 편할 테니까.”
“어찌 귀인께서 오셨는데…….”
“귀인은 무슨……. 그나저나 네가 여긴 어쩐 일이냐니까?”
“아! 그거야 제 집이니까요.”
작게 웃는 양탁의 답에 탐랑이 의아한 표정으로 물었다.
“집?”
“예. 인사를 정식으로 드리겠습니다. 기련채의 채주인 양탁이라 합니다. 사람들이 참부광(斬斧狂)이라 부르기도 하지요.”
“참부광!”
나람의 탄성에 뒤에 서 있던 그를 돌아본 탐랑이 물었다.
“아는 놈이야?”
“녹림칠광의 일인입니다. 찾으시는 시서광처럼 말입니다.”
나람의 답에 대한 반응은 탐랑보다 양탁에게서 먼저 나왔다.
“제윤을 찾으십니까?”
“제윤?”
의아한 음성으로 묻는 탐랑에게 양탁이 작게 미소 지었다.
“제윤의 별호가 바로 시서광입니다. 일전에 태행산에서 저보다 먼저 보셨던…….”
“너보다 먼저 만났던 애? 아! 빡빡한 애.”
“빡빡한 애요?”
“사냥에 소도 한 번 빌려줬다고 사슴 고기를 삼분지 일이나 받아 간 놈이야. 누구처럼 아주 빡빡한 놈이지.”
탐랑이 ‘누구처럼’을 거론한 순간 마칠이 떠오른 나람이 피식 웃는 가운데 양탁의 어색한 웃음소리가 들려왔다.
“아하하……. 그, 그렇군요. 한데 그 녀석은 어찌……. 아니다. 이럴 게 아니라 부를까요?”
“그래 주면 나야 고맙지.”
“그럼 잠시만 기다려 주십시오.”
그 말을 남겨 두고 모옥 밖으로 나가는 양탁을 탐랑은 아무런 제지 없이 그냥 두었다.
그 모습에 나람이 조심스럽게 물었다.
“저렇게 그냥 두셔도…….”
“되냐고?”
“예. 자칫 위험을 벗어났다고 판단해서 집단으로 대항을 해 오면 피곤해지지 않으시겠습니까?”
“괜찮아. 피곤하게 만든 대가를 받으면 되니까. 진득하게 피도 좀 튀기고.”
무심한 듯 던지는 탐랑의 그 말에 나람은 오싹한 한기를 느꼈다.
탐랑의 음성에서 진심을 느낀 까닭이었다.
그렇게 나람이 불안한 마음으로 기다리던 가운데 다행히 양탁은 일전에 태행산에서 보았던 사내를 대동하고 다시 모옥으로 돌아왔다.
“다시 뵙습니다, 대협.”
공손히 포권을 취해 보이는 제윤에게 가볍게 손을 들어 보인 탐랑이 물었다.
“네가 시서광이라고?”
“예. 강호의 동도들이 그리 부르기도 합니다.”
“그렇군. 한데 우리 쪽 애가 그러는데, 석학이라 불러도 손색이 없을 만큼 학식도 있다던데…….”
“과찬입니다. 그저 글을 조금 읽었을 뿐이니까요.”
아니라고는 했지만 그게 부정보다는 겸양 쪽임을 알아본 탐랑이 말을 이었다.
“뭐, 어쨌거나 아는 게 있다니 좀 묻자.”
“예. 말씀하시지요.”
“축융도 아냐?”
