제164화. 마교의 절대금지 귀지
마뜩지 않은 표정으로 귀지에 들어선 사람들의 맨 앞에 선 차석장로의 음성이 불안하게 흘러나왔다.
“이거 정말 잘하는 짓일까?”
“교주님의 명이 내려졌으니 달리 방법이 없질 않습니까?”
감찰각주의 답에 차석장로가 투덜거렸다.
“그래도 하필 귀마들을……. 인간 백정이라는 대장로가 왜 내게 귀동(鬼洞)을 여는 일을 팔밀이를 했겠어? 그 인간도 무서웠던 거라니까!”
평소의 그답지 않게 연신 투덜거리기만 하는 차석장로에게 감찰각주가 물었다.
“그렇다고 교주님의 명까지 떨어진 마당에 물러날 수도 없질 않습니까?”
“그야……. 빌어먹을! 머리를 잘못 굴린 대가를 톡톡히 치르는구먼.”
장로원만 위험에 내몰리는 것을 방지하기 위해 오백귀마를 걸고 넘어갔던 일을 말하는 것이다.
그런 차석장로의 말엔 감찰각주도 동감이었다.
하지만 앞서 말했던 대로 이미 교주의 명이 떨어진 일이었다.
그것도 장로원의 요청에 의해서 말이다.
그렇다 보니 이제 와서 되돌릴 명분이 없었다.
더구나 지금은 마뇌의 변절로 교주의 분노가 최고치를 찍고 있는 상황이었다.
이런 상황에서 장로원이 몸을 사리느라 교주를 이용하고자 일을 꾸몄노라고 실토했다가는, 그렇지 않아도 치솟아 있던 교주의 분노가 고스란히 장로원으로 쏟아질 것이 분명했다.
그러니 첫발을 잘못 뗀 것을 알면서도 장로들은 그대로 일을 진행할 수밖에 없었다.
“더러운 귀기…….”
차석장로의 투덜거림이 흘러나올 정도로 귀지는 그 이름만큼이나 귀기가 넘쳐 나는 곳이다.
“어떻게 천산에 이따위로 더러운 기운이 서린 땅이 존재하게 된 것일까요?”
참을성이 많기로 소문난 감찰각주마저도 투덜거릴 정도로 마기와 귀기는 상극이다.
잘 모르는 이들은 자연스럽지 않은 마기와 귀기가 서로 잘 어울릴 거라 생각하지만 절대로 아니다.
마기는 극양의 기운이고, 귀기는 극음의 기운이기 때문이다.
한마디로 완벽하게 반대편의 극단에 서 있는 기운들이라는 뜻이다.
그래서인지 양과 음이 적절히 뒤섞여 조화를 이루는 자연지기보다도 더 어울리지 못하는 것이 마기와 귀기다.
그런 기운이 마기가 풍성하기로 소문난 천산에 버젓이 존재하고 있었던 것이다.
그걸 의아해하는 감찰각주의 투덜거림에 차석장로가 답했다.
“낸들 아나.”
시큰둥한 차석장로의 음성만으로도 알겠지만 이곳에 귀지가 존재하는 이유를 아는 이들은 없다.
솔직히 관심 자체가 없다.
평소엔 접근을 하지 않으니 달리 영향을 끼치는 곳도 아니었기 때문이다.
그래서인지 물었던 감찰각주도 피식 웃고 말았다.
“그나저나 조심해. 계속 파고들려 드니까.”
차석장로의 경고에 뒤를 따르던 감찰각주를 비롯한 이들의 눈빛에 긴장감이 서렸다.
차석장로의 경고가 아니어도 이미 느끼고 있었기 때문이다.
하긴 주변을 돌며 어떻게든 파고들려 몸부림치는 귀기는 상대를 해코지하려 한다는 것이 노골적으로 느껴질 정도였다.
그걸 막기 위해 마공시법을 최대치로 돌리자 그들의 주변으로 피어오른 마기와 주변을 감싸는 농밀한 귀기가 부딪쳐 파열음이 났다.
퍼벅!
마치 유형의 물건들이 서로 부딪쳐 내는 소리와 유사할 지경이었다.
그만큼 서로 맞지 않는 기운이라는 뜻이었다.
그렇게 상극인 기운을 뚫고 도착한 귀지의 끝엔 입구에 시커먼 장막이 드리워진 동굴 하나가 보였다.
그런 동굴의 입구, 가운데 세워진 기둥에 쓰인 글자는 두 자.
<귀동>
“귀신동굴이라……. 주변을 가득 채운 이 더러운 기운과 제법 잘 어울리는 이름이란 말이야.”
잔뜩 찌푸린 얼굴로 중얼거리는 차석장로에게 감찰각주가 물었다.
“대낮임에도 입구가 어둡군요.”
감찰각주의 말에 차석장로가 고개를 저었다.
“자연적인 것이 아니다.”
“하면……?”
놀란 감찰각주의 물음에 차석장로가 답했다.
“아수라귀멸진이다. 우리 일월신교의 선사들께서 귀동을 막아 둔 절진이지.”
귀멸진이라 하여 귀신을 멸하는 진은 아니다.
솔직히 이 진은 귀기와 상통하는 극음지공을 이룬 이들을 상대하기 위해 만들어졌으니까.
과거 한때 마교를 능가할 정도로 강성했던 북해빙궁의 천산 침공을 막기 위해 만들어진 진법이었던 것이다.
“이게 과거 빙궁의 침공을 막아 천산을 지켜 냈다는 그 절진이군요.”
“그래. 극음지공이나 귀기 모두 음의 기운으로 이루어지는 것은 같으니까. 여기다 써먹은 것이겠지.”
“대단하군요.”
감찰각주의 탄성에 어깨를 으쓱여 보인 차석장로가 뒤를 돌아봤다.
“옛날이야기나 하며 오래 머물고 싶은 생각은 없다. 서두르자.”
차석장로의 말에 동감이라는 듯이 감찰각주가 고개를 끄덕이자, 그 둘을 따라온 장로원의 무인들이 서둘러 움직였다.
오백귀마가 머무는 귀동을 여는 방법은 의외로 간단했다.
마교에 대대로 전해 내려오는 귀향(鬼香)이라는 독특한 향을 피우면 되기 때문이다.
생긴 것도 귀신의 향기라는 이름만큼이나 기분 나빴다.
일반적인 향처럼 가늘고 기다랗게 생긴 것이 아니라, 눈에서 피를 흘리는 귀신의 형상으로 만들어진 굵은 초의 형태였기 때문이다.
산발한 머리처럼 생긴 심지마저 수십 가닥이다.
그 심지에 불을 붙이자 향이 무섭게 타들어 갔다.
그걸 본 차석장로가 외쳤다.
“귀를 막고, 눈을 감아라!”
차석장로의 외침에 사람들이 손으로 귀를 막고, 눈을 감았다.
그것만으로도 부족하다 싶었는지 그들은 일제히 내력을 돌려 아예 귀로 가는 혈도를 폐쇄했다.
아예 소리를 막아 버린 것이다.
그 이유는 곧바로 드러났다.
귀향이라 불리는 초가 타들어 가기 시작하자마자 주변으로 귀곡성이 울려 나오기 시작한 것이다.
꺄아아아악.
***
다른 날과 마찬가지로 점심나절 장원에서 행하는 수련을 위해 표국을 나서던 탐랑의 앞을 가로막은 이가 있었다.
정갈한 도복에 도관, 나 도인이요, 라고 온몸으로 말하는 사내를 힐긋 일별한 탐랑이 고개를 갸웃거렸다.
낯이 익었기 때문이다.
아니나 다를까.
“오랜만에 뵈옵니다, 탐 대인.”
자신의 앞을 가로막은 도인의 말에 탐랑이 삐딱한 음성으로 물었다.
“누구?”
“소인 흠전감의 부도감이옵니다.”
“흠전감? 아! 별 무당.”
제멋대로 붙인 별명을 부르는 탐랑의 말에 쓰게 웃은 부도감이 고개를 조아렸다.
“예, 맞습니다.”
“네가 웬일이야?”
탐랑의 물음에 긴 설명을 잇는 대신 부도감은 품에서 황색 교지를 내밀어 보였다.
“폐하의 밀지이옵니다.”
부도감이 내민 밀지를 물끄러미 바라보던 탐랑이 고개를 저었다.
“더는 황궁의 일에 개입하지 않는다. 이미 폐하와도 약속한 일이니 이해하실 거다.”
그 말만 남겨 놓고 비켜 나가는 탐랑에게 부도감이 서둘러 말했다.
“폐하의 안위와 제국의 흥망이 걸린 일입니다.”
순간 흠칫 걸음을 멈췄지만 이내 고개를 가로저은 탐랑의 걸음이 다시 옮겨졌다.
“그 또한 내가 관여할 일이 아니다.”
애써 궁금증과 불안함을 끊어 내며 걸음을 옮기는 탐랑의 모습에 당황한 부도감이 설득을 위해 따라붙었다.
“서쪽에서 시작된 괴이한 바람이 정기를 헤치니 결국 폐하를 위협할 것입니다.”
부도감이 다급히 소리쳤지만 이미 그의 코앞에 있었던 탐랑의 모습은 어느새 사라지고 보이지 않았다.
놀란 부도감이 애써 당황을 추스르고는 서둘러 표국으로 향했다.
자신의 말을 귀담아들어 줄 사람이자, 탐랑을 설득할 수 있을 만한 사람이 표국 안에 있었기 때문이다.
***
부도감을 피해 도망치듯이 장원에 도착한 탐랑은 뜻밖의 사람과 마주쳤다.
“진월?”
“예, 대인. 소녀입니다.”
“너… 표국에 있는 거 아니었어?”
“대인께 긴히 드릴 말씀이 있어서 조용히 먼저 와서 기다리고 있었습니다.”
진월의 답에 탐랑의 표정이 굳었다.
“지금 같은 상황에 이게 얼마나 위험한 행동인지는 알아?”
다른 호위도 없이 홀로 표국을 벗어나 장원으로 온 것을 알아차린 것이다.
그런 탐랑의 질책에 진월이 화사하게 웃어 보였다.
“고마워요.”
“혼내고 있는데 뭐가 고마워?”
“그만큼 절 걱정하고 있다는 뜻이니까요.”
“그거야…….”
말을 하다 말고 뒷말을 흐리는 탐랑에게 다시금 환하게 웃어 보인 진월이 말했다.
“다시는 안 그럴 테니 이번만 용서해 주세요.”
“정말이지?”
“네.”
환하게 웃으며 답하는 진월을 바라보는 탐랑은 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.
이미 덧없이 화가 누그러지고 있는 자신을 발견한 탓이었다.
확실히 예쁘긴 예뻤다.
났던 화도 웃음 한 방에 가라앉을 만큼 말이다.
그런 진월을 바라보며 쓰게 웃은 탐랑이 물었다.
“그래서 이렇게 위험을 무릅쓰고 내게 조용히 하고 싶은 말이 뭔데?”
“일전에 표행에 위험이 닥친 듯하다고 제가 말씀드렸던 일을 기억하시나요?”
“그야 당연하지.”
“비슷한 꿈을 또 꿨어요.”
진월의 말에 탐랑의 표정이 대번에 굳었다.
“이번에도 또 표행이 당할 거란 거야?”
“아니요. 이번엔 표행이 아니에요.”
“그럼?”
탐랑의 물음에 진월이 그를 물끄러미 바라봤다.
“이번 일로 길 표사님이 위험해져요.”
길씨 성을 가진 표사는 단 한 명뿐이다.
“길삼?”
“맞아요. 그분이에요. 그분이 소중히 생각하는 이가 상서롭지 못한 이들과 마주쳐 죽음을 맞아요. 막지 않으신다면 길 표사님은 복수를 하겠다며 나섰다가…….”
진월이 흐린 뒷말이 무엇인지 탐랑은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
경험상 진월의 예지몽은 먼 미래를 비추는 것이 아니었다.
곧 벌어질 일을 비춘다.
그러니 머뭇거리면 막을 수 있는 기회는 날아간다.
끼어들지 말지 결정은 나중에 하더라도 일단은 움직여야 한다는 뜻이었다.
판단이 서자 탐랑이 진월에게 서둘러 말했다.
“알았으니까 돌아갈 때는 절대로 혼자 가지 마. 불황이 표국에서 돌아오면 데려다달라고 하든지, 아니면 저기 저놈한테 데려다달라고 해.”
장원으로 들어선 탐랑을 발견하고는 저만치서 다가오고 있던 태만허를 손짓한 탐랑의 신형이 거짓말처럼 진월의 눈앞에서 사라졌다.
***
귀향이 타오르며 울려 나오기 시작한 귀곡성이 산을 울렸다.
그렇게 높게 울린 귀곡성에 이끌리듯 이곳저곳에서 귀신의 형상이 드러나기 시작했다.
천산의 험한 지형으로 인해 사고사로 죽은 이후 시신조차 거둬지지 못한 이들의 원혼에서부터 시작해서, 유사 이래 천산에서 벌어졌던 크고 작은 싸움의 와중에 죽어 버려진 이들의 원혼까지.
수십 수백의 너덜거리는 원혼들이 귀곡성에 이끌려 귀지로 몰려들었던 것이다.
그렇게 원혼들이 모여들었기 때문이었을까?
귀향이 타오르며 뿜어내는 기운에 반응한 귀곡성이 이전과는 비교도 할 수 없이 소리를 높였다.
꺄아아아악.
마치 당장이라도 귀를 찢어 낼 것처럼 한없이 높고 날카롭게 변해 버린 것이다.
그 소리가 얼마나 높고 날카로운지, 차석장로를 비롯한 이들이 내력으로 청력을 폐쇄하고 있음에도 고막이 깨어져 귀에서 피가 흘러나올 정도였다.
-당황하지 마라! 절대로 눈을 떠서는 안 된다!
차석장로가 전음을 날렸지만 그걸 들은 이들은 아직 고막의 기능이 남아 있던 몇몇에 지나지 않았다.
뇌로 직접 전달하는 천리전성과 달리 전음은 내력을 이용하기는 하지만 역시 고막을 울려 소리를 전달한다는 원리는 일반적인 대화와 같았기 때문이다.
그 탓에 귀곡성에 의해 고막이 완전히 손상된 몇몇 무인들은 차석장로의 경고를 듣지 못했다.
그런 이들 중 한 명이 손을 타고 피가 흘러내리는 것에 당황해서는 눈을 뜨고 말았다.
순간, 주변에 모여 어슬렁거리던 원혼들의 시선이 일제히 그렇게 눈을 뜬 무인에게로 돌려졌다.
