제92화. 서로가 알아서
탐랑은 주저했다.
그냥 두고 떠나면 제남왕부의 안전이 위협당할 수도 있었다.
혈교라는 문파의 무인 수백을 자신이 참살했기 때문이다.
제남왕부의 뜻이 어디에 있든 이 정도의 피해면 혈교라는 곳은 그 책임을 제남왕부에 묻지 않을 수 없을 테니까.
결국 탐랑이 제남왕부에 주저앉았다.
그렇다고 한정 없이 제남왕부에 머물 생각은 없었다.
“잘 모르오.”
혈교에 대해 묻는 자신의 말에 고개를 젓는 주찬에게 탐랑이 물었다.
“전혀?”
“단지 전설처럼 내려오는 몇 가지 이야기뿐이오.”
“전설처럼?”
“알려진 대로라면 혈교는 오백 년 전에 멸문되었소.”
주찬의 답에 탐랑이 어이없는 표정으로 물었다.
“멸문?”
“그렇소. 세력이 커진 혈교가 일월신교의 권위에 도전했다가 무참히 깨졌다고 하더이다. 살아남아 도주한 이들은 구파일방의 손에 사냥당하듯 사라졌다고 알고 있소.”
“그렇게 멸문당한 놈들이 버젓이 설치고 있다라…….”
탐랑과 흑색 장포를 입은 이들과의 악연은 이번이 처음이 아니었다.
탐랑의 첫 번째 표행이었던 여산에서도 마주쳤었으니까.
여산에서의 일도 그랬고, 충돌할 때마다 엮인 일을 보면 좋은 일을 하는 놈들은 아니었다.
“본거지는 아나?”
탐랑의 물음에 주찬의 고개가 저어졌다. 그 모습에 탐랑이 두말없이 일어섰다.
“네 아비는 알지도 모르지.”
그렇게 내디딘 탐랑의 발길이 향한 곳은 깊은 시름에 주저앉아 있던 제남왕의 거처였다.
하룻밤 사이 십 년은 늙어 보이는 제남왕에게 탐랑이 물었다.
“혈교의 본거지를 아나?”
“모르네.”
“본거지조차 모르는 이들과 손을 잡았었다는 소리야?”
말 같지 않은 소리라는 탐랑의 표정에 제남왕이 쓰게 웃었다.
“나는 그 정도로 절박했으니까.”
“제 형을 죽이고 권력을 차지하는 것이 왜 그리 절박했는데?”
“그댄 관심도 없었겠지만 하늘엔 두 개의 태양이 존재할 수 없네.”
“뭔 헛소리야?”
“백성들이 제남왕부를 무어라 부르는지 아는가?”
“내가 알아야 해?”
탐랑의 반문에 다시금 쓰게 웃은 제남왕이 답했다.
“관부 제일세라네. 황제가 버젓이 있는데 제남왕부를 관부 제일세라 부른다, 그 말이네.”
“그래서 말만이 아니라 진짜로 관부 제일세가 되고 싶었던 거야?”
탐랑의 물음에 제남왕이 고개를 저었다.
“한 하늘엔 두 개의 태양이 존재할 수 없네. 백성들이 제남왕부를 그리 부르는 한, 황상께서도 언제까지나 용납할 수는 없을 거란 소리지.”
“그래서 황제가 칼을 들기 전에 뒤통수를 치기로 결정했다? 그 말 같지도 않은 변명을 그렇게 길게 하는 거야?”
“변명이 아니라…….”
자신의 핀잔에 음성을 높이는 제남왕을 탐랑이 손을 들어 제지했다.
그런 후, 탐랑이 말을 이었다.
“난 다른 건 잘 몰라. 관심도 없고. 하지만 하나는 분명히 알지. 황제가 널 죽이고자 했다면 군병들을 모을 필요도 없었어. 그저 다른 놈들의 경우처럼 내게 네 목을 가져오라 말하면 되었으니까.”
탐랑의 말에 제남왕의 표정이 굳었다.
그런 그에게 탐랑의 말이 이어졌다.
“너도 알 텐데. 내가 목을 베어 낸 고관들의 숫자가 헤아릴 수 없이 많다는 거. 그들을 내가 심심해서 죽였겠나?”
탐랑의 물음에 제남왕은 아무 말도 하지 못했다. 탐랑이 말하고자 하는 바를 알아들었기 때문이다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
“아무리 핑계를 대도 똑같아. 넌 네 등을 지켜 주고 있던 형에게 칼을 겨눈 거야.”
다리가 풀리며 털썩 주저앉는 제남왕을 두고 탐랑이 돌아섰다.
혈교에 관해서는 그에게 아무런 정보도 나오지 않을 것임을 알아차렸기 때문이었다.
결국 탐랑은 천진으로 전서를 날렸다.
한없이 제남왕부에 머물 수가 없는 이상, 혈교 문제를 해결하자면 조력을 얻어야 했기 때문이다.
그나마 산동과 천진의 거리가 그다지 멀지 않은 덕에 탐랑이 전서를 날린 지 오 일 만에 나람과 길삼, 그리고 제검랑이 날듯이 달려왔다.
왕부에 들어왔다는 것에 신기해하는 이들을 탐랑이 독촉하여 혈교에 관한 정보를 파악하기 시작했다.
예상외였던 것은 동창을 통하는 나람보다 길삼에게서 쏟아지는 정보가 훨씬 정교하고 방대했다는 점이었다.
애초에 혈교를 박살 낸 것이 일월신교였기 때문이다.
이들은 혈교의 부활을 방지하고자 오백 년이라는 긴 시간 동안 감시의 눈길을 늦추지 않았던 것이다.
그런 까닭에 길삼이 일월신교 측으로부터 얻어 낸 정보가 상당했다.
그 정보에 의하면 혈교가 과거 본거지로 사용하던 곳은 여전히 폐허로 방치되고 있었다.
중요 거점들도 마찬가지였다.
그 말은 전혀 새로운 곳에 자리를 잡았다는 뜻이었다.
“찾아내기 쉽지 않겠는데요.”
길삼의 걱정에 탐랑의 시선이 나람에게로 향했다.
“최근 흑색 장포에 꽃 그림 그리고 다니는 새끼들이 자주 목격되는 곳을 찾아.”
이미 제남왕부에서 수습해 놓은 시신들을 확인했던 나람은 탐랑의 말뜻을 대번에 알아들었다.
“예. 곧바로 확인해 보겠습니다.”
동창을 비롯해 주변 관부에서 정보를 얻기 위해 나람이 나가자 탐랑이 이번엔 제검랑을 돌아봤다.
“이쪽 일대는 네들 구역이라면서. 쓸 만한 정보 좀 캐 와 봐.”
한마디로 산동 일대에 자리 잡고 있는 백도 무문들에게서 정보를 얻어 오라는 뜻이다.
아무리 같은 백도라도 정보를 공유하는 것에 인색한 무림의 생리를 모르는 말이었지만 제검랑은 두말없이 움직였다.
혈교라는 이름 때문이었다.
긴 시간이 지났다지만 혈교는 일월신교는 물론이고, 백도 무문들에게도 위협적인 이름이었으니까.
***
탐랑이 그렇게 찾는 혈교는 반대로 움직였다.
여러 곳에 걸쳐 두었던 휘하 무인들을 걷어들이고, 손을 뻗쳐 두었던 적지 않은 일들에서 철수한 것이다.
모든 일은 교주의 손에서 결정되어 전격적으로 실행되었다.
워낙 교주의 장악력이 커다란 혈교였기에 아직까지 공식적인 불만이 튀어나오지는 않았지만 수면 아래에서 흐르는 기류는 분명 불만으로 팽배해 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 오백 년 만의 활동이었다.
긴 시간을 고난과 역경을 이겨 내며 쌓아 온 전력을 풀어내 모처럼 혈교의 세력을 떨치던 중이었으니까.
그 희열이 컸기에 작지 않은 희생도 감수할 수 있었던 혈교 무인들은 교주의 행동이 겁먹은 것으로 받아들였던 것이다.
혈교의 입장에서는 다행히 그런 일반 무인들의 생각을 교주에게 전해 줄 소통 창구가 존재했다.
“내가 겁을 먹었다?”
“예, 주군. 그러니 그런 어줍지 않은 교내의 소문을 떨쳐 내기 위해서라도 놈을 잡으시죠.”
교내에 단둘뿐인 사혈화들 중에서 교주와 가장 가까운 이가 바로 지금 이야기를 나누고 있는 혈루검 축로다.
한 사부를 둔 사형제들 중 유일하게 아직까지도 살아남아 있는 자였기 때문이다.
그것이 교주의 권력을 견제하는 장로를 뜻하는 사혈화이면서도 교주와 가까운 이유였다.
혈교에서 장로는 조금 독특한 존재다.
교주가 임명하는 것이 아닌 자신 스스로 증명하여 올라서는 자리이기 때문이다.
혈교의 장로가 되는 방법은 단 한 가지였다. 혈교의 경전에 정해 놓은 경지를 넘어서는 것.
그러니까 자신의 실력으로 이루어 내는 자리란 소리다.
당연히 자존심이 높고, 교주에 대한 부채감이 없다.
그를 장로로 임명한 것이 교주가 아니기 때문이다.
그렇다 보니 혈교에서 장로는 전통적으로 교주의 권력을 제어하는 세력으로 인식되어 왔다.
당연히 숫자도 일정하지 않다.
지금처럼 둘일 경우도 있지만, 한 명도 없을 때도 있었다.
혈교의 경전이 정하길 초절정을 넘어서야 한다고 했으니, 한마디로 천하팔절급 고수를 혈교가 둘이나 보유했다는 의미였다.
겨우 둘뿐이었지만 그들의 경지가 초절정이라는 걸 감안하면 그만한 고수를 보유한 것은 강호에서 일월신교뿐이다.
한마디로 혈교가 단일 문파로는 무림 최강이자, 마도일세라 불리는 일월신교와 비등한 고수층을 가졌다는 뜻이다.
그런 자신들이 움츠러들어 있는 것이 마음에 들지 않았던지 혈루검 축로가 다시 권했다.
“명을 내려 주시면 제가 나서 보겠습니다.”
축로의 말에도 교주는 고개를 저었다.
“놈은 위험하다.”
“소문은 그렇긴 합니다만, 그래서 더 부딪쳐 봐야 하는 것이 아니겠습니까? 아시겠지만 강호는 소문만 요란한 놈들이 판을 치는 세상이니까요.”
강한 의욕을 내보이는 축로에게 교주가 다시 한번 고개를 내저어 보였다.
“놈은 아니다. 진짜 위험해.”
마치 상대를 잘 알고 있는 듯 말하는 교주에게 축로가 의아한 듯 물었다.
“아시는 잡니까?”
“그는…….”
말과 함께 떠올리는 기억의 저편에선 수십의 혈교 무인들을 짓이기고서 웃던 탐랑의 모습이 선명했다.
“…위험한 자다.”
애써 과거의 기억에서 빠져나오며 답하는 교주의 표정엔 분명 두려움이 깔려 있었다.
그걸 놓치지 않은 축로의 눈이 커졌다.
그가 아는 한 교주가 누군가를 두려워하는 걸 본 적 없기 때문이다. 심지어 마존쌍웅이라 불리는 강호의 절대자들조차 우습게 여기던 교주였으니까.
하긴 교주는 마존쌍웅과 동급의 경지에 오른 고수였으니까.
그걸 돌려 말하면…….
‘설마!’
놈이 초인경을 돌파한 자라는 뜻이다.
자신의 추측에 놀라 말을 잇지 못하는 축로였다.
***
탐랑은 재빠르게 움직였다.
나람과 제검랑이 모아 온 정보를 토대로 몇 곳을 직접 움직여 확인하기도 했다.
흑색 장포에 꽃무늬가 그려진 이들이 목격되었다는 곳들이었는데 하나같이 비워진 채 버려져 있었다.
특히 그중 두 곳은 며칠 전에도 흑색 장포의 사내들이 목격되었던 곳이었다.
그것이 뜻하는 바는 명확했다.
“놈들이 도주했군.”
탐랑의 중얼거림에 나람의 표정이 어두워졌다.
“그럼 찾기에 어렵지 않겠습니까? 어쩌죠?”
“뭘 어째. 더는 피를 보지 않아도 되는 일이니 좋은 일이지.”
“예?”
예상외의 말이었던지 놀라는 나람에게 탐랑이 답했다.
“도주했다는 건 겁먹었다는 뜻이다. 겁먹은 놈들이 제남왕부를 헤집지는 않겠지.”
한마디로 제남왕부를 건드리지만 않으면 상관없다는 뜻이다.
“하지만 다른 곳에서는…….”
“다른 곳? 그거야 그쪽이 알아서 할 일이겠지.”
시큰둥한 탐랑의 답에 제검랑이 조심스럽게 물었다.
“무림에 환란을 몰고 올지도 모릅니다.”
“무림인들이 칼 들고 설치는 일이 어제오늘의 일도 아닌데, 뭐. 부딪치면 싸워 깨든지, 깨지든지 결판이 나겠지.”
한마디로 무슨 일이 벌어져도 자신에게 영향이 없으면 상관없다는 투였다.
그런 탐랑에게 제검랑이 다시금 조심스럽게 말했다.
“우리가 알게 된 이상 그냥 두는 것보다는 찾아 박멸하는 것이…….”
“왜? 정보 내놓으라니까 죄다 영양가 없는 것들만 나열한 놈들인데. 지들만으로 자신이 있으니까 혈교라는 이름을 들먹여도 그리 나오는 거 아니야?”
탐랑의 핀잔에 제검랑의 입이 다물렸다.
그의 말대로 산동 일대의 백도 문파들은 혈교를 거론하는 제검랑의 정보 제공 요청에 소극적으로 응했다.
말이 좋아 소극적이지, 사실대로 표현하자면 거의 협조하지 않았다는 것이 옳은 표현이었다.
그걸 탐랑이 지적한 것이기에 제검랑도 더는 아무 말도 하지 못했다.
그렇게 ‘겁먹고, 도주’라는 결론으로 탐랑의 혈교 추적이 마무리되고 있었다.
