제166화. 난데없는 방해꾼
그랬다.
동굴 밖의 저들은 마교에 대대로 전승되어 내려오는 음한지공들이 아깝다며 강제로 익히게 한 자신들의 선조를 귀동으로 몰아넣고, 가둔 작자들이었다.
뿐인가. 그 무공들의 전수를 꾀한다며 가족들까지 강제로 귀동에 가둔 자들이다.
어찌 보면 귀동 사람들에겐 철천지원수와 다를 것이 없었던 것이다.
안다.
저들이 그 일을 벌인 본인들이 아님을, 저들도 자신들처럼 그자들의 후손임을.
하지만 원한이 후손이라고 비켜 갈까.
“그냥 다 쳐 죽일까?”
귀동 사람들 중 한 명이 저리 말하는 이유가 있었던 것이다.
그러나.
“굳이 당사자들도 아닌 후손들 때문에 우리 손에 피를 묻힐 이유는 없다.”
지금 이 자리에 모여 있는 귀동 사람의 수장처럼 보이는 자의 말에, 멀리 귀동의 입구가 미세한 빛으로 보이는 곳에 모여 있던 귀동인 다섯의 고개가 끄덕여졌다.
동굴 밖 사람의 시선에는 바늘구멍만 하게, 그것도 희미하게 보이는 빛일 뿐이었지만 귀동 사람들에겐 그 어떤 곳보다 밝고, 선명하게 보이고 있었기 때문이다.
어둠 속에서 살아야 했던 귀동 사람들은 빛에 민감할 뿐만 아니라 시야마저 믿을 수 없이 좋았던 것이다.
멀리 볼 수 없을수록 시야가 퇴화된다는 그간의 통념이 완벽하게 무너지는 결과였다.
여하간 여러 가지로 특이한 형태로 변화한 귀동인들의 불만이 깊었다.
그런 귀동인들의 곁엔 제멋대로 사지가 돌아간 마교의 무인 한 명과 멀쩡한 모습으로 기절해 있는 마교의 무인이 널브러져 있었다.
앞서 들어왔던 마교의 무인들이었다.
그들과 똑같은 이들 둘이 입구를 떠나 점점 동굴 깊숙하게 다가오고 있었다.
귀동인들의 표정에 어린 못마땅함이 점점 깊어지는 이유였다.
“아무래도 그냥 포기하고 돌아가지는 않을 모양이다.”
수장의 말에 귀동 사람들의 표정이 차갑게 내려앉았다.
“그러니까 다 쳐 죽이자니까.”
아까부터 죽이자고 말하던 이였다.
그의 말에 고심하던 수장의 고개가 다시금 가로저어졌다.
“마찬가지야. 피를 볼 필요는 없어. 귀동에서 피를 본다는 게 어떤 건지 모를 너희도 아니고. 그러니 빠르고 간결하게.”
수장의 답에 죽이자고 말했던 귀동인이 물었다.
“동굴 밖에 있는 놈들도?”
“외부는 안 돼. 빛에 노출되면 시야가 돌아오는 데 너무 오랜 시간이 걸린다. 알지?”
수장의 말에 그 곁에 서 있던 귀동인들의 고개가 끄덕여졌다.
그리고 곧바로 죽이자고 말했던 이를 포함해 두 사람이 움직였다.
그 둘이 목표로 삼은 이들은 조심조심 귀동의 깊은 곳으로 들어서고 있던 마교의 무인들이었다.
애초에 귀동으로 들어온다는 전제는 아예 생각도 안 한 탓에 횃불을 준비해 오지 않았던 이들은 어두운 동굴 속에서 오로지 두 눈에 의지해야만 했다.
제법 고수 소리를 들을 정도로 깊게 익힌 내공 덕에 그간 어두운 곳에서도 사물을 보는 데 지장이 없었다.
그것만을 믿고 들어선 귀동은 어쩐 일인지 주변 사물이 제대로 보이지 않을 정도로 어둡기만 했다.
동굴 입구에 드리워진 불빛이 반사되는 지역을 벗어나서부터는 아예 칠흑 같은 어둠이 그 둘을 맞이한 것이다.
싸움도 아닌데 최대치의 내공을 일으키고서야 간신히 주변의 정경을 흐릿하게 볼 수 있을 정도였다.
그렇다 보니 걸음 하나하나가 조심스러울 수밖에 없었다.
그런 마교의 무인 두 사람의 곁으로 조용히 접근하는 이들의 움직임엔 거침이 없었다.
보이는 자와 보이지 않는 자의 싸움은 그렇게 처음부터 기울어져 있었던 셈이다.
당연히 결과도 일방적일 수밖에 없었다.
퍼벅.
짧고 간결한 타격음 뒤로 천천히 동굴 안으로 움직이던 마교 무인 두 사람의 신형이 힘없이 무너졌다.
귀동인들이 그 둘을 받아 안아 쓰러지며 나는 작은 소음까지 줄였다.
그렇게 귀동으로 들어선 이들을 모조리 기절시키거나 제압한 귀동인들이 다시 모였다.
“나는 신교의 차석장로요! 교주께서 귀동에 묶인 아수라귀멸진을 풀어 주었으니 오백귀마는 속히 나와 명을 받으시오!”
여전히 포기하지 않았던지 차석장로의 음성이 귀동 안으로 퍼져 들어왔다.
“그냥 쳐 죽이지?”
처음부터 죽이자고 주장했던 자의 말이 또 튀어나왔다.
한데 주변에 서 있던 수장과 그 동료 귀동인들은 그의 말에 전혀 반응하지 않았다.
“이제 어떻게 할 거야?”
수장에게 묻는 이의 눈빛이 유난히 반짝였다.
마치 회색 보석처럼 말이다.
그런 귀동인의 물음에 수장이 고개를 저었다.
“귀화가 뭘 생각하는지 알아. 하지만 그럴 수 없어.”
단호한 수장의 말에 눈이 보석처럼 반짝이는 귀동인, 귀화가 말했다.
“피 섞임이 필요해. 알잖아? 태어난 애들이 자꾸 괴질로 죽어 가. 더는 귀동 사람들만으로는 대를 이을 수 없어.”
목소리의 고저를 봐도 그렇고 이름을 봐도 그렇고 귀화라 불린 귀동인은 여자가 분명했다.
그런 귀화의 물음에 수장이 거듭 고개를 저었다.
“알아. 하지만 소용없다는 걸 확인했잖아. 음공을 익힌 자가 아니라면 귀동의 귀기에서 버티질 못해.”
“하지만 저들은 마교의 고수잖아. 차석장로라고 지가 말하잖아. 그만한 자리에 앉은 놈의 내공이면 일을 마칠 때까지 버틸지도 몰라.”
“그 뒤엔? 아비도 없는 자식이 이 안에서 어떤 취급을 받는지 잘 알잖아? 자신의 자식이 그렇게 살길 원하는 여자가 있을까? 당장 귀화 너도 원하지 않잖아?”
수장의 반문에 귀화가 입술을 깨물었다.
그렇게 잠시 갈등하던 귀화가 답했다.
“아니, 내 자식이 제대로 살아남을 수만 있다면 할 수 있어. 그쯤은 이겨 낼 수 있다고!”
귀화의 답에 수장의 표정이 굳었다.
귀화가 진심이 아니라 오기로 한 답이라는 걸 알아본 탓이었다.
“자존심 강한 네가? 후회할 소리는 하지 마.”
“괜한 소리 아니야. 맹세하라면 할 수 있어. 나, 귀화는 동굴을 벗어나 만난 첫 남자와 부부의 연을 맺고 후계를 이어 나갈 것을 빛과 소금에 맹세합니다.”
귀화의 말에 수장을 포함한 귀동인들의 표정이 굳었다.
빛과 소금, 밖에서는 어떨지 몰라도 귀동에선 신보다 귀한 존재였다.
따라서 귀동에선 그 둘에 대고 한 맹세는 어떠한 이유로도 어길 수 없다.
그랬다가는 다른 귀동인들의 손에 죽음을 피할 수 없기 때문이다.
그런 맹세를 내뱉은 귀화를 수장을 비롯한 귀동인들이 놀란 눈으로 바라봤다.
“그러니까 나한테 맡겨!”
당차게 나가는 귀화를 수장도 더 이상 말릴 수만은 없었다.
빛과 소금에 대한 맹세를 한 상대를 만류하는 것은 귀동에선 모욕으로 받아들여지기 때문이다.
결국 다른 귀동인들을 바라본 수장의 고개가 끄덕여졌다.
“…….”
수장의 허락이 떨어지자 귀화는 짧은 검을 꺼내 들고는 기민한 발걸음으로 나아가기 시작했다.
그런 귀화를 귀동인들이 어두운 표정으로 지켜보았다.
탐랑이 신강에 도착한 것은 진월의 눈앞에서 모습을 감춘 지 얼마 되지 않는 시점이었다.
과거의 경험상, 진월의 예지몽과 실제 벌어지는 사건의 시간 차이가 크지 않았기 때문이다.
그 탓에 황급히 신강으로 도착하고 나서야 탐랑은 자신의 움직임에 문제가 있다는 걸 깨달았다.
어디서 일이 벌어지는 줄도 모른 채 무작정 신강으로 날아왔다는 걸 그제야 알아차린 것이다.
그렇다고 다시 돌아가서 묻고 다시 돌아오자니 시간이 허락하지 않을 가능성이 높았다.
결국 탐랑이 목적지로 삼은 것은 처음과 같이 마교의 본성이었다.
찾는 것은 어렵지 않았다.
신강에 들어서서 묻는 사람마다 모두 마교가 어디에 있는지 알고 있었으니까.
물론 답하는 모든 사람이 인상을 쓰기는 했다.
탐랑이 마교가 어디에 있느냐고 물었기 때문이다.
신강에 발을 딛고 사는 사람의 절대다수가 일월신교의 교도다.
그러니 그런 이들에게 마교 운운했으니 허리춤에 달린 칼만 아니었다면 탐랑은 험한 꼴을 면치 못했을 터였다.
여하간 그 덕분에 어찌어찌 마교가 웅크리고 있다는 천산에 도착하긴 했는데 순간적인 장거리 이동 탓에 길을 잘못 찾는 탐랑의 괴벽이 다시금 문제가 되었다.
마교의 본성이 자리한 곳이 아니라 엉뚱한 곳에 자꾸 모습을 드러낸 것이다.
탐랑이 처음 모습을 드러낸 곳은 설산인 천산 중턱으로 난데없이 자죽림이 가득한 곳이었다.
탐랑이 장거리 이동에 자주 사용하는 보법은 일종의 도술이다.
사부가 도사였으니 도술에 기반을 둔 무공을 사사한 것이 이상할 것은 없지만 그 탓에 맹점이 존재했다.
단 한 번도 가 보지 못한 곳을 목적지로 선택할 경우, 인근에서 가장 강력한 기운이 서린 곳으로 데려다주기 때문이다.
그러니 지금 도착한 곳이 천산에서 가장 기운이 강한 곳이란 뜻이었다.
실제로 탐랑이 도착한 곳은 마교의 금지 중 금지라는 자죽신림이었으니까.
천마가 도래하고, 결국 승천했다는 장소였다.
하지만 그걸 알 리 없는 탐랑은 애꿎은 자죽 하나만 부러트려 들고는 그 주변의 자죽들을 마치 갈대라도 되는 양 이리저리 훑었다.
자죽 안에 무언가 보이나 찾아보려 했던 것이다.
하지만 아무것도 보이지 않을 정도로 자죽이 빽빽이 들어서 있는 것을 확인한 탐랑은 이내 시들해졌다.
“인기척도 하나 없으니 여긴 아닌 모양이고.”
결국 다시금 이동하기로 했다.
이미 말했듯이 탐랑의 장거리 이동은 가 보지 않은 곳 중 인근에서 가장 강한 기세를 찾아 움직인다.
그 기세가 자죽림에서 뿜어지던 것처럼 마기이든, 아니면 귀기이든 가리지 않는다는 뜻이다.
그래서인지 자죽림에서 사라진 탐랑이 다시 모습을 보인 곳은 귀동의 앞이었다.
그것도 귀동의 입구와 차석장로의 사이로 말이다.
하필 그 순간에 빛과 소금에 맹세까지 한 귀화가 귀동에서 튀어나왔다.
사람이 다 똑같지만 무언가가 갑자기 튀어나오면 대부분 놀라서 뒤로 물러서든지, 훈련된 무인들은 들고 있던 것으로 막거나 가격하게 된다.
모두가 갑작스러운 위험에서 자신을 보호하기 위한 자연스러운 행동이었다.
탐랑도 마찬가지였다.
빡!
시원한 타격음과 함께 탐랑의 욕설이 튀어나왔다.
“아이, X발! 놀래라!”
냅다 들고 있던 자죽을 휘둘러 별안간 튀어나온 귀화를 때려눕힌 탐랑만큼이나 놀란 사람들이 또 있었다.
바로 탐랑 뒤에 서 있던 차석장로와 감찰각주였다.
느닷없이 나타난 이가 그동안 공을 들여 불러냈던 오백귀마의 후손을 때려잡았기 때문이다.
분노는 당연했다.
“이런 육시랄 놈이!”
욕지거리를 내뱉은 차석장로가 가차 없이 움직였다.
무방비 상태의 상대를 향한 기습에다 지척에 있는 등 뒤까지 노렸으니 제압은 갓난아기 손목 비트는 것보다 쉬운 일이었다.
그러니 함께 있던 감찰각주가 나설 필요도 없었다.
그런 까닭에 느긋하게 지켜보던 감찰각주의 눈이 커졌다.
빡!
시원한 타격음이 다시 터져 나오고.
“아이, X발! 또 놀래라!”
어느새 뒤로 돌아선 탐랑의 앞에 대자로 뻗은 차석장로가 널브러져 있었다.
감찰각주의 놀라움은 귀동에서 귀화가 튀어나올 때보다 컸고, 그녀가 탐랑의 손에 기절했을 때보다도 강렬했다.
이유는 보지 못했기 때문이다.
그가 본 것은 달려들던 차석장로의 신형이 뒤로 넘어가는 순간이 전부였기 때문이다.
차석장로의 이마를 가격한 자죽의 움직임도, 탐랑의 욕설도 모두 차석장로가 바닥에 널브러진 뒤에 들려왔으니까.
소리가 뒤처질 만큼 상대의 움직임이 빨랐다는 뜻이다.
다시 말해 날아가는 파리의 거시기도 확인할 수 있을 정도라는 감찰각주의 동체 시력으로도 탐랑이 돌아서는 것과 자죽을 휘두르는 걸 보지 못한 것이다.
다른 데 한눈을 판 것도 아니었다.
차석장로가 땅을 박차고 날아가는 순간부터 눈을 떼지 않고 있었으니까.
그럼에도 상대의 움직임을 전혀 보지 못한 것이다.
그곳에서 오는 당황과 경악으로 입을 벌리고 있는 감찰각주에게 탐랑이 못마땅한 표정으로 물었다.
“이 자식과 한패야? 네놈도 달려들 거냐고 묻는 거야?”
탐랑의 물음에 감찰각주는 자신도 모르게 고개를 가로젓고 있었다.
왠지 달려들었다간 바닥에 널브러져 있는 차석장로 꼴이 날 것만 같았기 때문이다.
그리고 굳이 자신이 나서지 않아도 될 것 같기도 했고.
어느샌가 귀동에서 소리 없이 튀어나온 네 명이 상하좌우 네 방향에서 탐랑을 몰아쳐 들어가는 걸 보았기 때문이다.
마치 갑자기 허공에서 튀어나온 것처럼 보일 정도로 빠른 네 사람의 움직임상, 절대로 실패는 하지 않을…….
빠바바박!
지켜보던 감찰각주의 눈이 커졌다.
