제102화. 진법에 갇히다
“내용을 보시면 아시겠지만…….”
뒷말을 흐리는 지선각주의 표정이 심상치 않음을 느낀 문주가 서둘러 책장을 넘겨 읽었다.
겨우 열여덟 장의 책을 모두 읽은 문주의 표정이 심각했다.
“무덤이 아니라 감옥이었다?”
“예. 기록은 그렇게 말하고 있습니다.”
“신빙성은 있는 건가?”
“문파에 남아 있는 기록, 여러 곳에 소량 남아 있는 기록들을 비교 분석한 결과, 당시 불황 조사의 무덤 공사에 동원되었던 이들 중 이 기록을 남겼다는 자의 이름과 동일한 이름을 발견하였습니다.”
그 말은 신빙성이 있다는 소리였다.
“흠……. 이 책에도 불황 조사의 무덤 위치에 대해서는 아무런 단서도 찾을 수 없는데.”
“그렇긴 합니다. 다만 제가 이 책을 보여 드린 것은 조사의 무덤 위치를 찾기 위해서가 아니라 조사의 생존 가능성입니다.”
“그렇지 않아도 물으려 했네만 생존이라니, 수백 년도 지난 일이야. 막말로 조사가 살아 계시면 지금 나이가 얼만지는 아나? 얼토당토않은 이야기를 하고 그래!”
슬쩍 짜증까지 내보이는 문주에게 그럴 줄 알았다는 표정의 지선각주가 담담히 답했다.
“압니다. 하지만 가능성이 있기에 드린 말씀입니다.”
“자네, 자꾸! 좋네, 좋아. 그 말도 안 되는 이야기가 사실이라고 치고, 자네가 내게 보여 준 책엔 조사께서 살아 계실 가능성에 대해서는 아무런 언질이 없네만.”
“그건 이 기록을 보셔야 할 듯합니다.”
지선각주가 새롭게 내놓은 서책도 굉장히 오래되어 보이는 것이었다.
“이건 또 뭔가?”
“소림이 보관하고 있던 기록입니다.”
“설마 소림이 내어 주지는 않았을 테고.”
“이 기록을 필사한 문인이 귀가하여 기억을 토대로 필사한 책입니다.”
“소림이 그걸 용인했을 리는 없었을 터인데?”
“그래서 이 책을 필사한 문인의 가문도 기밀로 분류하여 보관하여 왔더군요.”
“그런데 이걸 어떻게 찾아낸 거지?”
문주가 습득 과정을 이렇게 꼬치꼬치 묻는 것은 조작되었을 가능성 때문이었다.
그걸 알기에 지선각주도 성실히 답했다.
“해당 가문이 기울어 돈이 급했더군요. 기밀 서고를 열어 돈이 될 만한 건 모조리 팔아넘기던 와중이라 저희 쪽에 매각 의향을 타진해 와 얻을 수 있었습니다.”
“내게 이리 내밀어 보일 때는 신빙성에 대한 조사도 마쳤다는 뜻인가?”
“예. 여러 가지 경로로 조사한 결과, 이 기록을 남겼다는 이가 실제로 소림 장경각의 일반 죽간들을 서적으로 옮겨 적는 일을 맡았던 문인들 중 한 사람이라는 것은 소림의 기록으로도 확인했습니다.”
비급은 철저하게 소림사의 학승이 필사한다. 하지만 일반적인 기록은 그 수가 너무 방대해서 학승들로만 옮겨 적을 수가 없었다.
그에 따라 소림은 당시 인품이 있다 소문난 문사들을 초청해 그 일을 맡겼었다고 전해진다.
지선각주를 통해 과정을 설명 들은 문주가 고개를 끄덕이며 물었다.
“이건 두께가 꽤 되는데 다 읽어 봐야 하는 건가?”
문주의 물음에 지선각주가 서둘러 책을 펼쳐 일정 부분을 가리켰다.
“이곳을 읽어 보시지요.”
지선각주가 지목해 준 부분을 읽어 내려가던 문주의 눈이 커졌다.
“죽지 않는 무공!”
“네. 내외천강은 몸만 단련하는 것이 아니라 숨통이 끊어지지 않게 만드는 무공이랍니다. 이른바 영생법이라는 뜻입죠.”
“그게 가능한 소리야?”
“실제 가능 여부는 알 수 없습니다. 다만 여기 이 부분을 읽어 보시면…….”
지선각주가 몇 장을 넘기고 가리킨 곳을 읽은 문주가 경악 어린 표정을 감추지 못했다.
그런 문주에게 지선각주가 말을 이었다.
“내외천강을 대성하기 위해서 반드시 필요한 것, 선과. 그걸 조사께선 우연히 얻으신 듯합니다.”
“선과라면 상고시대의 문서에나 간혹 등장하는 상상의 열매가 아닌가? 오죽하면 신선의 과일이라 하여 선과라 할까.”
“실제로 발견되었었다는 기록이 존재합니다. 무당의 장삼풍 도사도 그걸 얻었다고 하고, 소림의 달마 대사도 마찬가지입죠.”
물론 그에 대한 공식 기록도 존재한다. 하지만 선과 자체를 믿지 않으니 그저 뜬구름 잡는, 그러니까 과대 포장된 이야기라 치부될 뿐이었다.
한데 지선각주는 그게 진짜일 가능성을 말하고 있었다.
“소림이나 무당에 전해져 오는 기록에 따르면 선과로 얻은 기운은 후대에게 전해 줄 수 있는 것으로 나옵니다.”
그 말은 현재 소림과 무당에 선과의 기운을 선조로부터 넘겨받은 고수가 있어야 한다는 뜻이다.
하지만 실제는 그렇지 않았다. 그것이 선과에 대한 기록이 과장일 것이라 판단하는 주 근거였다.
그런 문주의 의문을 이해하기라도 한다는 듯이 지선각주의 설명이 이어졌다.
“소림의 팔천수존, 무당의 무극검제. 외유 중 실종된 이 두 사람의 대에서 그 기운이 끊어졌다는 기록을 소림과 무당에서 확인했습니다.”
“그런 기록이 남아 있단 말이야?”
“예. 양측에 공히 남아 있습니다. 기밀 자료도 아니고 공개된 기록이더군요. 너무 오래되고, 애초에 선과를 믿지 않으니 그간 관심을 받지 못했을 뿐입죠.”
“맙소사!”
놀라는 문주에게 지선각주가 말했다.
“그 기록들을 조사한 결과 선과의 기운으로 완성된 내외천강을 불황 조사께선 후대로 넘기지 않기로 하신 듯합니다.”
“아니! 왜?”
화를 내는 듯한 문주의 물음에 지선각주가 담담히 답했다.
“죽지 않는 무공이니까요. 후대가 내외천강을 대성해 자신처럼 죽고 싶어도 죽지 않는 몸이 될까 두려우셨던 것은 아닐까 조심스럽게 예측하고 있습니다.”
“미친! 죽지 않는 게 왜 두려워할 일이라고!”
도무지 이해할 수 없다는 표정인 문주에게 지선각주는 앞에 펼쳐진 책을 몇 장 더 넘겨 한 곳을 짚어 보였다.
“이곳을 보시죠.”
지선각주의 말에 다시 책으로 시선을 주었던 문주의 표정이 굳었다.
<아들이 죽고, 손자가 죽고, 다시 증손자가 죽었다고 했다. 다행히 싸움터가 아니라 천수를 누리다 편안히 눈을 감았다던가. 그렇게 후손들을 보낸 불황의 눈은 투명하여 아무런 의지도 남아 있지 않았다. 싸움에서 자식을 잃은 부모의 눈을 본 적이 있었는데 그보다 더 허무하고 깊은 절망이 자리 잡은 눈이었다.>
글을 읽은 문주는 아무 소리도 하지 않았다.
그런 그에게 지선각주가 조심스럽게 말했다.
“아마도 조사께선 스스로에게 죽음을 내리고 싶었던 것이 아닐까 싶습니다.”
“하면 무덤의 위치를 사문에까지 감춘 것도……?”
“열면 자신이 살아 나올까 두려웠던 것이 아닌가 합니다.”
지선각주의 답에 문주의 시선이 축조공 집안에 남겨져 있었다는 책자로 옮겨 갔다.
<우리가 지은 것은 내부에서는 절대로 열 수 없는 감옥이었다.>
그 책자의 한 대목을 떠올린 문주의 표정이 깊어졌다.
그런 그에게 지선각주가 물었다.
“지선각의 활동을 중단하고자 합니다. 허락해 주십시오.”
왜 저런 요청을 하는지 문주도 이해했다. 하지만…….
문주는 아무 답도 하지 못했다.
그간 지선각은 권문이 더 높은 곳으로 도약할 수 있다는 희망을 상징하는 것이었기 때문이다.
그걸 무너트릴 수 없었다.
그 후폭풍이 두려웠기 때문이다.
그렇게 걱정 어린 표정으로 침묵하고 있는 문주에게 지선각주도 강요하지 않았다.
그저 조용히 물러 나왔을 뿐이었다.
***
관 뚜껑을 연 이들의 표정이 놀람으로 가득했다.
유골과 유물이 함께 들어 있을 것이라 예상했던 관 속엔 끝이 보이지 않는 길고 긴 계단이 들어 있었기 때문이다.
마치 저승으로 가는 길이 지하로 길게 연결된 느낌이었다.
그래서인지 관장을 비롯한 무관의 관원들이 놀라 물러섰다.
그런 이들에게 들어가라고 말해 봐야 먹힐 리 없었다.
결국 탐랑이 나섰다.
그렇게 관 안에 존재하는 계단에 발을 딛는 탐랑을 길삼이 잡았다.
“들어가시게요!”
놀란 표정인 길삼에게 탐랑이 답했다.
“밑에 뭐가 있는지 확인은 해 봐야지.”
“하지만 딱 봐도 불길한 기운이 풀풀 풍기는데요.”
“그렇다고 여기서 덮고 물러나면 아마 평생 후회로 남을 거다. 그러느니 확인하는 것이 나아.”
“그, 그렇긴 하겠습니다만…….”
그럼에도 좀처럼 마음이 놓이지 않는지 망설이는 빛이 역력한 길삼이었다.
천하의 싸움꾼이라 소문난 길삼이 그렇게 겁을 먹을 정도로 무저갱처럼 깊게 연결된 지하 계단은 세상 불길한 기운을 토해 내고 있었다.
마치 이곳에 발을 들이면 세상의 온갖 불행한 일들이 모조리 쏟아질 것이란 저주를 퍼붓는 것 같은 분위기랄까.
그걸 이해하기에 탐랑이 피식 웃어 보였다.
“너보고 같이 들어가자고 안 할 테니까 겁먹지 말고 기다려.”
“거, 겁이라뇨. 저 겁 안 먹었습니다!”
“알았어. 너 거, 겁 안 먹은 거 알았으니까, 기다려.”
말 더듬었던 것까지 똑같이 따라 하며 놀린 탐랑의 말에 길삼이 반응했다.
“가, 가, 같이 가죠. 제가 거, 겁을 먹지 않았다는 걸 보, 보여 드리겠습니다.”
“안 그래도 된다니까.”
“아, 아닙니다.”
그 말과 함께 탐랑의 뒤를 따라 계단에 발을 올린 길삼의 표정은 도축장으로 끌려가는 소처럼 처량해 보였다.
그걸 모른 척하며 탐랑이 계단으로 내려가기 시작하자 길삼이 미적거리며 따라왔다.
예상외였던 것은 그 뒤로 세 명이 더 따라붙었다는 것이었다.
욕심이 공포를 이긴 장 대형과 객잔 주인의 동생이라던 중년 사내, 그리고 사시나무 떨듯 달달 떨면서도 따라붙은 관장이었다.
그들의 목적을 어렵지 않게 짐작할 수 있었던 탐랑이 쓰게 웃으며 계단을 내려갔다.
계단은 보이는 것보다도 깊고 깊었다. 준비해 온 횃불이 다 타서 꺼질 때까지도 계단은 계속되고 있었으니까.
물론 어둠 따위에 영향을 받을 정도는 아니었던 이들이기에 문제는 없었다.
아! 맨 뒤에서 따라오던 관장은 조금 달랐지만.
그는 어둠 속을 꿰뚫어 볼 수 있을 정도의 내력을 갖추지 못했던 것이다.
결국 그는 마치 고목나무에 달린 매미처럼 객잔의 중년 사내에 바짝 달라붙어 따라 내려왔다.
사위가 보이지 않는다고 포기한 채 다시 올라갈 생각은 없었던 것이다.
그렇게 불도 없이 다시 계단을 내려가길 반 시진, 여전히 끝도 없이 펼쳐져 있는 계단을 내려다보며 탐랑이 멈춰 섰다.
당연히 뒤를 따르던 이들도 줄줄이 멈춰 섰다.
“왜, 왜 그러십니까?”
불안감이 가득 묻어나는 길삼의 물음에 탐랑이 되물었다.
“우리가 얼마나 내려온 것 같아?”
“깊이는 모르겠고, 적어도 한 시진 반은 내려왔을 거 같습니다.”
“그래. 적어도 한 시진 반이야. 후하게 치면 두 시진에 가깝지.”
“그렇… 죠.”
그게 어떻다는 거냐는 듯한 표정인 길삼에게 탐랑이 물었다.
“두 시진이면 우리가 내려온 계단이 얼마나 길어야 한다고 생각해?”
“끝도 없이 길겠죠.”
“그게 가능해? 수천 장 높은 산으로 올라가기 위해 만든 계단도 이 정도는 아니야. 하물며 지하로? 천연 동굴도 아니고 사람이 만든 계단이? 어림도 없지.”
“그럼 눈에 보이는 계단은 뭔데요?”
의문을 담은 길삼의 물음에 탐랑이 씨익 웃어 보였다.
“보이지만 진실이 아닌 거.”
“보이지만 진실이 아닌 거면, 설마……!”
