제59화. 산왕 벽우지
옥화산을 뒤로하고 표행을 이어 가던 이화표국의 수레 위, 오삼이 곁에 드러누운 탐랑에게 조심스럽게 물었다.
“이번 일, 누가 그랬는지 정말 모르는 거야?”
“왜 몰라. 뻔하지.”
탐랑의 시큰둥한 음성에 오삼이 놀란 눈으로 물었다.
“그런데 왜 아까는 모른다고……?”
“그 위장 산적 놈들이라고 까발려 봐야 표국 앞날에 좋을 건 없을 거 같아서.”
탐랑의 답에 주변에서 함께 움직이던 표사들이 모두 고개를 끄덕였다. 같은 생각이란 뜻이다.
특히 선두에서 표행을 이끌어 가며 탐랑과 오삼의 대화에 귀를 쫑긋 세웠던 마칠은 가벼워만 보이던 탐랑이 표국을 위해 고민해서 답했다는 것에 남몰래 만족한 미소를 그렸다.
물론 그 미소는 오래가지 못했지만.
“야! 똑바로 안 해. 새끼가 동업자들 나타났다고 뒤꽁무니를 빼? 다시 한번만 도망갔다간 뒈질 줄 알아!”
빽 하니 소리를 지르는 탐랑의 음성에 눈두덩이 시퍼렇게 멍이 든 제윤의 어깨가 움츠러들었다.
그런 제윤의 모습에 마칠은 난감한 표정을 감추지 못했다. 사실 흑림이 나타났다는 것에서 혹시 모를 충돌을 걱정한 마칠이 녹림인 제윤에게 잠시 몸을 숨기길 요청했었던 것이다.
제윤은 그런 마칠의 요청에 응해 몸을 숨긴 것뿐이었지만 일이 해결되고 표행이 길을 나선 직후, 그의 모습이 보이지 않는다는 걸 알아차린 탐랑이 잠시 사라졌다 돌아왔을 땐 지금처럼 눈두덩이 시퍼렇게 된 제윤의 뒷덜미를 잡고 있었다.
그것에 당황한 마칠이 달려와 자초지종을 설명했지만, 탐랑은 오히려 저 새끼가 내 거지 마 표두 거냐면서, 왜 맘대로 가라 마라 하냐고 따지고 드는 통에 마칠도 코를 빠트린 표정으로 물러나야만 했다.
거기다 구량이 ‘혹시 마 표두가 제윤을 빼돌려서 축융도의 보물을 혼자 모두 다 차지하려던 속셈은 아니었을까?’라고 중얼거린 탓에 탐랑에게 의심의 눈초리까지 받아야 했다.
그렇게 다사다난했던 옥화산을 넘어 남창으로 들어서자 마칠을 포함한 경험 많은 표사들이 안도했다.
강서의 성도인 남창에서 지근거리인 포양호를 건널 때까지는 관의 경비가 삼엄해서 도둑을 걱정하지 않아도 되었기 때문이다.
그래서였던지 마칠은 노숙이 아니라 남창 시내의 객잔에 숙소를 잡았다.
모처럼 객잔에서 기름진 음식으로 요기를 할 수 있었던 표사들은 야간 숙위를 맡은 탐랑과 오삼을 두고는 모두 각자가 배정받은 객방에서 잠자리에 들었다.
낮 동안 탐랑에게 시달렸던 제윤과 망진도 달콤한 꿈나라로 직행했다.
그렇게 표사들이 객방에서 편히 쉴 때 야간 숙위를 맡은 탐랑과 오삼은 표물이 실린 수레를 모아 놓은 헛간에 앉아 이런저런 이야기를 나누고 있었다.
한데 느닷없이 탐랑이 한창 과거의 표행들 중 일어났던 재미난 이야기를 떠들고 있던 오삼에게 손가락 하나를 세워 입 앞에 놓는 것이 아닌가.
당장 입을 다문 오삼의 귀가 쫑긋 세워졌다. 탐랑의 표시가 누군가 접근하고 있으니 조용히 하라는 뜻이라는 걸 알아들었기 때문이다.
아니나 다를까. 조심스럽게 문이 열리고… 빼꼼히 고개를 들이민 웬 낯선 사내가 헛간 안을 두리번거렸다.
조심스럽게 고개만 밀어 넣고 헛간 내부를 살피는 행색이 딱 도둑놈이다. 그렇게 헛간 내부를 살피는 사내는 더벅머리에 들창코를 가졌다.
강호에서 외모는 그다지 신뢰할 게 못 된다지만 단순히 보이는 외모만으로는 대략 30대 중반 정도로 보였다.
그런 사내가 조심스럽게 헛간을 살피다 탐랑과 딱 눈이 마주쳤다.
대체로 이런 경우 십중팔구는 도주하는 것이 상리인데, 더벅머리 사내는 마치 애써 찾던 걸 드디어 마주쳤다는 듯이 환하게 웃어 보였다.
더 어이없던 것은 그렇게 웃어 보인 사내가 헛간 안으로 들어오더니 탐랑의 앞으로 쪼르륵 달려왔다는 것이다.
“맞지? 탐랑.”
사내가 너무 반갑게 자신의 이름을 부른 탓에 탐랑은 순간 자신이 기억하지 못하는 친구인가 싶었다.
하지만 자신에게 친구가 없었다는 걸 떠올린 탐랑의 눈매가 와락 구겨졌다.
“넌 뭔데 날 아는 척이야?”
거칠게 던져진 탐랑의 물음에 더벅머리 사내가 답했다.
“나? 우지. 벽우지야. 양탁이한테 네 이야기 듣고 몸살 나게 보고 싶었거든.”
“양탁? 양탁인 또 뭐 하는 놈인데?”
자꾸 모르는 이름이 나오는 것에 폭발하기 직전인 탐랑에게 왠지 질린 표정의 오삼이 말했다.
“기, 기련채의 채주.”
“기련채의 채주? 아니야. 그 새낀 만나 봤는데 이 새끼랑 다르게 생겼다고.”
탐랑의 말에서 그가 자신의 말을 오해했다는 걸 알아차린 오삼이 재빨리 말했다.
“양탁 말이야. 그가 기련채의 채주라고.”
“아! 그 새끼 이름이 양탁이야? 그러고 보니 그렇게 들은 것도 같네.”
비로소 기억이 났던지 시큰둥하니 고개를 끄덕이던 탐랑이 더벅머리 사내를 바라보며 겁에 질린 오삼의 표정을 뒤늦게 발견하고는 물었다.
“왜 그래? 저승사자라도 본 거처럼.”
“그, 그게…….”
여전히 겁에 질린 표정으로 더벅머리 사내에게서 시선을 떼지 못하는 오삼에게 탐랑이 물었다.
“아는 새끼야?”
탐랑의 물음에 오삼이 고개를 끄덕이며 답했다.
“사, 산왕 벽우지.”
“산왕?”
“노, 녹림왕이라고도 불리는 자야.”
“녹림왕이면… 저 새끼도 산적이야?”
탐랑의 단순한 평가에도 불구하고 뭐가 좋은지 벽우지가 들창코를 킁킁거리며 씨익 웃었다. 물론 그런 그를 바라보던 탐랑의 반응은 그다지 호의적이지 않았지만.
“새끼, 날아가는 참새 거시길 봤나. 왜 자꾸 웃어?”
“양탁이 말과 너무 똑같아서.”
“그래? 한데 양탁이가 그 얘긴 안 해 줬나 봐.”
“무슨……?”
“내 앞에서 괜히 이유도 없이 실실 쪼개면 맞는단 소리.”
“들은 적 없는데.”
“괜찮아. 그런 건 맞아 가며 배우는 게 더 오래 기억이 남고 그런 거니까.”
탐랑의 그 말에도 벽우지는 그저 싱긋 웃어 보였을 뿐이다. 자신이 누군가에게 맞는 일은 벌어지지 않을 것이라 믿기 때문이었다.
그런 벽우지가 마음에 들지 않았는지 탐랑이 손을 들었다. 계속 빙글거리면 치겠다는 분명한 탐랑의 의사 표현에도 벽우지는 이번에도 피식 웃었다.
그 순간 탐랑의 눈빛이 차가워졌다. 공격 직전임을 알아봤지만 벽우지는 개의치 않았다. 세상에서 제일 빠르다는 사일검도 피하는 동체 시력과 반응 신경을 가지고 있었기 때문이다.
그러니 손 따위 움직이는 낌새만 느껴…….
쫙!
육장과 뺨이 만나서 나는 소리가 맞을까 싶을 정도로 찰진 소리가 울리고.
우당탕탕!
저만치 날아간 벽우지가 정신을 잃은 채 널브러졌다. 그런 벽우지를 바라보며 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“새끼, 웃지 말라니까.”
누구에게도 져 본 적이 없다는 소문을 달고 다니는 산왕 벽우지를 단순히 뺨 한 대로 제압해 버린 탐랑을 오삼이 질린 눈으로 바라보았다. 그런 오삼에게 탐랑이 말했다.
“아까 어디까지 이야기했었지? 춘심이란 기녀의 옷고름 푸는 데까지였나? 그래서 그 뒤엔 어떻게 됐는데?”
마치 아무 일도 벌어지지 않은 것처럼 직전에 중단한 이야기를 이어 가라고 보채는 탐랑의 말에 오삼은 깊은 한숨을 내쉬고는 이야기를 이어 갔다.
누가 뭐라 해도 오삼이 사는 세상은 강호였다. 센 놈이 장땡인 강호.
***
“끄응.”
앓는 소리를 내며 눈을 뜬 벽우지는 자신이 헛간 구석에 제멋대로 처박힌 채로 의식을 되찾았다는 걸 알아차리고는 황급히 일어났다.
그렇게 일어난 벽우지는 자신은 신경도 쓰지 않은 채 이야기에 열중인 탐랑과 오삼을 발견할 수 있었다.
천하의 산왕 벽우지, 자신을 이리 취급할 수 있다는 것에 어이없이 웃은 그가 두 사람 앞으로 걸어갔다.
그러고는…….
“다시 해 봐. 내가 못 보고, 못 피했다는 건 말이 안 된다고!”
벽우지의 말에 오삼은 넋이 나간 표정으로 탐랑의 앞에 버티고 선 벽우지를 바라봤다.
탐랑과 함께 짧지 않은 시간을 함께하며 특이한 사람에 대한 내성이 생겼다고 자부하던 그가 보기에도 벽우지는 남달랐기 때문이다.
하긴 기껏 일어나서 다시 때려 보라는 사람을 보았으니.
그런 벽우지를 바라보며 탐랑이 시큰둥하니 물었다.
“그러니까 피해 보시겠다?”
“당연하지. 나 산왕 벽우지야!”
도대체 산왕이란 별호가 동체 시력이나 반응 신경과는 무슨 상관인지 모르겠지만, 맞아 달라는 것도 아니고 때려 달라는 걸 피할 생각이 탐랑에겐 없었다.
그러니…….
쫙.
우당탕탕.
다시금 헛간 구석에 처박힌 벽우지는 움직이지 않았다. 이번에도 한 방에 의식이 날아가 버린 것이다.
그런 벽우지를 어이없이 바라보는 오삼에게 탐랑이 말했다.
“그래서 그다음엔? 마 표두가 매향이한테 빠져서 어떻게 되었는데?”
한가하게 마칠이 한때 기생에게 빠졌던 이야기나 하고 있을 상황은 아니었지만 오삼은 순응하기로 했다. 여전히 자신이 살고 있는 곳은 강호였으니까.
“끄응.”
다시 일어난 벽우지가 잠시 휘청거리던 몸을 간신히 가누고 탐랑 앞에 섰다.
“칠 거면 친다고 미리 말을 해야지. 다시 해.”
말도 안 되는 억지였지만 무슨 생각인지 탐랑은 그 요구에 그대로 따랐다.
“자, 친다.”
자신의 말에 고개를 끄덕이며 눈에 힘을 주는 벽우지를 향해 탐랑이 천천히 손을 들었다. 그 손을 뚫어지게 바라보는 벽우지를 보며 씨익 웃은 탐랑이…….
퍽!
우당탕탕.
탐랑의 발길질에 저만치 날아가 처박힌 벽우지는 이번에도 움직이지 않았다.
하긴 뺨 맞고 날아가서도 못 일어났는데 그보다 강한 발길질에 차이고 일어날 리가 없었다.
그런 벽우지를 바라보며 난감한 표정인 오삼의 귀로 탐랑의 핀잔이 들려왔다.
“하여간 멍청한 것들이 칼 든 놈 칼 보고, 창 든 놈 창을 본다니까.”
어째 당연한 이야기가 아닌가 싶었던 오삼이 조심스럽게 물었다.
“그럼 어딜 봐야 하는 건데?”
“제일 먼저는 눈이지. 자고로 지가 공격할 곳을 확인하고자 하는 것은 사람의 본능이니까.”
“아! 눈.”
“그래.”
고개를 끄덕이는 탐랑에게 오삼이 물었다.
“제일 먼저라는 건 두 번째로 살펴봐야 할 것도 있다는 소리지?”
“당연하지. 눈이 칠 곳을 확인했다면 다음은 뭐겠어?”
마치 네가 맞혀 보라는 듯이 쳐다보는 탐랑의 시선에 오삼이 조심스럽게 되물었다.
“근… 육?”
자신이 없었던지 조심스러운 오삼의 답에 탐랑이 피식 웃었다.
“너도 어디서 이상한 소리 들었구나.”
“그럼 아니야? 이야기책이나 이런 데서 근육의 움직임을 봐야 한다고 하던데.”
“이야기책이니까.”
“그럼 아닌 거야?”
“당연하지. 옷 속에 있는 근육을 어떻게 봐. 그리고 내가고수가 근육으로 힘쓰나? 내력으로 힘쓰지. 제대로 된 고수는 근육은 하나도 움직이지 않고 내력만으로 손에 든 검도 쏘아 낼 수 있어. 근육만 쳐다보다간 어찌 가는지도 모르고 황천길로 직행하는 수가 생긴다고.”
탐랑의 답에 오삼이 물었다.
“그럼 뭘 봐야 하는 건데?”
“그건…….”
말하다 말고 씨익 웃은 탐랑이 답했다.
