제37화. 남궁세가에서 (2)
가주의 집무실로 모인 장로들의 분위기는 무거웠다.
그런 무거운 분위기 속에서 남궁 가주가 먼저 말문을 열었다.
“우선 이야기를 들어 봅시다. 무엇이 가주의 명도 없이 세가의 무력대들을 움직이게 하였는지.”
처음부터 날카로운 사안이 거론된 탓인지 분위기는 이전보다 더 깊게 가라앉았다.
그 속에서 한 장로가 나섰다.
“그걸 몰라서 하시는 말씀이십니까?”
제법 강하게 치고 나온 이는 세가의 감찰을 담당하는 감찰장로였다.
장로들 중에서는 강성에 속하는 이로 개혁 성향의 가주와는 반대로 기존의 정신을 지켜야 한다는 부류였다.
그래서였는지 방계에 대한 차별 철폐에 대해서도 강력하게 반대했던 이들 중 한 명이었다.
그런 그의 물음에 남궁 가주가 답했다.
“모르니 묻는 것이 아니겠소?”
“창궁외삼검이 저들 속에 있다는 걸 정녕 모른다 하실 요량이십니까?”
“멀쩡히 끼어 있는 이들을 어찌 모른다 하겠소.”
“하면 그들이 있다는 것을 인정하신다는 말씀이십니까?”
“그렇소.”
“한데 왜 잡아들이지 않으십니까?”
“왜 안 했을 거라 생각하시오?”
“무슨……?”
자신의 질문에 살짝 당황해하는 감찰장로에게 남궁 가주가 말을 이었다.
“내가 왜 나갔었는지 잊으셨소?”
“그, 그야… 그러하니 더 이해가 가지 않는 것입니다. 그리 나가시고서는 도대체 왜?”
“세가에서 실력이 좋은 이들로만 추려서 서른을 넘게 데리고 나갔소. 그들이 어떤 모습으로 돌아왔는지 못 보셨소?”
남궁 가주의 물음에 감찰장로는 얼른 답을 하지 못했다.
창궁외삼검이 객사에 들었다는 보고에 놀라, 가주와 함께 돌아온 무사들의 행색은 미처 살피지 못했던 것이다.
그 탓에 답을 하지 못하는 감찰장로에게 남궁 가주의 말이 이어졌다.
“모두가 부상을 입고 돌아왔소. 표행에 부탁해 마차를 동원한 이유도 그것에 있었다는 말이오.”
“부, 부상……!”
놀란 감찰장로는 물론이고 다른 이들 모두가 배석해 있던 남궁상에게 시선을 주었다.
남궁세가 최강의 고수이자 천하팔절의 일인인 그가 함께 갔는데 감히 누가 남궁세가의 무인들에게 부상을 입힐 수 있었는지 이해하기 어려웠기 때문이다.
그런 장로들의 시선에 남궁상이 씁쓸하게 미소 지었다.
“패자유구무언이라, 입이 있다 한들 무슨 말을 할 수 있겠는가.”
“패, 패자!”
당황을 넘어 경악하는 이들에게 남궁 가주의 음성이 들려왔다.
“그대들도 겪어 보지 않았소. 난 이미 대강이나마 눈치를 챘을 것으로 보았소만.”
남궁 가주의 그 말에 장로들은 자신들을 내리깔아 보던 탐랑의 눈빛을 떠올렸다.
마치 어른이 주제도 모르고 까부는 동네 꼬마를 보듯 깔보던 그 시선을.
“무, 무상, 서, 설마 아니겠지요?”
개중에서 가장 놀란 감찰장로의 물음에 남궁상이 고개를 저어 보였다.
“무엇을 상상하든 그 이상일 걸세. 나는 그의 한 수도 제대로 받아 내지 못했으니.”
과장?
아니다.
실제로도 남궁상은 탐랑의 공격을 제대로 방어해 내지 못했다.
막아 냈으니 멀쩡한 게 아니냐고?
실력으로 막아 낸 게 아니라 탐랑이 딱 그만큼만 몰아붙인 것이다.
그 증거로 남궁상이 앞을 가리고 지켜 내고자 했던 가주도 탐랑의 공격에 휩쓸렸었으니까.
하지만…….
“미, 믿을 수 없습니다!”
예상했던 반응이 터져 나왔다.
하긴 당시엔 당사자인 남궁상도 좀처럼 믿기지 않았었으니…….
당연하게도 그 반응은 폭발적인 호응을 불러일으켰다.
“맞습니다. 결코 믿을 수 없습니다.”
“가주를 지지하신다고는 하나 거짓을 말씀하셔서는 아니 되십니다!”
“역시 이런 것이었습니까? 느닷없이 창궁외삼검을 잡아들이겠노라며 가주께서 나설 때부터 이상하다 싶더니… 두 분은 이러면 아니 되십니다!”
“역시 그렇군요. 무상께선 어차피 저들을 잡아들이는 것에 반대했던 분. 결국 가주와 오늘의 일을 꾸며 낸 것이었습니까!”
부정에서 한 발 더 나아가 모사를 꾸몄다 주장한다.
어찌 이리 예상대로 움직이는지…….
자신의 예측이 맞아떨어진 것이었지만 남궁 가주는 기쁘기는커녕 한숨이 먼저 터져 나왔다.
“하아… 이전과 달라진 것이 도대체 무엇인지…….”
한탄과 함께 실망으로 내려앉는 남궁 가주를 대신해 남궁상이 나섰다.
“꾸며 냈다? 정녕 그리 생각하는가?”
“그럼 우리 남궁세가의 힘을 상징하는 무상을 겨우 표사가 능가했다는 그 허무맹랑한 이야기를 믿으라는 말씀이십니까?”
“가주의 말씀대로 그대들도 이미 겪어 보지 않았던가?”
남궁상의 물음에 감찰장로는 고개를 강하게 가로저었다.
“그 자리에 무상을 포함한 우리 남궁세가의 정점에 선 무인들은 없었습니다.”
하긴 남궁상의 다음으로 여겨지는 상천검영과 제검랑은 모종의 일로 세가를 떠나 있었다.
하지만 그 말을 하고 있는 감찰장로도 그들과 같은 절정의 고수다.
남궁세가의 대표 고수에 속하는 이란 소리다.
그럼에도 저런 소리라는 것은…….
“나보고 증명해 보이란 소린가?”
“말씀만으로 믿어 드리기엔 너무 과한 걸 이야기하고 계시니 드리는 말입니다.”
“해서 어쩌란 소린가? 그와 비무라도 펼쳐 보이란 뜻인가?”
“진실이라면 비무가 아니라 결투인들 못해 보이겠습니까?”
다시금 정색을 하며 답하는 감찰장로를 남궁상이 지그시 내려다봤다.
“네가 내게 감히 치욕을 다시 당해 보이라 강권을 하는 것이더냐!”
무상의 지위와 장로의 지위는 동급이다.
하지만 무상의 자리에 앉아 있는 남궁상은 가주나 지금의 장로들보다 한 배분 위의 사람이다.
그것이 뜻하는 바는 한 가지였다.
존장능멸(尊丈凌蔑).
규율이 잘 벼려진 칼날과 같은 남궁세가에서 그것은 존장시해(尊丈弑害)에 준하는 중죄였다.
그런 위험한 기준이 들이대어졌음에도 감찰장로는 흔들림이 없었다.
“저는 남궁의 검이 이름 한번 들어 본 적도 없는 자에게, 그것도 표사라는 자에게 꺾일 만큼 약하지 않다고 믿습니다!”
감찰장로는 약삭빠르게도 세가의 자존심을 앞에 두었다.
그런 그를 남궁상이 사나운 눈초리로 노려보았다.
하지만 그뿐이다.
아무리 화가 난다 한들 그것만으로 장로를 핍박할 수는 없었다.
그런 둘 사이로 남궁 가주의 음성이 들어섰다.
“그럼 그리해 봅시다. 장로들이 원하니 내가 무상을 설득해 그와의 비무를 주선해 보리다.”
남궁 가주의 말에 남궁상이 사나운 눈을 감았다.
일종의 동의다.
그런 두 사람을 유심히 지켜보던 감찰장로가 갑자기 태도를 바꿨다.
“아닙니다. 가만히 생각하니 무상의 말씀이 옳습니다. 그것이 사실이라면 감히 무상께 다시금 치욕을 감내하라 강권할 수는 없는 노릇이지요.”
“하면 어찌하자는 소리요?”
남궁 가주의 물음에 감찰장로가 배석해 있던 장로들을 훑어보며 답했다.
“지금 즉시 상천검영(霜天劍映)과 제검랑(諸劍郞)을 소환해 주십시오. 그들이 도착하면 장로원 전체가 그에게 비무를 신청하겠습니다.”
“장로원 전체가 말이오?”
다소 놀란 듯 보이는 남궁 가주의 물음에 감찰장로가 고개를 끄덕였다.
“예. 그리한다고 해도 무상의 능력을 능가할 수는 없겠으나, 비무에 한정된다면… 감히 장로원은 무상의 능력에 못하지 않을 것이라 자부합니다.”
소환해 달라는 상천검영과 제검랑이 절정이다.
또한 그들을 불러 달라는 감찰장로 또한 절정의 고수다.
그러니 그들을 합하면 절정의 고수가 셋이다.
뿐인가. 나머지 장로가 모두 최상위급에 속하는 일류고수다.
물론 그들 모두를 더해도 남궁상보다는 못하다.
초절정과 절정은 그만큼 현격한 차이를 가지는 것이니까.
하지만 그것도 죽고 죽이는 살육전에서나 통용되는 이야기다.
상대의 목숨을 취할 수 없는 비무라면 숫자의 우위는 결코 쉽게 극복되는 것이 아니니까.
장로들도 그것을 안다. 그러니 나서는 것이다.
그리고 또 하나.
자칫 무상이 비무에 나섰다가 일부러 져 주기라도 한다면…….
아마도 장로들은 그것을 가장 걱정할 것이다.
그러니 감찰장로의 말을 반박하고 나서는 장로가 단 한 명도 없는 것이고.
하지만 그들은 알지 못했다.
남궁 가주와 남궁상은 장로들이 이리 나올 것을 미리 예상하고 있었다는 것을.
물론 그것을 드러내 일을 파탄 낼 남궁 가주는 아니었다.
“흐음… 괜한 일이 아니겠소? 그냥 무상이…….”
“아닙니다. 저희가 직접 증명해 보여야 세가의 일반 무인들도 뒷말이 없질 않겠습니까?”
감찰장로의 말에 남궁 가주의 시선이 남궁상에게로 향했다.
그렇게 바라본 남궁상은 여전히 말없이 눈을 감고 있었다.
하긴 자신의 예상이 맞아 들어가고 있음이 오히려 기분이 좋지 않은 특이한 경험을 그도 하고 있을 테니까.
그런 남궁상에게서 시선을 돌린 남궁 가주가 고개를 끄덕였다.
“장로들의 생각이 정히 그렇다면야…….”
그것으로 남궁세가의 결정이 떨어졌다.
그 결정을 가지고 객사로 찾아온 남궁 가주를 탐랑이 맞았다.
“어차피 그러기로 한 거니까. 그래서 언제 하자는 건데?”
“외부에 나가 있는 몇몇이 돌아오는 데 며칠 정도가 소요될 거요.”
“며칠?”
마음에 들지 않는 티를 풀풀 풍기는 탐랑에게 남궁 가주가 재빨리 말을 이었다.
“그렇게 머무는 기간만큼의 표행비는 추가로…….”
“기다려야지. 고객이 원하시는데.”
언제 기분 나쁜 티를 냈었냐 싶게 싱글싱글 웃는 탐랑의 모습에 남궁 가주는 어이없이 웃고 말았다.
그렇게 탐랑이 남궁세가에 머무는 시간이 길어지고 있었다.
***
돌아온다는 이들을 기다린 지 사흘, 황산 인근을 돌아보는 것에도 싫증을 느낀 탐랑이 남궁세가를 돌아다니기 시작했다.
그런 그를 사나운 눈으로 바라보는 이들이 많았지만 그뿐, 지난번처럼 칼을 들고 앞을 가로막는 이들은 나오지 않았다.
가주와 장로원의 명으로 아예 접근이 금지되었기 때문이다.
그래서인지 세가를 돌아다니는 것도 금방 시들해졌다.
누군가 방해도 하고 그래야 재미있는 일이 생기는데 그런 일이 없으니 재미가 없었던 것이다.
그렇게 빈둥거리며 돌아다니다 연무장이 눈에 들어왔다.
황궁에 있을 땐 형식적이나마 연무를 하곤 했는데…….
벌써 한 달 넘게 연무를 하지 않았다.
그래서였다. 탐랑이 뜬금없이 연무장에 발을 디딘 것은.
남궁세가의 무인들은 정통 무인들이 주류를 이룬다. 세가의 무공 성향도 그렇고, 가풍도 그랬다.
그래서 연무장에 머무는 무인들의 수도 많고, 그렇게 연무장에 머무는 시간도 긴 편이었다.
당연히 탐랑이 들어선 연무장에도 남궁세가의 무인들이 잔뜩 있었다.
그 한복판에서 탐랑이 검을 뽑아 들었다.
탐랑의 사문인 천화비검문의 주 무공은 검기로 이루어진 천화비검이다.
하지만 그 무공은 온통 검기로 이루어져 살상력이 지나치게 높다. 어디에서 연무한답시고 꺼내 놓기 위험하다는 뜻이다.
그래서 탐랑도 공개된 연무장에서는 다른 무공을 쓴다.
세상의 모든 문파는 여러 가지의 무공을 보유한다.
탐랑의 사문인 천화비검문도 그랬다.
보법과 경공, 그리고 또 다른 검법과 권장술도 몇 가지가 더 있다.
탐랑이 연무할 때 주로 쓰는 것이 바로 그러한 무공들이다.
주력 무공이 아니라고는 하나 그 하나하나가 조선에서도 손가락에 꼽히는 무공들이다.
조선의 무공들 대부분이 그렇듯이 겉모습이 화려하거나 파괴적으로 보이진 않는다.
좋은 말로는 수수해 보이고, 조금 더 솔직해지면 약간 볼품없다.
하지만 그 안에 담긴 파괴력은 만근거석을 단숨에 가루로 만들 만큼이다.
조선 무공의 근간이 이화접목(移花接木)과 사량발천근(四兩拨千斤)에 있기 때문이다.
적의 힘으로 적을 치고, 작은 힘으로 몇 배, 몇십 배의 힘을 내는 것을 기본으로 삼은 까닭이다.
당연하게도 무공이랍시고 연무하는 탐랑의 움직임이, 그 모습이 하찮게 보였다.
업신여김이 비웃음으로 바뀌는 것은 긴 시간이 필요치 않았다.
더구나 감정도 좋지 않은 상태였으니…….
연무장 곳곳에서 비웃음에 섞인 비아냥거림이 흘러나왔다.
그 노골적인 비웃음이 탐랑의 검을 멈추게 했다.
