제137화. 팽여립의 꼼수
“내가 사고를 좀 쳤어.”
“무슨 사고?”
마 표두의 물음에 탐랑이 답하기도 전에 오삼이 불쑥 나섰다.
“그녀가 먼저 접근한 겁니다. 당산에서 팽가와 마주쳤을 때 면사, 그녀가 먼저 달려와 탐 표사한테 안겼다니까요.”
팽가와 면사.
두 단어만으로 마 표두는 오삼이 말하는 그녀가 누구인지 알아차렸다.
“자네, 설마?”
놀라 바라보는 마 표두에게 탐랑이 말했다.
“장원에 데려다 놨어. 그래도 팽가의 압력이 표국으로 들어올 수도 있어.”
무슨 짓을 벌여도 미안해한 적이 없던 탐랑의 얼굴 전체가 겸연쩍음으로 가득했다.
그런 생소한 모습이 신기한 듯 바라보던 마 표두가 물었다.
“그래서 어찌할 생각인가?”
“일단 팽가가 안전해질 때까지는 데리고 있어 보려고.”
“그건 또 무슨 소린가?”
마 표두의 질문에 탐랑이 의아하게 바라봤다.
“빙궁인지 얼음굴인지 하는 놈들이 쳐들어왔다고 난리던데 설마 몰랐나?”
빙궁이란 말에 마 표두의 눈이 부릅떠졌다.
“정말 빙궁이란 말인가!”
“그렇게 들었어. 팽가의 가주가 하북 일대의 문파에서 고수들을 지원받아 당산 일대에 저지선을 펴는 것 같더라고.”
탐랑의 말에 다급히 뛰어나가는 마 표두의 표정이 심각했다.
그런 마 표두의 뒷모습을 바라보며 오삼이 걱정스럽게 말했다.
“소문이 제대로 안 났다는 뜻인데, 이거 싸움에 우리도 끌려 들어가는 거 아닌지 모르겠네.”
오삼의 중얼거림에 탐랑은 아무 소리도 하지 않았다.
마 표두는 해가 저문 후에야 표국으로 돌아왔다.
그때까지도 자신의 집무실에 앉아 빈둥거리고 있던 탐랑을 발견한 마 표두가 다가섰다.
“혹시 빙궁 사람들도 만났었나?”
“왜?”
“지금 막 소문이 퍼지기 시작했더군. 빙궁의 검은 손길 아래서 팽가의 무인을 구해 낸 협사가 있다고 말이야.”
대충 누굴 이야기하는 줄 알아차린 탐랑이 쓰게 웃었다.
“우연히 표물 속으로 숨어든 놈을 구해 준 거야.”
“소문이 진짜란 뜻이군. 그 위험한 빙궁을 상대로……. 괜찮았던 겐가?”
“보다시피 다친 곳 없이 잘 왔어. 싸움을 벌인 것도 아니고.”
“마주치긴 했으나 충돌은 없었다는 뜻인가?”
“그래. 차마 아는 집안 놈을 잡혀가게 내버려 둘 수는 없어서 내주지 않았을 뿐이야.”
탐랑이 거짓을 말할 사람이 아니라는 것을 잘 아는 마 표두는 소문의 과장됨을 다시 한번 느껴야 했다.
퍼져 나가기 시작한 소문은 한 표사가 빙궁오검로 중 한 사람을 꺾어 팽가의 단자도를 지켜 냈다는 것이었으니까.
“소문에는 빙궁오검로 중 하나를 자네가 꺾었다더군.”
“손발 한번 맞춰 본 적도 없는데 꺾기는 무슨.”
시큰둥하니 답하는 탐랑에게 마 표두가 가장 중요한 것을 물었다.
“빙궁오검로 중 한 명은 맞고?”
“그건 잘 모르겠고. 머리랑 눈썹 허옇고, 입술 파란 새끼들이 여럿 몰려오긴 했었지.”
탐랑이 설명한 특징을 가진 이들을 그려 보던 마 표두는 그들이 누구인지 곧바로 알아차렸다.
“빙인!”
중원 강호로 치면 절정급 무인들이다.
빙궁 특유의 빙공을 극한으로 연성한 자들에게서 보이는 특징이었기 때문이다.
실제로 빙궁오검로도 그들 중에서 한계를 돌파해 내는 이들로 구성되는 것이었으니까.
그러니 빙인은 빙궁의 주력 중 주력이라는 의미였다.
물론 마 표두가 걱정하는 것은 빙궁에서 갖는 빙인의 중요도가 아니었다.
정작 문제는 그들의 집요함이었다.
그들이 은혜를 어찌 다루는지까지는 모르겠지만, 빙인들이 원한을 어찌 다루는지는 수없는 사례들이 지금까지 전해지기 때문이다.
그들은 원한을 잊지 않고 끝까지 물고 늘어지기로 유명했던 것이다.
그것을 떠올린 마 표두가 다시 물었다.
“정말 그들과는 충돌하지 않은 것 맞나?”
“그렇다니까. 눈치 빠른 놈들이 먼저 발을 빼던데.”
“하아…….”
안도의 한숨을 내쉬는 마 표두에게 탐랑이 물었다.
“그게 그렇게 안도할 이야기야?”
“그건 말일세…….”
뒤로 강호 역사에 남아 있는 여러 사례를 들어 가며 길게 이어진 마 표두의 설명에 탐랑이 보인 반응은 어이없을 정도로 간단했다.
“그깟 놈들이 무슨. 그것도 다 헛소문일걸.”
마치 강 건너 불구경하는 사람의 안일한 말처럼 태평하기만 한 탐랑의 모습에 마 표두가 걱정스럽게 말했다.
“이건 심각한 일일세. 빙궁이 만성협의문을 비롯한 하북 북부의 문파들과 거래를 했다고는 해도, 그들이 중원으로 들어왔다면 결코 좋게 끝나진 않을 테니까 말일세.”
“그래 봤자 이권을 가진 놈들끼리의 문제 아닌가? 외세의 침략이네 어쩌네 떠들어 봤자 무림 문파들끼리의 싸움은 결국 이권 경쟁이니까.”
모든 무림의 문파가 가장 숨기고 싶어 하는 실체를 적나라하게 표현하는 탐랑의 평가를 마 표두도 반박하지는 못했다.
하지만.
“그 이권 중에는 우리의 것도 있네.”
“그게 무슨 소리야? 난 우리 표국이 어느 상단에서 보호세를 한 번이라도 받았다는 소릴 들어 본 적이 없는데.”
“우리가 받는 표행도 이권에 속하는 것이라네. 결국 우리도 무림의 일부란 뜻이지.”
마 표두의 답에 탐랑이 입을 삐죽이 내밀었다.
“별로 마음에 들지 않는 답이로군.”
“세상사가 으레 그러하니까.”
마 표두의 답에 탐랑이 물었다.
“그래서 우리도 발을 담그려고?”
“글쎄, 아직 동원령은 떨어지지 않았네.”
“동원령?”
“하북의 패자인 팽가가 외부의 침입에 맞서기 위해 하북에 존재하는 모든 무림인에게 함께 싸우자고 내거는 일종의 요청이지.”
“그래서 동원령이 떨어지면 달려갈 생각이란 말이야?”
“팽가가 무너지면 하북이 외적의 손아귀에 들어갈 테고, 그럼 당장 곤란해지는 것은 하북에 사는 모든 무림인들이니까.”
“다른 대문파들은? 오삼이 말 들으니까 예전에 빙궁이 침입했을 때는 대문파들이 힘을 합쳐 대항했다면서?”
탐랑의 물음에 마 표두가 어두운 표정으로 고개를 저었다.
“그땐 무림맹이니 백도맹이니 서로 뭉쳐 있을 때고, 지금은 각자도생의 길로 접어든 지 꽤 시간이 지난 시점이니까.”
“안 돕는다는 소리를 뭘 그렇게 어렵게 하는지.”
탐랑의 면박에 씁쓸하게 웃은 마 표두가 그를 지그시 바라보며 물었다.
“그러니 탐 표사, 만일 동원령이 떨어지면 자네도 적극적으로 나서서…….”
“혹시 팽가에서 돈 받았어?”
자신의 말을 중간에 가로막으며 묻는 탐랑의 말에 마 표두가 펄쩍 뛰었다.
“설마!”
절대로 그런 일이 없었다는 걸 온몸으로 표현하는 마 표두에게 탐랑이 혀를 차며 말했다.
“쯧. 돈도 못 받았는데 움직이지 말자. 만약 진짜 움직여야 한다면 돈 제대로 불러. 그놈들 보아하니 땀 좀 빼게 생겼더라.”
생각지 못한 탐랑의 핀잔에 마 표두가 어이없는 표정을 감추지 못했다.
하북의 안위가 달린 싸움을 돈벌이 수단으로 보고 있는 듯했기 때문이다.
물론 돈을 받으면 나서 주긴 할 것 같다는 것은 다행스러운 일이었지만.
***
시간이 흐를수록 하북이 어수선해져 가고 있었다.
팽가를 중심으로 한 하북의 무인들과 만성협의문을 비롯해 하북 북부의 문파들이 협조하는 빙궁의 세력이 당산에서 마주 대치하고 있었기 때문이다.
사람들은 빙궁의 호전성을 들어 곧바로 전투가 벌어지고, 이내 싸움이 하북 전체로 번져 나갈 것을 예상했지만 실상은 그렇지 않았다.
거칠기가 마도 찜 쪄 먹고, 야비하기가 사파 뺨 때릴 정도라는 빙궁이 대화로 타협을 보자고 나왔기 때문이다.
당장 피를 뿌릴 기세로 다가왔던 빙궁의 이 뜻밖의 제안을 팽가도 뿌리칠 수 없었다.
다른 대문파들의 도움 없이 팽가 홀로 맞서기엔 빙궁의 저력이 너무 컸기 때문이다.
결국 양측의 이해가 맞아떨어진 협상이 며칠째 이루어진 덕에 이제 그 결말을 향해 가고 있었다.
“이곳 당산을 기점으로 북부는 우리가, 남부는 팽가를 비롯한 하북의 문파들이 맡는 것으로 합시다.”
빙궁을 대표한 일루아의 말에 팽여립의 눈이 가늘어졌다.
“약속을 어기면?”
“약속을 맺기도 전에 어길 생각부터 한단 말이오?”
누가 팽가고, 누가 빙궁인지 헛갈릴 정도의 대화였다.
그렇게 주객이 전도되었다는 걸 당사자인 팽여립도 알아차렸는지 헛기침을 내었다.
“허험. 어기자는 것이 아니라 어길 수 없게 안전장치를 만들자는 것 아니오.”
“그래서 도대체 어찌하자는 거요?”
일루아의 물음에 팽여립이 답했다.
“증인을 세웁시다.”
“겨우 증인을 세운다고 어겨지지 않을 거라 생각한단 말이오?”
“그럴 만한 자를 증인으로 세우면 되지 않겠소.”
팽여립의 주장에 일루아가 가장 먼저 떠올린 사람은 천하제일인에 가장 근접했다는 마존쌍웅이었다.
백도의 천화검존과 마도의 철혈마, 바로 두 사람을 말이다.
하지만 팽여립이 꺼내 놓은 이름은 전혀 생소한 것이었다.
“탐랑이라고 이화표국의 표사요.”
“겨우 표사 따위…….”
말을 하다 말고 일전에 팽성진을 쫓다 만난 자를 떠올린 일루아의 눈매가 굳어졌다.
“설마… 그쪽의 흥성 분타주를 구해 준 사람을 말하는 거요?”
“맞소. 당금 강호의 천하제일인이라오.”
어디서 많이 듣던 명칭이 팽여립의 입에서 나왔다.
그가 탐랑을 두고 이렇게 주저 없이 천하제일인을 언급할 수 있었던 것은 과거 탐랑이 전해 주었던 천화검존의 서신 때문이었다.
그 서신에서 천화검존은 탐랑을 자신조차 그 능력을 짐작키 어려운 고수라 하였던 것이다.
그 말을 팽여립이 덜컥 믿을 수 있었던 것은 팽예린의 일로 실제로 탐랑을 겪어 본 적이 있었기 때문이었다.
이런 팽여립의 주장을 일루아도 무시할 수만은 없었다.
노숙지에서 마주쳤던 탐랑이란 자는 그저 보는 것만으로도 건드려서 좋을 것이 없다는 느낌을 강하게 받을 정도였으니까.
그런 까닭에 뭐라 말을 못하고 있는 일루아에게 팽여립이 물었다.
“나는 그가 가장 적합한 자라고 생각하는데 그대는 어찌 생각하시오?”
팽여립의 물음에 일루아는 선뜻 답하지 못했다.
“일단 궁주께 상신하여 허락을 받아야 하겠소이다.”
“뭐, 그럽시다.”
순순히 물러서는 팽여립에게 가볍게 포권을 취해 보인 일루아가 떠났다.
“후우…….”
안도의 한숨을 내쉰 팽여립이 중얼거렸다.
“정말로 먹혔군. 그자 덕분에 빙궁이 최소한 곧바로 치고 내려올 걱정은 덜었어.”
단지 탐랑을 언급한 것만으로 거둔 효과였다.
그 효과에 만족하면서도 팽여립의 표정이 어두웠던 것은 그가 정말로 증인을 서 줄 것인지 장담할 수 없었기 때문이다.
“그 성질머리에 증인을 서려 할지 모르겠군.”
중얼거리던 팽여립은 걱정만 한다고 달라질 것이 없다고 판단했다.
그는 곧바로 팽군천을 불렀다.
“찾으셨습니까? 아버님.”
“그래. 예린이가 그를 따라간 것은 확실한 것이냐?”
“예. 확인하였습니다.”
팽군천의 답에 속으로 안도의 한숨을 내쉰 팽여립이 말했다.
“하면 너는 이 길로 그를 찾아가 내 말을 전하거라.”
“말씀하십시오, 아버님.”
순순히 고개를 숙이는 팽군천에게 팽여립이 그 뒤로 무언가를 한참 이야기했다.
그 모든 이야기를 귀담아듣던 팽군천이 떠나 멀어지는 것을 팽여립이 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다.
