제31화. 복잡다단(複雜多端)
천진에서 남궁세가가 있는 안휘의 황산까지는 이천사백 리 길이다.
일전의 여산까지의 표행도 이천삼백 리 길이었으니 여정으로 따지면 그다지 차이가 벌어지진 않는다.
다만 표행의 난이도로 들어가면 상당한 차이를 보인다.
일단 산적들의 천국이라는 태행산을 거치지도 않고, 마적들의 바다라 불리는 산서고원도 지나지 않는다.
위험도가 비교할 수 없을 정도로 낮다는 뜻이다.
물론 이번 여정도 넘어야 하는 산이 있으니 산적도 만날 테고, 강도 건너야 하니 수적도 조심해야 한다.
하지만 그 모든 위험을 합쳐도 태행산을 넘느니만 못했다.
또 하나, 아무리 부상 중이라지만 호송 중인 이들 모두가 칼만 쥐여 주면 전투가 가능한 무인들이다.
여차하면 표행 내부에서 응원군도 얻을 수 있다는 의미다.
아니, 그 모든 걸 다 떠나서 자그마치 천하팔절의 일인이 호송하는 일행 중에 끼어 있었다.
어지간한 산적들은 그의 존재만으로도 꼬랑지를 말아 넣을 테니 위험도는 더 떨어진다.
그것이 선두에서 표행을 이끄는 마칠의 긴장도를 낮추었다.
물론 걱정이 없는 것은 아니었다.
표행의 도착지인 남궁세가에서 무슨 일이 어떻게 벌어질진 알 수 없었으니까.
그 걱정에 돌아보는 마칠의 시선엔 마차 위에 누워 가는 탐랑이 보였다.
‘잘하는 짓인지 정말 모르겠군.’
여전히 이번 표행을 결정한 것이 잘한 짓인지 확신할 수가 없었던 것이다.
이제 마칠은 탐랑이 자신보다 윗줄의 고수라는 것은 분명히 안다.
그럼에도 하는 짓을 보면 마치 철없는 동생을 보는 듯해서 탐랑의 실력을 자꾸 잊는다.
출발 전에 천하팔절의 일인인 남궁상을 막 다루던 탐랑을 보면 그가 최소한 남궁상의 아래가 아니라는 것을 짐작할 수 있었지만…….
그럼에도 끊임없이 걱정이 솟아나는 자신의 모습에 실소가 나기도 한다.
‘지금 누가, 누굴 걱정하는 것인지…….’
그럼에도 또 고개를 돌리면 걱정하고 있는 자신을 발견하곤 한다.
아마도 살아생전 국주가 자신을 보며 가졌던 생각이 이러지 않았을까 싶었다.
자신보다 실력 높은 아우지만 걱정만 시키는…….
생각이 그에 이르자 더불어 떠오르는 각오가 있었다.
‘절대로 형님처럼 덧없이 잃지는 않는다!’
자신이 왜 탐랑을 향해 그런 마음을 갖게 되는 줄도 모른 채 마칠은 그 각오를 다지고 있었다.
그런 마칠의 각오를 아는지 모르는지 태평하기만 한 탐랑이 포함된 표행은 순조롭게 길을 가고 있었다.
***
북원, 그리고 여진과의 긴 전쟁은 명나라 경제에 심각한 부담을 주었다.
거기다 최근 몇 년간 이어진 흉년은 그 상처를 더 깊게 만들었다.
그 탓에 배부르게 잘 먹고 잘사는 사람들보다 배곯고 병들어 길바닥에서 죽어 가는 이들이 더 많을 때였다.
그렇게 먹고살기 힘든 세상이 도처에 도적을 키웠다.
물론 그렇다고 도적이 된 이들이 잘했다는 것은 아니지만, 그중 상당수가 살아남기 위해 어쩔 수 없이 그리되었다는 것도 부정할 수 없는 사실이었다.
그래서인지 황도가 들어선 하북을 벗어나면 도처에 도적이 들끓었다.
그나마 하북의 바로 밑인 산동은 강력한 군권을 가진 제남왕부의 존재로 사정이 나은 편이었지만, 그것도 제남을 지나 남쪽으로 이백 리만 내려가도 상황은 다른 곳과 별 차이가 없었다.
물론 그렇다 해도 태행산과 비교할 수는 없겠지만.
여하간 천진을 출발한 표행은 하북과 산동의 북부를 지나는 동안에는 그런 연유들로 별다른 위험에 처하는 일 없이 편안한 여정을 이어 갈 수 있었다.
하지만 그것도 제남을 지나 이백여 리 정도 남쪽으로 내려오면서 끝이 났다.
더구나 산동성에 산재하는 산지의 대부분이 남부에 몰려 있기 때문에 위험도는 급상승했다.
시절이 시절이다 보니 천하에 산재한 거의 모든 산엔 산적이 존재하기 때문이다.
그러니 표행의 안전을 위해 가능한 산을 피해서 가는 길을 택하지만 어쩔 수 없이 산을 넘어야 하는 경우도 생긴다.
물론 이번 표행은 그런 것이 전혀 겁나지 않는 특별한 표행이었지만.
꽤 깊어 보이는 산을 하나 앞에 두고 표행을 세운 마칠이 남궁가의 가주와 남궁상이 타고 있는 행렬 가운데의 마차로 다가왔다.
그러자 지붕 위에 누워 있던 탐랑이 빼꼼히 고개를 내밀었다.
“왜?”
“자네를 만나고자 온 게 아닐세.”
“그럼?”
탐랑의 물음에 답을 하는 대신 마칠이 마차 안으로 물었다.
“잠시 뵐 수 있겠습니까?”
마칠의 물음에 창문이 열리고 남궁상의 얼굴이 보였다.
“무슨 일인가?”
“한 가지 협조가 가능한지 여쭙고자 합니다.”
“협조?”
고개를 갸웃거리는 남궁상에게 마칠이 말을 이었다.
“예. 앞에 제법 산세가 깊은 산이 있습니다. 다른 길이 없어 반드시 넘어야 하는 산인데, 가능하다면 별다른 소란 없이 넘어가고자 합니다.”
“그건 우리도 바라는 바, 무엇을 협조하라는 소린가?”
“이 표행이 남궁세가의 의뢰로 움직인다는 표시를 내고자 합니다. 허락해 주겠습니까?”
“어찌 표시를 낸다는 소린가?”
“혹, 가지고 계신 창궁기가 있어 내어 주신다면 표행 앞에 걸어 보고자 합니다.”
마칠의 답에 남궁상이 곁을 바라봤다.
아마도 곁에 앉아 있을 가주의 의향을 묻는 듯했다.
아니나 다를까. 남궁 가주의 음성이 뒤를 이었다.
“창궁기는 가지고 있지 않소. 그리고 있다 한들 표행 앞에 내걸라 내줄 수도 없고.”
그 말이 끝나기 무섭게 마차 지붕 위에서 탐랑의 음성이 들려왔다.
“깃발 있다고 유세 떠냐. 네들 그러다 벌받는다. 있을 때 좀 쓰자. 쓴다고 닳는 것도 아니고.”
“그, 그게… 진짜 가지고 있지 않소.”
다소 당황한 듯 들리는 남궁 가주의 음성에도 불구하고, 뭐라 하는지는 모르겠지만 연신 구시렁거리는 탐랑의 목소리가 들려왔다.
결국 쓴웃음을 지어 보인 남궁상이 창문을 통해 마차 지붕 위로 올랐다.
“내가 이곳에서 앉아 가지. 날 알아보는 이들이 있다면 비켜 갈 것이고, 모른다 해도 내 이마에 둘러진 창궁건(蒼宮巾)을 보면 접근하지 않을지도 모르니.”
남궁상의 그 말에 마칠은 포권으로 감사를 대신하고 물러났다.
곧바로 다시 출발하는 표행에서 탐랑의 음성이 들려왔다.
“창궁건?”
“창천검군 대협이 이마에 두르고 계신 것이 창궁건이야. 보다시피 옥빛의 영웅건에 창궁, 두 글자가 쓰여 있는데 남궁세가를 상징하는 것이지.”
세세한 오삼의 설명도 모자랐는지 탐랑이 곁에 앉은 남궁상의 이마를 이리저리 돌려 보는 통에 남궁상이 난감한 표정을 감추지 못했다.
하긴 천하의 창천검군의 머리를 누가 이처럼 거리낌 없이 만질 수 있었겠는가 말이다.
그런 창천검군의 난감함엔 관심조차 없는지 탐랑은 오삼에게 자신의 생각을 말하는 데 여념이 없었다.
“우리도 이런 거 하나 만들자.”
“뭐, 표국용으로?”
“그래. 뭔가 있어 보이고 좋은데.”
탐랑의 말에 오삼이 창천검군의 눈치를 보며 어색하게 웃어 보였다.
“그게 그렇게 쉽지 않아.”
“왜?”
“영웅건의 색은 몇 가지 안 되는 대신 이미 영웅건을 징표로 삼은 곳은 너무 많지. 그런 연유로 글귀나 문양을 추가로 넣기는 하지만 그것도 한계가 있으니까…….”
“그럼 못 만든다는 소리야?”
마음에 안 든다는 표시를 팍팍 내는 탐랑에게 오삼이 답했다.
“만들 수는 있겠지만 다른 이들이 좋아하지 않을 거야. 더구나 우린 무림의 문파도 아니고 표국일 뿐이니까…….”
“표국은 영웅건을 만들면 안 된다는 법이라도 있대?”
“그런 건 아니지만…….”
“근데 왜 지랄들인 건데?”
“비슷한 색을 이미 쓰는 문파들의 입장에선 혼란을 가중시킨다는 생각을 할 테니까.”
“별 개떡 같은…….”
말은 그리했지만 탐랑 자신 같아도 자신과 비슷한 영웅건을 쓰는 이들을 기분 좋게 바라볼 순 없을 것 같았다.
그래서인지 탐랑은 욕설 대신 다른 걸 궁금해했다.
“그래서 가장 적게 쓰이는 색깔은 뭔데?”
“그야 단연코 적색이지. 적색은 일월신교만 쓰니까.”
“뻘건색이라…….”
시뻘건 색의 영웅건을 이마에 두른 자신의 모습을 상상해 본 탐랑이 고개를 저었다.
“아무래도 그건 아니지 싶다. 다른 색은?”
“적색 말고는…….”
그 말끝에 오삼의 시선이 남궁상의 영웅건에 머무는 것을 확인한 탐랑이 의미심장한 미소를 그렸다.
“옥색이야?”
“옥색은 남궁세가가 세워진 칠백 년 이래로 창궁, 그러니까 남궁세가의 상징과도 같아서…….”
“그래서 다른 놈들은 안 쓴다, 그 이야기야?”
솔직히는 안 쓰는 게 아니라 못 쓰는 거다.
그걸 쓰도록 남궁세가가 그냥 놔두지 않기 때문이다.
마찬가지로 적색, 그러니까 피 색깔이라면 환장하는 마도에서도 적색을 쓰는 이들은 일월신교뿐이다.
그 누구도 적색 영웅건을 한 번 써 본 대가로 죽고 싶지는 않았으니까.
옥색의 영웅건도 마찬가지였다.
누가 옥색 영웅건을 둘렀다는 소리만 들려도 남궁세가가 아주 독하게 대응하기로 유명했던 것이다.
남궁상이 지켜보는 앞에서 그런 속내를 모두 꺼내 보일 수는 없었지만 오삼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
사실은 사실이었으니까.
오삼의 고갯짓에 곧바로 탐랑의 고개가 마차 아래로 내밀어졌다.
“어이, 어이, 이봐, 가주.”
뒷골목 파락호가 옆 동네 동료 부르듯 부르는 탐랑의 음성에 남궁상은 어이없이 웃었고, 오삼은 기겁을 했다.
천하의 남궁세가 가주를 ‘어이’라고 부르다니…….
대번에 다른 마차들의 창문이 열리고 부상 중임에도 남궁세가의 무인들이 분노에 찬 얼굴을 내밀었다.
그런 이들을 일별한 탐랑이 와락 인상을 구겼다.
“왜? 가주를 가주라고 불렀는데. 그럼 그냥 이름으로 불러 줄까!”
탐랑의 불퉁거림에 표정들을 구겼지만 남궁세가의 무인들은 자신들의 얼굴을 마차 안으로 넣는 것을 택했다.
괜히 자신들의 알량한 자존심으로 인해 가주의 이름이 마치 동네 아이처럼, 그것도 외인의 입에서 불리는 참담한 일은 막아야 했으니까.
그렇게 남궁세가 무인들의 얼굴은 마차 안으로 사라졌지만 거꾸로 남궁 가주의 얼굴은 창문 밖으로 나왔다.
그냥 두자니 ‘어이’라는 말을 더 들어야 하게 생겼기 때문이었다.
그렇게 드러난 남궁 가주의 얼굴을 내려다보며 탐랑이 물었다.
“그 안에서 대충 들었겠지만, 옥색 좀 쓰자.”
“하아… 장로들이 반대할 거요.”
“애들 일 설명할 때 그것도 넣어. 반대하면 확실히 밟아 줄 테니까.”
이전의 시큰둥했던 표정과는 완전히 다른 열의를 보여 주는 탐랑의 말에 남궁 가주는 입을 다물었다.
어째 정말로 그렇게 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
한데 생각이 그것에 이르자 다른 것이 떠올랐다.
“정말 반대가 심할 거요.”
남궁 가주의 말에 탐랑이 어깨를 으쓱여 보였다.
“괜찮아. 밟을 땐 또 적당히 하지 말자가 내 일 처리 방식이라서.”
“그렇다면… 알겠소.”
가주의 답에 탐랑은 뭐가 신났는지 즐거운 얼굴로 마차 지붕 위에 몸을 누였다.
그런 탐랑을 바라보는 남궁상의 표정엔 의아함이 가득했다.
자신이 아는 가주라면 결국 실패할지라도 수십 가지가 넘는 불가한 이유들을 들어 탐랑을 설득하려 들었을 것이지, 저렇게 힘없이 물러날 사람이 아니었기 때문이다.
‘도대체 무슨 생각이신가?’
이번 일은 처음부터 이상했다.
편협한 건 아니었지만 자존심만큼은 전대 가주와 비교해서 결코 뒤지지 않을 가주가 호송을 의뢰하자고 나섰을 때부터 그 속내를 짐작할 수 없었다.
한데 지금은 그보다 한 발자국 더 나아가려 한다는 느낌이 깊었다.
문제는 그렇게 나아가는 걸음이 세가를 위해, 또 가주를 위해 좋은 것인지 확신할 수 없다는 것이었다.
그럼에도 자신이 아무것도 할 수 없다는 것에 남궁상은 깊은 무력감을 느꼈다.
‘이 남궁상이, 천하의 창천검군 남궁상이 아무런 것도 할 수 없다라… 하, 하하.’
그렇게 누군가의 마음을 복잡하게 만들어 놓은 당사자는 속 좋게 다리를 꼬고 누운 채 향가를 흥얼거리고 있었다.
“청사아아아안…….”
그 곁에 눕지도 못한 채 앉아 있는 오삼만이 엉거주춤 가시방석에 앉은 모양새였다.
