제11화. 명성(名聲)
입가에 피딱지가 묻은 채 산발한 머리로 난리를 쳐 대는 길삼을 간신히 진정시킨 잔도문의 문주가 물었다.
“하면 화산이 암습을 했다는 소립니까?”
“그래. 이거 안 보여? 개 쌍놈의 새끼들이…….”
벌겋게 부어오른 오른쪽 뺨을 가리키며 여전히 분해서 씩씩거리는 길삼에게 문주가 다시 물었다.
“화산이 암습을 했는데 멀쩡히… 죄송합니다만, 이렇게 멀쩡히 살아 돌아오셨다는 게… 솔직히 이해가 가십니까? 기껏 암습을 성공해 놓고서는 그냥 두었다는 게 말입니다.”
“그거야…….”
말을 하다 말고 입을 다물었다. 비로소 뭔가 문제가 있다는 걸 자각한 것이다.
흥분하지 않았다면 진즉에 알아차렸을 일인데 그놈의 성질머리가 이성을 먹어 버린 것이다.
자신의 말뜻을 알아차린 듯이 보이는 길삼에게 문주가 말을 이었다.
“무언가 오해가 있었을 겁니다. 더구나 장로님을 상대로 그런 일을 벌이자면 화산에선 천화검존(天火劍尊)밖에 없는데, 그 살벌한 늙은이가 손을 써 놓고 그냥 물러날 리가 없질 않겠습니까?”
“그 늙은인 아니야.”
“하면 더 말이 안 됩니다. 그 늙은이가 아니면 화산에서는 그만한 능력자가 없습니다.”
화산엔 최고 고수인 천화검존, 그러니까 상현자와 두 번째 실력자인 장문인, 진유자 사이에 다른 고수가 없다는 소리다.
다시 말해 화산은 세인들이 흔히들 천하팔절(天下八節)이라 부르는 초절정의 고수를 보유하지 못했다는 뜻이다.
“그건…….”
이번에도 부정하지 못하는 길삼에게 문주가 물었다.
“상대가 도복을 입었습니까?”
“그게… 기억이 안 난다.”
“예?”
날아가는 파리의 날갯짓까지 볼 수 있는 길삼 정도의 무인이 상대의 복색을 못 알아본다는 건 상상하기 힘든 일이다.
그걸 의아하게 여기는 문주에게 길삼이 답했다.
“그게… 뭔가 번쩍인 다음엔 의식이…….”
“한… 방… 이었단 말씀이십니까?”
“…….”
자신의 물음에 아무 답도 없는 길삼의 모습에 문주가 벌어지는 입을 다물지 못했다.
천하의 참살귀마 길삼을 한 방에 무너트린 고수가 화산에 있다는 사실 때문이었다.
“분명 천화검존은 아니었습니까?”
“거참, 그 늙은이는 아니라니까!”
“하지만 그가 아니고서는 그런 결과를 낼 수가…….”
“그래도 난 아닐세.”
느닷없는 음성에 놀라 바라본 곳엔 언제, 어떻게 들어왔는지 상현자가 느긋하게 서 있었다.
촤라라랑!
차가운 금속성과 함께 뽑혀 나온 검이 길삼의 손에 들렸다.
그런 그를 물끄러미 바라보며 상현자가 빙긋이 미소 지었다.
“난 대화를 하고자 왔으나, 칼 들고 피 보자고 한다 해도 상관없긴 하네만.”
그 말과 함께 천천히 자신의 검을 잡아 가는 상현자의 모습에 문주가 황급히 나섰다.
“자, 잠깐만요!”
자신의 말에 검을 잡아 가던 손을 멈춘 상현자를 확인한 문주가 길삼을 돌아봤다.
“얼른 검을 넣으십시오. 이러다 우리 정말 골로 갑니다!”
문주의 호들갑이 아니어도 길삼은 꽤나 당황하고 있었다.
실제로 검을 자신이 의도해서 뽑은 것도 아니다.
그냥 상대의 어마어마한 압박감에 자신도 모르게 뽑아 들었던 것뿐이니까.
문주의 호들갑 때문인 듯 마지못한 척 검을 집어넣은 길삼이 심드렁하니 물었다.
“도대체 왜 온 건데?”
“자네가 율파의 제자라고?”
“그래서 뭐 어쩌라고?”
“혹시 자네 사부가 날 뭐라 부르는지는 아나?”
안다.
성질이 지랄 맞기로 두 번째 가라면 서러워할 길삼의 사부, 건곤강귀(乾坤强鬼) 율파가 유일하게 인정한 백도인이 바로 천화검존, 상현자였으니까.
물론 인간성이나 뭐, 그런 걸로 인정할 율파는 아니고…….
자신보다 술을 더 잘 먹는 사람은 처음 봤다나……. 그래서 그 이후로 율파는 상현자를 형님이라 부른다.
만나면 웃는 일보다 칼부터 꺼내 드는 경우가 많은 화산의 고수를 향해 천마신교의 부교주씩이나 되는 인사가… 고작 자신보다 술을 더 잘 먹는다고…….
이해도 안 되고 어이도 없지만, 그 빌어먹을 일은 사실이었다.
“그야 뭐…….”
사정을 알기에 얼버무리는 길삼에게 상현자가 말했다.
“흠… 내 언젠가 자네 사부를 보면 한마디 해야겠구먼. 도대체 제자를 어찌 가르쳤기에 요따위로 싸가지 없게…….”
그 말이 정말로 사부의 귀에 들어갔을 때를 상상해 보던 길삼의 고개가 숙여졌다.
“길삼이 백부를 뵙습니다.”
공손함과는 거리가 멀었지만 그래도 포권을 올려 잡고, 고개까지 숙였다.
방금 전의 반말 짓거리를 찍찍 해 대던 모습을 생각하면 하늘과 땅 차이니, ‘공손’하지 않은 것쯤은 눈감아 줄 수 있었다.
더구나 대우나 받자고 온 것도 아니었고.
“율파가 그래도 제자를 아주 막돼먹게 키우진 않았던 모양일세.”
“가, 감사합니다.”
인사를 했지만 떨떠름한 표정은 역력했다.
그런 길삼을 더 놀릴 생각이 없었던지 상현자는 곧바로 본론을 꺼내 들었다.
“이미 말했지만 나는 아닐세.”
“그건 나도… 저도 압니다.”
“자네와 비슷한 경지인 우리 장문인도 아니고.”
“그가 아닌 것도 압니다. 얼굴은 아니까…….”
“하면 화산엔 가능성이 있는 이가 없네. 절정에 오른 이가 하나가 더 있지만 그만한 능력은 되지 못하니까.”
자신의 말에도 불구하고 의심이 가시지 않은 길삼의 표정을 확인한 상현자가 말을 이었다.
“원한다면 이리로 불러 대면을 시켜 줄 수도 있네.”
상현자가 이렇게 말할 정도면 정말 화산 사람은 아니다.
그걸 이해한 듯 보이는 길삼의 표정을 확인한 문주가 조심스럽게 나섰다.
“하면 혹시 화산에 머물고 있는 외인들 중에는…….”
“누구신가?”
“아! 송구합니다. 잔도문의 문주입니다.”
“흠… 우리 화산의 속가문을 뒤흔들었다는 바로 그자로구먼.”
음성에서 분노가 알알이 흘러나왔다.
천화검존이 살심을 품는다면 문주는 물론이고, 잔도문은 확실하게 오늘부로 문을 닫는다.
물론 그 와중에 길삼도 비명횡사할 것은 분명했고.
그 끔찍한 예상을 애써 내리누르며 문주가 포권을 높게, 높게 올려 잡았다.
“송구합니다. 강호에서 살아남자면 윗분들의 뜻을 어길 수는 없는지라…….”
교묘한 말장난이다.
그것으로 자신의 행위에 대한 책임을 천산에 버티고 있는 일월신교의 교주에게로 떠밀어 버린 셈이니까.
하긴 당금의 강호 천하에서 천화검존을 상대할 수 있는 유일한 무인은 같은 화경의 고수인 일월신교주뿐이었으니까.
알면서도 천화검존은 비릿하게 지어 올린 미소로 문주의 핑계를 받아넘겼다.
“좋아, 좋아. 그러니 우리도 피를 보자고 달려드는 대신 대화를 하자고 했던 것이고.”
솔직히 화산은 일월신교와의 충돌이 부담스러웠다.
하긴 단일 세력으로는 천하 최강인 일월신교를 두려워하지 않는 문파가 어디 있을까.
열불 나는 일이었지만 인정할 건 인정해야 했다.
예전처럼 백도, 마도 나뉘어서 패싸움을 하던 시절이라면 어찌 다른 백도들의 도움이라도 받아 보겠지만, 당금의 강호는 완전히 각자도생(各自圖生), 그러니까 각 문파가 알아서 살아남아야 하는 세상이었기 때문이다.
“그런 화산의 선처를 잘 압니다.”
‘선처’라는 말까지 써 가며 납작 엎드리는 문주를 더 윽박지를 생각이 없었던 상현자의 시선이 길삼에게로 돌려졌다.
“그래서 내가 왔네만, 어떻게 대화 다시 해 볼 텐가? 아니면 이판사판 다 죽고, 때려 부수는 시간을 가져 볼 텐가?”
상현자의 물음에 찔끔한 표정의 길삼이 답했다.
“내일 다시 찾아가겠습니다. 대신 이번엔 오늘과 같은 일은…….”
“없을 것이라 약속하지. 내가 직접 자넬 산문에서 마중하여 안내할 테니까.”
천화검존 정도의 인물이 산문까지 나와 맞는다면 최고의 환대인 셈이었다.
그걸 알기에 길삼도 두말없이 고개를 숙였다.
“내일 뵙겠습니다.”
“그러세. 내일 다시 보세.”
고성으로 시작했던 험악한 사안이 생각보다 쉽게 해결되었다.
하긴 찾아온 인사의 무게가 무게였으니…….
돌아가는 천화검존의 뒷모습을 보면서 잔도문의 문주는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
***
날이 바뀌었지만 표행이 화산에 잡혀 있는 상황은 바뀌지 않았다.
그 탓에 탐랑은 연무장에 세워 놓은 마차 위에서 야간 숙위를 서야 했다.
날이 밝고, 사람들이 깨어나 부산스럽게 움직였다.
수백 명이 씻고, 싸야 하니 그 부산스러움이 작지 않았다.
한참의 부산스러움이 가라앉나 싶더니 다시금 소란이 커졌다.
저마다 아침 식사를 준비하는 까닭이었다.
물론 화산이 음식을 가져다주니 달리 준비라고 해도 복잡할 것은 없었다.
화산의 무인들이 나눠 주는 밥과 소채가 담긴 통을 쟁자수들이 받아 들고 오면 자신들이 가지고 있던 그릇에 나누어 담아 먹으면 그만이기 때문이다.
그렇게 아침을 대충 해결할 때쯤 무언가 변화가 생기는 것을 느낄 수 있었다.
그리고 그것은 이내 다른 이들도 느낄 만큼 확실하게 다가왔다.
“경비가… 어제보다 느슨해진 듯합니다.”
여광의 말에 마칠의 고개가 끄덕여졌다.
“아무래도 비상이 풀린 모양이오.”
“그 말은 다시 협의가 진행될 수도 있다는 소리가 아닙니까?”
“그리되길 바랄 뿐이오. 만에 하나 어긋나서 시일이 더 길어지면…….”
생략된 뒷말이 무엇인지 여광을 비롯한 표사들 모두가 알아들었다.
그리고 그것은 탐랑도 마찬가지였다.
물론 표국의 앞날을 걱정하는 다른 표사들과 달리 탐랑은 자신이 돈을 못 받고, 그리되면 다시 풍찬노숙에 내몰리게 된다는 걱정이 더 컸지만.
결국 아침을 다 먹고 난 후, 탐랑은 어제 하다 못한 일을 하기 위해 다시 자리를 벗어났다.
어제의 약속처럼 상현자는 산문까지 내려와 길삼을 맞았다.
그 덕에 길삼은 어제와 달리 혼자가 아닌 둘이 경내를 걷게 되었다.
그렇게 잠시 걷던 길삼의 발걸음이 멈춰졌다.
물론 이번에도 자의는 아니었다.
“말 좀 묻… 어라! 어제 그 싸가지 없던 새낄세.”
탐랑의 말에 길삼이 손가락질을 하며 소리쳤다.
“저놈입니다. 저놈이 어제의 바로 그놈… 커헉!”
비명과 함께 저만치 날아가 처박히는 길삼을 상현자는 멍하니 바라봤다.
물론 대응을 하지 않은 것은 아니었다.
상대가 움직인다고 느낀 순간, 그를 차단하기 위해 상현자도 이동했으니까.
한데 상대는 그런 상현자의 움직임보다 훨씬 빨랐다.
일월신교의 교주와 함께 천하 최강자의 자리에 앉아 있는 천화검존 상현자가 속도에서 뒤진 것이다.
그 충격에 멍하니 서 있는 상현자에게 탐랑의 물음이 던져졌다.
“영감, 화산 사람이야?”
“여, 영감……?”
“그럼 할멈이야?”
“그, 그건 아니네만…….”
“그럼 영감 맞잖아!”
누가 부려야 하는 짜증인지는 모르겠지만 버럭 짜증을 부린 탐랑이 말을 이었다.
“화산 사람인 것도 맞고?”
“그렇긴 하네만…….”
“애새끼 교육 좀 잘 시키자. 말 좀 묻자는데 이놈 저놈 하질 않나. 어젠 다짜고짜 손찌검을 하려 들질 않나. 애새끼들이 아주 싸가지가 없어.”
“그…….”
상현자가 뭐라 대꾸를 하기도 전에 연신 싸가지가 없다며 구시렁거리던 탐랑의 모습은 흔적도 없이 사라져 버렸다.
버젓이 눈을 뜨고 있음에도 마치 허공에서 지워진 듯 그렇게 사라져 버린 것이다.
몇 번 눈을 껌벅인 상현자가 헛웃음을 지었다.
“허, 허허. 이 상현자가 어찌 움직이는지조차 보지 못했다라……. 허, 허허허.”
허허로운 상현자의 웃음소리가 덧없이 흩어지고 있었다.
