제179화. 뜻밖의 제의
하지만…….
그 어디에도 피는 보이지 않았다.
놀라서 돌아선 이들의 눈엔 양팔에 여전히 술에 취해 의식이 없는 기녀들을 안고, 한쪽 발치엔 코까지 골고 있는 길삼을 얹고 있는 탐랑이 보였다.
어이없이 바라보는 이들에게 탐랑이 히죽 웃으며 말했다.
“그래. 상을 다시 차리긴 해야겠더라. 정리하고 다시 차려.”
그 말은 여기서 물러가면 문제 삼지 않겠다는 뜻이었다.
그걸 알아들은 감찰각주가 서둘러 마무리 지으려는 찰나, 서로 눈짓을 주고받은 조장들이 기합을 내지르며 일제히 탐랑을 향해 달려들었다.
방어는 포기한 일격필살의 공격이었다.
한마디로 죽음을 도외시한 채 어떻게든 죽이고야 말겠다는 의지의 몸부림이었다.
왜인지 감찰각주는 눈을 질끈 감았다.
탐랑이 아니라 조장들의 처참한 죽음이 너무나도 자연스럽게 예상되었기 때문이다.
쾅!
곧바로 터져 나온 굉음에 움찔한 감찰각주가 천천히 눈을 떴다.
“술상!”
어느새 저만치 떨어져 있는 객잔의 다른 탁자에 앉은 탐랑이 감찰각주를 바라보며 술상 내오라고 독촉하고 있었다.
그의 곁에는 멀쩡한 기녀들과 길삼이 탁자에 엎어져 자고 있었다.
천천히 시선을 돌려 굉음이 터져 나왔던 곳을 바라본 감찰각주의 입에서 신음이 새어 나왔다.
“흐음…….”
기습을 시도했던 여섯 명의 조장들이 형편없는 모습으로 객잔 마룻바닥을 뚫고 처박혀 있었기 때문이다.
다행히 가슴에 기복은 남아 있으니 죽진 않았다.
그에 감찰각주가 안도의 한숨을 쉬는 동안에도 마구 뒤엉킨 상태로 처박혀 있는 조장들은 움직이지 않았다.
아마도 정신을 잃은 모양이었다.
결국 감찰각주가 객잔 밖에서 무사들을 불러 처박힌 조장들을 내가고, 객잔 주인을 시켜 술상을 다시 내오게 했다.
그렇게 새로 나온 술상에 앉은 탐랑이 술을 퍼부으며 좋아 죽고 있었다.
그런 탐랑을 바라보던 감찰각주의 입에서 헛웃음이 새어 나왔다.
“허. 이거야 참…….”
***
객잔 기습 사태가 벌어진 다음 날, 마교 본교에서 답이 날아왔다.
그것도 꽤나 강렬한 방법으로.
폐관을 깨고 나온 수석장로가 몇몇 장로들과 함께 직접 달려온 것이다.
수석장로를 마주한 귀화가 받은 첫인상은 마치 범 같다는 것이었다.
그럴 만큼 수석장로의 인상은 사납고 거칠었다.
-광마도귀(狂魔刀鬼)라고 성질 더럽기로 유명한 잡니다. 대인은 모르시겠지만 천하팔절의 한 명으로 폐관 전엔 사부와 대등한 실력이었습니다.
길삼의 전음이 끝나기 무섭게 우렁우렁한 음성이 터져 나왔다.
“네가 탐랑인가?”
“전통이야?”
묻는 말에 답은 않고 엉뚱한 물음을 던지는 탐랑에게 광마도귀가 눈가를 찌푸려 보였다.
“무슨 소리지?”
“남을 알고 싶으면 제 소개부터 해야지. 어떻게 그쪽 놈들은 죄다 싸가지가 없는지.”
탐랑의 타박에 곁에 있던 길삼이 쓰게 웃었다.
과거 탐랑과의 첫 만남에서 똑같은 이야기를 들었었기 때문이다.
하지만 수석장로는 웃을 생각이 없었던 모양이다.
“듣던 대로 건방진 놈이로구나!”
“어?”
갑자기 수석장로의 뒤를 보며 놀란 표정을 짓는 탐랑으로 인해 모든 사람들의 고개가 수석장로의 뒤로 돌려졌다.
그 순간.
퍽!
“수, 수석!”
놀란 마교의 장로들이 의식을 잃고 널브러진 수석장로를 깨운다고 난리를 떨었다.
제가 벌인 일이 마음에 드는지 큭큭거리는 탐랑을 귀화와 감찰각주는 어이없는 표정으로 바라봤다.
다만 길삼은 충분히 그러고도 남을 사람이라 생각했는지 그저 못 말린다는 표정으로 고개를 가로저을 뿐이었다.
수석장로는 이각 만에 깨어났다.
깨자마자 벌떡 일어선 수석장로는 탐랑을 잡아먹을 것처럼 사납게 노려봤다.
“네놈이렷다!”
다짜고짜 욕지거리인 수석을 향해 탐랑의 손이 전광석화처럼 움직였다.
그걸 수석의 손이 가로막았다.
자신이 탐랑의 기습을 이번엔 막아 냈다는 것에 득의의 미소를 그리던 수석장로가.
퍽!
고스란히 쓰러졌다.
앉은 채로 어떻게 그런 각도로 다리를 뻗을 수 있는지 모르겠지만 탐랑은 수석장로의 그곳을 가격한 발을 슬그머니 거둬들였다.
“애들이 참 단순해. 그렇지?”
답하지 못할 물음을 던진 탐랑에게 감찰각주는 아무 소리도 하지 못했다.
이번에도 수석장로는 이각 만에 정신을 차렸다.
이전처럼 벌떡 일어선 수석장로는 분노가 극에 달해 있었다.
그는 손에 잡히는 의자를 들어 그대로 탐랑에게 집어 던졌다.
와그작.
내력을 실었던지 수석장로가 집어 던진 의자는 방금 전까지 탐랑이 앉아 있던 의자를 완전히 박살 내고서도 힘이 남아 반대편 벽에 반쯤 틀어박혀 버렸다.
사람들의 놀람은 잠시였다.
박살 난 의자의 잔해 어디에도 탐랑이 보이지 않았기 때문이다.
사람들이 보이지 않는 탐랑을 찾으러 시선을 돌리려는 찰나.
“너 의자값 물어야 한다.”
시큰둥한 탐랑의 음성을 좇아 사람들의 시선이 돌아갔다.
씩씩거리고 있던 수석장로의 등 뒤에 탐랑이 버젓이 서 있었던 것이다.
다른 이들도 놀랐지만 수석장로의 경우엔 너무 놀라 펄쩍 뛰었을 정도다.
탐랑의 음성이 들리던 그 순간까지도 수석장로의 기감은 등 뒤에 아무도 없다고 말하고 있었기 때문이다.
돌아서 마주 선 순간조차 기감이 느껴지지 않았다.
“어떻게……?”
의문에 대한 답은 꽤나 깔끔하게 나왔다.
퍽!
수석장로가 깨끗하게 무너졌다.
선 채로 주먹을 날려 수석장로를 한 방에 무너트린 탐랑이 씨익 웃었다.
“결정적 한 방! 크크크.”
상황에 맞지 않는 우스운 장난 같은 도발이었지만 웃는 이는 아무도 없었다.
방금 전 수석장로를 쓰러트린 주먹질을 누구도 보지 못했기 때문이다.
가만히 서 있던 탐랑의 앞에서 수석장로가 뒤로 넘어가는 걸 본 순간, 탐랑의 주먹은 이미 뻗어져 있었기 때문이다.
다시 말해 주먹을 뻗는 속도를 시각이 좇지 못했다는 소리다.
오죽하면 맞고 쓰러지는 사람보다 손을 뻗은 게 늦게 보였을까.
도무지 현실적이지 않은 속도였다.
마치 일부러 그런 듯, 수석장로는 이번에도 이각 만에 정신을 차렸다.
마찬가지로 벌떡 일어섰지만 이전과 달리 분노도, 욕설도 터트리지 않았다.
그저 믿기지 않는 시선으로 삐딱하게 앉아 있는 탐랑을 바라볼 뿐이었다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
“사람 빤히 보다 괜히 한 대 더 맞지 말고, 할 말 없으면 그냥 돌아가.”
“험험.”
헛기침과 함께 비로소 탐랑을 빤히 바라보던 시선을 돌린 수석장로가 입을 열었다.
“부교주와 어떤 사이냐?”
“아는 사이.”
“얼마나? 함께 신교를 무너트릴 정도의 사이인가?”
“에이, 그 정도는 아니지.”
미소까지 그려 가며 답하는 탐랑에게 수석장로가 물었다.
“확실한가?”
“그럼. 확실하지.”
“약속할 수 있는가? 신교를 적대시하지 않겠다고?”
“그건 못하지. 네들이 어찌 나올 줄 알고 그런 약속을 해.”
그제야 탐랑의 말투가 상황에 맞지 않게 너무 가볍다는 걸 눈치챈 수석장로의 눈매가 일그러졌다.
“지금 상황이 장난 같은가?”
“아니면 네가 살아 있을 거 같아? 저기 있는 저들은? 내가 장난쯤으로 치부하고 있는 걸 다행으로 알아.”
탐랑의 말에 저만치 구석에 있던 세 명의 동창 요원들의 고개가 끄덕여졌다.
그들이 귀에 딱지가 앉을 정도로 들어 왔던 탐랑의 일 처리 방식은 한마디로 ‘괴멸’로 축약되기 때문이다.
탐랑이 칼을 뽑으면 살아남는 것이 불가능했다.
들리는 말에는 후일을 도모할 가능성을 아예 남겨 두지 않는다던가.
한마디로 복수하겠노라 나설 이들을 남겨 두지 않고 모조리 죽여 없애는 방법을 선호했다는 뜻이다.
그로 인해 처음엔 무고한 이들의 피도 많이 흘렀다고 했다.
나중에는 탐랑이 관여할 만한 일은 아예 벌이지 않는 것이 통례가 되었다니, 그 과단함이야 달리 설명할 필요가 없었다.
하긴 함께 출동했던 동창이나 금의위의 고위 인사들은 탐랑의 모습만 보이면 지금도 벌벌 떤다.
눈빛 하나 흔들리지 않고 사람을 산 채로 포를 뜨는 인간들이 그런 반응을 보일 정도이니, 탐랑의 손속이 얼마나 거칠고 잔인했을지 충분히 짐작할 수 있었다.
그런 동창 요원들의 생각을 알 길 없는 마교의 수석장로가 이를 드러냈다.
“정녕 죽고 싶은가!”
“안 되는 거 뻔히 알았으면서 그렇게 허풍을 떨어 대면 좀 낫나? 나 같으면 바짝 엎드려서 살려 달라고, 도와달라고 빌 거 같은데.”
“그, 그럴 일 없다!”
“없긴. 없으면 너 같은 종자가 여기까지 달려왔을까? 사기가 바닥인 애들 닦아세우고 엉망이 된 안방을 지키는 것만으로도 눈코 뜰 새 없이 바쁠 텐데.”
탐랑의 말에 수석장로의 뒤에 서 있던 마교 장로들의 표정이 굳었다.
멀리 앉아 마교의 사정을 손바닥 들여다보듯이 알고 있다는 생각 때문이었다.
그렇다 보니 자연스럽게 장로들의 시선이 길삼을 거쳐 감찰각주에게서 멈췄다.
지금 탐랑의 곁에 있는 이들 중에서 마교의 내부 사정을 속속들이 파악할 수 있을 정도의 정보력을 가지고 있는 이는 감찰각주가 유일했기 때문이다.
그런 장로들의 시선이 가지는 의미를 감찰각주도 알아차렸다.
당연히 단 한마디의 정보도 건넨 적이 없었던 감찰각주가 억울한 표정으로 막 입을 열려던 참이었다.
“애꿎은 놈 쏘아보지 마라. 저 자식은 그래도 네들한테 뒤늦게라도 내 칼이 날아갈까 무서워서 제 돈 들여 술 사고, 기녀까지 불러왔으니까.”
자신의 말에 놀라는 장로들에게 탐랑이 말을 이었다.
“그 덕에 네놈이나 네놈들도 살아서 두 다리로 서 있는 줄 알고. 그러니 나중에라도 저 인간한테 고맙다는 인사나 해.”
수석장로와 그 뒤에 서 있는 장로들을 차례차례 바라보며 한 탐랑의 말에 전부 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
하긴 탐랑 정도의 능력을 가진 이가 기분이 나쁜 상태에서 방금 전 같은 일이 벌어졌다면 자신들 같아도 참지 않았을 터였다.
생각이 그에 이른 까닭인지 감찰각주를 의심스럽게 바라보던 장로들의 시선이 사라졌다.
눈에서 힘이 빠진 건 수석장로도 마찬가지였다.
“그래서, 약속은 할 수 없다는 뜻인가?”
“당연하잖아. 당장 도망친 네들 교주가 무당에서 엉뚱한 짓을 벌이고 있는 모양인데. 그 작자가 뭔 짓을 어떻게 벌일 줄 알고 그런 약속을 하냐고.”
탐랑의 답에 수석장로가 물었다.
“만약 우리가, 신교가 교주와의 고리를 끊어 낸다면 약조할 수 있나?”
수석장로의 물음에 감찰각주가 놀라다 못해 경악 어린 표정이 되었다.
탐랑을 존경하다 못해 추종하는 길삼마저 놀란 표정을 감추지 못했으니 수석장로의 말이 얼마나 파격적인 것인지 충분히 짐작할 수 있었다.
문제는 그런 말을 토해 내는 수석장로의 뒤에 서 있던 장로들이 담담한 표정이라는 것이었다.
그것을 탐랑이 놓치지 않았다.
“애초에 이러기 위해서 온 모양인데. 뭐냐? 마지막 시험, 뭐 그런 거였나?”
수석장로를 향한 탐랑의 물음을 들은 감찰각주와 길삼의 얼굴엔 경악을 넘어 망연자실한 표정이 떠올랐다.
정말 그게 사실일 경우 마교가 탐랑에게 항복하는 것과 다를 것이 없었기 때문이다.
그런 까닭에 집중된 시선을 받으며 수석장로가 천천히 입을 열었다.
