제168화. 꼬리를 문 자와의 조우
“삼노와 사노가 맡지. 아수라귀멸진의 복구는 나와 이노가 맡을 테니까.”
귀동 장로들의 순서는 무위 순이 아니라 장로가 된 순서였다.
그러니까 연장자가 더 높은 순위를 가져갔다는 뜻이다.
그래서인지 몰라도 현재 귀동 장로들 중 가장 강력한 무력을 갖춘 이는 삼노였다.
그는 귀동의 동주와 견줄 정도로 강자였으니까.
오죽하면 그가 장로회의 일원이 되기 전인 삼 년 전, 동주는 그에게 여러 해 동안 공석이었던 부동주를 제안했을 정도였다.
마찬가지로 사노의 실력이 대로나 이노보다 좋았다.
대로가 삼노와 사노에게 흉수의 추적을 맡긴 이유였다.
“알겠습니다. 그럼 저와 사노가 쫓겠습니다.”
삼노의 답에 고개를 끄덕인 대로가 걱정스러운 음성으로 말했다.
“자네의 실력을 믿지만 노파심에 사족을 붙이니 상대를 경시하지 말게.”
“걱정 마십시오. 신중하게 움직이겠습니다.”
삼노의 답에 만족한 표정으로 고개를 끄덕인 대로가 말했다.
“귀환은…….”
“압니다. 밀로(密路)를 통해 돌아가겠습니다.”
밀로, 말 그대로 감춰진 길이다. 과거 이십여 년 전, 천산 일대에 큰 지진이 일어났을 때 귀동을 감싸는 산의 일부가 무너지면서 외부를 잇는 작은 굴이 생겼다.
굴의 크기가 사람 하나 간신히 드나들 정도에 불과했지만, 그간 고립되어 있던 귀동이 외부로 나갈 수 있는 길이 열린 것은 분명했다.
그 길을 거론하는 삼노에게 대로가 다시금 고개를 끄덕였다.
“입구에 설치된 환상진이 파훼되지 않게 조심해서 돌아오게.”
“예, 대로.”
답을 한 삼노가 움직이자 고개를 숙여 보인 사노도 이내 그 뒤를 따랐다.
삼노와 사노는 귀동에서 나온 이들이 그랬듯이 두꺼운 천으로 눈을 가리고 있었다.
흔히 눈가리개라고 부르는 그 천은 아주 미세한 구멍들을 이용해 외부를 식별할 수 있으면서도 견딜 수 있을 정도의 빛이 투과되는 형태였다.
외부 사람들이 쓰면 앞이 거의 보이지 않을 지경인 그 눈가리개를 하고서도 낮에 외부로 나선 귀동 사람들은 너무 강렬한 빛에 눈을 제대로 뜨지 못할 지경이었다.
오죽하며 반은 뜨고, 반은 감고 다닌다는 소리가 나올까.
삼노와 사노도 다르지 않았다.
그나마 경험이 많다 보니 귀화가 남긴 흔적을 놓치지 않고 따라갈 정도는 되었다.
그렇게 귀화가 남긴 흔적을 한참 동안 따라가다 보니 서산으로 기울어 있던 해가 지고, 어둠이 천천히 세상을 물들여 갔다.
다행인지 오늘 밤은 달도 구름에 가려 칠흑처럼 어두웠다.
천천히 눈가리개를 푼 삼노와 사노가 눈을 잔뜩 찌푸렸다.
아무리 어두워도 천산을 덮고 있는 눈에 반사되는 빛에 눈이 부셨기 때문이다.
다시금 눈가리개를 쓸까 고심하던 삼노와 사노는 고개를 저으며 그걸 품속에 넣었다.
흔적을 쫓자면 눈가리개를 하지 않은 상태가 아무래도 유리했기 때문이다.
그렇게 눈가리개를 풀자 당장 보이지 않던 것들이 그들의 눈에 확연하게 들어왔다.
“이건… 결코 납치당한 이가 남길 수 있는 흔적이 아니군요.”
난감한 표정인 사노의 말에 굳은 표정의 삼노가 고개를 끄덕였다.
“아무래도…….”
자신의 생각에 동조하는 삼노의 답에 사노의 표정에 어린 난감함이 깊어졌다.
“귀화가 별안간 외부 세상에 관심이 생긴 걸까요? 그래서 외부 세상으로…….”
어두운 표정으로 중얼거리는 사노에게 삼노가 고개를 가로저어 보였다.
“그 아이가 외부 세상을 나가 본 것이 모두 네 번, 관심이 생겼다면 이미 그 전에 돌아오지 않았을 거요.”
“하긴 기대를 품고 나갔던 이들 중 돌아오지 않은 이들이 없고, 그들 중 실망하지 않은 이들은 하나도 없긴 했지만…….”
그랬다.
외부 세상과 귀동을 잇는 통로인 밀로가 생긴 이래 가장 의아했던 것은, 귀동 사람들이 나가서 살길 원하지 않았다는 점이다.
긴 시간, 귀동에 갇혀 살며 외부 세계를 동경해 오던 것을 상기하면 정말로 의외의 결과였다.
그렇다고 귀동의 수뇌부가 외부로 나가는 걸 가로막은 것도 아니었다.
지금 귀동에 사는 거의 모두가 외부 세계를 구경했을 정도로 귀동의 수뇌는 밀로를 감추지 않았다.
그럼에도 그 길이 밀로라 불린 것은 외부에 돌출된 입구에 환상진을 설치해서 외부의 시선으로부터 철저히 감췄기 때문이다.
한마디로 내부 사람은 얼마든지 나갈 수 있지만 외부 사람은 절대로 들어오지 못하도록 막은 것이다.
그래서 더 그랬는지 귀동 사람들은 외부 세상을 그저 가끔 나가 보는 여행지처럼 여겼을 뿐이다.
오죽하면 역시 집이 제일 편하다며, 귀동 밖으로 나가는 걸 귀찮게 여길 정도였다.
이유는 사노의 말대로 실망했기 때문이다.
그 이유를 삼노의 입에서 들을 수 있었다.
“낮엔 눈가리개를 해도 너무 밝아서 제대로 눈을 뜰 수조차 없고, 밤엔 눈가리개를 하고서는 앞을 좀처럼 볼 수 없으니까.”
뿐인가. 밤에 눈가리개를 하고 다니는 귀동 사람들을 마주친 외부 세상 사람들은 그들을 맹인으로 취급하여 험하게 대했다.
간혹 친절한 사람들도 있긴 했지만 그 수는 너무 적었다.
대다수는 귀동 사람들을 앞 못 보는 이들로 여겨 속여서 이득을 취하기 일쑤였던 것이다.
그 탓에 달이 구름에 가려져 칠흑처럼 어두운 밤에 눈가리개를 하지 않고 귀동을 나가는 이들이 늘었던 시기도 있었다.
하지만 세상 물정에 어두운 그들을 배려하는 세상이 아니었다.
눈가리개를 하든, 하지 않든 외부 세상에 대한 실망은 여전할 수밖에 없었던 것이다.
더구나 간혹 불쑥 구름 밖으로 달이 모습을 드러내기라도 하면 눈을 감고 전전긍긍하는 것도 짜증스러운 일이었고.
그렇게 귀동 사람들에게 외부 세상은 거동이 불편하고, 손해만 보는 곳이었으니 실망만 늘어 갈 수밖에 없었던 것이다.
그것이 요샌 반드시 필요한 일이 아닌 한, 외부 세상으로 나가는 귀동 사람이 없는 이유였다.
그런 와중에 귀화가 자의로 외부 세상으로 나간 듯하니 사노가 당황했던 것이다.
그런 사노가 중얼거렸다.
“귀화에게 외부 세상에 대한 궁금증이 생긴 것도 아니라면 갑자기 왜 귀동을 떠난 것일까요?”
사노의 물음에 주변을 살피던 삼노가 뜻밖의 말을 꺼냈다.
“아무래도 특정한 목적을 가진 외유 같소.”
“목적을 가진 외유요?”
말뜻을 알아듣지 못한 듯 되묻는 사노에게 삼노가 흔적 하나를 가리켜 보이며 말했다.
“이 흔적은 아무리 봐도 의도적으로 남긴 것 같으니까.”
삼노가 지적한 흔적을 살핀 사노의 고개가 끄덕여졌다.
“그렇군요. 이건 정말 고의적인 흔적이군요. 무슨 생각인 걸까요?”
“아마도 자신의 뒤를 쫓는 귀동 사람이 생길 거란 걸 알고 있었다는 뜻 같은데…….”
“외부로 나간 이의 뒤를 쫓는 일은 그간 없었지 않습니까?”
그랬다.
귀화도 납치되었다고 판단하지 않았다면 절대로 뒤를 쫓지 않았을 것이다.
그걸 모를 귀화가 아니다.
그럼에도 흔적을 남겼다는 것은…….
잠시 고민하던 삼노가 말했다.
“아무래도 귀화도 흉수의 뒤를 쫓고 있는 모양이오.”
“그러니까 귀화가 납치가 아니라 도주하는 흉수의 뒤를 쫓고 있단 말씀이십니까?”
“흔적은 그리 말하는 듯하오.”
“그럼 서둘러야겠군요. 우리가 짐작한 흉수의 능력을 생각하면 귀화로는 위험할 테니까요.”
“아마 상대의 능력에 대해서는 직접 마주했던 귀화도 알 거요. 그러니 이렇듯 흔적을 남겨 원군을 부르고 있는 것일 테니까. 물론 그렇다고 느긋하게 따라가자는 말은 아니오만.”
“귀화가 어설프게 나서지는 않을 거란 말씀이니 그나마 안심이 되는군요. 그래도 서두르죠.”
사노의 말에 고개를 끄덕여 보인 삼노의 움직임이 이전보다 빨라졌다.
***
탐랑을 뒤에 달고 앞서 달리는 감찰각주의 표정이 난감함으로 가득했다.
얼마 전부터 탐랑의 요구로 마교 본성으로 향하는 방향이 아니라, 엉뚱한 길로 접어들어 헤매고 있었기 때문이다.
도무지 왜 그런지 몰라 물어보려던 찰나 탐랑의 중얼거림이 들려왔다.
“이것 봐라. 또 따라오네. 확실하게 우릴 쫓는 놈이라는 소린데.”
“누가 쫓아옵니까?”
의아하게 물으며 기감을 퍼트려 본 감찰각주의 고개가 모로 기울어졌다.
최대치로 기감을 펼쳐도 걸리는 것이 아무것도 없었기 때문이다.
그런 감찰각주에게 탐랑이 답했다.
“응. 하나가 꼬리를 물었어. 이걸 달고 가느냐, 아니면 정리하고 가느냐 하는 건데……?”
답인지 혼잣말인지 애매한 말을 중얼거리는 탐랑에게 감찰각주가 재빨리 말했다.
“정리하고 가시죠.”
문제가 되기 때문이 아니었다.
정리를 하자면 시간이 필요하고, 그만큼 마교 본성으로 귀환하는 시간이 늦춰지기 때문이었다.
그 짧은 시간만큼이라도 교주 앞에 가는 것을 늦추고 싶었던 것이다.
탐랑을 달고 가면 교주에게 어떤 꼴을 당할지 빤했으니까.
그런 감찰각주를 잠시 지그시 바라보던 탐랑이 피식 웃었다.
“그래. 정리하고 가자.”
마치 네놈 속 다 안다는 듯한 탐랑의 눈빛과 표정에 감찰각주의 눈매가 가라앉았다.
아무래도 정말 잘못 걸린 듯했기 때문이다.
‘어디서 저런 괴물이?’
감찰각주의 생각이 떠오르기 무섭게 탐랑이 투덜거렸다.
“괴물 아니다.”
자신의 머릿속을 들여다보는 듯한 그 말에 깜짝 놀란 감찰각주의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“어, 어떻게?”
놀라서 말까지 더듬는 감찰각주에게 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“너 같은 놈들 생각이야 빤하지. 그러니 쓸데없는 생각은 그만 좀 해라. 그래 봐야 바뀌는 것도 없는데.”
툭 쏘아 준 탐랑이 돌아서서 한쪽 방향을 바라보자 감찰각주도 그쪽으로 시선을 주었다.
그렇게 기다리길 얼마, 감찰각주의 표정이 눈에 띄게 굳었다.
그의 기감에도 희미하게 무언가가 다가오는 것이 느껴지기 시작한 탓이었다.
굉장히 빠른 속도로 움직이는 이들을 따라 고속으로 추격하던 귀화가 당황한 표정으로 속도를 늦췄다.
앞서 달리고 있어야 할 흉수들이 버젓이 길목을 가로막고 기다리고 있었기 때문이다.
그런 탐랑과 감찰각주를 발견한 귀화가 잔뜩 일그러진 표정으로 천천히 다가왔다.
이미 숨기에는 늦었다고 생각한 까닭이었다.
‘기감이 느껴지지 않는데 어떻게……?’
그랬다.
귀화가 안심하고 고속으로 다가왔던 이유는 멈춰 선 탐랑과 감찰각주의 기감이 전혀 느껴지지 않았기 때문이었다.
그것은 자신의 눈에 빤히 보이는 곳에 서 있는 지금도 마찬가지였다.
오죽하면 자신이 헛것을 보고 있나 싶을 지경이었으니까.
그럴 수밖에 없는 것이, 귀화의 기감은 여전히 앞에 아무도 없다고 말하고 있었던 것이다.
그래서인지 당황한 귀화가 탐랑 앞에 도착해서 가장 먼저 꺼낸 말도 그에 관한 것이었다.
“어떻게 한 거지?”
사납게 톡 쏘아붙이는 말투와 달리, 놀라서 동그랗게 뜬 눈이 귀여워 보일 정도로 귀화는 예뻤다.
그렇다고 전형적인 미녀는 아니다.
뭐랄까. 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운 여동생처럼 생겼달까?
오죽하면 톡 쏘아붙이는 말투까지 귀엽게 느껴질 지경이었다.
그런 그녀의 앞뒤를 다 자른 말을 탐랑은 용케 알아들었다.
“간단해. 저놈의 기세를 가려 두면 되는 거거든.”
그 말이 끝나기 무섭게 귀화의 기감에 감찰각주의 기운이 노골적으로 잡혔다.
마치 밤하늘을 손바닥으로 가렸다가 치웠을 때 별들이 보이는 것 같은 느낌이었다.
문제는…….
“너, 혹시 귀신이야?”
귀화의 물음에 탐랑이 피식 웃었다.
그렇게 묻는 이유를 짐작하기 때문이다.
어느 순간부터 탐랑은 기세를 흘리지 않는다.
그게 경지의 상승 때문인지, 아니면 탐랑 사문 무공의 성질 때문인지 몰라도 그랬다.
오죽하면 조선의 대궐이나 중원의 황궁에 있을 때면 불편해하는 호위들을 위해 자신의 기세를 일부러 뿌렸을 정도였다.
하긴 자신이 나타나면 호들갑을 떠는 호위들의 모습이 귀찮기도 했고.
그때의 경험들 때문에 귀화의 말을 쉽게 알아들었던 것이다.
“귀신은 아니고, 귀신 잡는 분이긴 하지. 오히려 내가 묻자. 너 귀신이야? 살아 숨은 쉬는 것 같은데, 뭔 놈의 귀기를 이렇게 덕지덕지 묻히고 다녀? 산 사람이 이 정도로 농밀한 귀기를 지니고 다니면 오래 못 산다.”
탐랑의 말에 귀화의 표정이 흠칫 굳었다.
