제56화. 기세 치기
흠칫.
들어선 오삼도 놀라고, 잔뜩 모여 있던 산적들도 놀랐다.
표행과의 거리는 멀고 산적들과의 거리는 너무나 가까웠다. 소리를 쳐도 표행의 일행들이 돕고자 달려오기 전에 산적들의 칼이 먼저 날아들 게 확실했던 것이다.
순간 짧은 갈등 끝에 오삼은 결단을 내렸다.
비스듬히 발을 열고, 한 손으로 천천히 검을 잡아 갔다. 아울러 온몸의 기세란 기세는 모조리 끌어 올렸다.
“이놈들! 잘 걸렸다. 모두 죽여 주마!”
내력이란 내력은 영혼까지 동원하여 모조리 끌어모은 까닭에 스산하게 내뱉은 오삼의 눈엔 잔뜩 핏발까지 섰다.
그런 눈으로 죽일 듯 노려보자 산적들이 흠칫 겁을 먹었다. 거기에 이를 갈며 검을 뽑을 듯 사력을 다했다.
“죽인다!”
차갑게 내뱉은 그 말이 먹히지 않으면 탐랑에게 배운 대로 진짜 칼을 뽑고 달려들어 장렬하게 죽어 준다는 각오를 다졌다.
그 절체절명의 순간.
후다다닥.
기겁한 산적들이 모조리 도망갔다.
자신의 기세 치기가 먹혔다는 것에 스스로 놀라 멍하니 도망가는 산적들을 바라보느라 오삼은 미처 알지 못했다.
자신의 뒤에서 검강을 줄기줄기 뿜어내는 칼을 들고 서 있던 탐랑이 피식 웃고 돌아서 가는 것을.
볼일 보러 들어왔다는 것도 잊은 채 한참을 멍하니 서 있던 오삼은 자신을 부르는 쟁자수들의 고함 소리에 화들짝 놀라 정신을 차리고 표행으로 돌아왔다.
그런 그가 수레에 오르자 물을 채운 표행은 다시 길을 나섰다.
수레에 올라서도 멍한 표정인 오삼에게 탐랑이 물었다.
“왜, 무슨 일 있었어?”
“그, 그게…….”
이후 갖은 양념에 과장이 곁들여진 오삼의 이야기는 기라성 같은 녹림의 고수 수백 명이 오삼의 기세에 놀라 도주한 내용으로 채워져 있었다.
그런 오삼의 이야기를 웃으며 끝까지 들어 준 탐랑이 말했다.
“초치는 거 같아 미안하다만, 첫술에 배부르다고 그대로 수련을 손에서 놨다간 정말 숟가락 놓는 수가 생긴다. 자칫 제대로 된 놈들과 마주쳤다간 골로 가는 수가 있단 소리야.”
“다, 당연하지. 더 열심히 해야지. 가능성을 보았는데 내가 무언들 못하겠어. 죽자고 할 거야.”
각오를 다지는 오삼을 바라보며 탐랑은 그거면 되었다고 생각했다. 괜히 나서서 자칫 자만심만 키워 주는 건 아니었는지 걱정하던 참이었기 때문이다.
그가 본 오삼의 기세 치기는 아직 부족했다. 위험해 보이기는 했지만 그렇다고 부딪치면 절대로 무사하지 못할 것 같다는 두려움을 상대에게 심어 주기엔 조금 모자랐던 것이다.
그걸 채우면, 아까 마주쳤던 산적들 정도는 정말로 오삼의 기세 치기만으로도 물리칠 수 있을 터였다.
어쩐 일인지 화려한 양념으로 채워진 오삼의 무용담 속의 네 번째 습격, 또는 습격 미수 사건 이후로는 이렇다 할 도적들의 접근이 없었다.
그 덕에 표행은 나름 순탄하게 옥화산 근처까지 진출했다.
아무리 절정고수들이 많아도 과거 흑림의 산채가 있던 중전산에서 당한 것이 있었기 때문인지 표행은 같은 흑림의 옥화채가 웅크리고 있는 옥화산이 다가올수록 다시 긴장도가 높아졌다.
애초부터 이화표국의 표사였던 이들과 쟁자수들이 긴장하니 덩달아 새로 합류한 이들도 긴장했다. 물론 태평하게 수레에 누워 발끝을 까닥거리며 콧노래를 흥얼거리는 탐랑도 있긴 했지만.
옥화산 초입에서 표사들의 무장을 다시 점검하고 쟁자수들에게도 단단히 각오를 다져 둔 마칠의 명에 의해 잔뜩 긴장한 표행이 드디어 산길로 들어섰다.
얼마나 긴장도가 높았는지 야간 숙위를 위해 수레에 올라 쉬고 있던 오삼마저 일어나 앉아 검병을 잡고 있을 정도였다.
긴장도가 너무 높으면 정작 싸움이 벌어졌을 때 제 힘을 내지 못한다. 긴장으로 근육이 굳고, 순발력이 떨어지기 때문이다.
그렇기에 한마디 할 줄 알았던 탐랑이 아무 소리도 하지 않는 것이 이상했을까? 길삼이 다가와 물었다.
“한마디 하셔야 하지 않을까요?”
표행에서 탐랑만큼이나 긴장하지 않는 이는 길삼이 유일했다. 하긴 그는 싸움을 밥 먹듯이 한다는 일월신교 출신이었으니까.
그런 길삼의 물음에 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“냅둬. 그걸 모를 정도의 사람들은 아니니까. 알면서도 저러는 건 본능이야. 본능을 억제하라고 해 봐야 되지도 않는 소리지. 그냥 두는 게 나아.”
탐랑의 답에 두말없이 물러서긴 했지만 솔직히 이해가 되는 건 아니었다. 본능을 억제할 줄 알아야 하는 것이 고수의 기본이라 배워 왔기 때문이다.
탐랑 정도의 고수가 그걸 모를 리는 없는데……. 그럼에도 탐랑은 본능을 누르는 일을 되지도 않는 일이라고 잘라 말했다.
그것이 좀처럼 이해되지 않는 길삼이었다.
그렇게 혼란스러워하는 길삼이 포함된 표행이 옥화산의 중턱에 다다랐을 때였다.
“멈춰라!”
커다란 호통과 함께 길을 막고 선 사내는 사각 턱에 수염이 덥수룩하게 난 자였다. 그자의 뒤로 각양각색의 옷을 입고, 다양한 무기를 든 이들이 수두룩하니 모습을 드러냈다.
잔뜩 긴장하고 있던 마칠의 손이 올라가고 곧바로 멈춰 선 표행은 전투 직전의 흥분과 기세로 채워졌다.
표행을 이끄는 표두의 결정이 떨어지기 전엔 차분함을 유지하는 것이 일반적인 표행의 행동 수칙이었는데, 그것과 동떨어진 그 분위기는 표사들 속에 섞인 절정고수들이 풍기는 기세 때문이었다.
그런 이화표국의 기세에 앞을 가로막은 이들이 슬쩍 놀랐다. 예상했던 것보다 훨씬 강력한 기세가 표행에서 마구 뿜어져 나오고 있었기 때문이었다.
그것에 당황한 사각 턱 사내에게 앞으로 나선 마칠이 인사를 건넸다.
“천진의 이화표국에 몸담고 있는 표두 마칠이오. 어느 산채의 고인이시오?”
“우린 옥화채의 산인들이다. 가진 걸 내놓으면 목숨은 살려 준다.”
걱정했던 대로 옥화채가 거론되자 마칠이 관례에 따라 협상을 제시했다.
“성의를 다해 통행세는 내어 드리겠소. 우리 사정을 보아주시구려.”
“성의 따위는 필요 없다. 모두 다 내놓아야 살 것이다. 아니라면 모조리…….”
“저기……. 거기 철부참마(鐵斧斬魔) 곽양, 곽 형 아니시오?”
갑자기 들려온 음성에 협박을 가하던 사각 턱의 사내가 놀란 눈으로 음성의 주인을 찾았다.
“차, 차, 참살귀마!”
“맞소. 나요. 그런데 언제부터 부월문(斧越門)의 부문주가 산적으로 나선 거요?”
길삼의 말에 앞으로 나선 마칠을 비롯해 표행 사람들의 눈이 커졌다.
부월문은 명실상부 강서의 패자 소리를 듣는 마도육문의 한 곳이었기 때문이다. 그렇게 일성의 패자인 부월문의 부문주가 산적으로 나설 일은 없다.
그러니…….
“뭐야? 너희 위장 사업이야?”
탐랑의 음성에 철부참마 곽양의 표정에 난감함이 들어섰다. 문제는 곽양의 난감함이 거기서 그치지 않았다는 것이다.
“다 죽여라!”
난데없이 고함이 들려오며 표행이 멈춰 선 산길의 좌우 숲속에서 함성과 함께 일단의 무인들이 쏟아져 나왔던 것이다.
거칠게 터져 나온 첫 명령도 그랬고, 뛰쳐나온 무인들의 기세로 봐서도 그렇고 무조건 들이쳐 죽이려 들었던 모양인데, 화들짝 놀란 곽양이 큰 소리로 그들을 멈춰 세웠다.
“머, 멈춰라!”
곽양의 고함 소리에 달려들던 이들이 엉거주춤 멈춰 섰다. 개중에는 막 칼을 뽑은 표사들과 충돌 직전의 무인들도 섞여 있었다.
그런 이들 속에서 두 사람을 길삼이 지목했다.
“어라? 귀살전가(鬼殺戰家) 이축에 일보일향(一步一香) 나석까지. 뭐요? 우리 신교도 모르게 예서 마도육문의 회합이라도 있는 거요?”
길삼의 지목을 받은 두 사람의 눈은 곽양만큼이나 커졌다.
“차, 참살귀마가 여기 왜!”
“나야 일하는 중이오만. 근데 복색하며……. 설마 세 사람은 정말 산적으로 나서기라도 한 거요?”
“그, 그게…….”
얼른 답을 하지 못하는 두 사람의 모습에 탐랑이 길삼에게 물었다.
“아는 애들이냐?”
“아! 예. 저기 눈빛 살벌한 사람이 전림문(戰林門)의 부문주인 귀살전가 이축이고요. 저기 문사복 입고 무공은 아무것도 모르는 것처럼 보이는 이가 독문(毒門)의 장로인 일보일향 나석이란 잡니다.”
광서의 주인인 전림문도, 귀주의 지배자라 불리는 독문도 모두 마도육문의 한자리씩을 차지한 대문파였다.
다시 말해 마도육문의 세 문파가 지금 산적으로 위장해서 이화표국을 털어먹으려다 딱 걸린 셈이었다.
그 상황에서 위장 산적을 이끌고 있던 세 사람, 곽양과 이축, 그리고 나석이 눈빛을 교환했다. 이왕 내친김에 길삼까지 통틀어서 밀어 버릴 것인지, 말지를 논의한 것이다.
그렇지 않아도 날카로운 눈빛을 강하게 빛낸 이축은 그냥 밀어 버리자는 쪽이었지만 나석은 망설였고, 곽양은 고개를 저었다.
그가 고개를 저은 이유를 한 걸음 나서서 말로 풀었다.
“그나저나 창궁외삼검이 표국에 몸담고 있는 줄은 몰랐소이다.”
곽양의 말에 표사들 속에 섞여 있던 창궁외삼검의 대형, 이팔이 나섰다.
“오랜만이외다, 곽 대협.”
마지못해 나선 이팔의 인사에 이축과 나석의 얼굴에 당황이 어렸다.
사실 이들이 받은 정보엔 상천검영과 제검랑이 합류했다는 것까지만 있었지, 그 외 사람들의 정보는 가지고 있지 않았던 것이다.
따라서 이들이 이화표국의 표행을 습격하기 위해 동원한 무인들 속엔 절정이 세 명이었다. 그들이 바로 곽양과 이축, 그리고 나석이었다.
표두인 마칠이 절정급이라고는 해도 상천검영에 비해서는 한 수 처지고, 제검랑이 절정의 고수라 하나 그 또한 젊은 나이에 절정에 들어선 지 얼마 안 되는 이라 최상급 절정고수들에 비해서는 차이가 났다.
따라서 최정상급에 속하는 곽양과 이축, 그리고 나석이라면 충분히 제압이 가능할 것이라 판단했던 것이다.
하지만 창궁외삼검의 존재로 그 계산이 틀어졌다.
거기다 곽양은 수레에 앉아 꼬박꼬박 길삼에게 하대로 묻는 탐랑의 존재도 신경이 쓰였다.
그가 아는 길삼은 절대로 상대에게 저런 대접을 받고서도 그냥 참고 있을 인사가 아니었기 때문이다.
한데 그런 길삼이 공손히 묻는 대로 답했다.
그게 유난히 신경 쓰였던 곽양이었다. 자신을 바라보는 곽양의 눈빛을 확인한 탐랑이 김샌 표정으로 수레에 누웠다.
꼬리를 내린 것을 확인한 까닭이었다.
그렇게 누워 버린 탐랑을 눈짓하며 곽양이 물었다.
“한데 저분은 누구시오?”
질문을 받은 이팔이 답하기도 전에 수레 위에 있던 탐랑의 음성이 울려 나왔다.
“그냥 표사. 그러니 신경 꺼.”
의아하게 수레를 바라보는 곽양에게 이팔이 말했다.
“말씀대로 따르시구려. 원체 말대로 안 하는 것을 싫어하시는 분이니.”
길삼도 그랬지만 창궁외삼검의 대형인 이팔조차 탐랑을 어려워하자 곽양의 궁금증은 더 깊어진 듯 보였다.
여하간 곽양이 이끄는 위장 산적은 임무를 실패했다. 그것에 난망해하는 이들에게 길삼이 물었다.
“근데 뭐요? 뭔 일이기에 마도육문의 세 곳씩이나 모여 이 짓이었던 거요?”
‘이 짓’이란 소리까지 들었지만 달리 변명을 할 수 없었던 곽양이 한숨을 내쉬며 답했다.
“하아……. 무기가 필요했소. 알겠지만 광동철방은 마도 쪽으로는 무기를 팔지 않으니까.”
곽양의 답에 탐랑이 누워 있던 자리에서 일어나 앉았다. 무언가 재미있는 이야기가 나올 듯했기 때문이다.
그런 탐랑의 모습에 쓰게 웃은 오삼이 작게 속삭였다.
“광동철방은 마도에 무기를 팔지 않아. 과거에 덴 적이 있거든.”
“데여?”
“그게…….”
그 뒤로 오삼의 설명이 이어졌다.
