제82화. 알았어도 입에 담지 말고, 보았어도 보지 못했다
“자, 잠시만요! 대인!”
다급한 나람의 음성에 천천히 고개를 돌린 탐랑이 무심히 물었다.
“왜?”
“해남의 사람이란 뜻입니다.”
“해남? 거기가 어딘데?”
“아!”
그제야 탐랑에 대해 기억났다. 그는 무림에 대해 별로 관심이 없다.
황궁에 머물던 이가 관부 조직이나 행정구역에조차 큰 관심이 없던 사람이다.
하물며 무림의 은어 따위야.
“무림에서 해남을 논할 때는 해남도에 있는 해남검문을 뜻합니다.”
“해남검문?”
“예. 국주가 그곳의 사람이라 말하는 것입니다.”
“그럼 그렇게 말하면 되지, 파도가 어쩌고 사랑이 저쩌고 헛소리야!”
못마땅한 듯 말하면서 수청검의 어깨를 잡고 있던 손을 거둬들이는 탐랑에게서 나람이 재빨리 수청검을 빼냈다.
당연히 팔뚝을 잡고 있던 탐랑의 손이 떨어지면서 피가 뿌려졌다.
그걸 서둘러 지혈하던 나람은 수청검이 팔을 제대로 쓰지 못함을 알아차렸다.
그나마 왼팔이다.
수청검의 등 뒤에 매인 대검의 손잡이가 오른쪽 어깨 위로 솟아 있으니 오른손잡이라는 뜻이다.
적어도 검을 잡지 못하는 일은 벌어지지 않을 듯했다.
그나마 다행이라는 눈빛을 보내는 나람에게 욕이라도 한바탕 퍼부어 주고 싶었지만 수청검은 감히 그러지 못했다.
여전히 탐랑이 마주 앉아 무심한 시선으로 자신을 바라보고 있었기 때문이다.
그런 수청검에게 탐랑이 물었다.
“해남검문이 왜 날 감시하고, 또 내 발길을 붙잡고 늘어지는 거지?”
“그, 그건…….”
잠시 답을 머뭇거렸다고 다시 다가서는 탐랑의 의도를 수청검은 정확히 알아차렸다.
그러니 더 머뭇거릴 수 없었다.
“저, 정확히 말하자면 이화표국을 노리는 거요.”
“왜?”
“돈이 있으니까.”
수청검의 말을 탐랑은 얼른 알아들었다.
화북전장 천진 지점에 대량의 전표를 맡겨 놨다지만 매번 찾으러 갈 수도 없는 노릇. 꽤 많은 전표가 이화표국에 보관되어 있었기 때문이다.
그걸 알아들으니 한 가지 의문만 탐랑의 뇌리로 떠올랐다.
“파도, 해남 어쩌고 하는 네들, 도둑이야?”
탐랑의 물음에 수청검의 표정이 어두워졌다.
“그, 그건 아니오만…….”
“남의 돈 노리는 새끼들이 도둑이 아니면 뭔데?”
거듭된 탐랑의 핀잔에 입을 다물 수밖에 없었던 수청검이었다. 그런 그에게 탐랑이 말했다.
“네 상관 오라고 해.”
“내가 부른다고 오실 분이 아니시…….”
수청검의 말은 다시금 흩어졌다. 탐랑의 서늘한 음성이 가로질러 나온 탓이다.
“돈을 노린다면 이화표국 근처에 가 있는 놈들이 있겠지. 그 새끼들 시체 끌어다 놓고 부르라면 좀 빠를까?”
물음에 끼어 있는 혈향이 너무 짙었다. 여기서도 버티면 십중팔구 해랑검웅은 죽는다.
“부, 부르겠소.”
“그래. 그렇게 좋게, 좋게 말로 할 때 하자.”
느긋하게 등받이에 몸을 싣는 탐랑이 수청검은 그렇게 위험해 보일 수가 없었다.
***
광랑철검이 길수표국으로 돌아온 것은 나흘 후였다. 여산에서 조사를 하다 급보를 받고 돌아온 것이다.
그렇게 급하게 돌아온 광랑철검의 눈에 해랑검웅의 모습이 보였다.
“자넨 자금을 마련한다더니 어찌, 벌써 끝난 겐가?”
“그게…….”
답을 잇지 못하는 해랑검웅의 곁으로 수청검이 나섰다.
“일단 장로께서 만나 봐야 할 사람이 있습니다.”
“내가? 그게 누군가?”
“그것이…….”
수청검의 설명은 이어지지 못했다. 어슬렁거리며 나오던 길삼과 마주친 까닭이다.
“엥? 누가 겁대가리 없이 대인을 노렸나 싶었더니 선배였소? 내 참! 이참에 해남검문 현판 내릴 생각이셨소?”
모욕과 진배없는 소리를 들었음에도 광랑철검은 눈매를 와락 찌푸렸을 뿐이다.
육지에서의 활동이 많지 않은 해남검문의 고수인 광랑철검인지라 육지에서의 인연은 그리 많지 않다.
손가락에 꼽을 정도에 불과했으니까.
그 적은 인연들 중 하나가 바로 일월신교의 부교주인 율파였다.
그렇다 보니 율파의 제자인 길삼과도 안면이 있었던 것이다.
“네가 왜……. 설마 율파가 와 있나?”
“우리 사부야 교 내에 잘 있겠죠, 뭐.”
“그럼 네가 왜……?”
“그보다 왔으면서 이리 뭉그적거려도 되는 거요? 요새 시간 오래 걸린다면서 대인 성질 많이 났던데.”
이건 또 무슨 소린가 싶었던 광랑철검에게 해랑검웅이 다급히 말했다.
“일단 들어가 만나 보시죠. 그게 좋겠습니다.”
“아니, 누군지 알지도 못하면서…….”
“참살귀마의 말대로 지체하면 좋은 꼴은 못 보실 듯하니… 서두르시는 것이 좋을 듯합니다.”
그러고 보니 자신을 재촉하는 해랑검웅의 뺨에 희미하게 손바닥 자국이 보였다.
“자네 뺨은 왜 그 모양……. 설마!”
“들어가 보시면 아십니다.”
여전히 밀어 넣기 바쁜 해랑검웅의 말에 마지못해 객사로 들어섰던 광랑철검은 눈을 부릅떴다.
“대, 대인!”
“엉? 어부 새끼! 네가 여기 웬일이냐?”
탐랑을 알아본 순간, 광랑철검은 지금의 상황이 일목요연하게 정리되어 버렸다.
“혹시 황궁에서 나오셨습니까?”
“거기 나온 지 좀 됐지. 근데 네가 왜……. 아! 맞다. 네가 남쪽 어디 섬에 산다고 했지?”
“예. 해남도에 머물고 있습니다.”
“맞다, 맞다. 해남도. 어쩐지 귀에 익다 했어.”
이제야 생각났다는 듯이 무릎을 치는 탐랑을 살핀 광랑철검이 조심스럽게 물었다.
“설마 황궁에서 나와 천진의 표국에 계신 겁니까?”
“그래. 겁나 좋은 직장 하나 잡았지. 그나저나 요샌 물고기 잘 안 잡히냐? 왜 도둑질로 나섰어?”
“그, 그것이…….”
난감한 광랑철검이었다.
광랑철검이 돌아온 다음 날, 탐랑을 비롯한 이화표국의 표사들은 천진으로 돌아갔다.
해랑검웅과 수청검조차 광랑철검과 탐랑 사이에 무슨 이야기들이 오고 갔는지 알지 못했다.
단지 지난밤 적지 않은 술과 안주가 객사로 들어갔고, 광랑철검이 허리가 부러질까 걱정될 정도로 떠나는 탐랑에게 연신 굽신거렸다는 정도만 알 뿐이었다.
알아야 할 것이라면 묻지 않아도 이야기해 줄 광랑철검이었다. 그런 그가 입을 다물고 있다는 것은 알 필요가 없다는 뜻이다.
그렇기에 다른 때라면 절대로 묻지 않았을 것이다.
하지만 해랑검웅은 묻지 않을 수 없었다.
늦게 왔다면서 냅다 날리는 따귀를 피하지도 못하고 얻어맞은 경험은 상대에 대한 궁금증을 심어 놓기에 충분했으니까.
“누구입니까?”
“문주님의 의숙이시다.”
“예?”
놀란 눈을 부릅뜨는 해랑검웅에게 광랑철검이 답했다.
“전대 문주님의 의형이셨으니까.”
그 믿기지 않는 말에 얼핏 과거 해남검문에 돌았던 소문이 떠올랐다.
‘문주가 황제의 밀사와 의형제를 맺었다. 그 덕에 황군의 함대가 물러갔다.’
전대 문주 시절에 돌던 소문이다. 워낙 짧은 기간 돌았던 소문이고, 누구도 그것에 대해 진실 여부를 규명하지 못한 소문이었다.
감히 문주에게 그런 말을 물을 수 있었던 이가 없었으니까.
여하간 해남검문의 배가 오해로 관선을 격침시킨 일로 벌어졌던 관군과의 대치는 그 소문이 돈 날로부터 며칠 후 해결되어 버렸다.
관군의 함대가 그냥 돌아갔기 때문이다.
그것이 소문의 신빙성을 높였지만 여전히 아무도 문주에게 묻지 못했다.
그리고 대체로 소문이 그러하듯 흐지부지 흩어졌고.
그 과거의 소문을 떠올린 해랑검웅에게 광랑철검이 말을 이었다.
“알았어도 입에 담지 말고, 보았어도 보지 못했다. 그것이 저분과 관련하여 전대 문주님이 남기신 명이시다.”
“조, 존명!”
두말없이 고개를 숙이는 해랑검웅을 지나친 광랑철검의 시선이 왼팔을 힘없이 늘어트리고 있는 수청검에게 닿았다.
“억울하다 생각지 말라. 저분과 부딪치고 살아남았다면 그것만으로도 천운이니.”
광랑철검의 말에 수청검은 그저 고개를 숙여 보였을 뿐이다.
굼뜨게 움직였다고 해랑검웅이 단 한 방에 날아가 처박히던 날, 자신의 팔이 뽑혀 나가지 않은 것이 천운이었다는 걸 알아차렸기 때문이다.
그렇게 길수표국, 나아가 해남검문에 닥쳤던 횡액이 지나가고 있었다.
***
이화표국으로 돌아온 탐랑은 길수표국에서 겪었던 일은 아무것도 아닌 상황에 직면했다.
“네가 여길 왜 와?”
“내가 오고 싶어서 왔어! 오라버니가 가라니까 왔지!”
쌍심지를 켜는 여자와 마주 선 탐랑의 코가 울화로 벌렁거렸다.
“이 빌어먹을 인간이 정말로!”
“오빠한테 그런 말 쓰지 말라고 했지!”
“야! 내가 내 입으로 마음대로…….”
“여자 들어앉혔더라.”
“…오는 데 안 피곤했어? 쉬어야지.”
“너 오기 전까지 쉬고 있었거든.”
“그, 그래? 밥은 먹었어?”
“지금 해시초(亥時初:밤 9시)거든!”
“아! 그, 그렇지. 야식 먹을래?”
“내가 돼지야!”
“아! 너 야식 안 먹지, 참…….”
“엉뚱한 말 하지 말고 답해 봐. 평생 여자라고는 곁에 안 둘 것같이 그러더니 궁에서 나오자마자 여잘 들어앉혀? 뭐야, 정말 사람들 말처럼 내가 싫었던 거야?”
“그, 그건 아니고…….”
“아니면 저 여잔 뭔데!”
눈을 새파랗게 치뜨는 여자를 길삼이 놀란 눈으로 바라봤다.
“저 여잔 누군데 대인께 저리 막말을 해 대는 거야?”
길삼의 물음에 나람이 고개를 저었다.
“공주마마시오.”
“지가 공주면 다야. 어디다 대고……. 뭐, 뭐! 누구?”
“공주마마이시오. 황제 폐하의 여동생이시며, 신조로 추존되신 선황 폐하의 금지옥엽이신 분이란 말이오.”
“매화공주!”
정식 휘호는 설매휘화공주(雪梅輝花公主)다.
눈 속에 매화가 휘황하게 피었다는 그 이름처럼 아름다운 여인이었다.
“맞소. 그분이시오.”
지금의 황제가 전조를 무너트리고 황제가 되는 데 가장 큰 공을 세운 것이 바로 선황으로 추존된 신조, 황제의 부친이다.
전조의 대장군으로 막강한 군력을 자신의 아들 손에 쥐여 준 장본인이었으니까.
그런 선황이 육순에 얻은 하나뿐인 여식이 바로 설매휘화공주다. 바람 불면 날아갈까, 쥐면 꺼질까, 아주 쩔쩔맸다던가?
지금의 황제와도 마흔 살이나 차이가 난다. 실제로 당금 황제의 소생인 공주보다도 어린 여동생이었다.
그래서인지 황궁에서 당금 황제에게 직언을 마음대로 내뱉을 수 있는 유일한 황족이라는 소문도 돌았었다.
“근데 저분이 왜 여기서……?”
“한때 대인과 혼담이 돌았던 사이시오.”
“호, 혼담!”
“맞소. 두 분 사이도 좋았고, 그래서 황상께서도 공을 많이 들이셨는데 왜인지는 모르지만 결국 혼담이 깨어졌소.”
“근데 어째 대인이 쩔쩔매는 모양새로 보이는데?”
“유일하게 대인이 무서워하는 분이시오.”
“저 공주를 무서워한다고? 아니, 왜?”
“그건… 나도 모르오.”
일부러 감추는 표정은 아니었다. 그렇기에 길삼은 신기한 눈으로 쩔쩔매는 탐랑을 바라볼 뿐이었다.
내원에서 나온 탐랑이 탐탁지 않은 표정으로 마 표두를 찾았다.
“저거 어떻게 된 거야?”
“저거가 내원에 머물고 계신 공주마마라면 표물일세.”
“표물? 사람이 무슨 표물이야!”
“표국은 사람을 안전하게 이동시키는 호송 표행도 하니까. 그러니 표물일세.”
“그럼 황도의 표행이란 게?”
“맞네. 황도에 갔더니 표물이랍시고 내놓은 것이 저분, 공주셨네.”
“그럼 배달을 했어야지!”
“했네만.”
“뭔 소리야? 버젓이 표국에 눌러앉아 있는데.”
“수취인이 자넬세. 탐 표사.”
마 표두의 답에 대강의 사정을 눈치챈 탐랑의 표정이 일그러졌다.
그런 그에게 마 표두가 말을 이었다.
“참! 공주를 맡기면서 자네에게 보낸 서신도 하나 있네.”
그 말끝에 마 표두가 품을 뒤져 서신 하나를 꺼내 건넸다.
황색 종이에 금박 테두리.
교지다.
