제69화. 후줄근한 군관 나부랭이 종자욱
“아, 아! 알았어. 알았다고. 가만히 보면 네가 더해!”
자신의 핀잔에 히죽 웃는 단리세가의 가주에게 탐랑이 말했다.
“좋아. 저것도 삼 할 준다.”
“뭐 하냐. 옮기라시니 서둘러라!”
금방 말을 바꿔 무인들을 독촉하는 단리세가의 가주는 이곳이 어떤 곳인지는 일체의 관심도 없어 보였다.
하긴 저기 실려 있는 금병과 도자기, 그리고 그림들의 가치를 생각하면 자신이라도 그럴 것 같았다.
그렇게 스스로 이해해 버린 채주와 육량채의 산적들이 멀건이 지켜보는 가운데 단리세가의 무인들이 별도로 가져온 수레에 화북전장 호송단의 부상자들을 싣고 앞서가는 마차들을 따랐다.
그 맨 뒤를 탐랑이 터덜터덜 따라 걷다가 훌쩍 수레 위에 올라탔다.
그렇게 잠시 황홀한 꿈을 꾸었던 재물들이 떠난 후, 육량채가 부산스러워졌다.
남은 짐을 바리바리 싸매느라 정신없이 바빴던 것이다.
드러난 산채를 버리고 다른 곳으로 이주하기로 결정한 까닭이었다.
***
금병이 실린 마차와 부상자들이 실린 수레는 단리세가로 향하지 않았다.
중간에 구탁과 협상한 단리세가의 가주가 그대로 사천의 성도 지점까지 수송해 주기로 한 것이다.
그 대가로 단리세가는 수송물의 오 푼(오 퍼센트)을 받기로 했다.
당연히 실려 있는 도자기와 그림은 제값을 매겨 화북전장이 사기로 했다.
금병도 마찬가지다.
다만 그나마 양심이 있었던지 탐랑은 기존 거래가의 칠 할에 금병들을 넘겼다.
구탁은 그것만으로도 감지덕지한 표정이었다.
수송을 끝낸 단리세가의 무인들은 본점에서 지원이 올 때까지 성도 지점을 지켜 주기로 했다.
괜히 부상당한 이들만 두고 왔다가 다시 털릴 것에 대비한 것이다.
그것까지 오 푼의 대가에 포함되어 있었다.
멀어지는 마차와 수레를 보며 뒤로 남은 탐랑도, 단리세가의 가주도 아주 만족스러운 표정이었다.
제법 값어치가 나가는 도자기 한 점을 추가로 얻은 벽우지도 마찬가지였고.
***
표행이 북양함대에 도착할 때 맞춰서 돌아가겠다는 탐랑의 계획은 어긋났다.
찾은 보물들을 모조리 현금화하는 데 필요한 시간이 있었기 때문이다.
바쁘면 나중에 화북전장을 통해 약조한 분량의 전표를 이화표국으로 보내 줄 테니 먼저 돌아가라는 단리세가 가주의 제의도 거절한 채였다.
못 믿어서라기보다는…….
“딱 봐도 유급 휴가 같지 않냐. 저 많은 돈 중 일 할이 마 포두 거라고. 설마 급여 안 주겠어?”
탐랑의 말에 그의 마음이 고스란히 담겨 있었다.
농땡이를 치고 싶었던 것이다.
하긴 단리세가에서 매일같이 비싼 술이며 좋은 음식을 대령하니, 벽우지 자신 같아도 쉽게 떠나고 싶지 않을 거 같긴 했다.
물론 벽우지와 제윤은 단리세가에 머무는 시간이 그다지 반갑진 않았지만.
그렇다고 두 사람만 먼저 떠난다는 말은 할 수 없었다.
그들의 경우도 농땡이가 좋아서는 아니었다.
자칫 자신들이 먼저 떠났다가 약속된 금액을 받지 못할 수도 있다는 우려 때문이었다.
탐랑은 모르겠지만 녹림인 자신들에게까지 단리세가가 약속을 지킬 것인지는 장담할 수 없었던 것이다.
그리 일이 틀어졌다고 탐랑의 성품상 나서 줄 것 같지도 않았고.
아마도 탐랑은…….
‘그동안 다른 사람 거 뺏어서 살았으면, 네들 것도 빼앗길 수 있다는 것을 생각했어야지.’
라고 말할 것 같았으니까.
그래서 벽우지와 제윤도 눌러앉았다.
망진이야 두말할 나위도 없었고.
남은 이들 중 탐랑 다음에 지금의 상황을 즐기는 것이 바로 망진이었다.
자신은 꿈에도 생각해 본 적이 없을 정도로 거금을 거머쥘 기회를 얻은 데다 매일같이 좋은 술에 좋은 음식을 대접받고 있었으니까.
지금이 그에겐 인생 최고로 행복한 시간이었던 것이다.
그렇게 행복한 두 사람과 불편한 두 사람, 아니 세 사람의 동거가 이어지고 있었다.
탐랑 일행이 가주의 거처에서 머물렀기 때문에 단리세가의 가주도 불편하긴 마찬가지였던 까닭이다.
***
화북전장의 구탁과 탐랑이 맺은 계약에는 이번 거래의 출처를 발설하지 않는다는 조항이 끼어 있었다.
하지만 도주한 낭인들의 수가 적지 않았던 탓에 그 약조는 지켜질 수가 없었다.
축융도 전설이나 남조의 보물 같은 말은 그들도 알지 못했기에 돌지 않았지만, 단리세가가 막대한 금병을 화북전장의 전표와 교환한다는 소문은 삽시간에 운남을 넘어 사천에 파다하게 퍼졌다.
그 소식을 들은 사람들은 대번에 단리세가가 남조의 보물을 발견한 것이라는 것을 깨달았다.
운남이라는 척박한 땅에서 힘겹게 유지해 온 단리세가가 그 많은 금병이 어디서 났을지 뻔했기 때문이다.
하긴 중원 대문파들 중 개방 다음으로 가장 가난한 문파들이 바로 운남의 점창과 단리세가였으니까.
실제로 단리세가의 한 해 운용비는 비슷한 규모의 남궁세가의 삼분지 일도 되지 않는 것으로 알려져 있었다.
들어오는 소득이 적으니 나가는 지출도 허리띠를 졸라맸기 때문이다.
하긴 단리세가가 한 해에 거둬들이는 이권은 남궁세가의 오분지 일에도 못 미치는 것으로 알려져 있었다.
최근 몇 년간은 그것조차 더 줄어들었다는 것이 중론이었다.
그런 단리세가가 대량의 금병을 유통했으니 단박에 남조의 보물을 떠올릴 수밖에 없었던 것이다.
가장 먼저 달려온 것은 점창이었다.
그들은 중소 문파의 대표들까지 데리고 와서 남조의 보물은 운남의 모두의 것이니 나누어야 한다고 주장했던 것이다.
단리세가의 가주는 그들과 입씨름을 하는 대신 고스란히 데리고 와서 탐랑과 대면을 시켰다.
“내가 아니라 저분이 주인이시오. 저분과 상의하면 될 것이외다.”
단리세가 가주의 말이 끝나기 무섭게 점창파 장문인과 운남 중소 문파 문주들이 벌 떼처럼 달려들어 떠들어 댔다.
남조의 보물은 운남의 모두의 것이니 나누어야 한다고.
뭐, 결과는 예상대로다.
그날 단리세가 인근의 의원들은 대박이 났다.
단리세가 내부의 의방이 처리할 수 있는 수를 훌쩍 넘는 환자가 대량 발생함으로써 외부 의원들에게 환자를 보내야 했기 때문이다.
당연히 치료비는 치료받은 이들이 냈다.
‘내가 다쳤냐? 네들이 다쳤지.’라는 탐랑의 말 한마디 때문이었다.
단리세가까지 달려와서 개망신을 당했음에도 누구 하나 본문의 무사들을 더 이끌고 오자는 사람이 없었다.
그들도 단리세가의 가주처럼 직감했던 것이다.
그랬다간 시체만 늘어날 것이라는 것을.
결국 코 빠트린 모습으로 상처를 대충 싸매고 떠나는 그들에게 단리세가의 가주가 금병 하나씩을 안겼다.
그렇게 내밀어진 금병을 물끄러미 바라보는 이들에게 단리세가의 가주가 말했다.
“위로금입니다.”
점창의 장문인은 거절하고 빈손으로 떠났지만 중소 문파의 문주들은 아니었다.
그것이라도 건져 가야 부상당한 호위 무사들의 치료비에 쓸 돈을 마련할 수 있었기 때문이다.
그렇게 점창을 비롯한 운남의 무인들이 돌아간 직후, 그들이 달려왔다.
형산파의 고수들이.
단리세가가 자신들이 잃어버린 축융도를 가지고 보물을 찾은 것이 아니냐는 주장을 하기 위해서였다.
단리세가에 도착한 그들은 확신했다.
그곳에서 탐랑을 마주쳤기 때문이다.
시침 떼기엔 틀렸다고 생각한 탐랑은 싹 다 때려잡고 입을 닦을까 싶었지만, 이번엔 단리세가의 가주가 강력하게 말렸다.
결국 형산파의 대장로라는 작자와 탐랑이 협상을 했다.
물론 평화롭기만 한 협상은 아니었다.
중간에 열받은 탐랑에게 대장로가 혼절할 정도로 두들겨 맞기도 했으니까.
그런 대장로를 구하겠답시고 달려들었던 형산파의 몇몇 장로들과 호위 무사들도 피떡이 되었다.
그나마 다행이었던 것은 여유를 찾은 단리세가의 의방이 감당 가능했기에 외부 의원으로 내보내지 않아도 되었다는 점이었다.
그 덕에 형산파의 고수들이 누군가에게 피떡이 되도록 얻어맞았다는 소문이 나는 것은 피할 수 있었다.
물론 앞서 외부 의원들에서 치료를 받아야 했던 점창파의 문주와 중소 문파 문주들의 경우는 아니었다.
그들은 누군가에게 왕창 얻어맞았다는 소문을 평생 안고 살아야 했으니까.
여하간 그런 험난한 과정을 거쳐 형산파가 얻어 간 자격은 전체 보물의 오 푼이었다.
처음으로 축융도를 찾아낸 공로가 인정되었기 때문이다.
그 결정을 받은 날, 대장로가 단리세가의 의방에서 치료를 받던 자파의 고위 무인 한 명을 다시 작살나게 두들겨 팼다던가.
그런 폭행으로 인해 알아보기 힘들 정도로 얼굴이 뭉개진 이는 법영당주였다.
축융도를 들고 나가 술을 처먹으며 기녀에게 자랑질을 하다가 도난당한 당사자 말이다.
호남 제일 상단이라는 악양상단의 장남이자 형산파 장문인의 사제라는 배경을 무기 삼아 안하무인 행동하던 그가 드디어 제대로 벼락을 맞은 것이었다.
그럼에도 분이 덜 풀렸던지 대장로는 그 책임을 악양상단에게까지 물겠다고 길길이 날뛰었다.
어지간히도 분했던 모양이다.
하긴 그저 전설로 머문 것이 아니라, 축융도를 차지한 탐랑이 실제로 남조의 보물을 찾아냈으니까.
형산파 다음에 달려온 것은 관부였다.
제일 먼저 소식을 접한 운남의 관부가 사람을 보내왔던 것이다.
하지만 그들은 올 때보다 빠르게 돌아갔다.
단리세가주가 보물의 주인이라며 탐랑을 소개한 직후였다.
마치 학질이라도 걸린 듯 바들바들 떨다 집에 화덕을 지펴 놓은 채 나와서 불이 날까 걱정이 되어 빨리 돌아가야 한다면서 떠나간 관리를 탐랑이 의미심장한 시선으로 바라봤다.
그리고 그날, 운남의 성주는 탐랑의 방문을 받았다.
서둘러 황궁으로 갈 장계를 써 내려가던 성주가 어느새 방 안에 모습을 드러낸 탐랑의 모습에 벌떡 일어섰다.
“타, 타, 타, 탐랑 위사님!”
“여어, 종자욱! 출세했네. 후줄근한 군관 나부랭이가 언제 성주가 됐어?”
운남의 성주이자 이십만 정남군을 지휘하는 정남대장군을 겸직하는 종자욱이 처음 탐랑을 황궁에서 마주했던 것은 오 년 전이다.
그때도 종자욱은 정남대장군이었다.
그러니까 후줄근한 군관 나부랭이는 그때도 아니었던 셈이다.
물론 운남의 성주는 아니었다.
사천성 관할이었던 운남을 정식 성으로 올리고, 성부를 구성한 것은 겨우 이 년 전이었으니까.
아니, 아니, 중요한 것은 그것이 아니다.
황제가 아니면 황태자한테도 이 새끼, 저 새끼 해 대는 탐랑이었다.
뿐인가. 수틀리면 황제한테도 대드는 막가파다.
진짜다.
채홍사가 반강제로 데려온 조선의 여인을 후궁으로 들이겠다며 좋아하던 황제에게 탐랑이 ‘X팔놈’이라고 면전에 대놓고 욕하는 것도 들었으니까.
물론 황제를 포함해 모두가 못 들은 척했지만 확실했다.
세 번씩이나 내뱉은 욕설을 못 들을 수는 없었으니까.
그래서였다.
그때 조선에서 데려온 여인들은 모두가 황궁에서 내보내졌다.
조선으로 돌려보냈으면 좋았겠지만 그렇게 돌아간 여인들이 화냥년 소리를 들으며 험한 꼴을 당한다는 걸 아는 황제는 탐랑의 눈이 무서워 집과 돈을 내리고 편히 살 수 있게 해 주었다.
이쯤 되면 사과라도 할 줄 알았겠지만 천만의 말씀.
‘괜히 죄 없는 타국의 여인들을 데려와 고생시키는 놈에게 무슨 사과’냐며 탐랑은 콧방귀도 뀌지 않았다던가.
대신 채홍사가 황제로부터 날벼락을 맞았다.
괜히 시키지도 않은 일을 했다면서 말이다.
진짜다. 시키지 않았다.
대신 으레 하던 일이니 하지 말라는 명도 없었지만.
그 소리를 들은 탐랑이 그때 조선에 갔다 왔던 사신들을 모조리 쳐 죽였다던가.
그걸 보고받은 황제는 그저 한숨을 내쉬었을 뿐이었다.
조선이 그랬던 것처럼 명도 건국 초기였다.
황제를 노리는 사람은 여전히 많았고, 황제 시해 기도도 매일같이 일어나고 있었다.
그나마 탐랑이 황제의 거처를 지킨 연후로 매일같이 수십씩 죽어 나가던 금의위의 희생이 한둘로 줄었다.
황제 시해를 기도한 역적들의 수도 급격히 줄어 갔다.
발본색원.
탐랑이 그들을 추적해 격멸하고 있었기 때문이다.
그런 상황에서 황제는 탐랑을 내칠 수 없었다.
그런 무소불위의 인사가 자신의 눈앞에 있었던 것이다.
“어, 어떻게 오, 오셨습니까?”
말을 하고 나서 종자욱은 눈매를 찌푸렸다. 자신이 듣기에도 잔뜩 겁먹은 음성이었기 때문이다.
그런 그에게 탐랑이 말했다.
