제75화. 고용 계약서
아니다.
자신들은 천하제일인이라는 자를 시험하러 온 흑림의 고수다.
큰 소리로 그렇게 떠들었지만 씨알도 먹히지 않았다.
“색마 새끼들은 대부분 그럴싸한 명분을 들고 나오지. 네놈들처럼 말이야.”
“아닙니다. 우린 정말 흑림의 고숩니다.”
“그렇겠지. 흑림 놈들은 맞을 거야. 대신 흑림에 소속된 색마 놈들이겠지.”
“억울합니다. 저희 그렇게 쓰레기는 아닙니다!”
강변하는 흑림호의 말에 탐랑이 콧방귀를 뀌었다.
“흥! 사지 멀쩡한 새끼들이 산적질을 하는 것도 당당할 일은 아니거든!”
탐랑의 핀잔에 말문이 막힌 흑림호를 대신해 야차사가 나섰다.
“증명할 수 있습니다. 이곳에 산왕이 있다고 들었습니다. 그라면 우리가 색마가 아니라는 걸 증명할 수 있을 겁니다.”
야차사의 말에 탐랑이 함께 머물고 있던 망진을 돌아봤다.
“가서 벽우지 놈 좀 데려와 봐.”
“예, 대인!”
크게 답한 망진이 잽싸게 뛰어갔다. 어떻게든 탐랑의 마음에 들어야 하는 망진으로서는 그의 명령을 천명처럼 받들어야 했던 것이다.
그렇게 망진에 의해 불려 온 산왕은 흑림의 세 고수를 보고는 놀란 표정을 감추지 못했다.
“뭐, 뭐야!”
“뭐긴 뭐야? 색마 새끼들 잡은 거지. 이 자식들이 널 안다는데 맞아?”
“알기야 알지만……. 색마는 또 무슨 소리야?”
벽우지의 물음에 그간 있었던 일을 야차사가 설명하고 나섰다.
그 말을 모두 들은 벽우지가 의아한 표정으로 탐랑을 바라봤다.
저들이 색마가 아니라는 것쯤을 몰라서 이런 일을 벌일 사람이 아니라는 걸 알기 때문이다.
-뭘 원하는 건데?
-망진이 새끼 달고 가려면 일손을 하나라도 더 데려가야 해서.
-일손? 저것들을 표사로 쓰려고?
-그럴까 한다만.
산적, 그중에서도 악질 산적들인 흑림의 고수들을 표사로 삼겠다는 탐랑의 생각에 기함을 금치 못했다.
아마도 대번에 뒤통수를 때리고 도망을…….
그쯤에서 벽우지는 생각을 멈추었다.
그게 가능할까? 하는 생각이 들었기 때문이다.
탐랑의 능력상 그의 눈을 피해 뒤통수를 때리고 도주하는 건… 아무리 생각해도 불가능했다.
제윤에게 벌어졌다던 일들을 참고하면, 설사 잠시 성공한다 하더라도 잡히는 건 시간문제다.
그리고 그렇게 잡히면 살아 있는 걸 후회하게 될 거라는 데 벽우지는 자신의 손모가지와 전 재산을 걸 수도 있었다.
그걸 저들 세 사람도 알 것이다.
그러니 저렇게 사력을 다해 색마가 아니라는 것을 증명하기 위해 발버둥 치는 것일 테니까.
한마디로 탐랑의 계획이 성공할 가능성이 높다는 뜻이다.
그에 ‘참 대단하다’라는 생각이 가장 먼저 들었다. 한데 그 생각의 틈바구니에서 빼꼼히 욕심이 고개를 내밀었다.
저 세 사람이 흑림에서 차지하는 비중은 막대하다.
그런 이들이 탐랑에 의해 이화표국의 표사로 끌려간다면?
당장 녹림과 팽팽하게 맞서고 있는 흑림의 고수층엔 어마어마한 구멍이 뚫리는 셈이다.
녹림의 운신 폭이 말할 수 없이 넓어진다는 뜻이었다.
탐랑이 눈을 부라린 이상 싫어도 협조해야 하겠지만, 그런 이득이 생긴다면 전적으로 동조해 줄 의향이 있었다.
“잘 봤네. 색마 새끼들 맞아!”
벽우지의 말에 탐랑의 입가론 의미심장한 미소가 깃들었고, 흑림 세 고수의 눈은 너무 놀라서 눈알이 빠질까 걱정이 들 만큼 커졌다.
그런 흑림의 세 고수들의 마음을 아는지 모르는지 벽우지는 한 발 더 나아갔다.
“그냥 잘라 버려! 저런 것들은 평생 사내구실 못해야 한다니까!”
벽우지의 말이 끝나기 무섭게 칼을 뽑아 드는 탐랑의 모습에 흑림의 세 고수는 이제 색마냐, 아니냐가 중요한 것이 아니게 되었다.
“그, 그것만은 안 됩니다! 차라리 목을 치십시오!”
제법 의연하게 소리치긴 했는데, 상대가 좋지 못했다.
“그래? 그럼 모가지 대!”
대번에 모가지를 잘라 버릴 듯이 다가서는 탐랑의 모습에 흑림호가 엎어졌다.
“살려 주십시오, 대인!”
흑림호의 모습에 나머지 둘도 엎어졌다.
비굴해지느니 죽겠다 따위의 호기는 버렸다.
딱 봐도 곱게 죽긴 틀렸기 때문이다.
거시길 잘린 채 색마로 몰려 저잣거리에서 조리돌림 당하며 사람들의 돌팔매질에 맞아 죽는 건 절대로 사양이었으니까.
그런 세 사람을 내려다보며 탐랑이 말했다.
“참 양심도 없는 새끼들일세. 네들은 생기는 것도 없이 봐주고 그랬어?”
“그, 그건…….”
당황한 채 답을 하지 못하는 이들의 앞으로 탐랑의 손바닥이 내밀어졌다.
그 의미를 잠시 생각해 보던 흑림의 세 고수들이 부지런히 품을 뒤지기 시작했다.
잠시 후, 자신의 손바닥에 놓인 금자와 전표를 세어 본 탐랑이 실망 어린 표정을 지었다.
“이게 네들 몸값이야? 금자로 백열세 냥.”
“시, 시간만 주시면 열 배, 아니 백 배도 마련해 올 수 있습니다.”
정말이다. 필요하다면 목숨 걸고 황궁의 창고라도 털 의향이 있었으니까.
그런 세 사람을 바라보며 탐랑이 말했다.
“내가 바보냐? 네들 풀어 주게. 냅다 튈 게 뻔한데.”
탐랑의 말에 시키지도 않았는데 벽우지가 툭 하니 끼어들었다.
“잡아 오면 되지. 제윤도 몇백 리 떨어진 걸 한 시진도 되지 않아 잡아 왔다면서.”
“그렇긴 하지만 귀찮잖아.”
“아!”
‘아!’ 그거 한마디로 대화가 끝나 버린 두 사람을 흑림의 세 고수가 당황한 얼굴로 바라봤다.
여기서 저렇게 대화가 끝나면 자신들이 살아남을 구멍이 없어지기 때문이다.
결국 수를 내야 했던 산판관이 황급히 물었다.
“원하시는 것이 있다면 말씀만 하십시오. 저희가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 하겠습니다.”
“무엇이든?”
“예, 대인!”
망진이 탐랑을 불렀던 ‘대인’이라는 호칭을 꼬박꼬박 불렀다. 왜 그런 호칭이 붙었는지도 모르면서 말이다.
그런 흑림의 세 고수에게 탐랑이 은근한 목소리로 물었다.
“앞에서만 그러고 뒤로는…….”
“저희 흑림육사신입니다! 약속을 안 하면 안 했지, 그걸 깨는 짓은 하지 않습니다.”
“확실해?”
“천지신명께 맹세합니다.”
“맹세? 아이, 맹세 운운하는 새끼들치고 약속 지키는 놈들 못 봤는데.”
잘되어 가는 일에 초를 쳤다고 생각했는지 맹세 운운한 산판관을 흘겨본 야차사가 다급히 나섰다.
“사나이는 행동이죠. 맹세고, 약속이고 다 필요 없습니다. 한다면 합니다.”
“맹세나 약속을 그리 가벼이 여기는 놈들을 믿을 수 있을까?”
흠칫 멈춰 선 야차사를 밀치고 이번엔 흑림호가 나섰다.
무언가 잘하면 타결될 듯도 싶었기에 애가 달았기 때문이다.
“뭘 원하십니까? 짖으라면 짖고, 기라면 기겠습니다.”
한마디로 원한다면 탐랑의 개라도 되겠다는 뜻이다.
그런 흑림호에게 탐랑이 빙긋이 웃어 보였다.
“넌 말이 좀 통하겠구나.”
“예. 전 말이 좀 통하는 놈입니다. 그러니 말씀만 하십시오.”
자신 앞에 바짝 엎드리는 흑림호에게 탐랑이 말했다.
“삼 년.”
“예? 삼 년이요?”
의아하게 묻는 흑림호에게 탐랑이 답했다.
“그래. 삼 년간 일 좀 하자.”
“무슨 일을……?”
“어쭈? 따지냐? 왜, 귀찮은 일이면 안 하게?”
대번에 음성이 다시 거칠어지는 탐랑의 모습에 흑림호의 고개가 사정없이 저어졌다.
“아, 아닙니다. 합니다. 무조건 합니다.”
“좋아. 망진아.”
탐랑의 부름에 방 안에서 상황을 지켜보던 망진이 재깍 답하고 나섰다.
“예, 대인!”
“서류 좀 하나 만들자.”
“무슨 서류를 만들깝쇼.”
“고용 계약서.”
“예. 곧바로 만들겠습니다.”
크게 답한 망진이 문방사우를 펼치고는 무엇인가를 부지런히 써 내려갔다.
그 모습을 바라보는 흑림의 세 고수들은 착잡한 표정이었다.
망진이 만든 고용 계약서를 읽어 내려가는 이들의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“먹여 주고, 재워 주고, 입혀 준다. 그 외 급여는 모두 상납한다. 네들 어디 가서 맞아 죽지 않게 보호해 주는 대가라고 생각하면 마음 편할 거다.”
그러니까 먹이고, 재우고, 입히는 것을 제외한 표국에서 지불되는 급여는 모두 탐랑이 차지하겠다는 뜻이다.
입맛이 썼지만 유독 ‘맞아 죽지 않게’라는 부분을 힘주어 말하는 탐랑에게 반발할 수는 없었다.
그런 세 사람에게 탐랑의 음성이 이어졌다.
“계약 기간은 이미 말했듯이 삼 년. 그 전에 도주, 사망, 중상은 용납하지 않는다.”
도주는 그렇다 쳐도 사망, 그러니까 죽거나 중상을 입는 건 자신들의 의지가 아니다.
세상에 죽고 싶거나, 중상을 당하고 싶은 이들이 어디 있는가 말이다.
그런 생각들이 표정으로 드러났던지 세 사람을 바라보던 탐랑이 설명을 붙였다.
“수련 게을리하지 말라는 소리다. 중간중간 시험 봐서 시원치 않으면 뒈진다.”
악착같이 굴려 먹겠다는 뜻이었기에 한숨만 새어 나왔다.
그런 그들에게 못을 박듯 탐랑이 말했다.
“개 버릇 남 못 준다고, 행여 산적 놈들하고 붙어서 표물 빼돌린 것이 확인되면 눈알 파내고, 손가락과 발가락을 모조리 잘라 저잣거리 뒷골목에 내다 버린다. 명심해.”
섬뜩한 말로 설명을 끝마친 탐랑이 눈짓을 했다.
“뭘 봐. 다 읽었으면 수결 찍어야지.”
탐랑의 말에 흑림의 세 고수는 팔자에도 없는 표사 고용 계약서에 수결을 놔야만 했다.
그렇게 수결을 놓고 나서 뭔가 이상한 걸 발견한 산판관이 물었다.
“저기… 대인.”
“왜?”
“여기 조금 틀린 것 같은데요.”
“뭐가?”
“계약자가 표국이 아니라 탐랑, 그러니까 대협 이름인데요.”
“당연하지. 네놈들은 표국과 계약하는 것이 아니라 나랑 계약하는 거야. 네놈들을 부릴 표국과는 내가 계약할 거고.”
“그럼 저희는……?”
“삼 년간 네들은 내 소유라는 소리지. 몸뚱이는 물론이고 모가지까지.”
그 말을 듣는데 왠지 소름이 돋는 세 사람이었다.
그렇게 흑림의 세 고수와 계약을 끝낸 탐랑이 이번엔 망진을 불러 앞에 앉혔다.
“망진아.”
“예, 대인.”
“너 말이다…….”
그 뒤로 길게 이어지는 말을 듣는 망진의 표정이 진지했다.
날이 밝았다.
탐랑은 진월을 업고, 망진에게 손을 내밀었다.
그 모습에 한숨을 내쉰 망진이 제 뒷덜미를 탐랑이 내민 손에 가져다 대었다.
그렇게 망진의 뒷덜미를 움켜잡은 탐랑이 흑림의 세 고수, 아니 이젠 탐랑의 개인 수족이 된 세 사람에게 말했다.
“천진의 이화표국이다. 열흘 안에 도착 못하면 재미없다.”
“대, 대협! 여기서 천진까지 열흘은…….”
놀란 산판관의 음성은 중간에 흩어졌다.
자신의 말을 들어 줘야 하는 탐랑의 신형이 이미 사라지고 없었기 때문이다.
자신들만 두고 먼저 떠났다는 걸 직감한 흑림 세 고수들의 눈빛에 순간적으로 환희가 깃들었다.
탈출할 절호의 기회가 왔다는 생각이 들었기 때문이다.
무림인에게 있어 판단의 속도는 생명과 직결된다.
결정을 내리자마자 흑림의 세 고수는 전광석화처럼 사라졌다.
도주한 것이다.
그것도 셋이 각자 다른 방향으로. 생긴 것들과 달리 제법 치밀한 도주였다.
그렇게 도주하는 세 사람을 물끄러미 바라보던 제윤이 혀를 찼다.
“쯔쯔, 스스로 무덤들을 파는군요.”
“정말 잡힐 거라고 생각해?”
“말씀드렸었지만 추적술 어마무시합니다. 수백 리 길을 단박에 따라잡는 속도는 둘째 치고, 정확하기가……. 제가 장담하건대 오늘 밤 못 넘기고 잡혀 올 겁니다.”
상식을 파괴하는 탐랑의 이동속도는 그가 직접 겪어 본 것이었기에 벽우지도 동의한다.
문제는 추적이다.
수백 리 떨어진 사람을 정확하게 추적한다는 것이 일단 이해가 되지 않았다.
그래서인지 벽우지는 ‘우리도 떠나죠.’라는 제윤의 말을 거부한 채 기다리기로 했다.
제윤의 예상대로 정말 오늘 밤을 넘기기 전에 잡혀 오는지 보기로 했던 것이다.
벽우지의 결정에 제윤도 남았다. 그도 궁금하긴 매한가지였으니까.
분주한 오전이 지나고, 점심 식사를 막 끝마친 시점이었다.
“어! 벌써 갔다 왔어?”
식당에서 나오던 벽우지가 코앞에 모습을 드러낸 탐랑에게 물은 말이었다.
그런 벽우지에게 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“뭐, 얼마 되나. 금방이지. 그나저나 이 새끼들 튀었지?”
천진까지 갔다 왔다는 그 믿기지 않는 말에도 벽우지는 그다지 놀란 모습은 아니었다.
이미 말했지만 상식을 파괴하는 탐랑의 이동속도는 그도 겪어 본 일이니까.
“그래. 네가 떠난 직후에 전광석화처럼 튀었지. 근데 정말 잡을 수 있겠어?”
벽우지의 물음에 탐랑은 답 대신 곁에 서 있는 누군가를 바라봤다.
“잡을 수 있지?”
탐랑의 물음에 표국에서 느긋하게 늦은 아침을 먹다 말고 끌려온 나람의 얼굴이 울상이 되었다.
그런 나람에게 탐랑의 음성이 이어져 들려왔다.
“그래도 명색이 동창 출신인데, 자신 있지? 아니, 있어야만 될 거야.”
나람의 울상이 더 처량해졌다.
