제27화. 우연(偶然)
천진의 이화표국은 이전과 별로 달라진 것이 없었다.
왕가 포목상과의 표행을 성공리에 마무리 지었다지만 그뿐, 그것이 이화표국의 어려움을 모두 해소해 줄 만큼 커다란 성과는 되지 못했기 때문이다.
그래도 이번에 받은 표행비로 밀려 있던 표사들과 쟁자수들에 대한 급료를 지불하고, 몇몇 차용금에 대한 이자를 납부할 수 있었기에 이화표국은 또 얼마간의 시간을 벌 수 있었다.
그것만으로도 이화표국엔 약간의 활기가 돌았다.
그런 이화표국으로 탐랑이 귀환했다.
팽가의 여식과 함께 떠났다가 홀로 돌아왔다는 것에서 이화표국의 사람들은 돌아온 탐랑을 측은한 표정으로 맞았다.
“괜찮아. 다 그러면서 성장하는 거지.”
어깨를 두드리고 지나간 여광도 그랬고, 나중에 술이나 한잔하자던 칠수나 곡수도 그랬다.
아무 소리 없이 꾹 안아 준 오삼도 그녀에 대해선 아무것도 묻지 않았다.
나람과 구량, 그리고 길삼도 아무 말이 없긴 마찬가지였고.
다만 마칠의 반응은 다른 사람들과는 조금 달랐다.
“무사히 돌아왔으니 다행일세. 그리고…….”
말끝에 내민 마칠의 손을 물끄러미 내려다보던 탐랑이 물었다.
“무슨 뜻이야?”
“난 공과 사는 구별해야 한다고 믿는 사람일세.”
“뭐, 나도 비슷해.”
“그럼 주게.”
“그러니까 뭘 달라고?”
“표행비. 여하간 자넨 표행을 맡아 떨어져 나갔던 것이니까.”
말을 마치고 자신을 멀뚱멀뚱 바라보는 마칠의 손에 탐랑은 잔뜩 일그러진 표정으로 전낭 하나를 올려놨다.
“빌어먹을! 부자 되겠어.”
“그랬으면 좋겠는데 지금은 굶어 죽지 않으려고 발버둥 치는 중일세. 여하간 고생했네.”
그 말만 남겨 놓고 전낭을 가지고 휑하니 돌아서는 마칠을 탐랑이 쓰디쓴 표정으로 바라봤다.
솔직히 팽예린으로부터 표행비는 받지 못했다.
준다고 해도 받지 않았겠지만, 그럴 수 있을 만한 시간도 없었다. 자신이 말 한마디 없이 훌쩍 떠나온 상황이었으니까.
그럼에도 마칠에게 건넬 수 있는 전낭이 있었던 것은 화산의 상현자에게서 받았던 것이 있었기 때문이다.
금자가 들었다고 했었는데…….
아쉬운 마음이 들었지만 이미 남의 손에 건너간 걸 다시 돌려 달라 할 정도로 염치가 없진…….
“…저기 말이야.”
생각해 봤는데 그따위 거 다 소용없다.
주머니 비면 개고생이니까.
서둘러 저만치 멀어진 마칠을 쫓아가는 탐랑의 발걸음이 바빴다.
***
이화표국으로 귀환한 지 하루가 지났다.
이상하게 그녀가 없는 시간이 익숙지 않았다.
간사한 게 사람 마음이라더니 얼마나 붙어 있었다고…….
그렇다고 보고 싶다며 달려가고, 그런 짓은 하지 않는다.
자신은 자신이 가장 잘 알고 있었으니까.
한쪽으로 심하게 편향된 사고가 일반적인 이들과 마찰을 빚기 쉽다는 것을.
그런 자신과는 그녀도 편안할 수 없을 터였다.
그러니 지금 정도의 거리, 지금 정도의 설렘, 지금 정도의 미련에서 멈추는 것이 옳다.
그녀와 자신 모두를 위해.
머리는 그렇게 이해를 하는데 마음은 좀처럼 따라오지 못했다.
이럴 땐 가만히 앉아 있는 것보다 움직이는 것이 낫다.
아무리 하찮은 일일지라도, 아무리 어이없는 일일지라도 그것에 집중해 있으면 그동안은 잠시 잊을 수 있을 테니까.
결심이 서자 표국을 나와 저자로 나섰다.
생각해 보면 천진도 처음이었다.
이곳에 도착한 첫날, 객잔에서 배부르게 오리 고기와 술을 먹던 시간을 빼면 워낙 당황스럽고 혹독한 시간으로만 채워진 탓에 천진도 자신이 처음 방문한 도시라는 걸 잊고 있었을 뿐이다.
그러니 여행이라 생각하면 또 그 나름의 기쁨을 찾을 수 있을 곳이란 뜻이기도 했다.
마칠에게서 도로 뜯어낸, 아니 도로 받아 낸 금자 한 냥을 들고 시전으로 나선 것도 그래서였다.
예전 그때의 객잔에서, 그때와 같이, 구운 오리를 시키고 두강주를 앞에 두었지만 그때의 흥취는 일어나지 않았다.
“흠…….”
한참 동안 아무것도 하지 않고 멍하니 앉아 있는 사이 해가 지고 어둠이 내려앉았다.
그때까지도 창밖을 멍하니 바라보고 있던 탐랑의 시선으로 건물들 지붕 위를 달리는 그림자들이 보였다.
완벽한 은신은 아니었지만 속도가 굉장히 빨랐다.
아니, 속도가 빠르든 기어 다니든 평소라면 관심도 두지 않았을 그들의 존재에 눈이 갔던 것은 그냥… 그래, 그냥 움직일 명분이 필요해서였다.
그녀의 생각을 조금이라도 밀어 둘…….
결심이 선 순간, 탐랑의 모습은 객잔에서 사라지고 보이지 않았다.
지붕 위를 달리는 그림자는 둘, 이미 거론했던 대로 은신은 별론데 경공은 제법이다.
수많은 기와를 밟고 무섭도록 빠르게 질주하고 있었지만 흩어지거나 삐끗한 기와는 단 한 장도 없었다.
이 정도면 경공만으로는 나람의 아래가 아니다.
무공과 경공이 따로 노는 것이 아닌 이상…….
‘제법인 놈들일세.’
따라가던 탐랑의 감상이 흩어지기 무섭게 지붕 위를 달리던 놈들이 일제히 한 건물로 뛰어들었다.
쾅-!
건물 안에서 벽력탄 터지는 것처럼 커다란 소리가 튀어나오더니 곧바로 소란스러워졌다.
이 부분에서 탐랑은 지금 자신이 뭐 하는 짓인가 싶었다.
저들이 자객이든, 아니면 흉악한 악인을 잡기 위한 정의의 협객이든 개입할 명분도, 이유도 없다는 걸 뒤늦게 깨달았기 때문이다.
하긴 뭘 어찌해 보겠다고 따라왔던 건 아니었으니까.
그런 까닭에 돌아서려는 순간 사방팔방에서 무인들이 튀어나왔다.
그리고 그림자들이 뛰어들었던 건물에서도 사람들이 튀어나왔다.
휙.
순식간에 지나쳐 간 이들은 분명 탐랑이 뒤를 쫓았던 이들이다.
뭔가 잘 안 된 모양인지 올 때보다 더 빨라진 속도는 도주가 분명해 보였다.
여기까진 문제가 없었다.
하지만 사방팔방에서 튀어나온 무인들이 지붕 위로 올라 탐랑을 가리키며 ‘저놈이다!’라고 소리친 순간부터는 상황이 달라졌다.
순식간에 불어난 상대의 숫자가 스물을 넘어간다.
기분도 꿀꿀한데 ‘확!’이란 생각도 잠깐 들었지만, 자신의 일도 아닌 일에 휘말려 싸움질이나 할 생각은 눈곱만큼도 없었다.
결론이 서자 곧바로 돌아선 탐랑이 뛰었다.
이미 저만치 앞질러 간 놈들을 따라.
순식간에 이삼십 장의 거리를 좁힌 탐랑이 그들과 함께 뛰었다.
그런 탐랑을 죽어라 도주하던 두 사내가 의아하게 바라봤다.
“왜, 뭐?”
자신들에게 물어 오는 탐랑에게 두 사내들 중 한 명이 물었다.
“누구요?”
“네들 때문에 예정에도 없던 달리기 중인 사람.”
“무슨… 혹, 남궁이오?”
“남궁? 서궁, 북궁 그거 할 때 남궁? 혹시 네들 황궁에서 왔니?”
탐랑의 반문에 어리둥절한 표정인 사내와의 사이로 날카로운 파공성을 이끌고 무언가가 지나갔다.
놀라서 돌아본 탐랑과 쫓기던 두 사내의 눈에 추격자들 중 일부가 활을 들어 올리는 것이 보였다.
“빌어먹을! 화살이다!”
탐랑에게 질문을 던졌던 사내의 고함과 함께 달리던 두 사내가 지붕을 뚫고 아래로 사라졌다.
그러자 지붕 위에 홀로 남겨진 탐랑을 향해 화살들이 쏟아졌다.
어이없는 표정을 지어 보인 탐랑의 신형도 곧바로 아래로 떨어져 내렸다.
그도 지붕을 뚫고 내려간 것이다.
그렇게 내려가니 멀쩡한 남의 집 벽들을 뚫고 뛰어가는 두 사내가 보였다.
“미친 것들.”
그 순간 수십 명이 지붕을 뚫고 내려왔다.
“쫓아라!”
내려온 이들 중 한 사람의 고함에 그들 전체가 탐랑을 향해 뛰어왔다.
결국 탐랑도 미친 것들이 뚫어 놓은 벽을 향해 달렸다.
***
대부분의 방계는 직계에게 전승되는 상승 무공을 배울 수 없다.
당연히 실력은 방계가 직계에 비해 처질 수밖에 없는 태생적인 이유를 가지고 있는 셈이다.
한데 가끔, 아주 가끔은 방계에서도 직계를 넘어서는 이가 나온다.
운이든 기연이든, 방계에게 전승이 용인된 무공들 속에서 숨겨진 오의를 찾아내 대성하는 이들이 나오는 까닭이다.
몇 세대에 걸쳐 하나 나오기도 힘든 그들이 무슨 조화인지 십여 년 전, 남궁세가의 방계에선 동시에 셋이나 출현했다.
통이 크고 선이 굵은 이들이 세가의 수뇌부를 차지하고 있을 때라면 이들은 아마 남궁세가 본가로 들어가 꽤나 중한 역할을 했을 터였다.
하지만 불행히도 십 년 전의 남궁세가는 편협과 아집으로 똘똘 뭉친 이들이 수뇌부를 채우고 있었다.
그것이 세 사람에겐 비극이었다.
남궁세가는 방계에서 출현한 세 명의 고수를 품는 대신 정리를 택했다.
세가의 질서를 어지럽힌다는 말도 안 되는 이유로.
곧바로 그 세 사람은 본가의 무공을 허락도 없이 훔쳐 익혔다는 이유로 파문되었다.
당연히 그렇게 익힌 본가의 무공은 회수의 대상이었다.
예로부터 이미 익혀 버린 무공의 회수 방법은 하나뿐이다.
파문 결정과 동시에 세 사람의 단전을 파괴하고, 사지의 근맥을 끊기 위해 남궁세가의 감찰대가 출동했다.
남궁세가 내의 문제를 전담하는 감찰대는 상당한 고수들로 구성되어 있었다.
손속도 사납고 거칠기로 유명했다.
그런 이들이 나선 일이니 결과는 당연히 참혹했다.
양측 간에 충돌이 벌어졌던 곳 도처에 피가 뿌려지고, 사방에 시신이 널브러졌다.
문제는 그렇게 널브러진 시신들 중에서 방계 출신인 세 사람을 찾을 수 없었다는 점이다.
당시에 발견된 시신들의 수는 서른둘.
남궁세가에서 출동했던 감찰대의 수와 정확히 일치하는 수였다.
그것이 뜻하는 바는 명확했다.
‘남궁세가 감찰대 전멸!’
강호 전체를 놀라게 한 이 사건을 계기로 세 사람의 문제가 세상 밖으로 알려졌다.
그리고 그렇게 알려진 세 사람에게 강호 세인들은 창궁외삼검(蒼宮外三劍)이란 별호를 붙여 주었다.
창궁세가라고도 불리는 남궁세가의 방계에서 출현한 세 검객이란 의미에서였다.
별호가 어찌 붙었든, 이유가 어디에 있든, 그것이 진실이든 누명이었든 남궁세가는 분노했다.
곧바로 남궁세가의 최상위 고수들이 척살을 위해 파견되었지만 피해만 늘어났을 뿐 그들을 단죄하진 못했다.
당연히 사람들은 남궁세가의 최강 고수이자 천하팔절의 일인인 창천검군(蒼天劍君)이 나설 것이라 생각했다.
하지만 무슨 이유에서인지 창천검군은 그들의 문제에 나서지 않았다.
수많은 억측을 낳고, 도처에 추문이 흘러 다녔지만 창천검군은 입을 다물고 아무런 대응도 하지 않았다.
그렇게 자그마치 구 년의 세월이 흘렀다.
그사이 수많은 남궁세가의 고수들이 그들을 잡으러 나갔다가 죽임을 당했다.
그 과정이 얼마나 치열했던지 구 년의 시간 동안 남궁세가는 마도 고수들과의 싸움에서보다 더 많은 수의 고수들을 창궁외삼검과의 충돌에서 잃었다.
그 탓에 남의 일 보듯 하는 창천검군에 대한 세가 내의 원성이 자자했지만 여전히 그는 이 문제에 관해서는 개입하지 않았다.
그 와중에 늙은 가주가 죽고, 그 아들이 새로운 가주로 올라섰다.
그게 바로 일 년 전이다.
관례에 따라 기존의 장로들도 모두 자리에서 물러나고, 새로이 가주가 된 이와 같은 항렬의 고수들로 장로 자리가 채워졌다.
창궁외삼검만이 아니라 남궁세가에게도 다행스럽게 새로이 가주에 오른 이와 장로들은 제법 품이 넓고 사려가 깊었다.
‘방계에 대한 부당한 차별을 철폐한다.’
신임 가주의 첫 일성에 남궁세가에 딸린 수많은 방계들이 환호성을 질렀다.
그 와중에 첫 수혜로 창궁외삼검에 대한 추살령이 해제되었다.
많은 이들은 이제 자유가 된 세 사람이 본가로 들어가 제대로 된 대우를 받을 것이라 생각했다.
하지만 그들의 예상을 깨고 창궁외삼검은 남궁세가로 귀환하지 않았다.
대신 그들은 소주에서 발견된 것을 마지막으로 그 흔적을 끊고 사라져 버렸다.
그 탓에 강호 일부에선 남궁세가가 겉으로는 추살령을 해제해 놓고, 결국 창천검군을 보내 창궁외삼검을 해치운 게 아니냐는 음모론이 수면 아래로 흘러 다니고 있었다.
