제30화. 두 번째 표행(鏢行)
여광의 물음에 마칠이 답했다.
“탐 표사를 반드시 포함하라고…….”
탐랑의 이름이 거론되자 환하게 피어올랐던 여광의 표정이 급속도로 가라앉았다.
“자칫 탐 표사가 위험할 수도 있겠군요.”
“이런 일의 성격상…….”
“거부하죠.”
“나도 그럴까 생각 중이었소. 다만 돈이 너무 커서… 여 표사의 동의가 필요하지 않나 싶었소.”
마칠의 말이 끝나기 무섭게 음성 하나가 끼어들었다.
“그걸 왜 포기해! 너 요즘도 표행 못 얻어서 걱정이었다며.”
언제 왔던지 문가에 기대선 탐랑의 말에 놀란 표정의 마칠이 그를 바라봤다.
“하지만 이런 일은 위험성이…….”
“표사가 하는 일이 다 그렇지. 그럼 안전한 일만 골라서 할 생각이야?”
“하지만 이건 그런 것과는 다른…….”
“이참에 말해 두지만 표행의 위험성 때문에 망설이지 마. 그런 건 배부른 다음에 해도 돼. 다음 달 급료도 못 줄까 봐 전전긍긍했다면서 무슨…….”
“일은 다시 더 찾아보면 되네.”
“됐어. 난 안전하게 보내며 삼시 세끼 산짐승 노린내를 참아 내는 것보단 위험해도 돈이 명확하게 들어오는 게 좋아. 그러니 무조건 해.”
“하지만…….”
여전히 위험성이 너무 높다고 만류하려던 마칠의 팔을 무슨 생각인지 여광이 잡았다.
그런 그를 바라보는 마칠에게 눈짓으로 기다리라 말한 여광이 탐랑에게 물었다.
“정말 괜찮겠나?”
“괜찮다고 몇 번을 말해.”
“자네가 무엇을 생각하든 그 이상으로 위험할 수도 있네.”
“내가 뭘 생각하는지 알면 놀라 까무러칠걸. 그러니 딴소리 그만하고 해.”
“하지만…….”
“같은 소릴 계속할 거 같아서 하는 말이다만… 도둑놈도 일을 시작할 땐 목을 걸어. 재수 없으면 고수 만나서 단칼에 목이 날아갈 테니까. 남의 돈을 먹는다는 게 다 그런 거다. 안전하게, 적당히. 그건 도둑놈 심보다. 아니, 도둑놈도 그러지 않으니 도둑놈보다 못한 심보라는 게 더 정확하겠군. 그런 놈들은 되지 말자.”
그 말만 던져 두고 휑하니 돌아 나가는 탐랑을 마칠과 여광이 한참 동안이나 바라봤다.
표행이 받아들여지자 출발은 다음 날 곧바로 이루어졌다.
의뢰인의 요청으로 준비된 열 대의 마차는 진동을 줄여 주는 표국 특유의 것이었는데, 그 내부가 특이하게 개조되어 있었다.
“침상이야, 뭐야?”
마차 안을 들여다보는 탐랑의 물음에 오삼이 답했다.
“주로 부상자들이나 병자들을 호송할 때 쓰는 장치야. 네 말대로 일종의 마차용 침상이라고 생각하면 되겠지.”
“새끼들, 얻어맞은 티를 아주 작정하고 낼 생각이로구만.”
“무슨… 소리야?”
오삼의 물음에 탐랑이 시큰둥하니 답했다.
“아! 이번 의뢰자 놈들 나랑 악연이 좀 있어.”
“설마… 널 지목했다는 게 그럼… 복수?”
“그런 거 아니오.”
난데없이 들려온 음성에 뒤를 돌아보니 남궁가의 가주가 보였다.
“낯이 익다.”
탐랑의 물음에 답이 들려왔다.
“우리 남궁세가의 가주실세.”
뒤이어 모습을 보인 남궁상의 소개에 탐랑이 퉁명스레 말했다.
“그래서 뭐, 고개라도 숙여 달란 소리야?”
“그것도 아니오.”
다시금 나서는 남궁가의 가주를 탐랑이 바라봤다.
“그럼 원하는 게 뭔데?”
“해명, 아니 설명을 도와주시오.”
“알아듣게 말해 주면 좋겠는데?”
“이렇게 돌아가면 나나 무상의 말은 세가의 장로들에게 제대로 먹히지 않을 거요.”
“왜?”
“무상은 애초부터 창궁외삼검의 일에 관여치 않으려 했던 사람. 난 그들의 추살령을 풀어 줬던 사람. 이번 일을 사실대로 말한다 한들 저들을 그냥 풀어 주려는 변명으로밖에 듣지 않을 것이기 때문이오.”
“쯧, 가주라면서 그 정도 믿음밖에 못 받는 거야?”
“부끄럽지만…….”
여러 가지 이유를 대며 변명을 해 댈 것이란 예상과 달리 순순히 인정하고 나오는 남궁 가주를 탐랑이 의외란 표정으로 바라봤다.
타인에게 자신의 부족함을 인정하는 일.
쉬울 것 같지만 이처럼 어려운 일도 없다.
탐랑은 그걸 누구보다 잘 안다.
자신이 그걸 잘 못하니까.
그래서였는지 남궁 가주를 바라보는 탐랑의 눈빛이 이전보다 확실히 부드러워졌다.
“그래서 뭘 어찌해 달라는 건데?”
“장로원에 그대를 세우길 원하오. 그때 보여 주시오. 우리말이 거짓이 아니라는 걸.”
“흠… 장로들의 목을 싹 다 잘라 달라는 의뢴가?”
“그 정도까진… 아니오. 그저 그럴 수도 있다는 걸 보여 달라는 것일 뿐.”
“그럼 의뢰비가 비쌌던 것도……?”
“성의라 보아 주시오.”
그러니까 이번 의뢰비엔 탐랑 개인을 움직이는 비용도 포함되어 있었다는 뜻이다.
그걸 알아듣자마자 탐랑이 저만치 걸어가고 있던 마칠에게 달려갔다.
“이런! 이봐, 마 포두! 마 포두!”
어느새 따라잡은 마칠에게 무언가를 열심히 설명하고 있는 탐랑을 남궁 가주와 남궁상이 의아하게 바라보고 있었다.
표국을 떠나 안휘로 출발한 마차들의 수는 열 대였다.
그중 아홉 대에 네 명이 누울 수 있는 침상을 설치해 놓았다.
침상이 설치되지 않은 마차엔 남궁 가주와 남궁상이 탔다.
그런 열 대의 마차를 선두에 선 마칠을 포함한 이화표국의 표사 열 명이 따랐다.
그렇게 표행에 나선 표사들 중엔 아직 완벽하게 부상을 회복하지 못한 칠수와 곡수는 제외되었다.
대신 새롭게 고용된 창궁외삼검이 모두 참여했다.
우습게도 남궁세가의 무인들에게 쫓기던 이들이 부상을 입은 남궁세가의 무인들을 호송하는 입장에 서게 된 것이었다.
하긴 그들을 직접 부상자로 만들어 낸 장본인인 탐랑도 호송인 중 한 명이긴 했지만.
여하간 열 대의 마차가 동원된 탓에 쟁자수도 증원이 필요했다.
당장 마차를 몰아야 하는 이들의 수만도 열 명이 필요했고, 그 외 잡일을 맡아 줄 이들도 서너 명이 더 필요했기 때문이다.
그걸 마칠은 표국의 어려워진 사정으로 그만두어야 했던 이들을 다시 고용하는 것으로 해결했다.
그렇게 늘어난 쟁자수들 열넷이 또한 표행에 합류해 있었다.
그렇게 길게 이어지는 표행을 이번에도 야간 숙위를 도맡은 탐랑과 오삼이 마차 위에서 바라봤다.
“흠… 역시 깃발이 없는 건 별로네. 상행을 표시하는 검은 깃발이라도 있을 땐 나름 모양이 좀 났었는데…….”
탐랑의 말에 오삼이 기대 어린 음성으로 답했다.
“이번 표행이 잘 끝나면 어찌 되지 않을까? 표행비가 꽤 되니까 그 돈으로 빚도 조금은 갚을 수 있을 테고, 표국기도 다시 발급받으면 좋겠는데.”
“다시 발급받으려면 돈 든다면서?”
“그래. 은자로 천 냥이나 들지.”
“그럼 틀렸어. 마 포두, 저 작자 아주 돈독이 올라서는…….”
“왜, 무슨 일 있었어?”
“이번 의뢰비에 내 몫이 섞였으니 지난 보표 때처럼 조금만 나눠 달랬더니 이번엔 바득바득 안 된다잖아.”
꽤나 억울했던지 탐랑의 음성엔 분함이 알알이 섞여 있었다.
그런 탐랑의 모습에 오삼이 빙긋이 웃으며 물었다.
“합동 임무라 안 된다고 했지?”
“어! 어떻게 알았어?”
“지난 보표 때는…….”
그 말을 하며 슬쩍 자신의 안색을 살피는 오삼에게 탐랑이 어색하게 웃어 보였다.
“괜찮으니까 그러지 않아도 돼.”
“미안. 그래도 용하다. 난 그런 일이 생기면 한참을 헤맸었는데.”
“뭐, 어쩔 수 없는 일에 매달리는 성격은 아니라서…….”
그렇게 말하면서도 깊게 가라앉는 탐랑의 표정을 바라보며 오삼이 서둘러 말을 이었다.
아무래도 이런 화제는 빨리 지나가는 것이 낫다고 생각한 모양이었다.
“여하간 지난 보표 때는 단독 임무였으니까 별도의 임무 수당이란 게 나오지. 하지만 지금처럼 다른 표사들과 함께 나선 표행에선 별도의 임무 수당을 주진 않아. 자칫 특정인에게 특혜를 주는 선례를 남기게 되기 때문이지.”
“어쩐지 지난번엔 달라니까 순순히 주더라니…….”
불퉁거리는 탐랑을 바라보며 작게 웃어 보인 오삼이 말을 이었다.
“그러니 돈독이 오른 건 아니라는 뜻이지. 물론 돈이 부족한 건 사실이지만… 그래도 표국기는 꽤나 중요하니까…….”
여전히 은근히 기대감을 비치는 오삼에게 탐랑이 물었다.
“참, 말이 나온 김에 묻자. 국주를 그렇게 만들고, 표국기를 뺏어 갔다는 놈들은 어디 있는 놈들이야?”
“그놈들? 운남에서 사천을 잇는 길목에 위치한 중전산에 있는 놈들이야. 그곳에 산적 무리들 중에선 세 손가락 안에 드는 산채가 있거든.”
“그럼 그놈들이 범인이야?”
“그래. 표국기를 찾고 싶으면 언제든지 오라는 서신까지 들려 보냈지.”
“서신을 보냈다고? 누구를 통해서?”
의외란 표정인 탐랑의 물음에 오삼이 답했다.
“살아 돌아온 이들이 몇 있었어. 표사 둘에 쟁자수가 넷 정도.”
“이야기도 꺼내길 싫어해서 몰살당한 줄 알았더니……. 생각보다 생환자가 적은 수는 아니네.”
“표행을 나간 수에 비해선 십분지 일도 안 되는 수였으니 몰살이라 해도 틀린 말은 아니지. 거기다 그렇게 돌아온 이들 중에서도 결국 부상을 이기지 못하고 넷이 더 죽었으니까.”
그때의 분노가 새삼 다시 끓어오르는지 말을 잇지 못하고 잠시 하늘을 보던 오삼이 몇 번의 심호흡을 하고 나서야 다시 이야길 이었다.
“그렇게 되고 나니 결국 표사들 중에선 살아남은 사람이 없었고, 쟁자수에서만 둘이 살아남았지. 그중에 한 명이 저기 두 번째 수레를 끄는 제추야.”
그 말에 두 번째 수레를 끄는 쟁자수를 바라보는 탐랑에게 오삼의 이야기가 이어졌다.
“그날의 공포가 컸던지 표국에 남아 있는 것 자체를 힘들어해서 그만두었었는데 이번에 재고용한다는 소리에 다시 찾아왔더라고. 먹고산다는 게 그렇게 힘든 거지.”
오삼의 말에서 탐랑은 제추란 쟁자수가 변변한 일자리를 얻지 못하다 결국 다시 돌아왔다는 걸 짐작할 수 있었다.
하긴 자신이 일을 구하려 했을 때를 생각하면 충분히 이해가 가는 부분이었다.
“그나저나 죽은 국주가 의형이었다면서. 마 표두가 그냥 있었어?”
“몇 개월간 복수하러 간다는 걸 말리느라 정말 힘들었어. 나중엔 조 부인까지 나서서 간신히 포기하긴 했지만…….”
“상대가 강한 모양이지?”
“강하지. 더구나 수까지 둘이니까.”
“둘?”
무슨 뜻인지 몰라 의아하게 묻는 탐랑에게 오삼이 설명을 이었다.
“마 표두 경지가 절정인 건 알지?”
여전히 탐랑은 초절정이니 절정이니 하는 가름은 잘 알지 못했다.
그 구분점을 제대로 이해하지 못한 까닭이다.
그렇다고 그걸 고지식하게 말해서 오삼의 설명을 복잡하게 만들고 싶지는 않았다.
“대충은.”
탐랑의 답에 오삼이 설명을 이었다.
“그런 절정이 중전채엔 둘이야. 흑림육사신 중 살적(殺賊)과 만살귀(萬殺鬼)가 머물고 있으니까.”
“뭔 이름들이 그따위야.”
“이름은 아니고 별호야.”
“별호라고? 별 거지 같은… 근데 그놈들 계속 거기 있나?”
“관군의 토벌에 쫓기는 것이 아닌 이상 산채가 움직이는 일은 없으니까. 누군가의 칼에 죽든지, 아니면 병들어 죽든지 둘 중 하나가 될 때까진 거기 있겠지. 빌어먹을 놈들!”
긴 시간이 지났지만 아직까지도 분노는 식지 않았던지 말끝에 욕지거리를 내뱉는 오삼의 모습에 탐랑이 피식 웃었다.
“언젠가 중전산을 지날 일이 생기겠지.”
그 말을 잠시 곱씹던 오삼의 눈이 커졌다.
“그, 그 말은… 자네의 그 말, 기억해 두어도 되는 거지?”
“얼마든지.”
탐랑의 답에 오삼의 눈이 반짝반짝 빛이 났다. 아마도 복수의 그날을 예상이라도 하는 모양이었다.
그런 오삼에게서 시선을 돌린 탐랑이 다시 마차에 누웠다.
아직은 해가 쨍쨍한 낮이고, 자신이 일을 할 밤은 멀었기에…….
그렇게 마차 지붕 위에 누워 바라본 하늘은 맑았다.
그 맑은 하늘에 떠다니는 구름이 불현듯 마치 그녀의 포근한 살결 같다는 생각이 들었다.
‘잘 있으려나……?’
걱정과 함께 탐랑의 눈이 감겼다.
