제146화. 혈교주의 차가운 웃음
“잘못 찾아왔다.”
탐랑의 말에 관영이 의아한 표정으로 물었다.
“예?”
“난 백도고, 무림이고 잘 몰라. 거기다 강호에 불이 나든, 싸움질을 하든, 그 와중에 떼거리로 죽어 나가든 관심도 없고.”
“대, 대인!”
“그래. 네들이 그렇게 부르듯 난 관부에 가깝다. 관부가 네들, 강호인들을 어찌 보는지 알지?”
“그, 그건…….”
차마 답하지 못하는 관영을 지그시 바라보며 탐랑이 말했다.
“잠재적 범죄자. 그게 관부의 시각이지. 그리고 관부에서 잔뼈가 굵은 내 시각이기도 하고.”
“하, 하지만…….”
“알아, 알아. 그 속엔 그렇게 단정할 수만은 없는 수많은 이유와 상황들이 숨어 있다는 거. 그쯤은 안다. 그러니 이렇게 네 말을 들어 주고 있는 거겠지.”
“그러니 대인, 도와주십시오!”
다시금 간절히 도움을 청하는 관영에게 탐랑이 말했다.
“강자지존. 네들 그거 좋아한다면서. 이길 수 없으면 굽혀. 간단하잖아.”
“어, 어찌 백도가 마도에게…….”
있을 수 없는 일이라는 생각을 가감 없이 드러내 보이는 관영에게 탐랑이 물었다.
“너, 내 밑에 길삼이 있는 거 알지?”
“그야…….”
“그놈이 마도 편을 들어 달라고 부탁한다면? 내가 마도 편에 서서 백도라는 이들을 향해 칼을 들어야 할까?”
“대, 대인!”
“놀라기는. 그런다는 게 아니라, 그런 상황도 생각해 보란 거다. 그냥 생각해도 너와 길삼, 둘 중에 내가 누구 편을 들 거 같아?”
“그, 그래도 최 사부님과의 정을 생각하셔서…….”
“그 인간 얼굴 봐서 너랑 말을 섞어 주고 있는 거야. 아니면 애초에 엉겨 붙겠다는 널 받아 줄 이유도 없었으니까.”
지독히도 차가운 탐랑의 말에 관영은 실망감을 감추지 못했다.
“대인…….”
“실망해도 할 수 없어. 그게 사실이니까. 그러니 내게 백도 편에 서 달라느니, 마도를 잡아 죽여 달라느니 따위의 부탁은 하지 말라는 소리야.”
“…….”
아무 소리도 하지 못하고 멍하니 자신을 바라보는 관영에게 탐랑이 어깨를 으쓱여 보이고는 일어섰다.
“떠나겠다면 말리지 않는다. 결정은 네게 달렸고, 그 문제에 관해서는 난 널 도울 생각이 없다.”
마치 못을 박듯, 그 말을 면전에 던져 놓은 탐랑은 미련 없이 일어서 신형을 돌렸다.
그렇게 의원에 딸린 병실에서 나온 탐랑이 마당에서 기다리던 의원들과 마주 섰다.
그들이 왜 자신을 기다리는지 잘 아는 탐랑이 그들에게 물었다.
“치료 끝난 거야?”
“예. 지켜보셨던 대로 칼도 뽑았고, 지혈도 했으며, 상처의 봉합도 끝났습니다.”
의원들을 대표한 이의 답에 탐랑이 물었다.
“혹시 밤에 막 열나고 상태 안 좋아지면?”
“말씀만 주시면 새벽이라도 부리나케 달려오겠습니다.”
숨 쉴 공간도 없이 곧바로 답하는 의원의 말에 피식 웃은 탐랑이 품에서 전표 몇 장을 꺼내 내밀었다.
그걸 곁에서 바라보던 길삼의 눈이 커졌다.
“그, 금자 열 냥! 대, 대인!”
놀라 만류하려던 길삼에게 탐랑이 말했다.
“구량의 목숨값이다. 싸도 보통 싼 게 아니지.”
탐랑의 그 말에 길삼이 입을 다물었다.
어쩐지 칼 들고 위협한 것도 아닌데 인근 동리의 의원이란 의원은 모조리 몰려왔다 싶었다.
막대한 돈이 제시되었기에 두말없이 달려왔던 것이다.
그만큼 탐랑이 자기 사람들을 중히 여긴다는 뜻이었고, 그런 탐랑의 사람들 중에는 길삼도 포함되어 있었다.
그 생각에 막 가슴이 뭉클해지던 길삼의 귀로 탐랑의 중얼거림이 들려왔다.
“얼마나 다행이야. 마 표두, 그 더러운 성질머리상 선금을 주고 고용한 구량이가 저리되었으니 나보고 책임지라고 잔소리가 폭포처럼 쏟아질 텐데. 그 잔소리를 듣느니 돈 쓰는 게 낫지. 절대로 손해 보는 짓이 아니라니까. 암.”
그 말에 탐랑을 찬란하게 반짝이는 시선으로 바라보던 길삼의 눈빛이 대번에 시커멓게 죽어 버렸다.
“대, 대인… 그, 그럼 마 표두 잔소리 때문에…….”
“당연하지. 제 실력 부족해서 뒈지는 걸 내가 뭔 수로 말리냐고.”
탐랑의 그 답에 길삼의 표정이 잔뜩 어두워졌다.
그런 길삼의 실망 어린 얼굴을 보면서도 탐랑은 아무런 말도 하지 않았다.
다음 날, 예상과 달리 관영은 떠나지 않았다.
그런 관영을 힐긋 일별한 탐랑은 아무 소리도 없었다.
아직 길을 떠나면 위험하다는 의원의 만류에도 불구하고 탐랑은 구량을 태운 표행을 출발시켰다.
물론 의원 두 명이 따라붙었다.
구량의 여행을 결사적으로 반대하던 의원들은 탐랑이 흔드는 금자 백 냥짜리 전표에 너무나 손쉽게 말을 바꿨다.
의원이 동행한다면 충분히 이상 없이 도착할 수 있을 거라면서 말이다.
의원들의 그 말에 탐랑이 ‘두 명’이라 외치자 의원들 사이에서 싸움까지 벌어졌었다.
서로 가겠다면서 말이다.
하긴 금자 백 냥이면 시골 의원 몇 년 치 소득보다 많을 테니까.
그렇게 여러 소란 끝에 출발한 표행의 긴장도는 이전보다 한참 낮아졌다.
마차 위에 덩그러니 누워 가는 탐랑의 존재 때문이었다.
그렇게 무사히 운성을 떠나는 이화표국의 표행을 남몰래 지켜보는 시선이 있었다.
잠시 후, 그 시선이 거두어진 곳에서 전서구 한 마리가 날아올라 북쪽으로 날개를 폈다.
***
여느 날과 다름없이 차가운 아침, 혈교주는 자신의 밀명을 받고 강호로 나가 있던 대진으로부터 전서를 받았다.
<혈야복을 포함한 복야대 일급 살수들 그와의 충돌로 전멸.>
혈교의 최고위 고수와 중요 전력이 덧없이 꺾였다는 보고에도 불구하고 혈교주의 입가엔 설핏 미소가 감돌았다.
더구나 전서에 적혀 있는 흉수의 정체가 단지 ‘그’라고만 쓰여 있음에도 혈교주는 전혀 궁금해하지 않았다.
자신의 심복인 대진이 ‘그’라 표현할 이는 온 세상에 단 한 사람뿐이었기 때문이다.
“그에게 겨우 혈야복 정도로. 자살과 다를 바 없는 짓을 했군. 하긴 그가 그리 빨리 달려올지 몰랐던 거겠지.”
왜 그런 어이없는 짓을 벌였는지도 안다.
혈접주는, 그리고 대다수의 혈교 고수들은 ‘그’의 위험성을 제대로 모른다.
교주가 침을 튀어 가며 수없이 위험하다 경고하니, 그저 상대하기 어려운 고수 정도로 인식하고 있을 뿐이었다.
그 위험성을 말하며 이야기한 상대의 능력은 도무지 현실감이 없는 것들뿐이었으니까.
그래서인지 혈교의 고수들은 그저 수하들이 함부로 움직일 수 없도록 단속하기 위해 교주가 꾸며 낸 이야기 정도로 취급하고 있었던 것이다.
하긴 자신도 직접 겪지 않았다면 절대로 믿지 못할 이야기들이긴 했다.
여하간 믿든, 믿지 않든 사건은 벌어졌다.
“이로써 교내의 사혈화가 하나로 줄었군. 혈접주의 속이 타겠어.”
죽은 혈야복은 혈교주의 사제인 축로와 함께 당금의 혈교에 단둘뿐인 사혈화였다.
혈교로 봐도 중요 전력이었고, 최고위 고수층을 이루던 이였음에도 혈교주가 아쉬워하지 않는 것엔 나름의 이유가 있었다.
그는 혈교주와 대척점에 서 있는 혈접주의 심복이었기 때문이다.
어차피 유사시 혈교주의 명이 아니라 혈접주의 명을 따를 자였다는 뜻이다.
그러니 당분간 강호에는 얼씬도 하지 말라는 교주의 엄명을 헌신짝처럼 저버린 것이다.
뿐인가. 혈야복은 교주의 허락은커녕 보고도 없이 수하들을 데리고 중원으로 나갔다.
그런 자의 죽음에 아쉬워할 이유가 혈교주에겐 전혀 없었던 것이다.
“뭐, 반역자를 처단해 준 셈이랄까. 그와 다시 만나면 감사의 인사라도 전해야겠군.”
차가운 음성을 토해 내는 혈교주의 입가엔 주변의 기온만큼이나 차가운 미소가 달려 있었다.
