제63화. 산왕 잡아라!
“이게 어때서. 여기저기 여행 다니면서 돈도 버는 좋은 일인데.”
“친구 정도 실력이면 어디든 환영할 거다. 돈? 필요하다면 나도 억만금을 줄 수 있다.”
벽우지의 말에 탐랑이 피식 웃었다.
“도둑놈이 재물을 그리 많이 쌓았다면 그도 죄다. 적당히 뜯어먹고 살아.”
그 말은 돈에 큰 욕심이 없다는 뜻이다. 한데 그것에 생각이 미치자 보물 찾겠노라고 지금의 번거로움을 감수하는 것이 이해되지 않았다.
“말하는 걸 들으면 돈에 그렇게 욕심이 없는 거 같은데.”
“뭔 소리야? 나 돈 겁나 좋아해.”
정색을 하고 말하는 탐랑에게 벽우지가 어이없는 표정으로 물었다.
“하지만 방금 전엔 적당히 뜯어먹고 살라고…….”
“그건 네 이야기고, 내 얘긴 아니니까.”
“그럼 내가 돈 준다니까. 나랑 같이 일해 보는 건 어때?”
“나보고 도둑질하자는 거야?”
“도, 도둑질은 무슨. 산적이야. 양산군자입네 하는 도둑놈들하고는 질적으로 다른…….”
벽우지의 말은 탐랑의 단호한 음성에 가로막혔다.
“같아! 남의 집 담 타고 넘어가 훔치는 놈이나, 멀쩡히 길 가던 놈들 털어먹는 산적들이나 다를 게 뭐라고.”
달랐다.
사실 녹림은 탐관오리의 곳간을 털거나, 힘없는 백성들의 것을 빼앗아 축재한 못된 상인들의 재물을 털어 굶주린 백성들과 나누어 쓰던 것에서 출발했다.
물론 요즘은 관부엔 얼씬도 하지 않는다. 그리고 상인이라면 거의 모두 턴다.
나라가 혼란했던 과거와 달리, 요즘은 나라의 기틀이 완전히 서서 자칫 잘못 관부를 건드렸다간 초가삼간 다 태우고, 거덜 나게 생겼기 때문이다.
그리고 상인들의 경우엔 솔직히 욕심 없는 상인들이 없고, 전횡을 일삼지 않는 양심적인 상인들은 눈을 씻고 찾아도 잘 보이지 않으니 다 털어먹을 놈들뿐이었던 까닭이다.
그래도 남의 것을 빼앗는다는 점에선 탐랑의 주장이 틀리지 않았으니까.
그렇기에 하고 싶은 말은 많았지만 벽우지는 입을 다무는 걸 택했다.
그래서 조용히 있던 벽우지에게 탐랑이 물었다.
“네가 물었으니까 나도 묻자. 그만한 실력에 왜 그러고 사냐?”
와락 구겨진 인상을 벽우지는 펴지 못했다.
그런 벽우지를 바라보며 자리에서 일어선 탐랑이 말했다.
“다시 움직이자. 놈들이 가까워졌어.”
자신은 아무런 기감도 느끼지 못했기에 추적자들이 가까워졌다 말하는 탐랑을 벽우지가 못 미더운 시선으로 바라봤다.
그 시선의 의미를 알아차린 탐랑이 투덜거렸다.
“친구란 놈이 못 믿기는.”
“친구? 아! 그렇지. 친구 말은 믿어야지. 가! 간다고.”
그 말과 함께 앞서는 벽우지의 모습에 작게 웃은 탐랑이 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 망진의 혈도를 눌러 깨웠다.
“허억!”
놀라 정신을 차리는 망진에게 탐랑이 말했다.
“그만 처자고 일하자.”
“자, 자요? 제가요?”
“그럼 눈 감고 명상했냐? 헛소리 그만하고 일해.”
그 말의 끝에 눈짓을 받은 제윤이 망진을 업은 채 일어섰다. 그게 신호라도 되는지 저만치 앞서 있던 벽우지가 달리기 시작했다.
그를 따라 제윤이 뛰기 시작하자 자신이 무얼 해야 하는지 깨달은 망진이 소리쳤다.
“축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!”
온 산을 떨어 울리는 망진의 고함 소리를 달고 벽우지가 뛰고 있었다.
산을 잘 안다는 점에선 산적이나 깊은 산속 도관에 사는 종남의 도사들이나 마찬가지였다.
그러다 보니 산길을 따라 달리는 벽우지의 도주 경로를 유추해 내는 것은 어렵지 않았다.
그것이 종남일연을 비롯한 종남의 고수들이 탐랑 일행을 앞질러 갈 수 있는 연유였다.
그것도 모르고 달리던 벽우지가 갑자기 앞을 가로막으며 솟아오르는 종남 도인들로 인해 발길을 멈췄다.
솔직히 말하면 처음엔 돌파해 나가려고 했다. 눈에 익은 종남일연만 아니라면 말이다.
하지만 그의 모습을 발견한 이상 돌파는 불가능했다.
종남일연은 산왕과 동급인 절정의 고수였기 때문이다.
세가 기울어 가는 종남의 마지막, 그리고 유일한 절정의 고수가 바로 종남일연이었기 때문이다.
“카악, 퉤! 염병! 뭐 얻어먹을 게 있다고 종남의 최고 고수까지 튀어나왔대.”
“그러는 산왕은 엄연히 주인이 있는 물건을 들고 무슨 짓인가?”
“그렇게 말하는 그쪽도 이 칼의 주인은 아니지 않나?”
빈정거리는 벽우지의 말에 종남일연이 이를 악물었다. 마땅히 대꾸할 말이 없었기 때문이다.
“틀린 말은 아니지. 하면 힘이 결정지을 거란 건 알 것이고.”
그 말과 함께 검을 뽑아 드는 종남일연의 곁으로 종남의 고수들이 늘어섰다.
연수는 물론이고, 합격도 마다치 않겠다는 의지의 표현이었다.
종남일연만으로도 벅찬데 그렇게 종남의 고수들이 손을 보태면 축융도를 지키는 건 고사하고, 목숨을 보전하는 것도 쉽지 않을 터였다.
그것에 산왕이 갈등하는 사이, ‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’ 하는 소리가 가까워지더니 탐랑이 불쑥 들이닥쳤다.
한데 그렇게 들이닥친 탐랑이 산왕을 두고 종남일연을 직선으로 두들겼다.
퍽!
뭐가 어떻게 되는지 파악하기도 전에 종남일연은 산속 구석에 처박혔다.
그런 천인공노할 일을 만들어 낸 탐랑이 소리쳤다.
“이런! 도둑놈 새끼가 제 동료들을 불렀구나! 오냐. 다 잡아 죽여 주마!”
고함과 함께 동에 번쩍, 서에 번쩍하며 종남의 고수들을 말 그대로 떡을 치던 탐랑의 전음이 당황해 멈춰 서 있던 산왕에게 날아들었다.
-안 튀고 뭐 해? 왜, 너도 때려잡아 줘?
비로소 탐랑이 고의적으로 종남의 고수들만 때려잡고 있다는 걸 알아차린 산왕이 냅다 튀었다.
그때야 막 장내에 도착한 제윤의 등 뒤에서 망진이 소리쳤다.
“산왕 벽우지가 축융도 들고 도망간다! 제 동료들도 다 버리고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!”
순식간에 상황을 알아차리고 외치는 망진을 힐끗 보며 탐랑이 피식 웃었다.
그러곤 힘겹게 첫 공격의 충격을 추스르며 일어서던 종남일연을 다시 걷어차고는 도망가는 산왕을 따라 달렸다.
그런 탐랑의 뒤에서 다시 ‘축융도 들고 도망가는 산왕 벽우지 잡아라!’라며 고함치는 망진을 업은 제윤도 다시 달리기 시작했다.
그렇게 자신들의 목표가 도망갔음에도 종남의 제자들은 아무도 따라나서지 못했다.
종남일연을 비롯해 회수단에 소속된 절정과 일류고수들 전체가 나가떨어졌기 때문이다.
마치 고수들만 골라 두들겨 팬 느낌이었다. 특히 두 번이나 얻어맞은 종남일연은 의식을 잃은 채 깨어나지 못했다.
말이 길었을 뿐, 산왕의 앞을 종남일연이 가로막은 때부터 지금까지 겨우 숨 몇 번 크게 내쉴 정도의 시간 동안 벌어진 일에 불과했다.
한마디로 순식간에 벌어진 일이란 소리다.
그런 광경을 만들어 낸 탐랑이 마치 고함 소리를 긴 꼬리처럼 남기며 멀어져 갔다.
그런 이들을 망연자실한 표정으로 바라만 보는 종남의 제자들을 수많은 무인들이 스쳐 지나갔다.
그들 중 일부는 쓰러진 이들의 면면을 확인하고는 황급히 발걸음을 멈췄다.
종남일연을 포함해 여기저기 처박힌 채 널브러진 종남 고수들을 뚫을 자신이 없는 이들이었다.
자신들이 확인한 종남 무인들의 모습상, 쫓아간다고 해도 자신들의 능력으로 뭘 이룰 것 같지 않았기 때문이었다.
그렇게 발걸음을 멈춘 이들이 추격에 나섰던 이들의 반절에 달했다.
그렇다고 계속 추격해 가던 이들의 능력이 모두 종남 회수단 이상이었다는 소리는 아니었다.
상당수는 여전히 요행을 바라는 이들이었다.
그런 이들을 뒤에 단 채 산왕과 탐랑이 달리고 있었다.
묘하게 잡힐 듯 잡히지 않는 격차가 유지되는 시간이 길어지자 추격자들 사이에서 눈빛이 교환되더니, 이내 뒤를 쫓던 이들이 부챗살 퍼지듯 갈라져 나갔다.
예상 도주로를 모조리 막는 천라지망을 펼치려는 것이었다.
뭉쳐 따라오던 기감이 확 퍼져 나가며 산을 둥글게 포위해 간다는 것을 느낀 탐랑이 재빨리 전음을 보냈다.
-천라지망이다. 한곳을 집중해 뚫고 나간다.
말이 간단하지 그렇게 쉽게 뚫릴 것 같으면 하늘도 가둔다는 뜻으로 천라지망이라 불리지 못할 것이다.
하지만 산왕은 그에 대해 왈가불가하지 않았다.
그 말을 내던진 탐랑의 추적이 이전보다 가까이 다가왔기 때문이다.
그건 직전에 종남일연에게 그랬듯이 천라지망에 맞닥트리면 탐랑이 돌출해 손을 쓰겠다는 일종의 신호라 보았던 것이다.
길진 않지만 자신이 본 탐랑이라면.
‘천라지망에 구멍을 뚫는 건 일도 아니겠지.’
천라지망 소리를 들은 이후부터 잔뜩 찌푸려졌던 산왕의 얼굴에서 걱정이 사라졌다.
그의 생각이 맞았다.
천라지망은 힘없이 뚫렸다.
탐랑이 몇 번 휘저은 것만으로 망가진 그물처럼 뻥 뚫려 버린 것이다.
그 틈으로 산왕을 앞세운 탐랑이 빠져나갔다.
뒤늦게 산왕이 빠져나간 것을 확인한 무림인들이 모여 발을 동동 굴렀지만, 도주해 간 산왕과 그를 쫓던 탐랑의 흔적은 어디에서도 찾을 수 없었다.
산을 쩌렁쩌렁 울리던 망진의 고함 소리도 끊겼기 때문이다.
그렇다고 산왕 벽우지의 형편이 좋았던 것은 아니다.
탐랑의 손에 뒷덜미를 잡혀 무서운 속도로 달려가는 신세였기 때문이다.
하긴 망진까지 업은 채 뒷덜미를 낚아채인 제윤보다는 나았지만.
***
우려는 정확히 맞아떨어졌다.
산왕을 쫓아가지 않고 남아 있던 이들이 갈등을 접고, 결국 표행의 앞을 가로막고 나선 것이다.
그들을 향해 마칠이 나섰다.
“무슨 일이기에 표행의 앞을 가로막는단 말이오!”
마칠의 사나운 음성에 답하고 나선 이는 마성삼군이라는 고수들이었다.
정사지간으로 특별히 소속된 곳은 없는 이들이었으나 실력은 꽤나 좋은 이들이었다.
소문에는 셋 모두가 절정이라 나 있었지만 실상은 대형 격인 마성일군만이 절정이었고, 나머진 모두 일류였다.
그럼에도 그런 소문이 났을 만큼 실력들이 좋다는 뜻이었다.
그런 이들이 나섰기 때문인지 사람들이 조용히 상황을 주시했다.
“그저 몇 가지 묻고 싶은 것이 있어 잠시 길을 막은 것이니 흥분할 필요는 없소.”
“멀쩡한 표행의 앞을 막고 흥분하지 말라니 가당치 않은 말이라는 건 아시오?”
시골의 이름 없는 표국이 제법 거세게 반발하자 마성삼군의 입가로 조롱의 미소가 깃들었다.
“이화의 마 표두가 절정이라는 소리는 들었소만, 그걸 믿고 너무 기고만장한 것이 아닌가 하외다!”
“누가 해야 할 소린 줄 모르겠구려. 더는 말싸움을 할 생각이 없으니 속히 비켜서시오.”
“그리 피하려고만 하는 걸 보니 숨기는 것이 있는 모양인데 뒤져 보기 전까지는 지나갈 수 없겠소이다.”
세상의 그 어떤 표행도 관부나 지역의 패자가 아닌 이상 표행을 뒤지는 행위를 용납하지 않는다.
“정녕 칼을 맞대길 원하는 게요!”
마칠의 거친 반응에 마성삼군의 첫째가 눈을 가늘게 떴다.
소문이 전하는 마칠은 거칠기만 한 사람이 아니었기 때문이다.
표행을 무리 없이 끌기로 유명했던 것이다.
그런 그가 무작정 들이받으려고만 하는 것에 마성삼군의 첫째는 의심을 품었다.
“말을 길게 끌어 봐야 소용이 없겠다. 뒤져라!”
마성일군의 외침에 마성삼군의 나머지 두 동생들과 그 수하들이 달려 나왔다.
