제112화. 위기의 권문
권문의 성세는 과거만 못하다는 평가가 지배적이다.
마도육문의 많은 문파들이 그렇듯이 백도가 득세하는 세상에서 좀처럼 기를 펴지 못했기 때문이다.
솔직히 이럴 때면 마도의 종주를 자처하는 일월신교의 행보가 야속할 뿐이었다.
독불장군에 가까운 일월신교는 마도의 다른 문파를 돌보지 않기로 유명했다.
너는 너, 나는 나랄까.
같은 마도의 동도 따위의 감정은 단 하나도 가지고 있지 않은 곳이 바로 일월신교였던 것이다.
그렇다 보니 일월신교는 여전히 잘나가는데도 불구하고 마도육문은 찌그러든 것이다.
열불 터지는 건, 그러면서도 제가 시키고 싶은 건 주인이 하인 부리듯 툭툭 던져 준다는 점이었다.
그래 놓고 그걸 못해 내면 일월신교는 마도육문에 개지랄을 떤다.
때에 따라선 고수를 보내 피를 보는 것도 주저하지 않는다.
‘똥이 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지.’라는 말이 있다.
하지만 마도육문에게 있어 일월신교는 더러워서 피하는 똥이 아니라 무서워서 피하는 똥인 셈이었다.
그런저런 사정들이 합쳐지며 마도육문의 성세는 갈수록 쪼그라들었고, 당연히 마도육문의 하나인 권문도 그 영향에서 자유로울 수 없었던 것이다.
최근 그렇게 세가 줄어든 권문에서 중요한 회의가 열리고 있었다.
얼마 전에 벌어졌던 사건에 대해 보고하던 대외총관이 걱정 어린 말로 보고를 끝냈다.
“…로 인해 본문의 외부 활동이 점점 위축되고 있습니다.”
대외총관의 걱정 어린 말에 문주가 물었다.
“어느 정도인가?”
“우리의 이권 지역으로 여겨지던 지역에 있는 몇몇 소문파들이 우리의 행사에 협조를 거부하는 일이 잦아지고 있습니다.”
패권 문파의 요구를 해당 지역의 소문파가 거부할 경우엔 이유가 딱 한 가지뿐이다.
기존 문파를 대체할 힘을 제공할 새로운 패권 문파가 나타난 경우.
아님에도 거부한다면 패권 문파의 보복을 피할 방법이 없기 때문이다.
아니나 다를까. 그에 대한 이야기가 대외총관의 입에서 나왔다.
“이번 역시 용천문의 수작으로 판단됩니다.”
용천문.
광동 동부의 용천이라는 작은 도시에서 개파한 이 문파의 역사는 예상외로 오백 년이다.
소문파치고는 보기 드물게 깊은 역사를 가진 이 문파는 검문이다.
용천문이 시조로 삼는 용천검왕 대수광이란 자가 애초에 호남의 패자이자, 중원 오대 검파로 유명한 형산파 출신이기 때문이다.
그래서인지 용천문은 대대로 형산파와 사이가 좋았다.
그렇다고 공식적인 형산파의 방계는 아니었고, 완벽하게 독립한 별도의 문파였다.
그래서인지 양측의 관계는 ‘사이가 좋다’ 이상으로 나아가지 못하는 한계를 가지고 있었다.
용천문이 멸문에 준하는 위기를 맞게 된다면 형산파가 외면하지는 않겠지만 그 외의 일엔 일절 나서지 않았다는 뜻이다.
따라서 용천문 주변의 문파들, 특히 광동의 패권을 차지하고 있는 권문과 형산파가 용천문 때문에 으르렁거리는 일은 벌어지지 않았다.
그저 광동의 여러 소문파들처럼 용천문도 조용히 지냈다는 소리다.
하지만 삼십 년 전에 용천문이 용천을 버리고, 하원으로 내려앉으면서부터 상황이 달라졌다.
하원에 접한 거대한 저수지인 상강호를 차지한 이후, 일대의 농업용수 공급권을 장악한 용천문이 막대한 이득을 보기 시작한 것이다.
그 이득으로 문파의 성세를 순식간에 일으켜 세우더니 어느새 권문의 이름에 대적할 만큼 커져 버렸던 것이다.
사실 그걸 권문이 그냥 지켜보기만 했던 것은 아니다.
나름 명분을 찾을 수 있는 몇몇 사건에 개입하면서 충돌도 벌였으니까.
문제는 그 충돌에서 번번이 권문의 고수가 패했다는 것이었다.
그 마지막 충돌이 바로 보름 전에 있었다.
그리고 그 패배의 여파가 거세게 밀려오고 있는 중이었던 것이다.
그 모든 것을 잘 알고 있는 문주가 무거운 음성으로 물었다.
“심각한가?”
“남곤산의 기산문이 납채를 거부했습니다.”
납채(納采).
흔히 신랑 집에서 신부의 집에 보내는 패물을 일컫는 말로 쓰이는 이 말은, 무림에서 사용되면서 하위 문파가 지역의 패권 문파에게 바치는 일종의 상납금을 가리키는 말로 쓰였다.
다시 말해, 현재 권문의 이권 지역으로 여겨지는 남곤산에 자리한 소문파인 기산문이 정해진 상납금을 더 이상 바치지 않겠다고 선언했다는 소리다.
이런 경우 해결 방법은 간단했다.
“진압 가능성은?”
“맹권단을 투입하면 되겠지만…….”
뒷말을 흐리는 대외총관의 모습에 문주가 물었다.
“문제가 있는 모양이군.”
“예. 기산문에서 용천문의 검사들이 발견되고 있다는 정보가 있습니다.”
한마디로 용천문이 기산문을 뒤에서 봐주고 있다는 뜻이다.
솔직히 이것도 힘이 있으면 둘 다 깨면 된다. 문제는…….
“자네가 그걸 거론할 정도라면 나와 있는 용천문의 검사가 신경 쓰이는 자란 뜻이겠지.”
“용천삼검의 일인인 가산검 남옥입니다.”
대외총관의 답에 문주의 입에서 절로 이 앓는 소리가 새어 나왔다.
“흐음…….”
최근 용천문과의 충돌에서 매번 권문에 패배를 안긴 이의 이름이었기 때문이다.
소문은 최상승의 일류로 났지만 이리저리 부딪쳐 본 권문의 평가는 절정에 달한 고수였다.
그것도 꽤나 출중한 실력의 절정고수 말이다.
아쉽게도 당금의 권문에는 상대할 만한 자가 없었다.
“해결 방법이 없다는 뜻이군.”
“송구합니다.”
대외총관의 고개가 절로 숙여질 수밖에 없었다.
권문의 외부에서 벌어지는 일의 총책임자가 바로 대외총관이기 때문이다.
당연히 권문이 외부의 일에 상시로 동원할 수 있는 가장 강력한 고수이기도 했다.
실제로 권문에서 대외총관의 실력은 세 손가락 안에 든다.
문주와 연로한 대장로를 빼면 가장 강력한 고수였으니까.
결국 한숨을 내쉰 문주가 물었다.
“남곤산을 포기하면…….”
“아니 됩니다!”
자신의 말이 다 끝나기도 전에 나선 이를 문주가 사납게 노려봤다.
“대내총관이 하고자 하는 말은 안다. 하지만…….”
“아시는 분이 남곤산을 포기하자고 말하려 하시는 겁니까.”
다시금 문주의 말을 끊고 나선 대내총관은 권문 내에서 문주의 반대파로 여겨지는 자였다.
그런 그의 말에 문주가 이를 악물고 말했다.
“마치 우리가 어떠한 피해를 입더라도 남곤산을 포기하면 안 되는 듯이 말하는군.”
“맞습니다. 절대로 포기해선 안 됩니다.”
자신의 결정에 대놓고 반대하고 나서는 대내총관의 모습에 문주가 서슬이 퍼렇게 오른 눈빛으로 물었다.
“무엇인가? 남곤산을 반드시 지켜야만 한다는 그 이유가?”
시답지 않은 이유라면 절대로 가만히 두지 않겠다는 생각이 고스란히 들여다보이는 표정의 문주에게 대내총관이 고개를 끄덕이며 나섰다.
“남곤산이 중요한 이유는 강서성으로 향하는 관도가 남곤산을 거치기 때문입니다.”
“그쯤은 나도 알아. 하지만 그게 우리가 어떠한 피해에도 불구하고 반드시 남곤산을 지켜 내야 하는 이유는 되지 않다고 생각하는데.”
“이유가 됩니다.”
“어째서 그렇지?”
“현재 우리 수중에 남은 이권들 중 가장 큰 이권은 향항(香港:홍콩)을 통해 들어오는 서역의 물품들에 대한 호송권입니다.”
“그것도 이미 다 아는 이야기 같은데.”
시큰둥한 문주의 말에 대내총관의 설명이 이어졌다.
“맞습니다. 다 아는 사실이죠. 하면 그렇게 향항에서 나가는 서역의 물자들이 대부분 어디로 향하는지도 아십니까?”
“그야 중원 각지로…….”
“과거에는 그랬습니다만 지금은 아닙니다.”
이번에도 자신의 말을 자르고 나선 대내총관을 노려보며 문주가 물었다.
“아니라고?”
“예. 지금은 팔 할이 강서로 향합니다. 황궁에서 서역 물품 취급에 대한 전권을 강서의 포양상단에 맡겼기 때문입니다.”
“그건 알고 있네. 하지만 권리는 그렇다 해도, 물건은 어차피 중원 전역으로 보내지는 것이 아닌가!”
“그것도 한 달 전까지의 이야기였죠. 지금은 달라졌습니다. 향항에서 자체 소비되는 것들을 제외한 모든 서역의 물품들은 포양상단에 보내져 검수를 한 연후, 각지로 분배되는 것으로 바뀌었으니까요.”
“아니, 왜?”
미처 알지 못했던 듯 놀라는 문주를 대내총관이 한심하다는 듯이 바라보며 답했다.
“황명이 떨어졌으니까요. 서역으로의 은(銀) 반출이 너무 과대해졌다고 판단한 황실이 교역 물량을 줄이는 방편으로 그리하라 명한 것으로 압니다.”
“그걸 어찌 보고하지 않았나!”
“했습니다. 이전에 벌어졌던 여러 일들과 함께 보고드렸었죠. 그 자리엔 대외총관도 함께 있었으니 물어보시죠.”
대내총관의 말에 문주의 시선이 대외총관에게로 향했다.
그렇게 문주의 시선을 받은 대외총관이 겸연쩍게 웃었다.
그 웃음의 연유는 명백했다.
“흐음…….”
다시금 이 앓는 소리를 내는 문주에게 대내총관이 말했다.
“이제 아시겠습니까? 우리가 남곤산을 잃으면 어찌 될지. 저 빌어먹을 용천문이 수많은 지역들 중 하필 남곤산을 콕 집어 마수를 뻗친 이유가 있다는 뜻입죠.”
향항의 호송권을 잃으면 권문은 가진 이권의 칠 할을 잃게 된다. 그렇게 되면 권문은 지금의 성세조차 유지할 수 없게 될 것이 자명했다.
돈은 문파를 유지하는 가장 중요한 수단 중 하나였으니까.
그리고 그것은 결국 이번 사태에 문주가 나서라는 일종의 압박이었다.
대외총관이 아니면 결국 권문이 쓸 수 있는 패는 문주뿐이었기 때문이다.
도달한 경지는 높았지만 고령으로 근육이 삭아 실전을 뛸 수 없는 대장로를 내보낼 수는 없었으니까.
그걸 노골적으로 드러내는 대내총관의 시선에 문주는 아무런 답을 할 수 없었다.
자칫 나섰다가 패배라도 당하는 날엔 문주의 자리가 위태롭기 때문이다.
과거 문주 자리를 놓고 다툴 때 외부 고수를 초빙해서 부족한 문파의 힘을 보충하자는 대내총관과 달리, 권문 자체의 힘으로 어렵더라도 모든 문제를 헤쳐 나가야 한다는 주장으로 결국 원로 장로들의 지지를 받아 대권을 거머쥔 것이 바로 지금의 문주였기 때문이다.
그러니 만에 하나 문주가 나섰다가 패배를 당하면 당장 외부 고수의 영입 문제가 대두될 것이고, 그걸 반대했던 문주는 그 책임을 져야 할 테니까.
그 속내가 빤히 보이는 대내총관을 무서운 눈으로 노려보는 문주는 일단 숙고해 보겠노라 말하며 회의를 파했다.
그렇게 회의를 끝낸 후, 사사로이는 자신의 사제이기도 한 대외총관과 마주 앉은 문주가 물었다.
“어떤가? 사제 판단은 여전한가?”
문주의 물음에 대외총관의 고개가 숙여졌다.
“송구합니다.”
그 말의 의미는 명확했다.
“그 정도인가?”
“제가 그자와 맞선 것이 세 번. 그때마다 느끼는 것은 저보다 완벽히 한 수 위라는 것입니다.”
문주와 대외총관의 차이는 반 수다.
그러니까 문주와 가산검이란 자와도 반 수 차이가 벌어질 것이란 소리였다.
그걸 알아들은 문주의 입에서 이번에도 이 앓는 소리가 새어 나왔다.
“흐음…….”
심사가 복잡해 보이는 문주에게 대외총관이 조심스럽게 말문을 열었다.
“외부 고수… 받아들이시죠.”
“지금 그걸 받아들이면 원로 장로들의 지지도 사라지네. 그게 무엇을 의미하는지 사제는 알지 않나!”
“압니다. 문 내 주도권을 잃게 되겠지요. 하지만 사형! 가산검, 그놈이 왜 매번 절 살려 보내는지 아시지 않습니까?”
안다. 유혹이자 멸시였으니까.
너 따위는 상대가 안 되니 문주가 나오라는 시위였다.
실제로 문주는 그 유혹에 넘어갈 뻔한 적도 있었다.
뒤늦게 정신을 차린 대외총관이 사력을 다해 말려서 없던 일이 되었지만.
“그렇다고 이 치욕을 감수하란 소리더냐?”
“치욕이 죽음보단 나으니까요.”
“사제!”
“사형! 목숨이 아깝다는 말이 아니라는 거, 알지 않습니까!”
문주 반대파의 거두인 대내총관은 실리파다.
말이 좋아 실리파지, 안을 들여다보면 권문의 무공을 업신여기는 자였다.
그는 미래가 없는 권문의 무공을 버리고, 실력이 입증된 외부 인사들로 권문의 무력을 새롭게 채워야 한다는 생각을 가지고 있었다.
그런 자가 문주가 된다면 권문은 이름만 남은, 속은 전혀 다른 문파가 될 것이 자명했던 것이다.
그러니 치욕스러워도, 책임을 져야 하는 일을 피해야 했다.
적어도 문주가 적과의 싸움에서 패하지 않는 이상 문주의 자리에서 내몰 수는 없을 테니까.
그렇게 문주의 자리를 움켜쥐고 있는 이상, 외부 인사들이 들어와도 어느 정도 선을 지킬 수 있게 될 것이다.
그걸 주장하는 사제이자 대외총관의 뜻을 알기에 문주의 고심이 깊었다.
그렇게 문주가 고심에 빠져 있던 바로 그 순간, 탐랑 일행이 권문을 찾아왔다.
