제100화. 뜻밖의 보물
객잔 안, 바닥이 완전히 갈아엎어졌다.
웃옷을 벗어젖힌 채 바닥을 뜯어내고 땅을 팠던 장 대형과 그 수하들의 몸뚱이는 땀으로 번들거렸다.
한쪽 구석에서 의자에 앉아 차를 마시며 그걸 구경하던 탐랑이 물었다.
“뭐 좀 나왔어?”
“안 나왔어!”
“그럼 뭐 해. 더 파.”
자신은 손가락 하나 까닥 안 하면서 일을 시키는 탐랑의 모습에 와락 짜증이 몰려왔지만 장 대형은 어쩔 수 없었다.
패자란 이래서 서러운 법이니까.
거기다…….
퍽퍽퍽.
주방에서 일했던 중년 사내가 두말없이 땅을 다시 파기 시작했기에 어쩔 수 없었다.
그렇게 장 대형과 수하들도 다시 땅을 파기 시작했다.
그 모습을 바라보며 길삼이 물었다.
“진짜 있을까요?”
“글쎄, 파 보면 알겠지.”
“없으면 어쩌죠?”
“뭐 어째. 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌리면 되지.”
“빈손으로 돌아가면 마 표두가 안 좋아할 텐데요?”
“왜 빈손이야. 여기 표행비도 받았겠다. 표행 해서 돌아가면 되지.”
장 대형에게서 빼앗은 전낭을 꺼내 보이는 탐랑의 모습에 길삼은 못 말린다는 듯이 웃었다.
두 사람이 작게 대화를 나눈 것도 아니었기에 그 모든 이야기를 들은 장 대형의 손길이 거칠어졌다.
퍽! 퍽! 퍽!
그 덕에 땅이 무서운 속도로 파지고 있었다.
그런 장 대형을 힐긋 일별한 중년 사내도 사력을 다해 땅을 팠다.
여기서 보물이 발견되면 그에게도 삼 할을 떼어 주기로 했기 때문이다.
솔직히 돈이 필요하진 않았다. 평상시에도 돈 욕심이 없기도 했고, 딱히 필요한 일도 없었으니까.
그럼에도 중년 사내가 지금처럼 스스로 나서 열정적으로 땅을 파는 이유는 자신의 형 때문이었다.
홀로는 객잔을 유지할 수 없는 형을 위해서라도 그는 돈이 필요했으니까.
형이 여생을 편안하게 보낼 수 있을 정도의 돈이.
그것이 중년 사내가 객잔 바닥을 파 보자는 탐랑의 말에 동의한 연유였고, 자청하여 직접 땅을 파고 있는 이유였다.
거절하면 탐랑이 장 대형에게 빼앗은 돈을 표행비 삼아 형인 객잔 주인의 표행 의뢰를 수행하겠다고 위협 아닌 위협을 했기 때문이다.
이미 장 대형과 직접 손을 섞어 본 적이 있었던 중년 사내는 탐랑이 자신으로는 어찌할 수 없는 경지의 고수라는 걸 인정해야 했던 것이다.
그 결과가 지금의 어린 객잔이었다.
그렇게 하룻밤을 꼬박 지새워 객잔 바닥을 팠지만 아무것도 나온 것이 없었다.
중년 사내와 장 대형, 그리고 그 수하들까지 여섯 명이 엉망진창으로 파헤쳐진 객잔 바닥을 망연자실한 눈으로 바라봤다.
“이 정도로 파헤쳤는데도 없으면 없는 거 아니겠습니까?”
길삼의 물음에 탐랑의 고개가 끄덕여졌다.
“그렇다고 봐야겠지.”
“그럼 이제 어쩌죠?”
“뭘 어째. 구덩이도 파졌겠다. 저것들 묻고, 표행은 수행하면 되지.”
묻어질 저것들에 해당하는 장 대형과 그 수하들의 눈이 커졌다.
“우, 우린 왜!”
바락 대드는 장 대형에게 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“그럼 우리 떠난 다음에 진짜 땅 파서 보물 찾으면 어떻게 해? 난 배 아픈 건 질색이라서.”
말인즉 지금까지 일부러 엉뚱한 데 팠고, 자신들이 포기하고 빈손으로 떠나면 진짜 묻혀 있을 만한 곳을 파내서 보물을 차지할까 걱정이란 소리였다.
그걸 보느니 차라리 장 대형과 그 수하들을 산 채로 묻어 버려서 그런 일을 원천 봉쇄하겠다는 소리였다.
“그, 그 정도로 나쁜 사람은 아니잖아!”
“아닌데. 나 나쁜 놈인데. 몰랐어?”
탐랑의 반문에 장 대형은 당황한 표정을 감추지 못했다.
진짜 그 정도로 나쁜 놈인지, 아니면 지금 하는 소리가 그저 하는 위협인지 모르겠지만 한 가지는 분명했다.
탐랑의 옆에서 삽을 집어 들고 있는 길삼이라는 놈은 정말로 자신들을 묻어 버리고도 남을 놈이라는 거.
“이익!”
신경질적으로 곡괭이를 내던진 장 대형이 소리쳤다.
“의심 가는 데가 한 군데 더 있어!”
그럴 줄 알았다는 표정으로 탐랑이 물었다.
“어딘데?”
“객잔 마당에 큰 나무가 하나 있어.”
장 대형의 말에 닫아 놨던 객잔 창문을 열자 새벽 여명으로 어슴푸레 밝아 오는 마당이 보였고, 그곳에 서 있는 아름드리나무가 한 그루 보였다.
“저거?”
“맞아. 양피지에 적힌 단어 중 하나가 나무일지도 모른다는 생각은 했었어.”
그 말은 알면서도 모른 척, 애꿎은 객잔 바닥만 팠다는 소리였다.
그것에 탐랑이 피식 웃었다.
“뭐, 네들이 고생하는 거니까.”
탐랑의 말에 장 대형은 연신 욕지거리를 중얼거렸다.
물론 탐랑의 귀에 들어가지 않을 정도로 작게 웅얼거리듯이.
그런 장 대형을 바라보며 다시금 피식 웃은 탐랑이 말했다.
“뭐 해? 파야지.”
탐랑의 그 말에 장 대형과 수하들의 얼굴이 와락 일그러졌다.
탐랑의 표정상 잠시의 휴식도 허락할 것 같지 않았기 때문이었다.
객잔 주인이 주변 가게에서 빌려 온 천막이 나무 주변에 쳐지고, 이내 장 대형과 그 수하들, 그리고 중년 사내가 다시 땅을 파기 시작했다.
천막을 친 것은 외부의 시선으로부터 자신들이 하는 일을 감추기 위해서였다.
그랬다 해도 관심을 완전히 끊어 낼 수는 없었다.
멀쩡히 장사 잘하던 객잔이 폐업을 한 것도 모자라 난데없이 마당에 천막을 쳤으니까.
주변을 기웃거리는 이들이 많아졌다.
객잔 마당 입구에 길삼이 칼을 짚고 서서 눈에 쌍심지를 켜고 그런 이들을 노려보는 통에 가까이 다가오지는 못했지만, 주변을 어슬렁거리는 이들은 적지 않았다.
특히 하원의 유일한 문파인 한 무관의 관원들이 관심을 가졌다.
하긴 하원에 한한 그들의 말이 곧 법이었던 자들이었으니까.
그래서인지 길삼의 서슬에도 눌리지 않은 채 몇몇 관원들이 칼을 차고 객잔으로 다가왔다.
솔직히 말하자면 길삼이 뿜어내는 기세가 절정급이라는 것을 알아차리지 못할 정도의 하급 무인들이었던 셈이다.
그냥 기분 나쁜 기세라고만 느낀 관원들은 마주 눈을 부라리며 다가섰을 정도니까.
그 어이없는 상황에 허허롭게 웃는 길삼에게 가까이 다가온 관원들 중 한 명이 물었다.
“뭐 하는 중이냐?”
“남이야 자기 집 앞마당에서 뭘 하든 네들이 무슨 상관인데.”
자신들이 먼저 반말을 했다는 건 생각도 하지 않는 듯 길삼의 하대에 관원들의 표정이 일그러졌다.
“이자가 미쳤나! 감히!”
“감히? 하.”
콧방귀를 뀌며 짚고 있던 검을 부여잡는 길삼의 귀로 탐랑의 음성이 들려왔다.
“뭔데 이렇게 시끄러워!”
못마땅한 표정으로 천막을 나선 탐랑의 모습에 길삼이 황급히 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 대인. 별 같잖은 것들이 와서 시비를 걸기에.”
길삼의 말에 분노를 담은 얼굴로 이쪽을 노려보고 있는 관원들을 일별한 탐랑이 씨익 웃었다.
“그렇지 않아도 사람들이 더 필요했는데 잘됐네.”
“네?”
“아무래도 나무를 베어야 할 것 같단다. 그것도 뿌리가 상하지 않게. 그래서 위부터 차례로 잘라 내기로 했지.”
그러니까 그 일에 지금 와서 행패를 부리고 있는 관원들을 쓰자는 소리다.
그런 탐랑에게 길삼이 걱정스럽게 말했다.
“괜히 말이 새어 나가지 않을까요?”
“어차피 발견하면 새어 나갈 수밖에 없어. 양이 작지 않을 테니 실어 나르자면 마차도 필요할 테고.”
“그렇군요.”
고개를 끄덕이는 길삼에게 탐랑이 다시 천막 안으로 들어가면서 명했다.
“저것들 데려와. 적당히 말귀 알아먹을 정도로 다독여서.”
탐랑의 그 말에 관원들을 돌아보는 길삼의 입가로 사악한 미소가 감돌았다.
결론만 말하자면 구경꾼들은 삽시간에 흩어져 도망갔다.
길삼이 관원들을 복날 개 패듯 패 버렸기 때문이다.
괜히 알짱거리다 관원들처럼 두들겨 맞을까 두려웠던 것이다.
그렇게 구경꾼들이 흩어졌지만 소문이 새어 나가는 건 막을 수 없었다.
보물에 관한 것은 아니었고, 관원들이 두들겨 맞고 끌려 들어갔다는 소문이 무관에 들어간 것이다.
당장 관장을 비롯한 수십 명의 관원들이 추가로 달려왔다.
길삼은 당황했지만 탐랑은 좋아했다.
일꾼이 많아졌다면서.
그날 어린 객잔의 상징과 같았던 아름드리나무는 잘게 잘려 해체되었다.
수십 명의 무인들이 칼을 도끼 삼아 휘두른 탓에 순식간에 장작 크기로 나뉜 것이다.
그리고 일대의 땅이 완전히 파헤쳐졌다.
여섯 명이 파던 것과는 비교조차 할 수 없이 신속하게 땅이 파였다.
지친 이들을 교대해 가며 판 덕에 다시 해가 지기 전에 나무가 서 있던 땅은 십여 장이나 파였다.
땅속과 땅 위를 연결한 밧줄을 이용하지 않으면 올라오지 못할 정도의 깊이까지 파헤쳤지만 원하는 것은 나오지 않았다.
이번엔 장 대형도 당황한 빛이 역력했다.
눈두덩이 시퍼렇게 멍들어 뭘 찾는지도 모른 채 땅을 파야 했던 관장과 관원들도 무언가 분위기가 심상치 않게 돌아간다고 느끼고 있었다.
장 대형만이 아니라 중년 사내와 객잔 주인도 실망 어린 표정이 역력했기 때문이다.
그 탓에 불안해하던 관장과 관원들의 시선으로 삽을 들고 나서는 길삼의 모습이 보였다.
그런 길삼에게 탐랑이 물었다.
“왜? 더 파 보게?”
“아뇨. 저것들 묻어야죠.”
길삼의 답에 관장과 관원들의 눈이 커졌다.
길삼이 삽을 들어 가리킨 저것들에 자신들이 포함되었기 때문이다.
반항은 생각도 못했다.
숨 두어 번 내쉴 짧은 시간 만에 자신들 전부를 검집째 휘둘러 모조리 격패시킨 자가 길삼이었으니까.
그 탓에 당황해 우르르 몰린 이들에게 구원 같은 음성이 들려왔다.
“됐어.”
탐랑의 그 말에 환해지던 관장과 관원들의 표정이 다시 이어진 길삼의 말에 어두워졌다.
“그러다 우리 가고, 저놈들이 다시 파서 발견하면요?”
그 말에 고개를 돌린 탐랑의 얼굴엔 그건 곤란하다는 표정이 역력했다.
“그런가?”
“예. 싹 다 묻고, 깨끗하게 정리하고 가시죠.”
길삼의 말에 진지하게 고민하는 표정인 탐랑을 발견한 관장이 외쳤다.
“더, 더 파 보겠습니다. 여기보다 더 넓게 파 보면 분명 찾으시는 것이 나올 겁니다!”
낙담하고 있는 장 대형의 표정상 회의적이었지만 기왕지사 내친걸음이었다.
“좋아. 더 파 봐. 내일 아침까지야. 싹 다 파!”
탐랑의 말에 죽다 살아난 관장과 관원들의 움직임이 분주해졌다.
천막이 거둬지고 마당이란 마당은 모조리 파헤쳐지기 시작했다.
마지막 기회라고 생각했는지 잠시 머뭇거리던 중년 사내도 달려들어 같이 땅을 파기 시작했다.
그리고 그것은 장 대형과 그 수하들도 마찬가지였다.
그렇게 마구 파헤쳐지는 객잔 마당을 느긋하게 바라보는 탐랑에게 길삼이 물었다.
“정말 나올까요?”
“모르지.”
심드렁하니 답하는 탐랑의 음성에선 기대가 느껴지지 않았다.
“기대하지 않으시는군요?”
“처음부터 기대하지 않았어. 찾으면 좋고, 아니면 말고였지.”
“왜요? 저 장가란 놈한테 보물 지도도 있었는데요.”
의외라는 듯 묻는 길삼에게 탐랑이 답했다.
“장가라는 저 자식이 들고 있는 것과 같은 양피지가 이 세상에 몇 장이나 나돌았다고 생각해?”
“설마 많았습니까?”
“내가 관부에 있을 때 얻었던 것만 해도 한 열 장은 넘을 거다.”
자신의 답에 눈을 크게 뜨는 길삼에게 탐랑이 말을 이었다.
“그것들 중 진짜 보물이 나온 게 몇 개일 거 같아?”
탐랑의 물음에 한참 고심하던 길삼이 조심스럽게 답했다.
“한 절반?”
길삼의 답에 피식 웃은 탐랑이 고개를 저었다.
“없어. 단 하나도.”
“진짜로요?”
믿기지 않는다는 듯이 되묻는 길삼에게 탐랑이 고개를 끄덕였다.
“그래. 단 하나도 진짜인 게 없었다는 뜻이지. 그걸 어디서 얻었겠니?”
“설마 전부…….”
“맞아. 다 북원의 잔당이었던 이들에게서 얻었지. 신분도 높았어. 최소한 만인장급은 되는 이들이 애지중지 품고 있던 것들이니까.”
도무지 이해할 수 없다는 표정인 길삼에게 탐랑이 말했다.
“어딘가에는 진짜가 있겠지. 하지만 대부분은 가짜일 거다. 아마도 그렇게 가짜들 속에 진짜를 숨기려는 놈들의 잔꾀였을 테니까. 그러자면 자신들부터 속여야 했을 거라는 추측만 할 뿐이다.”
다시 말해 그 가짜들을 품고 있던 북원의 장수들은 자신이 가진 게 진짜인 줄 알았을 것이란 뜻이다.
그렇게 악착같이 품고 있어야 빼앗는 이들에게 혼란이 일어날 테니까.
이제야 자신의 말을 이해하는 길삼에게 탐랑이 말했다.
“그러니 처음부터 큰 기대가 없었던 거다.”
탐랑의 말에 길삼의 표정엔 실망이 어렸다.
탐랑이 축융도의 보물을 얻은 이후, 보물 지도가 마냥 허황되게만 들리지 않았던 그는 ‘이번에도’ 하는 기대를 품었었던 것이다.
그런 길삼을 바라보며 탐랑이 희미하게 웃었다.
그 마음 다 안다는 듯이.
여하간 그렇게 기대 하나 없는 탐랑이 지켜보는 가운데 어린 객잔은 마구 파헤쳐지고 있었다.
그렇게 또 하룻밤이 지나고 막 동녘 하늘이 뿌옇게 밝아져 올 때였다.
“와!”
한창 땅을 파고 있던 이들 속에서 함성이 터져 나왔다.
