제135화. 뜻밖의 재회
부관주를 통해 문제를 해결한 후, 탐랑은 오삼, 망진과 함께 표행을 이끌고 귀로에 올랐다.
어차피 천진도 바닷가에 자리 잡은 도시였기에 표행은 바다를 끼고 천천히 남하했다.
가벼운 마음이어서였을까. 표사들도, 쟁자수들도 바다 풍광을 바라보며 이동하는 것을 좋아했다.
하지만 그 즐거움도 사평이란 곳에서 끝났다.
관도를 타자면 여기서 내륙으로 들어가 당산을 거쳐 천진으로 들어가야 했기 때문이다.
물론 여전히 바다 쪽으로도 길이 있긴 했지만 좁고, 상태가 좋지 않았다.
비었다지만 여러 대의 수레와 마차를 끌고 가기엔 결코 좋은 길이 아니라는 소리다.
“어떻게 하지?”
오삼의 물음에 탐랑이 답했다.
“선임은 너야. 네가 결정하면 난 따른다.”
탐랑의 답에 오삼이 빙긋이 웃었다.
자신보다 실력도 뛰어난 탐랑이 양보를 해 주고 있다고 느낀 것이다.
“고맙다.”
“당연한 일이다.”
그것이 진심이었기 때문인지 그 말을 하는 탐랑의 표정은 시큰둥하기만 했다.
그게 더 좋은 오삼이었다.
“웃지만 말고 결정하지.”
기다리다 못한 탐랑의 재촉에 오삼이 애써 웃음을 거두고는 말했다.
“아무리 비어 있다지만 수레와 마차가 너무 많으니 평탄한 관도로 가고자 하는데 수석 쟁자수는 어떻게 생각하시오?”
오삼의 물음에 이치가 나서서 고개를 숙였다.
“옳은 말씀이라 사료됩니다.”
“좋소. 하면 관도를 탑시다.”
“예. 그리하겠습니다.”
이치가 답하자 오삼이 큰 소리로 외쳤다.
“출발.”
표행이 기분 좋게 다시 출발했다.
***
관도를 타고 당산에 들어서면서부터 분위기가 살벌했다.
무장한 무인들의 수가 기하급수적으로 늘어나더니 수십씩 몰려다니는 이들도 어렵지 않게 볼 수 있을 정도였던 것이다.
그렇게 몰려다니는 무인들을 보며 이치가 중얼거렸다.
“쌍도문! 팽가도 끼어 있습니다.”
오삼도 이미 보았던지 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“무슨 일이 있어도 쟁자수들이 동요치 않도록 해 주시오.”
“예, 오 표사님.”
공손히 답한 이치가 서둘러 마차와 수레를 옮겨 다니며 쟁자수들에게 주의를 주었다.
그런 소란에도 불구하고 마차 지붕 위에서 낮잠을 즐기고 있던 탐랑은 여전히 코를 골고 있었다.
만약에 대비해 깨워야 할까 고심하던 오삼은 이내 고개를 흔들어 그 생각을 털어 버렸다.
상대가 하북팽가였기 때문이다.
성정이 거칠긴 해도, 안하무인으로 일을 벌일 이들은 아니었기 때문이다.
한데 그 생각이 잘못되었나 싶은 일이 곧바로 일어났다.
다짜고짜 표행을 세우고 무조건 뒤져 대는 이들을 만난 탓이다.
직전에 태평무관으로 인해 벌어졌던 일도 있고, 탐랑의 조언도 있었으니 표물이 있다면 그걸 그냥 두지는 않았을 것이다.
하지만 지금은 텅텅 빈 수레와 마차였으니까.
지킬 것도 없으면서 목숨을 걸 필요는 없었다.
결정을 내린 오삼의 눈짓에 쟁자수들이 서둘러 물러났다.
다행히 사전에 주의를 준 덕에 그 명을 거부하는 이들이 없었다.
그러는 사이 마차를 다 뒤진 팽가 무인 중 한 명이 지휘자로 보이는 중년 무인에게 보고했다.
“마차 내부와 수레엔 아무것도 실려 있지 않습니다.”
“알았다.”
고개를 끄덕인 중년 무인이 오삼을 향해 돌아서다 말고 멈칫 섰다.
드르르릉, 쿨…….
드르르릉, 커, 커, 컥…….
누군가 숨이 막힌 듯한 소리에 진원지를 찾아 마차 지붕 위로 막 뛰어 올라가려던 중년 무인의 귀로.
푸후…….
숨이 터지는 소리가 들려왔다.
눈매를 와락 구긴 중년 무인이 오삼에게 물었다.
“누가 있는가?”
“제 동료가 마차 위에서 쉬고 있습니다.”
“내려오게 하라.”
“저기… 그냥 두시는 것이 좋을 듯합니다.”
오삼의 말에 중년 무인의 표정이 구겨졌다.
“내가 지금 네놈과 협상을 하는 듯이 보였더냐! 냉큼 내려오게 하지 못할까!”
“대협, 고정하시고…….”
공손히 포권을 취하며 설명을 이어 가던 오삼의 음성은 버럭 소리치는 중년 무인의 고성에 묻혀 버렸다.
“갈! 감히 표사 나부랭이 따위가 누구의 명을 거부하는 것이냐!”
중년 무인의 고성은 곧바로 응답을 받았다.
퍽!
털썩.
발길질 한 방으로 중년 무사를 기절시킨 탐랑이 기지개를 켜며 마차 지붕에서 내려왔다.
그런 탐랑을 향해 주변에 있던 팽가 무인들이 일제히 달려들었다.
***
전방에서 수상한 소음이 들린다는 보고에 팽가의 가주인 폭풍도군 팽여립이 수하들과 함께 바람처럼 달려갔다.
그가 도착해 본 것은 손을 탁탁 털고 있는 탐랑과 여기저기 형편없는 모습으로 처박혀 있는 팽가의 무사들이었다.
그 모습을 발견한 팽가의 무인들이 일제히 칼을 꺼내 들고 돌진하려는 것을 팽여립이 제지했다.
“그만!”
팽여립의 고함 소리에 그를 돌아보는 탐랑의 눈과 정통으로 마주쳤다.
“어!”
놀라는 탐랑에게 팽여립이 가볍게 포권을 취해 보였다.
“오랜만에 뵈오이다.”
“그래… 군요.”
주변에 팽여립을 따라온 팽가의 수하들이 잔뜩 몰려 있다는 걸 확인한 탐랑의 말이 요상하게 끝을 맺었다.
그것에 팽여립이 희미하게 웃었다.
“잠시 좀 걸으시겠소.”
“그러죠.”
순순히 나서는 탐랑의 소맷자락을 걱정 가득한 표정인 오삼이 잡았다.
-위험해.
오삼의 전음에 탐랑이 웃어 보였다.
-괜찮아. 잠시만 다녀올게.
탐랑의 전음에 잠시 바라보던 오삼이 마지못해 손을 놓았다.
그런 오삼에게 다시 한번 웃어 보인 탐랑이 저만치 앞서간 팽여립을 서둘러 따라갔다.
자신의 곁으로 따라붙은 탐랑에게 팽여립이 물었다.
“우리 아이를 구해 주었다고 들었소.”
“그쪽 아이? 아, 단자돈지 뭔지 하던 놈.”
“맞소. 단자도 팽성진. 그 아이를 대신해 감사의 인사를 전하리다. 고맙소.”
“그 정도로 인사를 받을 일은 아니야.”
시큰둥해하는 탐랑을 힐긋 일별한 팽여립이 물었다.
“빙궁이 중원에 발을 들였소.”
“그래서 팽가만이 아니라 여기저기 무인들을 끌어모은 건가?”
그랬다.
지금 당산에 모여 있는 무인들은 팽가의 무인들만 있는 것이 아니었다.
각기 다른 문장을 검병이나 영웅건, 또는 옷깃이나 소매에 새긴 이들이 적지 않았던 것이다.
“팽가 홀로 막기에 빙궁은 너무 강성한 곳인지라 그리되었소.”
“그럼 저들로 막을 수는 있다고 봐?”
탐랑의 물음에 팽여립이 씁쓸하게 웃었다.
“아마 어려울 거요.”
“그럼 물러나서 더 강한 조력자를 구해야지?”
“그렇게 물러나는 동안 하북은 어찌 될 거 같소.”
“어찌 되는데?”
“상가의 창고는 바닥이 드러날 것이고, 민가도 막대한 손해를 보게 될 거요.”
팽여립의 답에 탐랑은 믿기지 않는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“빙궁 놈들 그렇게 도둑질이나 하게 생기진 않았던데.”
“그들로서도 어쩔 수 없는 일일 거요. 아니면 자신들의 본거지에서 기다리는 가솔들이 굶어 죽을 테니까.”
“그럼 약탈이 주목적이라는 소리야?”
“그간의 경험으로는 그렇소이다. 저들의 중원 침공이 벌어지는 때는 어김없이 저들의 식량 자족에 문제가 생긴 때였으니 말이외다.”
팽여립의 말을 듣고 잠시 고민하던 탐랑이 물었다.
“그런 거면 서로 조금 나누면 안 되나? 내가 너무 쉽게 생각하는 건가?”
“아니오. 그게 정답이겠지. 죽어 가며 겨우 곡식이나 지키는 것보다는 서로 부족해도 나누는 것이 나을지도.”
“한데 왜 그렇게 안 하지?”
“그걸 누가 하겠소? 관철시키면 빙궁을 두려워해 무릎을 꿇었다 손가락질당할 것이고, 실패하면 무능하다 비난받을 것을.”
“사람들의 시선이 무서워서 못한다는 거야?”
비난조인 탐랑의 물음에 팽여립은 가타부타 말없이 그저 쓰게 웃었을 뿐이다.
그런 그를 바라보며 탐랑은 그저 고개를 저어 보였을 뿐이다.
답답한 일이긴 했지만 자신과는 상관없는 일이었다.
그렇게 관심을 끄려던 탐랑에게 뜻밖의 물음이 던져졌다.
“참! 군천이가 와 있소. 그 녀석의 아이들도 와 있지.”
군천, 군천, 아! 팽군천!
기억을 더듬다 번뜩 떠오른 이름은 또 다른 추억과 연결되어 있었다.
‘팽예린.’
애써 그 이름을 기억 너머로 밀어 넣으며 탐랑이 물었다.
“반가운 이름이군. 만나 봐도 되나?”
“당연히. 차라리 내가 그쪽에게 보내 주리다.”
“고마워.”
탐랑이 그 말을 하는 순간, 떠났던 자리로 막 도착하고 있었다.
그래서였는지 두 사람의 산책(?)도 끝이 났다.
팽여립이 가벼운 포권과 함께 떠나자 오삼이 다가왔다.
“괜찮아?”
“응, 괜찮아. 그냥 이런저런 신변잡기에 관한 이야기만 나눈걸, 뭐.”
“그럼 다행이지만……. 괜히 여기 오래 있어 좋을 게 없을 거 같은데 이제 출발해도 되는 걸까?”
오삼에겐 미안한 일이었지만 탐랑은 조금 더 표행을 잡고 있기로 했다.
“잠시만 더.”
“왜?”
“팽군천 부자가 이곳에 와 있는 모양이야.”
“팽군천? 아! 그때 그…….”
말을 하다 말고 황급히 입을 다무는 오삼의 모습에 탐랑이 쓰게 웃었다.
“그러지 않아도 돼. 다 잊었으니까.”
“그지? 그래. 세상의 반은 여자고, 어딘가에 분명 네 짝도 잘 있을 거니까.”
오삼의 설레발에 피식 웃던 탐랑의 표정이 일순간 딱딱하게 굳었다.
그런 그의 갑작스런 표정 변화에 놀라 당황하던 오삼의 시선에 무언가가 달려와 탐랑을 와락 끌어안는 것이 보였다.
놀란 오삼이 바라본 탐랑의 표정은…….
언제 딱딱했었나 싶을 정도로 부드럽게 풀려 있었다.
비로소 오삼은 탐랑을 끌어안은 사람의 정체를 짐작할 수 있었다.
‘면사?’
입 모양으로 묻는 오삼에게 탐랑이 고개를 끄덕여 보였다.
그러자 오삼이.
‘오오…….’
입 모양으로 놀라는 탄성을 그려 보였다.
그러고는 슬쩍 자리를 비켜 줬다.
비로소 둘만 있게 되자 탐랑이 자신을 꽉 끌어안고 있는 팽예린을 조심스럽게 떼어 냈다.
“잘 지냈나?”
“그게 궁금한 사람이 지금 와요?”
“그게…….”
적당히 둘러댈 말이 없었다.
무어라 말해도 그저 핑계에 불과할 테니까.
그 탓에 아무 말도 하지 않고 그저 씁쓸하게 웃는 탐랑을 지그시 바라보던 팽예린이 물었다.
“돌아온 거죠?”
“돌아가는 중.”
“표국으로 말인가요?”
“그래.”
“안 가면…….”
“안 돼. 기다리는 사람들이 있어서.”
탐랑의 말에 팽예린이 소리쳤다.
“나도 기다렸다고요!”
“왜?”
툭 던져진 탐랑의 물음에 말문이 막힌 팽예린이 그를 흘겨봤다.
하지만 탐랑은 마음을 다지며 말했다.
“나는 약속을 지켰다. 그리고 우리 사이에 남겨진 약속은 없다. 그런데 왜 기다린 거지?”
“다, 당신…….”
당황하는 팽예린에게 탐랑이 말했다.
“무언가 착각하게 만들었다면 내가 사과하지. 그러니 그만 잊어 줬으면 좋겠다.”
탐랑의 말에 잠시 그를 뚫어지게 바라보던 팽예린이 돌아섰다.
그녀가 걸음을 옮기는 발자국마다 눈물이 방울방울 떨어져 흔적을 남겼다.
그럼에도 탐랑은 이를 악물고 붙잡지 않았다.
그렇게 팽예린이 떠나자 탐랑이 인근의 커다란 나무를 바라봤다.
“그만 나오지.”
탐랑의 말에 나무 뒤에서 팽군천이 모습을 드러냈다.
“이번엔 딸을 다른 곳에 팔 생각인 모양이군.”
“세가가 살기 위해선 그래야 한다니 어찌하겠소.”
팽군천의 말에 탐랑의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“누가 그랬는데?”
순간 팽군천의 얼굴에 아차 하는 표정이 담겼다.
솔직히 물어볼 필요도 없었다.
당금의 팽가는 가주의 전권에 의해 지배되고 있었으니까.
결국 대화를 해야 할 사람은 팽군천이 아니라 팽여립이었던 셈이다.
그걸 깨달은 탐랑의 신형이 사라졌다.
