제80화. 차인표행(借人鏢行)
탐랑의 설명을 모두 들은 마 표두가 고개를 끄덕였다.
“알았네. 그래서 그렇게 고용해야 할 이들이 누군가?”
그간 탐랑이 표사로 들이밀었던 이들의 실력을 알기에 은근히 기대 어린 물음을 던진 마 표두에게 탐랑이 고용 확인서 넉 장을 들이밀었다.
맨 앞장에 쓰여 있는 이름은 마 표두도 익히 아는 이름이었다.
기록된 이름은 망진이었으니까.
문제는 망진이 쟁자수라면 모를까, 표사로 삼기엔 어려운 실력을 가졌다는 점이었다.
그걸 거론하려는 마 표두에게 탐랑이 재빨리 말을 이었다.
“내근 표사, 알지? 내근 표사.”
“표국에서 상주하며 행정 업무를 보는 이를 말하는 겐가?”
“맞아. 그놈은 그걸로 취직시켜 줘.”
이제 일이 늘어나고 있었다. 표국에서 행정을 보는 이를 두긴 해야 했으니 나쁠 게 없었다.
그런 생각에 고개를 끄덕이는 마 표두의 앞으로 나머지 세 장의 고용 확인서가 모조리 들이밀어졌다.
무심코 그걸 들여다보던 마 표두의 눈이 휘둥그레졌다.
“미, 미친!”
놀라는 마 표두에게 탐랑이 시큰둥하니 말했다.
“왜 그래. 이미 마적과 일월신교의 장로도 고용한 사람이.”
“하, 하지만 이들은!”
“맞아. 흑림 놈들이지. 그러니 그놈들이 아니라 나랑 계약을 하자는 거잖아. 내가 책임진다고. 그놈들이 사고 치면 내가 모두 책임진다, 그 말이야.”
탐랑의 말에 잠시 그를 직시하던 마 표두가 물러섰다.
“확실히 책임지는 걸세?”
“두말하면 입 아프다니까.”
“좋네. 탐 표사의 약속을 믿고 계약하지.”
마 표두의 답에 탐랑이 씨익 웃었다.
“내일까지 도착할 거야. 그럼 곧바로 표행에 투입하지. 아! 황도 표행엔 이놈들을 쓰면 되지 않을까?”
당장 황도로 가야 하는 표행을 꾸려야 했던 마 표두도 고개를 끄덕였다.
“알았네. 그들을 쓰지.”
마 표두의 답에 탐랑의 입가로 미소가 깃들었다.
탐랑의 말처럼 흑림의 세 고수 산판관, 야차사, 흑림호는 이화표국의 휴가가 끝나는 날 저녁 시커멓게 먼지를 뒤집어쓴 채 도착했다.
그리고 그들은 다음 날 곧바로 출발하는 이화표국의 표행에 투입되었다.
자신이 자리에 없다고 허튼짓했다간 재미없다는 탐랑의 협박을 받은 상태로.
황도로 향하는 표행은 기존의 표사들이 모조리 동원되었다.
표물이 무엇일지, 얼마의 양이 될지 몰랐기 때문이다.
그리고 여럿이 표국에 남겨졌다.
탐랑이 가지 않는다는 걸 이야기 듣자마자 마 표두의 걱정대로 절정급 표사들이 모조리 주저앉았기 때문이다.
다행히 새로 합류한 흑림의 세 고수가 있었기에 마 표두는 기존 절정급 표사들의 불참을 선선히 받아들였다.
대량의 자금이 화북전장에 맡겨져 있다지만 상당한 금액의 자금을 이화표국도 가지고 있었다.
그것을 노리고 표국을 침탈할지도 모를 도적들에 대한 대비가 될 것이라 판단했던 것이다.
그리고 그것은 주효했다.
조만간 이화표국에서 표행이 떠날 거란 소문을 듣고 해랑검웅이 기다리고 있었기 때문이다.
하지만 해랑검웅의 기다림은 보답을 받지 못했다.
그가 두려워한 이들이 모조리 이화표국에 남겨졌기 때문이다.
탐랑이라던 의문의 사내를 비롯해 길삼과 구량은 물론이고, 수하의 보고대로 상천검영과 제검랑까지 돌아왔으니까.
한마디로 이화표국은 절정급 무인들이 득실거리는 복마전이 되어 버렸던 것이다.
그것에 낙담하는 해랑검웅에게 길수표국의 국주, 수청검이 보낸 전서가 도착했다.
그걸 읽은 해랑검웅의 눈빛에 이채가 스쳐 지나갔다.
그런 해랑검웅이 몇 자를 적어 서둘러 다시 길수표국으로 전서를 날려 보냈다.
그래 놓고 돌아서 이화표국을 바라보는 해랑검웅의 눈빛엔 기대가 한껏 들어서 있었다.
마 표두가 이끄는 표행이 황도로 떠난 지 사흘, 한 통의 전서가 천진 전서방을 통해 이화표국으로 전달되었다.
마 표두가 없었기 때문에 이화표국 국주 배상이란 제목을 달고 도착한 전서는 조 부인에게로 전해졌다.
후계자인 곽경조차 마 표두를 따라 황도로 향하는 표행에 나선 까닭이었다.
그렇게 전서를 전달받은 조 부인이 탐랑을 청했다.
표행을 떠나며 마 표두가 무슨 일이 생기면 상의할 사람으로 탐랑을 지명했기 때문이었다.
그녀의 요청으로 내원에 든 탐랑을 조 부인이 반가운 얼굴로 맞았다.
표국의 어려움을 대번에 해결해 준 은인이 누구인지 너무나 잘 아는 그녀는 탐랑을 깍듯이 예우했다.
그런 그녀가 마주 앉은 탐랑에게 전서를 내밀었다.
“이게 뭡니까?”
“좀 전에 표국으로 온 전서입니다.”
조 부인의 말에 전서방에서 옮겨 적어 전달한 서신을 펼쳐 읽은 탐랑의 눈매가 가라앉았다.
“차인표행(借人鏢行)? 이게 뭡니까?”
“표국끼리 표사를 빌리는 행위입니다. 주로 회수단을 구성할 때 쓰는 방법이죠.”
“회수단이면 털린 표물을 되찾아 오는……?”
“맞습니다. 그걸 위해 실력 있는 표사들을 서로서로 빌려주는 표국만의 전통입니다.”
“제가 듣기로 과거 이화표국이 어려울 땐 누구도 돕지 않았다고 알고 있습니다만. 이걸 보낸 길수표국인가 뭔가도 그렇고 말입니다.”
“그래서 저희는 더 도와야 하지 않나 싶습니다. 외면받을 때의 어려움을 누구보다 잘 아니까요.”
“솔직히 마 표두도 없는데…….”
“안채의 여인이라 하나 제게 그걸 결정할 권한은 없을까요?”
물음의 형태를 취했다고는 해도 탐랑은 그 속에 든 의미를 모를 정도는 아니었다.
하긴 국주의 아내라는 자리는 지금처럼 국주 자리가 비워져 있는 상황에서는 꽤나 높은 것이었으니까.
“하아……. 알겠습니다. 한번 해 보죠.”
답하는 탐랑의 음성이 마뜩지 않기는 했지만 조 부인은 그것만으로도 다행이라는 듯이 고개를 깊숙이 숙여 감사의 인사를 전했다.
그런 조 부인을 두고 물러 나온 탐랑이 표사들을 소집했다.
술 먹으러 나가자는 줄 알고 기분 좋게 모였던 이들이 ‘표행이다.’라는 말에 인상을 구겼다.
그 반응에 탐랑의 눈매가 일그러졌다.
“이 새끼들이!”
대번에 눈썹이 곤두서는 탐랑의 모습에 사람들이 화들짝 놀라 물러섰다.
특히 구량의 반응이 제일 빨랐다.
저렇게 눈썹이 곤두선 이후에 벌어지는 사태를 직접 눈으로 본 적이 있었기 때문이다.
한 나라의 병부상서와 그의 명을 따르는 군병들이 아주 박살이 났으니까.
“바, 반가워서 그랬습니다. 노는 것도 지, 질려 가고 있었으니까요.”
구량의 말에 여기저기에서 맹렬히 고개를 끄덕이는 이들이 늘었다.
탐랑의 괴벽이 발동하기 직전이라는 걸 그들도 깨달은 것이다.
그 덕이었는지 간신히 폭발하지 않은 탐랑이 돌아섰다.
“두 시진 후 출발이야. 그리고 창궁 셋은 남아.”
요사이 탐랑이 저리 부르는 이들은 창궁외삼검뿐이다.
그들이 의아한 얼굴로 바라보는 탐랑은 그 이상 아무런 소리도 없었다.
결국 표국에 남게 된 그들 세 사람은 남모르게 안도의 한숨을 내쉬어야 했다.
두 시진 후, 해랑검웅이 지켜보는 가운데 가장 신경 쓰이던 이들이 표국을 벗어났다.
이제야말로 이화표국을 털어먹을 기회라 생각한 해랑검웅이 막 진입을 명령하려는 찰나, 표국의 정문으로 세 명이 모습을 드러냈다.
그들을 확인한 해랑검웅의 전음이 막 달려 나가려던 수하들에게 닿았다.
-멈춰!
갑작스런 전음에 놀라 멈춘 수하들이 돌아본 해랑검웅은 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다.
지금 표국 정문에 서서 이젠 흔적도 보이지 않는 동료들이 사라진 방향을 바라보고 있는 이들을 해랑검웅이 알아본 것이다.
“흐음……. 창궁외삼검!”
모조리 절정의 고수다.
그 셋이 남았다면 자신이 데리고 온 수하들과 자신이 더해져도 몰살을 면키 어려웠다.
그것이 계획과 달리 걸음을 멈춘 이유였다.
***
해랑검웅의 전서를 받은 직후, 이화표국으로 차인표행을 청했던 수청검은 기다리던 이들이 당도했다는 전갈을 받고는 황급히 움직였다.
“길수표국의 국주를 맡고 있는 수청검이라 하외다. 이화표국의 여러분을 환영하는 바입니다.”
사람 좋은 미소로 반기는 수청검을 탐랑이 못마땅한 표정으로 바라봤다.
그런 그를 대신해 앞으로 나선 것은 상천검영이었다.
그가 탐랑의 명을 받고 이번 차인표행을 이끌기로 했던 것이다.
자신은 표사, 상대는 국주.
그 사이에서 오는 거들먹거림을 탐랑이 상대하기 싫다는 이유에서였다.
그런 까닭에 앞으로 나선 상천검영이 마주 인사를 건넸다.
“이화표국의 표사인 남궁찬영이라 합니다.”
“남궁찬영……. 설마 그 위명도 쟁쟁한 상천검영!”
놀라는 국주에게 상천검영이 씁쓸한 미소로 답했다.
“동도들에게 그런 과분한 이름으로 불리긴 합니다.”
그로써 이들을 불러들이라 명한 해랑검웅의 뜻을 알 것 같았다.
“상천검영이 이리 오셨으니 이제 일은 해결된 것과 다름이 없겠습니다. 으하하하.”
크게 웃는 국주의 모습이 왠지 과장되어 보였다.
그 탓인지 이화표국 사람들의 표정이 좋지 못했다. 그걸 알아차렸는지 수청검이 서둘러 그들이 머물 곳을 안내했다.
“먼 길을 오셨으니 일단 쉬십시오. 상황은 그 뒤에 알려 드리겠습니다.”
국주의 말에 감사를 표한 상천검영을 비롯해 이화표국의 표사들이 객사로 안내되어 나갔다.
그들이 나가자 수청검이 계 표두를 불러들였다.
“제법 한가락 하는 이들이 다수다. 일이 어렵지 않을 듯하네. 곧바로 출동할 수 있도록 준비를 갖춰 두게.”
“예, 국주님.”
고개를 숙여 보인 계 표두가 물러 나가자 자신도 원정길에 나설 준비를 갖췄다.
자타공인 절정의 고수인 상천검영이 합류한 이상, 임고채가 돕는다 해도 백운채에 빼앗긴 표물을 찾는 것엔 어려움이 없을 것 같았기 때문이다.
그런 수청검의 생각은 생각 외로 큰 답을 얻었다.
잠시 쉬어 체력을 회복한 이화표국 사람들을 모아 놓고 자신들이 회수할 표물의 위치를 설명하던 와중에 나온 말 때문이었다.
“목표가 백운채라고요?”
“맞습니다. 물론 인근의 임고채가 지원할 가능성이 있긴 합니다만…….”
수청검의 말은 중간에 흩어졌다.
상천검영이 이화표국 표사들 중 한 사람에게 무언가를 묻고 있었기 때문이다.
그 물음에 답을 얻었던지 상천검영이 꽤나 밝은 표정으로 고개를 돌려 말했다.
“굳이 백운채로 전부 몰려가지 않아도 될 듯합니다.”
“무슨 뜻이신지……?”
의아해하는 수청검에게 상천검영이 답했다.
“저희 쪽에서 서신 하나 써 드리겠습니다. 그걸 백운채로 전하시면 표물은 어렵지 않게 되찾으실 수 있을 듯합니다.”
“서신 하나로 빼앗긴 표물을 찾을 수 있을 거란 말입니까?”
“예. 문방사우를 내어 주시면 지금 써 드리죠.”
도무지 믿기 어려운 말이었지만 상천검영이란 이름의 무게 때문인지 수청검은 수하들을 시켜 문방사우를 대령시켰다.
그렇게 들어온 벼루에 상천검영이 곱게 먹을 갈자 탐랑이 나섰다.
그가 무언가를 적어 넣은 서신을 곱게 접은 상천검영이 길수표국의 국주에게 넘겼다.
“이걸 보면 그들이 표물을 돌려줄 겁니다.”
도대체 무슨 생각인지 모르겠지만 수청검은 그 서신을 순순히 받았다.
그리고 수하들을 시켜 서둘러 그 서신을 가지고 백운채로 향하도록 했다.
결과가 나올 때까지 기다려 달라는 수청검의 요청에 따라 이화표국의 표사들은 길수표국의 객사에 머물기로 했다.
꽤나 괜찮은 음식에 술이 제공되었기에 표사들은 별로 불만이 없어 보였다.
