제165화. 같은 곳, 다른 입장
귀신들과 눈이 마주쳐 흠칫 놀란 마교의 무인을 향해 원혼들이 득달같이 달려들었다.
잘못되었다는 것을 직감한 무인이 뒤늦게 눈을 감았지만 소용이 없었다.
몰려든 수십 수백의 원혼들이 그 무인을 물고 뜯었다.
“크아아아악!”
놀랍게도 형체가 없는 귀신들의 손길에 의해 살아 있던 장로원의 무인이 처절한 비명 속에서 사정없이 찢겨 죽었다.
그렇게 수십 수백 조각으로 찢어 낸 무인의 육신을 게걸스럽게 먹어 치우는 원혼들의 입가로 피가 흥건했다.
산 사람을 먹어 치운 까닭일까, 흉성이 폭발한 원귀들이 차석장로를 비롯한 산 사람들의 주변으로 바짝 다가와 코를 킁킁거렸다.
얼마나 가까이 다가섰는지 원혼들이 풍겨 내는 썩은 내와 피비린내가 사람들의 코를 진동시킬 지경이었다.
그럼에도 이를 악문 이들이 악착같이 눈을 감고 버텼다.
방금 들려왔던 처절한 비명 소리와 사방으로 퍼져 나가는 진한 피비린내가 어떤 일이 생겼는지 알려 주고 있었기 때문이다.
그 탓에 자극해서 눈을 뜨게 만들려는 원귀들과 악착같이 버티는 이들로 소란스러운 귀지였다.
그런 아수라장 속에서 귀동을 가로막고 있던 짙은 어둠이 천천히 걷혀 갔다.
귀향으로 인해 모여든 원귀들의 귀기와 귀지 본연의 귀기가 합쳐지며 아수라귀멸진이 감당 가능한 귀기를 넘어서기 시작한 것이다.
사실 아수라귀멸진은 안에서 가해지는 귀기에는 가히 천하무적이다.
아무리 강한 귀기와 마주쳐도 무너트릴 수 없도록 만들어졌던 것이다.
하지만 외부에서의 자극에는 아니었다.
천하의 아수라귀멸진도 외부에서 가해지는 귀기에는 버틸 수 있는 한계가 분명하게 존재했던 것이다.
그 탓에 무너져 가는 아수라귀멸진 너머에서 형용할 수 없는 악취와 함께 막대한 귀기가 흘러나왔다.
그간 귀지를 둘러싸고 있던 귀기나 귀향으로 불러들인 귀신들의 귀기는 아무것도 아닐 정도로 농밀한 귀기였다.
오죽하면 귀신들이 놀라 달아나려 했을 정도다.
놀라운 건 그렇게 달아나려던 귀신들이 아수라귀멸진이 소멸되어 가는 귀동으로 하나둘 빨려 들어가기 시작했다는 점이었다.
그렇게 귀동으로 빨려 들어가는 귀신들의 수가 많아질수록 아수라귀멸진이 점점 더 빨리 소멸되고, 그것은 다시 귀동에서 뿜어져 나오는 귀기가 강해지는 현상을 재촉했다.
결국엔.
팍!
거친 소음과 함께 아수라귀멸진이 완전히 소멸되었다.
그쯤엔 귀지를 설치고 다니던 귀신의 흔적은 하나도 찾아볼 수 없었다.
모두가 귀동으로 빨려 들어간 탓이었다.
마치 그런 일련의 일들을 위해 향불을 태워 올렸었던 것처럼 귀향도 꺼지고 흔적만이 남았다.
그렇게 모든 것을 태우고, 빨아들여 문을 연 귀동은 어쩐 일인지 조용했다.
닿는 것만으로도 섬뜩한 귀기를 뿜어낸다는 것을 제외하면 그 어떤 변화도 보이지 않았던 것이다.
그로 인한 고요함 때문인지 차석장로를 비롯해 무사히 살아남은 마교 무인들이 천천히 눈을 떴다.
***
세 명의 동창 창위들을 길잡이 삼아 신강으로 들어선 길삼은 묵묵히 뒤를 따를 뿐이었다.
그가 받은 임무가 연락이 끊어졌다는 동창 요원들에 대한 흔적을 찾고, 만약 추측대로 죽임을 당한 것이라면 그 흉수를 찾기 위한 것이었기 때문이다.
그것을 누구보다 잘 인지하고 있던 길삼은 자신이 잔뼈가 굵은 신강이라며 가벼이 나대지 않았던 것이다.
문제는 신강에 들어서서 얼마 지나지 않아 멀쩡히 살아 있는 동창 요원들을 마주했다는 점이었다.
그 장면을 목격한 길삼이 그러면 그렇지 하는 표정이 되었다.
그가 아는 일월신교는 괜히 관부의 무인을 건드려 일을 키울 이들이 아니었기 때문이다.
자고로 똥은 무서워서 피하는 것이 아니었으니까.
일월신교에게 관부도 그런 존재였다는 뜻이다.
그 지독히도 주관적인 자만심에 빠져 팔짱을 낀 채 비릿하게 웃고 있던 길삼의 표정이 점점 굳어져 갔다.
동창 요원들끼리 나누는 대화 속에서 무언가 짚이는 것이 생긴 까닭이었다.
그런 그에게 양씨라 불러 달라던 선임 창위가 다가왔다.
“아무래도 정보는 이곳 신강이 아니라 청해에서 끊긴 모양입니다.”
양씨의 말에 길삼이 잔뜩 굳은 표정으로 물었다.
“일월신교에서 청해로 누가 나갔다고 했지?”
“아! 들으셨군요. 맞습니다. 일단의 무력 집단들이 마……. 아하하. 일월신교를 나섰답니다. 수도 많아서 수만 명이 넘는다 합니다.”
“수가 문제가 아니라 이름 말이야. 어디라고?”
길삼의 거듭된 물음에 양씨의 눈짓을 받은 신강 파견 창위가 다시 말했다.
그 말을 들은 길삼의 입에서 신음이 새어 나왔다.
마령단에 참백영, 거기다 천마혈검대와 귀혼당까지 거론되었기 때문이다.
일월신교가 가진 전력의 절반이라고 해도 과언이 아닐 정도로 막강한 전투 집단들이었다.
그들이 모두 청해에 몰려 있다는 뜻이었다.
“그곳이 어디라고 했지?”
넋이 반쯤 나간 길삼의 물음에 양씨의 눈짓을 받은 신강 파견 창위가 답했다.
“호조와 서녕입니다.”
호조는 길삼도 잘 모른다.
들어 본 적이 없거나, 있어도 기억하지 못할 정도로 작은 도시일 것이다.
하지만 서녕은 아니다.
천산에 자리 잡은 일월신교의 앞마당이라 불리는 청해였다.
그 청해에서 가장 큰 도시가 바로 서녕이었으니 모르려야 모를 수가 없었기 때문이다.
머뭇거림 없이 신형을 돌린 길삼이 단호히 내뱉은 이유였다.
“가자.”
그 말과 함께 걸음을 옮기는 길삼이 이전과 달리 앞장을 섰다.
이젠 모른 척 뒤를 따른다고 될 일이 아니라는 걸 길삼도 어느 정도 눈치채기 시작한 것이다.
그렇게 길삼이 앞장선 일행이 신강을 떠나 청해의 서녕으로 다가가던 시기, 귀지에서는 꽤나 묘한 상황이 벌어지고 있었다.
여전히 아무도 나오지 않는 귀동을 향해 차석장로가 고함을 질러 대고 있었기 때문이다.
“나는 신교의 차석장로요! 교주께서 귀동에 묶인 아수라귀멸진을 풀어 주었으니 오백귀마는 속히 나와 명을 받으시오!”
똑같은 말을 벌써 열 번도 더 넘게 외치고 있던 차석장로의 눈매가 일그러졌다.
“이것들이 다 뒈졌나?”
그렇게 생각할 법도 했다.
마교에서 오백귀마를 만들어 귀동에 가둔 것이 벌써 오백 년 전이었으니까.
극강의 내공을 익힌 이들이 수백 년을 살기도 한다지만 그것도 한계가 있기 마련이다.
오백 년은 사람이 살아서 버티기엔 너무 길었다.
그럼에도 마교에서 오백귀마가 여전히 존재한다고 여겼던 것은, 당연히 후손들로 이어졌을 것이라 믿고 있었기 때문이다.
이유는 귀동의 입구에 아수라귀멸진을 펼쳐 오백귀마를 가둘 때, 그들만 가둔 것이 아니었던 까닭이다.
마교에 남아 있는 기록으로는 그 가족들 삼천여 명도 함께 가두었다고 전해지고 있었으니까.
그걸 믿고 귀동을 열었던 차석장로를 비롯한 마교의 무인들은 당황한 표정을 감추지 못했다.
“들어가 확인이라도 해 봐야 하는 거 아닐까요?”
감찰각주의 말에 차석장로의 표정이 난감해졌다.
이렇게 기다리다 빈손으로 돌아갈 수는 없는 노릇이라는 건 감찰각주와 동감이었기 때문이다.
다만 귀동 안으로 들어가는 것은 선뜻 내키지 않았다.
만년한설로 뒤덮인 천산의 냉기와 음기가 응축된 탓에 형성되었다고 알려진 귀동은 천하에서 가장 강한 음지 중 하나다.
달리 북해의 빙정과 함께 천하 이대음지로 불리는 것이 아니라는 뜻이다.
마교에 전승되는 기록에 의하면 자연적으로 형성된 그 천혜음지에, 수천 년간 여러 이유로 천산에서 죽은 원혼들의 귀기가 모여 음기가 귀기로 변한 곳이다.
귀지에 퍼진 귀기의 원천이자 정점이 바로 귀동이었던 것이다.
그러한 귀동으로 양강지공의 정점이라는 마공을 익힌 무인이 들어간다는 것은 섶을 지고 불속으로 들어가는 것과 다를 바가 없었다.
귀기로 변했다지만 그 바탕이 음기라는 것은 같았기 때문이다.
그런 곳으로 들어갔으니 잘되어야 무사히 나오는 것이고, 자칫 한 발만 삐끗해도 내력으로 쌓은 양강지공과 귀동의 귀기가 충돌해 주화입마에 빠질 위험이 너무 높았다.
감찰각주도 그걸 모르지 않았기에 들어가 봐야 하는 게 아니냐고 말하면서도 앞으로 나서지 않는 것이었다.
그리고 그건 차석장로도 마찬가지였다.
그렇다고 앞서 말한 대로 그냥 빈손으로 돌아갈 수는 없는 노릇이었다.
결국 차석장로의 결정이 떨어졌다.
“너와 너, 들어가 보아라!”
차석장로의 지명에 귀신들의 농간에서 간신히 살아남아 안도의 한숨을 내쉬고 있던 장로원 소속 무인들 중 둘의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그런 이들에게 차석장로의 재촉이 떨어졌다.
“뭣들 하느냐? 서둘러라!”
마교는 상명하복이 칼과 같은 곳이다.
무섭다고 뒤로 뺄 수 있는 곳이 아니라는 소리다.
결국 겁에 질려 낯빛이 하얗게 변한 마교의 무인 두 명이 귀동으로 주춤주춤 다가섰다.
울 것 같은 표정으로 연신 뒤를 돌아보며 귀동으로 들어간 무인들의 모습이 짙은 어둠 속에 잠겨 보이지 않았다.
그런 상태로 한참을 기다리던 차석장로의 음성이 귀동으로 던져졌다.
“어찌 되었느냐? 무엇이 보이느냐?”
방금 전까지도 ‘아무것도 보이지 않습니다.’라던 무인들의 답이 이번엔 돌아오지 않았다.
너무 깊숙이 들어가서 소리가 전달되지 않나 싶었던 차석장로가 목소리를 높이고, 거기다 내공까지 실었다.
“내 목소리가 들리느냐?”
귀를 기울였지만 마찬가지로 답은 들려오지 않았다.
난감해진 표정의 차석장로가 감찰각주와 눈을 마주쳤다.
당황한 표정인 것은 감찰각주도 같았으니 달리 방법이 있을 리가 없었다.
그렇다고 이렇게 하염없이 기다릴 수만도 없었던 차석장로의 시선이 남아 있던 두 명의 수하에게로 향했다.
그 시선의 의미를 알아차린 수하들의 낯빛이 직전에 귀동으로 들어간 무인들처럼 하얗게 질려 갔다.
그들의 예상처럼 들어가 보라는 명을 차석장로가 내리려던 찰나였다.
크아아아악.
찢어지는 비명이 귀동에서 튀어나왔다.
분명 직전에 들여보낸 무인들 중 한 명의 음성이었다.
무언가 사달이 벌어졌다는 걸 직감한 차석장로와 감찰각주의 손이 허리춤에 매인 검병으로 옮겨졌다.
여차하면 가차 없이 뽑아 들 기세였던 것이다.
그것은 뒤에 남아 있던 두 명의 장로원 소속 무인들도 마찬가지였다.
하지만 비명은 한 번으로 끝이 났다.
함께 들어간 또 한 명은 돌아 나오지도, 비명을 지르지도 않았던 것이다.
그것이 남아 있는 이들의 의혹을 더 키웠다.
문제가 생겼다면 두 명 모두에게 발생되어야 했을 테니까.
결국 하얗다 못해 파랗게 질려 있던 두 수하에게 차석장로의 명이 떨어졌다.
“들어가 보아라!”
명을 거부하지 못한 것은 이 둘도 다르지 않았다.
주춤거리며 귀동으로 들어갔기 때문이다.
그들이 앞서 들어간 이들과 달랐던 점은 망설이지 않고, 검을 뽑아 든 채였다는 것뿐이었다.
그렇게 자신들을 호종해 온 무인들 모두를 귀동으로 몰아넣은 차석장로와 감찰각주가 긴장 어린 표정으로 귀동을 바라보고 있었다.
난감한 것은 귀동 안에 기거하는 이들도 마찬가지였다.
“저것들이 이 정도 했으면 돌아갈 것이지!”
못마땅한 표정의 사내는 하얗다 못해 투명하게 보일 정도의 피부를 가지고 있었다.
거기다 눈동자도 회색에 가까웠다.
빛이라곤 하나도 없는 동굴 속에서 수백 년을 이어 온 탓에 만들어진 외모였다.
그 와중에 시각을 상실하지 않은 것이 신기할 지경이었다.
그렇다고 귀동 밖의 사람들처럼 정상적인 눈은 아니었다.
짙은 어둠 속에서도 사물을 볼 수 있도록 빛에 굉장히 민감하게 바뀌었기 때문이다.
동굴 속의 광물이 내는 아주아주 미세한 빛만으로 사물을 구별할 수 있어야 했던 까닭이다.
당연히 빛 덩어리나 마찬가지인 귀동 밖으로 나가서는 제대로 볼 수 있을 리 만무했다.
그렇다고 그것 때문에 밖으로 나서지 않는 것은 아니었다.
“저것들이 문을 열었다는 것은, 선조들이 남긴 기록대로 우리가 나아가 목숨을 걸고 싸워야 하는 일이 생겼다는 의미. 왜 우리가 저들을 위해 목숨을 걸어야 한단 말인가!”
