제180화. 생각지 못한 제의
“말만 들었을 뿐 내가 직접 본 건 아니었으니까.”
순순히 인정하는 것과 다름없는 말을 내뱉는 수석장로의 표정은 생각 외로 담담했다.
“정말로 끊어 낼 수 있다면 약속하지. 물론 허튼짓하지 않는다는 약속을 너희도 해야겠지만.”
“허튼짓?”
“틈을 봐서 강호를 도모한다든지, 그 외 괜한 사람들을 괴롭히거나 더 나아가 피를 본다든지. 그런 거 말이야.”
“우리보고 아무것도 하지 말라는 이야긴가?”
“그런 소리는 아니야. 나도 상식이 있는 사람인데 무림 문파보고 죽어지내라고 하진 않아.”
“그럼 뭘 어쩌라는 소리지?”
“무고한 이들의 피를 묻히지 말라는 소리야.”
“무고한지 아닌지는 누가 정하나? 과연 그들이 죄가 있는지 없는지를 어찌 판별한단 소린가? 설마하니 하나하나 사례마다 너의 허락이라도 받으라는 소린가?”
수석장로가 자꾸 자신의 말꼬리를 잡는 게 탐랑은 마땅치 않았다.
성질 같아선 확 다 갈아엎어 버리고 싶은데 옆에 서 있는 길삼을 생각하면 그럴 수는 없었다.
그래도 열받는 건 받는 거니까.
“그러든가, 그럼.”
짜증 난 탐랑이 툭 하니 내뱉은 말에 수석장로가 정색을 했다.
“패자에게도 자존심이라는 것이 있다. 그러니 외부인에게 매 사안마다 허락을 맡을 수는 없다.”
“그래서 뭘 어쩌…….”
“네가 겁쟁이가 아니라면 교주를 맡아라.”
“겁쟁이? 내가 왜 겁쟁이야! 까짓것, 맡…….”
말을 하다 말고 탐랑이 놀란 눈으로 입을 다물었다.
순간 수석장로 뒤에 서 있던 마교의 장로들이 아쉬운 표정을 지었다.
그걸 놓치지 않은 탐랑의 눈빛이 빛났다.
“이것들이 누구한테 덤터기를 씌우려고. 싫어! 내가 왜 네들을 책임져야 하는데.”
“그렇다면 우리의 행동을 구속하지 않겠단 뜻으로 받아들이면 되나?”
수석장로의 물음에 탐랑이 그를 지그시 바라봤다.
“딱 보니 이미 한 발은 화경에 들여놓은 것 같은데. 왜 그래? 기회도 좋겠다, 그냥 네가 슬그머니 교주 자리에 앉지.”
탐랑의 말에 길삼과 감찰각주는 물론이고, 마교의 장로들도 놀란 표정이 역력했다.
그들조차 수석장로가 화경에 한 발 들어섰다는 걸 몰랐던 모양이다.
아마도 수석장로가 그에 대해선 아예 말을 꺼내지 않았다는 뜻이었다.
그런 이들의 반응을 유심히 지켜보던 탐랑에게 수석장로가 말했다.
“지금 상황에선 나든, 부교주든, 장로들이 검토했던 호교존자든, 누가 교주 자리에 앉아도 분란을 피할 수 없다. 저마다의 이해관계가 첨예하게 부딪칠 것이기 때문이다.”
수석장로의 말에 놀란 표정으로 듣고만 있던 감찰각주가 나섰다.
“호교존자의 경지는 아무도 모르지 않습니까? 만약 그의 경지가 완벽한 화경이라면 수석의 걱정은 그저 기우에 불과할 겁니다. 강자지존은 흔들리지 않는 신교의 맹약이니까요.”
감찰각주의 주장에 장로들도 고개를 끄덕였다.
하지만 수석장로의 생각은 다른 모양이었다.
“호교존자가 완벽한 화경이라 치고, 교도들이 신임 교주에게 가장 먼저 무엇을 요구할 것이라 생각하는가?”
“그야 당연히…….”
무언가를 말하려던 감찰각주가 입을 다물고, 탐랑의 눈치를 봤다.
그만이 아니었다.
다른 마교의 장로들도 모두 탐랑을 힐긋거렸으니까.
그 의도는 명백했다.
마교의 본성을 난장판으로 만들어 놓은 탐랑에 대한 복수가 가장 먼저 요구될 것이라는 것을 말이다.
탐랑이 같잖다는 듯이 피식 웃는 가운데 수석장로가 말했다.
“내가 직접 겪은 바로 판단하건대 아마도 그건 불가능할 것이다. 다시금 교주가 외부인에게 박살 나는 못 볼 꼴만 보겠지.”
아무리 화경일지라도 탐랑을 어쩌지 못할 것이라는 평가였기에 사람들은 놀란 표정을 지었다.
하지만 하나둘, 고개를 끄덕이는 이들이 늘어 갔다.
자신들이 보기에도 그럴 것 같았으니까.
다른 이들과 달리 처음부터 고개를 끄덕였던 길삼이 물었다.
“그러니 차라리 신교를 우리 대인께 들어 바치겠단 소리요?”
“아니면? 새로 교주가 된 이가 복수하지 못하면 그를 받아들일 이들이 있을까? 하물며 교내의 세력도 없이 하루아침에 교주 자리에 앉은 호교존자를? 자넨 그렇게 하겠나?”
수석장로의 물음에 길삼은 답하지 못했다.
그리고 그것은 감찰각주를 비롯한 다른 마교 장로들도 마찬가지였다.
그런 이들을 차례차례 일별한 수석장로가 탐랑을 직시하며 말했다.
“그러니 신교가 안정되려면 한 가지 방법밖에 없다. 네가 교주가 되는 것!”
수석장로의 말에 사람들의 시선이 일제히 탐랑에게 쏠렸다.
그 시선을 받으며 탐랑이 말했다.
“그 말 하려고 날 자극해서 실력을 봤다는 소리네. 뭐, 이해해. 절박하다는 것도 알겠고. 근데 내가 왜? 네들 일은 네들이 알아서 해. 밥을 짓든, 죽을 끓이든, 그도 아니면 상을 엎든. 난 상관 안 할 테니까.”
“그렇다면 우리의 행동을 제약하지 않겠다는 뜻으로 받아들이면 되나?”
“그건…….”
솔직히 ‘네들 마음대로 해.’라고 소리쳐 주고 싶었다.
괜한 일에 끌려 들어가는 것은 이젠 정말 진절머리가 나니까.
하지만 뒷골이 싸한 게, 그랬다간 분명히 후회할 것 같은 느낌이 강했다.
처음에도 무당으로 피신한 교주와 마교가 연계될 경우, 더 큰 혼란이 강호를 헤집을 것 같아 제약을 걸려 했던 것이니까.
그 탓에 머뭇거리는 탐랑에게 수석장로가 신랄한 음성으로 물었다.
“왜? 책임은 지기 싫고, 승자의 권리만 행사하고 싶은 건가?”
수석장로의 물음에 탐랑이 그를 지그시 바라봤다.
묻고 있는 수석장로도 알고 있을 것이다.
탐랑이 칼을 뽑으면 이 자리에 살아남을 사람이 별로 없다는 것을.
그럼에도 저리 강하게 밀어붙이고 있는 것은…….
‘알아차린 것이겠지. 내가 더는 무의미한 피를 보고 싶어 하지 않는다는 것을.’
상념을 털어 낸 탐랑이 수석장로에게 말했다.
“보였어도 보았다는 걸 내게 들키지 말았어야지.”
자신의 말에 움찔하는 수석장로의 모습에서 탐랑은 확신했다.
자신의 바람을 알아차렸다는 걸.
“그래도 너는 한 가질 몰랐어. 내가 아니라고 생각하는 걸 위해서는, 바람이 아니라 맹세도 깨는 걸 주저하지 않는다는 걸.”
그 말이 끝나는 순간, 탐랑으로부터 폭풍처럼 밀어닥친 살기는 수석장로의 등줄기로 소름을 돋게 만들기에 충분했다.
그렇게 농밀한 살기를 수석장로에게 쏘아 냄으로써 경고를 날린 탐랑이 언제 그랬냐 싶게 느긋하게 등받이에 몸을 기대며 말했다.
“다른 걸 내놔 봐. 가능성이 있는 걸로. 네들도 대충 짐작은 하고 왔을 거 아니야. 내가 교주 자리에 앉지 않을 거라는 거.”
탐랑의 말에 수석장로와 그 뒤에 서 있는 마교의 장로들은 당황한 빛이 역력했다.
그걸 바라보던 탐랑이 어이없는 표정으로 물었다.
“뭐야? 설마 예상 못했다는 거야?”
탐랑의 물음에 수석장로와 마교의 장로들은 여전히 아무 말도 하지 못했다.
왜 아닐까.
세상 천하에 10만 교도의 생사여탈권을 한 손에 움켜쥐는 일월신교의 교주 자리를 거부할 무림인이 있을 거라고는 생각하지도 못했으니까.
그런 이들을 바라보며 탐랑은 어이없다며 구시렁거렸지만 다른 이들은 충분히 이해하는 표정이었다.
심지어 길삼이나 세 명의 동창 요원들마저도 말이다.
하지만 단 한 사람.
귀화만큼은 그런 탐랑을 이전보다 더 초롱초롱한 눈으로 바라봤다.
‘역시, 내가 잘 봤어!’
무슨 생각을 하는지 한껏 고무된 표정인 귀화였다.
그런 귀화의 생각을 알 길 없는 탐랑은 깊은 한숨을 내어 쉬고는 수석장로에게 말했다.
“하아……. 일단 호교존자인지 뭔지 불러와.”
“호교존자는 호교령이 있어야 하는데, 그건 교주나 부교주만이 발령할 수 있다.”
“뭐 그런 개떡 같은 조건이 있어. 한날한시에 교주랑 부교주가 동시에 죽으면 어쩌려고?”
“그럼 새 교주가 발령하면 되니까.”
생각지 못했던 수석장로의 답에 탐랑이 머쓱한 표정을 지었다.
“아……!”
그런 탐랑에게 수석장로가 말했다.
“부교주를 설득할 수 있다면 호교존자를 부를 수 있을 거다.”
수석장로의 말에 탐랑의 시선이 길삼에게로 돌려졌다.
“데려와.”
탐랑의 말에 길삼이 두 번 생각도 없이 고개를 숙였다.
“예, 대인.”
곧바로 신형을 돌려 달려가는 길삼을 수석장로와 그를 따라온 마교의 장로들이 무거운 시선으로 바라봤다.
명하고 따르는 것이 이미 주군과 수하의 관계로 보였기 때문이다.
저 모습이 자신들의 미래가 될 것이라는 걸 예상은 했었지만 직접 마주한 수석장로를 비롯한 이들의 마음은 편치 않았다.
강하다는 건 알겠지만 탐랑은 일월신교 사람이 아니었으니까.
그 탓에 마음이 무거운 마교의 장로들이었다.
***
호조에 모여 있는 마교의 무인들은 전투를 준비하고 있었다.
서녕에 집결된 이들의 전력상, 그들만으로는 도발할 수 없을 터. 추가 전력이 도착하는 순간 전투가 시작될 거라고 판단했던 것이다.
마뇌는 그러니 지금 서녕을 기습할 적기라고 주장했다.
그렇게 초전에 서녕에 있는 이들을 깨면, 자신들에게 더 유리하게 상황이 돌아갈 것이라고 주장했지만 부교주인 율파는 받아들이지 않았다.
“우린 멸절시켜야 하는 적을 상대하는 것이 아니요.”
“돌아섰다면 적입니다. 칼과 칼을 맞대고서도 동료라고 우기실 겁니까?”
답답하다는 듯 말하는 마뇌에게 율파가 미소를 그려 보였다.
“바보 같은 짓이라는 건 알고 있소. 그러나 그래야만 하는 때가 있고, 지금이 바로 그때라고 나는 믿소.”
“그게 무슨…….”
도무지 이해할 수 없다는 듯 바라보는 마뇌였지만 배석해 있던 무력 집단의 수장들은 저마다 고개를 끄덕여 율파의 의견에 동감하고 있다는 걸 드러내고 있었다.
그런 좌중의 분위기를 깨달은 마뇌의 표정이 구겨졌다.
‘이래서 내가 마지막까지 교주를 놓지 못했던 것이거늘.’
과감한 듯 보이지만 사실 부교주는 정이 많고, 의리가 깊은 사람이었다.
그러니 길삼같이 사고뭉치인 제자를 두둔하고 다닌 것이다.
그에 반해 교주는 온화한 듯 굴어도, 실은 성품이 차갑고 필요하다면 한없이 야비해질 수 있는 사람이었다.
정통을 고집하기보다는 빠른 길이 있다면 다소의 무리가 있어도 그걸 선택할 사람이라는 뜻이다.
그러니 조금 더 높은 곳으로 빠르게 올라가기 위해 교주가 익혀야 할 무공에 매달리는 것이 아니라, 금마공 중 하나에 손을 댄 것이기도 했겠지만.
물론 그 결과는 좋지 못했다.
하지만 결과론일 뿐이다. 어쩌면 좋았을 수도 있었으니까.
그래서 알아차렸으면서도 말리지 않았었던 것이다.
당연히 지금은 마뇌도 후회하고 있었지만.
그 후회까지 얹은 한숨이 마뇌의 입에서 새어 나왔다.
“하아……. 그래서 정녕 저들이 준비를 완벽히 갖춘 다음에야 붙어 보겠단 말씀입니까?”
“그래야 패한 쪽이 완벽하게 굴복할 것이오. 아니면 지루한 전쟁이 끊임없이 이어지겠지.”
부교주인 율파의 걱정을 마뇌도 이해한다.
그럴 수 있다는 것도 알고.
하지만 그러기 전에 과감하게 격파해 버리면, 반항할 여지도 주지 않으면 되는 것이다.
그 길을 갈 수 있는 첫발을 제시했음에도 거부하고 저런 소리나 하고 앉았으니 답답한 것이었다.
그 답답함에 마뇌의 입에서 연신 한숨이 새어 나오고 있었다.
“하아…….”
그런 마뇌를 무거운 시선으로 바라보고 있던 율파에게 뜻밖의 소식이 전해졌다.
“누가 찾아와?”
“참살귀마 장로께서 오셨습니다.”
다시금 아뢰는 수하에게 율파가 기쁜 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.
“들여보내.”
