<163화>
우루과이는 절대 만만한 팀이 아니다.
선발 명단만 봐도 전원이 유럽파다.
로드리게스
스투아니 ? 발토르 - 페레즈
카밀로 - 베시노
사리치 ? 포아테스 ? 카세니 - 마르틴
캄파냐(GK)
4231 전술을 들고 나온 우루과이.
일단 우리가 조심해야 할 선수는 최전방 스트라이커 로드리게스다.
과거 테오와 함께 뛰면서 신계에 거의 근접했던 모아레스를 제치고 선택받은 선수다.
현재 AT마드리드에서 뛰며 순도 높은 결정력을 보이고 있다.
그리고 발토르.
레알 마드리드의 핵심 미드필더로 성장한 그는 역시나 가장 경계해야 할 선수다.
나폴리와 아약스에서 뛰는 스투아니와 페레즈도 조심해야 하고.
그리고 내가 상대해야 하는 포아테스와 카세니.
라이프치이와 리옹에서 뛰는 선수인 만큼 나도 방심하면 안 된다.
명단을 보면 알베르토 감독이 반드시 이기겠다고 한 말이 과한 자신감으로 보일 만하다.
우루과이 입장에선 도발로 느껴질 수도 있겠지.
그러니 표정들이 저러지.
삐익-
주심의 휘슬이 불리자 팬들의 함성이 터졌다.
경기가 시작됐음을 피부로 느낄 수 있는 시간.
우리 선축으로 시작된 탓에 일단 공을 뒤로 돌렸다.
다들 한 번씩은 공을 만져봐야 긴장도 풀리고, 발밑 느낌도 깨달을 수 있다.
그런데.
우루과이는 초반부터 우리 진형으로 넘어와 강하게 압박을 가하기 시작했다.
“압박 들어온다! 패스 빠르게 하자!”
“간결하고 빠르게! 원터치로!”
“공 쉽게 빼앗기지 마!”
알베르토 감독의 전술 기조는 공의 소유권을 오래 가지고 있으라는 거다.
쉽게 풀이하면 점유율을 높게 유지하라는 것.
냉정하게 말하면 우리 스타일에 맞지 않는 기조다.
오히려 발밑이 좋은 일본에게 어울리는 전술이라고 할 수 있지.
하지만 알베르토는 우리도 할 수 있다면서 자신감을 북돋아 주었고.
실제로 발밑이 좋은 선수들로 선발진을 개편하기도 했다.
박한도, 김주성, 김청운을 빼고 보다 발밑이 좋은 최대우, 이대현, 백도진을 넣은 것만 봐도.
후방에서부터 빌드업을 하면서 점유율을 끌어올리겠다는 의도다.
“한태우! 더 간결하게 하자!”
“태용아! 붙기 전에 측면으로 빨리 보내라!”
역시나 수비진의 리더는 이재우가 맡는다.
목청이 워낙 큰 탓에 리딩하는 역할에 제격이다.
그도 발밑이 좋은 만큼 후방 빌드업에 큰 도움이 된다.
다만, 우루과이 압박이 그만큼 거센 탓에 우린 잠시 당황할 수밖에 없었다.
파울로 감독 스타일과 비슷하면서도 다른 전술 성향에 우리가 아직 적응하지 못했다고 보는 게 맞겠지.
라인을 대폭 올려 덤비는 우루과이의 전진에 실수가 한 번씩 나온다.
급하게 걷어 낸 공이 라인 아웃이 되는가 하면.
짧게 주는 패스가 상대에게 끊기기도 한다.
그러면 우리 진형에서 위험한 역습을 맞이한다.
“좋아! 재우!”
“크으! 역시 재우가 있어야 한다니까!”
팬들이 이렇게 소리치고 있지 않을까.
위험할 때마다 이재우가 나타나서 공을 빼앗는다.
로드리게스가 이재우의 수비력에 고개를 갸우뚱하는 게 보인다.
‘괜히 뮌헨에서 탐내는 게 아니긴 해요. 재우 형이.’
-흐흐흐. 대한민국 역대급 수비수가 된다고 했잖아.
아마 이번 여름 이적 시장에 나와 함께 가장 뜨거운 감자가 되지 않을까 싶다.
점유율은 어떻게 보면 허상이다.
단순하게 말하면 그냥 공만 돌리면서 시간을 버리는 짓이라고 볼 수 있다.
그런데도 많은 감독이 점유율을 유지하려는 이유는 분명하게 있다.
일단 체력 안배.
공을 소유한 채 돌리기 시작하면, 상대는 그만큼 많이 뛰어야 한다.
조금의 틈만 보이면 찔러 들어오니 공간을 내줄 수 없기 때문이다.
또 하나.
우리가 공을 소유한 만큼, 상대가 공을 소유할 시간을 줄일 수 있다.
그건 상대의 공격 시도나 횟수를 줄이는 역할을 한다는 거다.
확률상으로 실점할 확률이 줄어든다는 뜻.
가장 중요한 건, 우리가 원하는 흐름대로 경기를 만들 수 있다는 거다.
소유 시간이 긴 만큼, 훈련한 부분 전술을 다양하게 시도해 볼 수 있는 것이다.
‘조합이 바뀌었을 뿐인데, 느낌이 좀 다르네요.’
-확실히 발밑이 좋은 선수로 구성돼서인지, 후방 빌드업이 조금은 더 안정적으로 보인다.
파울로 감독 밑에서 4년을 후방 빌드업에 매진했다.
그 영향과 함께 알베르토 감독의 전술 기조가 맞아떨어지면서 훨씬 더 부드러운 빌드업이 진행된다.
우루과이 압박이 매우 거센데도, 생각보다 잘 풀어서 공이 앞으로 온다.
물론 점유율에 모든 걸 걸면 안 된다.
점유율이 허상이라고 나오는 이유가, 높은 점유율이 반드시 승리를 가져다주는 게 아니기 때문이다.
역습 한 방에 무너지거나, 짧은 패스를 하다가 실수를 하거나.
심지어 기회가 생겨도 과감한 패스보다 안정적인 패스를 선택하게 되는 실수가 나올 수도 있다.
보다 높은 기회 창출을 위해 점유율을 올리려는 건데, 오히려 그게 족쇄가 되어 지루한 축구가 될 수도 있다는 거다.
한때 애무 축구라고 불렸던 일본처럼 말이지.
공만 돌리다가 정작 슈팅은 못 때리던 일본.
지금이야 유럽파가 많아져서 훨씬 좋은 축구를 하지만, 한때 그들도 많은 시행착오를 겪었었다.
그래서일까.
펑-
“와.”
우리에겐 이강민이란 존재가 있다.
알베르토 감독이 그를 선발로 넣은 이유도 과감하고 창의적인 패스를 위해서라고 확신한다.
왼쪽에서 공을 잡고 중앙으로 들어오며 발목을 꺾어서 찌르는 스루패스.
날 미끼로 내 등 뒤로 돌아서 침투하는 이찬희 발에 정확히 도달한다.
단숨에 일 대 일 기회를 잡은 이찬희가 슈팅을 때리지만.
키퍼가 각을 잘 잡은 탓에 선방에 막혔다.
와아아아아아!!!
첫 번째 유효 슈팅이 나온 탓에 우리나라 팬들이 함성을 내지르기 시작했다.
“강민아! 나이스! 지금처럼 해줘!”
“형도 침투 좋았어요!”
“침투는 좋았는데 결정력은 별로였어요. 집중해요. 형.”
“후우. 다음엔 안 놓쳐!”
내 말에 의욕을 드러내는 이찬희.
나였다면 방금 넣었을 거다.
대표팀이 강해지려면 모두가 다 같이 강해져야 하는 만큼, 무조건적인 칭찬보다는 질타도 필요하다.
과정을 칭찬하다가 결과를 얻지 못하면 의미가 없잖아.
이번에도 이강민의 코너킥.
지이이-
그의 발끝에 달린 화살표가 이리저리 움직이다가 중앙에 고정된다.
“재우 형. 스크린!”
“욱!”
난 이재우의 등 뒤로 돌면서 점프했다.
날 막으려는 포아테스가 이재우에게 막혀 진로가 막혔다.
다만, 발토르가 내 앞에서 점프하며 시야를 가렸다.
“흥!”
그 정도로 되겠어.
내가 너보다 키도 크고, 무엇보다 점프력이 더 좋다고.
공이 이마에 닿는 순간 머리를 살짝 돌렸더니.
옆으로 빠져나간다.
그런데 너무 꺾었나. 이대론 골대 옆으로 나갈 거 같은데.
“어?”
펑-
출렁-
“와아!”
나갈 거 같은 공을 이찬희가 슬라이딩 태클을 하며 슈팅을 시도, 그물을 흔들었다.
벌떡 일어난 그는 나를 지목하며 달려와서 안겼다.
“으흐흐. 건웅아. 나이스 패스.”
“그, 그렇죠? 형이 거기 있을 거 같더라고요.”
“푸하하하! 그래그래. 믿어 줘서 고맙다.”
운이라는 걸 다 알면서도 내 농을 받아 주는 형들.
어쨌든 전반 17분 만에 우린 선제골을 넣으며 기분 좋은 시작을 알렸다.
* * *
“태우! 더 타이트하게! 더!”
“빠져나갈 공간 주지 마! 움직여야지! 태용!”
“세상에! 강민! 왜 더 안 뛰는 거야! 수비에 더 적극적이어야 해!”
파울로 감독과 알베르토의 차이라면 정확하게 말할 수 있는 건 하나다.
열정.
벤치에서 외치는 그의 목소리가 관중들의 함성을 이겨 내고 우리에게 들려온다.
손짓, 발짓을 하며 매우 정열적으로 지시를 내린다.
가끔 자기가 원하는 움직임이 나오지 않으면 머리를 짚거나, 화를 내며 불만을 표출한다.
너무 세세하게 간섭한다고 할 수 있지만.
어떻게 보면 자기 색깔을 우리에게 빨리 입히려는 의도일 수도 있겠다 싶다.
“이쪽까지 와야지! 거눙! 내 말 알아들어?”
끄덕-
그냥 화를 내고 짜증을 부리는 거면 우리도 스트레스가 쌓일 거다.
하지만 그가 말하는 건 전부 일리가 있었다.
어떤 움직임을 원하는지, 그렇게 했을 때 어떤 결과가 생기는지 우린 조금씩 깨달아 가고 있었다.
특히 수비할 때 도움이 많이 되고 있다.
먼저 실점한 우루과이가 공격적으로 우리 골문을 노리려고 올라온다.
그럴 때, 우리도 같이 압박하며 치열하게 싸워야 하는데.
알베르토 감독의 외침 때문에 훨씬 더 효율적인 압박이 가능해졌다.
누군가 한 발짝 더 뛰어 주니, 그 뒤에 있는 다른 선수도 유연성을 가지게 되면서 플레이의 질이 높아진 것이다.
“나이스!!! 아주 좋아!”
짝짝짝!
수비에 성공하면 크게 박수 치며 우릴 독려하기도 한다.
“오! 노우! 이게 어떻게 파울이야!”
주심의 애매한 휘슬에는 제스처가 크기도 했다.
이렇게 보니까 확실히 괴짜 느낌도 난다.
축구에 인생을 건 느낌이랄까.
다만 성격이 강한 만큼 확실히 윗선과는 적이 생길 거 같긴 하다.
그러니 우리가 결과를 가져와야 한다.
승리로 알베르토 감독에게 힘을 실어 줘야 한다.
“올라가! 더! 더!”
우루과이의 압박을 풀고 공이 나에게 왔다.
난 기태용에게 내려 준 후 다시 올라가는데.
오른쪽 윙백 백도진이 알베르토의 지시에 따라 윙어처럼 깊게 침투한다.
기태용의 패스가 단숨에 그에게 도달하고.
그는 중앙에 있는 한태우에게.
한태우는 이강민과 원투 패스를 통해 박스 안으로 진입하면서 크로스를 시도했다.
컷백 스타일의 땅볼 크로스.
이건 공만 잘 맞추면 골이 될 확률이 크다.
데구르르-
펑-
오른발로 공을 감으면서 먼 쪽 골대로 보냈다.
출렁-
이런 건 이제 쉽다니까.
우와와와와!!
난 한태우에게 달려가서 안기며, 백도진에게 어서 오라고 했다.
그가 깊게 오버래핑했던 탓에 이런 기회를 얻을 수 있었다.
“도진이 형. 오버래핑 진짜 지렸어요.”
“감독님께 혼나기 싫어서 뛰었는데. 태용이 패스가 좋았다. 흐흐.”
“이렇게 보니까 감독님 경기 읽는 눈이 장난 아니긴 한 거 같아요.”
“그렇지? 나도 느끼는 중. 왠지 잠재력 만땅인 명장을 미리 만나는 느낌이다.”
이강민을 비롯해 형들이 벤치를 슬쩍 보며 웃었다.
기뻐하고 있어야 할 알베르토 감독은 수석 코치와 또 대화를 나누고 있다.
이 와중에도 다음을 대비하는 감독이라.
진짜 멋진 감독이란 생각이 들었다.
* * *
“으흐흐. 어때. 잭슨. 내 말 믿고 한국에 오길 잘했지?”
다음을 대비하는 것처럼 수코인 잭슨과 대화하는 알베르토.
하지만 실상은 잭슨과 기쁨을 나누는 중이었다.
“하하. 그러게. 알베르토 널 따라오길 잘했어. 팀이 아주 좋아.”
“말했잖아. 한국에 좋은 선수들이 많다고. 우리가 원하는 걸 이룰 수 있을 거 같다고.”
“돈이 좀 적은 건 아쉽지만, 충분히 올 만한 가치가 있군. 하하하.”
“누가 그러더군. 한국 선수들은 감독 말을 절대적으로 신뢰한다고. 그게 내가 여길 선택한 이유야.”
“와서 보니 정말 그렇더군. 이러면, 우리가 원하는 축구를 마음껏 펼쳐 볼 수 있을 거야.”
“하하하. 자기 실력도 모르면서 자존심만 센 놈들과는 차원이 달라. 이곳은 나에게 정말 천국이야.”
알베르토 감독이 환히 웃고는 등을 돌렸다.
세리머니를 마치고 돌아가는 선수들을 보며.
그는 엄지를 치켜세웠다.
잘할 땐 잘한다고 칭찬하는 모습도 역시나 멋있는 감독이다.
