<150화>
올해 벤피카는 신구 조화가 좋다.
상민이를 비롯해 유스 출신인 오른쪽 윙어 다니엘의 활약이 두드러진다.
이메리와 포레타로 이뤄진 센터백 라인도 실점이 적고.
올리베이라의 노련함과 비코 감독의 용병술이 빛을 발해 여전히 리그 1위를 달리고 있다.
비록 챔스에서 탈락했지만, 일방적으로 밀린 것도 아니고 근소한 차이로 졌기 때문에 상대가 리버풀인 걸 감안해서 팬들도 이해를 해 주고 있다.
하지만 리그컵 결승전은 다르다.
리그 우승 라이벌인 포르투를 만났으니 당연히 우승컵을 가져와야 한다는 팬들의 요구가 있을 것이다.
그건 우리도 마찬가지.
전 시즌 톤델라에게 지면서 우승컵을 빼앗겼는데, 이번에도 준우승에 그치면 꽤 많은 팬이 분노할 것이다.
리그나 FA컵에 비해 비중이 낮은 리그컵이라고 해도, 우승이 가지는 가치는 클 수밖에 없으니까.
전반전은 전쟁이라고 할 정도로 거칠고 치열했다.
스코어는 0-0.
서로 유효 슈팅 1번씩 밖에 안 나올 정도로 중원 싸움이 진행됐다.
후반 초중반도 다를 게 없었다.
서로가 서로를 너무 잘 알다 보니 빈틈을 찾기도 어려웠고, 찾아도 그걸 공략하는 것도 쉽지 않았다.
금방 백업이 이뤄지고, 보완이 되니까.
“한 골 싸움이다. 집중하자. 깡.”
“깡, 부탁해. 하나만 넣으면 될 거 같아.”
필드를 뛰고 있는 우린 다 알고 있다.
이렇게 치열한 경기에선 한 골이 가지는 영향력이 어마어마하다는 걸.
먼저 넣는 팀이 이긴다.
아마 지켜보는 팬들도 다 그렇게 생각할 것이다.
나에 대한 경계가 커진 만큼 나도 슈팅 기회를 잡기가 어렵다.
두 번 때렸지만 이메리, 포레타에게 다 막혔다.
그동안 나에 대한 분석을 철저히 한 티가 난다.
‘하지만 나도 성장했다고.’
월드컵에 다녀온 후로도 꾸준히 슈팅 훈련을 했다.
적은 기회를 반드시 살리기 위해 구슬땀을 흘렸다.
분석했다고 막힐 만큼 난 어리숙하지 않아.
난 열심히 공을 받기 위해 뛰어다녔다.
* * *
맨시티 감독 잭 일레이저가 스카우터 팀에서 건넨 자료를 살폈다.
그의 눈은 필드와 자료를 계속해서 바쁘게 오가고 있었다.
챔스 8강 상대가 포르투가 결정되면서 분석 차원에서 온 것도 있지만.
스카우터 팀에서 이 선수는 꼭 살펴보라는 내용이 있어서 보러 온 이유도 있다.
포르투 9번.
월드컵에서 무려 8골을 넣으며 테오에 이어 실버 부츠를 차지한 선수.
이제 21세.
그 나이에 8골이라면 전문가가 아니라도 알 수 있다.
미래가 창창하다 못해 세상을 놀라게 할 재능이라고.
그래서 잭 일레이저도 9번을 유심히 지켜보고 있다.
안 그래도 월드컵 경기 영상으로만 봐서 아쉬움이 있었는데, 좋은 기회를 얻었다 싶다.
“좋네. 연계도.”
“연계는 물론이고, 위치 선정이 정말 뛰어납니다. 특히 공이 오는 위치를 기가 막히게 파악하고 움직이는 재능이 있습니다.”
공격 위치 선정.
스트라이커에게 있어서 너무나도 중요한 능력이다.
동료들이 아무리 좋은 패스를 해도 스트라이커가 이상한 곳에 있으면 기회를 잡지 못한다.
반대로 동료들이 좀 못해도, 스트라이커가 좋은 위치를 선점하면 개인 능력으로 골을 넣을 수도 있다.
“보고서가 제대로 써졌군요.”
“스카우터 팀원 다섯 명이 9번을 번갈아 가면서 분석했습니다. 월드컵까지 가서요.”
“제가 알기론 톤델라 시절에도 오퍼를 보낸 걸로 아는데요.”
“네. 보냈습니다. 당시에만 해도 유망주로 생각하고, 이적이 성사되면 임대 보내서 키울 생각이었습니다.”
“그래서 데려오지 못했군요. 아쉽네요. 그때 데려왔어야 했는데.”
“이 정도 재능일 줄은 몰랐습니다. 제 판단 미스입니다.”
맨시티 스카우터 팀장, 월리엄이 콧등을 긁었다.
팀에서 분석하는 선수만 수백, 수천 명.
그 많은 선수의 가치를 완벽하게 파악하는 건 쉬운 일이 아니다.
하지만 이번엔 단장으로부터 쓴소리를 좀 들었다.
월드컵 8골을 넣을 정도의 재능을 어떻게 알아보지 못했냐는 것이다.
즉시 전력감으로 데려와도 될 재능인데, 유망주 취급해서 못 데려온 거에 대해 질타를 받기도 했다.
그래서 9번을 다시 분석해서 보고서를 작성했다.
잭 일레이저가 말했다.
“공격 위치 선정도 뛰어나지만, 제가 탐나는 건 저 슈팅과 결정력이네요. 드리블이 상대적으로 좀 부족해 보이지만 문제라고 보긴 어려울 거 같고.”
“네수스, 파비오를 비롯해 테오도르와 데 부어의 패스라면 9번의 잠재력을 한층 끌어올릴 수 있을 겁니다.”
“치오와 비교하면 누가 더 나은 선택이 될까요?”
“치오는 현재 레알에서 강하게 오퍼 중입니다. 현실적으로 데려오기가 쉽지 않은 선수라고 볼 수 있을 겁니다. 이적료도 너무 비싸고요.”
잭 일레이저는 유심히 9번을 관찰했다.
현재 맨시티의 전술에 잘 적응할 수 있는지. 어울리는지.
그게 가장 중요한 만큼 결국 자신이 선택을 해야 한다.
보고서를 다시 살폈다.
성격, 성향 부분이 눈에 들어왔다.
동료와 관계 원만하고, 성격이 모나지 않다는 부분이 마음에 든다. 희생정신도 있고, 감독과 불화도 없단다.
‘좋은데?’
워낙 자기주장이 강한 선수들과 지내다 보니 좀 착한 선수가 그리울 때가 있다.
말도 잘 들으면서 능력은 출중한.
그래서 자신에게 힘이 돼 줄 수 있는 그런 선수.
주변을 둘러봤다.
익숙한 얼굴이 많다.
아스날, 리버풀, 맨유에 토트넘까지.
아스톤 빌라에 뉴캐슬 스카우터들도 보인다.
모르는 얼굴을 고려하면 더 있겠지.
경쟁이 매우 치열할 거 같다.
“오!”
그때 9번이 공을 잡고 질주한다.
드리블 능력을 많이 보여 주지 않아 미숙하다 판단했는데, 지금 보여 주는 드리블은 깔끔하다.
어깨를 쓰면서 수비 접근을 미연에 차단하고, 공을 관리하면서 주변 동료를 살핀다.
그러고 멋진 패스를 하곤 본인은 전력을 다해 박스로 들어간다.
골에 대한 집중력이 보이는 장면.
“크!”
“후.”
심지어 박스 근처에서 다시 공을 잡아서 이메리, 포레타의 시선을 다 잡아당긴 후엔.
왼쪽에서 파고드는 아드바알의 발밑으로 정확히 패스한다.
어마어마한 센스가 돋보이는 패스였다.
펑-
출렁-
그게 골이 되면서 포르투가 선취 골을 기록했다.
“연계 능력과 판단력, 시야, 패스까지. 놓치면 후회할 거 같은데요. 감독님.”
“저도 그렇게 생각해요. 그런데, 9번이 오면 홀담이 경쟁을 해야 할 거 같은데. 받아들일지 모르겠군요.”
“보는 재미도 있지 않겠습니까. 누가 앞설지.”
잭 일레이저가 웃었다.
일단 챔스 8강에서 9번을 막는 게 더 중요하니까 남은 경기도 집중해서 살폈다.
보면 볼수록 탐이 나는데.
‘오랜만에 돈 싸움을 하겠군.’
딱히 걱정은 안 든다.
맨시티는 돈이 많으니까.
* * *
“아드바알. 잘했어. 내가 공 잡으면 그렇게 침투하면 되는 거야.”
“으하하하! 깡의 말대로 하니까 정말 기회가 왔어. 고마워! 깡!”
아드바알의 선취 골로 우리가 1-0 리드하기 시작했다.
한 골 싸움이라던 우리의 생각은 주효했다.
그 골이 터진 이후 두 팀 다 지독히도 골 운이 따르지 않았다.
골대를 막거나, 키퍼 선방에 막히거나. 아니면 수비가 멋지게 클리어링 해내거나.
“아우우!”
코너킥 기회에서 옆 그물을 때린 상민이가 늑대처럼 하늘을 보고 아쉬움을 터트렸다.
“늑대냐. 왜 그렇게 울어.”
“아씨. 저리 가.”
놀리는 맛이 있다니까.
-상민이가 진짜 많이 짜증 나겠다.
‘저만 만나면 지니까 그렇긴 하겠네요.’
-차라리 같은 팀일 때가 좋았지.
‘하하하. 그것도 그러네요.’
상민이의 짜증이 이해된다.
내가 만약 치오를 만날 때마다 진다면?
스트레스로 화병에 걸리지 않을까.
그런 미래를 만들고 싶지 않아서 난 매일 최선을 다하고 있다.
어느덧 90분이 지났다.
남은 추가 시간은 고작 5분.
마지막까지 벤피카가 박스로 공을 붙이며 동점 골을 노리지만.
우린 작년의 포르투가 아니다.
감독도 훌륭하고, 동료들 정신력도 좋다.
“어?”
운이 좋게도 마지막에 나에게 기회가 왔다.
쿠에쿠가 걷어 낸 공이 하프라인을 건넜고.
동점 골을 넣으려는 벤피카 선수들이 잔뜩 라인을 올린 탓에 내 앞에 있는 선수는 아무도 없었다.
좌우측에서 이메리와 포레타가 달려오는 게 느껴지고, 저 앞에 키퍼가 주춤거리는 게 보인다.
난 이 기회를 놓치면 안 된다고 생각하며 공을 치고 쭉쭉 달렸다.
너무나 여유로운 상황이지만 방심하진 않았다.
난 슈팅을 하는 척 키퍼까지 제치며 빈 골문에 공을 넣었다.
우와와와와!!!
스코어 2-0.
쐐기 골이나 다름없는 상황에 동료들이 모조리 달려오는 게 보였다.
“까아앙! 대단해! 역시 깡이야!”
“쿠에쿠 덕이지. 쿠에쿠가 잘 걷어 내서 내가 기회를 잡은 거야.”
그 골을 마지막으로 우리는 기다리던 휘슬 소리를 들을 수 있었다.
퍼어어어엉-
경기 종료 휘슬과 함께 사방에서 터지는 꽃가루.
우리는 벤치에서 달려 나오는 동료들과 우승 기쁨을 만끽했다.
“……축하한다.”
“얼굴 펴고 진심으로 해 주라.”
“너 같으면 그럴 수 있겠냐. 하아. 짜증 나. 진짜.”
패배의 아픔을 나도 알기에 진심으로 상민이를 안아 주며 토닥거려 주었다.
마냥 놀리기엔 상민이 표정이 너무 씁쓸했다.
“너무 슬퍼하지 마. 리그랑 FA컵 남았잖아.”
“후우. 그래. 그건 우리가 가져간다.”
“슬퍼하지 말라는 게, 벌써 슬퍼하지 말란 뜻이야. 그때도 너 슬퍼해야 하니까.”
“이 새끼가…….”
-푸하하하! 이제 본능적으로 놀리는구나.
음. 놀릴 생각은 없었는데.
중독된 건가.
* * *
차명국 아저씨에게 연락이 왔다.
강서준을 직원으로 뽑기로 했단다.
축구밖에 안 해서 걱정이 많았는데, 군대에서 영어를 공부했단다. 그 노력이 좋아서 뽑기로 했다고 한다.
그리고 이적 관련 이야기가 나왔다.
관중석에 맨시티 감독을 비롯해 스카우터들이 많이 찾아왔었다고.
이제 내가 원하면 여름에 이적할 수 있다고.
“일 년마다 이적하는 것도 괜찮을까요?”
-상관없어. 매년 업그레이드하면서 이적하는 선수도 있으니까. 그리고 빅클럽 오퍼도 기회야. 놓치면 또 언제 오퍼 받을지 모른다고.
“그럼 슬슬 이적할 팀들 탐색해야겠네요.”
-당연히 해야지. 네 장점을 살릴 수 있는 팀. 네 스타일에 맞는 팀, 그리고 얼마나 널 대우해 주는가, 그것도 중요하다.
“연봉도 많이 받고 싶어요. 최대한 많이.”
-그것도 당연하다. 돈 많이 주는 선수를 함부로 벤치에 앉히기도 힘들거든.
월드컵 활약에 이어 챔스까지.
나에게 관심을 가진 클럽이 상당히 많을 거라고 아저씨가 말해 줬다.
과연 어느 팀의 오퍼가 들어올지. 나에 대한 가치와 대우는 어떨지. 궁금해졌다.
그 전에 포르투에서 할 수 있는 건 다 하고 떠나야지.
리그와 FA컵.
그리고 챔피언스 리그 8강.
맨유를 이긴 적이 있지만, 맨시티는 엄연히 레벨이 다른 클럽이라고 할 수 있다.
올 시즌만 봐도 메가 클럽 자리에 넣어도 부족하지 않을 성적을 내고 있으니까.
리그 몇 경기 하고 났더니 어느덧 수요일이 왔다.
맨시티와의 챔스 8강 1차전이 오늘 진행된다.
1차전 구장은 우리 홈.
우릴 응원하기 위해 팬들이 가득 구장을 채워 주었다.
-긴장한 거 아니지?
‘이번엔 좀 되네요. 그런데 기대도 됩니다.’
맨시티를 상대로 내가 얼마나 할 수 있을지.
그건 분명 잘 해낼 수 있단 욕심에서 나온 기대치일 것이다.
우리보다 강한 팀을 이겼을 때의 짜릿함이 얼마나 큰지 너무나 잘 알고 있거든.
