<83화>
“하아. 미친놈.”
건웅의 골에 신상민이 웃었다.
톤델라라는 이 팀. 정말 매력적이다.
서울보다도 규모가 작은 팀인데 훨씬 끈끈하고 정이 있다.
성적이 좋은 팀은 거의 다 팀 분위기가 좋다. 화합이 잘 되니까.
당연히 그 화합의 중심이 되는 선수가 있기 마련이다.
그게 아니면 파벌이 생기고, 서로 싸우는 일도 빈번하게 생기니까.
톤델라의 중심은 당연하게도 건웅이다.
모두가 건웅을 깡이라고 부르면서 애틋하게 대한다.
어리기도 하지만, 그만큼 실력이 있으니 믿고 의지할 수 있는 동료니까.
그중, 건웅을 가장 좋아하는 동료는 단연코 알렌과 페레이라라고 할 수 있다.
훈련 때 얼마나 많이 봤는지 모른다.
그 둘이 건웅이 옆에만 붙어서 재잘재잘 떠드는걸.
그냥 웃고 떠드는 게 목적이 아니다.
건웅에 대해 파악해서 플레이의 질을 높이려는 의도가 분명 보인다.
그리고 그 노력은 이번 알렌의 패스를 통해 확실히 증명됐다.
“그렇게 연습하더니 기어이 해냈네.”
훈련 때마다 건웅의 플레이를 쭉 지켜보던 알렌.
최대한 건웅에게 맞춤 패스를 하려는 의도가 분명했다.
자신이 알기론 건웅의 순간 스피드를 거리마다 데이터로 가지고 있는 걸로 안다. 아마 분석팀에게 받았겠지.
그런 노력이 지금 같은 완벽한 스루패스가 나오게 했다.
조금만 공의 속도가 느렸으면 알렉스의 발에 확실히 걸렸을 테고, 더 빨랐으면 건웅이를 지나쳤을 수도 있다.
완벽했기에 패스가 연결된 것이다.
“저놈도 괴물이지.”
골을 넣고 세리머니하러 팬들이 있는 곳으로 질주하는 건웅이 보였다.
슬그머니 그 뒤를 쫓아가는데, 입가에 걸린 미소가 지워지지 않는다.
스루패스가 성공한 순간 키퍼가 각도를 확실히 잡았다.
빠르게 나오면서 각도를 줄였고, 건웅이 할 수 있는 건 많지 않았다.
보통은 감아서 먼 쪽으로 슈팅을 시도하기 마련이다.
상대적으로 그쪽이 골대 공간이 더 많으니까.
하지만 건웅은 발목을 꺾으면서 가까운 포스트 쪽으로 공을 굴렸다.
기습적이고, 예상치 못한 슈팅을 시도한 것이다.
그 결과, 키퍼는 꼼짝도 못 하고 굴러가는 공을 지켜봐야만 했다.
서른 살 넘을 노장이나 시도할 법한 노련한 슈팅을 건웅이가 성공한 것이다.
이 팀에 오길 정말 잘했다.
첫 유럽 도전이라 걱정이 많이 됐었다.
기태용처럼 잘 적응할 수 있을까, 건웅이처럼 활약할 수 있을까 부담도 생겼다.
여러 가지 조언을 들었지만, 오히려 걱정만 점점 커졌었다.
차라리 건웅이와 함께 뛰면 적응하는 데 도움이 되지 않겠냐는 그 사람의 말 때문에 억지를 부려서 임대로 온 건데.
그 선택이 어쩌면 최고의 선택이 된 것 같다.
“깡! 대단했어! 그렇게 꺾어 버리다니!”
“저 키퍼 멍청한 표정 봤어? 나는 봤어!”
“으하하하! 우리가 이기고 있어! 깡! 하나 더 부탁해!”
생각하다 보니 어느덧 동료들에게 둘러싸인 건웅이 옆에까지 왔다.
문득 아까 맞았던 게 떠올라서.
“오우! 깡! 대단해써! 멋져써! 훌륭해써!”
요즘 열심히 공부하는 포르투갈 언어를 어설프게 사용하며 건웅의 엉덩이를 찰싹 때렸다.
“아악! 누구야! 엉덩이!”
아까의 복수다. 이놈아.
* * *
‘상민이 맞죠?’
-맞아. 저놈 제대로 때리던데. 손바닥을 호~하고 불면서.
‘하윽. 진짜 아프네.’
-흐흐. 네가 먼저 때렸잖아. 쌤쌤이지.
아니, 이렇게 당할 순 없다.
필드로 돌아가면서 상민의 엉덩이를 세차게 때렸다.
“지금처럼 하자! 파이팅!”
찰싹-
“아윽! 이 미친놈이!”
발끈한 상민이가 쫓아오려고 했지만, 경기가 재개될 거 같아 참는다.
-크흐흐. 인성 진짜.
‘당하고는 못 살거든요. 저는.’
-지가 먼저 때려 놓고는.
포르투 선수들의 표정이 재밌다.
분위기가 자기들 쪽으로 기울고 있던 시점에 기습적인 역습으로 실점했으니 놀람과 당황, 심지어 불쾌한 표정들도 보인다.
감독이 퇴장당했으니, 그동안 감독이 억제기였다는 걸 증명하고 싶을 텐데.
오히려 실점하며 다시 끌려가니 스트레스를 받겠지.
그래도 역시 포르투다.
리그 최강팀이라는 타이틀이 절대 부족하지 않은 팀인 만큼 다시 분위기를 만들어 간다.
수코는 그래도 선수들에게 인정을 받는지, 그의 말에 귀를 기울이며 플레이의 질을 높여 간다.
“더 강하게 압박해야 해! 라인 올렸으니까 밀리지 말고!”
압박 수비가 세계 축구의 트렌드가 된 이유는 딱 하나다.
공을 빼앗은 그 지점이 바로 공격 시발점이 되기 때문이다.
상대 진형에서 빼앗으면, 그만큼 골대가 가까워진다는 뜻이다.
그건 어마어마한 장점이다.
빼앗기만 하면 한두 번의 패스로 바로 슈팅까지 연결할 수 있으니까.
특히, 포르투처럼 공격력이 강한 팀일 경우 압박하는 방법도 더 강력하다.
펑-
지금처럼 중간에 공을 빼앗기면 실점 위기에 처하게 된다.
다행히 슈팅이 골문 옆으로 나가서 망정이지, 다시 동점이 될 뻔했다.
“집주우우웅! 집중해!”
“밀려나지 마! 자신감 있게 해!”
“훈련했잖아! 예상했잖아! 주눅 들지 마!”
압박하는 것도 조직력이 뛰어나야 하지만, 그걸 풀어내는 것도 호흡이 맞아야 한다.
상대적으로 능력이 떨어지는 우린 개개인의 기술보다는 조직적으로 압박을 뚫어 내는 훈련을 했다.
공을 기준으로 재빠르게 삼각형을 만들고, 상대가 다가오기 전에 원터치로 빠른 패스를 시도한다.
이후 바로 측면까지 연결해서 드리블하며 동료들이 올라올 시간을 벌어 준다.
그게 우리 역습의 모토다.
하지만, 포르투도 이런 방식을 많이 상대해 봤다. 괜히 강팀이 아니다.
동료들의 위치를 파악하고 동시에 압박해 버리니, 원터치 패스가 끊기거나 정확도가 떨어지기 시작했다.
-역시 포르투. 분위기 타니까 무서워지네.
그냥 걷어 내는 수준이 아니고선 골을 넣고 10분 넘게 하프라인을 넘지도 못하고 있다.
공을 받으려고 중앙부터 좌우 측면까지 빠지면서 소리치지만, 나에게 공이 거의 오지 않는 상황이 계속해서 이어졌다.
답답하다고 할까.
공 관리 능력이 있는 상민이도 많이 힘들어하는 게 보인다.
한 번씩 멋지게 탈압박을 해도 파울로 끊어 버리니 역습이 이어지지도 않고.
난 제수스 감독을 바라봤다.
마침 나와 눈이 마주친 그가 고개를 끄덕이며 손짓으로 내려가라고 한다.
일단 밀리는 분위기부터 회복하자는 복안.
지금으로썬 이것밖에 없다.
벤치에 있는 동료는 지금 상황에서 크게 도움이 되지 않는다.
탈압박이 뛰어나지도 않고, 경험도 적으니까.
결국 우리 스스로 돌파구를 찾아야 한다.
“상민!”
툭- 툭툭-
나와 상민이의 멋진 이 대 일 패스가 나왔지만, 이번에도 알렉스가 파울로 끊는다.
빠졌으면 오른쪽 페레이라에게 공이 가면서 역습이 됐을 텐데.
-제대로 이 악물었네.
알렉스의 집중력이 돋보인다.
실점한 두 골의 책임이 자신에게 있다고 판단한 듯 보인다.
-알렉스가 어디까지 성장하는지 말해 줄까?
‘으음. 멘탈도 좋고 능력도 있으니까 꾸준히 빅클럽에서 뛰죠?’
-선수 보는 눈이 제법 늘었네. 그래. 팀을 자주 옮기긴 하지만 꾸준히 빅리그에서 뛰어. 빅클럽에 가기도 하고. 아르헨티나 국가대표로도 꾸준히 발탁되고.
‘그런 선수를 완벽히 제압하고 싶은데.’
포르투는 계속 이렇게 우릴 괴롭혔고, 슈팅을 4개나 더 만들어 냈다.
“후아. 후아.”
“하아. 이거 꽤 힘드네.”
“호흡해! 이럴 때 숨 쉬어!”
결승전이라는 압박감.
한 번도 경험하지 않은 큰 무대에서 뛰는 만큼 체력적으로도 문제가 생기기 시작했다.
후반 35분이 넘어가면서 동료들이 허리를 굽히는 모습이 자주 포착됐다.
원래 수비만 하는 쪽이 체력 소모가 심하다.
공을 따라 라인을 잡고 간격을 유지해야 하니까 그만큼 뛰어야 한다.
그렇게 체력을 소진시키려고 공격하는 팀은 공을 돌리는 거고.
그런 다음 포르투가 선택할 방법이야 뻔하다.
-역시나 교체다.
포르투 선수들 셋이 나가고, 다른 셋이 들어왔다.
그중 둘이 190cm 가 넘는 장신 공격수들이었다.
체력적으로 지친 우리를 완벽히 무너트리겠다는 의도.
반면 우린 교체 카드가 마땅치 않으니, 제수스 감독의 고민하는 표정만 보인다.
-이럴 때 네가 잘해야 한다.
알고 있다.
아무리 밀려도 기회는 온다.
슈팅 찬스는 분명 올 것이다.
그 한 번의 찬스를 살리면, 포르투는 분명 무너진다.
“하윽! 하악!”
“아아악! 허리야!!! 나 죽네!”
“아으아악!!! 밟지 마!”
포르투 선수와 공을 경합하다가 넘어진 동료들이 비명을 질러 댄다.
트레이, 배레즈, 알렌, 라바이스, 거기에 상민이까지.
진짜 가지고 있는 모든 체력을 소진하며 수비에 전념한다.
악착같이, 거머리처럼 달라붙어 공을 걷어 낸다.
이미 몸이 비명을 지르고 있을 텐데도 끝까지 달린다.
“힘내!!!! 모두 힘내 줘!”
“얼마 안 남았어!! 끝까지 파이티이잉!”
“트레이!!! 주장답게 더 뛰라고!”
“우리의 영웅이 되어 줘! 알렌!”
잠깐 숨죽이고 지켜보던 팬들의 함성이 다시 들려오기 시작했기 때문이다.
그들의 염원을 알기에 동료들 모두가 악에 받쳐 뛸 수 있었다.
넘어져도 다시 일어나고, 머리가 부딪쳐도 참아 내고, 발에 치여도 아픔을 참는다.
저렇게 뛰는데 나라고 가만 있을 순 없지.
알렉스에게 공이 가면 거칠게 부딪쳐서 괴롭혔다.
측면으로 가면 또 달려갔고.
조금이라도 빌드업을 방해하기 위해 정말 열심히 뛰었다.
그런 노력의 결과일까.
우리 박스 안에서 네 명의 선수가 헤딩 경합을 펼쳤다.
애석하게도 상대 공격수 앞으로 떨어진 공.
펑-
슈팅이 나왔지만, 천운이 따랐는지 골대를 맞고 크게 튕겨 나왔다.
그걸 잡은 상민이가 나를 보더니 바로 찼다.
그의 발끝에 달린 화살표가 정확히 날 향해 있었다.
툭-
침착하게, 정확히 공을 보고 트래핑을 하고 나자.
알렉스가 등 뒤에 붙은 게 확인되었다.
기회다.
알렉스를 확실히 제압할 수 있는 기회.
골을 넣기 위해 잔뜩 라인을 올려놓고 있던 포르투.
그래서인지 지금은 나와 알렉스만 하프라인을 넘어와 있다.
툭툭-
알렉스의 강렬한 눈빛. 절대 뚫리지 않겠다는 강한 의지가 보인다.
하지만 나도 이 기회를 놓칠 순 없다.
동료들이 어떻게 만들어 준 기회인데.
-그거 해 봐.
최근, 진우 형이 알려진 슈팅 기술이 있다.
일단 공을 치면서 박스 근처까지 달려갔다.
혼자 남은 알렉스는 섣부르게 발을 뻗지 않았다.
우리의 대결은 거기서부터였다.
나는 공을 치고 전진했고, 알렉스는 무게 중심을 뒤로 두고 물러났다.
내가 치고 나가면 확실히 잡겠다는 의도.
아니면, 드리블이 조금만 길면 발이 들어오겠지.
뭐 하나 실수가 있어선 안 된다. 알렉스의 실력이라면 분명 막아 버릴 것이다.
“까아아앙!”
“건우우우아아아앙!”
저 멀리 페레이라와 뒤쪽에서 상민이의 목소리가 들리지만 무시했다.
이건 내가 할 것이다.
그 생각으로 툭툭 치고 들어가면서 아크서클 정면으로 이동했다.
그 순간 골대 먼 쪽을 보며 슈팅 자세를 취하자, 알렉스가 그걸 막으려고 발을 뻗어 왔다.
진우 형이 가르쳐 준 기술은 이때 나온다.
벌어진 다리 사이.
그 사이로 공을 땅볼로 통과시킬 수 있다면, 키퍼는 진짜 아무것도 할 수 없다고 했다.
정환이를 상대로 수도 없이 훈련하면서 나도 그 확신을 가졌다.
그래서 과감하게, 용기 있게, 자신감 넘치게 발목을 꺾으며 가까운 골대로 공을 굴렸다.
“……!!”
