<70화>
적극적으로 공을 탈취해서 기습적으로 로빙 스루패스를 시도했으니.
라인을 잔뜩 올리고 있던 벤피카 수비 라인이 붕괴되는 건 당연했다.
이런 역습을 막으려면 센터백들이 미리 대응하고 있어야 했는데.
포레타는 빌드업을 위해 더 올라가 있었고.
오로지 이메리만 나를 막고 있었으니 오히려 기회라고 할 수 있다.
조금이지만 출발이 내가 더 빨랐다.
이메리도 분명 민첩하고 빠르지만, 지금은 내가 앞섰다는 확신이 있다.
그 거리를 좁히려고 이메리는 능숙하게 어깨를 힘으로 밀쳤다.
유니폼을 잡거나 태클로 막으면 퇴장으로 이어질 수 있으니 무리한 수비는 쉽지 않을 것이다.
그래서 난 더 자신감 있게 달렸다.
부딪쳐 오는 어깨도 내가 더 앞에 있으니 질 수 없다.
지금까지 먹은 밥이 얼만데.
이런 힘을 주신 아버지에게 미안해서라도 몸싸움에서 밀릴 순 없지.
툭-
당연히 내가 먼저 발끝으로 공을 치고 나갔다.
이 한 번의 터치로, 나와 이메리의 거리는 더 벌어졌다.
내가 먼저 공을 건든 이상, 날 방해하면 무조건 퇴장이니 이메리도 조심할 수밖에 없으니까.
그렇게 진입한 박스 안.
잔뜩 긴장한 골키퍼 이바르가 각도를 줄이며 나왔다.
익숙한 상황이다.
중고교 시절 워낙 많이 겪었던 장면이다.
하지만 프로가 된 이후 한 번도 맞이하지 않았던 그림이기도 하고.
살짝 긴장됐다.
하지만 주눅 들진 않았다.
이걸 위해 그동안 진우 형과 정환이의 도움을 받아 왔으니까.
그만큼 집중력은 올라가면서 키퍼의 자세가 보였다.
두 다리를 바닥에 바짝 붙이고 팔을 내리고 있다.
내가 슈팅을 때릴 거로 확신한 자세다.
-연습한 대로만 해.
키퍼가 이런 자세를 취할 때, 진우 형이 어떻게 하는 게 가장 효율적인지 알려준 적이 있다.
투욱-
슈팅으로 페인팅을 걸고는 일부러 공을 더 치고 들어갔다.
그러자 슈팅을 대비하던 키퍼의 자세가 확 무너졌다.
뒤늦게 날 쫓아오려고 반응하지만, 아예 출발이 늦었으니 날 따라잡을 순 없다.
무리다 싶을 만큼 몸까지 날려도.
펑-
내가 찬 공이 더 빨리 그의 몸을 지나갔다.
그리고 기다리던 소리가 내 귀에 청명하게 들려왔다.
출렁-
우와와와와와와와!!!!!!!!
비록 사이드로 벌어지면서 슈팅 궤적이 좁아졌지만, 그건 나에게 문제가 되지 않았다.
당연하게 흔들리는 그물.
그리고 울리는 팬들의 함성.
-크아아! 좋았어!
진우 형의 환호까지.
벅찬 감동이 몰려온 나는 달리던 속도 그대로 동료들에게 손짓하며 벤치로 향했다.
역시나 알렌이 가장 먼저 달려왔다.
자신의 패스로 내가 골을 넣었으니 대단히 기쁜 표정이다.
“까아아아앙!”
“깡! 크아아아! 역시 믿고 있었다고!”
“까아아앙! 내가 했어! 내가 패스했다고!”
곧 몰려든 동료들이 나에게 덤볐고, 난 세리머니를 미처 하지도 못하고 안겨야만 했다.
“깡, 저기 내 아들이 있어.”
“좋아. 가자.”
묵묵히 기다리던 알렌이 내 팔을 잡고 아들이 있는 곳으로 향했다.
아저씨들 사이에 있는 작은 꼬마.
한눈에 알렌의 아들이 누군지 알 거 같았다.
금발에 벽안. 알렌을 똑 닮은 귀여운 외형을 한 아이를 손 내 손으로 가리켰다.
그러자 대번에 눈이 커지는데. 그게 또 귀여워서 절로 웃음이 났다.
난 그의 앞에서 알렌의 손을 잡고 번쩍 들어 올렸다.
딱히 준비한 세리머니는 아니다.
그저, 알렌의 패스가 워낙 좋았으니까 같이 기쁨을 누리려고 했을 뿐이다.
반응은 상상 초월이었다.
벌떡 일어나 방방 뛰는 알렌의 아들을 누군가가 목에 태우고선 신나게 뛰었다.
그걸 보고 있으니 절로 흐뭇한 미소가 지어졌다.
“깡! 최고야!”
“아주 멋졌어! 저 빌어먹을 놈들의 심장을 찢어 줘서 고마워!”
“크아아! 까아앙! 난 깡이 있어서 너무 좋아!”
팬들의 흥분된 감정을 피부로 느낀 나는 웃으면서 필드로 복귀했다.
“깡, 우리 하나 더 하자.”
“패스만 잘해 줘.”
“그래! 나 오늘 컨디션 최고야!”
* * *
“다음엔 나랑 세리머니 해야 해.”
알렌을 위해서 세리머니를 양보한 페레이라가 의욕을 드러냈다.
“좋지.”
“으아아! 의욕이 마구 생긴다!”
전투적으로 표정이 바뀐 페레이라. 그래봤자 귀여울 뿐인데.
어쨌든 먼저 골을 넣은 우리 팀의 사기는 더없이 올라갔다.
“까아앙!”
제수스 감독의 외침에 봤더니.
어디서 배운 건지 머리 위로 하트를 만들고 있다.
우리나라 팬들이 알려 준 건가.
나도 모르게 따라서 반응하려다가 흠칫했다.
-아깝네. 움짤로 퍼졌을 텐데.
‘…….’
좀 진중한 성격으로 보여야 할 텐데.
삐익-
재개된 경기.
불의의 일격을 당한 벤피카지만, 이런 일이 한두 번이 아니라는 듯 다시 평소처럼 경기를 만든다.
라인을 올리면서 공을 주고받고. 측면으로 갔다가 중앙을 통해 반대쪽으로 전환하는 것도 똑같고.
역시 벤피카 에이스인 엘리야스의 경기 조율이 훌륭하다.
빅리그에서 오래 뛰었던 만큼 경험이 풍부한 선수라서 지고 있다고 딱히 흥분하거나 초조해 보이지 않는다.
리그에서 역전 경기가 가장 많은 벤피카.
그만큼 위닝 멘탈리티가 장착된 팀이란 소리다.
그걸 증명하듯 25분이 넘어가면서 경기를 주도적으로 끌어 나간다.
-답답한 상황 나왔네.
‘그러게요.’
나에게 공이 거의 오지 않는다.
간혹 오는 공을 등으로 지키다가 동료에게 내주지만.
거기서 더 앞으로 나가는 게 쉽지 않았다.
힘과 스피드 싸움에서 한번 밀린 이메리도 나에 대한 경계심을 잔뜩 올린 탓에 이전처럼 혼자 뚫고 가는 것도 어려웠다.
-그렇다고 방법이 없는 건 아니다. 알고 있지?
‘시원하게 사이다 마시면 되죠.’
-크흐흐. 그렇지. 그 사이다 역할은 네가 하면 되고.
35%에 불과한 점유율이지만, 우리가 벤피카 진형에서 공을 소유하는 시간은 분명 있다.
그럴 때 우리가 준비한 걸 차분하게 보여 주었다.
무리하게 공을 오래 가지고 있기보다는, 빠르고 강한 패스로 측면을 파괴하는 전술을 준비했다.
벤피카 윙백이 와일드나 피에로, 페레이라보다 느리다고 제수스 감독이 판단했다.
그래서 우린 잦은 스위칭을 통해 측면을 서서히 무너트려 나갔다.
결국 전반 42분.
잦은 오버래핑으로 체력이 조금 떨어진 벤피카의 윙백이 복귀하지 못할 때.
우린 페레이라와 와일드의 스피드를 이용해 역습 상황을 맞이했다.
‘욱!’
일단 내가 공을 지키는 게 우선.
이메리가 등을 딱 잡고 날 돌아서지 못하게 한다.
돌아서는 순간, 측면으로 공이 연결되는 걸 누구보다 잘 안다.
심지어 유니폼까지 살짝 잡아당기는데.
파울로 만들 수 있지만, 그러면 흐름이 끊긴다고 느낀 나는 끝까지 힘으로 대항했다.
내가 사이다 역할을 해야 하거든!
비켜!
훅!
많이 먹고 똥 싼 힘이 나왔다.
45도 정도 몸이 돌아가니 동료가 보였다.
이미 페레이라와 와일드의 스위칭이 이뤄지면서 오른쪽 측면에 있는 건 페레이라.
난 그에게 공을 주고 앞으로 달렸다.
다다다-
내 패스를 받은 페레이라는 과감하게 드리블을 시도했다.
애초에 제수스 감독이 그에게 주문한 건 드리블로 균형을 파괴하라는 것이었다.
우리 팀에서 제일 스피드가 빠르고 드리블이 좋으니 내린 명령.
페레이라는 그 지시를 아주 완벽하게 소화했다.
됐다.
날쌘 바람돌이 같은 스타일의 페레이라를 포레타는 따라가지 못했다.
펑-
엔드 라인까지 치고 올라간 페레이라가 크로스를 올렸다.
와일드가 앞으로 뛰쳐나가며 다른 선수 하나를 데리고 가자.
화살표가 그 빈 곳에 떨어지는 게 보였다.
‘지금!’
화살표로 공이 떨어지는 건 안다는 건, 누구보다도 내가 빨리 반응할 수 있다는 말이다.
당연히 내 반응이 이메리보다 빨랐다.
앞으로 나가면서 고개를 확 꺾으며 헤딩을 시도했다.
이미 늦었다고 판단한 이메르가 날 방해하려고 했지만 어림도 없다.
툭-
몇 번 안 되는 기회를 살리는 게 스트라이커의 숙명.
약팀이 강팀을 꺾는 경기 대부분은 골 결정력이 더욱더 높기 때문이었다.
그걸 내가 증명했다.
이마에 제대로 맞은 공은 빠른 속도로 골문으로 향했다.
퉁-
출렁-
기가 막힌 골이 나왔다.
골키퍼가 반응하며 손을 갖다 댔지만, 워낙 빨랐던 탓에 제대로 쳐내지 못했다.
결국 손을 맞고 윗 골대를 치고 아래로 떨어졌다가 다시 치솟으면서 그물을 흔드는 장면이 내 눈에 들어왔다.
골이 된 것이다.
우와와와와!!
-키야! 헤딩 지렸고!
기습적인 역습으로 또다시 골이 되자 이번에도 엄청난 환호성이 터졌다.
진우 형의 탄성을 뒤로 하고 난 이번엔 진짜로 페레이라를 향해 뛰어갔다.
혹시나 또 피할까 싶어 조마조마하던 페레이라의 얼굴이 대번에 밝아졌다.
“까아아앙!”
내가 세리머니 하러 온 게 그토록 기뻤을까.
날 기다리지 않고 먼저 달려와서는 아이처럼 안긴다.
“크로스 좋았어. 페레이라.”
“으응! 깡만 보고 찬 거야!”
“나도 미끼 역할 잘했지?”
“와일드! 아주 제대로였어!”
우린 한창 기쁨을 나누다가 나란히 팬들 앞에 섰다.
“깡! 시작!”
팔랑- 팔랑-
부끄러움이 많은 날 위해서 아주 가벼운 세리머니를 만든 페레이라다.
귀 옆에 두 손을 팔랑이며 살짝 몸을 흔드는 정도.
어렵지도 않고, 과하지도 않아서 난 페레이라를 따라서 했다.
그랬더니 골을 넣었을 때보다 더 큰 함성이 터졌다.
푸하하하하!
깡! 귀여워!
으하하! 깡! 세리머니 멋지다!!!
수없이 쏟아지는 칭찬에 나도 절로 미소가 지어졌다.
세리머니를 끝나고 돌아가는 길.
“그런데 페레이라. 이 세리머니 무슨 뜻이야?”
그전에도 물어봤는데 나중에 알려 주겠다고 숨겼었지.
“히히히. 깡의 잘생긴 얼굴이 반짝반짝 빛난다는 뜻이야.”
“아…….”
듣고 나니 좀 민망하네.
* * *
“스트라이커 처음 뛴다고 하지 않았어?”
벤피카 감독 비코가 잔뜩 화가 난 표정으로 전력 분석관을 쳐다봤다.
당황한 그가 우물쭈물 대답했다.
“처음 맞습니다. 프로 이후 계속 수비형 미드필더로만 뛰었어요.”
“그런데 왜 저렇게 잘하는데?”
“……어렸을 때 공격수였단 기록은 있습니다.”
“그래봤자 프로 전이잖아. 그때부터 잘했으면 톤델라가 처음부터 공겨수로 키웠겠지.”
“…….”
“하.”
축구는 감독 놀음이다.
세계적인 선수가 즐비해도, 감독이 전술을 망치면 경기를 이길 수가 없다.
반대로, 평범한 선수들만으로도 전술이 뛰어나면 승리할 수 있단 이야기가 된다.
그래서 건웅의 스트라이커에 대한 대비가 미숙했다.
미숙했어도, 이메리와 포레타라면 무난하게 막을 거라 생각했다.
특히 이메리라면 의심할 필요가 없다 판단했다.
그런 이메리가 두 번이나 뚫리면서 골을 헌납했다.
두 번 다 반응이 느려서.
민첩하고 빠른 게 장점인 그 이메리가 말이다.
리그에서도 이메리를 압도하는 공격수는 없다.
괜히 이메리를 데리고 가려고 빅클럽들이 줄 선 게 아니란 소리다.
전반은 0-2로 끝났다.
이제 후반을 위해 선수들에게 지시를 내려야 하는데.
저 선수 때문에 머리가 복잡해졌다.
그래도 한 가지는 결단을 내릴 수 있었다.
“스카우터 팀장에게 전해. 저 선수, 예의 주시하라고.”
“알겠습니다.”
상대일 땐 무섭지만, 같은 팀일 땐 아주 큰 힘이 될 것이다.
고작 전반 45분 만에 그가 탐이 나기 시작했다.
