<247화>
이전 시즌 챔피언스 리그 4강을 비롯해 FA컵과 리그 우승까지 트레블을 한 포르투.
보통 그런 성적을 거두면 빅클럽, 빅리그에서 선수들을 빼가기 마련이다.
엑소더스라는 말이 나올 정도로 팀의 주축들이 거의 다 옮겨가게 된다.
선수들도 높은 연봉과 야망에 이적을 결심하게 되고.
하지만 포르투는 주축들을 거의 다 지켜냈다.
확실하게 팀을 떠날 것으로 예측되었던 펠리페, 라파엘, 알렉스, 코스타, 조르호, 마이클.
이렇게 6명은 실력도 뛰어난 만큼 다른 클럽에서 더 높은 연봉으로 제안이 왔을 법도 한데.
그런데도 모두가 다 남았다.
남은 이유야 여러 가지가 있겠지.
너무 높은 이적료 때문에 어쩔 수 없이 남은 코스타나 이적이 불발되어 남은 알렉스 같은 경우도 있을 것이다.
계약 기간이 남은 이유도 있을 것이고, 더 높은 연봉의 재계약도 이유가 될 것이다.
그런 와중에 그들이 공통적으로 하는 이야기가 있었다.
[재계약 이유? 제수스 감독 때문이다. 제수스 감독 아래에서 더 성장하고 싶었다.]
미래에 진우 형의 바르셀로나 팀 동료가 될 정도로 성장하는 마이클의 인터뷰다.
이처럼 제수스 감독의 인품과 지도력에 반해 남은 선수들이 꽤 된다.
불안정한 미래보다 확실한 현재를 선택해 성장을 하겠다는 목표 의식이 그들을 남게 한 것이다.
그 대표적인 예가 바로 나니까.
제수스 감독 아래에서 2년을 뛰면서 아스널로 진출한 날 보며, 좋은 지도자가 가진 매력을 그들도 느낀 거겠지.
실제로 제수스는 뛰어난 능력을 가진 감독이다.
겉으론 한없이 가볍고, 장난도 좋아하고, 이상한 취향을 가졌지만.
축구에서만큼은 진지하고, 누구보다 똑똑하며, 기강을 잡을 땐 카리스마까지 보여 주는 지도자니까.
“알렉스! 코스타! 거리!!”
지금도 라인까지 나와 내 옆에 있는 알렉스와 코스타에게 손짓을 이용해 지도한다.
앞뒤로 나와 거리를 두지 말고 딱 붙어 있으라는 뜻이다.
‘역시 제수스.’
-당연한 건데, 느낌이 다르긴 하지?
‘네. 그러네요.’
날 상대하는 센터백들은 앞뒤로 견고하고 집요하게 날 마크한다.
내가 공을 만질 횟수를 줄이는 게 1차 목표.
혹시나 공을 잡아도 빠르게 압박해서 슈팅까지 가져가지 못하게 하는 게 2차 목표다.
그러기 위해선 당연히 나에게 거리를 주면 안 된다.
하지만 대부분의 센터백들은 그걸 완벽히 지켜내지 못한다.
어린 나를 굳이 두 명이나 나서서 막아야 하냐는 방심이 있거나 다른 선수의 움직임에 속아 거리를 벌리기 때문이기도 하다.
하지만 제수스는 그런 단점을 없앴다.
포백의 간격을 매우 좁혔다.
윙백이 윙어를 막으러 이동하면, 미드필더가 내려와 간격을 잡았다.
이러면 수비할 때 박스 안의 숫자가 포르투가 더 많아지게 되고.
자연스럽게 중앙 공격 루트는 막히게 된다.
기껏해야 측면에서 공을 돌리다가 올리는 크로스가 공격 루트가 될 건데.
그것도 나를 완벽히 마크하면서 기회를 주지 않는다.
“훈련 많이 했나 보네. 알렉스.”
“제수스 감독이 널 반드시 막아야 한다고 했어. 우린 그걸 누구보다 잘 알잖아. 그러니 시키는 대로 훈련했지.”
“깡, 오늘은 쉽지 않을 거야.”
“코스타. 그 다혈질 성격은 좀 고쳐졌어?”
“후우. 나 이제 그런 사람 아니야.”
“그러면 무섭겠네. 거눙은 확실히 뛰어나니까.”
“후훗. 너에게 그런 칭찬 들어 봤자 기쁘지 않다고.”
“너 지금 웃고 있는데?”
“푸?. 코스타. 입꼬리 올리지 마. 깡은 이제 적이야.”
“알렉스 너나 집중해. 깡을 놓치면 가만두지 않을 거야.”
옛 동료와 오랜만에 주고받는 농담은 역시 재밌다.
그사이 측면에서 프롬이 얼리 크로스를 올렸다.
프롬의 얼리 크로스는 EPL에서도 탑 클래스.
아니나 다를까, 그에게 붙인 화살표가 내 앞쪽으로 찍혔다.
알렉스의 머리를 넘어오는 걸 내가 뛰었는데, 코스타가 방해하며 머리에 제대로 맞지 않았다.
붕 뜬 공은 미구엘이 나와서 잡았고.
“좋았어! 코스타!”
“알렉스, 방금 거리가 좀 벌어졌었어. 집중해.”
“크로스가 너무 날카로워서 그랬어.”
“깡에게 그런 핑계는 안 통하는 거 알잖아? 완벽해야 한다고.”
“인정해. 깡은 너무 위험하지.”
날 칭찬하는 말이라 은근히 기분이 좋네.
하지만 그만큼 날 경계한다는 뜻이라 나도 최선을 다할 수밖에 없었다.
-쉽지 않네. 않아. 틈이 없어 보여.
‘수비 조직력이 와. 진짜 좋네요.’
-네가 이탈한 만큼 공격력은 감소했다고 판단해서 수비 조직력을 더 끌어올린 거 같다. 제수스가 역시 영리해.
분명 텐백은 아니다.
하프라인 아래에서 열 한 명이 우리의 공격을 기다릴 뿐.
그렇게 우리가 하프라인을 넘으면 그때부터 조직적인 압박이 시작된다.
높은 위치에서 압박하는 만큼 공을 빼앗기면 매서운 역습을 보게 된다.
그러니 우리는 U자 형태로 계속 공을 돌리면서 중앙 틈을 벌려 보려고 하는데.
그 틈이 잠깐 보였다가 닫힌다.
절대 중앙 공간을 내주지 않겠다는 의도다.
그러면 크로스 위주의 단조로운 공격을 할 수밖에 없는데.
그것 또한 당연히 통할 리가 없었다.
프롬이 답답하다는 듯 얼리 크로스를 계속 올리지만, 내 머리에 도달하는 일은 거의 없었다.
“하아. 깡, 좀 내려와야 할 거 같아.”
답답한 듯 외고르도 턱을 긁으며 말했다.
“알았어. 저 둘을 어떻게든 떼어 놓아야 할 거 같아.”
내가 말한 두 명은 당연히 알렉스와 코스타.
분명히 뛰어난 선수지만, 둘 사이의 간격이 벌어지면 내가 뚫을 자신이 있다.
“프롬! 측면보다 더 안쪽으로 들어와서 플레이 해줘. 크로스 안 통하니까.”
“알았어.”
“부사카도 안쪽으로 자리 잡아. 깡에게 붙은 저 둘을 떨어트려야 해.”
“응! 맡겨 둬!”
“우리가 하던 대로 하자. 하던 대로. 말리지 말자고.”
포르투의 조직력에 당황한 나머지 밸런스가 다소 깨져 있었다.
주장인 외고르가 그걸 파악하고 다시 조율하는데.
그 틈에 포르투가 변화를 선택했다.
하프라인 아래에 있던 그들이 갑자기 라인을 대폭 올리며 가열차게 압박을 시도한 것이다.
밸런스가 깨져 있던 우린 기습적인 압박에 당황해 공을 빼앗겼고.
“이런!”
“막아! 쫓아가! 프롬!”
잔뜩 오버래핑해서 공간이 생긴 프롬의 뒤를 페레이라가 파고들었다.
거기서 센터백을 끌어낸 페레이라는 질주하는 안토니오의 발끝에 정확하게 택배 크로스를 전달했고.
펑-
“와.”
-와.
나와 진우 형이 동시에 탄성을 터트릴 정도로 안토니오의 완벽한 다이렉트 슈팅이 터지고 말았다.
출렁-
-안토니오도 성장했네.
‘역시 선수는 뛰어야 하나 보네요.’
박스 바깥으로 나가는 크로스였음에도 허리를 비틀어 발리슛에 가까운 다이렉트 슈팅을 성공시킨 안토니오.
그는 팬들에게 달려가 기쁨을 만끽했다.
전 시즌이었다면 나도 저 틈에 끼어서 함께 웃고 있었을 텐데.
지금은 조금 씁쓸하다.
* * *
제수스가 명장의 재목인 감독이라면, 아르텔리는 그 명장 반열에 서서히 올라가고 있는 감독이다.
당연히 제수스 감독의 전술을 파헤치기 위한 여러 가지 지시가 이뤄지고 있다.
하지만 먼저 실점한 탓에 그 효과는 미미했다.
결국 0-1로 끌려간 상태로 전반이 끝났다.
“깡, 변화를 줘야겠어. 측면에 있는 부사카와 스위칭을 해.”
“으음.”
“왜 그러지?”
“이러면 피하는 거 같잖아요. 좀 불편한데요?”
“알렉스와 코스타가 널 너무 잘 알고 마크하고 있어. 내가 보기엔 지금 저 둘은 반돔만큼이나 널 철저하게 막고 있다고.”
“반대로 저도 저 둘을 잘 압니다. 뚫어낼게요.”
“으음.”
평소엔 아르텔리 감독이 시키는 대로 했다.
그런데 이번 지시는 따르고 싶지 않았다.
옛 동료들에게 막혀 도망치는 것처럼 보이고 싶지 않았다.
아르텔리도 고심하는 게 보였다.
선수들의 저항이야 항상 받는 게 감독이란 자리다.
다양한 의견을 주고받을 테고, 거기서 조율하게 되지.
보통은 자기 생각을 밀어붙이는 아르텔리였지만.
“좋아. 그러면 널 믿을게. 깡.”
“감사합니다.”
“너니까 믿는 거야. 그러니 확실하게 보여 줘야 해. 우리에게도, 포르투에게도.”
“제가 어떤 선수였는지 모두가 깨닫게 될 거예요.”
내 미소에 아르텔리도 웃었다.
주변에서 듣고 있던 외고르를 비롯해 동료들도 입꼬리를 올렸다.
“자신감 좋아. 깡. 그래. 그런 모습이 우리가 기대하는 킹의 자리야.”
“킹의 후계자라면 그런 배짱은 있어야지.”
“하하핫. 깡. 항상 널 응원하던 포르투 팬들. 적이 되니까 이렇게 무섭구나! 라는 걸 보여 주자고.”
“그래야지. 당연히.”
자신감으로 무장하고 필드로 나갔다.
이기고 있어서인지 옛 동료들의 표정들이 다들 좋다.
페레이라는 날 보고 씨익 웃었고.
안토니오도 어깨를 으쓱였다.
반갑고 고마운 존재들이지만 아직 그렇게 웃기엔 이르다는 걸 보여줘야겠다.
삐익-
후반전이 시작됐다.
“역시 깡. 피하지 않았구나.”
“내가 피해?”
“제수스가 그랬거든. 중앙에서 네가 보여 준 게 없으니 아르텔리가 널 측면으로 돌릴 수 있다고.”
“맞아. 하지만 너라면 그런 변화를 싫어할 거라고 했었지.”
“하. 제수스가 날 너무 잘 아네.”
측면 라인을 봤더니 제수스가 날 보고 웃고 있다.
약간의 도발이 섞인 미소다.
어려우면 언제든지 측면으로 빠져도 된다는 느낌이 가득하달까.
-미끼다. 미끼.
‘알아요.’
그렇게 내가 측면으로 빠지면 오히려 덫에 걸리게 되는 거겠지.
골대와 멀어질수록 내가 득점할 확률은 멀어질 테니까.
부사카, 리비오, 외고르 등 다른 동료의 결정력보단 내 슈팅을 막는 게 최종 목표처럼 생각하는 거 같다.
“알렉스, 코스타. 날 잘 안다고 했지?”
“물론이지. 우리만큼 널 아는 사람은 없어.”
“너의 그 괴물 같은 위치 선정과 슈팅은 너무나 위협적이란 걸 잘 알지.”
“포르투 시절 장점이긴 하지. 하지만 아스널에서도 난 성장했어. 그걸 보여 줄게.”
“여태 보여 준 거와 다른 게 있나?”
“우린 네가 슈팅만 못 하게 하면 돼. 그게 가장 위협적이니까.”
부사카에게 찍어 놓은 지정 화살표.
그게 계속해서 움직인다.
난 측면으로 이동하진 않았지만, 미드필더가 활동하는 지역까지 내려갔다.
그러면 알렉스나 코스타 둘 중 하나가 날 따라오는데.
그 공간으로 부사카가 계속해서 침투를 시도했다.
전반에도 몇 번 시도했던 공격이지만, 통하지 않았다.
이번에도 역시나 막힌다.
하지만, 부사카가 이동한 만큼 왼쪽 측면 공간이 넓어진다.
그곳으로 프롬이 깊게 오버래핑해서 공을 잡을 때.
“프롬!”
공을 요구하며 움직였다.
순간 나에게 굴러오는 공.
잡자마자 알렉스가 앞을 가로막았다.
역시 슈팅 공간은 막혔다.
대신, 알렉스 가랑이 사이로 부사카를 향한 화살표가 생겼다.
툭-
그 틈으로 공을 보내고 침투 제스처를 취했다.
알렉스가 움찔하며 박스 안으로 들어가려다가 멈춘 날 보고 당혹스러워했다.
난 처음 그 자리에 그대로 서 있었으니까.
코스타가 부사카의 앞을 막을 때.
동시에 알레스와 나의 거리가 벌어졌을 때.
부사카가 백힐로 나에게 공을 돌려줬다.
박스 라인 근처.
거기서 공을 잡은 난 코스타가 움직여서 생긴 공간으로 드리블을 시도했다.
이미 무게 중심이 무너진 알렉스이기에 손쉽게 따돌릴 수 있었다.
-크으! 기가 막힌다!
내가 아스널에서 성장한 건 동료를 이용하는 플레이다.
동료를 지정할 수 있는 이 화살표는 단순히 어시스트만 할 수 있는 게 아니라, 원터치로 패스를 주고받으면서 공간을 만들 수 있게 해주기도 한다.
아스널로 복귀 이후 부사카와 정말 훈련을 많이 했는데, 그게 완벽히 통했다.
펑-
그렇게 열린 공간 안으로, 튀어나오는 미구엘의 머리 옆으로 슈팅을 시도했고.
출렁-
아주 멋들어지게 그물이 흔들리는 걸 목격했다.
“크으!”
개인 능력으로 골을 넣는 것도 기분 좋지만, 동료를 이용한 플레이도 무척이나 짜릿했다.
