<112화>
프랑스와 경기가 끝나고 벤피카로 돌아온 신상민.
그는 침대에 누워 핸드폰으로 영상을 보며 히죽거렸다.
처음으로 A매치에서 골을 넣었다.
“이때 날 봤었구나.”
코너킥 조금 앞에서 진행된 프리킥.
돌아 뛰는 건웅이가 부르는 소리에 본능적으로 멈췄다.
막심을 따돌리려는 의도를 읽었으니까.
청대 시절에도 한 번 해 봤던 플레이라 파악할 수 있었다.
그렇게 혼자가 된 건웅이는 점프하기 직전에 내쪽을 봤다.
난 움직이느라 그의 시선을 보지 못했는데.
그리고 내가 어떻게 움직일지 아는 것처럼 정확하게 나에게 헤딩 패스를 시도했다.
먼 골대에서 가까운 골대 쪽으로 공이 오자, 몸이 오싹했다.
이건 건드리기만 해도 골이다. 라는 느낌을 받았으니까.
그만큼 건웅의 헤딩 패스는 완벽했다.
그 덕에 처음으로 A매치 골을 넣을 수 있었다.
“달려갔어야 했나.”
골을 넣은 기쁨 때문에 정신이 없었다.
그저 포효하면서 미친 듯이 뛰었던 기억밖에 없다.
정신 차려 보니 파울로 감독에게 안겨 동료들에게 맞고 있었다.
그 뒤로, 천천히 걸어오는 건웅의 얼굴이 화면에 잡혔다.
뿌듯하고 기쁜 표정.
내가 골을 넣었다는 것이 기분이 좋은 듯 환히 웃고 있다.
“역시 이놈 맞네.”
누군가의 매서운 손길이 등짝에서 느껴졌는데.
뒤늦게 온 건웅이가 사정없이 때린 거였구나.
피식 웃음이 났다.
암튼 웃긴 놈이다.
어렸을 때도 저렇게 때리고 도망치더니 어떻게 변한 게 없냐.
어쨌든 고맙다. 건웅의 도움으로 골을 넣을 수 있었으니.
이번 골로 자신감이 생겼다.
프랑스를 침몰시킨 결승 골이란 사실이 어느 팀을 만나도 잘할 수 있겠다는 자신감으로 바뀌었다.
무엇보다, 건웅이와 함께 뛴다면 더 잘할 수 있겠다는 생각도 들었고.
월드컵이 기대된다.
뚜르르르-
핸드폰이 울렸다. 엄마였다.
[아들! 축하해! 결승골 봤어! 새벽이라 못 봤다가 출근하면서 이제 확인했네. 어쨌든 우리 아들 너무 멋졌어! 정말 축하해!]
따뜻한 엄마의 칭찬에 가슴이 뜨거워졌다.
타지에서 고생하는 보람이 있다.
부모님의 지원 아래 항상 좋은 밥, 좋은 시설에서 운동하다가 이렇게 유럽에 나와 있으니.
그동안 자기가 얼마나 많은 지원을 받았는지 알 거 같았다.
셰프인 사촌 형이 맛있게 밥을 해주긴 하지만, 그래도 집밥보다 나은 건 없었다.
그런 생각이 듦과 동시에 한편으론.
“그놈은 더 고생했겠네.”
건웅이가 떠올랐다.
화목한 가정이었지만, 돈이 많은 집안은 아니었기에 정말 힘들었을 텐데.
심지어 사기까지 당했는데도 기어코 일어나서 다시 달리는 건웅이가 정말 대단하단 생각이 들었다.
대견? 그런 단어를 감히 쓸 수도 없었다.
나라면, 그런 환경이었다면 포기했을 수도 있으니까.
“아버지는요?”
[이미 출근하셨다.]
“별말씀 없으셨나요?”
[……응. 뭐, 똑같지.]
“알겠습니다. 신경 쓰지 마세요.”
[그래도 기뻐하셨을 거야. 상민아.]
거짓말이다.
아버진 내 골에 그다지 기뻐하지 않았을 것이다.
이제 고작 첫 골.
국가대표가 된 지 1년이 훌쩍 넘었는데 이제야 골을 기록했다는 점이 마음에 들지 않으실 거다.
그동안 내내 벤치에만 있었다는 점도 그렇고.
“알겠습니다. 이만 끊을게요.”
무엇보다 아버지가 날 멀리하는 이유는 건웅이 때문이다.
어느 순간, 건웅이에게 확 밀려 버렸으니까.
자존심이 강한 아버진, 내가 건웅이에게 밀리는 걸 싫어하신다.
건웅이가 국가대표가 되고, 골을 넣기 시작하면서 나에게 별다른 칭찬은커녕 말도 잘 안 붙이시는 게 확실한 증거다.
심지어 톤델라로 임대 이적할 땐, 멍청한 선택이라며, 자존심도 없냐면서 나무라셨다.
왜 그렇게 건웅이와 비교를 하시는지 참.
생각해 보니 어렸을 때부터 그러셨다.
정확히는 중학교 청대 시절부터.
건웅이에게 절대 지면 안 된다고 강조하셨다.
그때 이후 건웅이와 멀어졌다.
내가 이사를 가고 건웅이가 어느 순간 청대에 뽑히지 않으면서 자연스럽게.
그래서인지 건웅이에게 더 고맙다.
나한테 섭섭하고 서운한 게 제법 많을 텐데도. 지금은 아무렇지도 않게 대해 주는 점이 정말 고맙다.
난 바보처럼, 아빠 말을 듣고 멀리했었는데.
아무리 어리고, 철없던 시절이긴 했지만 건웅이는 상처받았을 텐데 말이다.
“확실한 주전이 되고 싶어.”
그래야 건웅에게 패스를 많이 줄 수 있을 테니까.
“아!”
그러고 보니 곧 포르투와 대결이 다가온다.
건웅이와 대결.
미안한 건 미안한 거고, 승부는 승부다.
지금부터 준비해야겠다.
이겨야지. 리그 우승을 위해서라도.
* * *
프랑스를 이기고 포르투로 돌아온 난 휴식을 취하며 팬들 반응을 살폈다.
-우리 상민이가 드디어 한건 함!
-상민이가 드디어 해냄!
-상민아! 사랑한다! 누나가 계속 응원했어!
여성 팬들에게 유난히 인기가 많은 상민이다.
전에 나와 차예지가 인터뷰할 때, 동료들이 물을 뿌린 적이 있었는데.
그때 상민이가 수건으로 차예지 몸을 덮어주는 장면이 움짤로 퍼지면서 스윗하다고 알려진 탓이다.
그 이후 상민이 여성 팬들이 급증했다.
오픈 트레이닝 행사할 때도 정말 많은 여성 팬이 상민이를 보러 올 정도였다.
그래서인지 결승 골 소식에 숨어 있던 상민이 팬들이 전부 다 나왔다.
-가만 보면 상민이 얼굴도 잘 생긴 편이지.
“솔직히 많이 잘생긴 편이죠.”
-그래도 너보단 아니야. 엄연히 여성 팬도 네가 더 많을걸?
“에이. 설마요.”
-이게 또 사람을 기만하네. 이럴 때마다 참 재수 없다니까.
날 보는 팬들마다 잘생겼다는 말을 자주 하곤 한다.
그러다 보니 이제 면역이 돼서일까.
그게 그냥 가벼운 칭찬처럼 느껴질 정도다.
얼굴보다 축구로 칭찬받고 싶은데 참.
우리가 프랑스를 격침한 소식도 전 세계에 알려졌다.
해외 반응이 번역되어 커뮤니티에 계속 올라왔다.
반면, 프랑스 팬들 반응은 매서웠다.
경기력, 정신력 등 모든 부분에서 우리에게 밀렸다면서 프랑스 팬들의 혹독한 질타가 있었다.
가브리엘 감독 인터뷰도 떴다.
[월드컵을 앞두고 정신이 번쩍 드는 매를 맞았다. 이번 패배는 우리에게 큰 도움이 될 것이다. 월드컵이 결코 쉽지 않다는 걸 피부로 깨달은 만큼 남은 기간 최선을 다해 팀을 정비하겠다.]
그러면서 인상에 남은 선수를 지목해 달라는 말에.
[맨유의 ‘지’는 역시 훌륭했다. 하지만 모두가 봤듯이 스트라이커 17번. 깡거눙이란 선수가 환상적이었다. 그를 놔준 게 우리의 패착이었다.]
날 언급하며 칭찬했다.
당연히 그 인터뷰를 빌미로 무수히 많은 기사가 국내외로 쏟아졌다.
-이런 인터뷰 하나면 스카우터들이 어마어마하게 관심 가지는 거 알고는 있지?
“어느 정도 효과인지는 잘 몰라요.”
-무려 프랑스 감독이야. 선수와 감독으로 모두 월드컵 우승을 이끌었던 감독. 그야말로 레전드. 그런 감독이 널 언급했으니 스카우터들이 다 널 보러 올 거다.
“빅리그 직행이 다가오고 있다고 봐도 되나요?”
-지금처럼만 하면, 빅리그가 아니라 빅클럽 직행이 가능할 거다. 아마 차명국은 지금쯤 너 정보 달라는 요청에 정신없이 바쁠걸?
“그렇게 생각하니 좀 기분 좋네요.”
-이 상태로 월드컵까지 잘한다? 뭐, 몸값이 천정부지로 치솟는 거지.
월드컵이 다가오고 있어서인지 기대가 되는 말이다.
몸값이 오른다는 건 그만큼 내 연봉, 주급도 오른다는 소리니까.
내 재능과 노력이 돈으로 인정받는 세계. 마음에 든다.
일단 현재에 집중해야지.
침대에 누워서 다음 리그 일정을 살폈다.
두 경기 후 벤피카와 리그 경기가 있다.
다가오는 주말에 리그, 다음 주 수요일에 리그컵, 그리고 그 주 주말에 벤피카 원정을 떠난다.
현재 승점 3점 차이로 2위인 우린 반드시 벤피카를 이겨야 한다.
현재 벤피카는 7승 1무로 압도적인 성적을 거두고 있다.
무패 우승을 위해 달리는 느낌이랄까.
그렇게 둘 수 없지.
* * *
A매치 이후 훈련장에 복귀했더니 팀 분위기가 심상치 않다.
제수스 감독의 얼굴이 울상이다.
“얼굴이 말이 아니네요?”
이마를 짚은 제수스 감독이 한숨을 내쉬었다.
“펠리페가 부상당했어. 라파헬도 햄스트링이 있고.”
주축 미드필더 둘이 이번 A매치를 통해 부상당했다고 한다.
이러면 곤란한데.
부상 기간을 따지면 둘 다 벤피카전에 복귀는 불가능하다.
제수스의 전술에 둘의 영향이 큰 만큼 위기가 찾아온 것이다.
그래도 어쩌겠어. 경기는 해야 하니까.
일단 주말 리그는 두 선수 대신 에드가, 루이스가 출전했다.
유스 출신인 에드가는 투지 있게 꽤 준수한 활약을 펼쳤다. 다만 루이스는 오랜만에 출전이라 폼이 떨어진 모습을 곧잘 연출했다.
겨우 이기긴 했지만 우린 아주 큰 방패를 또 잃어버렸다.
알렉스가 경고를 받으면서 누적 경고가 5장이 되었다.
자연스럽게 다음 리그 출전이 불가능하게 되었다.
하필이면 다음 리그가 벤피카인데.
수요일 리그컵은 안토니오가 선발로 나섰다.
폼이 다소 회복된 안토니오는 괜찮은 활약을 펼쳤다.
상대가 2부 리그 팀이라곤 하지만 골 맛도 보면서 확실히 부활의 신호탄을 쏘기 시작했다.
그리고 찾아온 주말.
우린 벤피카 원정을 위해 버스에 올랐다.
-오랜만에 상민이와 맞대결이네?
‘그러게요. 비강 시절, 서울과 경기하고 나서 처음이네요.’
-그땐 팀 수준 차이가 너무 컸었으니까 지는 게 당연했지만. 이번엔 좀 달라야겠지?
‘당연한 소릴 하시네. 무조건 이길 겁니다.’
-주축 다 빠졌다는 핑계는 안 통하는 거 알지?
‘축구는 결과로 말하는 거죠.’
하루 전에 도착해서 호텔에서 푹 쉬고 다음 날 구장으로 이동했다.
버스에서 내리자마자 한국 기자들이 꽤 보인다. 심지어 한쪽에 내 인터뷰 존이 설정되어 있다.
“하고 와. 구단 지시야.”
인터뷰 승인이 떨어진 듯 스태프가 날 이끌고 이동했다.
코리안 더비이자 친구 더비라서 관심이 많아진 걸까.
현지 중계 소식도 들었다.
한국에서 중계진이 직접 이곳에 온 것이다.
유명 아나운서와 해설위원이 인사를 해왔다.
마침 상민이도 로비로 나와 같이 만났다.
“정수 형. 이놈은 질타 좀 하고 전 칭찬 많이 해 줘요.”
평소 일면식이 있는지 상민이 말에 유명 아나운서인 배정수가 웃었다.
“나야 항상 중립이다. 상민아. 강건웅 선수. 오늘 멋진 활약 기대할게요.”
“네. 감사합니다.”
그가 돌아가고 난 후 상민이가 날 보며 웃었다.
“요즘 유행하는 말이 있는데, 혹시 아냐?”
“무슨 말?”
“이곳은 이기려고 오는 곳이 아니라는 말.”
듣긴 들었다.
올해 홈에서 다 이긴 탓에 그런 이야기가 나오고 있긴 하다.
“그 말, 오늘 이후 못 쓰게 될 거다. 우리가 이길 테니까.”
“웃기고 있네. 주축 다 빠진 너희가 어떻게 이기냐.”
“그렇게 방심하다가 당할걸? 프랑스가 우리한테 진 것처럼?”
“방심하는 게 아니라 자신감이야. 우리 오늘 분위기 엄청 좋거든.”
자신감을 피력한 상민이가 돌아갔다.
-자신감이 거짓은 아닐 거야. 상승세의 팀은 누굴 만나도 두렵지 않으니까.
‘그건 우리도 마찬가집니다.’
2라운드 패배 이후 아직 무패다.
맨유도 이겼고.
주축이 빠졌다곤 하지만 그게 패배의 이유가 될 순 없다.
원정이라는 점도 우리의 투지를 깎을 수 없다.
결국 축구는 골 싸움.
내가 잘하면 이길 수 있단 소리다.
