<207화>
잉글랜드 전통의 명문인 뉴캐슬은 한때 우승도 할 정도로 강력한 팀이었지만.
어느 순간 중위권 팀으로 전락하며 많은 팬의 질타를 받기 시작했다.
심지어 최근엔 2부 리그 강등까지 당한 적도 있을 정도.
하지만 구단이 가진 정통성이 워낙 커서인지.
사우디의 오일 머니가 투입된 이후 팀이 완전히 개편되었다.
그 결과 전 시즌 리그 4위를 기록하며 챔피언스 리그 티켓을 따냈다.
그 팀의 주축이라고 할 수 있는 선수는 넷.
프랑스 국가대표인 마티스.
우루과이의 수비형 미드필더인 카밀로.
가나의 센터백인 드로이.
그리고 일본의 공격형 미드필더인 다이치다.
전 시즌 뉴캐슬은 이 넷의 활약에 힘입어 리그 4위라는 기염을 토해냈다.
그 넷이 올해도 건재하다.
빅클럽의 관심을 받았지만, 재계약을 통해 모두 다 지켜낸 뉴캐슬이다.
다만, 팀 성적은 전 시즌과 좀 다르다.
새롭게 영입된 선수들과 호흡적인 측면에서 문제가 있는지, 비긴 경기가 꽤 많았다.
이겨야 할 경기를 막판에 실점하며 비긴 탓에 승점이 많이 깎여서 현재는 리그 11위에 랭크되어 있다.
그래서 감독인 비센트가 압박을 받고 있다.
전 시즌 성적이 워낙 좋았지만, 그렇다고 그게 올 시즌까지 면죄부가 주어지는 건 아니다.
거금이 투입된 만큼, 그에 따른 성적을 기대하는 건 당연하니까.
반대로 생각하면, 돈이 워낙 많은 만큼 얼마든지 좋은 감독을 데려올 수 있으니 더 압박을 받을 수밖에 없다.
그래서 그는 오늘 변화를 시도했다.
기존에 쓰던 주전 중 몇 명을 벤치에 내리고, 교체로만 출전하던 선수들이 기회를 받았다.
그중에 기태용이 포함되어 있었다.
뉴캐슬 합류도 늦고, 심지어 아시안게임까지 다녀오면서 비센트 감독의 신임을 아직 못 받고 있던 기태용은 오늘 처음으로 선발 출전하게 되었다.
“형, 선발 축하드려요.”
“하하하. 고맙다. 그런데 좀 머쓱하네.”
“왜요?”
“아니, 하필 선발 데뷔전인데 상대가 너라서.”
“아! 또 선발 데뷔전인데 저한테 질까 봐?”
톤델라 소속으로 뛸 때, 기태용의 스포르팅 데뷔전을 내가 망쳤다.
그때 3-0이었던가.
“그래도 리그 데뷔전은 아니잖아요.”
“나한텐 이게 더 중요하지. 선발로 나왔는데 못하면 다시 벤치로 내려갈 테니까.”
“형. 저는 형 실력 의심하지 않아요. 자신감 있게 하세요.”
“하하. 네가 그렇게 말하니까 좀, 풀리네.”
“그렇다고 봐주거나 하진 않을 겁니다.”
“그래. 나도 최선을 다할게.”
“그보다 형. 저거 보이죠?”
“……응. 보인다. 안 그래도 구단 관계자한테 이야기했는데. 처리가 늦네.”
관중석 한쪽에 전범기를 흔들고 있는 일본 팬이 보인다.
유럽은 아직 나치의 그것에 비해 전범기(욱일기)에 대한 인식이 낮기 때문에 대응이 느릴 것이다.
내가 속한 아스널은 한국 팬들이 워낙 전범기 관련 항의 서한을 많이 보내서 이제는 그런 일이 없지만.
“저것 때문에 저 오늘 의욕 만땅입니다.”
“……살살 해라. 그래도.”
“경기 끝날 때까지 저거 계속 제 눈에 보이면, 끝나고 인터뷰도 할 거예요.”
“그건 나도 찬성. 나도 저건 보기 싫어.”
기태용과 대화하고 있는데 저 뒤로 다이치가 보인다.
오늘은 예고장이 날아오지 않았다.
-얍삽한 놈이라니까.
‘맞아요. 이길 수 있을 거 같은 경기만 예고하잖아요.’
그런 면에서, 오늘 경기가 쉽지 않다는 걸 안 거겠지.
상대가 리그 무패인 아스널이고, 된통 당한 적이 있는 내가 있으니까.
그래도 투지는 가득한 거 같다.
나와 눈이 마주치자, 입술을 살포시 깨물고 노려본다.
“다이치 저놈은 전범기에 대한 인식 어때요?”
“그냥 전형적인 일본인이야. 나랑 꽤 친하긴 한데, 저건 별문제 없다는 인식이 강해.”
“쓰레기 새끼네요.”
이러니까 더 확실히 밟아 줘야겠네.
기태용과 헤어진 후, 라커룸에서 동료들에게 말하고 다녔다.
“나 오늘 전투적으로 뛸 거니까, 패스 많이 해줘.”
“오오오. 깡, 뭔가 짜증 나는 일이 있었나 보네?”
“의욕이 대단한데? 좋아. 난 패스 몰아줄게!”
“나도 크로스 많이 줄게! 대신 골 넣으면 나랑 하트 세리머니 하는 거야! 전에 ‘지’ 랑 했던 그거!”
부사카는 아이마냥 웃으며 어깨동무를 해왔다.
맨유 경기 당시 한쪽 팔을 들어서 거대한 하트를 만들었던 지석훈과의 사진이 꽤 이슈가 되었다.
잘생김 + 잘생김 = 개 잘생김!
이란 공식이 퍼지면서 해외 팬들에게도 알려졌다.
그게 부러웠는지 며칠 전부터 부사카가 계속 그걸 강조한다.
하여튼 인싸 놈들은, 잘 나가는 건 다 따라 해 보고 싶어 한다니까.
“알았어. 부사카. 해줄 테니까 오늘 확실히 밀어줘.”
“으응! 좋아아! 날 믿어!”
“그, 깡. 혹시 그 세리머니. 셋이 할 수 있는 방법은 없나?”
“……브리드먼. 너까지 그러진 마.”
“왜. 나도 하고 싶은데.”
* * *
경기가 시작되었다.
뉴캐슬의 홈구장인 세인트제임스 파크에서 진행되는 리그 11라운드.
현재 우린 6승 4무로 무패지만, 리그 순위는 5위다.
상위권으로 올라가기 위해 반드시 이겨야 하는 경기다.
“진짜 거슬리네.”
경기가 시작되자 전범기를 더 크게 흔드는 일본 팬.
그 주변으로 일본 팬이 꽤 있는데도 말리는 사람 하나도 없다.
-박살 내자. 나도 저거 보니까 좀 짜증 난다.
‘좋습니다. 오늘 제대로 뛰어 봅니다.’
내 투지를 증명하기 위해, 난 처음부터 전력을 다했다.
원래 내가 활동량이 좀 많은 편이라 수비 가담도 적극적으로 한다.
그렇다고, 우리 박스 안까지 들어가서 하진 않는다. 세트피스일 때를 제외하곤.
지금은, 다이치를 막으러 계속 쫓아갔다.
“깡! 어디가?”
“왜 여기까지 오는데?”
“네가 여기 있으면 난 누구한테 패스하냐?”
동료들이 의아한 소리를 해도, 일단 기선 제압이 필요하다고 판단해서.
다이치의 기를 꺾어야겠다는 생각으로 먼저 놈을 압박했다.
마침 박스 앞에서 공을 잡은 다이치.
난 바로 어깨를 밀면서 발을 뻗었다.
요령 있게 공을 돌리면서 턴을 하려고 하지만, 민첩하게 뻗은 발에 공이 걸려 앞으로 나갔다.
-패턴 다 읽혔쥬? 아무것도 아니쥬? 다이치 당황하고 있쥬?
경박스러운 진우 형의 말에 웃음을 겨우 참았다.
“……네가 왜 여기 있는데?”
딱히 다이치한테 화살표를 붙인 것도 아니다.
그저, 예전에 한 번 상대했던 기억이 남아 있어서 상대하기가 수월할 뿐이다.
그때보다 한층 성장했다고 자부하는 나이기에, 다이치의 패턴을 못 막을 리가 없었다.
“네 검거하러 왔지.”
“하아. 너 공격수잖아.”
빠드득-
이를 갈며 눈에 힘을 주는 다이치.
무시하고, 몇 번 더 다이치를 막았다.
공중볼 싸움은 압도적으로 내가 이겼고.
드리블은 끝까지 쫓아가서 태클로 뺏어냈다.
그러고 나서 테란도에게 말했다.
“테란도, 봤지? 이놈 별거 아니니까 이렇게 막으면 돼.”
“알았어! 나한테 맡기고 얼른 올라가! 아르텔리가 노려보고 있다고.”
내 의욕과 달리, 지금의 내 플레이는 아르텔리의 전술에 맞지 않다.
그러니 나에게 호의적이던 아르텔리도 모처럼 날카롭게 노려보고 있다.
올라가라는 손짓에 고개를 끄덕이고 내 위치로 왔다.
하아-
한숨을 쉬는 다이치 모습이 마음에 든다.
테란도에게 하는 말을 들었을 테니 자존심이 팍 상했겠지.
그러면 이제 골로 더 자극해 볼까.
외고르와 하베츠 사이에서 수비형 미드필더로 뛰는 테란도는 스페인 국가대표다.
대인 마크와 커트 능력, 태클도 뛰어나지만, 가장 돋보이는 건 빌드업.
지금 내 눈에 보이는 화살표의 확률도 무려 92%다.
93%인 외고르에 비해 미세하게 낮지만, 의심할 필요가 없는 패스 능력을 가지고 있단 소리다.
그리고 탈압박도 매우 훌륭하다.
외고르가 그에게 공을 주고 앞으로 전진할 수 있는 것도 테란도의 빌드업과 탈압박 때문이다.
지금도 다이치의 압박을 벗겨내고 앞으로 툭툭 치고 나온다.
중앙이 썰물처럼 좌우로 갈라져 있는 상태라 하프라인까지 넘는다.
뒤늦게 기태용이 쫓아가지만, 붙기 전에 패스가 나왔다.
“부사카!”
왼쪽 측면에서 안으로 파고들면서 공을 잡은 그가 내 외침에 다이렉트로 왼발 크로스를 올렸다.
경기 직전까지 비가 온 탓에 물기가 잔뜩 머금은 잔디라서 그런지, 굉장히 빠르게 공이 굴러왔다.
이런 공은 발에 맞추는 것도 쉽지 않지만.
-스트라이커면 넣어야지!
맞다. 이걸 놓치면 스트라이커가 아니지.
어떤 핑계도 댈 수 없는 완벽한 기회잖아.
툭-
집중해서, 공을 맞히며 그물을 흔들었다.
우와아아아아!!!
골이라는 걸 확인한 나는 바로 전범기가 있는 쪽으로 달렸다.
그 앞에서 팔짱을 끼고 대차게 노려봤다.
뉴캐슬 팬들이 내 행동에 분노하며 뭔가를 집어 던지기도 하지만.
난 전범기를 든 팬만 계속 응시했다.
실점에 실망한 그 팬이 전범기를 흔들지 않고 있는 게 조금 마음에 들었다.
* * *
“하여튼 별난 놈이야.”
전범기 앞에서 우직하게 서 있는 건웅을 보니 실소가 지어졌다.
배짱도 대단해.
원정을 와서, 그 팬이 가득한 곳으로 달려가 저러는 게 절대 쉽지 않을 텐데.
결국 안전 요원이 달려와서 건웅을 돌아가게 한다.
계속 그러다간 흥분한 팬들이 날뛸 수도 있으니까.
건웅은 돌아가면서도 전범기를 손가락으로 가리키며 뭔가를 계속 이야기한다.
관계자는 알았다면서 고개를 끄덕이고.
아마, 전범기 치우라는 소리겠지.
그러면서 돌아오는 길에 아스널 팬들이 있는 곳을 보고 부사카와 하트 세리머니를 한다.
억지로 웃으면서,
제법 귀여운 면도 있다니까.
그나저나.
“다이치. 컨디션 안 좋아?”
전범기 문제를 떠나서, 팀 승리를 포기할 순 없다.
그러기 위해선 다이치의 활약이 반드시 필요하다.
“딱히 그렇진 않아.”
“알았어.”
하지만, 말과 달리 플레이의 질은 떨어졌다.
몇 번이고 테란도에게 막히며 제 역할을 하지 못한다.
후방 빌드업은 자신이, 공격 쪽 빌드업은 다이치가 해야 하는데.
‘난 잘하고 있는 거 같은데.’
다이치는 전혀 제 실력을 보이지 못하고 있다.
이러니까 계속 공을 빼앗겨서 역습이 나온다.
지금도 몬테나가 다이치의 공을 빼앗아 테란도에게 보내고.
악에 받쳐 다이치가 쫓아가서 압박하는데, 여유롭게 턴을 하며 방향 전환을 시도하는 테란도.
이후, 외고르의 왼발이 길게 날아온다.
내가 어찌할 수 없는 완벽한 롱패스가 건웅의 가슴에 닿았다.
센터백 드로이가 바로 붙어서 등을 못 돌아서게 막았지만.
그걸 힘으로 이기면서 결국 돌아서고는.
툭툭-
과감하게 드리블까지 시도하며 드로이의 중심을 무너트린다.
펑-
출렁-
“와…… 미친놈.”
일 대 일 상황을 완벽히 이겨내면서 기어이 골까지 만들어 낸 건웅.
경이로울 정도의 플레이에 나도 모르게 욕이 나왔다.
“또 가네.”
이번에도 전범기 쪽으로 달려가는 건웅.
뉴캐슬 팬들이 또 흥분해서 날뛰지만, 이번엔 건웅이가 정확히 전범기를 손가락으로 가리키며 총을 쏘는 시늉을 한다.
“하핫.”
그렇게 팬들을 자극해 놓고는 돌아오면서 브리드먼과 또 하트 세리머니를 하는 건웅.
아스널 팬들은 어설프게나마 머리 위로 두 손을 들어서 하트를 만들며 호응해 준다.
신났네. 신났어.
전범기 안 치우면 오늘 진짜 개박살 날 수도 있겠다 싶다.
