<166화>
맨유 이적설이 뜬 이후 기자들의 방문이 더 많아졌다.
차명국 아저씨는 공식적으로.
-확인되지 않은 오퍼다. 아직 그 어떤 제안도 받지 못했다. 강건웅 선수가 경기에만 집중할 수 있게 해 달라.
라면서 선을 그었다.
실제로는 A매치가 끝나면 나와 함께 포르투로 가야 하지만.
나는 대표팀 훈련에 집중했다.
하지만 내 이적설이 알베르토 감독에게도 관심을 끌었나 보다.
나를 불러서 여러 가지 이야길 해준다.
“거눙. 대표팀을 위해서라도 뛸 수 있는 클럽에 가는 게 중요해. 어느 클럽에 갈 건지 말해 주면 내가 아는 인맥을 동원해서라도 정보를 보내 주지.”
나에게 신경 써 주는 느낌이 들어서 기분이 좋았다.
“자주 전화할게요.”
“인생에 있어서 가장 중요한 선택이 될 수 있어. 그러니까 신중하게 결정해야 해. 섣부르게 빅클럽에 갔다가 성장이 멈추는 선수들도 있으니까.”
“명심하고 주의하겠습니다.”
확실히 내 명성이 올랐다는 걸 확인할 수 있는 게.
오픈 트레이닝 행사에 참여하는 팬들의 숫자가 점점 늘고 있다는 점이었다.
팬 카페만 봐도 예약에 실패했다며 실망하는 팬들도 많았다.
지석훈 때문에 맨유 팬이 많아진 현재, 팬들은 나에게 맨유에 갔으면 하는 바람을 은근슬쩍 내비쳤다.
[지석훈과 강건웅! 맨유 부활 이끌자!]
[맨유 시절 이야기 안 나오게 해 줘! 건웅아!]
[건웅이 맨유 가면 나도 맨체스터로 이사 간다!]
이런 푯말을 들고 오픈 트레이닝 행사에 참여한 팬들이 몇 보인다.
‘솔직히 말해서 맨유에는 별로 관심이 안 가는데.’
-하하하. 예전에 비해 명성이 너무 떨어지긴 했지.
그래도 세계에서 가장 인기 있는 구단이긴 하다.
발롱도르를 목표로 해야 하는 나는 당연히 챔스 우승이 가능한 팀으로 가야 한다.
그런 점에서 맨유는 현실적으로 어려운 선택이다.
내가 가면 달라질 수도 있겠지만, 그건 너무 자신감 과잉이고.
일단은 여름까지 시간이 많이 남았으니까 천천히 생각하기로 하고.
다가오는 멕시코전을 위한 훈련에 돌입했다.
멕시코와의 대결도 팬들에겐 큰 관심사였다.
왜냐?
일본 원정 경기에서 멕시코가 이겼거든.
그것도 2-0으로 완벽하게.
그런 멕시코를 우리가 이긴다?
팬들에게 국뽕을 선사할 수 있겠지.
국내로 들어온 멕시코 선수들은 관광하는 여유까지 부리고 있다.
그걸 보고 가만있을 알베르토 감독이 아니다.
-우루과이와 달리 멕시코는 시차에 적응했을 거다. 그러니 좀 더 우릴 압박해 주길 바란다. 난 우리 선수들의 한계를 보고 싶다. 일본을 이겼다고 우릴 쉽게 보면 절대 안 될 것이다. 인사도 없이 돌아가는 우루과이처럼 되고 싶지 않다면.
이런 거 보면 뭔가 이슈 만드는 걸 좋아하는 느낌이란 말이지.
-팬들의 관심을 쏠리게 만드는 퍼포먼스라고 보면 돼. 흐흐. 확실히 특이하긴 해.
‘인터뷰만 보면 관종 느낌인데 말이죠.’
-그래서 꼰대들이 좀 불편해하긴 하겠다. 동방예의지국에 어울리지 않는 자극이니까.
K리그는 감독끼리 설전하는 걸 볼 수가 없다.
죄다 선후배 문화로 엮여 있어서 매너와 예의를 중시하거든.
EPL처럼 감독들이 싸우고, 설전도 하고 그래야 팬들에게 재미를 줄 수 있는데.
한번 K리그 감독이 그랬던 적이 있는데, 오히려 예의가 없다면서 그 감독을 질타하는 기사가 엄청 떴었다.
상대 감독은 아예 대꾸조차 안 했고.
그런 비슷한 부류들이 협회에 한자리씩 차지하고 있을 테니 알베르토 감독의 인터뷰가 마음에 들지 않을 수도 있겠다.
역시나 멕시코 감독이 응수했다.
-일본도 자신감을 보였지만 결과는 여러분들이 아는 대로다. 우루과이를 크게 이긴 한국은 분명 강하다. 하지만 그 결과가 우릴 이긴다는 증거가 될 수는 없다. 한계를 알고 싶다고? 내일 그걸 보게 될 거다.
신사다운 느낌도 들지만, 자존심은 굽히지 않은 인터뷰.
이로써 팬들의 관심이 또 한 번 A매치에 쏠렸다.
원래 월드컵, 아시안컵 등의 국제 대회가 아닌 평범한 A매치는 팬들의 관심을 끌기가 쉽지 않다.
서울 경기장을 가득 채우는 게 결코 쉽지 않은데.
우루과이에 이어 이번 멕시코전도 예약이 이미 꽉 찼다.
월드컵 8강 영향도 있겠지만, 알베르토 감독에 대한 관심이 그만큼 크다는 뜻이겠지.
* * *
알베르토 감독이 확실히 괴짜긴 하다.
멕시코전 선발 명단이 또 한 번 대폭 바뀌었다.
지석훈 ? 도하운 ? 전준우
신상민 ? 이강혁 ? 김대명
김주성 ? 김청운 ? 박지우 ? 박한도
주성철(GK)
우루과이전 선발로 뛰었던 일레븐을 완전히 다 바꿔 버렸다.
너무나 파격적인 변화.
멕시코을 통해 한계를 보고 싶다고 했으면서 이런 변화라니.
진짜 예상하기 힘든 감독이다.
부임 초기인 만큼 최대한 이기는 모습을 보여 줘야 팬들에게 인정을 받을 텐데.
마치 그런 건 신경 쓰지 않는다는 듯, 장기적으로 팀을 키우겠다는 것처럼 어린 선수들도 중용했다.
처음으로 선발로 나서는 상민이와 김대명은 잔뜩 흥분한 얼굴이다.
오랜만에 선발로 뛰는 도하운과 전준우도 마찬가지.
경쟁을 위해서인지 포백도 전부 바뀐 만큼 다들 의욕이 대단해 보인다.
-여기서 못한 놈은 앞으로 대표팀 소집 어려울 거 같은데.
‘마지막 기회라는 느낌인가요?’
-그럴 수도 있어. 이제 첫 소집이니 기존 자원을 확실히 확인해 보고. 이후에 천천히 자기 색깔에 맞는 선수들 소집하겠지.
셀틱으로 이적해서 뛰고 있는 이강혁은 아직 기태용의 실력에 못 미친다.
김대명도 더 성장해야 하고.
냉정하게 대표팀 주전 명단에 비해 무게감이 떨어진다.
지석훈마저 없었다면 팬들이 크게 실망했을 수도 있다.
알베르토 감독은 이런 악조건에서도 선수들이 자기 능력을 선보일 수 있는지, 그걸 보고 싶은 게 아닐까.
삐익-
본능적으로 마지막 기회라는 걸 느낀 걸까.
모두가 악에 받쳐 뛴다.
오늘 멕시코는 일본전과 거의 비슷한 라인업으로 나왔다.
두 명 정도 빼고 일본을 이긴 선수들이 다 나온 만큼 경기력이 좋았다.
그런 멕시코를 상대로 우리도 딱히 밀리지 않는다.
-상민이 제법이네? 확실히 유럽에서 뛴 게 도움이 된 거 같다.
가장 돋보이는 건 상민이다.
벤피카에서 주전으로 뛰는 게 허상이 아니라는 걸 제대로 증명하고 있는 모습이다.
공격과 수비 왔다 갔다가 하면서 자기 능력을 마음껏 보여 주고 있다.
김대명도 생각보다 자기 역할을 잘한다.
윤장일보다 수비나 조율 능력은 다소 부족하지만, 활동량만큼은 앞서 있었다.
끈질기게 쫓아가서 태클로 공을 아웃시키자, 팬들의 우렁찬 박수 소리가 터져 나왔다.
“머쓱해하는 거 웃기네.”
월드컵 8강에서 김대명 때문에 졌다고 생각하는 팬들이 몇 있다. 그래서 질타도 많이 받았는데.
이번 함성에 콧등을 긁으며 머쓱해하면서도 자신감을 얻은 얼굴이다.
그에 비해 이강혁은 아직 미숙해 보인다.
이제 스물넷인 그는 셀틱에서도 확실한 주전은 아니다.
경기 경험이 떨어져 있다는 게 너무나 확연하게 보인다.
그래도 아시안게임 금메달을 위해 그가 잘해 줘야 하는데.
도하운, 전준우, 지석훈은 동갑인 만큼 꽤 좋은 호흡을 보여 주고 있다.
이재우가 빠진 수비 라인은 조금 흔들리고 있지만, 그래도 무실점으로 선방하고 있고.
전반이 0-0으로 끝났다.
잘했지만 다들 아쉬운 얼굴.
알베르토 감독은 교체를 시도하지 않았다.
그래서인지 다들 다시 의지를 가지고 필드로 돌아갔다.
전반 끝나고 교체를 예상했던 그들은 후반에 더 의욕적으로 뛰기 시작했다.
그리고 결국 상민이와 지석훈의 원투 패스를 통해 올라온 크로스를 도하운이 밀어 넣으면서 선취골을 터트렸다.
이후로, 라인을 올린 멕시코를 상대로 지석훈의 스피드가 살아났다.
역시 맨유 지석훈은 달랐다.
계속해서 뒤를 파고들면서 멕시코를 괴롭혔다.
나는 몸을 풀면서 계속 교체를 기다렸는데.
후반 30분이 넘어갈 때까지 부름이 없었다.
오히려 안지혁, 배현준, 권수훈, 조성우 넷을 교체하며 마지막 점검을 단행한다.
그 이후로는 예상대로 밀리기 시작했다.
센터백 두 명이 다 바뀌었고, 안지혁도 아직 부족했다. 배현준은 성장이 멈춘 것처럼 보일 정도다.
결국 흐름이 넘어간 사이 멕시코가 동점 골을 터트리며 경기가 원점이 됐다.
“거눙. 강민. 준비해.”
동점이 되고서야 나와 이강민이 교체로 투입됐다.
우와와와와와!!!!
우리 둘이 투입되자 팬들의 열광적인 함성이 다시 시작됐다.
그 응원에 힘을 얻어 우린 다시 흐름을 찾아왔다.
세 명 사이에서 환상적인 탈압박으로 뚫어 낸 이강민의 패스가 나에게 왔다.
가슴 높이의 공.
툭-
‘정확하게, 바로.’
가슴으로 공을 받자 살짝 떴다가 떨어지는 공.
박스 바깥이지만, 골대와 거의 정면이다.
난 몸을 비틀어서 턴을 돌며, 그대로 왼발을 휘둘렀다.
가슴 트래핑 이후 턴을 하며 왼발 다이렉트 슈팅.
공을 잡아 놓을 줄 알았던 멕시코 수비는 기습적인 내 슈팅에 아무런 반응도 하지 못했다.
펑-
발등에 꽂힌 공이 위로 솟구쳤다가 뚝 떨어졌다.
키퍼 손을 지나 그대로 그물 안으로 빨려 들어가는 장면이 내 눈에 들어왔다.
출렁-
우와와와와와!!!!
이야아아아아아!!!!
꺄아아아아아!!!!
-크! 이제 슈팅은 자유자재고만.
내가 생각해도 참 멋진 골이다.
“크으! 우리 건웅이는 왜 이렇게 축구를 잘하나!”
“자네 축구해 볼 생각 없는가!”
“푸하하! 건웅아! 우리 평생 함께 가자!”
형들의 칭찬에 나도 자연스럽게 미소가 지어졌다.
그게 전광판에 실려서인지 팬들의 함성이 더욱 거대해졌다.
* * *
[강건웅 결승골! 대한민국 멕시코 2-1로 격파!]
[알베르토 감독의 파격적인 변화! 그래도 승리하는 대한민국!]
[다소 흔들렸던 대한민국, 하지만 우리에겐 강건웅이 있다!]
[흔들리지 않는 편안함! 침대가 아니다! 강건웅의 환상적인 슈팅폼이다!]
[멕시코 감독, 한국은 생각 이상으로 강했다. 월드컵 8강이 우연이 아니라는 걸 깨달았다. 다음에 더 준비해서 다시 붙고 싶다. 패배를 인정한다.]
[알베르토 감독, 다양한 선수를 실험했다. 빈말하지 않겠다. 오늘 이후로 나와 인연이 없는 선수가 몇 있을 것이다. 그만큼 새로운 선수에겐 기회가 될 것이다. K리그를 유심히 살펴보겠다.]
2연승에 이은 알베르토 감독의 작심 발언.
승리를 기뻐하고 환호하기보다, 미래를 생각하는 멘트에 팬들은 만족감을 보냈다.
[우루과이, 멕시코 완파한 대한민국. 아시안컵 청신호? 이대로만 가자!]
[알베르토 감독님! 믿습니다! 제발 아시안컵 우승해 주세요!]
[다음 A매치 일정은? 6월! 상대는 아직 미정!]
[협회, 최대한 강한 나라를 수소문하겠다.]
팬들의 기대치가 올라간 만큼 협회도 지원을 약속했다.
이제 포르투로 돌아가야 할 시간.
“건웅아. 몸 관리 잘해서 6월에 보자.”
“형들도 고생했어요! 6월에 또 봐요!”
“우리 건웅이는 축구도 잘하고, 예의도 있고. 진짜 참 좋아. 너 내 동생이 돼라!”
“사양하겠습니다!”
“아 왜! 내가 잘해 줄게!”
이재우의 제안을 장난으로 거절하고 난 이후엔 알베르토 감독과도 인사를 나눴다.
“내가 한 말 잊지 마. 반드시 뛸 수 있는 팀으로 가야 해.”
“명심할게요.”
“내 전술에 넌 절대 필요한 존재니까 부상 조심하고.”
“저도 감독님께 드리고 싶은 말 있는데.”
“뭐든지 말해도 좋다.”
“재야에 정말 좋은 재능을 가진 선수들이 많아요. K리그 외에도 한 번 살펴보세요. 대학이나 K3, 4도.”
“오. 그렇게 말하는 걸 보면 뭔가 관심 있게 보는 선수가 있나 보지?”
“네. 몇 명 정도.”
“좋아. 이름 알려 주면 나도 살펴보지. 거눙의 눈이라면 살펴볼 가치는 있겠지.”
과거 진우 형의 동료였던 파트너들.
이제 서서히 활약할 시기가 오긴 했다.
당장 대표팀 자원은 아니겠지만, 알베르토 감독이 보러 가는 것만 해도 그들에겐 엄청난 동기 부여가 될 것이다.
“가자. 건웅아.”
“네. 아저씨.”
나는 차명국 아저씨와 함께 공항에서 가볍게 인터뷰를 하고 비행기에 몸을 실었다.
이제 다시 포르투에 집중할 시기.
리그와 FA컵, 그리고 챔스 4강.
그리고 여름 이적 시장까지 대비해야 한다.
앞으로 바빠지겠네.
그때, 핸드폰을 보던 아저씨가 갑자기 놀라서 소리쳤다.
“헉. 이건 또 뭐야.”
“뭔데요?”
“맨시티가 오퍼 넣었단다.”
