<81화>
어느덧 화살표가 4개가 됐다.
결승전을 앞두고 정말 최적의 시기에 늘어난 화살표다.
동료에게 붙일 수 있는 개수가 4개나 되면서 운용의 폭이 넓어진 느낌이 들었다.
3개일 때와 체감상 차이가 크달까.
고작 하나 늘었을 뿐인데 이렇게 든든함이 들다니.
그게 곧 자신감으로 연결되면서 결승전에 대한 기대치가 커졌다.
경기 시작 전.
라커룸에서 나온 우린 통로에서 포르투 선수들을 만났다.
챔피언스 리그에 나가는 쟁쟁한 선수들.
이중 몇몇은 빅리그 경험도 있고, 또 누군가는 빅클럽과 이적설이 뜨고 있다.
오늘 내가 상대해야 할 포르투의 센터백 둘 다 모두 빅리그 이적설이 뜨고 있는 상황.
스윽-
먼저 지금 나와 악수하는 알렉스는 아르헨티나 선수로 현재 맨유 이적설이 뜬 상태다.
과거의 영광을 되찾기 위해 맨유가 1순위로 노리는 선수랄까.
워낙 맨유 수비진이 개판이라 알렉스에게 관심이 많은 상태다.
나이는 이제 스물다섯. 몸값으론 우리 돈으로 700억이 넘게 책정됐다는 소문이 나오고 있다.
그리고 그의 파트너 코스타.
포르투에 입단한 지 고작 1년 만에 리버풀, 나폴리, 인터밀란에서 관심을 가질 정도로 재능이 많은 어린 선수다.
이제 22살인데도 벌써 빅클럽 이적설이 뜬 것만 봐도 그의 재능이 어마어마하다는 걸 증명한다.
나이가 어린 만큼 몸값도 600억 이상. 협상이 들어가면 천억까지 오를 수도 있단 소문이 있다.
오늘 난 이 두 선수 사이에서 골을 넣어야 한다.
-할 만하네. 뭐.
웃으면서 말하는 진우 형의 말에 나도 미소를 지었다.
두 선수 모두 좋은 선수인 건 맞지만, 현재 포르투는 리그에서 3위다.
챔스도 조별리그 탈락했고, FA컵도 초반에 스포르팅을 만나 패배했다.
좋은 선수를 데리고 이런 결과를 내는 이유라면 하나밖에 없다.
-저 감독, 오늘 해임되겠네.
‘지면 진짜 해고되겠죠?’
-이미 경질설 뜨고 있으니까. 아마 오늘이 마지막 기회일 거다.
하키미 감독.
선수 시절엔 좋은 선수였고, 은퇴 이후엔 포르투 유소년 감독부터 차근차근 올라와서 결국 클럽팀까지 맡게 된 포르투의 레전드다.
-유소년 감독 시절엔 꽤 좋은 성과를 냈는데, 클럽 맡고 난 뒤엔 별로야. 그러니 너에겐 기회지.
6월에 부임했으니 이제 8개월도 안 됐는데.
챔스와 FA컵 탈락에 리그도 3위라서 이미 경질설이 도는 상태니, 오늘 패배하면 정말 해임될 가능성이 크다.
그렇다고 봐줄 생각은 전혀 없다.
아니, 봐줄 수 없는 상대지.
그래도 포르투다.
벤피카, 스포르팅에 비해 성적이 열세인 거지, 그래도 리그 3위다.
우리보다 높은 순위며, 좋은 선수들이 많다. 개개인 능력이 분명하게도 우리보다 출중하다.
그리고 올 시즌 트로피를 들어 올릴 마지막 기회일 가능성이 크니 선수들의 의욕도 높을 것이다.
하키미 감독도 경질되지 않기 위해 최선을 다할 것이고.
막다른 골목에 들어선 쥐가 고양이를 문다고, 포르투도 오늘 트로피를 위해 열정을 불태울 것이다.
때론 전술보다 선수들의 의욕이 더 좋은 결과로 이어지기도 하니까.
하지만 우리도 질 수 없다.
열정으로만 따지면 절대 부족하지 않다.
입장했더니 한쪽에 보이는 톤델라 팬들.
사상 첫 트로피를 위해 정말 많은 팬이 리스본까지 왔다.
저 팬들을 위해서라도 우린 이겨야 한다.
“저쪽에 모인 우리 팬들 보이지?”
주장 트레이의 말에 모두가 그곳을 쳐다봤다.
오밀조밀 모인 팬들이 지치지 않는 에너지를 우리에게 그대로 전달해 준다.
가슴이 웅장해진다.
“실망시키지 말자. 돌아갈 때 웃으면서 갈 수 있게 하자. 물론 우리도, 웃으면서 가자.”
낮고 진중한 말투에 모두가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
이미 수없이 승리를 외쳤다.
이제 더 할 말이 없다.
더 격하게 떠들 필요도 없다.
말하지 않아도 꼭 이기고 싶은 욕심이 가슴에 담겼다.
그러니 우린 대답 대신 뜨거운 각오를 심장에 담을 뿐이다.
내 자리로 돌아가서 포르투 선수들을 지켜봤다.
몇몇은 자기들끼리 떠들며 웃고 있다.
방심하고 있는 건 아닐 것이다. 그저 친하니까 농담을 주고받으며 떠드는 거겠지.
하지만 저런 모습도 여유로 느껴져서 불편했다.
경기 시작하고도 그렇게 웃을 수 있나 보자고.
난 일단 화살표 3개를 사용했다.
* * *
“오늘 어떨 거 같아?”
제수스 감독의 말에 수석코치 피오델리가 답했다.
“우리가 할 수 있는 건 다 했잖아요. 이제 믿어야죠.”
“뭔 소리야. 이제부터 우리가 진짜 해야 하는데.”
“아, 지시? 그거야 당연한 거고.”
“그것도 하면서 다른 것도 해야지.”
“그럼요?”
“싸움. 전투.”
“아하!”
피오델리가 포르투 벤치를 힐끔거렸다.
하키미 감독이 경기 시작 전부터 앞으로 나서서 선수들에게 소리치고 있다.
라인 제대로 잡으라고, 수비 복귀 빠르게, 패스 간결하게, 더 전투적으로 싸우라고.
아주 기본적인 걸 계속해서 주입한다.
“자기 선수를 못 믿는 걸까요? 저거야 한두 번만 강요하면 충분히 알아들을 텐데.”
“오늘 지면 해임되니까 예민해서 그렇겠지?”
“아하. 그래서 싸우자고 한 거군요.”
“그게 네 역할이야. 난 분노 조절 장애가 있으니까, 네가 대신 싸워 줘.”
“제가 보기엔 굉장히 조절 잘하시던데.”
장외 싸움도 팬들에겐 흥밋거리다.
감독, 코치들 간의 언쟁이나 심하면 몸싸움까지 번지는 장면은 또 다른 재미를 선사하기도 한다.
하지만 정작 코치진들은 재미로 싸우진 않는다.
경기가 진행되다 보면 그만큼 예민해진다. 신경이 날카로워진달까.
한마디로 기 싸움을 하는 거다.
그걸 영리하게 이용하는 벤치도 있는 건 당연했다.
“우리가 굳이 도발할 필요가 있어요? 저쪽 감독이 알아서 건들 텐데.”
“그러니까 그 기 싸움에서 밀리지 말라고. 파이팅.”
“하아. 오늘 제 전투력을 보여 드리죠.”
피오델리가 팔을 걷어붙이며 의욕을 드러냈다.
그도 우승을 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 사람이었다.
역시나, 경기가 시작되고 고작 3분 만에.
포르투 쪽으로 굴러간 공을 하키미 감독이 톤델라 벤치 쪽으로 차 버렸다.
공을 주우러 간 페레이라가 어이가 없단 표정으로 노려보자 하키미가 바로 반응했다.
툭 튀어나온 배를 내밀며 일부러 자극하는 듯 페레이라를 보며 비웃음을 보였다.
그런데 상대를 잘못 건들었다.
성깔이 있는 선수였다면 그 비웃음에 뭔가 반응이 있었을 텐데.
엄지 척!
페레이라는 불쑥 나온 배를 빤히 쳐다보다가 하미키 감독을 보며 엄지를 치켜든 것이다.
“푸하하하! 페레이라! 잘한다!”
“저것도 내 지시라고! 하하하!”
제수스와 피오델리가 일부러 크게 웃었다.
하키미 감독의 자극에 절대 반응하지 말라고 했는데 페레이라는 그 이상을 해냈다.
얼굴이 빨개진 하키미 감독이 페레이라에게 성큼성큼 다가가자 얼른 피오델리가 뛰어가서 페레이라를 떼어 내고 본인이 그 앞에 섰다.
그리곤 뭐 어쩌라는 표정으로 하미키 감독을 노려보며 소리쳤다.
“뭐! 왜! 우리 애한테 왜 뭐라 하는데! 엄지면 칭찬이잖아!!!”
“이 새끼가 지금 뭐라는 거야!”
* * *
-푸하하. 페레이라 개 웃기네.
그러게.
나도 순간 소리 내서 웃을 뻔했다.
배를 보고 엄지를 들다니.
그것도 엄연히 상대 감독인데.
말이 그냥 상대 감독이지, 포르투갈 레전드 선수다.
그 말은 페레이라에게 있어서 까마득한 선배란 소리지.
그런 대선배에게 아무렇지도 않게 엄지를 들다니.
대한민국에선 감히 상상할 수 없는 행위인데.
당연히 분노한 하키미가 페레이라에게 다가가자 피오델리가 막아섰다.
그리곤 부리부리한 눈으로 노려보며 서로를 향해 알아듣기 어려운 말을 막 한다.
슬쩍 제수스 감독을 봤더니, 그는 신경도 안 쓰고 알렌에게 뭔가 지시를 내리고 있다.
-봐라. 제수스 영리하다니까. 피오델리에게 몸빵 시키고 자긴 전술 지시 내리고. 하키미 감독이 다혈질이라는 걸 제대로 이용하고 있어.
이게 장외 싸움이구나.
재밌다. 선수들만 전쟁을 하는 게 아니었다.
결국 주심이 달려가서 하키미 감독과 피오델리에게 노란색 카드를 보여줬다.
그나저나 피오델리의 전투력도 제법이다.
하키미 감독이 190이 넘는 덩친데 전혀 주눅 들지 않고 맞서 싸웠다.
몸으로 밀고 들어오는 걸 버티면서 똑같이 삿대질한다.
선수들이 와서 말릴 때까지 버틴 걸 보면 그동안 하체 운동을 꾸준히 한 보람이 있는 것 같다.
“한 번만 더 우리 애들한테 뭐라고 하면 가만 안 둘 거야!”
피오델리는 우리 벤치 선수들에게 잡혀서 끌려가는 와중에도 소리를 냅다 질러 댔다.
퇴장당해도 전혀 상관없다는 듯 아주 거칠게.
반대로 하키미 감독은 선뜻 반응하지 못했다.
감독인 자기가 퇴장당하면 정말 곤란한 상황이 만들어지니까.
안 그래도 이미지가 안 좋은데, 경질 가능성이 큰 상황에서 섣부른 행동으로 퇴장까지 당하면 걷잡을 수 없을 테니까.
짝-
제수스 감독과 피오델리가 손바닥을 마주치는 게 보였다.
‘작전 성공인가 보네요.’
-시작부터 경고를 받았으니 이제 하키미 감독 발이 꽁꽁 묶였겠다.
경고 하나뿐이라고 해도 운신의 폭이 좁아질 것이다.
원래 과한 몸짓으로 지시 내리는 감독이니 또 상대를 도발했다가 하나 더 받으면 정말 퇴장당할 테니까.
이제 우리만 잘하면 된다.
“미련한 짓을 하는군.”
내 곁에 붙어 있던 포르투 센터백 알렉스의 말이었다.
딱 봐도 하키미 감독에 대해 불신이 가득한 감정이 읽어졌다.
다혈질인 성격이 라커룸에서도 있었던 걸까.
“감독에게 그렇게 말해도 돼?”
“상관없어. 안 들리잖아.”
“뭔가 마음에 안 드나 보네.”
“좋은 감독은 아니지. 그건 확실해.”
“그럼 좋겠네. 오늘 해임될 테니까.”
“으음. 거슬리는 말이군. 내가 그를 좋아하지 않는 것과 별개로 경기를 지고 싶은 마음은 없어.”
“너희가 우승하면 해임은 보류되는 거야?”
“그렇겠지. 그래도 우승이니까. 하지만 그렇다고 대충 뛸 생각은 없어. 어차피 난 여길 떠나니까.”
목적이 확실한 친구네.
프로정신도 좋고.
경계심이 가득한 걸 보니 확실히 지고 싶은 생각은 전혀 없어 보인다.
다행이다.
맨유 이적설이 뜰 정도면 좋은 선수인데, 승부욕이 조금 처진 상태면 어쩌나 했는데.
이런 선수를 이겨내면 그 짜릿함은 당연히 클 수밖에 없다.
“뭘 그렇게 떠들고 있어. 얼른 움직여.”
상민이 말에 박스 안으로 들어갔다.
페레이라의 던지기로 시작된 경기.
뒤쪽으로 향했다가 알렌이 길게 공을 찼다.
내 머리로 오는 공.
알렉스와 경합 끝에 내가 이기면서 상민이 앞으로 떨어졌다.
펑-
일직선으로 나간 슈팅이 키퍼의 선방에 막혔다.
이어진 코너킥.
키커는 페레이라.
당연히 페레이라에게 화살표를 심은 난 그의 의도를 주시했다.
이리저리 움직이다가 딱 고정된 화살표.
그냥 아예 날 보고 차는구나.
한 걸음도 안 움직였는데 나에게 화살표가 고정됐다.
좋은데, 이러면 너무 예측된다.
분명 앞에서 알렉스에게 끊긴다.
이러면 방법은 하나.
“나 뒤로 돌아갈 거야.”
“……?”
스윽-
난 일부러 알렉스에게 말하고 뒤로 크게 돌아서 움직였다.
내가 미끼가 되겠단 의도.
펑-
알렉스가 순간 당황했다.
진짜 뒤로 움직이는 날 따라오면서 그 자리를 내주었기 때문이다.
그 공간은 기습적으로 침투한.
툭-
180도 안 되는 작은 키의 상민이가 공만 툭 돌려놓으며 헤딩을 해냈다.
구석으로 향하는 공을 모두가 지켜볼 수밖에 없었고.
출렁-
그물에 빨려 들어가는 순간 우린 미친 듯이 뛰는 상민을 쫓아가야만 했다.
쌍미니이이이이!!!
쌍미나아아아아!
오우! 쌍미인!!!
유럽 진출 이후 첫 골.
그것만큼 짜릿한 것도 없다.
그러니 상민이가 저렇게 미쳐서 날뛰지.
나도 웃으면서 달려가서는 뒤통수를 팍 쳤다.
“오우! 쌍미니! 최고였어!”
“또 건웅이지?! 현지인 흉내 내지 말라고!”
역시나 안 통하네.
