<26화>
건웅이 속한 톤델라가 뮌헨과 프리 시즌 경기를 한다는 소식이 국내에 퍼졌다.
커뮤니티에 퍼지자마자 축구 팬들이 관심을 보였다.
이미 건웅의 목표에 대한 인터뷰가 알려지면서 관심이 증가한 상태다.
선발 30경기. 공격 포인트 10개. 트로피 하나.
5부 리그에서 뛰던 선수가, 아니 이제 갓 프로가 된 선수가 내세운 목표치고는 너무나 높았으니까.
겨우 안양, 서울전에서 반짝 잘했다고 자만하는 거 아니냐면서 비웃는 사람들도 많이 생겼다.
그런데도 건웅에 대한 관심은 조금씩이지만 계속해서 상승했다.
연습 경기 사진이나 구단 관계자의 인터뷰 등이 꾸준히 기사로 나왔기 때문이다.
그 와중에 뮌헨과의 경기가 알려지자 관심은 복리처럼 커져 버렸다.
팬들은 해외 중계 사이트를 찾기 시작했고, 찾은 사람은 공유하며 접속을 끌어냈다.
포르투갈 현지 시각 5시에 시작되는 경기라 대한민국에선 새벽 1시지만 접속자가 꽤 많이 생겼다.
“시작한다. 시작한다.”
“도혁아. 네 동생 경기 시작한다. 얼른 와라.”
“이야. 선발이네?”
“잠시만요. 잠시만요. 중앙에 자리 만들어 주세요.”
라면을 끓여서 가지고 온 강도혁이 테이블 중앙에 놓고 이내 TV로 시선을 가져갔다.
앱을 통해 TV와 연결해서 동생의 경기를 볼 수 있다는 게 좋다. 비록 알아들을 수 없는 말뿐이지만 화면으로도 충분하다.
“일단 드세요. 드시면서 응원하죠.”
야간 조인데 모처럼 한가해 이런 사치를 누릴 수 있다.
평소라면 꿈도 못 꿀 텐데.
동생이 유럽에서 뛰는 모습을 보고 싶었던 도혁의 희망이 이뤄지는 순간이었다.
뮌헨 방송이다 보니 뮌헨 선수들이 주로 화면에 잡힌다. 톤델라 선수는 전체 화면 말고는 볼 수가 없다.
“라면 불어 터진다. 일단 먹어.”
“그래. 먹어. 갑자기 출동 나오면 먹지도 못해.”
“네네.”
후르륵-
일단 한 젓가락을 먹었다. 짭조름한 맛이 식욕을 돋게 한다.
다시 라면을 퍼 올리고 있을 때였다.
띠이이이이-
사이렌이 울렸고, 동시에 모두가 벌떡 일어나 뛰쳐나갔다.
라면이고, TV고 이 순간엔 아무런 가치가 없었다.
지금은 무조건 출동을 해야 하는 시간.
“아쉬워서 어쩌냐. 도혁이. 동생 경긴데.”
“괜찮아요. 잘하겠죠.”
“사이즈 보니까 두 시간 이상 걸릴 거 같은데. 건물 화재라.”
“진짜 괜찮습니다. 인명 구조가 우선이죠. 가죠. 불 끄러.”
“그래. 최대한 빨리 끝내 보자. 후반이라도 볼 수 있게.”
“그래도 안전하게 해요. 우리.”
동생의 경기도 중요하지만, 그보다 중요한 게 화재다.
지금, 이 순간 도혁의 머리에 동생에 대한 걱정은 없었다.
알아서 잘할 것이라는 믿음만 존재하고 있을 뿐이었다.
* * *
월드클래스.
세계에서 가장 공을 잘 차는 몇몇 선수에게 붙는 칭호다.
대한민국 축구 팬들은 신계, 인간계 최강이라는 단어로 쓰기도 한다.
그들의 플레이는 예술 같을 때가 있다.
누구도 예상하지 못하는 플레이를 보여 주며 많은 이들을 놀라게 한다.
보이지 않는 패스 길, 생각하지 못한 슈팅, 어려울 거로 생각했던 결정력, 믿기지 않은 탈압박 등을 보여 주며 자신의 실력을 증명한다.
리오도 그중 한 사람이다.
뮌헨의 핵심 선수이자 브라질 국가대표인 그는 시야, 패스, 탈압박 등 미드필더 부분에서 전 세계 5위권 안에 들어가는 월드클래스 능력을 갖춘 선수다.
그런 선수와 부딪치는 거라 내 기대감은 무척이나 높았다.
지금까지 마음먹고 도전해서 막지 못한 선수는 없었으니까.
아무리 리오라고 해도 화살표가 있으면 막아낼 수 있다는 자신감으로 덤볐는데.
그 화살표가 제멋대로다.
이게 월드 클래스라고?
화살표는 패스하려는 의도를 나타낸다.
즉, 화살표가 보였다는 건 그쪽으로 공을 보내겠다는 의도가 있었다는 뜻이다.
그냥 패스하려는 흉내만 내서는 화살표가 생기지 않는다.
김우성이나 신상민, 배현준을 막아낼 수 있었던 것도 그 때문.
툭-
다시 공을 잡은 리오.
그의 다리에는 시선을 두지 않았다.
페인팅에 속지 않기 위해 공에만 집중했다.
스윽-
옆으로 침투하는 패트릭.
순간 그에게 향하는 화살표.
민첩하게 움직여서 커트하려고 하는데 또 화살표가 바뀐다.
옆으로 이동한 윙백 마켄에게.
툭 찍어 찬 공이 수비 뒤로 넘어가며 슈팅으로 연결됐다.
폼이 올라오지 않아서인지 슈팅의 정확성이 떨어져서 다행이다.
이내 둘이 서로를 향해 엄지를 세우고 뭐라뭐라 대화를 하곤 자리로 돌아간다.
-리오가 이제 몸이 좀 풀린다는데?
‘지금껏 살살했다는 거예요?’
-당연하지. 첫 경기이고 이제 십 분 지났는데.
‘아니, 화살표는 뭐예요? 이게?’
-그건 스스로 답을 찾아내 봐. 왜 그런지. 크흐흐.
‘재밌나 보네요. 난 머리 터지겠는데.’
-재밌지. 그게 널 성장시켜 줄 테니까. 이렇게 빨리 월클을 만날 거라곤 생각도 못 했거든. 이것도 다 너 복이다. 복.
그래. 앞을 가로막는 벽이 생기면 뚫으면 된다.
그걸 뚫어내면 난 더 성장하게 될 것이다.
아마추어일 때도 그렇게 뚫으면서 여기까지 왔다.
리오가 월드클래스라고 해서 그 플레이에 놀라고만 있어선 안 된다.
필드에서 존경심은 버려야 한다.
막아야 할 사람은 모두 적으로 인식하고 최선을 다해 방법을 찾아내야 한다.
화살표가 제멋대로인 이유.
인정하고 싶지 않은 이유지만 감각적으로 알고 있다.
패스 의도를 가진다. 화살표가 생긴다. 내가 반응한다. 내 반응을 보고 순간적으로 의도를 바꾼다.
이게 아니면 지금 상황이 이해가 안 된다.
즉, 1초도 되지 않은 그 짧은 순간에 리오의 의도가 순간적으로 바뀐다는 뜻이다.
그것도 내 반응을 보고.
아마도 순간적으로 넘어가는 미세한 무게 중심이나 내 발 방향 등을 보고 재빠르게 판단하지 않았을까.
기술적으로도 대단한 선수가 극히 짧은 이 순간에 가지는 판단력에 경외심이 들 정도다.
그렇다고 내가 반응하지 않으면.
스윽-
이렇게 패스가 쉽게 나간다.
아니, 이러면 어떻게 막으라고.
펑-
중앙에서 측면으로 나간 공이 다시 중앙으로 들어오며 슈팅이 쏟아진다.
운이 좋게도 골이 나오진 않고 있다.
어떻게 보면 우리가 잘 막고 있다는 생각을 가질 수 있지만, 축구를 아는 사람이라면 알 것이다.
일방적으로 농락당하고 있다는 걸.
장난감처럼 취급받고 있다는 걸.
그 예로 항상 긍정적이었던 제수스 감독의 표정이 좋지 않다.
“라인 올려!! 올리라고!!”
전방 압박을 하라는데 그 지시를 수행하는 선수가 아무도 없다.
뮌헨이 쉽게 공을 돌리면서 올라오니 자기들도 모르게 뒤로 물러나서 수비하게 되는 것이다.
그러다 보니 리오가 선택할 수 있는 선택지가 늘어나고, 화살표가 제멋대로 변하면서 리오를 막기가 어려워진다.
-쉽지 않지? 어렵지? 그렇겠지.
오늘따라 진우 형의 말이 얄밉게 들린다.
말투 속에 웃음기가 섞여 있어서다.
내가 당하는 지금 모습이 재밌는 걸까. 아니면 진짜 내가 이걸 이겨내고 성장할 거로 생각해서 흥미로운 미소일까.
‘형. 월클은 다 이래요?’
-월클도 월클 나름이지. 월클 기준이 사람마다 다르잖아? 참고로 꼭 월클만 그런 건 아니야. 신상민도 한 번 보여 줬을 텐데.
상민이가?
그래. 기억이 난다. 기태용에게 붙었을 때, 공이 신상민에게 갔다. 너무 멀어서 마크하러 못 갔는데.
화살표 방향이 측면으로 향했다가 갑자기 중앙으로 바뀌었던 적이 있다.
-재능 있는 선수라면 상대가 반응하는 아주 짧은 순간에 다른 의도를 가져야겠다는 판단력을 발휘하지. 일종의 본능이야. 너도 영상 봤으니 알잖아? 갑자기 여러 명이 압박하러 들어오는데 그걸 여차여차해서 탈압박 해내는 괴물 같은 플레이들 말이야. 그게 다 상대 반응 보고 이렇게, 저렇게 해야지란 생각과 동시에 몸이 움직이는 거지.
‘미친 재능이란 소리네요.’
-일종의 본능 같은 거지. 천재들이나 가지고 있는.
한숨이 푹 나온다.
-참고로 상민이는 재능이 아직 덜 폭발한 거고, 리오는 폭발한 놈이고. 그래서 횟수의 차이가 크게 나지.
‘이러면 화살표가 무슨 의미가 있어요. 미리 반응할 수가 없는데.’
-있어. 분명하게 있다. 그걸 찾는 것도 너 능력이다. 참고로 난 너 재능이면 충분히 찾아낼 거로 생각한다.
얄밉게 웃을 때는 언제고 힘을 주네.
불평만 하고 있어선 의미가 없다.
후우.
내가 붙으면 화살표가 옆이나 뒤로 순식간에 바뀐다.
이게 놀라운 게, 이미 주변에 누가 어디에 있는지 알고 있다는 뜻이다.
보지도 않고 패스를 하는데 정확하게 가니까.
완전히 폼이 올라오지도 않은 상태인데 이 정도면, 도대체 최상일 땐 어느 정도일지 호기심이 생긴다.
괜히 월클이 괴물이라고 불리는 게 아니구나.
그래도 계속해서 붙다 보니 리오의 패턴이 눈에 익기 시작했다.
의도하고 있다는 건 내가 붙지 않으면 그 의도를 실행시킨다는 의미다.
반대로 내가 붙으면 의도를 지운다는 뜻이니, 화살표가 지워질 때 반대쪽으로 반응을 해 봤다.
“……!!”
리오가 깜짝 놀라 공을 지키다가 뒤로 패스한다.
좋아. 전진 패스를 막았어.
내가 곰이라는 별명을 가지고 있지만, 미련하다는 소리는 거의 못 들었다.
그건 내가 민첩하기 때문이다.
중고교 시절 공격수로 뛸 때도 민첩함을 이용해 수비를 따돌리는 경우가 많았다.
공을 가지고 있을 때도 민첩성이 돋보였는데, 공 없이 움직이면 조금이지만 더 빠를 수밖에 없다.
-오호. 역시 너도 괴물 본능이 있네.
‘이게 맞아요?’
-그래. 시시각각 바뀌는 화살표에 대응하는 법은, 무식하지만 그때마다 바로 대응하는 법밖에 없어. 그래야 막을 수 있거든.
‘와. 이걸 경기 내내 해야 된다고요?’
-그래서 아무나 할 수 있는 게 아니지. 단순히 민첩하다고 할 수 있는 것도 아니고. 굉장히 빠른 판단력과 센스가 필요하거든.
또다시 리오에게 공이 온다.
오른쪽 화살표에 반응했더니 순식간에 왼쪽으로 바뀐다. 그때 민첩하게 다시 어깨를 밀며 들이댔더니.
‘미친!’
공을 가지고 턴을 하더니 다시 오른쪽으로 치고 나간다.
아니, 겨우 적응했더니 이건 또 뭐야.
-크하하. 괜히 월클이 아니라니까.
환장하겠다.
이런 괴물 같은 놈을 화살표도 안 보이는 선수들은 어떻게 막는 거지?
저 멀리 나와 같은 포지션인 리온데르를 살폈다.
우리 팀에 리오 같은 월클이 없으니 그의 진가를 제대로 알기는 어렵지만, 돋보이는 게 있다.
쉽게 반응하지 않다가, 상대가 먼저 움직이면 그때 반응해서 캐치를 해낸다.
공을 무작정 빼앗으려고 하기보단 상대의 선택지를 줄여 나가는 모습을 보인다.
페레이라가 돌파 욕심을 내다가 아무것도 못 하고 빼앗긴다.
스피드를 이용해 치고 나가도 기어이 태클에 막히고.
보고 있으니 느낌이 온다.
계속해서 리오를 상대하며 내가 느끼고 있는 걸 도전해 봤다.
발전은 있었다.
내 거친 도전에 리오의 인상이 살짝 굳어지는 게 보였다.
날 보고 뭐라고 하는데.
-거칠게 하지 말아 달라는데. 부상 싫다고.
시합 전에 했던 이야기를 또 한다.
축구를 하면서 어떻게 거칠게 안 하냐.
그만큼 이 경기에 임하는 마음이 가볍다는 뜻이다.
공식전이었다면 그런 말 없이 본인도 더 부딪쳐 왔겠지.
그런 가벼운 마음을 품고 있는 리오도 아직 제대로 막지 못하고 있는 나다.
‘젠장.’
막아낸다. 무조건 막아내겠다.
스윽-
툭-
-오!
화살표가 좌우 대각선으로 한 번씩 왔다 갔다 하더니 결국 처음 선택이었던 오른쪽으로 돌아 나간다.
그걸 길게 뻗은 발로 건드리는 데 성공했다.
역습은 되지 않았지만, 리오의 발끝에서 공이 벗어났다는 게 중요했다.
분명 발전한 거니까.
-아직 만족이 안 되지?
‘당연하죠.’
내 포지션은 리오가 공을 뒤나 옆으로 돌리게 하는 게 목적이 아니다.
그런 패스조차 경기 조율의 일환일 수 있다. 옆이나 뒤로 간 공이 다시 전진 패스로 돌아올 수 있으니까. 더 위협적일 수 있으니까.
내가 이 포지션에서 해야 할 일은 최우선으로 포백 보호이자 패스 차단, 공 탈취다.
리오의 공을 빼앗아 내야만 발전했다고 나 자신에게 칭찬할 수 있는 것이다.
툭- 툭툭-
뮌헨에는 월클이 리오만 있는 게 아니다.
리온데르, 패트릭도 월클이다.
수비부터 시작된 공이 리온데르, 패트릭을 거쳐 리오에게 왔다. 그 순간 붙었는데 원터치로 패트릭에게 주고 침투한다.
지금까지 계속 공을 잡고 좌우 측면으로 연결하거나 전진 패스를 시도한 리오였는데.
이번엔 직접 원투패스를 통해 박스 안으로 침투한다.
얼른 어깨를 밀치며 방해를 하지만, 월클의 침투 속도와 패트릭의 받아 주는 패스는 내 상상을 뛰어넘고 있었다.
아무도 없는 빈 곳에 떨어진 공을 향해 질주하는 리오.
놔두면 그대로 슈팅을 할 것이고, 그건 분명 골이 될 것이다.
경종이 울리는 그 장면에서도 난 끝까지 포기하지 않았다.
마지막까지 달려가 슈팅하기 직전 태클을 하며 막으려고 노력했다.
막을 수 있다고 생각했다. 타이밍이 된다고 생각했다.
그런데.
“……!!”
스윽-
내가 태클을 할 거라는 걸 알았던 걸까.
그 짧은 순간에 공을 접는다. 그리고 왼발로 가볍게 감아서 밀어 찬다.
출렁-
흔들리는 그물.
그렇게 우린 실점하고 말았다.
리오가 가볍게 산책하듯 센터 서클을 향해 돌아가며 동료들과 기뻐한다.
난 그 모습을 보며 천천히 일어났다.
리오의 등. 작지만.
너무나 커 보인다.
저게 월클이구나.
-웃어? 웃기냐? 크흐흐. 그래. 웃기겠지. 내가 그 감정 알지.
‘형. 이럴 때 상대를 극찬하는 말이 있거든요. 뭔지 아세요?’
-그게 뭔데?
‘거, 진짜 공 X같이 차네.’
* * *
“리오를 막고 있는 저 친구 이름이 뭐라고?”
“깡. 껀. 웅 이라고 쓰여 있네요.”
“건이라. 무서운 친구군. 총을 잘 쏘는 친군가?”
뮌헨 감독이 씨익 웃었다.
지금은 덜 무섭지만, 앞으로 진짜 무서운 친구가 될 거라는 예감이 든다.
남들이 보기엔 리오에게 털리는 모습일 뿐이지만, 그의 눈엔 다르게 보인다.
조금씩 쫓아가고 있다. 조금씩.
미세하지만 리오와의 간격을 좁혀 가고 있다.
한마디로 저 선수도 재능이 넘친다는 뜻이다.
흥미롭다. 조금.
