<15화>
서울과 비강의 FA컵 3라운드.
5부 리그 팀에서 유일하게 살아남은 비강이 서울을 상대로 전반 10분을 버텨내고 있다.
하프라인을 넘기조차 쉽지 않은 경기지만, 꾸역꾸역 막아내면서 무실점을 유지하고 있는 것.
온몸이 부서지라 부딪치고, 넘어지고, 일어서는 장면에서 비강 선수들의 투지를 읽을 수 있었다.
“뒤로 돈다!”
“붙어! 붙으라고!”
“발 넣지 마! 서! 지켜봐!”
“주고 뛴다! 뛴다고!”
“공간! 공간 잡아!!”
“돌아 뛰는 거 확인!”
비강 선수들은 고래고래 소리를 지르며 서로를 도우려고 노력했다.
실력이나 전술적으로 당연히 부족할 수밖에 없는 비강이다.
경험이나 센스도 밀린다.
기술적으로는 그 어떤 것도 서울 선수들보다 나은 게 없다.
하지만 멘탈적인 부분.
해보자는 의지, 지고 싶지 않다는 의지는 결코 프로 선수들에게 밀리지 않았다.
그 의지가 투지, 투혼을 만들어 내면서 악에 받치게 뛰게 했다.
그리고, 그 투지를 계속해서 유지하게 해 주는 선수.
77번 강건웅.
국가대표에 발탁이 되면서 서울의 핵심 선수가 된 신상민을 그가 막고 있다.
건웅의 활약이 다른 선수들에게 힘이 되고 있는 것.
앞서 두 번의 경합 이후로도 둘은 계속해서 부딪쳤다.
신상민이 공만 잡으면 건웅이 달려가서 앞을 막는다.
아무리 국가대표인 신상민이라도 무게중심을 뒤로 잡은 건웅을 뚫기는 쉽지 않다.
무리하게 돌파하려다가 실패한 게 벌써 두 번.
이후로도 뚫어 내는 모습이 없으니 각종 커뮤니티나 인터넷 중계 채팅방이 뜨거워지기 시작했다.
- 프로와 아마추어의 차이를 확실히 보여 드리겠습니다. (프로가 더 낫다고는 안 했다.)
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신상민 ㅋㅋㅋㅋㅋ
└진짜 희대의 명언이 될 것 같은 느낌인데?
- 그걸 기대하는 팬이 있다고요? 프로와 아마추어의 대결인데?
└ㅋㅋㅋㅋ네가 깨지는 걸 기대한 거야. 상민아.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└지금 그 기대감 충족시켜주고 있다. 네가 ㅋㅋㅋㅋ
강팀과 약팀이 경기하면 대부분 사람은 약팀을 응원하게 된다.
인터넷 중계가 되는 채팅방에서는 서울 팬 외 대다수 사람이 비강을 응원하고 있었다.
그 글은 곧 신상민을 비웃는 글로 바뀌었다.
웃음소리로 도배가 될 정도.
서울 팬들이 아가리 닥쳐라. 조용히 해라. 곧 차이 보여줄 거다 등등 옹호를 하고 있지만 그들마저 싸잡혀서 비웃음을 당할 뿐이다.
- 이게 K리그 2위팀이냐? 15분 넘어가고 있는데 아직도 골을 못 넣고 있는 게?
- 캬! K리그 위엄! 아마추어와 프로 차이가 거의 없네.
- ㅋㅋㅋㅋㅋ안양 이겼다고 해도 운빨인지 알았는데 생각보다 비강 잘하는데? 수비라인 꽤 좋아. 다들 악에 받쳐서 뛰고 있고.
- 키퍼가 선방만 벌써 세 개다. ㅋㅋ서울 뭐하냐. 진짜.
- 다들 아갈 물어라. 리그에서 우리한테 쌉 발리는 놈들이.
└그래도 아마추어한테는 안 짐 ㅋㅋㅋ 너흰 지고.
└아니 시바. 아직 안 졌다고!
└글고 우린 너희한테 안 발림. 나 전북. 즐. ㅋㅋㅋ
서울을 비웃는 글 다음으론 77번 건웅에 대한 칭찬이 많았다.
- 광주야. 77번 영입하자. 진짜 괜찮은 거 같다.
└광주는 1부잖아. 2부인 우리 전남이 영입하겠음.
└안 돼! 77번 광주 출신이잖아!
- 괜히 주목받는 게 아니네. 왜 저런 선수가 5부에서 뛰고 있냐.
- 우리나라 스카우터들 눈 봐라. 저런 선수도 발굴 못 하고 있었던 거냐?
신상민 외에는 아직 화살표가 안 보인다.
하지만, 신상민을 경험하고 상대하면서 패스와 돌파의 타이밍을 읽어나갈 수 있었다.
그걸 다른 선수들에게 대입하니 상대하는 게 그리 어렵지 않았다.
상대가 아무리 프로라고 해도 플레이에 대한 흐름을 읽을 수 있게 된 것.
그런 모습이 축구 팬들에게도 보이니 점점 더 열광하고 응원하게 된다.
건웅을 보는 팬들의 눈에 잔뜩 흥미로움이 담기기 시작했다.
* * *
프로의 자존심이란 게 대단하긴 한가 보다.
나에게 몇 번 막혔다고 신상민의 눈빛이 완전히 바뀌었다.
쉬울지 알았는데 그러지 않다는 걸 깨달았고, 심지어 막히고 있으니 마음이 혼란스러울 것이다.
단순하지만 위협적이었던 서울의 공격도 서서히 적응돼간다.
“웃차!”
나에 비해 키가 작지만, 헤딩은 나름 잘 따던 정환이다.
민첩성과 스피드가 떨어져 발이 빠른 공격수에겐 위험하지만 이렇게 대놓고 높은 볼로 공격을 해 오면 반응을 할 수 있다.
여전히 바사카의 머리에 맞는 비중이 크지만, 미리 위치를 선점하거나 몸으로 방해하면서 떨어지는 볼의 정확도를 낮추고 있다.
그러면 밀집해 있던 우리 수비들이 걷어내면서 서울의 공격을 막아내고 있다.
“아예 공격할 생각이 없네.”
“예상했잖아. 어떻게든 막는 게 목표겠지.”
배현준과 박성우의 말이 들려온다.
최종 수비수인 박성우의 말이 들려온다는 건 그만큼 서울의 라인업이 대폭 올라와 있다는 뜻이다.
높은 볼 공격은 떨어지는 볼에 대한 소유권이 중요한 만큼 바사카 주변으로 선수들이 밀집될 수밖에 없다.
-수비수가 공을 잡으면 미드필더는 보통 공을 받으러 내려가지만, 지금은 오히려 바사카를 향해 올라가고 있다. 그게 뭘 뜻하겠냐.
바사카에게 공이 가서 주변으로 떨어지면, 올라간 미드필더가 그 공의 소유권을 가질 확률이 올라간다.
거기서부터 공격 전개가 시작되는 것이다.
물론 수비와 미드필더의 간격이 그만큼 넓어진다는 단점이 있다.
그런데 그걸 알면서도 사용하는 건 우리의 공격은 수비수만으로도 충분하다는 뜻으로 해석할 수 있다.
실제로, 우리가 역습을 시도하려고 앞으로 차거나, 드리블하면 서울 선수들이 바로 백업을 시도한다.
우리가 역습하러 올라가는 시간보다 서울의 복귀 시간이 훨씬 빨랐다.
이게 프로의 능력.
심지어 좋은 기회가 날 것 같을 땐 파울로 끊는 영리함도 보인다.
그렇게 우리는 전반 20분이 넘어가도록 단 하나의 슈팅도 해내지 못하고 있었다.
괜찮다. 그래도 좋다.
어차피 지금 짜증 나는 건 우리가 아닌 서울.
리그 2위가 주전 일곱을 내보냈는데 아직까지 골을 못 넣고 있으니 답답하고 초조한 건 그들이다.
그러면 분명 기회가 생길 것이다.
측면. 공이 온다. 높은 크로스. 또다시 바사카가 헤딩하지만, 키퍼 정면이다.
펑-
박스 근처. 이 대 일 패스를 통해 박스 안으로 공을 넣고 슈팅을 때리지만 옆 그물.
왼쪽 측면에서 날카로운 땅볼 크로스가 왔지만, 정환이 태클로 걷어 낸다.
이렇게 우리 팀은 온 힘을 다해 막아내고 있었다.
“자자! 차분하게! 천천히! 일단 한 골부터 넣자!”
“한 골 넣으면 무너진다. 천천히 하자!”
서울의 주장 박성우가 손가락 하나를 피며 한 골을 강조한다.
역시 국대 경험이 있는 노련한 수비수답다.
동료들이 초조할 수 있다는 걸 알고는 차분하게 만든다.
비록 지금은 꼴사나운 모습을 보이고 있지만 결국 골을 넣고 이기면 된다는 걸 아는 것.
서울의 전술이 서서히 바뀌었다.
후방에서 빌드업해서 올라온다. 미드필더를 거쳐 우리가 쳐 놓은 덫을 파괴하기 위해서.
오오오-
서울 팬들의 작은 함성이 서서히 커진다.
빌드업을 시작한 서울은 확실히 대단한 위력을 보였다.
라인을 올려 숫자 싸움에서 우위를 가져가고, 그렇게 하나씩 공간을 파괴해 나간다.
“달려!”
“상민아!!”
우리 수비를 왼쪽으로 몰리게 한 다음, 오른쪽으로 크게 여는 방향 전환 패스가 나왔다.
공간을 메우기 위해 우린 다시 오른쪽으로 뛰어야 한다.
체력적으로 힘드니 순간적으로 틈이 생겼고, 그 안으로 신상민이 뛰었다.
마침 좋은 패스가 들어왔다.
다만, 패스가 바운드가 되며 신상민을 곤란하게 했다.
내가 신상민에게 붙을 수 있는 시간적 여유가 생긴 셈.
“!!!!”
놀랄 수밖에 없었다.
공이 무릎 위쪽으로 바운드가 됐기 때문에 속도를 유지한 채 치고 나가는 건 어렵다.
그런데 그걸 무릎으로 공을 치고 박스 안으로 진입한다.
순간적인 센스가 내가 붙는 걸 거부했고, 그렇게 박스에 진입한 신상민이 슈팅을 시도했다.
팅-
“아우우!!!”
다행히 키퍼의 손에 맞고 윗 골대를 튕기며 아웃이 되었다.
우리로선 간담이 서늘했던 상황이다.
-센스 좋지? 신상민의 장점이지. 창의적인 능력이 아주 좋아.
‘진짜 놀랐네요. 거기서 무릎으로 치고 나갈 줄이야.’
-이번에 실점했으면 무너졌을 텐데 다행이네.
고작 23분이 지났을 뿐인데 무척이나 힘들어하는 형들이 보인다.
안양전과 무게감부터가 다르다는 느낌.
아마 태어나서 처음일 것이다. 이렇게 힘든 경기는.
서울의 코너킥.
“집중하자! 집중!”
“마크 확인!!”
선취골을 넣기 위해 서울 선수들이 잔뜩 올라와 있다.
박스 안에만 8명.
뒤쪽엔 고작 둘만 있다.
우리의 역습이 전혀 무섭지 않은 모양이다.
펑-
우리 수비가 먼저 걷어 냈지만 두 번째는 신상민의 머리였다.
그런데 거리가 멀어서였는지 동료에게 떨궈주는 선택을 한다.
그게 화살표로 보였고, 난 그 끝을 향해 발바닥에 힘을 넣었다.
타닷-
빈 곳으로 떨어진 공을 향해 서울 선수들이 달려오지만, 미리 뛰었던 내가 당연히 더 빨랐다.
툭-
“……!”
전력으로 달리던 속도를 유지해야 한다. 그래야 역습이 나온다. 속도를 멈추면 서울의 복귀 속도에 결국 따라 잡힌다.
그래서 난 선택했다.
신상민이 보여 주었던 그 스킬을 쓰기로.
툭-
바운드 되는 공을 발이 아닌, 무릎으로 쳤다. 일부러 힘을 주고 친 탓에 공은 순식간에 하프라인까지 굴러간다.
다다다-
뒤쪽에 있던 서울 선수 둘이 당황한다.
“네가 가!”
그 둘은 경험이 많지 않은 어린 선수들.
수비였던 박성우는 코너킥 때 우리 박스에 있었다.
그 적은 경험이 나에게 기회를 만들어 주었다.
무릎으로 친 공이 굴러오자 먼저 저지하기 위해 적극적으로 달려오는 수비.
“앗!”
상대는 내 속도에 대한 판단이 정확하지 않았다. 내가 조금 더 빨라 또다시 치고 나갈 수 있었다. 그렇게 한 명이 제쳐졌다.
이제 남은 건 한 명.
서울 선수들이 투우처럼 빠르게 복귀하는 게 느껴지는 만큼 선택을 빨리해야 한다.
프로 경험이 적다고 능력이 부족한 건 아니다.
혼자 남은 서울 선수는 동료들이 복귀할 시간을 벌기 위해 덤비지 않았다.
아마추어가 상대라고 해서 무리하지 않은 것.
아마 확실하게 막기 위함일 텐데.
오히려 그게 내 판단에 도움을 주었다.
펑-
하프라인을 살짝 넘긴 지점.
난 망설임 없이 오른발을 휘둘렀다.
고작 3미터 정도 되는 높이로 날아가는 공이지만 속도가 빠르다.
내가 드리블을 할 때 뒤로 물러나던 서울 키퍼지만 골대와 거리가 아직 있다.
난 그걸 보고 찬 것이다.
기습적이었던 만큼 효과는 있었다.
낮고 빠르게 간 공이 키퍼의 손끝을 지나며.
출렁-
기적처럼 그물을 흔들었다.
순간 벅차오르는 감정.
저절로 지어지는 미소.
불끈 쥐어지는 주먹.
“아자아!!!”
그렇게 난 두 팔을 번쩍 들어 올리며 거하게 세리머니를 했다.
* * *
-점점 궁금해지네.
세리머니를 하느라 진우 형의 말을 듣지 못했다.
그런데 한참 후, 뜬금없는 말을 해 온다.
-어떤 이유든 내가 무조건 도와준다. 너 절대 축구 포기하지 마라.
‘갑자기 무슨 소리예요. 저 절대 포기 안 합니다. 성공해야 한다니까요.’
-그래. 그거면 됐어. 그거면.
도대체 진우 형이 왜 저러는 걸까.
