<249화>
미드필드 지역에서 치열한 싸움이 이어지다 보니 공이 공중에 뜨는 경우가 상당히 많았다.
그 공을 나는 알렉스 또는 코스타와 경합하며 따내야 하는데.
하프라인 근처는 위험 지역이 아니다 보니 그냥 힘으로 밀어붙이고 있다.
“윽!”
방금도 내가 자리를 잡고 점프하려는데, 위에서 찍어 누르면서 알렉스가 점프했다.
보통은 점프하지 않은 쪽이 파울이지만, 지금처럼 손으로 누르면 뛴 쪽이 파울이 된다.
삐익-
1분 후.
테란도의 점프.
그 머리에 맞은 공이 다시 나에게 온다.
앞으로 나가며 헤딩해야 하는 상황인데, 알렉스가 뒤에서 러닝 점프를 한다.
또 체중에 눌리며 앞으로 넘어졌다.
파울이 불리자 알렉스가 엉덩이를 툭 치곤 자기 자리로 돌아갔다.
오늘 경기에 임하는 각오가 어마어마하네.
“어깨 빠지겠다. 알렉스.”
“곰처럼 힘 세다는 걸 뻔히 아는데 농담은.”
“그래도 너무하잖아.”
“제수스의 지시야. 널 날뛰지 못하게 하라고 했어.”
“그게 힘으로 찍어 누르라는 말은 아닐 건데.”
“다양한 방법 중 하나지.”
“날 잘 알지 않아? 힘을 쓰면 나도 힘을 쓴다고.”
더 이상 옛 동료와의 감회에 빠질 순 없다.
1차전 1-1로 무승부를 거두었기에 오늘은 이겨야 한다.
원정 다득점 제도는 폐지됐으니 0-0 무승부를 기대해선 안 된다.
점유율을 기반으로 빠른 패스를 하는 우린 포르투의 강한 압박에 고전했다.
미드필드 지역에서 자주 공을 빼앗기니 계속 밀리게 됐다.
페레이라가 안쪽으로 들어오며 왼발 슈팅을 때렸는데.
티이이잉-
먼 쪽 골대를 맞고는 아웃됐다.
“프로오옴! 집중해!”
“아, 미안.”
브리드먼의 고함에 프롬이 입술을 깨물었다.
“외고르! 테란도! 패트릭! 대충 뛸 거면 나가! 왜 몸싸움을 기피하는데!”
몬테나도 버럭 소리쳤다.
힘겹게 공을 빼앗아서 앞으로 주면, 그걸 공격으로 연결해야 하는 미드필더들이다.
그런데 포르투 압박에 밀려 자꾸 빼앗기고 역습을 당하니 숨 쉴 틈도 없이 수비해야 하는 입장에선 화가 날 수밖에 없을 것이다.
중앙 압박이 강하면 흔히 말하는 뻥축구를 시도해도 된다.
하지만 아르텔리는 그런 축구를 좋아하지 않다.
“이겨내! 더 투지 있게 싸워!”
역시나 아르텔리는 박수 치면서 강하게 독려한다.
“이런 압박 많이 받았잖아! 왜 흔들리는데! 집중하자! 집중! 이겨내자고!”
주장인 외고르의 외침도 힘이 됐다.
서서히 탈압박이 통하기 시작한다.
압박을 벗어나기 가장 좋은 방법은 빠른 패스다.
원터치 패스를 주고받으며 빠르게 공을 돌리면 포르투가 움직이면서 생기는 넓은 공간을 이용할 수 있게 된다.
그렇다고 모든 패스가 공격으로 연결되진 않는다.
위험하면 포르투가 죄다 파울로 끊어 버리고 있으니까.
그렇게 치열한 전반전이 20분까지 진행됐다.
“뭣들 하는 거야!”
“왜 밀리는 건데!”
“공격하라고! 슈팅을 해!”
아스널 팬들의 불만이 여기저기서 들려온다.
홈인데 왜 압도하지 못하냐는 항의가 섞인 외침들이다.
저 항의와 불만을 잠재워야 할 의무가 우리에게 있다.
비싼 표를 구매해서 들어왔으니, 그에 상응하는 기쁨을 주는 게 맞겠지.
툭-
외고르부터 달라졌다.
라파엘을 앞에 두고 화려한 왼발 스킬로 탈압박에 성공하며 앞으로 전진한다.
그 순간 내가 앞으로 달리자, 쭈욱 화살표가 그려졌다.
속도와 방향 모두 완벽한 스루패스.
그 순간, 알렉스가 어깨싸움을 걸어왔지만.
‘알고 있었다고.’
이런 힘 싸움은 EPL에 와서 수없이 경험했다고.
거기에 볼 관리 능력도 포르투 시절보다 성장했고.
푹-
어깨를 부딪쳐 공을 지킨 다음, 발바닥으로 공을 끌면서 공을 지켜냈다.
알렉스와 정면으로 마주 봤다.
그러자 알렉스도 움찔거리며 섣부르게 덤비지 못한다.
무게 중심을 잔뜩 낮추며 돌파를 예방한다.
확실히 틈이 보이지 않았다.
그 순간, 내 옆으로 부사카가 침투했다.
밀어 주면 엔드라인 직전에 크로스가 나올 것이다.
‘미끼.’
난 부사카를 미끼로 사용하며 부사카의 반대 방향으로 치고 나갔다.
부사카 때문에 시야가 잠시 흔들렸던 알렉스가 빠르게 무게 중심을 잡고 쫓아왔다.
하지만 먼저 어깨를 넣은 내가 힘으로 밀어 버리며 공간을 내 것으로 만들었다.
“으윽!”
민첩하게 움직이던 찰나라 알렉스가 힘에서 밀려 휘청거렸다.
고작 한 발짝 차이지만, 이 거리는 내가 슈팅을 때리기 아주 좋은 위치였다.
“어딜!”
하지만 이런 상황도 예상을 했는지 코스타가 또 앞을 막았다.
역시 날 너무 잘 아는 둘.
그런데 나도 이건 예상했다고.
슈팅 자세로 페인팅을 걸며 아웃사이드로 다시 박스 중앙으로 드리블을 시도했고.
반 템포 빠르게 오른발로 슈팅을 시도했다.
내 시야는 먼 골대를 봤지만, 발목은 반대로 꺾였다.
코스타가 슈팅을 막기 위해 길게 뻗은 다리 사이, 그곳이 내 목표였으니까.
공은 가까운 골대 쪽으로 굴러갔고.
출렁-
세차게 그물이 흔들렸다.
우와아아아아아!!!!
이번엔 세리머니를 자제할 필요가 없다.
여긴 엄연히 내가 뛰는 팀, 아스널의 홈이니까.
* * *
동료들과 실컷 세리머니를 하고 돌아왔다.
알렉스와 코스타가 못마땅한 표정으로 날 보고 있다.
삐익-
재개된 경기.
“하아. 그 가랑이 사이로 때리는 슈팅. 많이 봤었는데도 당해 버렸네.”
“그건 안다고 막을 수 있는 게 아니지.”
“젠장. 다리를 안 뻗었으면 먼 골대로 찼겠지?”
“당연하지. 코스타 네가 민첩성이 좋다는 걸 알고 다리 뻗을 걸 예상했어.”
“미친. 괴물 같은 놈. 그걸 다 계산하고 있었을 줄이야.”
“제길. 힘만 셌던 곰이 이제는 영리해졌어.”
알렉스와 코스타가 짜증 내는 모습이 나에겐 희열이다.
옛 동료들이 인정해 주는 건 여전히 기분이 좋다.
전반은 1-0으로 끝났다.
후반전엔 포르투가 빠르게 변화를 가져갔다.
노련한 히카르도가 빠지고 유스 출신 에드가가 투입됐다.
“오랜만이야. 에드가.”
“깡, 골 좀 그만 넣어. 그 정도 넣었으면 됐잖아.”
“골은 아무리 넣어도 질리지 않다고.”
“쳇. 인사는 끝나고 하자. 난 지고 싶지 않으니까.”
“끝나면 더 인사할 기분 아닐 건데.”
오랜만에 본 에드가는 앳된 티가 많이 사라졌다.
포르투에서 키운 최고의 재능으로 벌써부터 빅리그 이적 썰이 있다.
내가 뛸 때도 재능이 보였는데, 역시 더 성장했다.
-더 잘해졌네.
‘시야가 넓어졌네요. 공 관리 능력도 좋아졌고.’
작년에만 해도 다급하고 침착하지 못했는데, 지금은 경험이 쌓인 듯 제법 여유롭게 공을 관리한다.
히카르도에게 잘 배운 거 같다.
그래서인지 에드가가 투입된 이후 다시 흐름이 팽팽해졌다.
아르텔리도 변화를 줬다.
하베츠.
여전히 팬들에게 애증의 대상인 동료다.
중앙 지역에서 펼쳐지는 공중볼 싸움을 위해서다.
“자신감 있게 하자. 하베츠.”
“그래. 해보자.”
하베츠도 많이 힘들 것이다.
여전히 기대만큼 결과를 내지 못하고 있어서 팬들의 비난을 받고 있으니까.
그게 스트레스가 되면서 컨디션 관리가 쉽지 않을 테니 악순환이 계속 이어지겠지.
아르텔리 말로는 심리 치료도 받았다고 하던데.
독일 국가대표로도 못 뽑히고 있으니 얼마나 속상할까.
더 괴로운 건, 잘하고 싶은 마음과 달리 매번 실수하는 현실일 것이다.
-저거 극복 못 하면 그냥 평범한 선수 되는 거지. 이겨내면 성장할 테고.
‘그런 선수 많이 봤겠네요. 형은.’
-엄청 봤지. 어마어마한 재능을 가지고도 결국 슬럼프를 극복 못 해서 재능이 죽어 버린 케이스들.
앞으로 리그와 챔스, FA컵까지 많은 경기를 소화해야 하는데.
하베츠가 살아나지 않으면 아르텔리도 고심이 될 것이다.
계속 이 상태면 아예 포기를 하게 되겠지.
오늘 뭔가 보여 주지 않으면 앞으로 기회를 받기 더 어려워질 수 있다.
그걸 본인도 알고 있어서인지, 외고르 주변에서 공중볼 싸움만큼은 확실하게 해준다.
넘어져도 벌떡 일어나고, 힘으로 버티며 공을 지키다가 외고르에게 연결해 준다.
에드가와 경합 싸움에선 서로 유니폼을 잡아당기며 같이 넘어지는 투지까지 보여 줬다.
“좋아! 하베츠! 지금처럼 가자!”
“아아아악!”
스스로에게 기운을 넣으려는 듯 허공에 소리치는 하베츠.
결국 확실한 자신감을 얻기 위해선 골이 필요하다.
‘쉽지 않아 보이네.’
오른쪽에서 리비오의 패스를 받은 하베츠가 바로 슈팅을 때렸다.
골대 위를 한참이나 넘기는 어이없는 슈팅.
감각 자체가 너무 떨어져 있단 뜻이다.
악에 받쳐 열심히는 뛰는데 경기 감각이 떨어져 있으니 공만 잡으면 어려워한달까.
“짧고 빠르게. 관리 힘들면 그냥 가까운 동료에게 줘. 하베츠.”
“그렇게 해야겠어. 후우. 너무 시야가 좁아졌네.”
“괜찮아. 공중볼 싸움만 해줘도 내가 편하니까.”
외고르는 하베츠를 위로하며 다시 경기에 집중시켰다.
어느덧 후반 75분이 넘어갔다.
제수스 감독은 무려 세 명의 선수를 바꾸며 공격적인 전술을 가동했다.
라파엘과 펠리페를 빼며 미드필더 지역 체력과 기동력도 끌어올렸다.
아르텔리도 리비오와 부사카를 빼고 해밀과 카세이로를 투입하며 측면 공격의 체력을 보충했다.
공격하려는 포르투의 제수스.
그걸 막아 역습을 하려는 아르텔리의 전술.
공이 쉴 새 없이 하프라인을 왔다 갔다 했다.
역습과 재역습이 계속 나왔고, 서로 박스 근처에서 위협적인 장면도 만들어졌다.
-페레이라는 성장세가 두드러지네.
‘오늘 더 잘하는 거 같네요.’
내가 있는 아스널에 오고 싶다더니, 아스널 팬들에게 능력을 보여 주고 싶은 건가.
엄청난 활동량은 물론이고, 여전히 뛰어난 스피드와 센스를 보여 주고 있다.
톤델라 시절엔 공미로 뛰었지만, 포르투에 와선 공미와 윙포워드를 동시에 소화하고 있는데.
그래서인지 판단력이 더 좋아진 거 같다.
동료에게 줄 땐 주고, 돌파할 땐 돌파한다.
지친 프롬이 계속해서 흔들릴 정도다.
맨시티에서 경험을 충분히 쌓았던 프롬이 저렇게 버거워하는 걸 보면, 페레이라가 잘하긴 하는 거다.
아쉬운 건 결정력.
전반에도 유효 슈팅 하나, 후반에도 하나. 총 두 번의 기회가 있었는데 키퍼에게 막혔다.
-슈팅 훈련은 좀 게을리하나. 보여 줘라. 슈팅이 어떤 건지.
‘그래야겠네요.’
다시 실점하고 싶지 않은지 알렉스와 코스타의 경계심은 더 커졌지만.
전반처럼 타이트하진 않았다.
나에게 거리를 두지 않으려고 전반부터 강하게 마크하다 보니 후반 80분이 넘어가는 지금은 둘 다 체력이 떨어지기 시작한 것이다.
거기에 공격적으로 변한 전술 때문에 계속해서 역습을 막아야 하니 스프린트 횟수도 많아질 테고.
버거울 것이다. 숨이 가쁠 것이다.
체력이 떨어지면 판단력이 떨어지게 되는데.
주춤-
움찔-
에드가가 중앙으로 찔러주는 패스를 하베츠가 긴 다리를 쭉 뻗어서 막았다.
그리고 바로 외고르에게 전달했고.
외고르는 재빠르게 역습 패스를 보냈다.
내 앞으로 온 공.
알렉스와 코스타가 놀라서 뒤로 물러났다.
한 명은 나에게 붙어야 하는데, 체력이 떨어져 판단이 느린 것이다.
뒤늦게 알렉스가 나오지만, 난 재빨리 왼쪽에 있는 해밀에게 보냈다.
해밀은 쭉쭉 치고 달리다가 다시 나에게 공을 돌려줬고.
툭-
코스타를 앞에 두고 왼발로 슈팅을 때렸다.
공을 잡고 판단할 거라 생각했는지 코스타의 반응이 미세하게 느렸는데.
그게 나에겐 슈팅 타이밍으로 보였다.
펑-
출렁-
우와아아아아!!
“젠장!”
“하아!”
그물이 흔들림과 동시에 터지는 팬들의 함성과 알렉스, 코스타의 짜증이 내 귀를 황홀하게 했다.
