<43화>
집에 돌아온 나는 인근 마트에서 사 온 삼겹살을 구우며 많은 대화를 나눴다.
그중 형의 과거에 관한 이야기도 충분히 들었다.
-난 원래 고아였다.
어렸을 때 고아원에 버려지면서 수녀님 밑에서 컸다고 한다.
커 가면서 운동신경이 뛰어나다는 걸 본 한 후원자가 축구를 시켰고, 거기서 재능을 보이자 본격적인 운동 생활이 시작되었다고 한다.
형은 도대체 왜 버림당했는지 알기 위해 반드시 유명해지겠다는 다짐을 플레이로 보여 줬었다고 한다.
-진짜 소설인지 알았다. 화살표가 딱 보였을 때.
그 의지와 노력이 마음에 들었는지 신이 선물한 게 화살표였다.
“그래서 형의 파트너들이 다 화살표가 보이는 거네요.”
-맞아. 내 능력이었던 거니까. 그 덕에 난 성공할 수 있었지. 유명해질 수 있었고.
“그래서 버렸던 부모님은 찾았어요?”
-찾았지. 찾긴 찾았는데. 이미 세상을 떠난 후더라.
“…….”
-신기하게 아무 생각도 안 들었다. 이미 엄청난 돈을 벌고 있어서 그런지 몰라도. 아니면 나이가 들면서 버려진 거에 대해 둔감해졌을 수도 있고. 생각해 보면 언론에서 하도 고아의 반란이니 뭐니 떠들어 댔으니 그럴 만도 하지.
“기자들에겐 좋은 먹잇감이긴 했겠네요.”
-너도 그렇잖아? 사기 한번 당했다고 기사에 온통 그 이야기뿐이고. 앞으로 더 유명해질수록 그 사기 이야기는 계속해서 나올 거다. 그러다 보면 둔감해질 거야.
“이미 그건 둔감해졌어요. 새로운 목표가 생겼으니까요.”
-야, 고기 탄다. 아우. 집중 안 하냐?
얼른 고기를 뒤집고 다른 질문을 했다.
“그래도 부모님은 보고 싶지 않아요? 현 시대에는 살아 계실 거 아니에요. 이름이랑 사는 곳 다 알고 있죠?”
-다 아는데. 그다지 보고 싶지 않아. 백 년 지나니까 진짜 아무 생각도 안 들어.
“죄책감은 계속 가지고 있잖아요.”
-그건 당연한 거야. 난 살인자니까.
살인자. 진짜 무거운 단어다.
음주 운전으로 사고를 낸 사람 대부분은 사고라고 한다.
심지어 감형받기 위해 여러 가지 방법을 쓴다. 그중 몇몇은 심신미약으로 감형을 받기도 하지.
결코 스스로 살인자라고 하는 이는 없다.
진우 형은 다르다. 그 사고에 대해 항상 죄책감을 느끼고 있다.
백 년이나 지났으면 죄책감이 좀 사그라질 법도 한데.
그러니까 내가 도우려는 거다.
이 정도면 됐잖아? 얼마나 더 죗값을 받아야 하는 거냐. 이런 소리를 하는 형이었다면 나도 꺼려졌겠지.
어떤 책에서 봤다.
용서를 받는 데 강요가 있어선 안 된다고.
많은 사람이 잊고 있는 말이다.
나는 사과를 했는데 왜 받지 않냐. 난 분명 사과했다. 네가 안 받은 거다.
이런 식으로 용서를 구하거나 사과를 하는 것은 피해자에게 또 다른 상처를 주는 거다.
그래서 그 용서를 받는 일에 내가 개입하고 싶다. 적극적으로 도와주고 싶다.
반드시 성공하겠다는 내 목표가 좀 많이, 아니 너무나 많이 거대해지는 거지만 그래도 해볼 것이다. 반드시.
치이이-
-크! 역시 고기는 삼겹살이 최고지!
고기는 순식간에 줄어들었다. 혼자 먹어도 둘이 먹는 속도 느낌이다.
옆에서 형이 계속 보고 있으니 빨리 먹게 되는 것도 같고.
원래 내가 좀 많이, 맛있게 먹는 편이라 형이 매우 만족스럽게 맛을 느끼고 있다.
-시즌만 아니었으면 소주도 한잔하라고 했을 텐데.
이제 다른 질문을 할 차례.
“형. 악마의 재능은 어떤 존재예요?”
-귀신 같은 존재들이지.
“귀신이란 소리예요, 아니란 소리예요.”
-데니스 후퍼. 들어 본 적 있냐?
“아니요. 전혀요.”
-기태용 시절에 발롱도르 일곱 번 탄 놈이다.
“일곱 번이요?”
-그냥 괴물 그 자체였지. 혼자 축구계를 장악했으니까.
“라이언 테오와 호릭스 은퇴 이후 이야기죠?”
일곱 번이면 괴물 맞다.
현시대 가장 뛰어난 축구 선수는 라이언 테오와 호릭스다.
2000년대 이후 둘이 축구계를 양분하고 있을 만큼 뛰어난 선수들이다.
각각 발롱도르 수상은 5회씩 같아 양 팬들이 항상 싸움을 벌일 정도다.
그런 둘도 삼십 대 초중반을 넘어가면서 더는 발롱도르 수상을 노리지 못하고 있다.
여전히 뛰어난 실력을 보이며 세계 최고 레벨에서 활동하고 있지만, 나이가 든 만큼 기량이 쇠퇴하고 있다는 증거였다.
많은 전문가가 2~3년 이내에 은퇴하지 않을까 예상을 하고 있고, 다음 월드컵이 둘의 마지막 발롱도르 도전이 되지 않을까 생각하고 있다.
그런 둘을 아득히 뛰어넘은 7번의 수상.
진짜 괴물 자체라고 봐도 된다.
-은퇴 이후 이야기다. 둘이 은퇴하고 한동안 춘추 전국 시대가 펼쳐진다. 월클들의 대결인데 팬들은 고만고만한 싸움이라고 웃기도 하지. 참나. 내 입장에선 존나 빡치는 말인데. 그게.
“왜요?”
-내가 경쟁하던 시절에도 춘추전국 시대였거든. 압도적인 놈이 없었어. 2020년 이후 가장 많이 수상한 놈이 겨우 2번이었으니까. 그런 시대에서도 난 못 탔으니 빡치는 거지.
“태용이 형 때 방해꾼이 처음 등장했다면서요. 그게 데니스 후퍼면, 그전에는 다 경쟁 시대였겠네요?”
-맞아. 경쟁이었다. 내가 알던 미래와 똑같았어. 최다 수상이 2회. 나머지 다 돌아가면서 탔을 정도고. 나와 경쟁했던 놈도 그대로였고. 하지만 기태용 때부터 바뀌었다. 후퍼의 등장으로 그냥 시대가 종결됐지.
이제 방해꾼의 정체가 이해가 된다.
“그러면 방해꾼이라는 게 시대마다 새롭게 등장하는 선수라는 거군요.”
-맞다. 여섯 번째 파트너랑 함께하던 때도 후퍼를 조심하려고 찾아봤거든?
“없었어요?”
-아니. 찾았어. 근데, 그 악마의 재능이 사라진 상태더라.
“와우. 서프라이즈야. 뭐야.”
-대신 루이스 베릭, 가브리엘 에이자라는 놈들이 나타나서 발롱도르를 다 가져갔지. 각자 5회씩. 악마의 재능이 옮겨간 거지.
“하나가 늘었네요?”
-아마 태용이 시절부터 회귀하는 횟수만큼 숫자가 늘어나는 거 같다.
“그럼 지금 제 방해꾼은…… 아우. 셋이네요.”
-아마도. 그럴 가능성이 매우 크다고 본다. 어때? 이제 마냥 웃지는 못하겠지?
방해꾼이 셋이라.
지금의 월클을 뛰어넘는 존재가 셋이라면 목표 달성을 하는 게 더 어려울 것이다.
발롱도르 경쟁자가 여럿이면 기자들의 표가 나뉠 수 있다.
하지만 압도적인 셋이라면 그 표들이 이 셋에게만 몰릴 것이다.
그 사이에서 난 그들의 표를 빼앗아야 한다. 아시아 선수라는 시선을 이겨 내고.
와. 너무 어려운데.
난이도가 미친 거 아니냐는 생각이 든다.
“이 정도면 그냥 형 평생 죗값 받으라는 소리네요.”
-그래서 내가 항상 좌절하고 실망했었지.
“형. 저 믿지 마세요. 안 되겠네요.”
-얼씨구? 뒤질래? 난 이제 너만 믿고 가기로 했으니까 이제 네가 책임져라. 목표 달성 못 하면 너 저주할 거야.
“하하하. 한이 맺힌 귀신의 저주는 무서운데. 걱정하지 말아요. 제 말은 꼭 지킵니다.”
-지금쯤 어디선가 실력을 키우고 있을 거야. 그리고 언젠가 세상에 모습을 드러내겠지.
“계획은 있죠?”
-너의 그 괴물 같은 재능이 한가지 가능성을 생각하게 만들었다. 그래도 일단 그 방해꾼들을 찾고 나서 이야기하자.
그래. 그게 순서다.
두근. 두근.
지금 뛰는 이 심장의 두근거림이 흥미로움인지 두려움인지 아직 확신이 들진 않는다.
아마 두 가지 감정 모두 존재하는 거 같다.
그래도 흥미로움 쪽이 조금 더 큰 것 같다.
해낼 수 있다는 자신감 때문이겠지. 해보자. 해보는 수밖에 없다. 이제부터.
상대가 강할수록 깨부수는 재미도 있겠지.
* * *
톤델라의 승승장구에 지역 언론이 바빠졌다.
팬들의 호기심과 관심이 쏠리는 정보를 알아내고 알리기 위해 그들은 바쁘게 뛰어다녔다.
감독을 비롯해 특정 선수들과 인터뷰 일정을 잡기 위해 구단을 방문하기도 할 정도.
그런 톤델라의 중심에 있는 건웅에 대한 기사는 당연히 퍼질 수밖에 없었다.
꽤 디테일하게 건웅에 대한 정보가 실린 잡지도 출간되면서 건웅의 유니폼 판매량도 증가했다.
그런 팬들이 매 경기 구장을 찾았다.
“오늘 깡의 포지션은 어디야?”
“보니까 중미로 나왔네. 라바이스와 짝이야.”
“그럼 페레이라가 공미겠군. 알렌이 빠지고.”
리그 경기 중간에 있는 리그컵.
4개 팀 중 1위만 8강에 오를 수 있는 대회니 매 경기 집중해야 한다.
현재 리그 1위를 달리고 있는 만큼 상대 팀의 견제가 있을 수밖에 없는데, 그 예상대로 상대 팀이 잔뜩 라인을 내려 경기를 하고 있다.
지금까지 모두 역습 스타일로 이겨왔던 톤델라 입장에선 곤혹스러울 수밖에 없는 경기.
“우릴 상대로 텐백을 하다니. 너무하네.”
“그만큼 우리가 잘하고 있다는 뜻이겠지.”
“우리 리그 1위라고. 당연히 텐백 해야지.”
“이거 곤란하군. 왜 이렇게 골이 안 터지는 거야.”
“그나저나 깡의 플레이는 역시 훌륭해. 지금 중앙에서 가장 돋보여.”
“혼자 커트를 몇 개나 하는 건지, 세다가 포기했다니까. 찔러주는 패스도 일품이고.”
“어어어?”
“까아아아앙!!”
“이야아아아아아!!!”
그 순간 나온 톤델라의 멋진 플레이.
측면으로 빠진 페레이라의 크로스를 건웅이 침투하며 헤딩으로 그물을 흔들었다.
아크서클 정면에서 전력으로 질주해서 수비 앞에서 짤라 먹는 헤딩이라 슛의 위력이 웬만한 슈팅만큼이나 강력했다.
그만큼 통쾌하게 흔들리는 그물에 구장을 찾은 오천 명의 팬들이 거대한 함성을 내질렀다.
“오오오! 깡! 귀여워!”
“푸하하하! 저 하트는 우리 딸이 너무 좋아한다니까!”
이어지는 건웅의 하트 세리머니. 그 옆에서 춤추는 페레이라와 베레즈, 트레이의 모습에 팬들은 더 큰 환호를 내질렀다.
이어진 4라운드 리그 경기에서도 톤델라는 승리했다.
비록 무실점이 깨졌지만, 라바이스의 동점 골과 배렛의 시즌 첫 골이 터지면서 역전승을 거둘 수 있었다.
놀라운 건, 이 경기에서 MOM이 건웅이었다는 것.
골도, 도움도 기록하지 못했지만, 중원에서 보여 준 압도적인 존재감이 경기력에 지대한 영향력을 끼쳤다는 평가에서 나온 결과였다.
스포르팅 이후 세 경기 연속 MOM이라는 점에서 이제는 지역이 아닌 포르투갈 전체가 건웅의 존재를 알게 되었다.
그렇게 건웅의 존재감은 점점 뜨거워지는데.
정작 당사자인 건웅은 그런 소식에 별 관심이 없었다.
* * *
-스톱. 자, 저기서 왜 그런 플레이를 했지?
집에 돌아온 나는 경기 분석 파일을 되돌아보며 진우 형과 열띤 토론에 들어갔다.
“여기서 제가 침투를 하면 센터백이 절 쫓아 들어올 테니까 공을 가진 라바이스가 더 끌고 들어와 더 위협적인 위치에서 슈팅 또는 패스를 할 수 있을 거라고 생각했죠.”
-좋은 생각이야. 자, 근데 여기서 이렇게 생각해 보자. 네가 침투가 아닌, 받으러 나갔다면?
“흠. 그것도 좋은 선택지네요. 센터백이 또 저를 쫓아올 테니, 그러면 모서리에 있던 페레이라가 침투할 수 있었겠네요.”
-센터백이 만약 쫓아오지 않는다면 네가 공을 잡고 플레이를 했어도 되는 상황이고 말이지.
형과의 토론은 꽤 재밌었다.
내가 미처 파악하지 못했던 관점에서 이야기해 주니 머리가 트이는 기분이다.
축구는 피지컬 싸움이라고도 하지만 누군가는 지능 싸움이라고도 한다.
지능이 있어야 전술, 움직임에 대한 이해도가 올라가면서 더 멋진 플레이가 나오는 거다.
플레이 하나하나에 다양한 선택지가 있다는 걸 알게 되면서 온더볼, 오프더볼에 대한 이해도가 점점 상승했다.
-누나와 형 머리가 다 좋더니 너도 머리가 좋네. 가족력이 이래서 무서워.
“아버지와 어머니, 어느 쪽일까요?”
-글쎄. 내 생각엔 어머니 쪽 같긴 한데.
“저도 그렇게 생각합니다. 아버지 죄송해요.”
-불효막심한 놈!
플레이에 생각이 더해지자 실력이 더 향상되는 것 같다.
이어진 리그 경기에서는 페레이라와 함께 공미로 출전했는데, 진우 형과의 토론 덕분인지 상당히 이해도 높은 플레이를 펼칠 수 있었다.
주고받고, 빈 곳으로 뛰고, 리턴으로 수비를 끌어내고 등등.
우린 그 경기를 또 승리했다.
리그 5연승.
5승 무패로 3주째 리그 1위를 달리는, 기적 같은 일이 펼쳐지고 있었다.
이대로만 간다면 리그 우승도 불가능은 아니라며 희망 회로를 돌리는 팬들이 생길 정도로 놀라운 성과였다.
하지만 축구에는 흐름이라는 게 있다.
이 좋던 흐름이 9월 A매치 기간으로 인해 끊겨 버렸다.
팬들은 한창 신나던 와중에 팀의 1위 행보가 잠시 끊긴 것에 대해 많은 아쉬움을 보냈다.
당연한 반응이다. 선수인 나도 이렇게 아쉬운데, 팬들은 더 그럴 수밖에.
-이럴 때 잘 쉬고, 잘 먹고 해야 한다. 훈련도 중요하지만 잘 쉬는 것도 월클의 기본이야.
“이번에도 삼겹살?”
-코오오올!!!!
“사랑한다 해 봐요.”
-사랑한다! 강건웅!
강제로 휴식기를 가진 난 잘 먹고, 잘 쉬고, 또 개인 훈련을 하며 다음 경기가 오기를 기다렸다.
그런데 그사이 내 관심을 사로잡는 일이 생겼다.
