<167화>
좋은 선수를 선점하기 위해 클럽들은 당연하게도 경쟁을 펼친다.
하지만, 그럼에도 불구하고 이적 시장이 열리기 전에 협상을 완료하는 경우는 많지 않은 편이다.
미리 협상을 완료했다가, 그 선수가 부상을 당해 폼이 떨어지면 그것만큼 손해는 없으니까.
그래서 보통은 시즌이 끝난 후에 이적 제안을 하고, 협상을 하고 팀에 합류시키는데.
그런 리스크를 감수하면서도 시즌 도중에 이적 제안을 한다는 건 그만큼 그 선수가 탐이 난다는 뜻이다.
이적 시장이 열리면 여러 팀들과 경쟁해야 하니, 미리 접근해서 마음도 얻고 협상에 유리한 상황을 만들기 위해서다.
얼마 전에 맨유의 오퍼가 있었다는 기사가 있었다.
“맨유에서 극비리에 제안을 했는데, 포르투에서 살짝 흘린 거 같더라.”
“일부러요?”
“그러면 다른 팀들이 더 관심을 갖거든. 이적료 경쟁을 시키려는 거지.”
거상이라고 불리는 클럽들이 보통 이런 식의 언론 플레이를 한다.
맨유라는 구단의 오퍼를 이용해, 그 선수의 가치를 펌핑해서 다른 클럽과의 경쟁을 유도하는 것.
맨유가 관심을 보일 정도면, 다른 클럽들도 자연스럽게 살펴보다가 접근할 수도 있으니까.
그게 이번에 통한 건지, 맨시티도 내 영입에 끼어들었다.
“맨유와 맨시티 둘 다 적극적인 거 같은데?”
포르투에 도착한 난 일단 집으로 가서 긴밀한 이야기를 나눴다.
“그런데 아저씨. 저 바이아웃 있다고 하지 않았어요?”
“있어. 비밀 조항 있어서 말하지 못하고 있을 뿐이야.”
“언론이 알면 바이아웃 금액 알려고 엄청 접근하겠네요.”
“그렇지. 맨유나 맨시티를 비롯해 빅클럽들은 바이아웃 금액을 알아내려고 다양한 정보통을 이용할 거다. 그 과정에서 당연하게도 바이아웃 금액이 알려질 거고.”
“그래서 포르투가 지금 안달이 난 거구요.”
“맞아. 바이아웃 이상으로 받아내려고. 빨리 계약 완료해 버릴 생각도 있는 거지.”
“재계약도 원한다면서요?”
“포르투가 재계약 원하는 건 너무 뻔해. 너 바아이웃을 없애거나, 더 높이길 바라는 거야.”
“재계약은 당연히 거부해야겠죠?”
“재계약이 딱히 나쁜 건 아니다. 바이아웃 금액을 살짝 올리면서 이적료 지분을 더 요구할 수도 있으니까. 당연히 주급도 오르고.”
“아저씨는 뭐가 더 좋은 거 같아요?”
“당연히 재계약은 거부해야지. 지금 네 바이아웃 금액은 대략 700억이야. 현재 추정되는 몸값보다 낮은 편이지, 이게 알려지면 빅클럽들은 거의 다 달라붙을 거다. 그만큼 개인 연봉이나 추가 수당 협상이 훨씬 유리해지겠지. 이적료를 아낀 만큼 너에게 투자하게끔 할 수 있으니까.”
-차명국 말이 맞아. 이적료 없이 이적한 선수가 연봉이 높은 이유도 그 때문이야. 이적료 줄 돈을 선수에게 더 주면서 마음도 사는 거지.
이적과 관련된 이야기는 들으면 들을수록 흥미가 생긴다.
“그러니까 지금 제 이적료가 알려진 바에 의하면 대략 1200억 정도 유추되고 있잖아요?”
“아시아 선수로는 역사상 전례가 없는 높은 금액이지. 월드컵 버프에 챔스 버프까지. 게다가 나이도 어리니까. 어마어마한 몸값이야. 맨유 제안은 더 높기도 하고.”
“그런데 그 가격의 절반 수준인 700억에 절 영입하면, 그 클럽은 500억 정도를 아끼는 거니까.”
“연봉을 훨씬 더 높게 요구할 수 있는 거지. 추가 수당에 기타 다른 조건도 우리가 갑질할 수 있는 거야.”
“와…… 흥미롭네요.”
“그러니까 포르투가 안달 나서 나에게 미팅 제안을 한 거야. 네가 너무 빨리 커 버렸어. 하하.”
“바이아웃 설정한 게 어쩌면 신의 한 수가 될 수도 있겠네요.”
“내가 그래서 꼭 넣으려고 협상을 질질 끌었었다. 하하.”
-솔직히 당시만 해도 700억 바이아웃도 말도 안 되게 높은 금액이었지. 포르투에서 방심한 거야. 네가 일 년 만에 이렇게 커 버릴 줄은 몰랐던 게 분명해.
‘그런데 아저씨는 그 모든 걸 고려해서 추진한 거구요.’
-괜히 유럽에서 알아주는 에이전트가 되겠냐. 흐흐흐. 차명국은 그냥 믿고 가면 돼.
바이아웃 700억만 해도 아시아 선수 역대 최고 이적료다.
만약 그게 아니었다면 진짜 1200억 정도 받을 수도 있을지 모른다.
그런데 그런 기록보다는, 실제로 내가 받는 금액이 더 중요한 법.
이적료가 높아 봤자 클럽이나 이득이지 나에게 떨어지는 건 이적료 지분 10%가 전부거든.
물론 그것도 엄청 큰 금액이긴 하지만, 연봉을 더 높게 받는 게 훨씬 이득이겠지.
수수료를 받아야 하는 아저씨는 조금 아쉬울 수도 있겠지만.
“아저씨가 알아서 해주세요.”
“그래도 너도 알고 있어야 할 건 다 알려 주마.”
“네! 아저씨만 믿어요!”
“하하. 내가 너 덕분에 호강하겠구나.”
* * *
포르투에서 일하고 있는 이대주를 훈련장 복도에서 만났다.
“안녕하세요! 강건웅 선수! A매치 경기 너무 잘 봤습니다!”
“감사합니다. 형님.”
행정 배우러 이곳까지 와서 일하는 그와 나는 가끔 대화를 나누는 편이다.
나이도 28세라 형처럼 느껴지는 편.
“흐흐흐. 강건웅 선수에게 형님이라고 불리는 거. 너무 기분 좋네요. 제가 이걸 친구들한테 말하면 부러워 죽더라고요.”
“그러면 더 부러워하라고 사인 유니폼도 하나 드릴게요. 사진도 같이 찍고요.”
“오오오오! 저 살해당할 듯! 친구들이 저 죽이고 유니폼 뺏어갈 수도 있어요.”
시시껄렁한 농을 주고받다가 가볍게 차를 마시며 대화를 이어 나갔는데.
확실히 날 좋아하는지 재밌는 이야기를 들려준다.
“베르디오 단장이 지금 엄청 후회하고 있어요.”
“후회? 왜요?”
“강건웅 선수 톤델라에서 데려올 때. 바이아웃을 너무 낮게 잡았다고요. 차라리 아예 안 잡았어야 했는데 괜히 잡아 줬다고. 지금 미치려고 하더라고요.”
“하하. 그래요?”
“포르투 입장에서도 오랜만에 빅딜이거든요. 그런데 그때 실수하는 바람에 반값도 안 되는 돈에 넘겨야 하니까 속이 쓰리는 거죠.”
그렇긴 하겠네.
아직 바이아웃 금액이 알려지지 않아서 비난 여론은 없지만, 만약 알려지면 베르디오는 팬들에게 어마어마한 비난을 받을 수도 있다.
안타깝지만 내가 고려할 사항은 아니다.
나도 내 미래만 봐야 하니까.
“형님이 봤을 때, 만약 제가 바이아웃이 없었으면 이적료 얼마까지 나왔을 거 같아요?”
“음. 제 생각엔 최소 1200억이요.”
“역시 시장에서 추정한 금액이랑 비슷하게 생각하네요.”
“최소요. 최소. 그것도 군 문제를 비롯한 아시아 선수에 대한 인식 차이 때문에 그 정도지. 만약 유럽이나 남미 선수였으면?”
“였으면요?”
“제 생각엔 2천억은 됐을 겁니다. 치오와 비슷한 금액이죠.”
치오는 월드컵이 끝나고 겨울 이적 시장에 레알로 바로 갈 줄 알았는데.
상파울로가 너무 배짱을 부리면서 또 이적 협상이 결렬됐다.
2천5백억을 달라고 했던가.
미친 거지.
그 탓에 치오는 지금도 상파울로에서 뛰고 있다.
다가오는 여름에는 확실히 나가고 싶다고 계속 언플하는데.
상파울로가 또 배짱부리면 모르는 거지.
-너도 바이아웃이 없었으면 포르투도 배짱을 부렸을 거다. 계약 기간도 많이 남았고, 나이도 어리니 그냥 기본으로 천오백부터 깔고 들어갔을 거다.
천오백억이라.
진짜 억 소리가 나오는 돈이다.
내 추정 몸값이 그 정도라니.
천억만 해도 말도 안 되게 높은 금액이란 생각이 들었는데.
그거 생각하니 진짜 아저씨한테 고맙네.
포르투에 몇 년이고 묶여 있을 뻔했으니까.
포르투가 좋은 클럽이긴 하지만, 발롱도르를 노리려면 빅클럽에 무조건 가야 한다.
너무 오래 머무를 순 없다 이거다.
“지금 에이전트분이랑 협상하고 있을 거예요. 결과가 어떨지 몰라도, 베르디오 단장이 이를 갈고 임하고 있으니 긴장 좀 하셔야 할 거 같네요.”
“음. 괜찮아요. 우리 아저씨가 더 잘하니까.”
“하하하. 믿음이 크시네요.”
“실력이 어마어마하거든요.”
* * *
협상 과정이 꽤 길게 이어진다.
며칠 동안 아저씨는 포르투에 머물면서 보드진과 대화를 나누고 있었다.
그냥 재계약을 거절하기엔 포르투에서 제시한 것들이 꽤 괜찮았나 보다.
내가 듣기론 팀내 최고 주급은 물론, 각종 수당을 최고 수준으로 올려준다고 했다.
거기에 매니저, 셰프, 집 등 모든 편의를 봐준다고 하고.
그야말로 특급 대우.
그러는 조건으로 포르투가 원하는 건 오로지 하나.
바이아웃만 빼자는 거다.
심지어 계약 기간도 늘리지 않겠다고 한다.
-분명 좋은 조건인데, 굳이 할 필요 없다.
“그런데 아저씨는 왜 시간을 끄는 거죠?”
-끌어야지. 바로 거절하면 언플할 게 뻔하잖아. 강건웅 포르투 재계약 거절! 이러면 포르투 팬들이 실망하면서 너한테 비판, 비난을 좀 할걸?
“아하.”
-아무리 잘해도, 결국 떠나는 선수란 생각이 들면 팬들도 정을 떼려고 일부러 비판하기도 해. 물론, 그래도 계속 좋아하는 팬들도 있지만.
“전 그래도 최선을 다했는데.”
-아무리 최선을 다해도, 떠날 때 비난은 어쩔 수 없이 받아. 원클럽맨처럼 충성을 다 바친 선수라고 해도 트로피가 들고 싶다면서 다른 구단으로 가면, 비난이 안 나오겠냐? 일단 언론이 네 편이 아니야. 까기 좋은 소재잖아?
안 그래도 맨유와 맨시티 오퍼 소식에 팬들이 걱정하는 게 보인다.
리그 경기를 할 때면 떠나지 말라는 팬들 외침도 들려온다.
꼬마 팬들이 태극기를 흔들면서 남아 달라고 말할 땐 괜히 미안한 마음까지 든다.
포르투에 온 지 아직 1년도 안 됐는데.
내가 너무 잘해서 그만큼 팬들의 사랑을 듬뿍 받은 거겠지.
반대로 그만큼 아쉬움도 클 테고.
-어쩔 수 없어. 프로는 결국 자기 목표와 돈으로 움직이는 거야. 포르투 팬들도 많이 경험했으니 결국 이해해 주는 팬들이 많이 생길 거다.
“그러면 트로피라도 많이 들어야겠네요.”
-그게 최고의 선물이 될 수 있겠지.
리그컵은 우승했고.
이제 남은 건 리그와 FA컵. 그리고 챔스.
챔스는 아무래도 가능성이 낮은 편이지만, 리그와 FA컵은 충분히 노려 볼 만하다.
현재 리그는 스포르팅, 벤피카와 함께 치열한 선두 경쟁을 펼치고 있다.
FA 컵도 8강에 올라갔고.
이제 삐끗한 팀이 무너진다.
이럴 때 팀의 에이스인 내가 더 잘해야 하는 법.
그래도 기왕이면 팬들의 응원을 받으며 떠나고 싶으니.
반드시 우승 트로피를 들어야겠다.
* * *
리그 경기 도중.
스포르팅이 미끄러졌다.
놀랍게도 내 전 소속팀이었던 톤델라가 스포르팅을 홈에서 잡아 준 것이다.
부상 복귀한 페레이라와 알렌, 라바이스의 활약이 스포르팅을 잡는 기적을 만들었다.
그 탓에 1위를 달리던 스포르팅이 순식간에 3위까지 떨어졌다.
우리와 벤피카는 이겼거든.
그 승리로 톤델라도 강등권에서 벗어날 가능성이 커졌다.
나에겐 여러모로 좋은 상황.
그러면 이제, 다가오는 벤피카와 리그 경기만 확실히 이기면.
“우승이네.”
또 상민이와 대결이다.
올 시즌, 리그와 리그컵에서 두 번 맞부딪쳤던 벤피카.
두 번 다 이겼던 만큼 이번에도 자신 있다.
당연히 벤피카도 설욕 의지를 드러내고 있다.
사실상 우승 결정전이라고 할 수 있는 경기인 만큼 포르투갈 언론이 시끄럽게 변했다.
훈련할 때마다 기자들이 찾아와서 인터뷰를 요청하고.
팬들도 몰려와서 벤피카 이겨 달라고 응원해 준다.
-건웅이에게 올 시즌 벌써 두 번이나 졌다. 세 번은 없다. 이번엔 반드시 이긴다. 이겨서 리그 우승은 우리가 한다.
국내 언론과 인터뷰한 상민의 기사가 떴다.
그에 따라 나도 진주희 기자를 통해 기사를 냈다.
-세 번은 없다? 그건 혼자만의 생각이고. 이번에도 내가 이긴다. 친구라고 봐주는 거 절대 없다. 패배 해트트릭 겪어 봐라.
우리 둘의 설전에 팬들은 오히려 신난 느낌이다.
