<39화>
“아악!”
“으억!”
배렛과 올리베이라가 공중볼 경합 중에 머리가 부딪쳐 쓰러졌다.
곧바로 의료진이 투입해 둘의 상태를 체크한다.
그때 기태용이 나에게 다가왔다.
“아니, 너 진짜 이럴 거야?”
“왜요?”
물어보면서 슬쩍 웃었다.
저렇게 말한 이유를 알기 때문.
본인 기준에서 지금 날 제압하지 못하고 있다는 생각 때문일 것이다.
“내 유럽 첫 데뷔전이야. 선발 데뷔전도 아닌데, 지기까지 하면 어쩌겠냐. 그것도 얼마 전까지 아마추어였던 너한테.”
아마 비웃음당하겠지.
K리그 씹어먹고 나온 선순데 나한테 막혀서 지면.
“남의 시선을 많이 신경 쓰시는 분이었어요? 그런 분 아닌 거 같았는데.”
“아니, 나는 괜찮은데. 내 가족이나 친구들이 놀릴까 봐 그렇지. 좀 유난스럽거든.”
“저도 이겨야 합니다. 비강 형들이 형 꼭 이겨 달래요. 그때 대패가 너무 충격이 심했다고. 그리고 지금 아니면 언제 형 이길지 알 수 없거든요.”
“쳇. 느끼고 있었구나.”
“물론이죠. 서울전 때랑은 좀 달라요. 동료들과 호흡도 아직 완벽하지 않고, 현지 적응도 덜 된 거 같고. 컨디션이 확실히 올라오지 않은 모습이에요.”
서울에서 리그를 뛰다 이적했으니 폼이 떨어진 건 아니다.
다만 동료들과 호흡, 경기 템포, 현지 적응 등에 차이가 있는 것. 언어적 차이도 있겠지.
동료들의 수준이 서울보다 좋긴 하지만 기태용 중심으로 돌던 서울과 지금의 스포르팅은 차이가 있을 수밖에 없다.
그래서 지금 이겨야 한다.
스포르팅이 기태용 위주로 돌면 경기력이 올라갈 테니까.
“골치 아프네. 이거 지면 상민이가 놀릴 거 같은데.”
“상민이도 저한테 막혔는데요, 뭐. 부끄러워하지 마세요.”
“말을 참 재수 없게 하는 버릇이 있네.”
그렇게 말하면서 웃는 기태용.
말은 저렇게 해도 표정에 짜증 하나 안 보인다.
페레이라와 좀 다른 느낌으로 해맑은 사람이라는 걸 진우 형에게 계속 들었다.
-마냥 웃는 저 표정에 속지 마라. 저래도 속으로 칼 갈고 있을 거야.
상대에게 약한 척, 힘든 척하면서 방심을 유도한다.
빈틈이 생기면 여지없이 칼을 찌르고 들어오겠지.
어떤 의미론 멘탈이 매우 강한 선수라는 뜻도 된다.
삐익-
경기가 재개되었다.
기태용은 계속해서 공을 요구했고, 난 그를 찰거머리처럼 쫓아다녔다.
나의 첫 번째 목표는 그의 롱패스를 최대한 저지하는 것.
전방으로 나가는 롱패스만 막아도 수비가 한결 수월해진다. 라인 뒤로 도는 선수에게 공이 가는 횟수가 줄어드니.
스포르팅의 공미인 고카스는 알렌과 라바이스가 돌아가면서 잘 막고 있다.
기태용의 발에서 나가는 공이 횡이나 백 패스라면 스포르팅의 공격이 느려진다는 뜻이 된다.
그 잠깐의 시간도 우리가 라인을 잡을 수 있으니까.
“알렌!”
알렌에게 패스가 오자 기태용이 접근한다. 등을 쥐고 지키다가 옆에서 올라오는 피에로에게 전달하고 앞으로 뛰었다.
오기가 생긴 건지, 내 앞에서 태클로 공을 끊어 내는 기태용.
“흥. 어딜 가려고.”
벌떡 일어나며 한마디 하고는 엉덩이를 툭 치고 지나간다.
이후로도 기태용은 날 떼어 놓으려고, 또는 막기 위해 열심히 뛰어다녔다. 좌우, 뒤로도 뛰면서 공간을 만들려고 한다.
비강 시절의 내가 아니다. 그때보다 성장한 것 중 하나가 효율적으로 뛰는 게 무엇인지 알게 됐다는 거다.
날 끌어당기려는 기태용의 플레이에도 속지 않는다.
그 위치에서 롱패스를 해 봤자 그리 위협적이지 않은 위치까지밖에 못 간다.
-오, 태용이.
컨디션이 좋지 않아도 머리까지 굳은 건 아닌 모양이다.
기태용의 플레이가 변했다.
경기 내내 그를 1미터 내외로 따라다닐 순 없다.
그를 쫓아다니기만 해선 중앙 공간을 내주는 꼴이 되니.
적당히 거리를 두다가 그에게 공이 갔을 때 바닥을 박차는 형태로 접근하고 있다.
그에게 공이 가지 않으면 결국 내버려둘 수밖에 없다는 소리.
그걸 이용해 아예 날 두고 위로 올라가 버린다.
스위칭이다.
미드필더끼리도 이런 스위칭은 곧잘 이뤄지는 편.
밀집 공간을 뚫거나 마크맨을 혼란스럽게 하려고 자주 사용하는 방법이기도 하다.
‘아, 저 형 귀찮게 하네.’
-크크크.
난 흔들리지 않았다.
스위칭된 다른 선수를 막으며 기태용에게 가는 패스의 횟수를 줄이는 데 집중했다.
이미 동료들에게도 말해 놓았기에 기태용에 대한 경각심은 가지고 있을 터.
예상대로 알렌과 라바이스가 딱 붙어 수비를 한다.
펑-
스포르팅은 기태용만의 팀이 아니다. 포르투갈 리그에서 우승을 차지했다는 건 뛰어난 선수들이 많다는 뜻이다.
시간이 지날수록 초조해지기야 하겠지만, 그만큼 승부욕도 불타오를 수밖에 없다.
강팀의 일원으로 자존심이 흔들릴 테니.
그런 마음이 스포르팅의 공격을 강화시켰고, 우린 또다시 라인을 내릴 수밖에 없게 되었다.
펑- 펑-
계속해서 나오는 슈팅. 그걸 몸을 날려 막는 동료들.
나도 내려가서 수비를 우선시했다.
기태용의 위치가 다소 전진되어 있으니 그걸 우선 막는 데 집중했다.
툭-
“흥. 어딜 가세요. 못 갑니다.”
이 대 일 패스를 통해 박스 안으로 침투하는 걸 내가 커트한 후 일어나며 말하자 기태용이 입꼬리를 올린다.
“따라 하지 마. 축구는 창의성이 필요하다고.”
“형만 쫓아다닙니다. 이제.”
“어우. 징그러운 놈. 예전에 나한테 차인 여자가 그렇게 쫓아다녔었는데.”
“아직 농담이 나오시나 보네요. 이제 15분 남았어요. 그리고 모쏠인 거 다 압니다.”
“뭐, 뭐라고? 어디서 헛소리를. 그리고 내가 찬 거다. 사귄 게 아니라.”
“네네.”
“그리고 그 시간이면 세 골 충분하지.”
진짜 충분할지도 모른다.
실제로 내가 없는 위치에서 계속해서 슈팅이 쏟아지고 있으니까.
모스의 신들린 선방이 아니었으면 이미 실점을 하고도 남았을 거다.
“몇 번이든 때리라고 해! 내가 다 막을 테니까!”
모스의 외침에 눈이 번쩍 뜨인다.
경기력에서 압도적으로 밀리더라도 실점하지만 않으면 이기는 건 우리다.
두 골이라는 여유가 우리에게 있다는 것.
시간이 지날수록 스포르팅의 공격은 날카롭게 변하겠지만 그만큼 초조함도 커질 것이다.
실제로 그들의 라인이 올라온 만큼 우리의 역습도 꽤 날카롭게 이뤄지고 있다.
배렛이 공을 지켜주고 페레이라가 측면에서 치고 나가고.
원래 공미인 페레이라지만 측면에서도 좋은 플레이를 보인다. 그곳에서 나에게 계속해서 패스를 날려 준다.
-빨라지네. 타이밍이.
진우 형의 말처럼 페레이라의 패스 타이밍이 빠르다.
날 보면 그냥 바로 패스를 한다. 박스 안에 있으면 바로 크로스를 올리고.
화살표에 의해 내가 받을 확률이 올라가니, 어떻게든 나에게 주면 공이 연결된다는 걸 감각적으로 깨달은 모양이다. 역시 재능러.
“아우!”
마침 올라온 크로스를 발에 가져다 대려고 했는데 앞에서 기태용이 끊는다.
“감독님이 널 막으래.”
“이런 건 좀 놔둬도 되잖아요. 제 해트트릭이 걸렸는데.”
“무서운 소리 하지 마. 그러면 내 데뷔전 더 망쳐. 진다는 소리잖아.”
“져야 기억에 남는다니까요?”
경기는 계속 이런 형태였다.
스포르팅이 라인을 잔뜩 올려 공격하고, 우린 그 뒤를 파헤치며 날카로운 역습을 시도하고.
페레이라가 공을 잡으면 난 미친 듯이 치고 올라갔다.
박스 안에만 진입하면 그의 패스가 꽤 날카롭게 들어왔다.
센터백과 기태용이 날 계속 쫓아다니는 통에 슈팅까지 연결하기가 쉽지 않았지만.
조금만 더 정확한 패스나 크로스가 오면 기회를 만들 수 있을 거 같다.
삐익-
스포르팅에 변화가 찾아왔다.
남은 교체 카드 두 장을 모두 쓰면서 미드필더의 체력을 보충했다. 그중 하나가 기태용의 옆에서 활동할 수 있는 스미스였다.
이러면 기태용만 막아서는 의미가 없다. 스미스도 전진 패스를 곧잘 뿌리는 선수니까.
“깡, 좀 내려와야겠어.”
“지금도 계속 내려가고 있는데.”
“우리 이러다가 토할지도 몰라.”
“하악. 진짜 개힘드네.”
“아니, 그런 말은 어디서 배운 거야.”
예상대로 스포르팅의 적극성이 커졌다.
우리의 전방 압박을 벗겨내 중앙과 측면에서 위협적인 패스가 오간다.
위험하게도 박스 근처에서 일대일 상황이 자주 나타난다. 이럼 곤란하다. 지면 슈팅을 내주는 거니까.
삐익-
공세에 밀려 있던 차에 제수스의 타이밍 좋은 교체 신호다.
포메이션이 바뀌었다. 원래 우리가 잘해 왔던 4231로.
“하! 지옥에서 해방이다! 남은 시간 부탁해! 꼭 이겨 줘!”
“속 편하게 말하기는.”
알렌의 말에 피식 웃음이 났다.
알렌이 빠지고 와일드가 들어오며 나도 내 위치로 돌아갔다.
이러면 해트트릭에 대한 기대는 버려야 되는 걸까.
제수스 마음도 이해된다.
지금은 골을 넣는 것보다 지키는 게 우선인 시간대.
이기는 게 무엇보다 중요한 시합이다.
“라바이스, 잘 부탁해.”
“내 데뷔전이야, 깡. 이기고 싶어.”
“자랑하고 싶은 사람 있어?”
“돌아가신 우리 어머니?”
“……꼭 이겨야겠네.”
데뷔전에서 잘하고 싶은 마음은 나도 잘 알고 있다. 팬들에게 첫선을 보이는 자리니까.
“이기면 되지. 라바이스.”
“그래! 라바이스! 더 힘내 보자!”
라바이스의 말에 동료들이 의욕을 불태웠다.
기태용, 스미스, 고카스.
스포르팅의 미드필더가 적극적으로 올라오면서 우리 라인을 내리게 한다. 좌우 측면, 중앙 가릴 것 없이 위협적인 패스를 뿌린다.
난 동료를 믿고 기태용을 마크하는 데만 집중했다.
펑-
여기저기 돌다가 기태용에게 간 공.
중거리 슈팅을 때리지만 내 몸이 그걸 막아냈다.
“아우, 내 등! 형. 너무 아프잖아요.”
“아니, 그걸 왜 몸으로 막아.”
“아 등에 불난 거 같네.”
“다음엔 거길 맞춰야겠네. 쳇.”
기태용이 측면으로 빠져도 쫓아갔다.
화살표가 크로스를 암시하자 그 앞에 딱 막아서니 순간적으로 방향을 바꿔 백 패스를 한다.
시간이 지날수록 여유 있어 보이던 기태용의 표정이 바뀌어 갔다.
얼굴에 짜증이 생긴 건 아니지만 뭔가 답답해하는 표정은 분명했다.
경기가 이상하다는 걸 느낀 것.
가끔 그런 경기가 있다. 압도적으로 몰아붙이는데 지독하게도 골이 안 들어가는 경기.
골대에 귀신이 쓰였다고 할 정도로 답답한 상황이 지속되는 경기.
지금 스포르팅이 그랬다. 분명 기회를 만들고 있는데 골이 터지지 않는다.
그럴수록 라인도 깊게 올라온다. 센터백들도 우리 하프라인을 넘어와 있을 정도다.
우린 그 라인 뒤로 공을 보내며 몇 번이나 역습을 시도했다.
그냥 커트 당할 때도 있었지만, 위협적일 때도 있었다.
배렛의 피지컬과 페레이라의 스피드가 수비를 긴장시키는 역할을 충분히 하고 있었다.
이럴 때 쐐기 골이 터지면 최곤데.
후반 39분.
수비하는 게 매우 지치고 힘들지만, 역습 과정에서 힘이 나기도 한다.
펑-
좋다.
라바이스가 급하게 걷어 낸 공을 측면으로 빠진 페레이라가 잡았다. 그걸 그대로 코너킥 지점까지 끌고 간다.
타이밍이다.
해트트릭에 대한 생각은 버리고 있었는데, 지금같이 좋은 타이밍이라면 다시 떠오를 수밖에 없다.
남은 힘을 다리에 실어 달렸다. 기회라는 생각에 힘이 난다.
어디? 어디로?
아직이다. 아직 페레이라의 발끝에서 화살표가 보이지 않는다.
그런데 날 힐끔 보는 그 순간, 화살표가 박스 안으로 나타났다.
그 끝을 향해 달리자 예상대로 공이 온다.
머리로 오는 공. 근데 좀 빠르다. 생각했던 것보다 빠른 타이밍의 크로스다.
나도 공의 착지점을 따라 앞으로 몸을 날릴 수밖에 없었다.
다이빙 헤딩슛.
정확히 맞추진 못했지만, 천운이 따랐다. 살짝 빗맞은 공이 옆으로 크게 휘며 골문 구석으로 향했다.
키퍼의 손을 지나치는 게 느린 화면으로 재생된다.
그리고 곧.
이야아아아아아-
톤델라 팬들의 함성과 뒤에서 달려오는 동료들의 외침이 내 귀에 들려왔다.
그물 안에 공이 머무르고 있었기 때문이었다.
내 생애 첫 해트트릭을 달성하는 순간이었다.
* * *
[기태용, 건웅이 해트트릭 축하한다. 그 덕에 오늘 감독님께 혼났다. 내가 막을 수 있다고 했거든. 내 데뷔전이 오래 기억에 남을 거 같다.]
[스포르팅 감독 이베리안, 77번이 경기를 장악했다. 어디서 그런 보물을 발견한 건지, 제수스 감독의 해맑은 미소가 이해된다.]
[톤델라 감독 제수스, 3승이다. 이로써 리그 1위가 됐다. 잠깐의 꿈일지도 모른다. 괜찮다. 기뻐할 수 있을 때 기뻐하는 게 좋은 거다. 자, 톤델라 팬들이여. 다 같이 춤을 추자. 우리가 1위다.]
[페레이라, 그냥 깡이 보여서 왼발로 급하게 올린 건데, 다이빙 헤딩까지 할 줄은 몰랐다. 진짜 최고였다. 세리머니까지 같이 해 줬으면 더 최고였을 텐데.]
[라바이스, 스포르팅을 이긴 건 나에게도 아주 의미가 깊다. 최고의 데뷔전이었다는 뜻이니까. 팬들에게 이걸 바친다. 이게 뭐냐고? 깡이 알려 준 하트다. 귀엽지 않나? 그리고 어머니. 사랑합니다!]
[강건웅, 생애 첫 해트트릭에 대한 기쁨이 크다. 나도 내가 이렇게까지 결정력이 좋은 줄은 몰랐다. 좋은 패스를 해 준 동료들에게 고맙다. 오늘 아주 푹 잘 수 있겠다. 아, 태용이 형. 데뷔전 망쳐서 미안해요.]
