<82화>
-제법이네. 상민이.
‘제 의도를 완벽히 읽었어요.’
알렉스를 데리고 이동하기 전에, 상민이와 눈이 마주쳤다.
신호를 받은 상민이가 의미심장하게 고개를 끄덕였는데.
이렇게 완벽하게 파고들 줄이야.
내가 뒤로 돌아설 때, 바로 그 위치로 번개처럼 뛰어 들어왔다.
워낙 순식간에 이뤄진 스위칭과 페레이라의 정확한 킥이 이런 결과를 만들어 낸 것이다.
“너 자꾸 현지인 흉내 내면서 뒤통수 때리면 나도 복수한다.”
“나 안 때렸다니까.”
“내가 널 모르냐? 다 안다고.”
다음엔 좀 약하게 때려야겠네.
우리가 빠르게 선제 득점을 한 효과는 바로 나타났다.
하키미 감독이 바로 튀어나와서 고래고래 소리친다.
왜 집중력을 잃었냐고. 그렇게 놔두면 어떡하냐고.
포르투 선수들은 그 반응에 고개를 절레절레 젓는다.
신뢰를 잃은 감독에 대한 선수들의 감정이 참으로 복잡하게 읽혀졌다.
‘형도 다 마음에 드는 감독을 만난 건 아니죠?’
-당연히 나도 그런 감독 있었지. 이미 잘하고 있는 날 길들이겠다고 포지션을 바꾸거나, 후반 교체하거나, 그러면서.
‘그럴 때 어떤 느낌이었어요?’
-답답하고 짜증 나지. 아무리 봐도 미래가 안 보이는데, 프로인 이상 난 최선을 다할 수밖에 없으니까. 인터뷰로 감독을 까는 건 또 분란이 일어나는 거라 자제해야 하기도 하고. 아무튼 힘들긴 해. 그런 감독 만나면.
‘좋은 감독 만나는 것도 선수에겐 복이겠네요.’
-내가 아무리 잘해도 경기가 계속 지면 짜증 날 수밖에 없어. 빨리 감독이 바뀌었으면 하는 생각도 들고. 그래서 감독과 선수들이 자주 싸우기도 하지.
‘형도 싸웠어요?’
-나도 의견 피력 많이 했지. 그래도 하나의 원칙은 지켰어. 팬들 앞에선 무조건 최선을 다했어. 전술이 마음에 안 들어도.
뭔가 복잡한 마음이 든다.
아직 그런 상황을 겪어 보지 않았으니 정확히 모르겠지만.
어쨌든 포르투 선수들의 표정이 좋지 않은 건 확실하다.
전술적 문제든, 감독의 성향이 마음에 들지 않아서든 분명 팀 분위기가 좋지 않아 보인다.
이러면 우리에게 분명한 기회다.
열 한 명이 하나처럼 유기적으로 움직여야 하는 스포츠가 축구다.
압박도, 누구 하나가 제대로 역할을 수행하지 못하면 공간이 생겨 버린다.
그 공간을 상대는 유용하게 이용하고.
그래서 서로를 믿고, 신뢰하면서 뛰어야 하는데.
“왜 압박이 안 들어와!”
“나가지 말라니까! 왜 나가서 체력을 소비해!”
“거기서 그렇게 압박하면 어떡해! 우린 뒤에 있는데!”
포르투 선수들의 거친 말들이 들려온다.
의견이 맞지 않은 느낌이다. 이런 걸 잡아 주는 게 감독 역할인데.
“도대체 뭣들 하는 거야! 왜 강하게 붙지 않아! 더 거칠게 뛰라고! 이 멍청이들아!”
전술적 지시보다는 멘탈 공격만 하고 있으니 불만이 생길 수밖에.
덕분에 우린 좋다.
전반 25분이 지나갈 때까지 우리 페이스를 유지할 수 있으니까.
결승전인 만큼 포르투 선수들도 지고 싶지 않은 마음에 정말 열심히 뛰고 있는데.
우리가 더 좋은 분위기를 유지하니 경기력에서 차이가 나기 시작했다.
개개인 실력은 우리가 더 떨어지지만, 화합과 조직력은 월등히 더 앞선 팀의 경기력은 점점 좋아질 수밖에 없었다.
“측면!”
“깡! 들어가!”
상민이와 페레이라의 원투 패스로 측면이 무너졌다.
뒤에서 보던 알렌의 외침에 박스 안으로 침투했는데.
그때 상민이가 태클에 걸려 넘어졌다.
“아아악!”
거친 태클이라 비명을 지른다. 상당히 아파 보인다.
그런데, 하키미 감독이 물병을 던지며 욕을 했다.
“이게 무슨 파울이야! 도대체 눈을 어떻게 뜨고 있는 거야! 공을 먼저 건드렸잖아!”
그게 시작이었다.
한번 폭발하기 시작한 하키미 감독은 경고가 있다는 걸 망각했는지 계속해서 주심의 파울에 불만을 표출했다.
그러다가 전반 38분.
나는 알렉스와 경합하다가 무게 중심을 역이용해서 돌파에 성공하며 앞으로 달려가는데.
알렉스의 멋진 태클이 들어왔다.
뒤에서 한 태클이 공을 먼저 건드린 것이다.
명품 태클에 감탄하면서 나도 앞으로 넘어졌다.
삐익-
그런데 그걸 파울로 불어 주는 주심.
나에겐 행운이 따른 상황.
“파울이잖아!!!!!! 눈을 떠! 뜨라고!! 젠장!!”
이번엔 하키미 감독이 억울할 만하다. 나 진짜 안 걸렸거든.
발이 깊으니까 다치고 싶지 않아서 일부러 넘어진 거다.
그게 파울이 되면서 우리 프리킥이 됐으니 저렇게 화나는 것도 이해한다.
하지만 주심은 계속해서 쌓였던 감정이 이어지는 그의 마지막 말에 폭발하고 말았다.
“저놈의 아시안보다 눈 크잖아! 찢어진 눈보다 못 보면 어떡하라고!”
선 넘네.
인종 차별을 하다니.
아무리 화가 나도 저렇게 분노 조절을 못 할 줄이야.
-저놈, 선수 시절에도 인종 차별 좀 했었어. 유소년 시절에도 아시아 애들은 잘 안 키웠고.
‘그냥 구단 레전드라서 좀 밀어 준 모양이네요.’
-유소년 감독일 땐 제법 잘했어. 레전드라 화를 내지 않아도 어린애들은 알아서 말을 잘 들으니까. 그래서 성과도 제법 있었고.
운이 좋아 프로가 됐지만, 능력이 없으니 선수들이 불만을 갖기 시작했고.
그러다 보니 결과가 따라 주지 않으면서 화만 더 쌓였던 것이다.
프로들은 레전드 출신이라고 해서 마냥 더 대우해 주지 않으니까.
어쨌든 인종 차별적인 발언을 한 하키미 감독에게 주심의 판정은 당연하다 싶을 만큼 과감했다.
바로 달려가서 하키미 감독에게 카드를 꺼낸 것이다.
“제기랄! 이딴 게 어떻게 주심이야! 도대체 뭘 보고 판정을 내리는 거야!”
퇴장당한 하키미 감독은 마지막까지 화를 내다가 벤치에서 사라졌다.
“좋아. 저 감독 퇴장당했어!”
“우리에게 운이 따르는데?”
“이제 하나만 더 넣자! 쐐기 골이 될 수 있어!”
하키미 감독의 퇴장은 우리에게 더 큰 의욕을 심어 주었다.
승리에 대한 희망이 더 커졌으니 의욕도 그만큼 높아질 수밖에 없었다.
하지만 진우 형은 알 수 없는 말을 꺼냈다.
-과연 저 퇴장이 너희에게 좋기만 한 일일까?
‘네?’
* * *
전반은 1-0으로 우리가 앞선 상태로 끝났다.
라커룸은 당연히 들떠 있었다.
우승이 코앞까지 다가왔으니, 흥분감이 빨리 올라올 수밖에 없었다.
이게 약팀의 단점이다.
우승을 경험한 적이 없으니, 감정을 주체하기가 쉽지 않다.
냉정하게, 평상심을 유지하는 방법을 모르는 것이다.
일반 경기가 아니라 결승이니까.
“진정들 해. 아직 이긴 게 아니야. 상대는 항상 우릴 이겼던 그 포르투라고. 명심해! 절대 방심해선 안 돼!”
제수스 감독이 경계심을 드러내며 모두에게 주의를 줬다.
아무래도 그도 좋지 않은 예감을 받은 것이다.
‘형, 아까 왜 그런 말을 했어요?’
퇴장이 우리에게 좋은 것만은 아니라니.
감독이 없는 팀을 상대하는 건 분명 좋은 상황인데.
실제로 그 이후 전반 끝날 때까지 우리 점유율이 더 좋았다. 슈팅도 더 나왔었고.
포르투가 혼란스러움을 겪는다는 의미다.
-말 안 해 줄래. 이것도 너에겐 경험이 될 테니까.
‘설마 보기 싫은 감독이 퇴장당해서, 오히려 더 의욕이 생기는 걸까요?’
-오호, 감은 있네.
‘역시 그건가.’
내 예감은 정확했다.
하키미 감독이 나간 자리를 수석코치가 나서서 지휘하면서 포르투의 분위기가 달라졌다.
압박할 땐 동시에, 수비할 땐 더 조직적으로 대화를 주고받으면서 플레이한다.
감독의 억압이 사라지면서 포르투 선수들에게 능동적이고 주도적인 플레이를 펼칠 수 있는 기회가 생긴 것이다.
개개인의 실력으론 그들이 앞서기에, 자유와 창의성이 생긴 포르투 선수들의 플레이가 점점 나아지기 시작했다.
포르투 3만 팬들의 응원도 그들에게 힘이 됐는지 결국 후반 12분.
박스 안을 파고들다가 베레즈의 늦은 태클에 걸리고 넘어지면서 PK를 얻어 냈다.
출렁-
“하아. 다들 미안.”
“괜찮아. 베레즈. 그럴 수도 있지.”
“이제 동점이야. 아직 진 건 아니라고.”
“경고받았으니까 조심해. 퇴장당하면 정말 힘들어져.”
“알았어. 집중할게.”
스코어 1-1.
다시 원정으로 돌아온 경기.
이후 분위기는 완벽히 포르투에게 넘어갔다.
진우 형의 경고가 결코 허투가 아니었다.
이런 경험을 많이 했단 거지.
나도 TV로는 봤다.
감독이 경질 또는 퇴장당하고 이후 경기력이 더 올라가는 팀을 종종 봤었다.
제수스 감독도 예상외의 상황인지 적극적으로 지시를 내린다.
그도 하키미 감독이 퇴장당하길 원한 표정은 아니다.
그저 기 싸움에서 밀리면 안 된다는 생각으로 싸웠던 거지.
삐익-
알렌이 넘어지면서 파울을 당했다. 잠시 소강상태일 때, 트레이가 모두에게 말했다.
“전반에 하키미 감독이 인종 차별 발언한 거 다들 들었지?”
모두가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“우리에겐 깡과 쌍미니가 있어. 그 둘이 모욕을 받은 거야. 그런데 이런 식으로 경기들 할 거야?”
“그럴 순 없지!”
“그걸 잊고 있었네! 이기고 있다고 너무 안일했어.”
알렌도 회복하고 일어나서 한마디 했다.
“깡, 포르투갈 사람으로서 미안해. 그만큼 최선을 다할게.”
나와 상민이가 서로를 보며 입꼬리를 올렸다.
국내에 있을 때부터 유럽 나가면 인종 차별 발언을 듣는 게 당연하다는 선배들 말이 있었다.
나도 언론에서 많이 들었고.
실제로 들으니 조금 불쾌하긴 했지만, 그렇다고 일일이 반응하고 싶진 않았다.
동료가 그랬다면 개 같이 싸웠겠지만, 지금은 굳이 그럴 이유가 없다.
오히려 투지가 생기는 느낌이라 더 좋달까.
“이기자, 이기면 이 모든 게 그냥 에피소드가 될 뿐이야.”
“맞아. 승자의 여유로 대처할 수 있게 되지.”
나와 상민이 말에 동료들의 표정이 밝아졌다.
다행이다.
이제 어디에서도 방심의 기운이 느껴지지 않으니까.
다시 경기 전처럼 투지가 살아났다.
그에 맞춰 제수스 감독의 교체 지시가 있었다.
체력적으로 지쳐 보이는 왼쪽 윙백, 이에로가 나가고, 이번 겨울에 상민이와 함께 영입된 안토니가 투입됐다.
자유 계약으로 영입된 선수지만, 2부에서 왕성한 활동량과 스피드를 보여준 선수라 제수스 감독이 제법 총애하던 선수다.
간간이 교체로 출전하다가 최근 선발로도 나섰는데.
결승인 만큼 경험이 더 풍부한 이에로가 선발 출전했지만, 지금과 같은 상황에서는 스피드와 활동량이 더 필요하다고 판단한 것이다.
그리고 그 결과는 좋았다.
왼쪽에서 피에로와 함께 오버래핑을 하면서 측면을 무참히 파괴했다.
-저놈 활동량만큼은 좋네.
그에 비해 크로스나 패스의 질이 그다지 좋진 않지만.
‘어?’
그 안 좋은 크로스가 이번엔 도움이 됐다.
박스 안으로 와야 할 공이 아크서클 쪽으로 향했고.
그곳에서 공을 잡은 알렌이 수비 사이의 틈을 봤다.
지이이-
페레이라, 상민이를 제외하고 내가 심은 세 번째 화살표 주인은 알렌이다.
요즘 들어 내가 알렌에게 항상 하는 말이 있다.
그나마 미드필더 중에서는 알렌의 패스가 가장 좋기에, 수비수들 사이로 틈이 보이면 스루패스 시도를 높이라는 말이었다.
오늘도 그걸 강조했으니 알렌이라면 분명.
‘왔다!’
주우욱-
정말로 틈 사이로 화살표가 찍혔다.
그 순간, 내 몸이 본능적으로 침투했다.
스루패스가 성공률이 낮은 이유는 너무나 도전적인 패스기 때문이다.
공을 받을 선수의 스피드를 정확히 알고 있어야 하고, 그에 맞춰서 힘과 속도를 조절해서 보내야 하니까.
조금 길면 동료가 못 잡고, 약하면 수비에게 커트 당하는 일이 빈번한 게 스루패스다.
알렌은 내 말을 듣고 패스 연습을 자주 했던 동료다.
훈련 때도 항상 내가 어떻게, 어디로 뛰는지 항상 보고 있었다.
그 노력이 리그 경기를 치를 때마다 좋아졌고, 이 순간에 완벽하다 싶을 만큼 좋은 패스로 연결되었다.
“크윽!”
알렉스가 발을 뻗으며 막아 보려고 하지만, 알렌의 노련한 패스가 완벽히 공간을 파괴했다.
단숨에 기회를 잡은 난 공을 침착하게 멈추고는.
골대와 키퍼의 위치를 보지도 않고 오른발을 휘둘렀다.
볼 필요가 없었다.
무수히 많이 연습했고, 정말 많이 이미지 트레이닝도 했으니까.
스트라이커의 본능이 이 순간에 폭발했다.
펑-
출렁-
후반 28분.
우린 다시 앞서 나가기 시작했다.
