<188화>
커뮤니티 실드를 대비해 아르텔리 감독이 주장한 건 하나다.
“오늘 경기를 통해 확실하게 폼을 끌어올려라. 이후엔 그 어떤 변명도 통하지 않을 것이다.”
선발이라는 믿음을 줌과 동시에 경고를 한 것이다.
지금은 너희가 선발이지만, 지금보다 더 폼을 끌어올리지 못하면 리그에서는 주전 자리를 빼앗길 수 있다는 말이다.
동기 부여와 의욕을 심어주기 위한 말이라고 하기엔 꽤 긴장해서 들어야 할 내용이었다.
그에 받쳐 주장 외고르도 한마디 했다.
“폼을 끌어올리기 위해 트로피를 드는 것만큼 좋은 것도 없어. 이기자. 이기면 자연스럽게 자신감도 붙게 될 거야.”
모두가 긍정적으로 끄덕였다.
주장답게, 오늘 첫 선발인 나를 챙겨 주기도 했었다.
“깡, 하고 싶은 말 있어?”
“있어.”
“좋아. 해.”
“내 데뷔전. 반드시 이기고 싶어. 날 응원하고 지켜보는 사람들을 위해.”
짧고 굵은 한마디에 모두가 옅은 미소를 지었다.
다들, 자기들의 데뷔전이 떠올랐겠지.
누구나 데뷔전만큼은 꼭 이기고 싶어 한다.
지고 나서 아쉬움으로 남은 데뷔전보다는 이기고 난 후 통쾌하고 짜릿한 기분으로 기억하길 원하니까.
“깡, 최선을 다할게.”
“세리머니를 함께 하기 위해, 깡도 넣어 줘야 해.”
“좋아. 우리 다 같이 힘내 보자! 지켜보는 우리 팬들을 위해서라도!”
그런 각오와 다짐 속에 맨시티와의 경기가 시작되었다.
에릭 홀담이 뒤로 공을 돌리고, 데부어가 차분하게 경기를 조율한다.
영국 언론은 맨시티가 전 시즌보다 더 강해졌다고 평가하고 있다.
프리시즌 경기 때 바르셀로나, 도르트문트를 각각 2-0, 3-0으로 완파한 탓이다.
그 경기에서 두드러진 활약을 펼친 선수는 새롭게 영입이 된 하피냐.
프랑스 국가대표인 그는 킬바우에게 오른쪽 윙포워드 자리를 내줘 월드컵에서는 교체로나 출전해야 했다.
하지만 그의 스피드와 기술, 슈팅력의 잠재력을 본 잭 일레이저 감독이 과감하게 영입을 시도했고.
프리시즌을 통해 그의 재능을 끌어올리는 데 성공했다.
아르헨티나 출신의 파비오가 떠난 자리를 하피냐가 완벽히 메울 거란 기대감이 있는 선수였다.
거기에, 데부어의 옆을 받치는 마일로의 존재와, 왼쪽 윙백인 제스퍼의 활약이 잭 일레이저 감독의 전술에 부합한다며 강력한 우승 후보로 거론되고 있다.
‘포르투로 붙었을 때와 느낌이 같네요.’
-그렇겠지. 이게 잭 일레이저가 가장 잘하는 거니까.
공을 잡은 선수 주변으로 반드시 삼각형을 만든다.
패스의 선택지를 넓히기 위함.
이러면 압박을 해도, 짧은 패스로 공간을 썰면서 나온다.
오히려 우리 압박을 이용해 공간을 만들어 뚫고 나가기에도 용이하다.
그 자신감의 밑바탕엔 뛰어난 볼 트래핑 능력과 드리블 능력이 있는 데부어와 마일로가 있기 때문이다.
우리가 압박하면, 그만큼 라인이 올라가게 되고.
그들에겐 우리 뒷공간이 탐스러운 열매처럼 보이겠지.
펑-
역시나 우릴 잔뜩 끌어올린 후, 데부어의 패스가 왼쪽에서 안으로 파고드는 네수스의 발에 도달했다.
‘트래핑 와.’
윙백 그라레이보다 앞에서 완벽히 공을 세운 그는 몬테나가 오기 전에 반대쪽에서 침투하는 하피냐에게 오른발 아웃사이드 킥으로 땅볼 크로스를 올렸다.
역으로 휘어서 들어가는 땅볼 크로스가 브리드먼의 태클을 지나가면서, 하피냐의 인사이드 슈팅으로 연결됐다.
“후우. 나이스. 선방.”
그걸 골키퍼 테니가 막아 내며 코너킥으로 만들었다.
모두가 테니에게 달려가 좋았다며 칭찬한다.
반대로 맨시티도 하피냐의 침투에 엄지를 치켜세운다.
전반 5분도 안 돼서 나온 유효 슈팅.
시작부터 역시 만만치 않은 상대임을 증명한다.
역시나 이 유효 슈팅 이후로 점유율이 밀리기 시작했다.
원래 맨시티를 상대로 점유율을 앞서 나가는 팀은 거의 없다고 보면 된다.
“깡!”
“알고 있어!”
점유율을 이길 순 없지만, 최소화하는 데 노력은 해야 한다.
아르텔리 감독이 수비할 때 내 역할을 지정해 줬다.
테오도르.
포백 앞에서 경기를 조율하는 수비형 미드필더인 그를 마크하는 것이다.
그에게 공이 가면 바로 달려들어서 방해하라고 했다.
그가 급하게 걷어차게 해도 좋고, 뒤로 백패스를 하게 해도 좋다고 했다.
이러면 상대적으로 해리슨과 휴고가 자유롭게 빌드업을 할 수 있다.
-전술 대결 재밌네.
진우 형이 이 경기를 꽤 흥미롭게 지켜보기 시작했다.
솔직히 나도 가슴이 두근거린다.
나에게 테오도르를 마크하라고 시키면서, 우리 수비 라인은 대폭 올린다.
이러면 뒷공간이 보이니까 해리슨과 휴고는 뻥 차고 싶은 충동을 느낄 것이다.
그런데 그건 맨시티에게 어울리는 방법이 아니다.
가끔 역으로 이용해야 효과가 있지, 계속된 뻥축구는 막힐 수밖에 없으니까.
-간격 조절 기가 막히네. 아르텔리.
축구는 최전방 스트라이커와 최후방 센터백의 간격이 정말 중요하다.
보통 15m 안팎으로 간격을 유지해야 한다는 말이 많다.
그러면 압박하기에도 좋고, 반대로 역습할 때도 위력적으로 전개할 수 있거든.
뒷공간이 크게 열린다는 단점이 있지만, 그래서 요즘은 발이 빠른 수비수를 선호하는 편이고.
우리 포백 라인도 전부 발이 빠르니 아르텔리가 과감하게 간격 유지를 지시할 수 있는 것이다.
“좋아! 차분하게 하자!”
그래서 전반 15분 정도가 지나기 전에 몇 번이고 나온 맨시티의 롱패스의 정확도가 서서히 떨어졌다.
이번에도 하피냐에게 보낸 패스가 브리드먼에게 걸려 우리 공이 됐다.
계속 이런 상황이 반복되자 에릭 홀담이 짜증 내는 게 보였다.
공이 너무 안 온다는 제스처까지 보인다.
심지어 잭 일레이저 감독이 라인으로 나와 소리치는 게 들렸다.
“테오도르! 올라가서 빌드업해! 데부어! 마일로! 너희가 받아 줘! 더 빨리 움직이고!!”
-바로 변화 주네. 역시 만만치 않아.
내가 테오도르를 마크하고 있으니, 후방 빌드업이 약해졌다.
그걸 뚫어내기 위해 오히려 테오도르를 조금 더 전진시키고, 데부어와 마일로를 내렸다.
이러면 내 위치가 어쩡쩡해진다.
테오도르를 마크하러 계속 쫓아갈 수 없거든.
하지만 크게 당황하진 않았다.
이럴 때를 대비해 아르텔리 감독이 한 말이 있다.
그냥 해리슨과 휴고를 방해하러 가란 거다.
그러다가 테오도르가 다시 내려오면 그때 또 그를 막으러 가고.
정말 체력이 많이 필요한 움직임이지만, 이게 전술이니 묵묵히 따랐다.
“자! 흐름 넘어온다! 집중하자!”
역시 외고르의 눈썰미가 대단하다.
잭 일레이저 감독의 지시에 일시적으로 맨시티의 점유율이 다시 유지되는 느낌이 들었지만.
그런 변화를 주길 우린 기다리고 있었다.
포르투 시절에는 그 변화에 오히려 역공을 가하려다가 철퇴를 맞은 아픈 기억이 있다.
이 역공도 잭 일레이저라면 분명 예상했을 것이다.
차이점이라면 하나.
포르투는 역공을 하며 골을 넣으려고 움직였지만.
아르텔리는 흐름만 일단 가져오라며 차분해지라고 했다.
잭 일레이저의 수에 넘어가지 않겠다는 거지.
“공을 많이 못 만지네.”
“그건 홀담도 마찬가지야.”
어느새 내 옆에 붙어 말을 거는 휴고.
“데뷔전에 골 넣고 싶어서 몸이 근질거리겠어.”
“그러면 미덕을 보여 주면 안 될까?”
“승부 조작 제의하는 건가?”
피식 웃으며 말하는 거 봐.
휴고가 떠나면 해리슨이 와서 말을 건다.
“포르투 시절과는 좀 다르지? 그땐 모든 전술이 너에게 맞춰져 있었는데.”
“음. 그건 모르겠는데.”
“다른 데선 잘하는 선수가 빅클럽에서 와서 왜 고생하는지 알아?”
“왜 그러는데?”
“잘했던 시절만 떠올려서, 변화에 적응하지 못하기 때문이야. 자기 위주로 할 땐 잘했는데. 조금씩 안 되다 보면 짜증이 나거든. 왜 자기에게 맞추지 않냐고. 공을 안 주냐고. 그렇게 핑계를 만들다가 늪에 빠져서 허우적거리게 되지.”
“아주 멋진 조언인데, 적에게 그렇게 말해 줘도 돼?”
“상관없어. 말해 줘도 바보들은 못 알아듣더라고.”
“내가 바보가 아니라는 걸 증명해야겠네.”
아르텔리도 내 위주로 전술을 짜 준다고 했다.
하지만, 일단은 내가 먼저 동료들에게 녹아들어야 한다.
완벽한 호흡을 위해선, 동료들에게 인정받는 게 우선.
그렇다면 동료들의 플레이 스타일에 익숙해져야 하고, 기존 그들이 해왔던 방식에 빨리 적응해야 한다.
그러니 오늘은 내가 맞추면 된다.
-나와 토론했던 거 잊지 마.
‘명심하고 있습니다.’
프리시즌 이후 오늘 전까지 진우 형과 정말 많은 이야기를 나눴다.
맨시티를 분석하기 보다, 내 동료들을 분석했다.
공을 어떻게 잡아 놓는지.
드리블은 어떻게 하는지.
아주 기본적인 것까지 전부 영상을 보면서 파악하려고 노력했다.
왼쪽 윙백 프롬.
맨시티에서 주전으로 뛰다가 전 시즌에 아스널로 와서 아르텔리 감독의 중용을 받는 동료다.
우리가 공격할 땐, 그가 미드필더 라인까지 올라와서 공수 연결 고리 역할을 해 준다.
윙백인데, 미드필더처럼 활동한다.
그의 장점은 왼발, 오른발 가리지 않고 패스를 넣어 준다는 것.
심지어 윙백답지 않게 탈압박도 뛰어나다.
그러다가 한 번씩 기습적인 스루패스를 시도한다.
물론 좋은 위치에 동료가 있을 때 나오는 패스다.
펑-
그 위치를 보고 난 달렸다.
역시나 프롬의 스루패스가 기가 막히게 들어왔다.
단번에 박스 라인 안으로 공이 들어왔다.
다만, 내가 프롬에 대해 파악한 정도라면 맨시티도 잘 알고 있을 것이다.
한때 같은 동료였으니까.
역시나 휴고가 내 등을 막는다. 돌아서지 못하게 측면으로 밀어내려고 한다.
상체 페인팅을 걸어 봤지만, 통하지 않았다.
“깡!”
어느새 올라온 부사카.
위치가 좋다. 바로 공을 보내고, 뒷걸음질 치며 골대 앞으로 이동했다.
부사카는 기술과 스피드가 좋으며 양발을 잘 쓴다.
하지만 또 다른 장점이라면 판단력이다.
무리하게 기술을 쓰면서 돌파하려고 하지 않는다.
그래서 그에게 공을 줬다.
부사카 근처에 외고르가 있는 걸 봤기 때문이다.
역시나, 부사카가 바로 외고르에게 보내고.
그가 박스 안을 힐끔 쳐다봤다.
순식간에 기다란 화살표가 생겨났다.
날 본 것이다.
뒷걸음치며 물러나던 나는, 화살표 끝.
정확히 가까운 골대 쪽으로 찍힌 그곳으로 달렸다.
“이런!”
해리슨이 화들짝 놀라 내 어깨를 살짝 잡으며 속도를 방해하려고 한다.
뒷걸음질 치다가 갑자기 앞으로 달리니 반응이 미세하게 느린 탓이다.
그 반 발짝 차이를 줄이기 위해 어깨를 잡았지만, 그래도 먼저 점프하는 데 무리는 없었다.
툭-
가까운 골대 쪽으로 온 공이라, 자연스럽게 백헤딩처럼 슈팅을 시도했다.
키퍼 키가 살짝 넘어갈 수 있게 일부러 공을 띄우면서.
-캬아!!!
진우 형의 탄성을 들으니, 뒤를 보지 않아도 알 거 같지만.
본능이 그게 안 됐다.
자연스럽게 돌아간 시선에 반대쪽 옆 그물 안으로 빨려들어가는 공이 보였다.
출렁-
우와아아아아아!
동시에 어마어마한 함성이 들려왔다.
전반 22분.
생각보다 빠르게 내 첫 골이 터졌다.
“까아아아앙!”
“깡이 진짜 넣었어!”
“우아아악!! 다들 뭐 하는 거야! 빨리 모여!”
아! 세리머니!
난 달리다가 카메라를 발견하고 방향을 틀었다.
동료들이 그런 날 얼른 쫓아왔다.
오늘을 위해 준비한 세리머니는.
임신한 어머니를 위한 세리머니였다.
카메라 앞에서, 과거 브라질의 스타가 했었던 요람 세리머니를 시작했다.
어느새 내 왼쪽을 차지한 부사카와 오른쪽에 있던 외고르를 밀고 들어온 브리드먼이 같이 해 주었다.
흔들흔들.
‘어머니, 보고 계신가요?’
힘이 되시길 바랍니다.
그렇게 세리머니를 마치고 돌아가려는데.
“어어? 뭐 하는 거야?”
갑자기 부사카와 브리드먼이 내 어깨와 다리를 잡는다.
외고르와 다른 동료들도 내 몸을 들었다.
그리고 이어진 요람 세리머니.
날 아기처럼 들고 흔드는 것이다.
-으흐흐흐. 너 몰래 계획했나 보네.
아, 민망하게 왜 이래.
그래도 은근히 기분은 좋네.
