<54화>
도대체 뭐라고 한 걸까.
잠시 공이 아웃된 사이 지석훈 옆으로 다가가 조용히 물었다.
“저놈에게 뭐라고 한 거예요?”
“응? 뭐가?”
“저 보면서 뭐라고 하셨잖아요. 저놈 눈빛이 갑자기 진지해졌는데.”
“하하하하. 나중에 이야기해 줄게.”
“…….”
설마 경각심을 깨우치게 해 준 건 아니겠지? 그래도 적인데. 그것도 라이벌 일본의 에이스고.
“야야. 건웅아. 내가 들었어. 내가 말해 줄게.”
“야! 닥쳐!”
오른쪽 윙이자 지석훈과 동갑인 전준우의 말에 호기심이 팍 생겼다.
“준우 형. 얼른 말해 줘요.”
“일단 집중!!”
젠장.
하필이면 일본의 스로인으로 경기가 재개되었다.
일단 경기에 집중하며 호기심을 뒤로 감췄다.
경기가 급하게 돌아가면서 이야기를 들을 시간이 없었다.
그사이 내가 확인한 건 하나.
다이치의 플레이 방식이 바뀌었다는 것이다.
-진지 모드로 들어갔네.
툭-
툭툭-
다이치는 장점이 많은 선수다.
일본 특유의 패스와 시야를 가지고 있으면서도 그거에 애착을 갖고 있지 않다.
보통 그런 선수는 킬패스 욕심이 있어서 도전적인 패스를 시도하는 편이다.
성공률이 올라가면 월클 소리를 듣지만, 그렇지 않으면 역습의 빌미가 되면서 계륵 같은 선수가 되기도 한다.
패스를 해야 할 타이밍과 그렇지 않을 타이밍을 완벽히 파악하는 것도 미드필더에게 중요한 요소.
다이치는 그런 장점을 가진 선수다.
확률이 높지 않다 싶으면 도전적인 패스 대신 쉬운 패스를 하며 동료를 이용한다.
그냥 가까운 선수에게 주고, 다시 가서 받는다. 그리고 반대편으로 열어주거나 다시 뒤로 돌리고 받으러 가거나.
그런 식으로 경기 조율을 하면서 틈이 나면 위협적인 패스를 날리는데.
그 타이밍이 워낙 좋아서 전 시즌 EPL에서 6개의 도움을 기록한 선수였다.
‘이제부터 진짜네요.’
다이치의 플레이가 진지 모드로 바뀌었다는 뜻이 바로 그런 뜻이다.
경기 초반엔 날 좀 쉽게 생각했다면, 지금은 확실히 적으로 인식했다는 뜻이지.
도대체 뭐라 한 거야. 지석훈.
툭-
박스 근처에서 공을 잡은 다이치에게 바로 붙었더니, 공을 튕겨 내면서 공을 컨트롤 한다.
그리고 내가 발을 뻗기 전에 옆으로 공을 돌려 빈 공간을 찾아낸다.
그곳에서 나온 스루패스.
“나이스! 재우!”
“캬! 역시 벽!”
이재우가 태클로 그걸 끊어 내며 위기를 넘겼지만.
다이치의 발끝에서 시작된 패스라는 점에서 스멀스멀 불편한 감정이 생겨났다.
“우리 부모님 댁 담장이 무너졌는데 이재우 세워야겠어요!”
“아. 석훈이 형. 농담 그만하고 집중해요.”
“히히히. 그래.”
라이벌전인데 왜 저렇게 해맑은 거야. 저 형은.
진다는 생각을 조금도 안 하는 걸까. 아니면 원래 저렇게 해맑은 걸까.
괜히 페레이라가 생각나네.
대표팀 브이로그나 각종 인터뷰를 보면 원래 밝은 사람이라는 건 알고 있었고, 며칠간 겪으면서 그게 진짜 천성이라는 건 알고 있었지만.
-경기에서도 저럴 줄은 몰랐지?
‘사람이 너무 가벼운 것도 안 좋은데.’
-그런데 꼭 그렇지만도 않아.
‘그래요?’
-같이 공 차다 보면 알게 될 거다. 지석훈의 진가를.
이재우가 걷어낸 공이 아웃이 되면서 코너킥이 되었다.
선수들이 옹기종기 모이는 사이 지석훈이 내 엉덩이를 때렸다.
짝-
“앗!”
“건웅아. 집중해라. 다이치 이제 몸 풀린 거 같으니까.”
“……형 때문인 거 같은데요. 도대체 뭐라 한 거예요?”
“너랑 일대일 해서 개 발렸다고 하던데?”
“야! 그걸 왜 말해!”
“…….”
전준우의 말에 지석훈이 그의 등짝을 때렸다.
어이가 없어서 원.
“아니, 상대 팀 에이스에게 왜 그런 말을 해요? 방심하고 있어야 제가 더 편하잖아요.”
“무슨 소리야. EPL에서 뛰는 놈이 무슨 방심을 한다고.”
“…….”
-저 말이 맞아. 초반에 널 쉽게 생각한 게 아니라, 너 플레이를 직접 부딪치며 살펴본 거다.
지석훈의 말이 이어졌다.
“이제 너 스타일 알았으니까 다이치가 제대로 하겠지. 넌 어차피 그런 다이치를 막아야 하고. 그러니 우리가 이기고 있을 때, 그런 다이치를 상대로 너도 빨리 파악하는 게 좋지 않겠어?”
“음.”
“나중에 허둥지둥거리지 말고, 우리 분위기일 때 다이치 빨리 파악해. 몇 번 막았다고 방심하다가 털리면 그땐 우리도 감당 안 되니까. 참고로 난 역전패 엄청 극혐한다.”
농을 던지던 아까 표정과 달리 꽤 진지하게 조언을 해 주는 지석훈.
무슨 뜻인지 충분히 알 거 같았다.
방심하지 말란 소리를 참 길게도 하네.
-그 안에 숨은 의미도 파악했냐?
‘대충은요.’
숨은 의미.
어차피 다이치는 경기 내내 내가 상대해야 하는 선수다.
반대로 말하면 내가 그를 빨리 제압하면 경기가 한층 더 수월해질 수 있단 소리다.
-그리고 겁먹지 말란 뜻도 내포된 거 같은데.
‘그런가요?’
-다이치를 빨리 파악하면 완벽히 막을 거란 믿음이 깔린 말이잖아?
‘아.’
그리 생각하니 입가에 절로 미소가 그려졌다.
대한민국 에이스의 인정이 또 다른 동기부여가 됐다.
“석훈이 형.”
“왜.”
“저도 이제 몸 풀렸어요.”
“미친놈. 그래 놓고 털리면 개 쪽이야.”
“일단 보세요.”
순간 다이치와 눈이 마주쳤다.
목 뒤로 삐죽 나온 머리카락이 괜히 킹 받네.
잡아당겨 볼까.
* * *
‘다 졌다고?’
건웅을 보는 다이치의 시선에 묘한 투쟁심이 담겨 있었다.
지석훈의 말 때문이었다.
한국을 그리 좋아하지 않지만, 지석훈만큼은 인정하고 존경한다.
직접 EPL 무대에서 뛰고 있기에 그곳이 얼마나 살아남기 어려운 곳인지 몸으로 체감하고 있다.
그런 곳에서 5년을 뛰고 있으면서 득점왕까지 했던 지석훈이다.
전성기라고 평가할 수 있는 전 시즌의 자신도 고작 4골 6도움이었다.
그것만으로도 일본에서 인정받고 있는데, 지석훈은 그곳에서 무려 23골로 득점왕을 기록했다.
경이로울 정도의 성적인 만큼 그에 대한 시선이 남다를 수밖에 없다.
그런 지석훈이 저런 애송이한테 졌다고 한다.
‘봐줬겠지.’
장난으로 했겠지. 전력을 다한 건 아니겠지.
당연히 그런 생각이 들지만, 그렇다고 해도 다 졌다는 건 상대가 결코 쉬운 상대가 아니라는 뜻은 분명하다.
실제로, 경기 초반 조금 부딪쳐 본 결과 만만치 않다는 판단이 들었다.
덩치에 비해 발도 빠르고, 수비 위치 선정, 대담성, 적극성에 발을 뻗고 접을 판단력도 좋다.
무엇보다 슈팅 방어와 돌파 관련 수비가 뛰어나다.
‘쉽지 않겠어.’
5부 리그에서 뛰다가 톤델라로 이적했다고 해서 관심 있게 지켜봤다.
톤델라 경기도 좀 살펴봤고.
절대 애송이라 판단할 수 있는 레벨이 아니다.
‘도대체 왜 매번 저런 선수가 나오는 거야.’
한국은 참 신기한 나라다.
암흑기가 오겠다 싶으면 천재가 나타난다.
지석훈도 그렇고, 이재우도 분명 월클 레벨로 올라가고 있다.
또한 이번엔 소집이 되지 않았지만, 스페인에서 뛰고 있는 어린 선수도 엄청난 주목을 받고 있고.
그런데 또 저런 선수가 나오다니.
어리고 재능 있는 선수가 유럽으로 나가는 횟수는 일본이 월등하다.
하지만 결코 한국보다 뛰어난 선수가 나오지 않는다.
다이치는 그게 참으로 짜증 났다.
일본이 받아야 할 주목을 꼭 한국에게 다 빼앗기는 기분이다.
‘밟아야겠어.’
새싹은 어렸을 때 밟아야 제대로 성장하지 못한다.
저런 재능이 만개한다면 일본은 또 그 뒤를 쫓아가야만 하는 신세가 될지도 모른다.
반드시 이기겠다고 국민들과 약속한 것도 지키고, 미래를 위해 건웅을 확실하게 밟아 버리겠다는 새로운 각오도 생겨났다.
찌릿-
코너킥 상황.
일단 이번에 동점을 만들기로 했다.
상대적으로 피지컬이 뛰어난 대한민국. 거기에 이재우가 있는 수비 라인은 꽤 견고하다.
단순 패스만으론 골문을 열기가 쉽지 않다.
그래서 준비한 게 세트피스다.
다이치의 눈짓에 일본 선수들이 분주하게 움직인다.
한곳에 밀집했다가 순식간에 중앙과 뒤쪽으로 돌아간다.
그 틈에 다이치는 앞에서 잘라 먹는 헤딩을 시도할 계획이다.
타닷-
계획대로 움직였고, 공도 원하는 코스로 날아왔다.
이제 이마를 돌리며 골대로 공만 보내면 골이다.
그 순간.
갑자기 시야에 그림자가 생겼다.
자기보다 머리 하나가 더 높이 떠서는 공을 가로막았다.
‘어떻게?’
민첩함이 뛰어난 자신이 순간적으로 속도를 올려서 파고들었다.
따라오는 선수는 분명히 없었는데!
또 저 녀석인가!
공을 걷어낸 자는 건웅이었다.
그의 머리에 맞은 공이 박스 밖으로 크게 튕겨 나갔다.
다행히 다시 동료가 공을 잡았다.
다이치가 박스 모서리로 나가면서 공을 요구하자, 다소 강한 땅볼 패스가 다시 왔다.
순간, 다이치의 재능이 발휘됐다.
공을 흘리면서 돌아서 뛰었다.
이대로 박스 안으로 진입해서 슈팅까지 가져갈 수 있는 센스 있는 플레이였다.
보통은 이런 허슬 플레이에 수비가 많이 속는 편이다. 아니면 반칙을 유도할 수도 있고.
휙-
“……!!”
이번에도 의도가 막혔다.
돌아서 뛰는데, 이미 건웅이 나타나 공을 가로채 버렸다.
‘이걸 읽었어?’
얼떨결에 막은 게 아니라, 완전히 알고 수비한 것이다.
거기서 끝이 아니었다.
건웅은 앞으로 패스하며 자신도 뛰어갔다.
역습에 가담하려는 것이다.
“젠장!”
다이치의 머리에 위험한 경종이 울렸다.
굴러간 공을 도하운이 등을 쥐며 잡았다.
동시에 시작된 대한민국의 역습!
주고 뛰기 시작한 건웅은 무척이나 빨랐다.
도하운은 타이밍 좋게 건웅의 앞으로 공을 굴려 줬고, 건웅을 그걸 길게 치고 달렸다.
허벅지가 부풀어 오른 게 전력을 다해 달리고 있는 것이다.
‘막아야 해!’
다이치도 낼 수 있는 최고 속도로 건웅을 쫓았다.
대한민국은 건웅을 비롯해 반대쪽으로 달리는 지석훈이 있다.
일본도 수비는 둘.
이대이 상황이지만 상대가 지석훈이라면 하나라도 더 숫자가 많아야 한다.
자신이 건웅을 잡아야 다른 둘이 지석훈을 마크한다.
그런데 거리가 좁혀지지 않는다.
공을 치고 달리면서 저 속도라니!
어느덧 하프라인을 넘었고.
결국 다른 수비 하나가 건웅에게 거리를 좁히며 다가가자.
건웅은 기다렸다는 듯이 지석훈의 앞으로 회전을 넣어 땅볼 패스를 시도했다.
‘안 돼!’
다이치의 눈동자에 절망이 서렸다.
이제 그가 할 수 있는 건 지석훈이 실수하길 바라는 기도뿐이었다.
득점왕이었다고 해도 간혹 실수를 하니까, 그걸 기대했지만.
그러기엔 지석훈의 볼 컨트롤과 슈팅 타이밍, 강도와 정확도가 너무 깔끔하고 위협적이었다.
펑-
출렁-
다이치가 허탈한 눈으로 세리머니 하러 뛰어가는 지석훈과 그 뒤를 쫓아가는 건웅에게 향했다.
그의 입에서 절로 한숨이 나왔다.
왠지 일본의 미래가 검은색으로 가득할 것만 같았다.
* * *
지석훈의 슈팅이 골문을 흔드는 그 순간.
후방에서 지켜보고 있던 이재우가 조용히 미소를 지었다.
“저놈도 괴물이네.”
통곡의 벽 이재우.
대한민국 팬들이 자신을 일컬어 부르는 애칭이다.
너무나 과한 애칭이지.
그런 자신에게 초반에 붙었던 별명이 바로 괴물이었다.
괴물 이재우.
팬들의 그런 기대감을 채워 주기 위해 부단히 노력했고, 샬케로 이적한 후 기어이 1부 리그로 끌어 올렸다.
그리고 지금은 분데스리가 베스트 11에도 뽑힐 만큼 실력이 올라왔고.
그런 자신이 보는 건웅의 실력은.
“처음 너 보는 느낌이다.”
센터백으로 함께 뛰는 배테랑 수비수 김청운의 말이다.
이재우는 그 말에 슬쩍 미소만 지었다.
“아니요. 저보다 장점이 더 많은 놈이네요.”
“그런가.”
“전 저런 패스와 슈팅은 못 하거든요.”
히죽 웃은 이재우가 그제야 서서히 뛰어서 지석훈과 건웅에게 다가갔다.
김청운도 입꼬리를 올렸다.
“괴물이 둘이라 든든하네.”
