<220화>
“까아앙! 우리 하나 더 만들어 보자!”
“욕심도 많네. 그래도, 그런 욕심이 난 좋아.”
“하하핫! 크로스 자주 올려 줄게!”
히죽 웃으며 등을 돌리는 등번호 10번, 깡.
내가 본, 최고의 재능이라고 할 수 있겠다.
어쩌면 홀담을 넘어서는 스트라이커가 될 수도 있겠다는 생각이 요즘 들어서 계속해서 들고 있다.
그를 보고 있으니, 아스널에 오길 정말 잘했다는 생각이 문득 들었다.
과거에 그런 재능을 본 적이 있다.
‘엘리안.’
저 멀리 엘리안이 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찌푸리고 있다.
그가 유소년일 때 인연을 맺었고, 1군에 콜업되어 올라왔을 때부터 진지하게 조언을 해주었다.
그가 성장하길 바라며 정말 내 모든 걸 알려 주었다.
어마어마한 재능을 가졌다고 생각했거든.
세계 최고의 윙백이 될 재능이라고 판단해서 정말 열심히 가르쳤다.
비록 국적도, 문화도, 성격도, 좋아하는 음식도 다 다르지만.
같은 윙백이라는 그것 하나만으로도 그에게 정이 생겼었다.
예상대로 폭발적으로 성장하는 모습에 흡족했다.
흐뭇하고 뿌듯했으며, 누구보다 든든했다.
나 대신 경기에 뛸 때도 딱히 불만을 가지진 않았다.
그때부터 문제였겠지.
엘리안의 성장 속도가 내 예상보다 너무 빨랐고, 그 능력이 잭 일레이저 감독의 눈에 들었다.
그때부터 분위기가 이상해졌고.
윙백인데 미드필더처럼 뛰어야 하는 게 쉽지 않아서 몇 번씩 측면으로 빠졌던 게, 잭 일레이저 감독의 눈 밖에 나고 말았다.
그는 누구보다 자신의 철학을 지키려는 사람이었거든.
융통성이 없다고 할 수도 있겠지만, 결국 내가 부족한 탓이다.
이후 벤치에서 시작하는 날이 많아졌고, 엘리안이 나 대신 뛰기 시작했다.
비록 벤치 신세였지만, 엘리안의 성장이 흐뭇해서 만족했다.
엘리안이 세계 최고의 윙백이 된다면, 그 만족감은 더 커지겠지 싶었다.
잭 일레이저 감독에게도 딱히 불만은 없었다.
그래도, 축구 선수인 만큼 나도 경기에 뛰고 싶었다.
이제 더는 엘리안에게 가르칠 게 없다고 판단했고, 마침 아르텔리 감독의 제안도 들어와 아스널로 이적했다.
갑작스러운 이적이라 엘리안이 많이 화를 냈지만, 그래도 열심히 하라고 말해 주며 떠났다.
‘좋았지.’
아스널에 온 게 정말 좋았다.
맨시티 선수들에 뒤처지지 않은 동료들, 그리고 따뜻하고 정이 넘치는 직원들, 거기에 누구보다 자길 챙겨주는 아르텔리 감독까지.
만족스러운 생활을 시작할 수 있었다.
특히 커뮤니티 실드에서 맨시티를 잡았을 때는 어느 때보다 기뻤다.
오늘도, 내 크로스를 깡이 넣어 주면서 1-0으로 리드하고 있다.
아스널에서 뛰고 있다는 게 너무나도 기쁘고 행복한 순간이었다.
다만.
‘왜 그렇게 된 거야.’
엘리안이 계속 눈에 밟혔다.
성장하긴커녕, 오히려 퇴보하고 있다.
원래 그가 가지고 있던 장점과 재능이 예전 같지 않았다.
내가 해주었던 조언도 잊어버린 움직임이다.
멘탈 또한, 실망스러웠다.
아직도 나를 원망하고 있을 줄이야.
제스퍼에게 밀린 건 내 탓이 아니라고 엘리안.
내가 분명 현재에 만족하지 말고 꾸준히 노력하라고도 했었잖아.
게으른 천재는 절대 성공할 수 없다면서 조언까지 해줬는데.
그는 옆에서 끝까지 자기를 케어해 주지 않은 거에 대해 날 원망하고 있었다.
‘그건 아니야. 엘리안.’
같은 왼쪽 윙백이라, 필드에서 서로 부딪칠 일은 거의 없다.
기껏해야 세트피스 또는 코너킥 정도일까.
가까이 부딪칠 때마다 그는 날 원수처럼 쳐다본다.
많이 허무했다. 실망스럽고 안타까웠다.
엘리안의 재능이 그의 멘탈 때문에 멈춰 버린 것이 아쉬웠다.
“아아!”
방금도 자신의 장점인 넓은 시야와 패스 능력을 살리지 못했다.
돋보이고 싶은 나머지 드리블을 시도하다가 빼앗기며 역습의 빌미를 제공한 것이다.
“까아앙!”
안타까워도, 우리에겐 기회다.
깡이 공을 잡고 주변을 살핀다.
역습 상황이라 혼자 맨시티 수비 둘을 상대하고 있다.
이럴 때 빨리 올라가서 도와야 한다.
여기서 판단을 잘해야 한다.
만약 깡이 공을 빼앗기면, 우린 재역습으로 위기를 맞이하게 된다.
지금 동료들이 전부 다 올라가고 있거든.
그러니 윙백인 나라도 뒤에 있어야 하지만.
‘가자!’
아르텔리가 그랬다.
역습일 땐 과감하게 공격 시도를 해도 된다고.
특히, 깡이 공을 소유하고 있을 땐 무조건 올라가라고 했다.
그만큼 깡의 볼 관리 능력을 높게 본다는 거다.
“까앙!”
사방에서 깡을 부르며 질주하는 동료들.
나도 빈 공간을 향해 달리는데.
깡이 상체 페인팅을 통해 오른쪽을 봤다가 다시 왼쪽으로 몸을 틀면서 밀어 준다.
그 턴에 해리슨과 휴고가 날 놓쳤다.
이어진 깡의 왼발 스루패스가 둘 사이로 들어왔다.
박스 안까지 진입한 난, 완벽하게 공을 컨트롤한 후.
펑-
왼발로 슈팅을 때렸다.
허벅지에 실린 힘이 공에 제대로 전달됐다.
팅-
워낙 강하게 차서인지, 키퍼 머리 위로 공이 치솟았지만.
출렁-
골대 위쪽의 크로스바와 충돌한 공이 그대로 빨려 들어가며 그물을 흔드는 장면이 보였다.
“으아아아아!!! 까아아앙!”
난 바로 깡에게 달려가서, 아까 내가 받았던 세리머니를 그대로 재현했다.
깡을 업고 팬들을 향해 신나게 달렸다.
뒤에서 동료들이 미친 듯이 달려오는 게 보였지만, 개의치 않았다.
“까아앙! 패스 고마워! 너 덕에 첫 골이야!”
“네가 좋은 위치를 잡은 덕이지.”
자신의 공을 나에게 돌리는 배려심까지.
깡의 멘탈은 정말 최고다.
엘리안, 봤지? 재능만으로는 훌륭한 선수가 될 수 없다고.
그런 면에서 깡은.
“넌 정말 최고야! 까앙!”
“뭘, 고백까지 하고 그래. 부끄럽게.”
“으하하하! 나는 네가 홀담보다 더 나은 선수라고 생각한다고!”
“뭐야. 그걸 이제 알았냐.”
세계 최고의 선수가 될 재능과 멘탈을 다 가진 선수였다.
* * *
스코어 2-0.
전반 45분이 지났을 때 전광판에 찍힌 스코어다.
점유율과 슈팅, 파울, 코너킥 횟수가 다 비슷하지만 결정력에서 차이가 있었다.
나와 프롬의 골로 두 골 차이를 만들어 낸 것이다.
고개를 숙이거나, 갸우뚱거리며 라커룸으로 들어가는 맨시티 선수들.
그중, 엘리안이 무척이나 분한 표정으로 들어간다.
두 골 다 엘리안의 영향이 있었다.
잭 일레이저라면 아마 후반에 바로 교체를 시도하겠지.
제스퍼가 부상으로 빠졌지만, 그 자리를 대신할 선수는 또 있으니까.
라커룸에서 프롬이 내 옆에 앉아서 어깨동무를 한다.
“깡. 혹시 좋아하는 음식 있어?”
“그건 왜?”
“집에 초대해서 해주려고!”
“으음. 요리 잘해?”
“난 못하지만 내 아내가 잘해.”
“그래? 그럼 뭐든지 다 해줄 수 있어?”
“깡이 원하는 거라면 공부해서라도 해주라고 할게.”
“됐어. 아내 고생시킬 필욘 없지.”
“부담가지지 마. 정말 뭐든지 해주고 싶어서 그래.”
톡-
이마를 손가락으로 퉁 튕겼다.
“아직 경기 이긴 거 아니야. 그건 끝나고 나서 말하자.”
“아! 그래! 그렇지! 알았어!”
얼빵하게 웃는 프롬을 보니 나도 미소가 지어졌다.
후반전.
예상대로 엘리안이 바로 교체 아웃되었다.
그 자리에 들어온 건 원래 센터백을 주로 보는 카이로라는 선수였다.
맨시티 유스로 왼쪽 윙백도 소화 가능한 선수였다.
그가 투입된 후, 맨시티의 경기력이 안정화되었다.
엘리안의 돌발적인 플레이가 없으니 원래 맨시티의 모습으로 돌아간 것이다.
역시나, 맨시티의 위협적인 공격 전개가 이어진다.
네수스의 돌파, 홀담의 왼발 슈팅.
다행히 키퍼 정면이라 막았다.
1분 뒤엔 하피냐가 오른쪽 측면에서 공을 잡고 안쪽으로 파고들다가 파울을 얻었다.
너무 가까운 위치에서 프리킥.
네수스의 기가 막힌 오른발이 골을 만들어 낸다.
스코어 2-1.
한 골을 따라 잡히자, 팬들이 불안한지 응원 소리를 높인다.
기세를 탄 맨시티가 동점골을 노리고 라인을 잔뜩 올렸다.
“오늘 욕심을 많이 부리네.”
엘리안이 나갔는데도 맨시티에 트롤이 한 명 더 있다.
바로 홀담이다.
나와 득점왕 경쟁 때문인지, 아니면 나를 의식해서인지 평소 같지 않은 탐욕을 부린다.
스트라이커니까 골에 대한 욕심을 가지는 건 당연하지만.
탐욕과 욕심을 구분해야 하는데.
“홀담! 나 여기 있었잖아!”
네수스에게 내줬으면 일대일 기회였는데, 그걸 혼자 무리해서 슈팅하다가 몬테나에게 걸렸다.
네수스가 분노하자 홀담이 머쓱한 듯 손을 들어 미안하다고는 하지만.
이후로도 비슷한 장면이 자주 나왔다.
-네가 많이 신경 쓰이긴 하나 보다.
‘제가 먼저 한 골을 넣어서 그런가 보네요.’
이러면 고맙지. 홀담.
발롱도르 2위까지 한 선수가 이런 식의 플레이를 할 줄은 몰랐다.
이럴 때 추가 골을 넣어서 완벽히 무너트려야 하는데.
“홀다아아아아암!”
잭 일레이저 감독의 분노의 샤우팅이 들렸다.
차분해지라고, 그리고 생각하라는 제스처를 보여준다.
네수스와 데부어도 홀담을 진정시킨다.
역시 강팀은 강팀이다.
밸런스가 중요하다는 걸 알고, 홀담을 진정시킨다.
동료들의 말에 홀담도 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.
‘아쉽네요.’
-난 예상했어. 홀담 정도 되면, 잠깐 이성 잃을 수 있지만 그렇다고 막 나가진 않아. 그러니까 월클이고.
그만큼 골에 대한 욕심이 큰 선수라고 할 수 있겠지.
홀담이 차분해지자 맨시티의 화력은 더 강해졌다.
홀담을 필두로 이 대 일 패스를 비롯해 다양한 부분 전술로 우리 골문을 위협한다.
“어엇!”
그러다가 기어이 네수스의 땅볼 크로스를 받아 홀담이 왼발로 골을 터트렸다.
“와. 슈팅 좋았다.”
“감탄할 때냐. 지금. 동점 됐어. 깡.”
“스트라이커로서 순수하게 나온 감탄일 뿐이야. 외고르.”
“너도 참 태평하네. 추가 골 넣을 자신 있으니까 그러는 거지?”
난 씨익 웃었다.
“제대로 한 번만 찔러줘 봐.”
스코어 2-2가 됐다.
이제 양 팀 감독의 전술적인 교체가 이뤄졌다.
우위를 점하기 위해 여러 선수가 교체되면서 경기가 더욱 치열해졌다.
역습과 재역습이 이뤄지고, 그만큼 위협적인 기회가 서로에게 주어졌다.
이제 누가 기회를 살리냐가 관건.
그러다 보니 시간이 덧없이 흘러가 어느덧 후반 88분이 됐다.
이대로 무승부로 끝나면 이득 보는 건 3위인 리버풀이다.
그렇게 둘 순 없지.
“오!”
경기를 끝내고 싶은 마음이 있어서일까.
홀담이 또 욕심을 부렸다.
브리드먼과 몬테나 사이를 드리블로 뚫고 가려다가 태클에 걸려 빼앗겼다.
그걸 테란도가 받아 왼쪽으로 돌렸고, 외고르가 날 보고 깊숙이 찔렀다.
완벽한 패스에 순식간에 나와 해리슨의 일 대 일 기회가 생겼다.
툭툭-
해리슨의 움직임을 보면서 전진하다가, 재빠르게 왼쪽으로 페인팅을 걸고 오른쪽으로 치고 달렸다.
뒤로 물러나던 해리슨이 급하게 쫓아오지만.
난 이미 박스 안으로 진입해서 오른발 슈팅 각을 잡았다.
펑-
발등에 실린 공이 그대로 그물을 흔들었다.
우와와아아아아아!!!!!!
흥분해서 날뛰는 아스널 팬들을 향해 달리면서 동료들을 불러 모았다.
“우와아아아!! 까아아앙!”
“기다려어어! 깡! 나도 하트 할 거야!”
“야아아! 기다리라고! 까앙!”
부사카와 브리드먼이 정말 전력으로 달려온다.
저 둘은 왜 저렇게 내 옆을 좋아하는지 모르겠다.
“준비됐지?”
“잠깐만. 호흡 좀 고르고.”
“팬들 기다리게 하면 안 되지.”
“아앗!”
부사카를 뒤로 하고 바로 머리 위로 큰 하트를 만들었다.
이제는 아스널 팬들이 다 아는 나만의 세리머니.
동료들이 옆과 뒤에서 그걸 따라 했고, 아스널 팬들도 하트를 그리며 화답해 주었다.
정말 멋진 광경이었다.
