<111화>
세계 최강국이라고 해도 지는 일이 있다.
세계 최고 클럽이어도 약팀에게 발목을 잡히는 일이 잦다.
그래서 축구가 재밌는 거다.
대한민국 vs 프랑스.
한눈에 봐도 프랑스가 이길 것이라고 예상한 전문가가 압도적이었을 것이다.
게다가 프랑스 홈. 최정예 멤버를 다 소집해서 하는 경기니까.
그런 프랑스가 1-2로 밀리고 있다.
프랑스 팬들의 침묵이 이어졌다.
놀란 것이다.
월드컵을 겨우 두 달 앞두고 충격적인 경기 내용에.
우승을 꿈꾸는 나라가 받아들일 만한 스코어는 결코 아니다.
반대로 새벽인데도 불구하고 경기를 시청하고 있던 대한민국 팬들은 난리가 났다.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실화냐. 우리가 역전한 거?
- 내가 지금 뭘 보고 있는 거냐 ㅋㅋㅋ우리나라 왜 이렇게 잘해?
- ㅋㅋㅋㅋㅋ도박쟁이들 지금 다 한강갈 듯 ㅋㅋㅋㅋ
- 진짜 건웅이 지린다. 가볍게 툭 차서 구석으로 찌르는 거. 와.
- 우리랑 평가전 한다고 지랄하던 것들이 침묵하니까 기분 좋네 ㅋㅋㅋ
- 가브리엘 표정 봤냐? ㅋㅋㅋㅋ눈 질끈 감고 있던데? ㅋㅋㅋㅋ꿈인 줄 아나봐 ㅋㅋㅋ
- 아이씨. 나 원래 팬티 안 입고 자는데, 이불에 쌀 뻔.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈.
- 이 경기 본 자가 승자네 ㅎㅎ
└ㅋㅋㅋ아침 출근 걱정되는데도 기분은 좋네.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백수들 부럽다.
아직 시간이 남았지만, 역전한 것만으로도 팬들에겐 큰 선물이 되었다.
이제 곧 출근해야 하는데도 그들은 마냥 웃음이 나왔다.
그리고 모두가 같은 마음을 가지고 있을 것이다.
기왕이면, 끝까지 이겼으면 하는 마음을.
* * *
“상민아, 좀 늘었다?”
지석훈의 칭찬에 상민이가 이를 드러내며 웃었다.
“그래 보여요?”
“쪼금? 아까 탈압박 솔직히 지렸다.”
기분이 좋아 보인다.
지석훈에게 모처럼 받는 칭찬이라서일까.
그동안 노력한 보람이 느껴져서 흐뭇할 거다.
내가 그랬으니까.
대한민국 레전드에게 칭찬받는 기분은 좀 남다르긴 하거든.
상민이가 날 바라봤다.
“뭘 봐.”
“재수 없어.”
“설마 나한테 칭찬 바란 거냐?”
“아니거든?”
“어니거든.”
“따라하지 마라.”
“따르하지 마랑.”
-흐흐흐. 상민이 담당 일진 새끼.
우리가 수다를 떨고 있는 사이, 프랑스는 대거 교체를 감행하고 있었다.
그것도 무려 5명.
역전당한 게 충격적인 것이다.
교체되어 들어온 다섯도 죄다 빅리그 소속 선수들이다.
역시 프랑스. 스쿼드가 두꺼워도 너무 두껍다.
그 교체 효과는 엄청났다.
벤치에 있던 이들에겐 지금이 절호의 기회.
감독 눈에 들어서 월드컵에서 선발로 나서겠다는 동기 부여가 잔뜩 된 이들이다.
눈에 독기가 보인다.
프랑스여서, 고국이 지고 있어서 분노한 것도 있겠지만, 분명 월드컵 선발에 대한 욕심이 클 것이다.
그래서인지 모두가 최선을 다해 뛴다.
우승국이라는 자부심을 내려놓고 가진 재능을 모두 토해 낸다.
그들의 열정과 투지에 순식간에 분위기가 바뀌었다.
프랑스의 교체 카드가 성공하는 분위기였다.
“주성! 물러나!”
킬바우.
우리가 역전할 때 잔뜩 약이 오른 표정을 짓던 그가 전력을 다하기 시작했다.
엔드라인으로 치고 가다가, 접어서 중앙으로 끌고 온다.
김청운이 백업을 가자 레앙드로와 이 대 일 패스를 통해 다시 침투한다.
이번엔 이재우가 먼저 예측하고 걷어 냈다.
이런 비슷한 공격이 계속 이어졌다.
분위기를 가져간 프랑스는 압도적으로 우릴 몰아붙였다.
측면에서 중앙으로, 중앙에서 다시 측면으로.
쉴 새 없이 방향 전환을 하며 우릴 뛰게 만들었다.
자존심이 상한 프랑스의 공격은 역시나 매서웠다.
어느덧 후반 37분.
남은 시간은 기껏해야 10분 남짓.
이거만 버티면 거함 프랑스를 침몰시킬 수 있단 생각에 우린 악에 받쳐 버텼다.
간혹 역습을 하면서 시간을 끌기도 했고.
역습도 쉽게 통하지 않아서 문제지만.
급하게 걷어 낸 공의 정확성이 높을 리가 없었다.
빌드업을 하려고 해도 프랑스의 강한 압박을 뚫고 전진하기가 어려웠다.
프랑스가 하는 압박은 여태 우리가 겪었던 압박과 차원이 달랐다.
그러다 결국 후반 40분.
승리의 여신이 점점 우리를 보며 웃기 시작할 때.
프랑스의 전술에 작은 변화가 생겼다.
계속 오른쪽으로 뛰던 킬바우가 갑자기 왼쪽으로 온 것이다. 그리고 그 자리에 교체되어서 들어온, 체력이 많이 남은 나폴리의 클레망이 이동했다.
단순히 스위칭이라고 할 수 있지만, 그 변화의 효과는 컸다.
킬바우 때문에 잔뜩 체력이 소비된 왼쪽 윙백 김주성.
그는 클레망의 스피드와 활동량에 점점 공간을 내주기 시작했다.
그리고 킬바우는 프리롤을 부여받은 듯 자유롭게 왼쪽과 중앙을 오가면서 직접 골을 놓였다.
이제 윙포워드보다는 확실히 스트라이커 역할을 하려는 것이다.
여신의 미소가 사라졌다.
교체되어 들어온 뉴캐슬의 마티스, 리옹의 로간, 마르세유의 조세프의 왕성한 활동량이 결국 우리 조직력에 틈을 만들었다.
“아앗!”
공을 빼앗은 후 빌드업을 통해 역습하려고 했는데.
떨어진 체력이 실수를 불러일으켰다.
기태용의 패스를 중간에 조세프가 끊어 내며 전진 패스.
그곳에 있던 마티스가 오른쪽 클레망에게 주고 박스 안으로 진입했고.
클레망은 체력이 떨어진 김주성을 스피드로 제치며 크로스를 올렸다.
그 공은, 홀로 서 있는 킬바우의 바로 앞에 떨어졌다.
펑-
출렁-
아주 깔끔한 다이렉트 슈팅이 우리 그물을 흔들었다.
그제야 프랑스 팬들의 침묵이 환호성으로 바뀌었다.
* * *
거의 다 이겼던 게임인데.
마지막 실수로 동점이 되자 기운이 빠졌다. 사기가 떨어졌다.
기태용이 고개를 푹 숙이고 한숨을 내쉬었다.
“다들 미안.”
그의 말에 모두가 괜찮다고 위로하지만, 표정에 남은 아쉬움을 지울 순 없었다.
-역시 쉽지 않지?
‘괜히 프랑스가 아니네요.’
-대한민국과 달리 스쿼드가 두꺼우니, 교체로 얼마든지 변화를 줄 수 있잖아. 그래서 우승 후보야. 선발이 다 월클이어서가 아니라.
월드컵은 장기 레이스다.
총 7경기를 이겨야 한다.
그러니 11명만으로 우승한다는 건 말도 안 된다. 교체 선수들도 분명 활약을 해 줘야 한다.
그런 면에서 프랑스는 충분히 우승 후보다운 팀이었다.
그런데 재밌는 건, 파울로 감독의 선택이었다.
-오. 끝까지 해보겠다는 거네.
비기는 것만으로도 충분히 만족할 수 있는 성과이건만, 파울로는 여기서 만족할 생각이 전혀 없는 듯했다.
도하운, 그리고 이찬희가 교체 준비를 하고 있었다.
둘 다 유럽파.
끝까지 프랑스를 이겨 보겠다는 의도였다.
실수했던 기태용과 왼쪽 윙백 김주성을 빼고 둘을 투입했다.
“석훈이 형. 저 오버래핑 마음껏 하랍니다.”
“그래. 나 좀 지쳤으니까 네가 파고들어.”
“저 올라가면 형이 백업해 줘요.”
“알았다.”
전술이 확 바뀌었다.
352.
도하운은 나와 같이 투톱.
그 밑으로 지석훈, 신상민, 이강민, 이찬희.
수미로 윤장일이, 쓰리백은 김청운, 이재우, 박한도가 배치됐다.
수비할 땐 체력이 남은 상민이와 이찬희가 윙백 역할도 감행할 것이다.
평소 전술 변화를 잘 하지 않는 파울로 감독이 확실한 승리 의지를 드러낸 것이다.
이 전술, 파울로 감독의 지시하에 훈련했던 적이 있다.
반드시 이겨야 하는 경기. 그럴 때 앞에 숫자를 많이 두면서 빠르고 강한 압박으로 공을 빼앗아 기회를 잡겠다는 전술이다.
반면, 역습에 취약하다.
오로지 셋이서 막아야 하니까.
한마디로 이재우 믿고 그냥 다 올려 버린 거나 다름없다.
“나 믿고 해!”
이재우의 든든한 말에 우린 다시 힘을 냈다.
지석훈은 나와 도하운 밑으로 들어왔다.
그곳에서 이강민과 함께 경기 조율을 하면서 직접 기회를 포착하기로 했다.
전술 변화 효과는 있었다.
우리 압박에 프랑스가 급하게 공을 걷어 내기 시작했다.
빌드업이 쉽지 않은 듯 그냥 찰 때가 있었다.
우린 그걸 빼앗아 전진했다.
프랑스도 역전하고 싶은 듯 라인을 뒤로 내리지 않았다.
중앙에서 엄청 치열하게 부딪쳤다.
뺏고, 빼앗기고.
넘어지고, 넘어트리고.
주심이 정신없이 뛰어다니면서 카드를 내밀었다. 구두로 경고를 주기도 하고.
치열한 만큼 서로 기회와 위기를 겪었다.
왼쪽에서 가운데로 들어온 킬바우가 이재우를 앞에 두고 슈팅을 때렸다.
그의 전매특허, 가랑이 사이로 꺾어서 차는 슈팅이 우리 골대를 맞고 나왔다.
내가 아르헨티나 상대로 넣었던 그 슈팅과 똑같았다.
우리도 기회가 있었다.
측면에서 파고들어 온 이강민이 파울을 유도하며 프리킥을 얻었다.
그가 직접 때린 프리킥이 골대를 맞고 아웃이 되었다.
그렇게 서로 골대를 맞추며 긴장감이 최고조로 올라온 후반 46분.
이제 추가 시간만 남은 그 시간에 우린 코너킥보다 조금 앞 지점에서 한 번 더 프리킥을 얻었다.
이강민의 뛰어난 탈압박이 빛을 본 것이다.
그 공도 이강민이 직접 처리하기로 했다.
그의 발밑에 붙은 화살표가 이리저리 움직인다.
프랑스의 파란색 유니폼과 대비되는 노란색 화살표가 마구 움직이다가 딱 고정되었다.
“상민!”
내 말에 상민이 재빨리 내가 움직이는 코스 앞에 멈췄다.
난 그 뒤로 돌아 뛰었다.
날 쫓아오던 막심이 상민이와 부딪치며 날 놓쳤다.
먼 포스트 쪽으로 길게 날아오는 공.
좀 멀고, 높다.
하지만 끝까지 포기하지 않고 점프했다.
슈팅할 수 있는 각은 아니다.
그래서 머리에 공을 맞혀 반대쪽 포스트로 보냈다.
그곳에는 상민이가 있었다.
나 대신 막심을 막다가 그쪽으로 이동한 그가 슬라이딩 태클을 하며 공을 맞혔다.
툭-
굴러간 공이 그대로 그물 안으로 빨려 들어갔다.
출렁-
골이 됐다.
상민이가 드디어 A매치 첫 득점에 성공한 것이다.
그물이 흔들리는 걸 빤히 쳐다보던 상민이가 뒤늦게 일어나 포효했다.
“크아아아아아!!!!”
억눌렀던 서글픈 감정을 모조리 토해 내려는 듯 괴물처럼 소릴 질렀다.
그리고 뛰었다. 벤치로.
미친 듯이 뛰어가던 그는 보란 듯이 파울로 감독에게 안겼다.
파울로 감독은 그를 꽉 안아 주며 등을 막 때렸다.
그도 기쁨을 마음껏 표현했다.
우리도 다 달려가서 상민이를 마구 때렸다.
“키야아! 상민아! 좋았다!”
“으아아! 역전이야! 역전!”
“상민이 첫 골 축하한다!!”
당연히 나도 사정없이 때렸다.
“아악! 팔꿈치 누구야! 건웅이지! 아악! 아프다고!”
* * *
“내가 어시스트 했는데, 나한테 와야 하는 거 아니냐?”
“아, 미안. 그래도 나도 스크린 플레이 했잖아.”
“거기서 조금만 더 움직였으면 파울이었다. 알고 있지?”
“나 그렇게 멍청하지 않거든?”
대놓고 막심을 막았으면 파울이 됐을 테지만, 애초에 그 자리에 상민이가 서 있어서 파울이 되지 않았다.
다행이었다.
VAR까지 진행했는데 파울이 되지 않아서.
어쨌든 그 덕에 우린 프랑스를 이길 수 있었다.
경기 종료 휘슬이 울리는 순간 우린 서로 얼싸안았다.
월드컵 16강 진출이라도 확정 지은 것처럼 벤치에 있던 모두가 달려서 필드로 나왔다.
프랑스 팬들의 침묵이 아주 마음에 들었다.
둘러보니, 조용히 경기장을 빠져나간다.
우릴 야유하는 팬들도 없다.
“기분 좋네.”
“뭐가?”
“저 모습들.”
프랑스 선수들도 기분 나쁜 듯 인사도 없이 라커룸으로 들어가고 있다.
당연히 자존심이 상하겠지.
그러게 축구는 약팀이라고 무시하면 안 된다니까.
그때, 막심이 마지막까지 예의 있게 인사를 나누기 위해 다가왔다.
그는 나와 악수하곤, 유니폼을 교환하면서 씨익 웃었다.
날 보며 뭐라뭐라 하는데 프랑스어는 아직 몰라 멀뚱거렸더니.
-너 잘한대. 나중에 더 큰 무대에서 다시 보잔다.
현역 레알 선수에게 칭찬받으니 이건 또 감회가 새롭네.
기분이 좋다. 정말.
