<116화>
삐익-
경기가 시작되자 웃고 있던 지석훈의 표정이 확 바뀌었다.
정말 진지하게 경기에 임하는 지석훈은 오랜만이었다.
최근 맨유는 썩 괜찮은 성적을 내고 있다.
우리에게 일격을 당한 이후 계속 승점을 쌓고 있다.
리그에서 패배가 없다.
무승부가 많은 게 흠이지만, 그 무승부도 질 경기에서 동점을 만든 거라서 의미가 있다.
맨유의 투혼이 살아나고 있다는 뜻이니까.
레이칼라 감독의 전술을 맨유 선수들이 적응하면서 경기력도 점점 좋아지고 있었다.
초반 반짝 좋았다가 9월에 주춤했지만, 10월 들어서 다시 상승 가도를 달리고 있는 맨유였다.
그에 맞춰 우린 라인을 좀 내려서 경기에 임했다.
원래 제수스 감독은 수비 전술을 잘 사용하지 않는다.
하지만 이번 맨유 원정 경기에서는 모처럼 라인을 내렸다.
훈련하면서 물어본 적이 있는데.
-맨유 미드필더 복귀가 느려. 그래서 수비하다가 빠르게 역습하면 기회를 잡을 수 있을 거야.
라면서 분석한 내용을 알려 주었다.
그 조언을 듣고 맨유 경기를 봤더니 확실히 그런 면이 있었다.
공격할 때 미드필더가 박스 안까지 진입하는 경우가 잦아서 생기는 현상이었다.
그래서 오늘 우리가 준비한 전술은 측면 카운터였다.
히카르도, 마이클.
아드바알, 오쿠보.
수비에 집중하던 네 선수가 역습 때는 빠르게 측면을 공략하는 전술.
그러니 경기 내용이 단조로울 수밖에 없었다.
맨유는 공을 돌리고, 우린 간혹 역습만 하니 경기 내용이 지루해질 수밖에 없었다.
“너희 너무 쫄았는데?”
“쫀 게 아니라 전술이라고요.”
“그게 쫀 거야. 대등하게 맞서야지. 이게 뭐 하는 거야.”
지석훈의 자극에도 난 그저 웃었다.
솔직히 그다지 마음에 드는 전술은 아니다.
스트라이커로서 이런 전술을 사용하면 공을 잡을 기회가 거의 없거든.
간혹 공이 와도, 관리하는 게 주목적이 된다.
역습이 되지 않으면 슈팅 기회는 아예 없다고 봐도 된다.
그래서 나도 답답하지만, 제수스 감독의 지시니까 따르는 거다.
원래 자기 스타일을 잘 바꾸지 않는 감독인데, 그걸 바꿨다는 건 그만큼 이기고 싶다는 의지니까.
-제수스도 성장하는 거야.
선수만 성장하는 게 아니다.
감독도 성장한다.
자기만의 철학을 갖기 위해 많은 경험을 해야 한다.
경험 없이 철학을 강조하면 그건 세뇌일 뿐이다.
감독으로서 능력을 증명해야 선수들도 잘 따르는 만큼, 제수스도 자기 능력을 더 보여 주고 싶을 것이다.
아마 하던 대로 해서는 이기기 어렵다고 판단해서, 분석 끝에 이런 전술을 만들었을 텐데.
선수로서 그걸 따라 주지 않으면 결국 불협화음이 되면서 오히려 경기력이 떨어질 수 있다.
다소 마음에 들지 않더라도 제수스를 믿기로 한 이상, 따라 주는 게 맞다.
실제로 효과가 있었다.
전반 내내 우리의 질식 수비에 맨유가 버거워했다.
공간이 없자 지석훈도 어떻게 할 방도가 없는 듯 공만 돌린다.
간혹 박스 안에서 기회가 생겨도 우리가 몸을 날려서 막아 냈다.
슈팅 5번. 그중 유효 슈팅은 고작 한 번 나왔다.
그렇게 전반이 득점 없이 끝났다.
라커룸으로 갈 때 지석훈이 내 엉덩이를 쳤다.
“엉덩이 힘 제대로 들어갔네. 뒤로 힘만 주더니.”
“결국 이기는 게 장땡이죠.”
“옛날 아저씨 같이 말하지 마. 어린놈이.”
후반전, 맨유 전술이 달라졌다.
전체적인 틀은 그대로지만, 부분 전술이 바뀌었다.
우리 텐백에 질린 맨유가 더 과감하고 도전적인 패스를 시작한 것이다.
원래 텐백을 뚫으려면 방향 전환을 계속하면서 중앙 공간을 벌려야 한다.
공을 쫓아 수비가 좌우로 움직이다가 지치면 걷게 되는데.
그 공간 사이에서 이 대 일 패스나 드리블 돌파를 하면 결국 공간이 열리게 된다.
가운데가 열리면 결국 수비가 앞으로 나와서 막아야 하니, 그 틈에 뒤로 돌아 뛰는 선수가 있으면 결국 무너지게 되는 것이다.
그래서 맨유는 더 빠르게 공을 돌리고, 틈이 나면 과감하게 패스를 찔렀다.
분위기가 달라졌다.
맨유는 리그에서도 텐백을 경험한 적이 많은 팀이다.
공을 빼앗겨도 어떻게 하면 다시 되찾을 수 있는지 잘 아는 팀이다.
그래서 과감하게 패스하면서도 역습은 쉽게 당하지 않는다.
거의 반코트 느낌으로 게임이 진행되고 있다.
그래도 우리는 슈팅 기회만큼은 철저하게 막고 있었다.
간혹 내주는 슈팅은 각이 거의 없어서 키퍼 선방을 기대할 수 있거나, 몸으로 막아 내고 있었다.
“어어? 휴.”
보웬이 알렉스 뒤로 돌아 침투, 지석훈의 로빙 스루패스를 받았는데.
다행히 컨트롤이 좀 길어서 키퍼가 잡았다.
제대로 잡았으면 골이었는데.
지석훈이 버럭 화내는 게 보였다.
측면을 뚫고 땅볼 크로스를 올려도 보웬은 엉뚱한 곳에 가 있는 일이 있었다.
오프더볼, 공격 위치 선정이 그다지 좋아 보이지 않는다.
지금 맨유는 지석훈이 멱살 잡고 캐리하고 있다고 봐도 무방하다.
리그에서 벌써 11골을 넣으며 득점 랭킹 3위다.
득점왕 했던 시절과 페이스가 비슷하다.
반면 보웬은 고작 5골.
8, 9월에는 괜찮았던 그였지만 10월이 되자 역시나 폼이 떨어지기 시작했다.
플레이 스타일이 너무 단조로워서 수비수들에게 읽히면서 막히기 시작한 것이다.
그러니 자신감이 떨어지고, 기회가 생겨도 긴장하게 되는 것이다.
그걸 극복하려면 훈련밖에 없는데.
괜히 나태한 천재라는 별명이 붙은 게 아니다.
안 하니까 저런 실수를 하는 거지.
‘나한테 저런 기회가 오면 좋겠는데.’
분명 온다.
스트라이커는 인내심을 가져야 한다.
벤피카전에서도 긴 기다림 끝에 찾아온 기회를 살리면서 역전에 성공했다.
후반 18분.
맨유는 세 명의 선수를 교체했다.
미드필더 한 명과 윙어 둘을 빼고, 스트라이커 한 명과 윙어 둘을 넣었다.
4132.
공격적인 전술로 바꾸면서 반드시 우리 골문을 열겠다는 의도를 내비쳤다.
“히카르도오!”
그때 제수스 감독의 큰 목소리가 들려왔다.
힐끔 그곳을 보자 지시가 이어진다.
-지금이구나.
‘네. 지금부터네요.’
지시를 받은 히카르도가 여기저기 신호를 보냈다.
그에 맞춰 우린 라인을 대폭 올리며 원래 전술로 돌아갔다.
“나가!”
“이제 덤벼도 돼!”
“압박해! 이제 물러나지 마!”
“앞에서! 앞에서 하자!”
공격수가 추가되면서 창끝이 더 날카로워졌지만, 대신 미드필더 숫자가 줄었다.
제수스는 이 순간을 기다리고 있었다.
거듭된 훈련으로 모두가 알고 있다.
안 그래도 복귀가 느린 맨유 미드필더. 그런데 숫자까지 줄었으니 중앙이 더 헐거워졌을 것이다.
원래 텐백을 뚫으려면 중앙을 통해 좌우 방향 전환을 해야 하니 미드필더 숫자가 계속 유지가 되어야 하는데.
레이칼라 맨유 감독은 그 역할을 센터백 하나를 올리면서 맡게 하고, 측면과 박스 안의 숫자를 늘리는 걸 택했다.
과거에 그가 그런 식으로 텐백을 깬 적이 많았기 때문이겠지.
제수스 감독은 레이칼라의 그런 성향을 알고 있어서 이 순간을 계속 강조하면서 기다리라고 했었다.
그 순간이 지금 왔다.
“백업!”
“늦어! 앞에서 막아 줘!”
여유롭게 빌드업하고, 과감하게 패스하던 맨유 선수들이 우리 압박에 당황하기 시작했다.
한참 성문을 깨부수고 있는데, 갑자기 성문을 열고 반격해 오니 기습처럼 느껴져서 당혹스러운 것이다.
자기 위치도 못 찾아가면서 당황하는 맨유를 우린 몰아붙였다.
분위기가 변하자 맨유는 역습조차 잘되지 않았다.
오히려 우리가 가두고 패기 시작했다.
공격이 끊기며 맨유가 역습을 시도하려 할 때도 빠르게 차단하면서 재역습으로 나섰다.
-이럴 때 넣어야 한다. 아니면 다시 분위기 바뀐다.
진우 형의 말에 공감한다.
분위기 싸움인 축구는 기회를 놓치면 오히려 먹힌다.
맨유 분위기일 때 그들이 넣지 못했으니 지금 우리에게 기회가 온 거다.
반대로 지금 우리가 넣지 못하면 다시 맨유에게 흐름이 넘어간다.
그래도 맨유, 강팀인 만큼 그럴 만한 경험과 힘 모두 충분히 가지고 있을 테니까.
‘왔다.’
오랜 기다림 끝에 달콤한 열매가 보이기 시작했다.
이제 수확을 할 때.
후반 26분.
박스 근처에서 난 아드바알의 화살표를 보고 기회를 잡았다.
오쿠보와 함께 왼쪽 측면을 파괴한 아드바알은 엔드라인까지 치고 올라가서 크로스를 올렸다.
가까운 골대 쪽으로 오는 땅볼 크로스라는 걸 화살표가 알려 주었다.
난 신속하게 그 방향으로 달리면서 다리를 비틀었다.
왼발로 때리기엔 각이 없고, 오른발은 아웃사이드가 아니고서야 슈팅하기가 어렵다.
‘지금!’
본능적으로 뒷발로 공의 방향만 바꿨다.
왼발에 맞고 굴절된 공이 데구르르 구르면서 반대쪽 골대로 향했다.
정확하게 맞지 않았지만, 그것만으로도 충분했다.
팅- 출렁-
골대를 맞고 그물 안으로 빨려 들어가는 공.
내 뒷발에 맞은 공이 득점이 된 것이다.
골인 걸 확인한 난 벅참 감동을 느끼며 바로 벤치로 향했다.
* * *
맨유 레이칼라 감독이 인상을 찌푸리며 이마를 짚었다.
결국 또 9번이야.
도대체 저 9번은 뭐야.
포르투 원정에서도 9번 때문에 패배했는데, 이번에도 또 9번이다.
지석훈이 주의해야 한다고 지난 번에 이어서 또 한번 강조했었다.
충분히 새겨들었다.
상대 스트라이커는 원래 항상 주의한다.
그래도 제임스와 린포드라면 충분히 막을 레벨이라 판단했는데.
홈에서도 결국 그에게 실점했다.
“하아.”
짜증이 나는데, 분노가 치미는데 한편으론 감탄스럽기도 하다.
어린 선수를 선호하지 않는 이유는 제멋대로기 때문이다.
컨디션 관리도 성숙하지 않고, 실력도 기복이 있다.
매 경기 일정한 능력을 보여 주지 못한다. 감정 기복도 있고.
개성을 드러내려고 멋대로 뛰는 경우도 있다.
그러면 전술적으로 애로 사항이 생긴다.
선수 컨디션의 영향을 최대한 덜 받기 위해 경험이 많은 선수를 쓰는 이유다.
그런데 저 9번은 꽤 성숙해 보인다.
경기력도 일정한 것 같고.
포르투갈 리그에서 지금 득점 랭킹 1위라는 걸 알고 있다.
‘괜찮은 선수야.’
어린 선수를 무조건 배척하는 건 아니다.
재능뿐만 아니라 정신력도 훌륭하면 중용할 때도 있다.
지석훈과 같은 나라라고?
그를 통해 다시 정보를 모아 봐야겠다.
늦었는지도 모르겠지만.
* * *
역전을 위해 맨유가 마지막까지 공세를 퍼부었다.
우린 한 골을 넣은 후 다시 라인을 내렸다.
선수를 교체하며 체력도 보충했다.
라인을 내리긴 했지만, 전반처럼 확 내린 게 아니라서 간혹 역습을 시도할 수 있었다.
다다다-
측면.
나에게 온 공을 시간 끌기 위해 코너킥 지점까지 끌고 갔다.
원래 이런 플레이를 잘 하지 않지만, 동료들 모두가 피를 토하는 심정으로 이기기 위해 뛰고 있으니 당연히 나도 최선을 다해야 한다.
덩치를 이용해 무게 중심을 딱 잡고 공을 지켰다.
한참 지키고 있는데 지석훈이 와서 발을 넣는다.
옆으로 몸을 비틀며 틀었더니, 내 발목을 찼다.
“아악!”
“아이씨. 짜증 나.”
지석훈이 날 일으켜 주며 입술을 깨물었다.
급하게 공을 빼앗으려다가 실수한 것이다.
그 덕에 우린 시간을 더 끌 수 있었고.
삐익, 삐익, 삐이이익-
결국 1-0으로 승리할 수 있었다.
챔피언스 리그 5승으로 리그 1위.
우린 어느 때보다 완벽하게 챔피언스 조별 리그를 통과했다.
“형. 고생했어요.”
“……하아.”
“맨유 역시 쉽지 않네요.”
“지금 놀리냐?”
난 지석훈을 안아주었다.
“그래도 우리 둘 다 안 다쳤으니까 다행이잖아요.”
“하아. 씁쓸하네.”
“너무 속상해하지 마요. 월드컵 때 더 기쁘게 해 드릴게요.”
지석훈이 내 머리를 쓰다듬었다.
“절대 다치지 마라. 진짜.”
“형도요.”
“그래. 가라.”
지석훈이 터덜터덜 걸어갔다.
난 그에게 다시 달려가서 어부바를 했다.
“업어 줘요!”
“아! 쫌! 떨어져! 아씨!”
“라커룸까지! 고고!”
“아 꺼지라고!”
