<201화>
“드디어 들어오네.”
건웅이 들어오는 걸 보면서 카즈마가 미소를 지었다.
한국인인 엄마의 영향으로 한국의 문화를 좋아하게 됐다.
드라마는 물론이고 음악이나 예능까지.
엄마가 너무 좋아서, 엄마와 공통된 관심사를 가지고 싶어서 시작한 건데.
하다 보니 한국 문화에 푹 빠지고 말았다.
그런데 요즘, 엄마가 정말 좋아하는 게 생긴 거 같아서 지켜봤는데.
웅녀라고 했던가.
한국인 모임에서 우연히 웅녀라는 단어를 쓰는 엄마의 말을 듣고 알아봤다.
그 단어가 강건웅의 여성 팬을 지칭하는 단어라는 걸 알고 좀 놀랐었다.
집에서도 강건웅의 플레이 영상이나 인터뷰, 사진 등등을 보면서 소녀처럼 좋아하고.
최근엔 그의 사진이나 굿즈까지 모으기 시작했다.
한국인이라서, 한국 사람에 대한 애정 때문일까.
살아생전 엄마가 그렇게까지 뭔가에 빠진 걸 처음 봤다.
그래서, 나도 그에 대해 알아보다가 반하게 됐다.
순도 높은 골 결정력을 비롯해 위치 선정과 슈팅까지.
정말 내가 동경하던 스트라이커의 모습을 가지고 있었다.
그때부터 엄마와 함께 그를 응원했다.
그리고 남몰래 결심했다.
내가 이 사람을 뛰어넘어서, 아들이 더 나은 존재라는 걸 엄마에게 보여 주기로.
그를 좋아하는 것과 별개로, 지고 싶지 않단 생각이 들었다.
엄마에게 가장 사랑받는 존재는 아들인 자신이어야 하니까.
어렸을 때부터 먼 타지에 와서 힘겹게 살아왔던 엄마였기에, 그런 엄마를 존경하면서 살아왔다.
엄마에게 힘이 되는 존재가 되고 싶어서 축구도 정말 열심히, 성실히 했다.
그만큼 엄마에게 더 인정받고 싶었다.
엄마가 지금 강건웅에게 보이는 관심을 나에게 돌리고 싶었다.
그러기 위해선 그를 이겨야 한다. 더 좋은 선수가 되어야 한다.
엄마가 좋아하는 선수니까 그를 미워할 일은 없지만. 아니 같이 좋아하지만.
그만큼 절대 지고 싶지 않았다.
“야. 카즈마.”
“응? 테츠야. 왜?”
“너 9번 좋아한다고 대충 뛰면 진짜 죽일 거야.”
테츠야. 팀 동료지만 유난히 한국을 싫어하는 동료.
그래서 처음엔 나도 싫어했었지. 엄마가 한국인이란 이유로.
나중에 사정을 알고 나니 이해가 됐다.
부모님이 한국 사람에게 사기 당해서 가정이 풍비박산이 났거든.
그래서 한국에 대한 테츠야의 분노가 깊다.
그건 위로할 수 있는 문제가 아니었다.
어려운 환경에서 힘겹게 여기까지 왔으니, 한국을 반드시 이기고 싶을 것이다.
한국을 이기는 것만이 어긋나 버린 삶에 대한 위로일 테니까.
“걱정하지 마. 나도 이기고 싶으니까.”
“그러면 커버 잘해. 지켜볼 거야.”
“너도 열심히 해. 그냥 승부욕만으로 이길 수 있는 상대 아니니까.”
“흥. 내가 반드시 막을 거야.”
“힘내자. 테츠야.”
* * *
필드에 들어오자마자 일본 선수를 쭉 둘러봤다.
스트라이커인 내가 가장 많이 부딪치게 될 선수는 테츠야.
로비에서부터 날 싫어하는 게 느껴지던 그 선수다.
그리고 수비형 미드필더인 카즈마도 날 견제하러 오겠지.
그런 둘이 날 보며 대화를 나누고 있다.
왠지 모르지만, 나에 대해 동경심을 품고 있는 카즈마와 날 싫어하는 테츠야가 저러고 있으니 묘한 이질감이 생긴다.
-으흐흐. 널 막겠다는 의지가 여기까지 느껴진다.
‘피부가 따가울 정도네요.’
-나중에 국가대표에서도 만날 건데. 초장에 기 좀 죽여 놔라. 그래야 나중에 편할 테니까.
‘그러면, 자라나는 일본의 새싹을 사뿐히 즈려밟아 볼까요?’
-으흐흐흐. 좋지!
날 제압하겠다는 상대의 의지는 수없이 맞닥뜨려 봤다.
그걸 다 깨부수면서 여기까지 온 나다.
상대가 일본이면, 그 의지는 더 강해질 수밖에 없다.
스코어 0-1.
후반 7분인 현재, 남은 시간은 추가 시간을 포함하면 대략 40분이 넘게 남아 있다.
‘충분해.’
-충분하지. 암.
시작해 볼까.
삐익-
일본의 던지기로 재개된 경기.
차분하게 후방에서 빌드업을 시작하는 그들에게 바로 달려들었다.
애초에 일본이 공을 편하게 돌리게 하면 안 된다.
발밑이 좋은 선수들이 일본에 많아서, 놔두면 티키타카를 제법 흉내를 내게 된다.
그걸 제압하기 위해선 강하고 빠른 압박이 최고다.
황석준 감독도 거칠고 타이트하게 부딪치라고 했다.
일본 선수들이 생각하고 패스할 시간을 없게 하라고.
대부분 22세 이하. 그리고 국내파로 이뤄진 일본 선수들은 그만큼 국제 대회 경험이 부족할 것이다.
지금처럼 압박하면 그들은 당황하다가 결국 위험하니까 공을 걷어차게 될 것이다.
지금처럼.
권수훈이 공을 잡고 기태용에게 건넸다.
기태용이 전방을 힐끔 보더니, 바로 롱패스를 시도한다.
침투하는 나를 향해.
화살표가 쭉 이어지는 걸 본 나는 바로 속도를 올렸다.
좀 깊었다. 하지만 전력을 다하면 충분히 받을 수 있는 위치다.
쿵-
그런데 옆에서 강한 힘이 느껴진다.
테츠야가 날 쫓아오며 어깨싸움을 걸어온 것이다.
내 스피드를 죽이려는 목적이 담겨 있다.
그걸 이겨 내고 달렸지만, 미세하게 속도가 줄어든 탓에 발끝에 공이 닿고 아웃이 됐다.
자기 의도가 먹혔다고 생각하는지, 날 보며 웃는 테츠야.
“할 만하네.”
-할 만하다는데?
나도 웃어 버렸다.
저렇게 말하고 나서 나한테 안 털린 선수가 없었거든.
나라고 매번 수비수와의 대결에서 이길 순 없다.
그건 테오도 불가능하다.
간혹 막힐 때도 있고, 버거울 때도 있는 법이다.
그저 뛰는 동안 골을 넣으면 될 뿐이다. 그러면 이기는 건 내가 된다.
잠시 후.
이번엔 카즈마가 날 막으러 왔다.
우리가 공격할 땐 일본의 수비 라인이 좀 내려간다.
그러니 내가 공을 받으러 박스 밖으로 내려가면, 카즈마가 순식간에 압박을 해온다.
발밑에 공이 닿자마자 등 뒤에서 카즈마의 미는 힘이 느껴졌다.
나폴리까지 간다더니, 확실히 힘과 지능이 좋다.
내가 돌아서지 못하게 전혀 거리를 주지 않는다.
무리하면 돌파할 수도 있겠지만, 이건 일대일 싸움이 아니다.
그냥 기태용에게 내려 주고 난 다시 박스 안으로 천천히 걸어갔다.
“흐으응. 재밌어.”
왠지 신난 듯한 카즈마의 표정.
‘테츠야도 그렇고 카즈마도. 확실히 재능은 있네요.’
-일본에서 저 두 놈이 가장 재능이 뛰어나긴 하지.
미래 일본 국가대표로 충분히 멋진 활약을 보일 만한 둘이다.
심지어 카즈마는 한국으로 데려오고 싶단 생각이 들 정도다.
김대명과 좋은 라이벌이 될 거 같거든.
그 사이 기태용의 발을 거쳐서 상민이, 이상철에게 간 공이 크로스가 되어서 날아왔다.
내가 오늘 화살표를 심은 선수는 기태용, 신상민, 이강혁, 이강민, 그리고 크로스가 좋은 왼쪽 윙백인 이상철이다.
5개의 화살표를 전부 다 사용했다.
일단 필요한 건 동점골.
이상철의 발에 생긴 화살표를 향해 점프했는데, 이번엔 앞에 카즈마, 등 뒤에 테츠야가 영리하게 몸을 툭 건들며 제대로 헤딩하지 못하게 만든다.
그 탓에 머리에 닿은 공이 아쉽게 골대 위로 나가 버렸다.
“테츠야! 나이스! 좋아!”
“너도 잘했어.”
카즈마가 바로 달려와서 손을 마주친다. 그러면서 테츠야도 웃고 있고.
“야. 정신 안 차리냐? 그 정도 힘을 못 이겨? 컨디션 안 좋냐?”
상민이가 바로 날 나무란다.
웃음이 났다.
날 너무 잘 아는 상민이니까 버벅거리는 지금 상황이 어이가 없겠지.
“몸 풀고 있는 중이다.”
“그건 밖에서 풀고 와야지. 하아.”
“상민아. 내버려 둬. 생각이 있겠지.”
“역시 태용이 형. 저놈이랑 달리 절 믿어 주시네요.”
“아니, 나도 믿고 있거든? 일단 빨리 동점골부터 넣어야 하니까 하는 말이지.”
“그건 맞말. 시간 더 흐르면 초조해지는 건 우리니까.”
“네. 집중력 더 올릴게요.”
몇 번 부딪치면서 테츠야, 카즈마의 능력은 충분히 경험했다.
확실히 재능은 뛰어나지만, 내가 상대했던 EPL 수비들과 차이는 있다.
아직 미성숙한 면이 분명하게 보인다.
일단 테츠야는 감정 컨트롤이 쉽지 않아 보인다.
어째서인지 나에게 강한 분노를 가진 상태로 대응하는데.
그럴 땐 살짝 도발을 해 주면 오히려 더 흥분해서 날뛰게 된다.
투욱-
측면으로 오는 공.
테츠야가 바로 압박하자, 가랑이 사이로 공을 빼며 달렸다.
화들짝 놀란 테츠야가 바로 유니폼을 잡아당기길래 그대로 넘어졌더니 주심이 파울을 분다.
뒤에 백업이 있어서 노란색 카드가 나오진 않았지만, 가랑이를 허용한 탓에 얼굴이 빨개진 테츠야.
-으흐흐. 너 일부러 가랑이 뺀 거지? 그냥 뒤로 내줬어도 됐는데.
‘네. 클래스 차이를 보여 주려고요.’
-으흐흐흐. 수비하다가 가랑이 내준 것만큼 열받는 게 없지.
내 미소에 입술을 짓이기며 더욱 분한 표정을 짓는다.
박스 앞, 아크서클 정면.
이번엔 카즈마가 달라붙었다.
“못 돌아설 거야.”
못 돌아서긴.
힘이 좋긴 하지만 나보단 아니라고.
등 뒤에서 오는 힘을 그보다 더 강한 힘으로 튕겨 낸 후, 바로 등을 돌렸다.
내가 민첩성도 좋은 편이라, 순식간에 등을 돌려 골대를 보며 슈팅각을 잡았다.
놀란 카즈마가 바로 각을 줄이려고 발을 뻗어오는데.
그걸 역이용해 오른발로 공을 접어서 왼발로 옮긴 후, 슈팅을 때렸다.
펑-
카즈마의 무게 중심이 무너졌다고 판단한 테츠야가 바로 백업하러 왔지만.
내 슈팅이 그보다 더 빨랐다.
테츠야의 머리 옆을 스쳐 지나가는 공.
일본 선수들의 고개가 뒤로 돌아가는 그 순간.
출렁-
골대 구석 상단에 제대로 꽂히면서 그물이 출렁거렸다.
“크으!”
주먹을 불끈 쥐고 뒤를 돌아봤다.
“이야아아아!!!!! 건우앙아아아!”
“역시 강건웅!!!”
“믿고 있었다고 건웅아!!”
기태용을 비롯해 모두가 날 향해 달려오고 있다.
스코어 1-1.
이제 경기는 원점이다.
“뭐해! 세리머니 그만하고 돌아가자! 역전 가야지!”
어느새 상민이가 공을 가지고 오고 있다.
“그래! 가자!”
“연장전까지 갈 필요 없잖아? 90분 안에 끝내자!”
“자! 마지막까지 집중하자!”
“역시 축구는 역전이 제맛이지!”
* * *
동점골을 넣은 이상, 흐름이 우리에게 넘어오는 건 너무나 당연했다.
이미 점유율을 비롯해 모든 지표에서 우리가 압도적인 상태다.
우리의 거칠고 타이트한 압박에 일본은 공을 걷어 내기 바빴다.
그들이 자랑하는 빌드업은 후반에는 전혀 볼 수가 없었다.
가끔 하프라인을 넘어도 김대명이 기가 막히게 커버를 하면서 수비를 해냈고.
전북에서 뛰더니 많이 늘었어. 김대명.
어느덧 수반 35분이 넘어가고 있다.
역전골을 노리는 우리와 역습을 노리는 일본이 치열하게 눈치 싸움을 하고 있다.
그때.
이강민과 스위칭해서 오른쪽으로 간 상민이가 드리블 돌파를 시도하며 땅볼 크로스를 올렸다.
처음부터 날 본 듯 화살표가 정확히 나에게 향해 있다.
바로 슈팅을 하기엔 앞에 테츠야를 비롯해 수비가 너무 많았다.
슈팅 각이 막혀 있어서 본능적으로 공을 흘리면서 왼발로 잡은 후.
슈팅 자세 한 번.
“헉!”
태클을 한 테츠야의 자세를 무너트리고.
휙-
또 한 번으로.
백업하러 온 카즈마의 무게 중심도 흔들고.
휙-
마지막 한 번 더 페인팅을 걸며 오른쪽에서 왼쪽으로 계속 드리블을 치며 이동했다.
몇 번 왼발 슈팅처럼 자세를 잡았더니 테츠야, 카즈마, 그리고 일본 선수들이 줄줄이 넘어졌다.
몸으로라도 막으려는 그들의 투지였지만.
오히려 난 그걸 이용하며 나만의 공간을 만들어 왼발을 휘둘렀다.
펑-
너무나 당연하게도.
넘어진 일본 선수들은 그물이 흔들리는 걸 볼 수밖에 없었고.
우리는.
“이야아아아아!!!!!”
“역전이다아앙!”
“으아아아아!!! 건웅아아아아아!”
역전 골에 대한 기쁨을 마음껏 토해낼 수 있었다.
재밌었다.
주저앉은 상태로 날 보는 테츠야와 카즈마의 표정이.
