<162화>
점심을 먹고 오후에는 다시 강당에 모였다.
이제 알베르토 감독의 진짜 철학을 들을 시간.
그는 영상을 통해 우리에게 자기가 앞으로 시도할 전술과 관련된 이야길 했다.
쭉 들어 본 결과 요약하자면.
강한 체력을 바탕으로 한 고강도 압박. 높은 위치에서 공을 지키면서 공격을 시도하고, 모두가 같이 움직이며 역습에도 대비한다.
또한 과감하고 도전적인 패스보다는 공을 빼앗기지 않는 걸 중요시하며.
점유율을 지키면서 틈이 생겼을 때 창의적인 선수를 이용해 골을 노리는 스타일의 전술이었다.
-게겐프레싱과 티키타카를 섞어 놓은 느낌이다.
특히 알베르토 감독은 공격할 때 부분 전술의 중요성을 강조했다.
“밀집 수비를 깨트릴 땐 선수의 개인 기량으로도 뚫을 수 있지만, 반대로 막히면 허둥지둥거리다가 역습당할 수 있다. 이럴 때 확실한 부분 전술로 공략을 시도하면 실패했을 때도 리스크가 적다.”
그렇게 말하면서 몇 가지 부분 전술을 알려 줬다.
공격수와 미드필더, 윙백의 오버래핑까지 이용한 부분 전술은 꽤 매력적이었다.
전술이 이렇게까지 디테일할 수 있구나, 라는 걸 처음 느꼈다.
제수스 감독은 창의성을 키워 주고 그에 맞게 플레이를 유도한다면.
알베르토 감독은 확실하게 자기 의도를 밝히고 플레이에 지시를 내리는 스타일이었다.
그렇다고 창의성이나 자유도가 떨어지는 것도 아니다.
부분 전술이 통하지 않을 상황에서는 서로 간 대화를 통해 얼마든지 스위칭이나 플레이 스타일을 바꾸라고 했다.
90분 내내 비슷한 방식으로만 공격할 수 없으니 상황에 맞게 변화를 주겠다는 것이다.
-오히려 이런 전술이 대한민국엔 좋지.
‘그럴까요?’
-모르냐? 원래 우리나라 사람들이 시키는 건 잘해. 알아서 해라. 하면 오히려 더 못한다고.
듣고 보니 그러네.
유럽에선 감독과 설전도 펼치고 하는데, 우리는 그런 걸 보기 힘들거든.
그 정도로 감독 말에 절대적인 신뢰를 보이며 따르니까, 알베르토 성향이 오히려 맞을 것도 같다.
-느꼈지? 진짜 너한테 맞춰진 공격 전술이 많다는 거.
‘사람 부담스럽게 하는 방법을 아네요.’
-푸하하. 부담은커녕 좋아하는 게 다 보이거든?
‘들켰네. 역시 형은 못 속이겠어.’
전술을 듣고 난 후엔 실전 훈련에 돌입했다.
우루과이와 첫 경기가 고작 3일 후.
시간이 짧은 만큼 높은 집중력이 필요했다.
그래서일까.
“석쿤! 더 안으로 파고 들어가야지! 애매하게 거기 서 있으면 거눙과 겹치잖아!”
지석훈이라고 해서 특별 대우는 조금도 없었다.
“태우! 왼쪽으로 더 움직여! 거기선 수비에게 걸린다고!”
아주 열정적으로 지시를 내리기까지.
“나는 좀 더 디테일한 움직임을 좋아해! 하다가 말 거 같으면 그냥 하지 마! 더 확실하게 움직여!”
처음 유머러스한 모습은 훈련할 때 단 한 번도 나오지 않았다.
“수비할 땐 여기까지 와야 할 거 아니야!”
감독이 저렇게 열심히 하는데, 선수들이 대충 할 수 있을 리가 없었다.
첫 훈련부터 우린 땀을 뻘뻘 흘리며 알베르토 감독의 성향을 맞추려고 노력했다.
훈련이 끝난 후에 우린 로비에서 만나 수다를 떨었다.
역시나 대상은 알베르토 감독의 성향과 전술. 그리고 성격.
고작 하루일 뿐이지만, 다들 만족하는 분위기였다.
느슨해질 수 있는 심리를 확실하게 잡아 주는 느낌이라 오히려 좋다는 선수들도 있었다.
목줄 잡힌 느낌이라 부담을 느끼는 형들도 있었지만.
그래도 공통적으로 하는 생각은 있었다.
“괜찮은 감독 같아. 그렇지?”
“응. 믿을 만해. 난 좋아.”
“좀 괴짜 느낌도 나서 난 오히려 좋다.”
“재밌을 거 같은데. 앞으로 대표팀.”
“좀 빡세긴 한데. 그래서 흥미롭다.”
다들 알베르토 감독의 스타일에 신뢰를 보내고 있다는 점이었다.
이러면 언론에서 아무리 감독을 까도 흔들리지 않을 계기가 된다.
예전 파울로 감독이 흔들렸을 때도 선수들이 믿어 줘서 순항할 수 있었던 것처럼.
그렇게 우루과이와 평가전 날이 다가왔다.
우리는 알베르토 감독이 괴짜라는 걸 또 한 번 느꼈다.
전날 인터뷰에서 그는.
-난 우루과이에게 패배하는 나라의 감독으로 있고 싶지 않다. 우리 홈에서, 팬들이 보는 앞에서 우루과이에게 지는 상상은 한 적이 없다. 그러니 반드시 이긴다.
노빠쿠 스타일로 인터뷰를 해 버렸기 때문이었다.
우루과이에 대한 예의가 아닌데.
역시나 우루과이 감독도 화가 나서 자극적으로 저격했다.
-알베르토 감독이 의욕이 과하다. 데뷔전이라 그런 거 같은데, 그런 의욕이 자기 자신을 망칠 때도 있다. 당연히 선수들에게도 악영향을 끼치겠지. 그렇게 부담을 주면 어떤 결과가 생길지 내일 우리가 알려 주겠다.
이런 인터뷰가 나오면서 아주 흥미로운 경기가 예상되었다.
고작 평가전일 뿐인데.
두 감독의 설전으로 팬들의 기대감이 엄청 높아졌다.
-흐흐흐. 알베르토가 분위기 띄울 줄 아네.
데뷔전인 만큼 팬들의 주목도를 확실하게 올리려는 의도일까.
그게 목적이라면 확실하게 성공한 거 같다.
기사가 어마어마하게 뜨고 있거든.
* * *
[대한민국 축구 대표팀 알베르토 감독, 우루과이 상대로 ‘무조건 이긴다’ 자신감 표출.]
[알베르토 감독, 대한민국 축구 대표팀의 우루과이전 승리 자신감에 축구 팬들 열광!]
[자신감 넘치는 알베르토 감독. 지면 오히려 망신인데.]
[알베르토 감독은 괴짜? 예의가 없는 건가, 자신감이 넘치는 건가.]
어마어마한 기사가 뜨면서 팬들 반응도 뜨겁다.
잠깐 댓글을 본 것만으로도 자신감 있는 모습 좋다며 옹호하는 팬들도 많고.
너무 과한 자신감에 걱정하는 팬들도 있었다.
당연히 우루과이 간판선수인 발토르가 불편한 심기를 내비쳤다.
-한국이 월드컵 8강에 진출하며 아시아 레벨을 벗어난 팀인 걸 인정한다. 하지만 8강 한 번 갔다고 그렇게 위대한 팀이 된 건 아니다. 언제부터 한국이 우릴 얕잡아 볼 수 있는 팀이 됐나.
레알 마드리드의 핵심 미드필더로 뛰는 발토르의 말에선 짜증과 분노가 느껴질 정도였다.
이러면 우루과이가 엄청난 동기 부여를 가지겠는데.
-오히려 그게 목적일지도 모르겠다.
‘일부러 우루과이 자극해서 최선을 다하게 하는 뭐 그런 거요?’
-그래야 너희들을 더 확실하게 분석할 수 있을 테니까.
‘아하. 멘탈 말이군요.’
-그렇지. 흐흐. 생각보다 재밌어. 알베르토. 지면 자기가 비난받을 게 뻔한데.
자기가 받을 비난보다는 우릴 파악하는 게 우선이라고 생각한 거겠지.
실제로 이길 자신이 있어서일지도 모르겠고.
어쨌든 발토르까지 나선 탓에 이번 경기는 단순히 평가전 이상의 성격을 띠게 됐다.
경기 당일.
우리는 버스를 타고 서울 월드컵 경기장으로 이동했다.
원래 하루 전에 선발 선수를 알려주는 편인데, 알베르토는 그러지 않았다.
알려 줘야 컨디션 관리도 하면서 이미지 트레이닝도 하는데.
-언제든지 뛸 준비가 됐는지도 점검하려는 거겠지.
세심한 성격이 엿보인다.
진짜 그런 생각인지 라커룸에 도착하자마자 매의 눈으로 우릴 쳐다본다.
몸을 풀러 필드에 나갔을 때도 팔짱을 끼고 계속 주시한다.
뒤통수가 따가울 정도로.
이제는 알려 줘야 명단 발표도 하고 그럴 텐데.
-아마 명단은 이미 제출했을 거다. 너희에게만 안 알려 주는 거지.
그 이유가 궁금해 다시 라커룸에 들어갔을 때.
알베르토 감독이 드디어 말을 꺼냈다.
“명단 발표하겠다.”
나는 깜짝 놀랐다.
-와. 지석훈을 빼?
‘아니, 석훈이 형을 왜 빼는 거죠?’
대표팀 주장으로 선임해 놓고 지석훈을 빼 버리는 파격적인 행동 때문이었다.
* * *
경기 시작 한 시간 전에 보통 언론에 선발 명단이 뜬다.
지석훈 이름이 없자 당연하게도 기사들이 줄지어 떴다.
[대한민국 대표팀 선발 명단, 지석훈 제외. 어째서?]
[대표팀 주장 지석훈. 알베르토 감독의 신임을 잃었나?]
[알베르토 감독의 길들이기? 지석훈. 선발 명단에서 제외.]
아마 이런 기사들이 줄지어서 뜨겠지.
지석훈도 들은 게 전혀 없는지 무표정을 짓고 있다.
화가 난 건지, 아니면 허탈해서 실성한 건지 모르겠다.
모두가 지석훈을 보며 눈치를 살핀다.
알베르토는 시간을 끌지 않고 설명했다.
“서쿤. 내가 왜 널 제외했는지는 이번 경기를 통해 깨닫길 바란다.”
“……그러죠.”
평소엔 농담도 잘하고 잘 웃는 형이 진지하게 대답했다.
무척이나 자존심이 상한 반응이다.
그럴 수밖에 없다. 맨유와 대표팀의 주장이자 핵심 선수.
그런데 별다른 이유 없이 선발에서 빼버렸다.
피로도가 있거나 부상 때문도 아니다.
그렇다면 나를 비롯해 다른 유럽파들도 제외했어야 하니까.
나나 이재우는 그대로 선발이다. 심지어 일요일 경기를 뛰고 온 기태용도 필드를 밟는다.
결국 주장 완장은 임시적으로 이재우가 착용했다.
주장 완장을 완전히 뺏지 않은 걸 보면, 지석훈을 버리겠다는 건 분명 아니다.
-뭔가 고쳤으면 하는 게 있나 보다.
‘그게 뭘까요.’
-음. 난 대충 알 거 같은데.
‘역시 축구 귀신. 모르시는 게 없네요.’
지석훈이 빠진 자리는 이강민이 선발로 나섰다.
그리고 포백에도 변화가 생겼다.
이찬희 ? 강건웅 ? 이강민
기태용 ? 윤장일 ? 한태우
최대우 ? 이대현 ? 이재우 ? 백도진
이성운(GK)
이재우 빼고 포백이 다 바뀐 것이다.
-최대우는 조금 의외네.
최대우. 수원 선수로 올해 31세인 노장이다.
월드컵에 함께 갔지만 단 한 경기도 못 뛰었던 선수.
기존 윙백이었던 김주성에 비해 스피드, 체력, 수비력이 다소 떨어진다는 평 때문이었다.
하지만 김주성보다 나은 점이라면 크로스와 시야, 패스.
그것만으로도 알베르토 감독이 어떤 전술을 쓰고 싶은지 알 거 같았다.
센터백 이대현은 올해 29세로 포항에서 뛰고 있다.
과거 올림픽 대표를 비롯해 연령별 대표를 두루 거쳤을 정도로 좋은 선수.
하지만 김청운에게 밀려 매번 벤치에 머물던 선수였는데.
김청운의 후계자로 정한 건가. 그렇다고 하기엔 나이가 있는 편인데.
오른쪽 윙백 백도진은 월드컵에 가지 않았던 선수다.
전 시즌 울산 소속으로 K리그 우승을 이끌었는데.
기존 자원인 박한도에 비해 역시 발밑이 더 좋다는 평이 있다.
훈련을 통해 월드컵 때와 선발 명단이 다를 거라 예상은 했는데, 생각보다 많이 바뀌었다.
이게 어떤 결과를 낳을지는 두고 봐야겠지.
준비를 마친 우린 로비로 나갔다.
툭-
“형. 괜찮죠?”
“당연히 괜찮지. 내가 뭐 이 정도로 상심할 거 같냐.”
“상심한 얼굴인데요? 지금 얼굴 그늘졌어요.”
“헛소리하지 마. 나 멀쩡하거든?”
“에이. 안 속네.”
피식 웃는 지석훈.
“내 걱정하지 마라. 내 문제점은 이미 파악했으니까.”
“그러면 말씀드리시지.”
“됐어. 선수는 플레이로 증명하는 거지. 혹시 교체로 들어가면 보여 줄게.”
역시 지석훈. 자신감이 넘친다.
이 정도 일도 기죽을 선수가 아니긴 하지.
이재우가 우루과이 선수인 사리치와 인사를 나누고 있다.
같은 샬케 소속이니까 친하겠지.
나는 딱히 아는 선수가 없다.
챔스 조별 리그에서 아약스를 상대할 때 본 적이 있는 윙어 페레즈 정도가 안면이 있달까.
물론 TV로는 다 본 얼굴들이지만.
그나저나 우루과이 선수들 눈빛이 매섭다.
알베르토 감독의 인터뷰로 확실히 자극받은 얼굴들.
“야. 쫄지 마. 쪼는 놈들은 감독님께 혼나기 전에 나한테 먼저 뒤진다.”
주장 완장을 찬 이재우의 파격적인 말에 피식 미소가 지어졌다.
“야야. 재우한테 엉덩이 걷어차이기 전에 정신들 차리자.”
“재우 화나면 귀에서 피 날 때까지 뭐라 하니까 집중들 해라.”
“우우욱! 힘냅시다!”
역시 필드에는 한 명 정도는 미친개가 있어야 한다니까.
