<225화>
‘진짜 아시아 축구 수준이 많이 올라간 게 느껴지네요.’
-당연하지. 특히 요르단처럼 저런 텐백은 이미 정형화되어 있어서 배우기도 쉬워.
요르단의 지역 방어와 밀집 수비 능력이 상당한 수준이다.
최근에 텐백에 대한 자료가 워낙 많다 보니까, 아시아 팀들도 그걸 많이 따라 하면서 전체적인 수준이 올라갔다.
이제 대한민국은 그런 텐백을 깨야 하는 팀이 되었다.
어느 팀이건 내려앉아서 텐백을 구사하면, 그걸 부수는 건 어렵다.
맨시티도, 내가 속한 아스널도 텐백을 깨려고 엄청난 전술 훈련을 한다.
부술 수 있는 건 하나, 바로 부분 전술이다.
선수들끼리 약속된 플레이로 공간을 썰어 먹으면서 전진하고, 상대 선수가 쫓아오게 해서 빈 곳을 만들고, 그 공간을 동료가 파고들면서 점점 골대를 향해 조금씩 나아가는 플레이.
이런 부분 전술이 텐백을 깨부수는 필수 요소가 되었다.
예전처럼 막무가내 크로스로는 오히려 상대에게 역습 기회만 내주게 될 뿐이다.
그런 면에서 알베르토 감독은 우리에게 축복과도 같은 존재였다.
기태용이 손가락 3개를 펼친다.
“자자, 이동!”
“움직이자!”
“다들 훈련한 거 기억해!”
그러자 이강민과 상민이, 기태용, 백도진까지 오른쪽으로 몰린다.
알베르토 감독과 훈련한 부분 전술을 우린 숫자로 정해서 기억하고 있다.
세 번째라면, 오른쪽 측면에서 시도하는 부분 전술이다.
우리가 이쪽으로 모이면 요르단 선수들도 방어하러 모일 수밖에 없다.
-나쁘지 않네.
가끔 모여서 훈련하는 대표팀 특성상 부분 전술을 완벽히 익히는 건 쉽지 않다.
아스널에서도 이런 부분 전술 훈련에 시간을 많이 할애하고 있을 정도다.
아시안컵을 앞두고 훈련 시간이 좀 있긴 했지만, 그래도 부족한 게 사실.
그런데도 우린 꽤 괜찮은 호흡으로 요르단 수비를 끌어내고 있었다.
이강민과 상민이가 원투 패스로 주고받고, 기태용이 백도진과 조율하고, 틈이 나면 침투하고.
그렇게 오른쪽으로 선수를 몰리게 한 다음, 빠르게 중앙에 홀로 있는 김대명을 통해 반대쪽으로 공을 이동시킨다.
거기서 왼쪽 윙백 최대우가 침투하면서 땅볼 크로스, 살짝 내 뒤로 향한 공을 놔뒀더니 어느새 그 위치로 들어온 상민이가 왼발로 공을 꺾으면서 슈팅을 시도했다.
“아!”
요르단 센터백의 육탄 방어에 막혔지만, 텐백을 깨부술 수 있단 자신감이 붙었다.
“더 꺾었어야지. 집중 안 하냐?”
“하아. 왼발에 제대로 안 걸렸어. 짜증 나네.”
상민이가 아쉬워하며 돌아가고 난 후부터 우린 계속해서 골문을 두들겼다.
기태용의 지시로 왼쪽과 오른쪽 측면에서 부분 전술을 시도했다.
요르단 수비들이 중앙 밀집형 텐백을 구사하고 있기 때문이다.
공이 중앙으로 침투하면 순식간에 압박해서 빼앗고, 그걸 전진시키며 역습하는 패턴이었다.
그러니 올가미를 쳐놓고 있는 그곳에 굳이 들어갈 이유 없이 그냥 측면에서 공을 돌리면서 전환하면 되는 것이다.
-훈련한 보람이 있네. 이제 골만 넣으면 알베르토가 흐뭇해하겠어.
‘넣어야죠. 이제.’
어느덧 후반 75분이 넘어가고 있다.
스코어 1-1.
요르단과 이런 접전을 펼칠 줄은 누구도 몰랐던 듯, 팬들의 함성이 줄어들었다.
확실히 이번 대회 다크호스가 될 요르단의 조직력은 매서웠다.
긴장해야 한다.
후방엔 이재우, 김대명, 기태용이 다 카드가 있다.
역습 상황을 무리해서 차단하기 어려운 상황. 그러니 볼 관리에 신경을 써야 한다.
이번엔 손가락 2개를 펼친다.
2번 전술은 왼쪽이다.
그것도 슈팅까지 이어졌지만 골문을 여는 건 실패했다.
다시 3번을 시도했다가, 이번엔 1번으로 바뀌었다.
1번은 단순하다.
공을 빠르게 돌리면서 요르단 선수들을 뛰게 하고, 나를 비롯해 공격수들이 오히려 뒤로 빠진다.
그와 동시에, 상민이 같은 2선 자원이 침투하는 전술.
휘익-
‘와라.’
역시나 날 많이 경계하는 듯, 내가 빠지니까 무려 둘이 따라온다.
이러면 박스 안쪽 공간이 넓어진다.
그 사이로 상민이가 뛰어 들어갔다.
역시 이강민의 킥 정확도는 훌륭했다.
바로 슈팅으로 연결할 수 있을 정도로 완벽히 상민의 발에 도달했다.
펑-
“아우!”
티이잉-
이번에도 윗 골대를 맞고 크게 튕겨 나온다.
그런데 내가 운이 괜찮나 보다.
박스 밖에 있는 나에게 공이 온다.
그것도 오른발 쪽으로.
이러면 망설일 필요가 없지.
펑-
공이 뚝 떨어지는 상황을 발등으로 밀어 올리며 슈팅을 시도했다.
공이 치솟다가 뚝 떨어지며 골대로 향하는데.
키퍼의 반응이 완벽하지 않았던 덕에, 그대로 그물을 흔들었다.
출렁-
“크으!”
-키야아아! 멋지다!
우와와아아아아아아!!!
그제야 대한민국 팬들의 함성이 다시 커졌다.
“상민이 너는 거기 대가리 박고 있어라!”
“아씨!”
그렇게 말하곤 팬들에게 달려가 하트 세리머니를 했다.
머쓱한 듯 상민이도 따라와서 작게 손 하트를 한다.
“그걸 놓치면 대가리 박고 있어야지.”
“골대는 좀 봐줘라.”
“차라리 골대 어시스트였다고 하지 그러냐.”
“크흐흠! 나도 양심은 있다고.”
우린 피식 웃으며 주먹을 맞대고 돌아갔다.
스코어 2-1.
우리가 다시 앞서 나갔다.
* * *
실점한 이후 요르단의 공격이 이어졌다.
우린 그걸 막으려다가 김청운이 또 경고를 받았다.
“아니! 이게 왜 경고냐고요!”
빠져나가는 알타리무의 유니폼을 살짝 잡긴 했지만, 뒤에 수비도 많았으니 이 정돈 경고를 안 줘도 될 텐데 굳이 준다.
이러면 벌써 5장.
-카드 트러블이 변수네.
아시안컵은 8강까지 카드가 유지된다.
카드 2장을 받아 퇴장당하면 다음 경기에서 못 뛰는 건 당연하고, 두 경기 연속으로 노란 카드를 받는 것도 다음 경기 출전이 금지된다.
한마디로 이재우, 김대명, 기태용, 전준우, 김청운은 8강 경기까지 경고를 하나라도 더 받으면 그다음 경기를 못 뛴다는 의미다.
이건 꽤 타격이 된다.
플레이가 소심해질 수밖에 없으니까.
“에잇!”
펑-
카드 남발에 기태용이 짜증이 났을까.
이재우의 패스를 받아 턴을 하면서 바로 반대편 전환 패스를 하는데.
철푸덕-
“어? 푸흡!”
“흐으읍. 야. 웃지 마.”
하필이면 그게 또 주심 몸에 맞고 굴절됐다.
재빠르게 몸을 돌려 등으로 맞은 주심이 앞으로 철퍼덕 쓰러진 것이다.
기태용이 민망한 듯 뺨을 긁으며 실소를 흘렸다.
“아니, 왜 또 거기 있는데.”
-푸하하하! 태용아. 난 다 봤다. 차기 전에 주심 본 거.
‘저도 봤어요.’
저 형도 한 성깔 하네.
주장 완장을 차고 있어서 책임감이 생긴 건가.
교체가 이뤄졌다.
퇴장을 방지하기 위해 김청운, 김대명, 기태용 셋이 빠지고 박지우, 윤장일, 한태우가 들어왔다.
투입된 셋은 적극적으로 수비에 임하면서 한 골을 지켜냈다.
삐익, 삐익, 삐이이이-
결국 2-1로 우리가 승리했다.
* * *
- 대표팀 경기력 뭐냐. 왜 이러는데.
└경기력이 왜? 뭐가 문제인데?
└보고도 모르냐? 요르단 상대로 2-1. 겨우 이긴 게 넌 만족이 돼?
└심판 장난질이 심했잖아. 그리고 부분 전술도 훌륭했는데? 너 축알못이지? 요르단이 얼마나 조직적이었는지는 안 보이냐?
└그래봤자 요르단이지! 지금 대표팀에 월클이 몇 명인데 이딴 개고생을 하는데!
└정보! 맨시티도 텐백 깨려다가 역습 당해서 진 적 많음.
└워워워! 싸우지들 마. 건웅이 팬카페에서. 건웅이 본다.
└건웅이 뭐라하는 거 아님! 그런데 건웅이 두 골 없었으면 결국 졌을 거라는 게 짜증 나는 거.
└나는 괜찮던데. 우리도 조직력 올라오는 게 보이고. 특히 기태용 손가락 펼치면서 전술 주도하는 거. 존멋이었는데.
└22222나도나도. 부분 전술 훈련은 확실히 한 듯. 난 알베르토 감독 신뢰함.
└33333 하다보면 더 좋아질 거 같아서 난 기대감 커졌는데.
└솔직히 요르단이 개 잘했다. 수비 조직력이 진짜 미쳤었어.
제법 축잘알들이 있구나.
아무래도 고전한 거 때문에 실망한 팬들이 많을 거 같은데.
생각보다 축구를 잘 보는 팬들이 많은 거 같아서 다행이다.
정작 기사는 우호적이지 않다는 게 문제지만.
[대한민국, 이대로 괜찮아. 요르단 상대로 2-1 신승.]
[아시안컵 16강 진출 거의 확정, 하지만 우승 가능성은 글쎄?]
[역대급 대표팀? 하지만 결과는 예상과 다르다.]
협회가 사주한 거냐.
아니면 기자들이 축알못인거냐.
-그냥 자극적인 제목으로 조회수팔이 하려는 거야. 그게 돈이 되니까.
‘응원해 줘도 모자랄 판에 참.’
그래도 가끔은 괜찮은 기사도 있다.
[점점 좋아지는 조직력, 대표팀의 시선은 토너먼트에 맞춰져 있다.]
[극단적이었던 요르단의 텐백! 이렇게 깨면 돼!]
[효율적이고 강했던 대표팀의 부분 전술, 알베르토 감독의 장점이 보였다.]
읽어봤더니 확실히 좋은 내용이 담겨 있다.
문제는 악의적인 기사보다 조회수가 너무 낮다는 거지만.
이러니까 기자들이 조회수팔이를 하지.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중국 심판 두 번 맞은 거. 나만 통쾌?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 통쾌! 상쾌!
└ㅋㅋㅋㅋ건웅이는 확실히 일부러 맞혔다! 내가 봤어!
└ㅋㅋㅋㅋ건웅이 레벨이면 분명 일부러 맞춘 거 맞아.
└기태용도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└기태용도 일부러 그쪽으로 차던데? ㅋㅋㅋㅋ진짜 카드 남발에 스트레스 많이 받았나봐. 다들.
- 그나저나 카드 트러블 걱정되네. 누구 하나 빠지면 안 될 거 같은데.
└그래도 곧 지석훈, 이찬희 돌아옴!
└이상철도 돌아옴!
└한태우도 보니까 컨디션 돌아온 듯! 한지우는 아직 경고 없으니까 괜찮고.
주심 맞춘 건 잘한 거 같다.
우리만큼이나 팬들도 답답했던 모양.
-으흐흐. 후련하게 잘 찼다. 기왕이면 얼굴을 때렸어야지.
“그러려고 했는데, 그건 너무 티 날 거 같아서요.”
-그럴 자신은 있었단 거네?
“돌아서자마자 그 못생긴 얼굴이 딱 보였거든요.”
이 외에도 재밌는 게시글이 많았다.
그중 눈에 띄는 건 일본과 관련된 이야기.
- ㅋㅋㅋㅋ우리 일본이랑 16강 하겠는데?
└말레이시아 이기면 확실히 붙음!
└아니아니, 이미 저쪽은 승자승 원칙 때문에 일본이 마지막 경기 이겨도 조 2위야. 그러니까 우리와 일본 16강이 확정이지.
└우리도 조 1위 확정임. 승자승 원칙으로 말레이시아한테 져도 조 1위임. 고로 16강 한일전 확정!
└일본 졸렬하게 우리 피하려고 마지막 경기도 비길 수도? 조 3위 노릴지도 몰라. 얍삽한 놈들이라.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴수도 있겠다.
다음 날.
일본 대표팀의 모라야시 감독의 인터뷰가 화제가 됐다.
[16강에서 한국을 만나는 거? 부담되지 않는다. 오히려 한국이 더 부담되겠지. 차라리 일찍 만나는 게 더 좋다. 이길 자신? 당연히 있으니까 하는 말이다.]
형들이 그 기사를 봤는지 의욕을 불태운다.
“일본 감독 맹하게 생겨 놓고는 은근히 도발 잘하네.”
“근자감 뭐냐. 우리가 만만해 보이나 본데?”
“이라크한테도 져 놓고는.”
“월드컵 예선에서 우리한테 박살 나지 않았나? 왜 저래?”
며칠 후, 일본은 마지막 경기를 이기면서 조 2위를 확정 지었다.
승자승 원칙으로 우리도 조 1위가 확정된 만큼 16강은 한일전이 성사됐다.
“설마 일본 무서운 사람 있냐?”
“없습니다!”
“일본 만나는 거 부담스러운 사람 있냐?”
“그런 사람 없습니다!”
“그러면 오늘도 확실히 깨부수고 일본 잡으러 간다!”
“네에에에!”
“일본은 발라야 제맛!”
이럴 땐 이재우가 참 든든하다.
