<91화>
요즘 축구는 포지션에 얽매이지 않는다.
공격도 수비를 해야 하고, 수비도 공격할 땐 올라가야 한다.
문제가 생겼을 땐 다른 누군가가 그 자리를 대신하면서 협력한다.
그래서 갈수록 축구 선수들의 지능이 필요한 시대다.
흔히 센스라고 부르는 축구 지능이 중요한 이유는 정신적인 능력 때문이다.
창의성, 판단력, 공격과 수비 위치 선정 및 대범함과 적극성에 지대한 영향을 미치니까.
기회를 포착하고 좋은 위치로 달려가는 것도, 역습할 때 동료의 움직임을 파악하고 내가 어떤 플레이를 해야 하는지 판단하는 것도 전부 지능과 관련된 능력이다.
그런 면에서 건웅은 제법 뛰어난 센스를 가지고 있었다.
“기어이 끊어 내네.”
왼쪽 측면에서 건웅을 지켜보던 지석훈의 말이었다.
수비형 미드필더로 뛸 때의 건웅은 정말 마음에 들었다.
그 자리가 자기 옷인 것처럼 정말 좋은 모습을 보였다.
수비력이 다소 떨어지는 기태용의 옆에서 정말 진공청소기처럼 상대 공을 빼앗아 냈다.
이재우를 커버하기도 하고, 최종 수비수처럼 조율도 했다.
이제 나이 스물이면서 공은 애늙은이처럼 찬다.
그만큼 지능이 뛰어나다는 걸 인지하고 있었다.
그런 놈이 포지션을 변경했다고 했다.
조금 걱정이 돼서 톤델라 경기를 살펴봤는데.
“미친놈이네.”
첫 경기를 보고 내뱉은 감상평이 그랬다.
공격적인 위치 선정이 그야말로 괴물급이었다.
어떻게 공이 딱 오는 위치를 파악하고 달려가는지.
어마어마한 지능을 타고났다고 할 수 있었다.
그것이 전부가 아니다.
스트라이커로서 가장 갖추어야 할 최고의 능력.
결정력도 뛰어났다.
중거리 슈팅이야 수비형 미드필더로 뛸 때도 확인했으니 인지하고 있었지만.
일대일 기회나 헤딩, 그리고 박스 안에서 침착한 마무리가 이게 스무 살이 맞나 의심이 들 정도였다.
세밀하게 분석해 봐도 정말 기가 막힌 곳에서 공을 기다리고 있다.
좋은 동료만 있다면 득점은 얼마든지 더 올라갈 것이라 확신이 들 만큼.
오랜만에 믿을 만한 놈이 생겼구나 싶었다.
어서 그놈이랑 같이 뛰고 싶단 생각을 가졌다.
그리고 세네갈전을 통해 확신했다.
이놈은 진짜 물건이구나.
스트라이커로 타고난 놈이구나.
도대체 왜 수비형 미드필더로 뛰었던 건지 의문이 들 만큼 완벽하게 스트라이커 역할을 해냈다.
친구인 도하운도 좋은 선수인 건 분명하지만, 위치 선정이나 패스 타이밍에서 아쉬울 때가 있었는데.
건웅이는 그보다 조금 더 나았다. 호흡이 맞다고 표현해야 할까.
같이 뛰면 공격적인 부담이 조금 내려가는 기분이 들어서 한결 마음이 가뿐했었다.
그래서 지금도 기대하고 있다.
펑-
건웅이가 태클로 걷어 낸 공.
이재우가 그걸 잡아서 찼다.
그걸 잡은 지석훈은 일단 앞으로 치고 달리면서 중앙을 힐끗 봤다.
저 멀리 이강민이 뛰고 있고, 조금 뒤처졌지만 한태우와 건웅이가 달려오고 있다.
아까 태클을 해놓고 벌써 한태우를 따라잡았다.
‘조금만 더 시간 끌면.’
건웅이 올라올 타이밍을 벌 수 있다.
물론 그만큼 수비수들도 복귀하겠지만, 지금은 혼자 할 수 있는 타이밍이 아니다.
엔드라인으로 더 치고 가려는 것처럼 페인팅을 넣고는 반대로 공을 꺾어서 중앙으로 가지고 들어갔다.
그러자 예상대로 수비 하나가 더 붙는다.
둘 정도 붙는 거야 이제 익숙할 만큼의 압박이다.
‘오히려 좋아.’
지금 상황에선 이게 더 좋다.
그만큼 동료들의 움직임이 자유로울 테니까.
툭-
가까이 온 한태우에게 일단 땅볼 패스.
그걸 받은 한태우가 기습적으로 스루패스를 시도했다.
뚫렸다.
수비 둘 사이로 파고든 패스가 지석훈의 앞에 나타났다.
다만, 길었다. 너무 측면으로 굴러간 공이라 슈팅이 불가능하다.
일단 열심히 달려 공을 세웠다.
수비 하나가 등 뒤로 손을 두고 자세를 낮췄다.
그 순간 보였다.
박스 바깥에 위치한 건웅이가.
시간을 끈 결과 어느덧 거기까지 올라온 것이다.
그럼 망설일 필요 없지.
이강민도 박스 안으로 들어와 있지만, 상대적으로 키가 작은 그에게 연결하는 것보다는.
펑-
왼발로 크로스를 올릴 것처럼 하다가 잡아 끌면서 오른발로 땅볼 패스를 시도했다.
안 돼. 태우야. 그냥 놔.
하필 한태우가 그걸 잡으려고 다가오는데.
마음이 통했을까.
스윽-
다리를 쫙 벌리며 공을 흘려보내는 한태우.
뒤로 흐른 공이 정확히 건웅에게 가고 있다.
어디 볼까.
이번 찬스는 어떻게 해결하는지.
바로 때릴까, 아니면 다가온 알렉스의 무게 중심을 이용해 접을까.
펑-
처음부터 한태우가 건드리지 않을 거란 확신이 있었는지, 바로 슈팅으로 연결한다.
바로 앞에 알렉스가 있는데도 조금의 망설임도 없다.
그만큼 슈팅에 자신감이 있단 소리다.
때리면 들어간단 확신도 있단 소리고.
그 자신감처럼, 일직선으로 뻗어간 공이 아르헨티나 골문 왼쪽에 제대로 박혔다.
엄청난 슈팅이었다.
키퍼가 반응조차 하지 못할 만큼 강하고 빠른.
출렁-
우와와와와와와!!!
꺄아아아아아아!!!!
어마어마한 함성이 들리며 건웅이가 한 손을 번쩍 들고는 나에게 달려온다.
“귀여운 새끼.”
그래도 패스한 걸 잊지 않고 달려오는 게 마음에 드네.
* * *
잔디 위를 살짝 떠서 가속이 붙은 걸까.
너무 힘을 주면 골대 위로 솟을까 걱정이 들어서, 의도하고 낮게 깔아 찼다.
살짝 힘을 빼고 최대한 가볍게, 하지만 정확하게.
그게 미끄러지듯 잔디 위를 살짝 타고 가면서 가속이 붙었는지 기가 막힌 골이 되었다.
앞에 알렉스가 있었음에도, 내가 일단 한번 공을 잡을 거라 생각했는지 바로 붙지 않았다.
그러면 굳이 망설일 필요가 없어서 때린 것이 들어간 것이다.
관중들의 함성을 뒤로 하고 일단 지석훈을 찾았다.
엔드라인에서 뒤로 뛰면서 두 팔을 벌리는 지석훈.
어서 와서 안기라는 표정이다.
역시 지석훈이었다.
그가 왼쪽에서 시간을 끌어 주지 않았다면 올라갈 수 없었을 것이다.
처음부터 날 염두에 두고 시간을 끌면서 마지막 패스를 한 것이다.
날 믿고 있다는 거지.
톤델라 경기를 봤다고 하더니, 내 결정력에 대해 확신을 가지고 있었나 보다.
그런 형과 같이 기쁨을 누리는 것도 좋겠지.
있는 힘껏 달려가서 와락 안겼다.
그러자 뒤통수를 마구 때리는 지석훈.
“크으. 슈팅 좋았다. 좋았어. 실망시키지 않는구나.”
“형 패스가 좋았어요. 고마워요.”
“너니까 준 거야. 아니었으면 그냥 내가 해결하려고 했겠지.”
“하운이형에게 전해 줘야겠네요.”
“큭! 그건 안 돼. 그놈 소심하다고.”
피식 웃다 보니 동료들이 다 몰려왔다.
우린 그렇게 멋지게 세리머니를 하고 돌아갔다.
스코어 1-2.
아직 시간은 많이 남았다.
충분히 동점, 역전까지 갈 수 있겠다는 희망이 생겼다.
원래 축구는 분위기 싸움.
한 골을 넣으면서 쫓아가게 된 우린 자신감이 확 붙었다.
그게 플레이로 연결되면서 아르헨티나를 압박했다.
분위기가 올라가면 없던 체력도 생기는 법.
더 강해진 우리 압박에 아르헨티나가 당황하는 게 보였다.
졸지에 쫓기는 처지가 된 아르헨티나는 이제 마냥 여유를 부릴 수 없게 되었다.
후방에서 공을 돌리다가 우리의 적극적인 압박에 급히 걷어 내는 장면이 여러 번 나왔다.
그게 우리에겐 기회가 됐다.
후반 39분.
공을 빼앗은 우린 빠르게 역습을 펼쳤다.
이번엔 오른쪽이었다.
이강민.
어렸을 때부터 천재라고 불리던 소년이 이제는 국가대표가 되어서 자기 능력을 보여 주었다.
압박 들어온 아르헨티나 윙백을 개인기로 제쳐 내며 뚫어냈다.
다만 스피드가 조금 느려 높게 치고 올라가진 못했다.
그래도 팬들이 그에게 기대하는 이유는.
기가 막힌 왼발이 있기 때문이다.
주춤, 주춤-
왼발로 크게 반대쪽으로 벌리려던 이강민은, 수비 틈으로 파고 들어가는 날 봤다.
분명히 나와 눈이 마주쳤기에 난 속도를 줄이지 않았다.
예상대로.
그에게 붙인 화살표가 지석훈에게 향했다가 이내 꺾이면서 내 앞으로 바뀌었다.
스으으윽-
허리를 비틀면서 왼발을 꺾은 패스가 수비 사이로 들어왔다.
정말 천재다운 패스.
툭-
알렉스가 끝까지 쫓아와 내 어깰 친다.
그도 예상했다는 듯 날 끝까지 막을 생각을 하고 있다.
하지만 이미 공은 내 발밑에 있다고.
치고 달렸다.
속도를 내리지 않았다.
엔드라인까지 달려서 크로스를 올렸다.
아니, 올리려는 자세를 가졌다.
한 발짝 느린 알렉스가 급하게 정지하며 발을 뻗었다.
공만 툭 건드릴 생각이었겠지만, 그보다 내가 더 빨랐고.
그 결과.
“아악!”
그의 다리는 내 발목을 건드리고 말았다.
나는 그대로 넘어지며 발목을 잡았고, 공은 데굴데굴 굴러갔다.
그런데.
왜 안 부는데.
주심이 손을 양팔로 저으면서 파울이 아니라고 한다.
말도 안 돼. 분명히 걸렸다고.
지석훈, 이강민도 두 팔을 번쩍 들면서 항의한다.
-걱정하지 마라.
우리 염원이 통했을까.
갑자기 주심이 휘슬을 불고 경기를 중지시킨다.
그리고 귀에 꽂은 인이어로 무언가를 듣더니.
-VAR 있잖아.
직접 가서 보겠다는 신호를 하곤 필드 밖으로 달려서 나간다.
“하아.”
옆에 있던 알렉스의 한숨이 크게 느껴진다.
분명히 알 것이다. 자기가 찼다는 걸. VAR를 보면 분명히 보인다는 걸.
곧, 확인하고 온 주심이 손으로 네모를 만들더니 이내 박스 안을 손가락으로 찍었다.
PK가 된 것이다.
우와와와와와!
동점 골 기회에 우레와 같은 함성이 터졌다.
“됐어!”
“나이스! 건웅이! 진짜 잘 꺾었다!”
“잘 넘어진 거지. 거기서 어떻게 넘어질 생각을 했냐.”
“완전히 기회였잖아. 그냥 컷백 했어도 됐는데 잘도 넘어지네.”
“확실히 걸렸단 느낌이 들었거든요.”
-크흐! 처음 너 봤을 때, 파울 판단력이 도움이 되겠다 싶었는데. 역시나 정확했네.
‘형 덕에 더 자신감 있게 넘어질 수 있었어요. 확신이 들어서.’
-푸하하하! 잘했다. 잘했어.
그런데 키커는 누구지.
주장인 지석훈이 일단 공을 잡는다. 그리고 날 보며 걸어온다.
“네가 차.”
“진짜요? 원래 형이 키커잖아요.”
“상관없어. 네가 얻은 거니까 네가 차. 스트라이커가 골은 책임져야지.”
PK는 놓치면 한심하게 보는 경향이 있다.
그래서 부담을 가지는 선수들이 많은데.
난 아니다.
어렸을 때부터 항상 하던 생각이, 도대체 왜 PK를 못 넣냐였다.
“감사합니다. 제대로 박아 넣고 올게요.”
“자신감은 입으로만 뱉는 게 아니다.”
“보여 드릴게요.”
공을 세워놓고 뒤로 딱 세 발자국 물러났다.
그리고 호흡을 한 번 한 후 슬쩍 골대를 바라봤다.
크다. 넓다.
골키퍼 덩치도 크지만, 그보다 훨씬 골대가 크다.
이걸 도대체 왜 못 넣는 건데.
모두가 숨을 죽이고 고요해진 경기장.
팬들도 긴장하고 있다.
아마 TV로 보고 있는 모든 이들이 기대하면서도 긴장하고 있을 것이다.
그런데 내 심장은 왜 이렇게 평온한지.
두근두근 뛰어야 하는데, 오히려 차분하다.
실패할 거란 두려움보다 골을 넣을 수 있단 희망이 더 크기 때문이다.
-보여 줘. 네가 골을 넣는 데 타고난 놈이라는 걸.
진우 형의 말처럼 난 천천히 달리면서 공을 찼다.
코스는 왼쪽 아래.
발목을 꺾어서 공을 굴렸다.
키퍼도 그쪽으로 몸을 날리고 있다.
상관없다.
내 감각이 완벽한 골이라는 걸 알려 주고 있으니까.
워낙 빠르게 골대 구석으로 굴러가는 공은 누구도 막을 수 없을 것이다.
출렁-
이야아아아아아!!!
우와와와와!!!
기어이 우리가 동점 골을 만들어 냈다.
아니, 내가 만들었다.
