<106화>
건방진 후배 놈.
좀 귀엽게 생각했더니 생각보다 많이 컸네.
아, 원래 덩치는 나보다 크긴 했지만.
그렇게 지석훈은 생각했다.
“재밌는 놈.”
건웅의 얄미운 미소에 중지를 세웠다가 방송 생각이 나서 얼른 콧구멍에 넣은 후.
모처럼 생긴 투지에 흥미로움을 느끼는 자신을 발견했다.
독일에서 EPL로 온 후 항상 치열하게 싸웠다.
지금도 치열하게 싸우고 있긴 하지만, 그 시절 주전을 차지하기 위해 싸웠던 것처럼은 아니다.
그땐 정말 남들과의 경쟁에서 앞서기 위해 엄청난 노력을 했고, 경기를 뛸 때도 누구보다 집중했으니까.
동양인이란 차별을 받고 싶지 않았고, 벤치만 달구고 싶지 않았다.
이후 주전이 된 후엔, 자기 자신과의 싸움이었다.
실력은 올라왔으니 이제 관리만 잘하면 폼을 유지할 수 있는 레벨이 됐기 때문.
그때부턴 동료의 도움, 그리고 운이 경기력에 영향을 끼쳤다.
조금의 운만 따르면 해트트릭도 막 해 댈 수 있는 수준까지 올라온 것이다.
그럴수록 상대 선수의 거친 태클이나 집요한 방해를 받아야 했지만.
어쨌든, EPL에서 뛰면서 항상 긴장하고 최선을 다해 싸웠지만. 이번엔 느낌이 좀 다르다.
같은 국적의 후배라서 그럴까.
인정하고 있는 후배와 맞대결.
절대 지고 싶지 않다는 생각이 들었다.
선배로서 위엄을 보이고자 그런 게 아니다.
너무나 승승장구 하고 있는 후배에게 벽을 느끼게 해 주고 싶다는 마음 때문이다.
인터뷰 때 했던 말이 거짓이 아니었던 것이다.
‘한 번은 좌절할 필요가 있어.’
너무 잘나가기만 하면 자만심이 생긴다.
천재들이 보통 그런 자만심 때문에 무너진다.
건웅은 그런 전철을 밟게 하고 싶지 않았다.
성실하고 좋은, 자만심을 가질 만큼 미련한 후배는 아니지만 그래도 혹시 모르니까.
정말 잘 됐으면 하는 후배인 만큼 무럭무럭 자랐으면 하는 마음이 컸다.
‘근데 이미 망했네.’
철저하게 밟아 주기엔 스코어가 오히려 밀리고 있다.
이미 혼자 두 골을 넣고 있으니, 자부심도 한껏 올라갔겠지.
자길 보며 얄미운 미소를 짓는 걸 보면 멘탈적으로도 좋은 녀석이다.
‘감히 선배에게 말이야.’
그래서 귀여운지 모르겠다.
어려워하는 다른 후배와 달리 건웅은 나이 차이가 꽤 나는데도 저렇게 살갑게 대하니까.
경기 중에 골 넣었다고 자길 보고 저렇게 웃는 놈이 과연 있을까. 아마 없을 것이다.
그만큼 정신적으로도 누군가에게 주눅 들거나 위축되는 성격이 아니라는 소리다.
그 성격은 분명 도움이 될 것이다.
아무리 주의를 줘도 인종 차별은 계속해서 일어나고 있고, 동료들도 간혹 무시할 때가 있다.
심지어 레전드들이 박한 평가를 내리기도 하고, 기자들도 인신공격성 질문을 던질 때도 있다.
동양인으로 EPL에서 뛴다는 건 절대 쉬운 게 아니다.
그래서 다행이다.
‘저놈이라면 걱정할 필요도 없겠어.’
그렇다고 해도, 경기를 질 순 없다.
지면 퇴물이니 어쩌니 떠들 것들이 너무나 많으니까.
그런 말들에 이미 통달하긴 했지만, 그래도 기분 나쁜 건 사실이다.
벌써 퇴물 소리 듣고 싶지도 않고.
“브루노! 패스! 패스! 공 주라고!”
질 수 없지. 절대.
* * *
‘마이클 정말 바르셀로나 가는 거 맞아요?’
-간다니까.
‘근데 저렇게 털려요?’
-지석훈이 잘하는 거야. 오늘 완전 긁히는 날인데?
드리블이면 드리블, 패스면 패스.
지석훈에게 공이 가면 마이클이 긴장하는 게 보인다.
내가 말만 그렇게 했지, 마이클이 재능이 있다는 건 인정하고 있다.
빠른 스피드와 왕성한 활동량. 그리고 크로스가 꽤 좋다. 시야도 넓고 피지컬도 되고.
윙백으로 갖춰야 할 장점들을 꽤 많이 가지고 있다.
그런 마이클이 지석훈에게 탈탈 털리고 있다.
붙으면 패스하고, 떨어지면 치고 나가고.
지석훈 쪽에서 시작되는 공격이 너무나 매섭게 진행되고 있다.
아직 포텐이 터지지 않은 마이클로는 그를 막기가 쉽지 않아 보였다.
결국 코스타가 지원하며, 지석훈의 영향력을 줄이려고 노력한다.
하지만 그러면 또 중앙이 위험하다.
보웬, 브루노, 애슐리와 자이치로 이뤄진 공격 라인이 매섭게 틈을 파고든다.
결국 후반 29분.
나태한 천재, 보웬이 지석훈과 공을 주고받으며 박스 안에서 기회를 잡았다.
뒤로 돌아 뛰는 지석훈에게 보웬이 뒷발로 공을 내주고. 지석훈은 그걸 가볍게 오른발로 밀어 찼다.
출렁-
결국 2-2. 동점이 됐다.
1골 1도움을 기록한 지석훈은 동료들과 기뻐하며 돌아갔다.
그러곤 또 나를 보며 목을 긋는 제스처를 한다.
‘저 형. 진짜 너무 관종 같아요.’
-흐흐. 그래서 움짤이 엄청 돌아다니는 거야.
인정. 지석훈의 개구쟁이 같은 표정이나 제스처가 커뮤니티에 한가득이다.
아마 오늘 취하는 제스처들도 분명 돌아다니겠지.
역시 지석훈, 역시 맨유.
결국 동점이 된 후 우린 밀리기 시작했다.
우리 홈인데도, 맨유의 파상 공세를 막기에 급급했다.
온 힘을 다해야 겨우 버틸 수 있을 정도다.
그만큼 분위기가 한순간에 기울었다.
변화가 필요한 시점.
제수스 감독이 고민하는 게 선명히 보인다.
일단 지석훈을 막아야 하는데, 마이클보다 나은 윙백이 없으니 골치겠지.
잠시 후, 제수스 감독의 과감한 변화가 있었다.
-히카르도와 펠리페를 빼네.
오른쪽 윙과 공미를 빼고.
‘안토니오? 루이스?’
원래 스트라이커였던 안토니오와 히카르도가 오기 전이었던 전 시즌에 오른쪽 윙이었던 루이스가 투입됐다.
“깡, 너와 내가 투톱이야.”
“그럼 442?”
“맞아.”
-오호. 괜찮네.
442는 요즘 들어 거의 사장된 전술이다.
수비형 미드필더를 따로 두지 않은 탓에, 미들과 수비 사이 공간을 상대 공미가 유린할 수 있거든.
그렇다고 미들이 내려가거나, 수비가 올라오면 그만큼 공간이 넓어지게 된다.
하지만, 측면 공격을 막기엔 효율적이다.
442인 만큼 윙과 윙백이 협심해서 측면을 막을 수 있다.
발이 느리고, 체력이 떨어진 히카르도를 빼고 루이스를 투입한 것도 그런 맥락.
루이스와 마이클을 이용해 지석훈을 막겠다는 제수스의 의도였다.
실제로 효과가 있었다.
하프라인 밑에서 라인을 잡고 수비하니, 측면으로 향하는 공이 점점 줄어든다.
공격의 중심이었던 지석훈이 공을 잡는 횟수가 줄어드니 빌드업이 원활하게 이뤄지지 않기 시작했다.
-효과 좋네. 제법이야. 제수스.
역시 제수스.
한없이 가벼운 사람이지만 그래도 능력은 있다. 괜히 그를 따라온 게 아니다.
하지만, 맨유 감독도 바보는 아니다.
그들도 변화를 가져갔다.
미드필더 자이치를 빼고 윙으로 뛸 수 있는 카미로가 들어왔다.
‘이러면 또 골치 아파지겠네요.’
-지석훈이 세컨드 스트라이커다.
수비와 미들 사이에 위치한 지석훈이 다시 날뛰기 시작했다.
결정력만 좋은 게 아니다. 그는.
패스와 시야도 좋기에, 그곳에서 수비를 끌어내고 빈 곳으로 스루패스를 시도했다.
펑-
팅-
보웬의 슈팅이 골대를 맞고 나왔다. 역전당할 뻔했다.
등골이 찌르르 울리는 위험이 감지됐다.
제수스 감독도 느꼈는지 급하게 또 한 명의 선수를 투입하려고 한다.
에드가.
유소년 출신 선수로 포르투 팬들의 총애를 받고 있다.
이제 19세지만, 미드필더로 좋은 재능을 보유하고 있다.
그가 투입되면서 쿠에쿠가 원래 자리인 수미로 내려가서 지석훈을 마크했다.
대신, 안토니오가 최전방, 아드바알이 빠진 왼쪽 윙으로 내가 이동했다.
“집중해. 이제 네가 넣어 줘야 이긴다.”
“믿고 줘. 깡.”
“정환이랑 훈련한 거 보여 줘.”
안토니오가 굳은 결심을 한 듯 눈에 힘을 줬다.
일단 자신감을 심어 주고, 여차하면 내가 해야지.
-왼쪽 윙은 처음이지?
‘네. 그런데 별로 어색하진 않네요.’
최전방에 있다가 측면으로 빠져서 공을 잡은 적이 워낙 많아서인지, 딱히 거부감이 들지 않았다.
다만, 플레이 스타일은 좀 바뀌어야겠지.
히카르도, 아드바알, 펠리페에게 3개의 화살표를 심었었다.
그런데 그 셋이 모두 교체 아웃이 됐다.
남은 화살표는 이제 하나.
난 그걸, 안토니오에게 심었다.
정환이와 훈련하면서 감각이 조금 살아난 걸 알기 때문이었다.
“안토니오!”
우리의 역습.
난 공을 잡자마자 안토니오 발밑으로 연결하고 뛰었다.
그 앞으로 안토니오의 화살표가 찍혔다.
정말 열심히 달렸는데, 패스가 좀 길어서 키퍼가 나오면서 걷어냈다.
“정확하기만 했으면 골이었다고.”
“미안. 아직 몸이 덜 풀렸어.”
“미친 듯이 뛰어. 핑계 대지 말고.”
“크윽. 해보겠다.”
역시 자존심을 좀 긁어야 한다니까.
또 나에게 혼나기 싫은지 콧김을 씩씩 뿜으며 달린다.
앞에서부터 강하게 압박을 해 주니 뒤에 있는 우리가 조금은 편해졌다.
여전히 맨유의 파상 공세 속에서 우리가 간간이 역습하는 분위기지만 맨유의 슈팅이 더는 나오지 않고 있다는 점이 고무적이었다.
이제 기회만 오면 된다.
후반 41분이 지나고 있다. 스코어는 2-2.
사실상 무승부가 예측되고 있지만, 팬들은 기다리고 있을 것이다. 결승 골을.
42. 43. 44분.
팅-
또 한 번 나온 맨유의 골대 강타.
지석훈이 측면에서 안으로 치고 오면서 때린 감아 차는 슈팅이 골대를 맞고 튕겨 나왔다.
그 공이 측면까지 수비하러 내려온 나에게 왔다.
펑-
난 보지도 않고 곧장 앞으로 찼다.
이미 안토니오의 위치가 어딘지는 미리 파악하고 있었다.
진짜 이것도 관리 못 해 주면 넌 죽는다.
그런 심정으로 안토니오에게 보낸 후 바닥을 박찼다.
후웁!
안토니오가 제임스를 상대로 힘겹게 공을 지켜 내고 있다.
돌아설 수 있는 자세가 아니다.
하지만 뒤로 내줄 순 있다.
바로 나에게 찍히는 화살표.
“앞으로!”
내 말에 화살표가 틀어졌다. 치고 나갈 수 있는 내 앞으로.
투욱-
공이 오자마자 툭 치면서 스피드 싸움을 시도했다.
맨유의 오른쪽 윙백 루크가 쫓아온다.
가운데 제임스도 급하게 나와의 거리를 좁힌다.
계속 치고 가다간 잡힌다. 제임스가 영리하게 공간을 잡았다.
하지만 난 좀 더 치고 올라갔다.
안토니오가 올라올 시간을 벌기 위해서다.
앞에 제임스, 뒤에 루크.
순식간에 두 명에게 둘러싸였지만 난 침착하게 주변을 살폈다.
“까아아아앙!”
안토니오가 오고 있다.
난 아웃사이드로 그에게 공을 주고, 제임스와 루크 틈 사이로 빠져나갔다.
이 대 일 패스를 바라고 준 공이다.
그걸 눈치챈 제임스가 딱 달라붙었다.
순간, 나에게 오는 화살표.
방향이 좋지 않다. 이건 제임스에게 걸리는 패스다.
“그냥 때려!”
어쩔 수 없이 소리쳤는데.
내 소리에 안토니오가 반응했다.
몸을 비틀면서 그대로 터닝 슈팅을 시도한 것이다.
나에게 집중된 탓에 안토니오에게 상대적으로 공간이 생겼다.
이전 경기까지의 안토니오에게는 기대할 수 없는 슈팅 레벨이다.
박스 바깥. 그것도 터닝 슛.
급하게 때린 슈팅이 골이 될 확률은 극히 낮다.
하지만 축구라는 게 재밌는 이유는.
펑-
드드드드-
출렁-
이런 행운도 한 번씩 따라 주기 때문이다.
붙은 린포드의 몸에 맞고 굴절된 공이 그대로 골문 안으로 들어간 것이다.
우와와와와와와!!!!!
거대한 함성이 경기장을 가득 채웠고.
굴러간 공이 골이 된 걸 확인한 안토니오가 두 손을 번쩍 들었다.
“끄아아아아!!!!!!!”
그토록 기다리던 시즌 첫 골에 대한 기쁨을 안토니오는 마음껏 누렸다.
바로 벤치로 달려가 제수스를 안고, 모두의 축하를 받았다.
그리고 마지막에 날 보며, 씨익 웃고는 강하게 끌어안았다.
“고마워! 깡! 너 덕에 내가 해냈어!”
“해내긴. 굴절돼서 골로 인정 안 될 수도 있는데.”
“괜찮아! 이제 자신감을 얻었으니까!”
“네가 만족하면 그걸로 된 거지.”
“좋아! 이제 네 자리는 내 거야!”
“이게 살려 줬더니 보따리 내놓으라 하네.”
“으하하하하!!”
무슨 말인지도 모르면서 웃는 안토니오를 보니 제법 귀엽게 느껴졌다.
