<75화>
우리 홈에서 펼쳐지는 스포르팅과의 리그 경기.
리그 3라운드에서 나에게 해트트릭을 허용하며 0-3으로 졌던 스포르팅은 오늘 정말 이를 갈고 나왔다.
리그 초반 수미로 나오던 내가 전술적 이유로 공미로 나와서 해낸 기록.
당시 뛰었던 에이솔다, 올리베이라가 여전히 센터백을 보고 있고.
날 마크했던 케리안도 오늘도 출전했다.
고카스, 기태용, 스미스로 이뤄진 중앙 미드필더 셋의 호흡은 우리에게 지고 난 이후 더 좋아졌다.
중앙과 후방이 안정되니 스포르팅의 기세는 무서울 정도였다.
우리에게 진 경기를 제외하면 리그에서는 무패를 기록 중이니까.
그만큼 좋은 팀이란 반증이다.
그 유일한 패배를 안겨 준 팀과의 리벤지 매치이니 만큼, 그걸 만회하고자 오늘 눈빛들이 제법 매섭다.
특히 기태용도 평소처럼 말을 걸거나 웃지도 않는다.
경기가 시작된 이후로 계속.
-데뷔전 졌던 게 충격이 컸나 보네.
‘악플이 심하긴 했죠.’
그래도 K리그 씹어 먹고 나온 선순데.
K리그가 허접이었니, 양학용이었니 그러면서 비판이 아닌 비난을 해대니 스트레스가 많이 쌓였을 것이다.
그걸 이겨 내고 이제는 당당히 스포르팅의 주전이 된 기태용이다.
주간 리그 베스트 11에도 여러 번 뽑혔고.
서울보다 뛰어난 동료들이 많아서인지 기태용의 패스가 훨씬 돋보이기도 했다.
펑-
지금도 기태용의 방향 전환 패스.
왼쪽에서 오버래핑한 오른쪽 윙백에게 정확히 전달한다.
그곳에서 올라온 크로스가 올 겨울 아스날에서 이적해서 온 다이몬의 머리에 안착했다.
트레이와 베레즈가 앞뒤로 에워싸며 막아 보려고 하지만.
워낙 크로스가 정확해서인지 놓치고 말았다.
출렁-
그렇게 우린 경기 시작 11분 만에 실점하고 말았다.
이후로도 기태용의 경기 조율과 롱패스, 그리고 전진 패스가 빛났다.
역시 기태용답다는 생각이 절로 들 정도랄까.
우리가 한 번씩 라인을 올려서 덤벼도, 기태용이 공을 뒤로 돌리면서 주고받으니 오히려 뒷공간을 열어 주는 결과만 나왔다.
그렇게 넓은 공간은 기태용의 롱패스에 취약할 수밖에 없다.
안 그래도 스포르팅의 좌우 윙들이 매우 빠른 편인데.
“페레이라! 저 바짝 붙어! 못 돌아서게 하라고!”
“하고 있어. 그런데 쉽지 않다고.”
기태용의 전진을 막는 것은 당연히 우리 팀 공미인 페레이라의 역할이다.
하지만 센터백 사이로까지 내려가서 공을 관리하는 기태용을 따라 높게 올라가면.
따라 올라온 페레이라의 공간이 비게 된다.
그러니 함부로 올라갈 수도 없고, 안 올라가자니 롱패스가 나오고.
기태용을 제대로 상대하는 건 페레이라도 처음이니 아직은 적응이 안 돼서 혼란스러운 모양이다.
“저렇게 내려가면 내가 막을 테니까 페레이라는 자리 지켜.”
“부탁해! 깡!”
내 말에 페레이라가 라인을 잡으면서 수비에 적극적으로 가담했다.
나도 기태용을 향해 매섭게 달려들었다.
툭-
-짜식, 영리하네.
자길 잘 안다고 생각해서인지 내가 접근하면 그냥 키퍼나 옆에 있는 센터백에게 주고 자긴 올라간다.
굳이 나와 힘겨루기를 할 필요 없단 생각이겠지.
결국 경기에서 이기는 쪽이 승자니까.
‘진짜 얄밉네요. 오늘따라.’
축구 도사라는 표현이 맞을까.
패스면 패스, 조율이면 조율, 심지어 탈압박까지 하면서 스루패스까지 찔러 대니 동료들이 정신을 못 차린다.
좌우로 펄쩍펄쩍 뛰어다니면서 오히려 체력만 소진된다.
이러면 후반전 체력 소모가 빨리 올 텐데 걱정이다.
벤치를 슬쩍 보니 제수스 감독 또한 기태용의 능력에 크게 감탄하면서도 고민하는 표정이다.
기태용을 제어하지 않고서는 오늘 경기 절대 못 잡을 거라 판단했겠지.
펑-
틈이 나면 지금처럼 올라가서 중거리 슈팅까지 때린다.
골대 옆을 살짝 빗나가긴 했지만, 굉장히 위협적인 슈팅에 트레이가 한숨을 푹 내쉬었다.
“알렌! 나이 먹었다고 티 내는 거야! 더 빨리 가서 막으라고!”
“나이 이야기하지 마! 나 아직 건장해!”
“그러면 빨리 접근해서 중거리 못 때리게 막아!”
“아니, 가까이 가면 측면으로 열어 버리는데 어쩌라고.”
역시나 알렌이나 라바이스가 개고생 중이다.
기태용뿐만 아니라 고카스나 스미스도 옆에서 같이 조율하니 당연히 버거울 수밖에.
이게 리그 1위의 위엄이구나 싶다.
그렇다고 수비가 약한 것도 아니다.
챔스 우승 경력이 있는 올리베이라의 수비 조율과 각성한 케리안, 에리솔다의 능력이 리그 최소 실점을 할 정도로 견고하다 보니.
우리의 역습도 계속해서 끊길 수밖에 없었다.
이런 분위기를 바꿀 수 있는 건 현재 나밖에 없다.
아주 간혹 나에게 오는 공.
난 그 공을 절대적으로 지켜야 한다.
스트라이커로서 가장 기본시 되는 임무니까.
내가 지켜주지 못하면 동료들이 올라올 시간이 없다.
믿음을 줘야 한다.
내가 반드시 공을 지켜 줄 거란 믿음을.
그래야 동료들도 역습 상황에서는 과감하게 올라올 테니까.
난 그 믿음을 주기 위해 치열하게 싸웠다.
서른네 살의 노장인 올리베이라는 첼시에서 챔스 우승 경력이 있는 만큼 노련하게 날 마크했다.
늦었다 싶으면 파울로 끊어서 역습을 차단하고, 막겠다 싶으면 딱 붙어서 돌아서지 못하게 시간을 끈다.
그러면 기태용이나 고카스, 스미스가 내려올 시간이 벌리니 자연스럽게 역습이 차단되는 것이다.
“오늘은 골 넣을 생각 접는 게 좋을 거야.”
“그러다가 먹히면 덜 창피하나요?”
“후훗. 자신감 넘치는 애송이는 많이 봤지.”
“3라운드 때 해트트릭 했는데, 자신감 넘칠 만하죠.”
올리베이라의 자극은 크게 문제가 되지 않지만.
계속해서 역습이 차단되니 조금씩 스트레스가 쌓여 갔다.
‘후. 쉽지 않네.’
-널 도와줄 동료가 마땅치 않아서 그래.
조금 답답하긴 하다.
공은 최대한 지켜 주고 있긴 한데 페레이라, 피에로, 와일드의 전진이 너무 느리다.
스포르팅의 윙백이 깊게 오버래핑하니, 그걸 막으러 우리도 내려가다 보니 나오는 결과다.
이럴 때 필요한 게 축구 지능이다.
언제 올라가야 하는지, 어떻게 시선을 분산해야 하는지 동료들이 그걸 알고 해 줘야 나도 그만큼 자유로워질 수 있다.
“피에로! 너무 내려가서 수비하지 마! 올라가! 깡을 도와!”
제수스 감독의 지시다.
양날의 검일 수도 있는 전술이다.
피에로의 스피드를 의식해서 스포르팅 윙백이 올라가지 않을 수도 있지만, 반대로 마크가 없는 만큼 자유로워질 수 있으니까.
그런데도 그런 요구를 한 이유가 곧 밝혀졌다.
“피에로! 억울하지도 않아?! 네가 누군지 제대로 보여 주라고!”
감독의 말에 입술을 깨무는 피에로.
스포르팅에서 방출당해서 톤델라로 온 선수가 피에로다.
안 그래도 오늘 경기에 이를 갈고 있었는데, 제수스의 말에 가슴에 불이 지펴진 듯싶다.
-오호. 좋아졌네. 움직임이.
수비할 땐 적당히 내려가서 가담하고, 공격할 땐 전력으로 올라온다.
이러면 체력 소비가 심하겠지만, 그만큼 활로를 뚫어낼 수 있다.
펑-
공을 지킨 내가 피에로의 앞으로 연결했다.
빈 공간에 떨어진 공을 피에로가 툭툭 치고 올라갔다.
나도 전력으로 박스 안으로 달려갔다.
내가 오늘 화살표를 붙인 선수는 당연히 피에로다.
동기 부여.
축구에서 정말 중요한 요소.
그것만 따졌을 때 최소 오늘 경기에서는 피에로만큼 좋은 동료는 없다.
스윽-
끝까지 쫓아온 윙백을 한 번 접으면서 제치고 박스 안을 살피는 피에로.
그 타이밍에 맞춰 내가 움직였더니 크로스가 올라온다.
조금 길다. 내 뒤쪽으로 간다. 아쉽게도 올리베이라가 걷어낸다.
다행히 그 공을 올라온 알렌이 잡고서 다시 피에로에게 전달했다.
-왔다.
피에로와 눈이 마주쳤다.
안으로 치고 들어오는 피에로의 움직임에 맞춰 올리베이라 앞에서 등을 쥐었다.
나에게 화살표가 찍혔다.
의도가 뭔지 정확히 파악됐다.
툭-
툭-
나에게 공을 주고 다시 움직이는 피에로에게 원터치로 되돌려줬다.
이 대 일 패스는 정확했다.
이후 피에로의 선택도 과감했다.
펑-
다른 생각 일절 없이 공을 감아서 차 버리는 피에로.
휘이익-
휘어서 가는 공.
몸을 날리는 키퍼.
하지만 손에 닿지 않은 공이 그대로 골문으로 빨려 들어갔다.
으아아아아아!!!!
골인 걸 확인한 피에로가 미친 듯이 벤치로 뛰어갔다.
역시, 이래서 동기 부여가 중요하다니까.
스포르팅에 대한 서러움이 잔뜩 있었는지 정말 기쁜 표정으로 제수스 감독에게 안기며 기쁨을 토해 낸다.
나도 달려가서는 피에로를 끌어안으며 칭찬했다.
“잘했어. 피에로. 지금처럼 하는 거야.”
“깡의 리턴이 좋았어. 그래서 제대로 감긴 거야.”
내가 잘하긴 했지.
리턴 패스가 조금만 느리거나 부정확했으면 이런 슈팅이 안 나왔을 테니까.
“피에로, 저기 봐.”
“…….”
“보이지? 널 쫓아낸 팀이 당황하고 있어.”
스포르팅의 이베리안 감독이 머리를 긁적거리고 있다.
피에로를 쫓아낸 장본인이기에 그만큼 더 피에로는 환히 웃었다.
“기분 좋네. 이거.”
“복수는 두 배로 하는 거야. 원래. 더 놀라게 해주자고.”
“응! 깡! 더 열심히 할게!”
* * *
점유을 7:3. 슈팅 숫자 8:1.
하지만 스코어는 1:1.
그 상태로 전반이 끝났다.
우린 제대로 된 역습이 딱 한 번뿐이었는데 피에로의 결정력이 경기를 비등하게 만들었다.
마음먹고 나온 스포르팅인데, 완전히 경기를 압도했으면서 결과가 이러니 표정들이 아주 가관이다.
특히 기태용은 다이몬을 보며 한숨을 푹 내쉬고 있다.
“형. 웃어요. 좀.”
“웃게 생겼냐. 다이몬 저놈이 족족 날려 버리는데.”
“그래도 하나 넣었잖아요.”
“택배를 안 받으면 사람이 아니지. 하. 너라면 하나는 더 넣었을 건데.”
“높게 평가해 주셔서 감사합니다.”
“진심이다. 암만 좋은 패스를 하면 뭐 하냐. 공격수가 병신인데.”
기태용 입에서 이렇게 신랄하게 비판이 나올 줄이야.
다이몬이 아스날 출신이긴 하지만, 거기서 자리를 잡지 못하고 쫓겨나듯 온 게 스포르팅이다.
당연히 벤치 기간이 길었던 만큼 경기 감각이 떨어져 있을 수밖에 없다.
그래도 한때 EPL에서 10골 넘게 넣었던 선수인데. 아스날의 주전이기도 했고.
겨울에 온 만큼 팀 적응도 덜 돼서 그럴 것이다.
-그래도 솔직히 의문이잖아? 안 그래?
‘네. 솔직히요. 저 실력으로 어떻게 아스널에서 뛰었나 싶네요.’
-그만큼 네 실력도 는 거지.
진우 형의 말에 자부심이 생겼다.
퇴물이라고 해도 다이몬보다 내가 더 나은 선수라는 평가는 자신감을 가지게 했다.
후욱!
후반전이 시작됐다.
나에 대한 지시가 들어왔는지 오리베이라의 적극성이 강화됐다.
전반보다 더 타이트하게 붙는다.
심지어 기태용마저 빠르게 나에게 접근한다.
둘 사이에서 어찌저찌 공을 지켜내곤 있지만, 그만큼 시야가 좁아질 수밖에 없다.
이럴 때, 미드필더로 뛰면서 쌓인 경험과 실력이 나왔다.
오!
와우!
우리 팀 유니폼인 노란 색깔과 피에로의 목소리에 틈 사이로 멋진 패스를 해낸 것이다.
측면이 뚫린 피에로가 다시 올라갔고, 저 멀리 페레이라에게 연결했지만 아쉽게도 슈팅 실패.
역전 골이 나오진 않았다.
“탈압박 많이 늘었네. 그렇게 연결할 줄은 몰랐는데.”
“제가 좀 하죠?”
“하, 이놈 진짜 괴물이 돼 가는 거 같은데.”
이후로도 나는 철저하게 공을 지켜 내는 데 성공했다.
어렵다 싶으면 파울을 유도해서 소유권을 지켰고.
그러다 보니 어느덧 후반 69분이 되었다.
-나왔다.
“오.”
상민이가 라인 옆에 서서 제수스의 이야기를 듣고 있다.
기대가 됐다.
오랜만에 같은 팀에서 뛰는 거니까.
