<37화>
화살표가 있다고 해서 공이 항상 그 끝으로 오는 건 아니다.
뻗어 있는 방향 사이에 상대 선수가 있다면 끊길 가능성이 매우 크다.
내가 상대의 공을 중간에 커트하는 것처럼.
하지만 지금은 다르다.
공이 높고 길게 멀리 온다.
애초에 우리가 연습했던 그대로인 먼 골대 쪽을 향해.
배렛. 트레이. 베레즈.
장신인 셋이 골문 앞에 버티고 있으면 스포르팅도 그에 따른 대비를 할 수밖에 없다.
그걸 역이용한 세트피스다.
모두가 가까운 골대나 키퍼 앞쪽으로 이동할 때, 난 가까운 골대 쪽에서 먼 골대 쪽으로 역으로 길게 이동했다.
‘온다.’
예상대로 헤딩 능력이 뛰어난 올리베이라가 베레즈 쪽으로 붙었다.
그들의 행동은 의미가 없었다.
높고 길게 뻗어온 공에 고개가 뒤로 향할 뿐이다.
오프사이드에 걸리지 않게 유의해서 침투한 나는 그 공의 끝을 향해 몸을 띄웠다.
방해꾼은 없다. 침투하기 직전 페인팅을 통해 이미 떼어 놓은 상태.
내가 이동할 때 트레이가 농구의 스크린 플레이처럼 내 마크맨의 이동 경로를 막아 준 것.
대놓고 막으면 파울이 되지만 서로 움직이는 과정에서 엮이는 건 괜찮다.
그렇게 홀로 점프한 나는 결국 이마에 공을 맞히는 데 성공했다.
그 공이 골대로 향했고.
팅-
출렁-
윗 골대를 맞더니 그대로 바닥으로 떨어졌다 튕겨 오르며 그물을 흔들었다.
투와아아-
그 순간 거칠게 뛰는 심장!
내 프로 생활 첫 골이다.
프로가 된 이후 팀 승리를 위해 노력하면서 골 욕심을 크게 내지 않았다.
수비형 미드필더 특성상 골을 넣을 기회가 그리 많지는 않을 테니.
그런데 공미에 배치되면서 욕심이 생겼고 그걸 실현했다.
공격수 시절 무수히 넣었던 그 어떤 골보다 벅찬 감동이 몰려왔다.
브라가전에서 골대를 맞았던 아쉬움도 이 순간 지워졌다.
이 감정을 거칠게 분출하고 싶다.
“크아아!!”
하늘을 보며 포효를 한 나는 이내 벤치 쪽을 바라봤다.
흥분된 이 감정을 제수스, 동료들과 함께 하고 싶다는 생각도 들었다.
“까아아앙!”
“어디가! 깡! 나랑 세리머니 해야지!”
뒤에서 페레이라가 달려오는 소리에 더 속도를 높여 제수스에게 달려갔다.
그는 두 팔을 벌려 날 안을 자세를 하고 있다.
환히 웃고 있는 게 무척이나 기쁜 모양이다.
그렇겠지.
감독은 자기가 원하던 상황이 눈앞에서 그려지면 거대한 짜릿함을 느낀다.
지금이 그럴 것이다. 훈련한 대로 정확하게 이뤄졌으니까.
“깡, 훌륭해! 훌륭했어! 아주 멋진 헤딩이었어!”
난 가만히 그를 끌어안았다. 그리고 저 멀리 우리 팬들이 밀집해 있는 곳을 봤다.
이야아아아아-
골을 넣음과 동시에 터진 그들의 함성이 아직 들려온다.
그건 스포르팅 팬들이 침묵하고 있다는 증거다.
야유를 기대했는데, 이런 침묵도 썩 괜찮다.
“깡. 깡. 깡. 아씨.”
내 등에 붙어 제수스와 떼어 놓으려는 페레이라.
“이러면 다음에 공 안 줄 거야.”
“하하하! 미안.”
서운해하는 페레이라를 얼른 껴안으며 기쁨을 나눴다.
“이런 거 말고. 세리머니!”
“시간 다 됐네. 자, 필드 복귀해야지?”
“아! 깡! 진짜 너무하네!”
이거 괜찮네. 다음에도 골 넣으면 벤치로 뛰어와야겠다.
페레이라가 서운해하는 거야 뭐, 좋은 패스 주면 풀리겠지. 뭐.
* * *
“저 자식 봐라.”
전반 2분 만에 톤델라의 골이 터졌다.
그 골의 주인공. 강건웅.
경기 전 자신감이 결코 허세가 아니었음을 보여 준다.
기뻐 날뛰는 건웅을 보며 기태용이 입꼬리를 올렸다.
“공미로 뛰는 것도 놀라운데 골까지 넣네.”
처음 톤델라의 선발 라인업을 봤을 때 의아함을 가졌다.
감독, 코치들도 예상했던 거와 달라 짧게 회의했을 정도.
그럼에도 감독은 준비한 대로 하면 문제 될 게 없다고 했다.
그런데 일격을 맞았다. 이러면 이야기가 달라진다.
브라가도 초반 빠른 실점 이후 밸런스가 깨졌다.
축구에서 이 밸런스는 매우 중요한 법.
밸런스가 깨지면 흔들리게 된다. 여기저기 빈틈을 보이게 된다. 원하는 플레이를 하기가 쉽지 않게 된다. 멘탈이 다소 흔들리니까.
유리하다고 생각한 입장에서 당한 불의의 일격이 그렇다.
5만에 달하는 팬들의 함성이 조용해진 것이 그 증거.
선수들도, 팬들도 지금의 실점에 모두 당황한 듯 보인다.
이 감정을 추스르지 못하면 분명 밸런스가 깨진다.
“뭐, 괜찮겠지.”
스포르팅이다. 전 시즌 우승팀.
빅리그, 빅클럽을 꿈꾸는 자들이 많다. 자신도 그중 하나.
그리고 전 시즌 우승을 이끈 이베리안 감독도 있다.
독일, 프랑스, 영국에서도 제의가 있었음에도 이곳을 택한 건 스포르팅이기 때문이다.
리그 우승을 노릴 수 있고, 챔스도 나가며, 유럽 경험을 확실히 쌓을 수 있다.
그런 팀이기에 이런 당황스러움 정도는 금방 추스를 것이다.
예상대로다.
주장인 올리베이라가 박수 치며 동료들을 격려한다. 역시 빅클럽 경력이 있는 선수답다.
그래도 조심해야 한다.
시간이 지나가면 초조함이 생길 것이고, 또다시 밸런스가 깨질 테니까.
이 밸런스를 다시 맞추는 방법이 있다.
최대한 빠르게 동점 골을 넣고 추가 실점을 하지 않는 것이다.
이 두 가지가 이행된다면 오늘 승리는 스포르팅이 가져갈 것이다.
기태용은 그렇게 생각했다.
그런데 딱 하나의 변수가 보인다.
“저 녀석 컨디션이 너무 좋아 보이는데.”
강건웅 저 녀석이 미쳐 날뛰면 경기가 어떻게 될지 궁금하다.
공미에서 뛰는 걸 보는 건 처음인데, 이상하게 잘할 거 같다.
그런 믿음이 있으니 톤델라 감독도 선발로 내보냈겠지.
“생각해 보니 내가 출전하면 저 녀석이랑 많이 부딪치겠네?”
그 생각에 미소가 더욱 짙어졌다.
얼른 필드에 들어가고 싶다는 생각도 함께.
* * *
전반 빠른 득점 이후 우리의 압박은 더 강해졌다.
적지에서 선취 골을 넣었다는 건 엄청난 쾌감을 줌과 동시에 활력을 돋게 만든다.
그 활력이 우릴 더 많이 뛰게 한다. 의욕을 가지게 한다.
“뒤에 있어! 붙어도 돼!”
“나가! 나가라고! 엉덩이 때린다!”
서로의 뒤를 챙겨 주고, 백업을 가주고, 위치를 잡아 주고, 믿고 패스하고.
우린 계속해서 스포르팅을 압박했다.
효과는 있었다.
변칙적인 포메이션. 공격적인 전방 압박. 이른 실점.
이 세 가지가 경기에 가미되고 나니 스포르팅이 흔들리는 게 보였다.
실점 직후에는 괜찮다고 서로 독려하는 스포르팅 선수들이었지만 계속해서 우리의 압박에 고전하자 짜증스러운 표정을 짓는 선수들이 늘어났다.
목에 핏대를 세우고 소리치는 선수도 등장했고.
아무리 강팀이고, 레전드라고 해도 항상 완벽한 모습만 보일 수는 없는 법.
올리베이라가 손가락으로 일일이 가리키며 지시하고는 있지만, 개성이 강한 선수들을 한데로 묶는 데에는 어려움을 겪고 있는 모양이다.
그런 와중에 전반 15분이 빠르게 지나갔다.
-역시 스포르팅이네.
‘그러게요. 어휴. 금방 회복하네.’
역시 전 시즌 우승팀답다. 역시 스포르팅이다.
강팀과 약팀의 차이는 여러 가지가 있지만 그중 하나가 자신감이다.
지고 있어도 결국 역전할 수 있다는 자신감.
그 생각이 팀과 동료에 대한 믿음이 되고, 그건 곧 플레이로 바뀐다.
위닝 멘탈리티가 있다는 건 강팀의 큰 자산이다.
아무리 체력이 좋아도 공격적인 압박을 45분간 계속할 순 없는 법.
측면이 열리면서 올라온 스포르팅 선수의 땅볼 크로스. 그걸 잡고 때린 슈팅이 골대를 맞고 아웃이 된다.
이 시점 이후로 분위기가 바뀌었다.
우리의 압박에 적응됐는지 침착하고 차분해진 패스가 오간다. 올리베이라의 노련함이 팀에 이식되기 시작한 것.
스포르팅이 공을 잡는 횟수가 많아지면서 점유율이 올라가니 우리도 모르게 뒷걸음질 치게 된다.
나가서 압박해야 할 타이밍에 무게 중심을 뒤로 두고 물러나는 것.
이건 실점에 대한 두려움 때문에 생기는 방어기제다.
내가 뚫리면 위험하다. 여길 지나가게 두면 안 된다. 크로스를 올리게 하면 안 된다, 같은 생각들이 개개인의 자신감을 갉아먹으며 두려움으로 변하는 것이다.
스포르팅 같은 강팀을 상대로 이기고 있다는 생각이 짜릿함과 함께 통쾌함을 주지만 그만큼 언제 깨질지 모르는 환상이라는 생각도 가지게 만든다.
그러다 실점하면 스포르팅이니까 어쩔 수 없었다. 지금까지 잘 막았다, 같은 궤변을 쏟아내게 되고.
초반 좋았던 분위기가 사라지고 35분까지 우릴 긴장하게 하는 플레이가 쏟아져 나왔다.
슈팅도 계속 나오면서 긴장의 끈을 놓을 수 없게 만들기도 했고.
“라인 내리지 마! 앞에서 해!”
“뒤로 물러나지 마! 덤벼!!!”
“나가! 나가! 나가라고!”
위험한 순간은 갑자기 찾아오지 않는다. 항상 예고를 한다.
점유율에 밀리거나, 어딘가에 빈틈이 보이거나 등등.
그걸 빨리 파악해서 경기 운영을 해야 하는 사람이 둘이다.
하나는 벤치 밖에 있는 감독.
또 하나는 필드에서 뛰는 주장이다.
트레이는 이런 부분에서 꽤 믿을 만한 선수다.
애초에 우리 모두는 제수스가 믿고 투입한 선수다.
멘탈이 뛰어난 선수를 중용하는 그의 신조가 묻어나는 라인업.
스포르팅의 공세에 잠깐 흔들렸지만, 트레이의 계속되는 외침에 다시 정신을 잡을 수 있었다.
동시에 제수스 감독도 팬들의 연호를 유도하며 힘을 북돋아 준다.
우와와와와와-
5만 명의 팬 중 우리 팬은 고작 몇천이다. 리스본에 사는 팬들도 왔고 이곳까지 따라온 팬들도 많다.
그들이 내지른 함성은 스포르팅 팬들이 내지르는 함성에 묻힐 수밖에 없지만.
신기하게도 나에겐 그 함성이 들리는 거 같다.
그냥 스포르팅 팬들이 지르는 함성이 우리 팬이 지르는 함성 같다.
야유가 아니어서 그럴까.
“깡! 돌아!”
오늘 팀 데뷔전인 라바이스의 플레이가 돋보인다.
그는 알렌의 오른쪽에서 뛰며 공수 모든 부분에서 기여하고 있다.
프랑스에서 경험이 있는 만큼 이익을 가져올 수 있는 플레이를 펼친다.
전성기 때는 빅리그 이적설도 돌았었다고 했는데, 그 이유를 알 것도 같다.
탈압박만큼은 진짜 훌륭하다.
그렇게 공간이 생기자 나에게 공을 주고 본인은 측면으로 나간다.
중앙에서 측면을 오가는 메짤라 역할을 좋아해서인지 그곳에서 괜찮은 플레이를 펼친다.
단점도 분명하게 있지만, 오늘은 장점이 유독 돋보인다.
오-
측면에서 또 탈압박에 성공하더니 바로 크로스를 올린다.
배렛이 공을 향해 점프한다.
“배렛!”
난 소리를 치며 앞으로 달려갔다.
내가 오늘 화살표를 붙인 또 한 명의 동료.
그건 배렛이었다.
내 목소리를 들은 건지 슛보다는 내 앞으로 공을 떨어트리는 선택을 한다.
머리에 맞을 공이 어디로 떨어질지 화살표가 보이자.
난 그곳을 향해 뛰었다.
루즈볼은 주인이 없는 공이다.
그래서 먼저 반응하는 사람이 유리하다.
떨어지는 공 주변에 상대가 있다면 걷어지게 되지만.
지금 배렛이 떨어트리는 공은 아무도 없는 공간이었다.
공이 어디로 떨어질지 안다는 건 어마어마한 혜택이다.
미리 움직인 나보다 공의 주인에 가까운 자는 없다는 뜻이니까.
펑-
떨어지는 공을 그대로 때렸다.
바운드가 되기 직전, 공이 바닥으로 떨어지고 있을 때 때린 슛이라 그런지 공이 순간 치솟았다.
와!
치솟던 공이 롤러코스터처럼 골대 앞에서 뚝 떨어진다.
파워도 파원데 공이 뚝 떨어지는 괴랄함에 키퍼가 옆으로 고개만 돌리는 게 보인다.
반응할 수 없었던 것!
동시에 진우 형의 감탄사가 들려온다.
-캬! 미친 새끼! 슈팅 하나는 진짜 지리네!
출렁-
전반 43분.
우리의 두 번째 골이자, 나의 두 번째 골이 터졌다.
5만에 달하는 팬들이 또다시 조용해졌다.
그럴 수밖에.
나도 놀랐는데.
저렇게 공이 뚝 떨어지는 슈팅은 생전 처음이었다.
공격수 시절에도 한 적이 없다.
수미에서 뛸 경우가 많아서 요 근래에는 중거리 슈팅 연습에 시간을 제법 투자하고 있는 중이긴 했다.
신체가 성장하면서 생긴 힘과 재능이 터지면서 올라간 실력이 지금과 같은 슈팅을 만든 게 아닐까.
“까아아앙!”
페레이라의 외침에 그제야 정신이 든다.
나는 두 팔을 벌려 달려오는 동료들을 안았다.
아, 벤치로 갔어야 했는데.
그래. 미안함에 한번은 같이 해주기로 했으니까.
“페레이라, 하트로 가자.”
“좋아! 하트춤으로 가자!”
“하트. 하트. 춤 말고.”
우리는 카메라 앞으로 이동해 손가락 하트를 만들며 씨익 웃었다.
의외로 강요는 안 한다. 두 골 차로 앞서 있다는 게 기분이 좋은지 페레이라 혼자 춤을 춘다.
그걸 옆에서 보고 있자니 흐뭇한 미소가 지어진다.
꽤 귀엽다. 페레이라.
덩실. 덩실.
그 옆에서 함께 추는 베레즈는 좀. 진짜 곰이 추는 거 같은데.
어?
근데 라바이스 너는 왜?
내 시선을 느꼈는지 그가 웃는다.
“춤은 싫지만 귀여운 건 좋아한다. 이 하트, 귀엽다.”
우리나라 팬들이 좋아하겠네.
