<152화>
제수스 감독이 초조한 듯 팔짱을 끼곤 입술을 오므리고 있다.
전반 10분 정도 지났을 뿐인데.
그 사이에 맨시티의 슈팅이 무려 세 번이나 나왔다.
유효 슈팅이 아니라고 해도 위험을 알리는 징조인 건 분명하다.
“미친놈들 천지군.”
“그러게요. 저런 축구를 실제로 구현할 줄이야.”
“죄다 월클이라 가능한 거야. 나도 다 월클이면 가능해.”
“네네. 믿겠습니다.”
“진짠데.”
맨시티 경기 스타일은 확실히 기존 팀들과 달랐다.
후방 빌드업을 필두로 천천히 공간을 먹어가면서 전진한다.
끊임없이 스위칭하면서도 삼각형 형태를 계속 유지하며 공을 주고받는다.
후방 빌드업은 테오도르가.
전방 빌드업은 데 부어가.
그러면서 네수스, 파비오, 에릭 홀담이 중앙 측면 가리지 않고 뛰어다니니.
“혼란스러운 얼굴들이야.”
“다들 처음 겪는 스타일이라 그런 거 같네요.”
구멍이 전혀 없다.
이 전술을 위해 모든 선수가 발밑이 좋은 선수로 구성되어 있다.
특히 윙백들의 위치가 너무 좋다.
다른 팀처럼 깊게 올라가거나, 너무 낮게 내려가지도 않는다.
하프라인 근처에서 테오도르와 함께 빌드업을 시작하고 뒤늦게 올라간다.
만약 전진이 안 되면, 제수스나 파비오가 내려와 다시 빌드업을 한다.
천천히 뛰면서 공을 주고받으니, 그걸 쫓아다니는 선수들이 죽을 맛이다.
공은 건들지도 못하고 계속 쫓아만 다니고 있는 것이다.
그러다가 지금처럼.
펑-
갑작스럽게 수비 뒤로 돌아서 뛰는 네수스의 침투에 공간을 허용한다.
공을 받은 네수스가 땅볼로 크로스를 올리자, 에릭 홀담이 바로 슈팅을 때린다.
팅-
“와우!”
“어후. 심장 떨어질 뻔했네.”
옆 골대를 맞고 아웃된 공.
너무 빨리 실점할 뻔했다.
“분명 다 알려 줬는데.”
“머리로 아는 것과 직접 부딪치는 건 다른 법이죠.”
“젠장. 이거 쉽지 않겠는데?”
“그래도 다행이지 않아요?”
“뭐가?”
“방금. 깡이었으면 넣었을 텐데. 하하핫.”
“하하하. 그건 그래. 깡이었으면 넣었지. 우린 기회만 잡으면 돼.”
오늘도 결국 건웅이 해결해 주길 기대한다.
그가 곧 전술이니까.
* * *
‘축구 진짜 뭐 같이 하네.’
-으하하. 내가 그 말 나올 줄 알았다.
예전에 브라질과 경기할 때 내가 이 말을 했었던 거 같은데.
오랜만에 튀어나온 본심에 나도 웃고 말았다.
진짜 축구, 너무 잘한다.
뭐 이런 팀이 다 있나 싶을 정도다.
필드를 뛰는 열 한 명의 선수가 전부 다 빌드업에 관여한다.
윙백이 벌어지면 윙어들이 중앙으로 좁혀 들어와서 빌드업에 관여하고.
윙어들이 좌우로 벌어지면, 윙백이 미드필더처럼 중앙으로 들어온다.
심지어 골키퍼까지 발밑이 좋아서 압박도 안 통한다.
“라인 내리지 마! 내리면 계속 밀린다!”
“끝까지 싸워! 앞에서 싸우라고!”
알렉스와 코스타가 고래고래 소리 지른다.
제수스 감독은 상대가 맨시티라고 해서 딱히 라인을 내리진 않았다.
보통 선 수비 후 역습을 펼치는 약팀의 전형적인 스타일을 사용하지 않았다.
그냥 하던 대로, 우리 스타일대로 맨시티와 맞불을 놓았다.
그래서 그나마 아직 실점하지 않고 있다.
만약 라인을 내렸다면, 몸이 풀린 맨시티 선수들이 더욱 우릴 조여 왔겠지.
EPL 팀들도 라인을 내렸다고 맨시티 공격을 다 막진 못한다.
우리가 라인을 내리면, 그만큼 공간을 이용하기 좋아진 맨시티가 더 효율적으로 빌드업을 했을 것이다.
물론 강팀을 상대로 라인을 내리는 게 더 좋긴 하지만, 맨시티처럼 오밀조밀한 패스를 하는 팀이면 그것도 좋은 선택은 아니다.
맞불이라도 놔야 중간에서 한 번씩 실수를 유발할 수 있고, 그걸로 역습이라도 하니까.
“하압!”
“붙어!”
실제로 우리 압박에 맨시티 선수들이 몇 번 실수를 보여 주긴 했다.
우린 그걸 바로 역습으로 이어 갔지만, 그 과정에서도 맨시티가 왜 강팀인지를 우리에게 보여 주었다.
공을 빼앗겼을 선수들의 수비 전환 속도가 미쳤다고 할 만큼 빨랐다.
하도 역습을 많이 당하니까 그만큼 대응책도 잘 마련되어 있는 것이다.
-그래도 쿠에쿠가 진짜 잘 버텨 주네.
우리 수비형 미드필더 쿠에쿠.
진우 형의 기억엔 아스널에 간다고 하는데.
확실히 그 재능이 보인다.
에드가, 라파엘과 함께 중앙에서 정말 미친 듯이 뛰어다닌다.
묵 줄이 풀린 아드바알도 수비하러 깊숙이 내려가고, 역습할 땐 빠르게 올라온다.
어떻게 잘 버티고 있지만, 이럴수록 우리에겐 타격이 크다.
펑-
공을 빼앗으면 중앙 빌드업을 통해 역습을 해야 하는데.
맨시티의 압박이 바로 이뤄지니 급하게 공을 걷어 내고.
애초에 이런 경기가 될 거 같아서 난 화살표를 미드필더 세 명에게 다 붙였다.
그래서 그들이 걷어 낼 때 생긴 화살표를 향해 막 뛰었다.
그만큼 내 스프린트 횟수가 증가하고 있다.
이런 식으로 계속 뛰다간 아무리 나라도 체력이 빨리 떨어질 수밖에 없는데.
그렇다고 다른 방법이 있는 것도 아니다.
‘석훈이 형을 떠올리자.’
맨시티를 상대로 지석훈이 정말 골을 많이 넣었다.
맨시티 킬러라는 말이 있을 정도.
그 형의 골 장면을 떠올리면, 대부분 역습이다.
동료들이 공을 빼앗아서 앞으로 찔러 주고, 지석훈이 달려가서 개인 능력으로 마무리.
그럴 때마다 잭 일레이저 감독의 좌절하는 움짤이 나돌아서 나도 수없이 봤었다.
그런 스타일로 해야 할 거 같은데.
그는 윙어. 난 스트라이커.
엄연히 다른 포지션이라 똑같이 따라 할 순 없다.
‘그래도.’
나만의 방식으로 바꾸면 되겠지.
아드바알과 조르호가 깊숙이 수비하러 내려가면.
내가 측면으로 빠졌다.
나와 눈이 마주친 쿠에쿠, 라파엘, 에드가가 그때부터 측면으로 공을 걷어 내기 시작했다.
‘좋아.’
턴을 하며 압박을 벗겨낸 에드가의 패스가 나한테 왔다.
바로 휴고가 붙어서 날 저지하지만, 이 기회를 놓치면 안 된다.
난 공을 관리하다가 왼발로 반대쪽으로 크게 차버렸다.
그곳에서 뒤늦게 올라오는 조르호가 공을 잡고 질주했다.
시저스 페인팅까지 쓰며 올린 왼발 크로스.
난 다이빙 헤딩을 하며 머리에 맞췄지만, 아쉽게도 키퍼 선방에 막혔다.
“아. 머리를 틀었어야 했는데.”
거리가 좀 멀기도 했고.
“너…… 진짜 위치 선정 좋네.”
그런 나를 일으켜 주며 해리슨이 말했다.
그러게.
조르호에겐 화살표도 심지 않았는데, 딱 거기로 공이 올 거 같았다.
조르호의 스타일이 이제 익숙해져서일까.
내 다이빙 헤딩 때문인지 해리슨과 휴고가 대화를 나누는 게 보였다. 아마 나에 대한 경계심을 표출한 걸지도 모르겠다.
그래도 우리의 첫 유효 슈팅.
팬들의 응원 소리가 커졌다.
맨시티의 압도적인 경기력에 기가 죽어 있던 팬들이 모처럼 힘을 내기 시작했다.
“자! 깡이 움직이기 시작했어!”
“이제 너희들 다 죽었다고!”
“우린 홈에서 강하다고! 맨시티 너흰 오늘 지게 될 거야!”
왠지 그런 소리가 들려오는 것만 같았다.
역시 유효 슈팅 영향은 컸다.
동료들도 잠시 호흡을 가다듬을 시간이 됐고, 그 회복력을 수비력에 보탰다.
전반 시간이 빠르게 흘렀다.
우린 점점 맨시티 스타일에 적응해 나갔다.
누군가 달려들어서 압박하다가 뚫리면, 바로 다른 누군가 그 공간을 커버했다.
제수스 감독의 의중대로 왕성한 활동량이 수비력에 큰 도움이 되었다.
물론 위기도 여러 차례 있었다.
맨시티의 슈팅 숫자만 벌써 13회가 넘어갔다.
그중 유효 슈팅이 벌써 4번 나왔고.
그런데 용케 실점하지 않고 있는 건, 알렉스와 코스타의 끈질긴 방해도 있었지만.
“미구엘! 나이스!”
“오늘 폼이 너무 좋다!”
“오늘 우주까지 날겠는데?”
골키퍼 미구엘의 미친 선방 덕이었다.
평소 무뚝뚝하고 말도 잘 하지 않는 동료인데, 오늘은 선방할 때마다 환히 웃는다.
펑-
“아!”
모처럼 찾아온 기회.
라파엘의 패스를 받아 바로 슈팅을 했는데 해리슨의 몸에 맞고 굴절됐다.
타이밍을 빠르게 가져갔는데 역시 월클이라 이건가.
어느덧 전반 45분이 지나가고 추가 시간으로 4분을 배정받았다.
이대로 전반이 끝나도 괜찮다는 생각이 들 시간.
내내 일방적으로 몰아붙였음에도 득점하지 못한 맨시티 선수들의 짜증이 얼굴에 얼핏 보인다.
‘원정 경기 쉽지 않지.’
아무리 맨시티여도 우리 홈에서 자기들 홈처럼 경기하긴 쉽지 않을 것이다.
그때였다.
“까아아앙!”
파비오의 크로스를 미구엘이 또 몸을 날려 잡아냈다.
그러곤 바로 박스 앞까지 달려 나오며 날 향해 소리쳤다.
펑-
매섭게 날아오는 공.
난 그걸 잡기 위해 뛰었다.
추가 시간에 맨시티의 공격이 있었던 탓에 하프라인 근처엔 해리슨과 휴고밖에 없었다.
이건 분명한 기회다.
여기서 분명히 옳은 판단을 해야 한다. 이 판단이 정말 중요하다.
‘바로 간다!’
공이 측면으로 향했고, 바운드도 워낙 높아서 내가 공을 잡고 템포를 조절할 줄 알았을까.
휴고가 공을 빼앗으려는 것보다는 날 방해만 하려는 느낌을 받았다.
하지만.
툭-
원바운드로 공이 튈 때, 난 머리로 공을 맞히며 앞으로 달렸다.
내 어깰 잡으며 방해하던 휴고가 화들짝 놀라 쫓아왔다.
하지만 이미 한 발짝 내가 앞섰다.
툭툭치고 달리다 보니 어느새 박스 근처.
반대쪽에선 조르호가 숨을 헐떡이며 올라왔다.
그 탓에 해리슨이 나에게 붙지도 못하고, 그렇다고 떨어지지도 못하는 애매모호한 위치에 섰다.
날 막으러 움직이자니 조르호에게 패스할 거 같고, 거리를 유지하자니 내가 때릴 거 같고.
그래서 그는 마지막까지 집중하며 내 선택을 파악하려는 느낌이었다.
하나 더. 설사 슈팅을 때리더라도 키퍼가 막을 수 있는 각만 줄 생각인 듯 은근히 나에게 접근하는 것도 보였다.
혼자서 공격수 둘을 수비해야 할 때 정석적인 움직임이랄까.
분명 좋은 판단이지만, 이럴 때 어떤 판단을 해야 하는지 수없이 이미지 트레이닝을 했다고.
-단순하게 가자!
그래. 단순하게.
진우 형은 이럴 때 그냥 때리라고 했다.
어설프게 동료를 이용하려다가는 패스가 차단되거나, 슈팅도 놓친다고 했다.
그냥 완벽한 슈팅.
비록 각이 좁다고 해도, 때려 넣을 수 있는 그런 슈팅을 하면 된다고 했다.
정말 많이 훈련했다.
이 각도에서 키퍼가 정말 막기 힘든 코스는.
펑-
데구르르르-
반대쪽 골대 구석으로 매우 빠르게 굴러가는 땅볼 슈팅이었다.
맨시티 골키퍼 그레이슨이 손을 쭈욱 뻗어 보지만.
내 시야엔 그 손을 지나치는 공만 보일 뿐이었다.
출렁-
옆 그물에 정확히 박히는 모습을 보고 난 달리는 속도 그대로 코너킥까지 달렸다.
내가 넣는다고 했잖아.
-크으! 멋있다! 강건웅!
* * *
“…….”
“…….”
잭 일레이저 감독과 테디 수석 코치가 건웅의 골에 당황스러운 표정을 지었다.
열광하는 포르투 팬들과 건웅을 향해 뛰어가는 선수들.
그걸 보며 둘은 한숨을 내쉬었다.
“판단력 미쳤군.”
“슈팅도 미쳤어.”
정말 어메이징한 판단력과 슈팅이었다.
거기서 휴고를 그렇게 제칠 줄이야.
휴고는 발이 빠르다.
아무리 발이 빠른 공격수여도 보통 치고 나갈 생각을 하지 못한다.
그런데 9번은 머리로 공을 치며 휴고의 속도를 앞질렀다.
그리고 박스 근처.
해리슨이 잘 판단해서 각을 잘 줄였다고 생각했다.
그레이슨이라면 그 정도 각은 충분히 선방이 가능하다고 판단했다.
그걸 뚫어 내는 슈팅이라니.
뛰고 싶은 팀으로 보여야 하는데.
만만한 팀으로 보이면 안 되는데.
그런 생각에 잭 일레이저 감독이 결국 웃고 말았다.
“재밌네.”
“월드컵 8골이 그냥 운은 아니었어.”
