<99화>
제수스 감독의 스타일은 포르투에서도 바뀌지 않았다.
일단 동료들 간의 화합을 위해 레크레이션 강사를 불러 한바탕 재밌게 놀았다.
예상치 못한 감독의 여유(?)에 동료들이 당황하는 게 보였지만.
이내 웃고 떠들면서 빠르게 친해질 수 있었다.
그리고 이후 개개인 면담을 통해 자기 스타일에 맞는 선수들을 골라내기 시작했다.
리그 3위를 기록한 탓에 챔스에 나가려면 예선을 통과해야 한다.
또한, 월드컵이 겨울에 열리는 탓에 리그 시작이 평소보다 빠르다.
7월 중순부터 바로 리그가 시작되기 때문에 우린 빠르게 몸을 만들어야 했다.
“깡, 어때. 컨디션은.”
“휴가 중에도 꾸준히 훈련해서 금방 올릴 수 있습니다.”
“지금도 꽤 좋아 보이니까 무리하지 마. 시작도 전에 다치면 난 울고 싶을 거라고.”
“알았어요. 너무 걱정하지 말아요.”
해맑은 제수스도 걱정이 되긴 하나 보다.
그의 인생에 있어서 처음으로 맡은 빅클럽이니까.
세계적으로 따지면 빅클럽이라고 하긴 그렇지만, 포르투갈 내에서는 분명 빅클럽이다.
그러니 어마어마한 부담감이 있을 수밖에 없겠지.
나도 그가 중간에 해임되면 곤란하니 당연히 최선을 다할 생각이다.
일단 프리 시즌 첫 경기.
역시나 몸 상태를 확인하기 위해 3부 리그 팀을 초빙해서 가볍게 경기했다.
난 선발로 출전해서 전반 45분만 뛰고 교체했다.
기록은 1골.
히카르도의 크로스를 머리로 밀어 넣으며 방문한 팬들에게 내 존재를 각인시켰다.
이후에 프리 시즌 몇 경기를 더 치르면서 팬들 사이에서 내 이름이 확실히 언급되기 시작했다.
“한국에서 온 선수가 잘하던데?”
“등번호 9번? 맞아. 나도 인상 깊게 봤어.”
“가마랑스와 프리 시즌 경기 때 두 골 넣었잖아. 움직임이 예사롭지 않더라고.”
그런 이야기가 퍼지면서 나에 대한 기대치도 올라갔고.
물론 내가 활약하는 만큼 불편한 사람도 있었다.
전 시즌까지 스트라이커로 뛰었던 안토니오.
그는 나 때문에 기회를 박탈당했다고 생각했는지 나와 거리를 두고 있는 중이다.
“강건웅 선수. 이번 시즌 목표는 어떻게 되시나요? 전 시즌 목표를 달성했다는 점에서 기대하는 팬들이 있습니다.”
“포르투는 항상 리그 우승을 목표로 하는 팀입니다. 팀의 목표가 저의 목표가 돼야 하는 건 당연하다고 생각하고요. 그리고 개인적인 욕심을 내자면, 스트라이커로 뛰는 만큼 득점왕을 하고 싶네요.”
오오.
구단 공식 인터뷰를 통해 내 목표를 밝혔더니 배포가 좋다고 팬들이 좋아했다.
대한민국 축구 팬들도 멋지다고 응원을 해 주었고.
서서히 몸이 만들어지는 와중에 리그 개막전이 다가왔다.
1라운드 상대는 비토리아.
제수스 감독은 공식적인 첫 경기에서 반드시 이기고 싶다는 욕망을 드러냈다.
“팬들에게 보여 줘야 한다. 올해 우리는 달라졌다는 걸. 우승할 수 있다는 걸. 그러기 위해서 이번 경기 반드시 이겨야 해.”
기존 선수와 새로 영입된 선수들이 프리 시즌 내내 경쟁했다.
그 과정을 통해 제수스 감독은 베스트 일레븐을 정했다.
FW : 아드바알. 강건웅. 히카르도
MF : 라파엘, 펠리페, 쿠에쿠.
DF : 오쿠보, 알렉스, 코스타, 마이클
GK : 미구엘
SUB : 안토니오(ST), 다니스(RB), 조르호(LW), 에드가(MF), 루이스(RW), 칼리우스(RB), 페데리코(CB), 산체스(GK) ……등
역시나 난 선발.
나에 대한 믿음을 확실하게 보여준 제수스 감독에게 보답할 의무가 생겼다.
“깡, 보여 줘. 내가 널 왜 데려왔는지. 톤델라에서의 활약이 결코 운이 아니었다는 것을.”
“당연히 보여 줘야죠. 5만 팬들에게 확실히 보여 줄 겁니다.”
* * *
“오늘 선발은 누구야?”
“내가 알아. 전 시즌이랑 변화가 좀 있던데.”
“공격수는 안토니오지?”
“아니. 바뀌었어. 톤델라에서 뛰었던 깡? 거눙이라는 선수야.”
“그게 누구야.”
“전 시즌 리그컵 결승에서 우리를 박살 냈던 선수.”
“아아! 나 그 선수 기억해. 이번에 영입했었어?”
“제수스랑 같이 왔잖아. 넌 기사 안 보냐.”
“바빠서 못 봤지. 프리 시즌 땐 어땠어?”
그러자 엄지를 세우는 팬.
“최고였어. 일단 프리 시즌에는 정말 잘했어. 다섯 골인가 넣었거든.”
“오, 감이 좋은 친군가 보네.”
“안토니오보다 결정력이 좋은 거 같아서 난 기대 중이야.”
이런 비슷한 대화가 관중들 사이에서 일어나고 있었다.
“전 시즌이랑 선발이 넷이나 바뀌었네.”
“당연히 바꿔야지. 무능한 놈들은 필요 없어.”
“제수스가 칼질을 잘 해냈는지 궁금하네.”
“당연히 오늘 이기겠지?”
“어디, 제수스 능력 한번 볼까.”
각자만의 호기심을 가지고 그들은 경기가 시작되길 기다렸다.
곧 그들은 훈련하러 나온 선수들을 보며 관심을 보였다.
“저기 9번. 방금 슈팅 때린 친구가 코리아에서 온 친구지?”
“톤델라에서 온 친구 맞아.”
“슈팅 좋네. 쭈욱 뻗어 나가는 게 아주 좋아.”
“시원시원하게 차네. 제법.”
“일본인도 있네.”
“저 친구도 빨라. 민첩하고. 요즘 아시아에서 좋은 선수들이 자주 나오는 거 같아.”
“조르호가 빠지고 아드바알? 누구지? 아, 튀니지 국가대표구나. 좋아. 조르호보다 잘했으면 좋겠다.”
“넷이나 바꿨는데 호흡 괜찮으려나.”
“전 시즌 톤델라 같은 경기력만 보여 준다면 제수스 인정해 줄 필요 있다고 봐.”
“아니야. 리그 우승이 필요해. 우린 그걸 위해 데리고 온 거야.”
“다행히 알렉스와 코스타, 마이클을 지켰으니까 공격수들만 잘하면 될 거 같은데.”
잠시 후.
경기가 시작되자 팬들은 응원하면서 집중해서 관찰했다.
새롭게 영입된 선수와 기존 선수 간의 호흡이 괜찮은지.
주도적이고 지배적인 경기력을 보이는지.
공수 밸런스는 잘 맞는지.
역시나 가장 큰 관심사는 스트라이커였다.
골을 넣어야 이기는 스포츠인 만큼 스트라이커의 능력이 팀의 미래를 가늠할 수 있기 때문이다.
전 시즌 득점 랭킹 3위라는 건 알지만, 팀을 옮기면 죽 쑤는 스트라이커들이 한둘이 아니기에 유심히 지켜보기 시작했다.
“왔다!”
“때려!”
“때려야 해!”
박스 근처에서 이 대 일 패스를 주고받은 후, 왼쪽에서 강건웅이 홀로 기회를 잡았다.
지켜보던 관중들이 흥분해서 벌떡 일어났다.
각도가 좀 애매하지만, 포르투의 스트라이커라면 이건 넣어 줘야 한다고 다들 생각하는 분위기였다.
펑-
출렁-
“키야!! 잘 찼다!”
“좋아! 결정력 괜찮은데?!”
“나이스!! 아주 잘했어!!”
“멋진 골이야! 정말 훌륭했어!”
“9번! 까앙? 거눙. 이름 기억할게!”
전반 11분 만에 나온 건웅의 데뷔 골에 포르투 팬들이 기쁨을 숨기지 않았다.
안토니오는 전 시즌 11골로 기대에 미치지 못했는데, 새로 영입된 선수가 시작부터 능력을 보여 주니 기대치가 커질 수밖에 없었다.
포르투 팬들 모두가 건웅의 이름을 기억하기 시작했다.
* * *
역시나 주장이 된 히카르도의 노련한 플레이는 일품이었다.
빅클럽 경험을 괜히 쌓고 돌아온 게 아니다.
나이에 비해 스피드나 활동량이 그렇게 떨어져 보이지도 않고.
방금 넣은 첫 골도 그와 연계를 통해서였다.
단순 이 대 일 패스였는데, 수비 가랑이 사이로 공이 빠져나올 때 감탄하고 말았다.
그걸 왼발로 때려서 넣으니 가장 먼저 달려와서 기뻐해 주었다.
포르투에서의 첫 골.
팬들이 날뛰면서 기뻐하는 모습을 보니 흐뭇했다.
“까앙. 훌륭한 결정력이었어.”
“아주 멋졌어. 그렇게만 해 줘.”
“크흐흐. 안토니오였다면 못 넣었을 코슨데. 아주 멋졌다고. 깡.”
“대단한 슈팅이었어.”
이 한 골로 동료들에게 믿음을 받는 느낌이다.
프리 시즌에도 몇 골 넣었지만 다소 시큰둥했었는데.
그럼 더 넣어 볼까.
-최대한 많이 넣어. 확실하게 네 이름 기억할 수 있게.
‘제대로 기회만 오면 좋겠네요.’
골에 대한 욕심이 생겨서인지 동료들이 답답한 플레이를 펼칠 때는 나도 과감하게 질책했다.
“오쿠보. 거기서 너무 오래 끌잖아. 바로 그냥 올려 주거나, 뒤로 돌려서 다시 빌드업 하자.”
“알았어. 내가 너무 의욕이 넘쳤나 봐.”
“잘 보이려다가 오히려 찍힐 수 있다고.”
“으응! 기억할게.”
“팬이 아니라 나한테 찍힌다는 소리야.”
오쿠보는 21살. 나보다 한 살 많다.
하지만 아시아 선수라는 동질감이 있어서 서로에게 의지하고 지내다 보니 프리 시즌 동안 빠르게 친해질 수 있었다.
포지션은 왼쪽 윙백.
빠르고 민첩하다. 거기에 일본 특유의 패스 능력이 뛰어나다.
그런 능력을 갖추고 있으면서 괜히 드리블한다고 깝죽거리다가 방금 공을 빼앗겼다.
“간바떼!”
팬들이 야유를 보내니 혼잣말하며 정신을 차리는 게 웃긴다.
오쿠보 외에도 내가 신경 써야 할 선수는 아드바알.
튀니지 국가대표인 그는 왼쪽 윙 포워드로 오늘이 입단 이후 공식적인 첫 선발 경기다. 나처럼.
흑인 특유의 스피드와 민첩성이 뛰어나고 개인 능력이 있다.
그런데 탐욕이 좀 있는 듯, 줄 때 안 주고 주지 않아야 할 때 준다.
그 스타일을 익히려고 프리 시즌 동안 꽤 힘들었다.
그에게 화살표를 붙여 놓고 계속해서 관찰해야 했었다.
그도 이제 22세이기에 성숙한 플레이를 보이지 못하는 것뿐, 나중에 EPL까지 가는 재능이라고 하니 빨리 적응시킬 필요가 있었다.
공미인 펠리페는 괜히 포르투갈 국가대표가 아니라는 걸 보여 주고 있다.
물론 국가대표 기준으로 벤치라고는 하지만, 그래도 뛰어난 시야와 패스 능력을 보여 준다.
내가 인상 깊게 보는 선수는 쿠에쿠였다.
수비형 미드필더.
‘형 말대로 엄청 파이팅이 넘치네요.’
가나 선수로 제수스 감독이 열심히 분석해서 최근 데려온 선수다.
파이팅이 넘치고, 활동량과 체력이 뛰어나며, 패스나 시야도 훌륭해서 수비형 미드필더로 제격이랄까.
“아악!”
지금도 투지 있게 덤벼서 공을 끊어 내고는 바로 측면으로 연결한다.
공을 잡은 히카르도가 주변을 보다가 바로 오른발로 나에게 보낸다.
잔디를 타고 빠르게 굴러온 공을 오른발로 터치.
이후 턴을 돌면서 뒤에 있는 펠리페에게 주고 수비 뒤로 돌아서 이동했다.
알맞게 그 사이로 찔러주는 펠리페의 패스.
일품 스루패스에 난 튀어나오는 키퍼의 각을 보고 툭 찍어서 슈팅을 시도했다.
허우적거리는 키퍼 몸 위로 넘어가는 공이 그대로 그물을 흔들었다.
전반 37분 만에 내 두 번째 골이 터졌다.
5만 명에 달하는 팬들의 함성이 내 귀를 황홀하게 했다.
난 코너킥 지점으로 가서 팬들을 보며 돌아섰다.
내 이름과 등번호를 잘 기억하라는 의미였다.
역시나 더 큰 함성으로 날 연호해 주는 팬들.
까아앙! 깡! 깡! 까아앙!
이후.
후반 21분에 쿠에쿠의 롱패스를 받아 수비 한 명 제치고 그물을 흔들면서 해트트릭을 달성했다.
팬들이 난리가 나는 건 당연했다.
포르투에서의 데뷔전은 그야말로 환상적이었다.
* * *
[포르투와 계약할 때 내가 가장 우선시 했던 건 깡을 데려오는 거였다. 역시나 내 기대를 배반하지 않았다. 최고다.] -감독 제수스-
[뛰어난 스트라이커가 왔다. 고향 팀이 위기라고 생각해서 복귀했는데, 깡과 함께라면 헤쳐 나갈 수 있을 것만 같다. 주장으로서 그를 최대한 돕겠다.] -히카르도-
[시작부터 해트트릭이라니. 그의 능력에 경의를 표한다. 제수스의 말대로 그를 데려오길 정말 잘했구나 싶다. 앞으로도 그의 활약을 기대한다.] -단장 베르디오-
