<205화>
라커룸을 나와 필드로 걸어가며, 외고르가 머쓱한 듯 뒷머리를 긁었다.
“우리 엄청 혼났네.”
그 말에 동료들이 힘없이 웃었다.
아르텔리 감독이 화내는 이유를 모두가 알기 때문이었다.
오로지 역습밖에 없는 맨유인데, 그걸 못 막아서 0-2로 끌려가고 있는 현실이 못마땅하기 때문이다.
먼저 나온 맨유 선수들이 우릴 보고 있다.
그중, 주장인 지석훈이 날 발견하곤 센터백인 제임스와 그레엄을 불러 뭔가 이야기를 한다.
반갑다고 손이라도 흔들어 줄 줄 알았는데, 오히려 경계하는구나.
그만큼 내 실력을 누구보다 잘 아니까 하는 행위겠지.
포르투 홈에서 맨유를 3-2로 이길 때, 내가 2골 1도움을 기록했었다.
그 피해자가 지석훈이니 경계하는 게 당연하다.
“자, 모여.”
외고르는 우릴 동그랗게 세운 후 여러 이야길 했다.
좀 더 확실하게 볼 관리하자. 볼이 빼앗기면 책임지자. 뒤에서도 소리 많이 질러라. 공을 가지고 있을 땐 본인이 꼭 책임져라. 등등.
말하지 않아도 기본적으로 해야 하는 플레이들을 다시 상기시킨다.
힘차게 파이팅을 외치고 각자 자리로 돌아가는데.
“깡.”
“응?”
“저기 너 보러 온 한국 팬들 말이야. 보고 있지?”
외고르의 말에 그쪽을 바라봤다.
내가 교체로 나온 게 기쁜 듯 태극기나 유니폼을 흔드는 팬들이 보였다.
“비싼 비행깃값 내고 너 보러 왔는데, 그 보답 해야지?”
“집중해서 하라는 말을 잘도 돌려서 하네.”
“하하하. 알아들었으면 됐어.”
“패스만 잘 넣어 줘. 네 패스가 좀 그리웠으니까.”
“나도 네가 그리웠어. 시원하게 그물 찢어 버려. 네 응원가처럼.”
“아…….”
“얼굴 빨개지네? 응원가가 마음에 안 드나 봐?”
“……가사가 좀 그렇잖아. 그건.”
-으흐흐흐!! 왜! 멋지던데!
아시안게임을 다녀오는 사이 팬들이 내 응원가를 만들었다.
한국 문화에 익숙한 누군가가 팬들의 밈을 이용해 만들었는데.
내가 부끄러워하는 이유는 가사 때문이었다.
[깡은 그물을 찢어! 그의 슈팅은 그물을 찢는다고! 한국에서 온 북극곰! 그의 플레이는 포악해!]
경쾌하고 빠른 리듬은 참 마음에 드는데, 중간에 저 가사 때문에 도저히 따라 부를 엄두가 안 난다.
-내가 봤을 땐 분명 한국 사람이 개입했다. 그게 아니면 저 밈을 이곳 사람들이 이해할 수 없을 테니까.
‘벌써 다 이해한 거 같던데요?’
이미 아스널 팬 카페를 통해 가사 관련 설명이 있었던 걸로 안다.
대한민국 유명 예능 프로그램의 짤을 보여 주면서 말이지.
실제로, 아스널 팬들 사이에 귀여운 곰돌이 인형을 들고 있거나 곰 머리띠를 하곤 내 유니폼을 입고 있는 팬들도 몇 보인다.
이러다가 나중엔 북극곰 인형 탈을 쓰고 오는 팬도 있을까 봐 겁난다.
짝-
“아무튼 잘 부탁해! 깡!”
“하아. 그래.”
부끄러운 건 부끄러운 거고.
나와 지석훈의 맞대결을 보러 무려 5천 명이나 왔는데 대충 뛸 순 없지.
현지 생중계를 핑계로 방송국 사람들도 엄청나게 왔던데.
유명한 아나운서를 비롯해 해설위원까지.
한국에서 지켜보고 있을 내 팬을 위해서라도 무조건 골을 넣어서 역전해야 한다.
삐익-
후반전이 시작됐다.
* * *
측면에서 올라온 크로스를 건웅이 앞에서 그레엄이 먼저 걷어냈다.
“좋아! 그레엄!”
바로 소리를 질러 그를 칭찬했다.
오늘 경기를 이기기 위해선 무조건 건웅이를 막아야 한다.
그래서 그레엄과 제임스에게 강조하고 또 강조했다.
둘 다 믿을 만한 동료다.
특히 유벤투스에서 온 그레엄은 정말 수비의 신이라는 표현을 쓰고 싶을 정도로 뛰어난 수비력을 가졌다.
역시나 건웅을 상대로 견고한 수비력을 보여 주고 있다.
건웅이가 등을 쥘 땐, 딱 붙어서 돌아서지 못하게 하고.
치고 나갈 땐 빠르게 붙어 방해한다.
공중볼 싸움은 그레엄의 키가 더 큰 탓에 현재까진 그가 앞서 있다.
모든 부분에서 건웅이가 돌파구를 찾지 못하는 게 보였다.
뿐만 아니라 발도 빠르고, 시야와 패스 능력도 뛰어난 그레엄은 역습 시에도 큰 도움이 된다.
“그레엄!”
지금도 중간에 공을 탈취한 그레엄이 바로 앞으로 찔러 준다.
보웬이 잡고 옆으로 내주고 내가 그걸 치고 달렸다.
다시 하프라인을 넘으며 아스널의 골문을 향해 달렸다.
반대쪽에서 카미로가 달려오는 게 보여, 바나나처럼 휘어진 크로스를 보냈다.
“아우! 야! 카미로! 집중! 왜 그걸 대충 처리하는데!”
공을 세우고 차분하게 플레이를 이어 가면 됐는데.
원더골 욕심이 있었는지 바로 때렸다가 홈런을 만든다.
워낙 발이 빠른 탓에 역습 시 최고의 동료다. 그가 있어서 나에게도 기회가 많이 온다.
다만, 이기고 있을 때면 종종 나오는 저런 플레이가 좀 아쉽다.
뭔가 톡톡 튀고 싶은 마음이 있달까.
“카미로! 두 골로 안심할 순 없어! 넣을 수 있을 때 넣어야 한다고!”
“알았어. 알았어.”
이러면 내가 욕심을 내야 하나.
‘점점 좋아지네.’
후반 70분이 됐다.
25분간 건웅은 이렇다 할 활약을 보이지 못했다.
하지만 점점 나은 플레이를 보인다.
아시안게임 이후 쌓인 피로도가 다 풀렸고, 아스널 템포에도 완벽히 적응했단 소리다.
그러면, 지금부터가 진짜다.
저 미친놈은 지금부터 조심해야 한다.
“와이씨.”
진짜 미친놈 소리 나오게 하네.
대표팀 동료일 땐 너무나 든든한데, 적이니까 이렇게 무섭구나.
방금, 그레엄을 등진 상태로 빠르게 턴을 해서 슈팅을 가져갔다.
건웅이가 곧잘 보여주는 스킬로, 수비 입장에선 저 민첩함을 따라가지 못하면 슈팅을 내줄 수밖에 없다.
다행히 골대 옆을 미세하게 빗겨 간 탓에 득점이 되진 않았지만.
“와…….”
그레엄이 놀란 표정을 짓는 걸 보면, 완벽한 터닝슛이었음을 알 수 있었다.
“그레엄, 느꼈지? 끝날 때까지 절대 방심하지 마.”
“그래. 네가 왜 그렇게 강조했는지 알겠어. 초반과 너무 달라졌어. 컨디션이 올라온 모양이야.”
“이기자. 나 이기고 싶어.”
“그건 나도 마찬가지야. 지.”
나와 그레엄이 대화하는 사이, 건웅이가 머리를 박박 긁으며 옆을 지나간다.
아쉬운 거겠지.
방금 같은 플레이가 남은 시간 지속될 거다.
그래도, 흐름이 나쁘지 않으니 조금만 버티면 이길 수 있겠다 싶었다.
아스널의 교체가 이뤄진다.
골을 넣기 위해 리비오, 하베츠가 빠지고 가브리엘과 헤밀이 들어온다.
“타이트하게 붙어! 집중해! 공간 내주지 말자!”
난 주장으로서 고래고래 소리를 지르며 동료들을 독려했다.
이기고 싶은 마음은 똑같은지, 모두가 정말 열심히 뛴다.
여전히 점유율은 아스널이 더 높지만, 그만큼 뒷공간이 넓다.
가브리엘과 헤밀이 들어오면서 아스널의 라인이 더 높게 올라와 있다.
이럴 때 한 번만 제대로 역습하면 기회가 온다.
“어?”
오른쪽에서 헤밀이 치고 올라간다.
뎀프시가 쫓아가는데, 크로스를 올린 공이 그의 몸에 맞고 굴절된다.
그걸 가브리엘이 잡아 침투하는 건웅에게 보낸다.
다행히 그레엄이 놓치지 않고 잘 쫓아가서 슈팅 각을 좁혔는데.
바깥에서 안으로 들어오는 헤밀에게 공을 내주곤 옆으로 빠진다.
미끼 역할이었다.
그레엄이 빠진 중앙 공간에 대한 커버가 늦었다.
펑-
“휴!”
다행히 제임스가 몸으로 막아냈다.
다만, 튕겨 나온 공의 주인은 다시 외고르.
그가 왼발로 감아 차는 슈팅을 시도할 것처럼 자세를 잡는다.
“이런!”
아니었다.
발목을 비틀어서 왼발로 공을 꺾는다.
그 공이 향한 곳에는 어느새 빈 공간으로 들어온 건웅이 있었다.
아까 옆으로 빠졌는데, 언제 저 위치까지 온 거야.
저게 문제다.
건웅이는 가끔 생각하지도 않았던 위치에서 공을 기다리고 있다.
공격 위치 선정이 그만큼 뛰어나다는 뜻.
그게 이번에도 나왔다.
외고르의 꺾는 패스를 건웅은 오른발로 완벽히 잡아 놓은 후.
뒤늦게 그레엄이 시도하는 태클보다 반 템포 빠르게 슈팅을 날렸다.
출렁-
“아…….”
이러니까 미친놈이란 욕이 나오지.
바로 골대로 달려가서 공을 잡고 돌아가는 건웅을 보며 나도 모르게 실소가 나오고 말았다.
진짜 어마어마한 놈이 내 후배구나.
* * *
스코어 1-2.
한 골을 따라잡았다.
외고르가 공을 잡는 순간, 그의 발끝에 화살표가 보였다.
처음엔 슈팅이었지만, 그의 넓은 시야가 내 위치를 파악하곤 꺾는 패스를 시도했다.
난 그 화살표를 보고 본능적으로 움직였고, 그 기회를 살렸다.
“크으! 깡! 그런 움직임을 기대했다고! 계속 보여 줘!”
“너도 패스 좋았어!”
“슈팅 때릴까 하다가 준 거야! 마무리 아주 멋졌다고!”
내 골로 팀 분위기가 좋아졌다.
구장을 가득 채운 팬들이 마구 함성을 지르기 시작했다.
“어?”
[깡은 그물을 찢어! 그의 슈팅은 그물을 찢는다고! 한국에서 온 북극곰! 그의 플레이는 포악해!]
아. 바로 응원가가 나오네.
영어로 된 응원가지만, 내 귀엔 너무 부끄러운 내용이 다 들린다.
-으흐흐! 즐겨라. 팬들이 응원가를 불러 준다는 건 그만큼 널 사랑하기 때문이야.
‘알고는 있는데, 적응이 안 되네요.’
그렇다고 골을 넣는 걸 멈출 순 없지.
아르텔리 감독은 동점골, 더 나아가 역전까지 노리는지 부사카와 테란도를 빼고 카세이로와 엘하워니까지 투입했다.
매우 공격적인 424 전술이 됐다.
부족한 미드필더 숫자는 윙백인 프롬과 그라레이가 채울 것이다.
그만큼 몬테나와 브리드먼의 역습 부담이 크겠지만, 어쩔 수 없다.
둘을 믿어야 동점, 역전이 가능하니까.
반면, 맨유는 아직 교체가 없다.
지금 필드에 있는 선수들의 호흡이 나쁘지 않다고 판단한 것이다.
내가 보기엔 구멍이 하나 보이는데.
-저놈 확실히 지쳐 보인다.
‘제 눈에도 그래 보이네요.’
맨유의 수비형 미드필더 데미루.
우리의 파상 공세를 막으려고 그는 동쪽과 서쪽을 가리지 않고 뛰어다녔다.
나이가 서른이 넘은 탓에 당연히 체력적으로 힘들 것이다.
호흡할 시간이 다소 부족하니, 회복이 그만큼 더디겠지.
이걸 이용해야 한다.
지석훈이 눈치채고 브루노와 토마스에게 데미루를 도우라고 지시하는 게 보인다.
“외고르, 측면을 통해 중앙을 노리자. 데미루의 백업이 느릴 거야.”
“나도 보고 있었어. 좋아. 그렇게 하자.”
외고르의 왼발이 빛을 발휘하기 시작했다.
왼쪽 측면으로 공을 보낸 후, 가서 다시 받아서 오른쪽으로 길게 보낸다.
방향 전환 패스만큼은 정말 예술이다.
그러면 맨유 선수들은 다시 반대쪽으로 우르르 이동해야 한다.
체력적으로 지친 상태에서 그게 쉬울 리가 없다.
누군가는 제대로 쫓아가지 못하면서 분명 공간이 생기겠지.
그 누군가는 당연히 데미루.
헐떡거리며 달려가지만, 전력으로 뛰질 못한다.
그 틈으로 헤밀과 가브리엘, 엘 하워니가 삼자 패스를 통해 박스 안으로 진입한다.
그곳에서 올라온 크로스.
데미루가 커버하지 못한 공간에 내가 있다.
공이 나에게 오고 있는 것이다.
다만, 좀 높다.
가슴 위치.
한번 트래핑을 하면 슈팅 타이밍은 사라진다.
그레엄이 바로 오고 있거든.
그 생각을 하자마자 내 몸이 허공을 날고 있었다.
살짝 기울어지게 뛰면서, 가슴 높이로 오른발을 들어서 공을 맞췄다.
움찔한 그레엄의 몸 옆으로 공이 날아갔다.
풀썩-
무게를 못 이기고 그대로 필드 위로 쓰러진 내 눈에.
출렁-
골대 구석으로 빨려 들어가는 장면이 제대로 들어왔다.
오싹-
-크으으으으!!!! 지리네!
그래. 지리겠다.
그래서 벌떡 일어나 흥분해서 날뛰었다.
정신 차려 보니 벤치에서 아르텔리 감독과 포옹을 하고 있었다.
결국 경기가 원점으로 돌아갔다.
