<208화>
요즘은 TV 외에도 축구를 볼 수 있는 채널이 많다.
심지어, 함께 보는 듯한 느낌을 주기 위해 채팅창을 띄우는 다양한 컨텐츠도 있다.
축구 전문가들을 비롯해 축구인들이 운영하는 채널도 많고.
그 채널에 모인 수많은 팬은 건웅의 첫 번째 골에 처음엔 공통된 반응을 보였었다.
- 건웅이 왜 그래?
- 왜 뉴캐슬 팬들 도발하는 거지?
- 건웅이 예의 바른 선순데. 왜 저러는지 모르겠네. 기태용도 있는 팀한테.
하지만 곧 중계 화면에 모여 있는 일본 팬들 사이로 전범기가 흔들리는 게 잡히자.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건웅이 대박. 저거 때문에 저랬구나.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각시탈 또 등장했구나! 우리 거눙잌ㅋㅋㅋㅋ? 전범기는 괴롭혀야 제맛! 어딜 저딴 쓰레기를 흔들고 있어! 건웅아 잘했다!
이어진 두 번째 골.
총을 쏘는 세리머니에 팬들은 더 난리 쳤다.
- 다음에는 할복세리머니 해주라!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이치 표정 씹! 틀어짐. ㅋㅋㅋㅋ
- 전범기 계속 보이면 오늘 건웅이 무조건 해트트릭한다에 내 밑에 댓글 다는 놈의 부X 겁니다!
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜 내걸 걸어!
└ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 댓글 안 썼으면 됐잖아. 어? 둘이 같은 닉넴이네?
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친.
안 그래도 밉상인 다이치.
그런데 전범기까지 구장에 보이니 한국 팬들이 분노하는 건 당연했다.
팬들의 환호는 지속되었다.
건웅의 패스를 부사카가 넣으며 스코어 3-0이 되었고.
후반전에는 건웅이 한 골 더 넣으며 4-0을 만들었다.
기어이 해트트릭을 한 건웅은 이번에도 전범기 앞에서 손가락을 좌우로 까닥이며, 마치 ‘그건 아니야, 그러면 안 돼’ 같은 제스처를 취했다.
전반에는 영문도 모르고 당하던 일본 팬들이 그제야 전범기가 문제라는 걸 깨닫고는 항의하듯 더 신나게 흔들었지만.
뉴캐슬 팬들이 화내면서 만류하고, 마침 구단 관계자들이 나타나서 깃발을 빼앗아 가면서 상황이 종료됐다.
* * *
“까아아아앙!”
스코어가 4-0이 되자 뉴캐슬은 거의 포기 상태가 되었다.
그래도 한 골이라도 넣으려고 라인을 올려 공격하지만, 오히려 그게 독이 되었다.
이번에도 다이치가 박스 안으로 치고 들어가는 걸, 테란도가 끝까지 쫓아가서 태클로 공만 쏙 빼냈다.
그 공을 브리드먼이 걷어냈는데, 그게 내 앞으로 왔다.
잡아서 돌았더니 부사카가 보였고, 그 앞으로 쭈욱 찔러 주었다.
부사카가 치고 가면서 왼발로 크로스, 교체로 들어온 헤밀이 리그 첫 골을 터트리는 기염을 토해냈다.
기어이 5골 차이를 만들어낸 아스널.
나와 동료들은 헤밀의 첫 골을 축하해줌과 동시에 동그랗게 모여 함께 기쁨을 나눴다.
저 멀리 다이치가 고개를 숙이고 있고, 그 주변으로 뉴캐슬 선수들이 잔소리를 하는 게 보였다.
속이 다 시원하네.
다만, 기태용에겐 좀 미안하다.
-미안해하지 마. 승부잖아.
‘그렇긴 하지만요.’
기태용도 많이 속상한 듯 하늘을 올려다보고 있다.
EPL 첫 선발 경기인데 스코어가 이러니.
그의 책임이 없다 할 수 없겠지.
결국 후반 71분에 다이치는 교체되어서 나갔다.
그가 빠지니까 그나마 뉴캐슬의 공격이 자연스럽게 살아나기 시작했다.
기태용의 패스도 좋아졌고.
스코어가 앞선 탓에 나도 교체아웃 되었다.
평일에 리그컵 경기가 또 있으니 휴식을 주려는 듯싶었다.
경기는 5-0으로 끝날 듯싶었는데.
“어? 우와!”
기태용의 중거리 슈팅이 나왔다.
골대와 35미터 정도의 거리였는데. 그걸 그물에 쑤셔 넣은 것이다.
엄청난 슈팅에 뉴캐슬 팬들이 위로를 받은 듯 마음껏 함성을 지르기 시작했다.
머쓱한 듯, 기태용은 다가온 동료들도 가볍게 하이파이브만 하고 자리로 돌아갔고.
‘다행이네요. 그래도 한 골을 넣어서.’
-솔직히 오늘 기태용은 제 몫 했어. 공격이 개판이었는데 혼자 다 수비할 순 없지. 경기 조율이나 탈압박, 패스는 훌륭했다고 본다. 뉴캐슬 감독이 장님이 아니면 앞으로 중용될 거야.
‘인정해요. 그러니까 교체하지 않고 있는 거겠죠.’
기태용은 결국 풀타임을 뛰었다.
삐익, 삐익, 삐이이이-
5-1 경기 종료.
종료 휘슬이 울리자마자 난 바로 기태용에게 다가갔다.
우울할 줄 알았는데, 의외로 웃으며 날 반겨 주었다.
“괴물 새끼. 형 괴롭히니까 좋냐.”
“하하. 그래도 형도 하나 넣었잖아요.”
“에잇 시펄! 하면서 때린 건데 들어간 거야. 분노의 슛이었지.”
“엄청 멋졌어요. 짤 겁나게 돌아다닐 듯?”
“네 세리머니에 다 가려졌을걸?”
“전범기는 그래도 사라졌네요.”
“나도 가서 한번 샤우팅 해야겠다. 다신 안 보이게.”
한창 대화를 나누고 있는데 방송 스태프가 다가왔다.
오늘 경기 MOM으로 인터뷰가 준비됐단다.
“너무 심하겐 하지 마라.”
“그건 모르겠네요.”
피식 웃으며 기태용과 일별하고서 인터뷰를 시작했다.
그게 바로 기사화되어 세상을 떠들썩하게 만들었다.
* * *
[아스널의 강건웅 3골 1도움! 뉴캐슬 5-1 대파!]
[또 한 번의 코리안 더비! 5-1로 강건웅의 완벽한 승리! 하지만 기태용도 훌륭했다.]
[멋짐이 폭발한 기태용의 중거리 슛! 뉴캐슬 팬들의 위로가 되다!]
기본적인 기사 사이에 내 인터뷰 관련 기사가 떴다.
-골을 넣고 뉴캐슬 팬들이 있는 곳으로 가서 도발적인 세리머니를 했는데요. 그 이유를 알 수 있을까요?
-뉴캐슬 팬들을 도발한 건 아닙니다. 거기에 있는 개념 없는 일본 팬들에게 한 겁니다. 저는 대한민국 사람으로서, 욱일기를 보면 불편하고 화가 날 수밖에 없어요. 그걸 경기장에서 당당하게 흔들고 있으니 많이 분노했습니다.
-그래서 골을 넣을 때마다 그곳으로 달려간 거였군요.
-네. 제발 전범기가 안 보였으면 하는 마음에 계속 달려갔습니다. 그런데도 멋모르고 계속 흔들더군요. 그래서 세 골이나 넣을 수 있었습니다. 그 개념에 감사합니다.
-아, 그렇군요.
-한마디 더 하겠습니다. 모든 구단이 욱일기에 대해 올바른 인식이 필요하다고 봅니다. 우리에겐 독일의 나치와 다를 바가 없거든요.
깔끔하게 잘했네.
원래 축구에 정치적인 요소가 들어가면 안 된다.
독도 문제로 올림픽 동메달이 박탈당할 뻔도 했었으니까.
-너 행동이나 세리머니는 딱히 문제 안 될 거야. 오히려 전범기에 대한 인식이 강해지겠지.
“형도 비슷한 일이 있었나 보네요?”
-으흐흐흐. 감히 바르셀로나에 전범기를 들고 온 놈이 있어서, 대놓고 저격했지. 그런 개념 없는 팬은 들여보내지 말라고. 한 번만 더 보이면 바르셀로나 떠나겠다고.
“와, 세게 질렀네요? 그래서요?”
-당연히 이후로 안 보였지. 그리고 전범기 인식이 쫘악 퍼졌고. 물론 일본 놈들은 지랄할 거다.
진우 형의 말처럼 며칠 후.
리그 12라운드 경기에 앞서.
일본 기자에게 질문을 받았다.
“같은 아시아 선수로서 당신을 좋아하고 동경하던 일본 팬들이 많았습니다. 하지만 당신의 발언으로 그 팬들을 많이 잃었을 건데요. 후회하지 않으십니까? 앞으로 일본 팬을 볼 때마다 눈치가 보일 텐데요.”
뭔 개소리를 하는 건지 모르겠네.
“기자분이 착각하신 거 같은데. 전 일본 사람이 아니라 한국 사람입니다. 제가 왜 일본의 눈치를 봐야 하는지 모르겠네요. 반대로, 그런 몰상식한 팬 하나 때문에 일본에 대한 인식이 나빠지고 있다는 건 아실지 모르겠네요.”
“일본 팬의 사랑은 필요 없다는 소리로 들리는군요.”
“아니요. 그런 몰상식한 팬의 사랑은 필요 없다는 말입니다. 일본 팬이 다 그러진 않잖아요?”
일본 기자가 저러는 이유가 있다.
12라운드 노팅엄에도 일본 선수가 있기 때문이다.
일본 국가대표이자 센터백인 다카키.
내가 국가대표 데뷔전을 치를 때 본 적이 있는 그 선수였다.
이탈리아에서 뛰다가 올 시즌에 노팅엄으로 이적한 선수로 일본 팬의 기대를 많이 받고 있다.
당연히 그를 응원하러 오는 일본 팬이 많을 수밖에 없다.
-그래도 오늘은 안 보이네.
“기분 좋네요.”
내 인터뷰가 파급력이 있었는지 노팅엄이 대처를 한 거 같다.
안 그래도 아스널 친화적인 기자들이 내 인터뷰를 빌미로 전범기에 대한 칼럼이나 기사를 쓰면서 꽤 많이 알려졌거든.
“아. 저건 또 뭐야.”
그렇다고 해서 완전히 바뀐 건 아니지만.
경기가 시작되니 기다렸다는 듯 머리띠를 두른 팬이 보인다.
그 머리띠가 전범기 문양이 그러져 있어서 굉장히 거슬렸다.
“하아. 외고르. 나 또 짜증 나는데. 패스 찔러줘.”
“오늘은 뭐가 또 짜증 나게 했을까.”
“저거.”
“으음. 정말 싫은가 보네. 좋아. 돕지.”
아시안컵이 1월이니, 11월인 현재를 기준으로 얼마 남지 않았다.
일본과 만날 수도 있으니 기선 제압으로 확실하게 꺾어 줘야겠다.
“일본을 무시하지 마라. 깡.”
“무시? 내가 일본을 무시?”
“그렇잖아. 너의 행동이나 인터뷰를 보면 그게 느껴진다.”
이놈은 또 뭐지.
-다카키. 일본을 엄청 사랑하는 놈이야.
‘극우예요?’
-그건 아니야. 그냥 자기 나라를 좋아하는 애국심 강한 국민이지. 그래서 너한테 좀 짜증이 있는 거 같다.
말을 들으니 이해된다.
일본에겐 절대 안 지겠다는 말도 그렇고, 다이치 검거나 결과도 다카키 입장에선 마음에 안 들겠지.
그렇게 일본이 좋으면, 개념 없는 팬들한테나 설교하라고.
일단 일본 국가대표 센터백의 실력이 어떤지 한번 볼까.
* * *
“젠장! 제엔장!!!”
일본 말로는 칙쇼라는 말이 내 귀에 들린다.
직접 들으니까 되게 웃기네.
왜 분해하는지를 모르겠다.
그냥 탈탈 털렸으면서.
스코어 3-0.
내가 넣은 골은 한 골이지만, 도움은 두 개를 기록했다.
내 발에 공이 도달하면, 다키키는 전혀 날 방해하지 못했다.
힘에서도 밀리고, 공중볼 싸움도 안 됐다.
그렇다고 발이 빨라서 날 잡은 것도 아니다.
미타로가 일본에서는 센터백 파트너로 뛰는데.
‘미타로가 훨씬 낫네요.’
-인정. 그리고 테츠야한테도 곧 잡히겠다.
다카키에겐 아주 큰 단점이 있었다.
겁이 많다고 해야 할까.
좋게 보면 신중하다고 할 수 있지만, 공을 빼앗기 위해선 과감하게 도전할 필요도 있다.
그런데 다카키는 그냥 신중하게 접근해서 상대가 실수하게 만드는 스타일이었다.
빌드업이나 패스, 시야도 좋고 전체적으로 EPL에서 뛸 만한 레벨이긴 하지만.
내가 상대했던 월클 센터백에 비하면 확실히 수준이 떨어졌다.
경기는 결국 3-0으로 끝났다.
다카키는 분한 얼굴로 나와 악수하곤 등을 돌렸다.
유니폼 교환도 하지 않는 걸 보니 정말 많이 화가 난 거 같다.
“재밌네.”
이로써 아스널은 8승 4무, 승점 28점으로 리그 3위까지 올라가게 되었다.
“오늘도 다들 고생 많았다. 모두 환상적인 모습을 보여주었어.”
아르텔리는 모처럼 우릴 칭찬하며 분위기를 끌어올렸다.
자신감을 올려주기 위한 멘트도 계속했다.
그러는 이유가 있다.
13라운드 상대가 리그 1위를 달리고 있는 리버풀이기 때문이었다.
-으흐흐. 쪽바리 놈들 도장 깨기 가즈아!
리버풀에도 일본 선수가 한 명 있다.
올 시즌 독일에서 이적한 일본의 수비형 미드필더 소우마.
다이치 이후로 일본 팬들이 에이스로 기대하는 선수다.
다이치, 다카키. 그다음에 소우마라.
의욕이 확 올라가네.
