< 정복왕? (수정) >
-‘버지니아 공동체의 모든 자유롭고 평등한 개인들은, 이 땅에 주님의 뜻에 합치하는 통치를 확립하고, 정의를 드높이며, 모두의 마땅한 권리를 보장하고, 보호가 필요한 이들에게 보호를 제공하기 위해 모였다.
우리는 우리 공동체에 포함되고자 하는 모든 이들에게 호의와 선물을 제공할 것이며, 우리 공동체에 포함되고자 하는 모든 이들은 공동체에 마땅한 호의와 선물을 되돌려 줄 것이다.
또한···’
이게 ‘버지니아 기본법 서문(Fundamental Orders of Virginia)’이었다.
정확히는 그것을 네모 님께서 ‘복사’해서 베이컨에게 따로 나눠준 것이었다. 프랜시스 베이컨은 어느새 만테오에게서 배운 담배를 태우며 천천히 그 구절구절을 읽어 나갔다.
회의가 끝난 이후, 휴엣과 해리엇과 롤리 등이 며칠 밤낮으로 매달려 적어낸 기본법에는 온갖 기이한 내용들이 적혀 있었다.
국가가 개인에게 먼저 요구할 세금은 존재하지 않으며, 오직 국가는 선물을 주고 그 대가를 받아갈 뿐이라는 구절.
그런 선물로는 경작할 땅과 먹을 양식과 살아갈 집 등이 있기에, 정부는 반드시 이와 같은 것들을 마련해 주어야 한다는 구절.
모든 개인들은 주님 앞에 평등하기에, 신분과 성별에 상관 없이 모든 이들이 투표할 수 있는 의회를 세워 법률을 정하고 각종 문제를 해결한다는 구절.
“···.”
많은 내용이 여전히 알쏭달쏭하고 납득이 가지 않는다. 알곤퀸인들의 관습과 유럽인들의 상식이 뒤섞여 ‘선물 제도’ 외에도 꽤 기묘하고 독특한 내용들을 낳았다.
예를 들어 누군가 죽었을 시, 따로 정해둔 유언이 없다면 성별에 상관 없이 가까운 모든 친족에게 재산이 분할 상속된다는 구절.
이는 부계 상속이 일반적인 유럽과 달리 알곤퀸인들 상당수가 모계 상속제를 유지하고, 또 여성을 추장으로 모시고 있기에 생긴 구절이었다. 이 때문에 여성들이 투표권도 지닌다.
종교의 자유 또한 보장된다. 가톨릭교도와 정령 숭배자들, 그리고 영국 국교회교도가 공존하며 살아가기 위해서는 어쩔 수 없는 구절이었다.
그 밖에 다양한 내용들이 들어가 있지만··· 모두가 의회의 평결을 통해 결정된 바이기에 베이컨의 눈에 낯설지 않았다.
“···.”
베이컨은 잠시 들고 있던 문서를 내려놓고서, 멀리 떠드는 사람들을 지켜본다.
알곤퀸인과 잉글랜드인, 스페인인이 영어와 알곤퀸어가 기묘하게 뒤섞인 말을 써가며 농담 따먹기를 하고 있었다.
그들은 잡초를 뽑으며 자기들끼리 잡담을 나누다가··· 문득 생각난 듯 저 멀리를 보며 성호를 긋는다.
그들이 시선을 돌린 쪽에는 포크레인이 있었다. 포크레인이 또 다시 나무 뿌리를 뽑고 바위를 쪼개는 중이었다. 아마 새 주민들에게 나눠줄 밭을 마련하는 모양이었다.
베이컨은 자신도 모르게 그들을 따라 성호를 긋는다.
모두가 평등하고, 모두가 자유로우며, 모두가 가질 것을 가졌다.
저 유럽의 철학자들과 저명한 선생들은 이런 공동체는 오래 가지 못하리라고 단언할 듯했다. 곧 무질서와 혼란과 방종과 부도덕이 판을 치며 사람과 짐승이 흘레붙게 되리라고.
하지만··· 베이컨이 보기에.
이곳은 놀라우리만치 평화로웠다.
그리고 풍요로웠다.
저 ‘버지니아 기본법’은 그 자체만으로 굴러가는 것이 아니다. 그 조문들 뒤에는 그를 감독하고, 지지하는 또 다른 권위가 있다.
그러므로 이 ‘유토피아’와 같은 공동체는 이어질 수 있다. 이 풍요는 이어질 수 있다.
또한··· 더 커질 수도 있다.
천사께서 가끔 그분의 도구들에 대해 설명하실 때 잘 들어보면, 그것은 사람이 아직 잘 알지 못하는 위대한 과학적 지식들을 기반으로 설계된 것이 틀림없었다. 사람이 가지기에는 너무도 우월한 기술들을 통해 제작된 것이 분명했다.
그러나 영원히 그럴까?
사람이 언젠가 저런 것들을 만들 수 없을까?
-“언젠가 사람이 모든 것을 수학이라는 언어로 설명할 수 있게 될 겁니다! 분명히, 그럴 겁니다!”
“···.”
베이컨은 해리엇이 내뱉었던 말을 떠올린다.
-“질문하라. 그러면 답하여 주겠다. 궁구하고 궁구하라. 앎을 얻으려 하고 또 깨우쳐라. 질문하라. 그것이 내가 너희에게 줄 두 번째 계명이다.”
또한 베이컨은 천사께서 사도들에게 내리신 말씀을 떠올린다.
···어쩌면.
이 작은 공동체가 언젠가 모든 인류의 모범이 될 날이 올지 모른다.
언젠가 이 공동체가 지상의 어느 왕국보다 위대해지고, 네모 님께서 뿌리신 지식의 씨앗이 믿을 수 없을 만치 값진 열매를 맺어 피어날지 모른다.
그런 생각을 하며··· 베이컨은 무심코 수첩에 한마디를 적었다.
‘새로운 아틀란티스(New Atlantis).’
1628년에 출판되어야 할 유토피아 문학의 효시 중 하나가 지금 이곳에서 쓰이고 있었다.
1594년 2월의 아메리카 동쪽 해안, 어느 언덕에서.
“와아아아아!”
함성 소리. 베이컨이 문득 뒤돌아보자 저 멀리 톱과 등불을 든 천사가 그려진 돛이 활짝 펼쳐져 있었다.
새로 건조된 배가 진수되고 있었다.
***
“보십시오!”
롤리가 함박웃음을 지으며 내게 막 진수된 어느 배를 가리킨다.
···클리퍼다.
완공된 클리퍼. 대포 8문까지 적재할 수 있는, 이 시대 기준으로는 거대한 규모의 쾌속 수송선.
내부에 엔지니어링 플라스틱과 21세기의 강철을 골조로 써서 만들어 놓은 범선계의 끝판왕.
이제··· 적어도 200년 안으로는 저것보다 대단한 배는 나올 수 없다.
저거면 대서양을 한 달 좀 안 되는 기간만에 나돌아다닐 수 있게 된다. 좀만 잘하면 중국이나 인도까지 갈 수 있을지도 모른다.
“클리퍼가 나왔습니다! 저 위대한 배가, 드디어 이 버지니아의 해안에 진수되었습니다!”
저걸 만든다고 겪었던 온갖 고생들이 떠오르면서 나도 눈물이 핑 돌았다. 진짜, 이제 저거 몇 척이면 웬만한 상품도 죄다 실어나를 수 있다.
내부에는 우레탄폼과 각종 장비로 무장시킨 창고도 있으니 과일류를 더욱 신선하게 배달하는 것도 어렵지 않으리라.
드디어··· (미)국산 포도의 전면적인 대유럽 수출이라는 대업을 이뤄낸 것이다.
롤리와 얼싸안고 기뻐한 지 15분. 배가 부두에 닿자 해맑게 웃으며 비센테가 내게 걸어온다.
“저, 정말이지, 이런 배는 처음입니다! 이 위대한 배는 역사에 남을 것입니다!”
그야 그렇겠지.
최초로 플라스틱을 써서 만든 배라고.
“함선의 이름은 뭐라 하시겠습니까?”
“···엔터프라이즈.”
“좋은 이름입니다! 모험심(Enterprise)이라!”
이런저런 잡생각들을 정리하고 나니 해야 할 일이 머릿속에 떠오른다.
“월터.”
“예, 네모 님.”
“저 배의 성능을 시험도 할 겸, 한번 북아메리카의 해안을 둘러 보시는 건 어떻겠습니까?”
“탐···험 말씀이십니까?”
“아뇨. 그 정도는 아니고, 일단 인근의 해안을 따라 움직여 보십시오. 그리고, 제가 지난번에 드린 지도는 가지고 계십니까?”
“당연히 아직 갖고 있습니다! 아직도, 그 지도에 국경선이나 중요한 도시들이 표시되어 있지 않은 이유를 모르겠지만···”
그야 당연히 아무 표시도 없는 걸로 줬지. 워싱턴 D.C. 같은 글자 큼지막하게 박혀 있는 그냥 21세기 세계지도 줬다가 무슨 오해를 불러일으킬 줄 알고.
“···주님의 눈으로 보기에, 사람이 그은 국경선이 중요하겠습니까?”
“아, 역시···!”
역시 천사라는 이름만 달고 있으면, 아무렇게나 둘러댈 수 있어 좋다. 나는 롤리의 어깨를 두드리며 그를 격려했다.
“아무튼 제가 드린 지도를 가지고 계신다니 다행입니다. 그 지도와 현재의 해안선이 얼마나 다른지 정도만 가볍게 살피고 오십시오. 시간은 너무 지체하지 말고요.”
“물론 그리 해야죠! 반드시 성공적인 항해를 마치고 돌아오겠습니다!”
겸사겸사 21세기의 해안선과 16세기의 해안선 사이의 오차도 조정하고, 새로 뽑은 클리퍼의 성능도 시험해 보자고.
그렇게 롤리가 북쪽으로 떠나고 난 다음, 우리는 다시 정기적인 회의를 위해 모였다.
항해를 떠난 롤리와 비센테를 제외하고 태블릿을 받은 전부가 내 앞에 자리잡고 앉았다. 그 밖에 다른 정착민 대표들도.
나는 그들 앞에 대강 롤리에게 나눠준 것과 같은, 북아메리카 쪽을 확대해 놓은 지형 지도를 내밀며 말했다.
“이것이 이 땅의 지도입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
이 중에는 자기가 살고 있는 땅의 모양을 모르는 이들이 태반이었다. 그들은 내가 내민 지도를 신기하다는 듯 바라보더니 자기들끼리 돌려보았다.
그렇게 잠깐의 난리가 끝나고 나서야 나는 입을 열 수 있었다.
“여기서, 이 근방의 지리를 가장 잘 아는 사람이 누굽니까?”
“그야 만테오겠지요. 다른 부족과의 교류를 위해 가장 많이 움직인 게 그쪽이니까요. 이 ‘지도’라는 것과 비슷한 물건도 가장 많이 들여다 보았고요.”
“좋습니다. 만테오?”
“네?”
만테오가 당황한 듯 묻자 나는 그에게 크레파스 세트를 내밀었다.
“지금부터 저희는 이 근방의 세력도를 그려보려 합니다. 저희 주위에 얼마나 많은 세력들이 있고, 그에 비해 저희 세력이 얼마나 큰 영역을 점유하고 있는지 확인해 봐야죠.”
“···흐음, 그렇군요. 그런 지도가 있으면 편리하겠습니다.”
나는 그렇게 답한 만테오 쪽으로 다시 지도를 내민다.
“그러니 이 근방에서 저희 세력이 얼마나 되는지 우선 파란색으로 칠해 보시고, 다른 세력들은 빨간색, 초록색, 노란색 등등으로 그려보십시오.”
“흠··· 알겠습니다.”
우리 공동체가 점유하고 있는 영역은 대강 크로아토안 섬, 그리고 체서피크 만 일대다. 그곳에 10,000명이 넘는 인구가 모여살고 있다.
이제 각지의 부족들을 향해 선물 공세를 시작한 만큼 주위 세력들의 분포를 명확하게 알아보는 게 좋겠지. 일단 각 세력들에 사절들을 보내야 할 것 아닌가.
뭐, 그 이상으로 가서 정확히 우리의 역량을 알아보고 이웃 세력들의 형세를 살펴보는 일도 나쁘지 않을 테고.
아무튼, 어떤 목적으로든 세력들이 각기 점유하고 있는 영역을 표시한 지도가 필요하다.
아메리카 원주민들 중 완전한 정주 생활을 하는 이들이 드문만큼 그 표시가 정확할 수는 없을지 몰라도 말이다. 그런데···
“···.”
“···.”
“···.”
“···만테오?”
“아, 네.”
왜 가만히 있는 거지?
“뭔가를 고민하고 있습니까? 지도는 또 따로 있으니 망칠 걱정 같은 건 하지 말고 일단 칠해도 좋습니다.”
“아니··· 그게···.”
만테오는 지도를 보고 눈을 찡그리다, 내 쪽으로 고개를 돌려 묻는다.
“강과 바다도 칠합니까?”
“아뇨.”
“알겠습니다. 그럼 ‘우리 영역’의 기준은 뭘로 잡아야 합니까? 또 각 세력 안에 또 작은 부족들이 있고 하니, 세력도의 기준을 뭘로 잡느냐도 어렵군요.”
아, 그렇지. 아메리카에는 고정된 국가와 국경 따위 없으니까.
요컨대 초기 삼국시대 지도를 그릴 때 충청도와 전라도를 죄다 백제 영토로 그릴지, 아니면 그 내부의 속국들을 따로 하나하나 표시할지 고민하는 문제와 비슷하겠다.
제대로 그리려면 기준을 잡아줘야지.
나는 잠시 생각하다가 말한다.
“저희 영역에서 서쪽으로 가면 포우하탄 연맹이 있지 않습니까?”
“예. 맞습니다.”
“그들을 한 색깔로 칠한다 생각하고, 저희 영역을 칠하십시오.”
“아! 이제 알겠습니다!”
그래. 이제 곧 있으면 지도가 나오겠지.
일단은 크로아토안 섬을 먼저 칠하고, 그 다음에는 체서피크 만도 칠해야 한다. 그 서쪽에··· 어?
“거기는 왜 붉은색 동그라미를 칩니까?”
“아, 이곳이 포우하탄 족의 영역이니까요.”
“아직 저희 영역은 칠하지도 않았는데요?”
“아, 그거야···”
스윽. 사악.
“···.”
“대강, 그러니까 저희의 우위를 인정하고 저희의 지도력을 인정하는 영역을 말씀하시는 것 아닙니까?”
“어··· 그렇죠. 만테오, 그런데···”
“그럼 방금의 붉은 동그라미를 빼고 서쪽의 거대한 산맥 이전까지는 전부 저희의 영역이겠군요.”
슥삭슥삭.
만테오는 그 붉은 동그라미와 겹치는 드넓은 영역을 온통 파랗게 칠해내면서 말한다.
“후우! 지도가 커서 전부 칠하는 게 좀 고생스러웠군요. 어떻습니까?”
만테오는 손에 파란색 크레파스 가루를 잔뜩 묻힌 채 뿌듯하다는 듯 말했다.
그리고 나는··· 어···
“어··· 그러니까 파란색이···”
“예. 파란색으로 칠해진 저희 영역입니다!”
오늘날의 노스캐롤라이나와 버지니아 동쪽이 온통 파랗게 칠해진 것을 보았다. 애팔래치아 산맥 동쪽은 전부 다.
“이 안에 있는 모든 부족은 포우하탄 족을 빼면 전부 네모 님을 대추장으로 인정할 겁니다!”
···그 면적이 대한민국의 실효지배 영역보다 컸다.
어째 들어오는 자원이 어마어마하더라니.
지도는 물의백작 작가님께서 제작해주셨습니다!
