< 트랙터 (1) >
지금의 상황을 보면 척하고 답이 나온다.
자동 양수기를 개발하게 된 계기가 애시당초 뭐였는지를 생각해 보자.
일단 양수기 ‘자체’는 복제하기 그렇게 까다롭지 않은 기계다. 그냥 물을 빨아들여서, 뱉어내면 그만인 물건이니까. 21세기의 양수기와 지금의 양수기가 그닥 다르지도 않다.
문제는 그걸 돌리는··· 엔진이었지.
양수기를 돌려야 할 습지는 넘쳐나고, 양수기는 얼마든지 복제할 수 있는데, 정작 그걸 돌릴 동력이 없어 사람이나 말을 써서 돌려야만 했다. 효율은? 당연히 안 나왔다.
포터가 생긴 뒤로는 거기에 포터의 PTO(Power Take Off, 동력인출장치)를 연결해서 사용해 보기도 했지만.
그래도 동력이 절대적으로 부족한 건 어쩔 수 없었다.
거기에 풍차나 수차는 아무래도 일정하게 바람이나 강물이 거세게 흐르는 곳에만 놓을 수 있으니 입지가 제한적이다. 만들기도 어렵고.
그래서 만든 게 자동 양수기였고.
그래서 만든 게 자동 양수기를 돌릴 동력기관이었다.
바로 증기기관.
그래. 역시 과거에 트립했으면 증기기관쯤은 만들어 줘야지.
기계공학적 문제? 학습만화에 그 구조가 간단히 나와 있었으니 별 상관없었다.
소재공학적 문제? 우리 집에서는 21세기의 쇠파이프와 구리파이프가 나온다. 자재가 갖춰져 있으니 신뢰성이 필요한 부품은 농장에서 자체제작할 수 있다.
그렇게 문제를 해결해낸 게 바로 얼마 전이었다.
지금은 십수 개의 양수기가 각지에서 굴러가는 중이고, 이전에 겪었던 동력 부족의 문제는 거의 사라졌다.
그리고 지금은 또 다른 문제가 발생했다.
식량이 부족하다.
즉, 농업 생산성이 떨어진다.
솔직히··· 이 동네로 와보니까 농사짓기 이렇게 쉬울 수가 없다.
“···네모 님? 우십니까?”
“여, 여름에, 홍수가 안 나서 웁니다, 휴엣 씨···.”
“과연··· 오늘도 정착민들 생각밖에 없으시군요.”
그거 아냐.
한국에서 농사짓던 지난 세월이 너무 허망해서 그렇다.
여름에 장마가 오기를 하나, 다른 계절에 땅이 비쩍비쩍 마르기를 하나, 비가 한때 확 몰려서 오는 바람에 잡초들이 미친 듯이 자라나기를 하나.
물 걱정, 잡초 걱정이 훨씬 줄어들었다는 게 무슨 뜻이냐.
즉, 한국에서와 달리 노동력이 집중되는 시점이 한정되어 있다는 뜻이다. 한국에서처럼 왠종일 김매기와 물 관리로 고생하지 않으니까.
그러니까 파종하고, 수확할 때가 제일 바쁘고 나머지는 한가롭다.
그리고 그렇게 한가로운 사이사이에 땅을 개간하는데···
그게 제일 힘들다.
지금 이 생산성 부족이 뭐 때문에 일어난 건가 보면, 일단 땅이 절대적으로 부족하다.
숲을 지우고 언덕을 고르는 건 포크레인 등등으로 순식간에 처리할 수 있다.
하지만 그 뒤에 짧게는 수십 년, 길게는 수백 년 동안 야생지로 남아있던 땅을 영구적인 개간지로 만드는 작업은?
그건··· 사실 그걸 할 농기구는 많은데··· 복제하기도 쉬운데···
그걸 돌릴 관리기는 한 대뿐이다.
말을 끌어다 밭을 갈기도 하지만 여전히 생산성은 낮고.
사람이 끌면 더더욱 형편없어지고.
그렇게 동시에 굴릴 수 있는 농기구는 적고, 당연히 그걸 굴릴 농업장비기사의 수도 적었다.
고로··· 결론은 한 가지뿐이다.
양수기에 했던 것처럼 해야 한다.
토지 개간에 증기기관을 써야 한다.
즉.
“···트랙터.”
증기 트랙터를 만들어야 한다.
펄럭. 펄럭.
···일단은, 집에 있는 모든 학습만화와 위인전, 고등학교 시절 교과서를 모조리 해치웠다.
부모님의 귀농 실패 후, 이 집은 우리 가족의 오래된 물건을 쑤셔 넣는 창고였다. 트립한 뒤로 이 집안의 먼지 쌓여 있던 책이란 책은 모조리 꺼내 읽었다.
엄지와 꼼지, 그리고 온갖 분야의 ‘박사님(시간이 남아도는지 어린애들이랑 같이 사방팔방 여행 다니는)’이 나의 길잡이가 되어 주었다.
-‘박사님! 저건 뭔가요?’
-‘아, 저건 최초의 외연 기관인 뭐시기구나! 저 내부 구조를 들여다보면···.’
-‘박사님! 저건 뭐죠?’
-‘외연 기관이 만들어진 뒤에 증기기관차와 트랙터가 나왔지. 저 구조는···.’
···
···
···
감사합니다, 어머니, 아버지···! 코믹 메이x스토리 안 사주시고, 대신 사다 주신 이상한 학습만화들이 제게 힘이 됩니다···!
그렇게 십수 권의 전문서적(?)들에 통달하고 난 뒤 내가 내린 결론.
‘트랙터에 쓰이는 증기기관의 구조도, 생각보다 단순하다!’
초창기 증기기관이란 게 직관적으로 말해 물 끓여서 피스톤 움직이는 게 전부이다 보니 이후의 내연기관 등에 비해 훨씬 구조가 단순하고 명확했다.
고로 소재와 가공의 문제만 제외하면 모두 만들 수 있다.
그리고 둘 모두 해결 가능했다.
내게는 24시간마다 재생되는 쇠파이프와 구리파이프가 있고, 21세기의 각종 기계들이 있으니까.
이것으로 두 가지 가장 주요한 문제가 해결되었다.
물론 내가 갖고 있는 쇠파이프로 뭔가 할 수는 없다.
강철을 다루려면 두들기고 자르고 늘려야 하는데 내 쇠파이프들을 그렇게 다뤄서 큼직한 보일러나 다른 것들을 만들 수 없다. 현대에도 그렇게는 안 한다.
하지만 여기서 잉글랜드 황상 엘리자베스의 은혜가 빛을 발한다.
우우우우우우웅!
“저기! 쇳덩이들 온다! 준비들 하고 있어!”
수고가 많다. 로어노크의 대장장이들···!
이렇게 일주일에 한 번씩 포터에다 4톤 가량의 고철을 실어서 로어노크 섬으로 향한다.
음, 원래 이 포터 적재량이 1톤쯤이었던가? 뭔 상관인가. 망가지지도 않을 텐데.
그렇게 고철들이 이런저런 큼직한 부품으로 변해서 되돌아오자, 우리 섬의 철공들은 곧장 선반기로 그 표면을 말끔하게 갈아내고 그 치수에 맞춰 정밀부품 제작을 시도한다.
16세기 기술로? 정밀부품 제작을? 당연히 힘들다.
하지만 가공의 문제로부터 우리가 자유로워질 수 있었던 이유가 있다.
위이이이이이이잉!
우리에게는 그라인더가 있었고 .
빙빙 돌아가는 그라인더를 가지고서 이리저리 개조해 보니 유사 선반기를 만들 수 있었다.
그렇게 야매 선반기로 파이프를 깎아 각종 정밀부품을 만든 다음, 주물로 뜬 큼직한 부품에다 그것들을 연결한다.
그렇게 설계도를 보고 장인들이 제안한 바와 같이 리벳으로 조립한 뒤.
관절부에는 윤활유를 뿌리고, 마지막으로 간절히 바라면 온 우주가 도와준다는 마음가짐으로 기도를 끝마치면···
쿠, 쿠쿠쿠쿠쿠쿵!
끼긱! 끼기기긱!
돌아간다.
돌아간다···!
증기기관이 작동하자, 거기에 연결된 바퀴가 끼걱대는 소리를 내며 천천히 전진하기 시작한다.
아직 시제품이라 방향 전환이고 뭐고 아무것도 안 되지만, 이제 시작일 뿐이다.
“저, 저걸로 이제 뭘 할 수 있지?”
누군가 놀라서 허공에다 대고 속삭거리듯 말하자 나는 거기에 답하고 싶었다.
뭐든 할 수 있다.
말 그대로 뭐든.
일단 시제품을 계속 발전시켜 보라고 장인들에게 각종 자료와 격려를 전해 주고서 나는 다시 원래 진행하던 일로 돌아왔다.
“네모 님, 정말 그것으로 개간지 부족 문제가 해소되겠습니까?”
“예. 반드시.”
휴엣의 말에 나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“일단 플로리다 문제에도··· 중간중간 신경 써야 하겠지만, 일단은 이 문제가 더 중요합니다.”
외부의 적은 멀리 있지만, 내부의 위험은 단 한 순간에 우리 공동체를 무너뜨릴 수 있으니.
물론 외부 문제에도 중간중간 주의를 기울여 줘야 하겠지.
한동안 피난민들 관련 문제로 진통을 앓느라 잊고 있었지만, 우리는 전쟁 중이었으니까.
플로리다 식민지를 몰아내는 전쟁, 노예제를 몰아내는 전쟁.
우리 공동체의 생존과 당장 직결된 문제나, 지금 다급하게 처리할 문제는 아니지만 여전히 중요하다.
“월터, 내부의 여러 조직들과는 여전히 연락이 됩니까?”
그런 마음에 나는 가볍게 중간 보고를 청했고.
“흐음··· 예. 됩니다.”
‘흐음’?
롤리의 기묘한 대답에 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일입니까?”
“아, 별 건 아닙니다. 다만 플로리다의 조직들을 통해 좀 신기한 소문이 들려서 말입니다. 그 덕에 좀 더 많은 이들이 우리 조직에 가담하고 있는 것 같은데···.”
신기한 소문···?
나는 롤리의 말에 귀를 기울였다.
“그, 기묘한 ‘전설’이 돌더군요.”
***
1598년 1월.
플로리다 식민지의 북단.
10여 년 전, 프랜시스 드레이크의 침공 이래 버려지고 방치되었던 식민지들이 하나둘씩 재건되었다.
그 가운데 선교 본부와 군사 기지가 재설치되고, 흑인 노예들의 손길과 스페인인 주인들의 채찍 끝에서 농장들이 세워졌다.
스페인에서, 또는 멕시코 등지의 다른 식민지에서 온 스페인인 식민자들은 이 땅에 담배를, 사탕수수를, 목화를 심었다. 모두 벌이가 짭짤한 수출용 작물들이었다.
그렇게 개간된 광활한 땅을 위해서는 노동력이 필요했다. 스페인 식민자들은 신세계의 영주가 될 기대에 부풀어 있었기에 당연히 그런 거친 노동에 나서지 않았다.
그 넓은 밭을 경작한 것은 식민지 인구의 8할을 넘기는 노예들이었다.
그들이 싸움을 걸어오는 수백, 수천의 인디오들에게서 식민지를 지켰다.
그들이 이 식민지의 환금성 작물들을 재배하는 일을 도맡았다.
촤아아악!
그리고 그들은 이 식민지에서 나오는 부의 부스러기조차 핥아먹지 못했다.
주인이 쇠가죽으로 만든 채찍을 휘둘러 바닥에 내리치자 섬뜩한 소리가 울려퍼진다. 그 소리를 들은 노예들 몇몇이 다리를 덜덜 떨며 바닥을 내려다본다.
그러자 주인은 가소롭다는 듯 주위에 서 있는 울타리 기둥을 향해 채찍을 후려 갈긴다.
정확히는.
“허컥··· 커흑··· 컥···..”
“내, 자네들의 분노로 가득한 마음을 이해할 수가 없네.”
그곳에 묶여 피 흘리며 죽어가는 어느 노예를 향해.
촤아악!
“나는 자네들을 위해서 참 많은 걸 희생했는데.”
촤아아악!
“매일 성경을 읽어주지 않았던가? 다른 주인들과 달리 지푸라기 위가 아니라 제대로 된 침대에서 재우지 않았던가?”
촤아아악!
“···그런데, 왜 그랬지?”
기둥에 묶인 노예는 숨을 쉬기도 힘들어하며 바닥에 엎어졌다. 거의 헐벗은 그의 몸뚱이 위로 붉게 물든 상처들이 여기저기 나 있었다.
“사환들아 범사에 두려워함으로 주인들에게 순종하되 선하고 관용하는 자들에게만 아니라 또한 까다로운 자들에게도 그리하라. (벧전 2:18)
내, 자네들에게 자주 읽어준 구절이었지.”
“···.”
“···.”
“···.”
“내가, 조금 까다로울 수 있네. 잠시 모임을 좀 가진 노예에게 이렇게까지 채찍질을 하다니 너무 심한 건가 싶을 수도 있어.
그러나 어쩌겠는가.”
주인이 채찍을 휘두르자 거기에 맞은 노예들은 두려움에 몸을 움츠린다.
“···내가, 자네들 주인인데.”
이곳에 모인 노예의 수는 23명. 주인네는 단 대여섯 사람.
얼핏 보면 노예들이 이들을 제압할 수 있을 듯하지만 바로 조금 걸으면 닿는 거리에 스페인 식민 당국의 병사들이 있다.
노예들이 주인을 죽이고, 다시 그 노예들이 몰살당한 사건이 이미 많았다. 그런 일이 몇 번 반복된 이후로 누구도 반란 따위 꿈도 꾸지 못했다.
촤아악! 촤아아악!
그래서, 누구도 죽어가는 동료를 위해 몸을 던질 수 없었다.
그의 죄목은 ‘기도 모임’을 주최했다는 것이었다.
“사탄 숭배라니··· 사탄 숭배라니··· 역시 너희 불신자들은 육신의 고통 없이는 말을 듣지 않는구나.”
주인의 인자한 듯 보이는 두 눈에 시뻘겋게 실핏줄이 올라온다. 그가 메마른 입술을 혀로 핥자 마치 피가 묻은 듯 그의 입가가 붉게 빛난다.
“오, 주님! 주님! 왜 제게 이리 어려운 문명화의 소임을 맡기셨나이까!”
“저, 저, 저는, 사, 사탄 숭배 따위 한 적 없습···.”
“···.”
“그, 그저, 기도 모임만 만들었을 뿐인데. 성경 구절 몇 구절을 읊으면서···.”
“그럼 읊어보게.”
“···.”
“자네가 외웠다는 그 성경 구절을 좀 읊어보란 말일세.”
“사···사람이 사람을 구함에 이유를 찾지 말라. 그는 곧 주님의 비탄이라!”
그러자 주인의 손이 멈칫거린다.
···낯선 구절인데.
그냥 저것이 지어낸 것 아닌가?
다시 채찍질을 이어가자니 그가 다시 외친다.
“지, 진리가 너희를 자유케 하리라! (요 8:32)”
아, 이것은 익숙한 구절이다. 주인의 입이 흡족한 호선을 그리려는 찰나에 피투성이가 된 노예가 반쯤 정신을 놓고서 말한다.
“미, 믿음을 구하는 길에 구애받지 말라! 주님의 눈에 종파의 차이란 너무도 하찮은 것이니···”
그러자 다시 주인의 얼굴이 찌푸려진다.
무슨 말도 안 되는 소리를.
그렇다면 잉글랜드 놈들도, 프랑스의 위그노 놈들도 모조리 구원받는다는 말인가? 말도 안 되는···
우드득!
그리고 주인이 당황한 사이, 피투성이로 누워 있던 노예가 몸을 벌벌 떨면서 울타리의 기둥을 뽑아버린다. 그리고 묶여있던 두 팔이 자유로워지자마자 주인으로부터 멀리 도망치기 시작한다.
물론.
촤아악!
“컥, 커흡···.”
이미 탈진한 노예가 도망칠 수 있을 리 만무했다.
“기도 모임이라니. 이상한 우상까지 만들어··· 다른 노예들을 선동해 놓고서···! 이제는··· 이상한 구절을 읊기까지!”
주인은 저들의 ‘기도 모임’이라는 것을 맞닥뜨렸을 때를 기억한다.
아주 혐오스러웠다. 무슨 인디오의 목상 같은 것을 깎아놓고는 그를 붙들고 눈물 흘리며 뭐라고들 중얼거리는 모습이 마치 우글거리는 벌레들 같았다.
“주, 주님! 처, 천사님! 천사님!”
“···허어.”
아직도 정신을 못 차리고 헛소리를.
주인은 채찍을 다시 들어올렸다. 그리고···
화아악!
“···무, 무슨?”
“주, 주님은 노예주를 미워하신다. 그분의, 처, 천사께서는 노예제를 미워하신다!”
갑자기 뒤에서 자신의 몸을 끌어안는 누군가가 있다. 그 몸의 악취에 놀라 떼어내니 기이한 모습의 남자가 허공을 바라보는 듯 탁 풀린 눈으로 주인을 주시하고 있었다.
수염과 머리가 지저분하게 자랐고, 누더기만 걸친 남자가.
“노, 노예를 매질하는 것은··· 주님을 매질하는 것··· 주님의 천사께서는··· 그를 금하신다···.”
“···.”
“처, 천사, 천사께서는 노예제를 미워하신다···!”
“···소문의 그 미치광이인가?”
화가 나서 주위를 둘러보니 이미 피투성이이던 노예는 온데간데없이 사라져버렸다.
거의 죽어가던 것이 갑자기 탈출했다 생각하니 머리에 피가 쏠린 노예주가 말한다.
“방금 놓친 놈이 사탄숭배자인 건 아나? 주님은 무슨, 웬 악마한테 홀려서 이러는···”
“주, 주님의 천사는 노예제를, 미, 미워 하신···.”
“···.”
대화가 통하지를 않았다. 그러자 주인은 왠지 모르게 맥이 탁 풀려 채찍을 내려놓는다. 긴장하던 다른 노예들도 몸을 바들바들 떨며 각자의 처소로 돌아간다.
“···그래? 천사가 노예주를 미워하신다고?”
“그, 그렇··· 그렇다. 천사께서는 존재하신다. 나, 나를, 내게, 두려움을 심으신···.”
“···.”
“지옥, 지, 지옥에 대한, 두, 두려움을, 심으신···.”
헛웃음이 나온다. 웬 이상한 광인 때문에 노예도 놓치고 노예들 앞에서 위엄도 잃었다.
그런데 이 작자는 뭐, 때리든 뭘 하든 이미 정신을 놓아버려 소용 없을 듯하다.
맥이 풀린 주인은 그렇게 비실비실 웃으며 광인에게 물어본다.
“자네··· 이름은 뭔가?”
“이, 이름··· 아수···로···.”
“뭐라고? 잘 안 들리네만.
“···.”
“나 참, 그래. 말하지 말게. 그러면 자네가 그렇게 부르짖는 천사란 대체···”
“···천사!”
주인의 말을 자르며 광인은 눈을 희번덕하게 뜬다.
아직도 광인의 눈앞에는 그날의 영상이 선연하게 재생되고 있었다.
아직도 광인의 영혼 깊숙한 곳에는 ‘천사’의 말이 깊이 새겨져 있었다.
-“너는 네 자신의 영혼을 기만했다.”
-“만일 네가 죄가 없다 한다면 스스로를 속이는 것이며, 또 진리가 네 속에 있지 아니할지니.”
-“너는 네 마음속의 주님을 몰아냈다.”
“회, 회개해야 한다···.”
“뭐?”
“회개를 해야··· 영원한 지옥이 내 등 뒤에서 아직도 쫓아오고 있어···! 천사가, 나를 지켜보고 있다···!”
“···아니, 자네가 부르짖는 그 천사가 대체 누구길래?”
노예주가 끈덕지게 묻자, 광인은 영혼마저 뱉어낼 듯 큰 소리로 외친다.
그 이름이 언젠가 이 세상을 두려움에 떨게 만들리라 굳게 믿으면서.
그 이름이 언젠가 이 세상을 정복하리라 믿으면서.
“···네모!”
네모!
그가 온다!
그가 곧 이 땅에 온다!
천사의 분노가 곧 이 땅에 내린다!
광인은 미친 사람처럼 울부짖으며 또다시 어딘가로 내달렸다.
끊임없이 달리고, 달리며, 외쳤다.
노예주는 그를 감히 쫓을 생각조차 하지 않았다.
갑자기 저 이름을 듣자마자 척추를 타고 오르는 공포가 스멀스멀 기어올라왔기 때문이다.
분명··· 저 노예들이 ‘기도 모임’에서 외쳤던 이름이···
네모.
그렇게 다시 소문은 퍼져나간다.
플로리다 북쪽과 그 너머 야만의 땅, 그 사이 어딘가를 떠도는 미치광이에 대한 소문이.
그는 끊임없이 두려움에 떨며 떠돌았다.
그는 목이 터져라 천사의 도래를 외쳤다.
‘그가 언젠가 오리라.’
‘그는 이 땅에 낙뢰처럼 내리꽂히리라.’
‘그의 말이 사람들의 귀를 멀게 하리라’
‘그의 모습이 사람들의 눈을 멀게 하리라.’
그리 외쳤다.
그는, 말하자면···
‘방황하는 스페인인’이라 할 수 있으리라.
