< 구원자 >
어머니에 대한 엘리노어의 기억은 흐릿하다.
아버지가 좋은 사람이었다고 말하기에 그랬구나, 하고 생각할 뿐. 사실은 그리운 마음조차 희미하다.
우습게도 어머니에 대해 가장 먼저 떠오르는 기억이 그분의 장례식일 지경이니 더 말할 필요도 없으리라.
관 속에 들어간 어머니가 점차 흙으로 묻히고, 십자가 새겨진 묘비가 빗방울을 맞는 모습이 아직도 선연하다.
지금도 어머니를 떠올릴 때면 그 얼굴보다도 묘비가 또렷이 생각난다.
그리고 문객들을 배웅하고 온 아버지가 그 묘비를 끌어안고 울던 모습까지.
“아···빠, 울어요?”
엘리노어는 그때 아직 어렸지만 자신을 돌아보는 아버지의 얼굴을 보며 어렴풋이 깨달았다.
아버지를 위로할 사람이 자신밖에 없다는 사실을.
돌아가신 어머니도, 갓난아기일 때 죽어버렸다는 오빠도 아버지의 곁에는 없으니까.
아버지의 얼굴이 어린 엘리노어를 보고서 살짝 밝아졌었다.
엘리노어는 그때 아버지를 마주보며 웃어 주었다. 울음을 꾹 참고서 생기 있는 10살 딸아이의 모습을 연기했다.
책임감.
그때 그 단어가 엘리노어의 가슴 깊은 곳에 새겨졌다.
바로 작년에 낯선 아메리카 땅에 발 디뎠을 때도.
먹을거리가 없어 식민지가 혼란에 빠졌을 때도.
엘리노어가 막 첫 아이를 낳은 직후 아버지가 잉글랜드로 식량을 구하러 떠났을 때도.
···남편이 어디선가 날아온 화살에 맞아 죽었을 때도.
그녀는 그 책임감을 잃지 않았다.
그 책임감이 사람을 끌어모았다.
고작 19살, 그것도 여자였지만 그녀의 주위에는 사람들이 모였다. 총독인 아버지의 딸로서 그녀는 결단을 내렸다.
“크로아토안 섬으로 가요! 그곳에서 아버지를 기다려요! 분명, 아버지께서는 돌아오실 테고 그곳의 우호적인 야만인들도 우리를 받아줄 거예요!”
그러나 동시에, 그녀는 고작 19살, 그것도 여자였다.
사람들은 이미 아버지가 돌아올 거란 믿음을 잃었다.
그들은 우호부족인 체서피크 족의 땅으로 자기들끼리 떠나버렸다. 아버지의 구호를 기다리기보다는 차라리 우호적인 현지인들에게 몸을 의탁하는 편이 낫다고 생각한 것이다.
남은 건 아버지 존 화이트와 친분이 있던 몇몇 사람들, 남편이 없는 여자들··· 그리고 자신의 한 살배기 딸 버지니아뿐.
그렇게 자신을 포함해 총 34명.
107명 중에서 고작 34명이 남았다.
···아니.
여자인데다 고작 19살뿐인 자신의 말에 34명이나 남았다. 엘리노어는 그리 생각하며 절망 속에서 희망을 다졌다.
그렇게 1588년.
그들은 크로아토안 섬으로 출항했다.
그리고 그 와중에 폭풍우를 맞아 또 몇몇을 잃었다.
그렇게 남은 사람이 총 32명.
단 32명만이 크로아토안 섬의 땅을 밟을 수 있었다.
식량도 없었다.
어쩌다 보니 야만인들이 살지 않는 쪽의 해안으로 오고 말았다.
“걸어요! 숲을 가로질러서 야만인들의 마을이 있는 곳까지 가는 거예요! 곧 우리 모두 살 수 있어요!”
그녀는 애써 웃으며 말했지만··· 솔직히 말해 희망은 없었다.
원주민들의 마을이 있는 곳까지 가려면 한참은 걸어야 할 텐데, 더 이상 병들고 굶주린 이들에게 그곳까지 갈 여력은 없었다.
그리고 그곳까지 닿는다 하더라도 문제였다. 운이 좋으면 그들에게 먹을거리와 쉼터를 제공받으며 구조를 기다릴 수 있겠지만 뭔가 소통에 문제라도 생기면?
모든 가능성이 한 가지 결과만을 가리켰다.
죽음.
그래도 엘리노어는 가장 먼저 앞서 걸었다. 남자들이 발 들이길 꺼리는 늪지에도 먼저 발을 들였고, 아이를 안은 채로도 불을 피우며 일행들에게 희망 찬 얘기를 들려주었다.
그리고, 섬의 중간쯤까지 걸었을 때.
털썩.
“우, 우우욱···.”
“이런 제기랄! 휴엣 씨가 발목을 접질렀어요! 휴엣 씨, 휴엣 씨···!”
“나, 난 여기까지니까··· 다들 가십시오··· 하하.”
“엘리노어, 어쩌죠?”
마지막 순간이 왔다.
일행 중 하나가 더는 걷지 못하게 된 상황이다.
엘리노어의 품에 안긴 버지니아는 이제 하루종일 잠만 잔다. 언제 죽어도 모를 정도로 조용히.
한 명씩, 한 명씩 쓰러져 간다.
엘리노어는 여기서 죽음을 예감했다.
난봉꾼이던 남편이 죽어가는 꼴을 눈앞에서 지켜 봤다.
그밖에도 수많은 동료와 친구들이 그녀 곁을 떠났다. 몇몇은 죽었고, 몇몇은 배신했다.
고작 19살 소녀로서는 견딜 수 없는 시간들이었다. 그러나 견뎌야만 하는 시간이었다.
하지만··· 이제는 무리다.
“여, 여기서 야영하다 가죠.”
“엘리노어···?”
“걱정 마세요. 내일이면 친절한 야만인들이··· 우릴 구해줄 테니···.”
“···.”
“···.”
모두가 엘리노어의 거짓말을 눈치챘지만, 다들 아무 말도 않고 자리에 쓰러지듯 누웠다.
이곳이 그들의 끝이 되리라.
하나, 둘, 눈을 감고 조용해진다.
다들 주님의 왕국으로 떠나 간 걸까?
그래··· 나도 이제···.
울컥.
···지금 떠나야 한다고?
“아, 아흑··· 흐극···.”
나, 나는 아직 19살인데.
무리를 이끌면서, 끔찍한 경험들을 헤쳐 나가면서 무뎌졌다 생각한 공포와 슬픔과 방향성 없는 분노가 치밀어 오른다.
싫어.
죽고 싶지 않아.
그녀는 그래서 목을 긁어내며 말했다.
“사, 사, 살···려··· 줘요.”
누구든 좋으니까···.
제발, 제발 한 번만 더 기회를.
주님.
제발.
···
···
···
그리고 기적이 찾아왔다.
“어딥니까! 어디 계십니까!”
유창한 영어로 외치며, 누군가 뛰어 온다.
···흐릿해져가는 시야에, 한 사람의 실루엣이 들어온다.
신비롭고··· 선량한 인상의 남자.
유럽인은 아닌 것 같은데··· 척 봐도 튼튼해 보이는 기이한 복식을 걸치고 있었다.
그는 한 손에는 커다란 강철검을 들고 있었다. 마치 정의를 위한 심판을 위해 마련된 것처럼 그 날은 날카롭게 번뜩였다.
또한 그는 한 손에 등불을··· 아니.
남자는 한 손에 빛을 들고 있었다.
태양과도 같은 순수한 백색의 빛이었다! 그것으로 일행들을 비추더니 곧 입을 열어 속삭이듯 말하기 시작한다.
“14만 4천··· 14만 4천···.”
(14:3) 그들이 보좌 앞과 네 생물과 장로들 앞에서 새 노래를 부르니 땅에서 속량함을 받은 14만 4천 밖에는 능히 이 노래를 배울 자가 없더라.
아.
아아.
“모두 굶주렸··· 어서 먹여야···.”
덥썩.
엘리노어는 자기도 모르게 남자의 손목을 잡았다. 그리고 어디서 나왔는지도 모를 용기로, 그렇게 말했다.
“처, 천사님···.”
“···.”
“···저를, 아니면 제 아이라도, 천국으로 데려가주세요.”
간절하게.
“부디··· 주님 곁으로···.”
그렇게 엘리노어의 의식이 끊겼다.
***
“14만 4천··· 14만 4천···.”
내가 한정판 패키지를 구매하는 데 들인 돈.
“하나, 둘, 서이, 너이··· 서른 명···.”
지금 내 앞에서 굶어죽어가는 사람들의 숫자.
“이, 이봐요! 다들 살아 있어요?”
···살아는 있다.
뱃가죽이 등에 달라붙을 지경으로 굶었고, 한 명은 아기인데다 한 명은 심지어 다리도 다친 것 같았지만 다들 기적적으로 목숨만은 붙어 있었다.
“처, 천사님··· 부디···.”
바, 방금 갑자기 내 손목을 잡은 여자도 아직까지는 멀쩡한 듯하고.
아직까지는.
지금 저 상태는 누가 봐도 죽기 일보 직전이다.
“이거 드시고 눈 뜨십··· 아, 이걸 굶어가는 사람한테 어떻게 먹여···! 일단 녹여서라도 드십시오! 예? 삼키지는 말고 녹여서!”
일단 가지고 있는 먹을 게 초콜릿뿐이라 포장지를 뜯어 하나씩 입에 넣어다 주니 다들 순간적으로 느껴지는 단맛에 몸이 움찔움찔거린다.
그래. 어서 입안에 넣고 녹여라. 살살 녹여서 먹어라. 제발 살아라. 제발···!
···끄으아아아악!
‘14만 4천원을 처받고서··· 14만 4천원을 처받고서 사람한테 씨발 이런 고생을 시켜···?’
진짜 눈물이 나올 것 같다. 이제야 게임 패키지의 유난히 상세하던 뒷표지 내용과 그 괜히 의미심장한 도입부의 문구들을 이해했다.
-‘시대를 넘어 불멸할 자여, 이제 새로운 세계가 그대를 부른다.’
게임 나레이터 이 새끼야. 요새는 신대륙이라는 말 안 써. 그럼 씨발 ‘신대륙’에 원래 살던 사람들은 죄다 ‘신인류’냐?
아무튼 내가 아메리카 대륙의 실패한 식민지로 트립했다 이거지? 그것도 미친 엘리자베스 시대, 그러니까 400년 전으로!
차라리 애들이 총 갖고 놀고 펜타닐 막 뿌려져 있는 후드 지역이라도 괜찮으니까 21세기 미국으로 보내줘. 현대로 되돌려 보내달란 말이다!
사람이 포도만 먹고 살 수 있는 것도 아니고, 대단한 지식도 도와줄 조력자도 없이 어떻게 생존···
···잠깐.
게임 패키지.
나는 마지막으로 젊은 여자가 끌어안고 있던 굶주린 아이의 입에 딱 하나 남은 초코우유를 흘려넣으며 생각했다.
게임 패키지에 동봉된 기나긴 카탈로그에 정보가 있다.
‘왠지 모르게’ 상세하게 적혀 있는 로어노크 식민지와 그 일대의 상세한 지도와 각지의 자원과 지형에 대한 설명문들.
‘왠지 모르게’ 친절하게 준비된 그 무렵 역사 속 사건들에 대한 연표와 역시나 자세한 설명문들.
그게 지금 이 순간을 위한 것이라면···
그 정보가 지금부터 내가 생존하기 위한 길이라면···!
나는 손전등과 마체테를 급히 집어들고서 다시 내 농장 쪽으로 달려갔다.
이 사람들 꿈틀거리는 거 보니까 급한 고비는 넘긴 거 같은데 제대로 된 음식을 먹인 건 아니다. 죽게 놔둘 게 아니라면 지금 당장 약과 음식이 필요하다.
거기에··· 아니다.
일단 게임 카탈로그 내용부터 죄다 외워 놓는다!.
***
“기다리고··· 있으십···”
그녀는 천사를 봤다.
그는 왔을 때와 같이, 돌아갈 때도 큰 칼을 휘두르며 사라졌다.
그리고 그가 입 안에 흘려 넣어준 달콤한 음식, 그 음식을 살살 녹여 먹자 몸에서 저절로 기운이 솟아 올랐다.
“으, 으으···.”
“데어 부인? 정신이 드나요?”
감겨 가던 눈이 뜨인다. 굳어 가던 팔다리가 다시 움직인다.
엘리노어는 자신이 죽음의 문턱에서 걸어나왔음을 깨달았다. 다른 사람들도 비슷한 표정이었다.
“오, 오오, 엘리노어···! 나, 나는 천사를 뵈었어요! 그분께서 우리를 구해주셨다고요!”
“나만 본 게 아니었습니까? 흐릿한 빛에 칼을 든 천사가 우리 입에 달콤한 열매를 넣어주더니···.”
“데어 부인? 우리 모두 살았어요! 살았다고요! 하, 하하하!”
“···.”
엘리노어 데어는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다.
그가 넣어준 달콤한 열매를 먹고서 모두가 잠 같이 몰아닥쳐오던 죽음에서 깨어났으니.
깨어난 뒤 처음에는 환각을 본 게 아닌가 싶었지만 이곳에 함께 있던 일행들 대다수가 함께 보았다고 증언했으니 확실했다.
그는 천사거나, 적어도 전능하신 주님께서 보내주신 의인이었다.
“우리가 이곳에서 천사를 봤다는 게 무슨 뜻이겠습니까? 그것도 비유럽인의 모습으로 현현한 천사를 말입니다!
바로 이 땅에서 새로운 식민지를 일구고 야만인들에게 복음을 퍼뜨리라는 이야기가 아니겠습니까?”
“우리는 32명이에요. 어떻게 여기서 식민지를 일궈요?”
“그야 데어 부인의 부친께서 돌아오시면 흩어졌던 사람들도 다시 모이지 않겠습니까?”
“맞아요! 바로 이 자리에 교회를 세우고, 밭을 일구고, 사람들과 함께···!”
“자, 잠시만요!”
하지만 엘리노어는 여기 모인 사람들을 진정시킬 수밖에 없었다.
방금 그들이 만난 게 천사든, 아니면 정체 모를 의인이든 간에 지나친 흥분은 금물이었다.
“당장의 상황은 아무것도 달라지지 않았어요. 아직도 야만인들의 마을로 갈 길은 멀고 일행 중 한 사람은 다치기까지 했으니까요.”
“···.”
“···.”
그렇다. 누군가는 대책 없는 희망에 빠진 사람들에게 차가운 진실을 알려주어야 했다.
식량이 새로 생겼는가? 아니다.
다쳤던 사람이 기적처럼 나았는가? 그 역시 아니다.
아무것도 달라지지 않았다.
“휴우우우··· 그래도 아마 우리를 도와준 ‘사람’은 유럽인이 아니었으니 아마 의로운 야만인이었을 거예요.”
슬쩍 종교적 열성이 이성의 눈을 가리지 못하도록 한 발짝 뒤로 물러서 유보적인 태도를 보이고.
“그러니까 그 의로운 야만인이 곧 자기 부족 사람들을 이끌고 우리를 도와주러 올지도 몰라요. 이미 우리에게 이유 없이 식량을 베풀어 준 사람이니까요. 그럼 우리가 휴엣 씨를 버리고 갈 필요도 없겠죠.”
그러면서도 엘리노어는 이들에게 또 다른 형태의 희망을 불어넣음으로써 이 분위기가 처지지 않게 만들었다.
아버지의 부재를 극복히면서 얻은 지도력이 그녀에게 최선의 판단을 내리게끔 만들었다.
“그, 그건 그렇겠군요!”
“그래도 잘 되었네요! 여기서 기다리고 있으면 어떻게든 희망이 보인다는 소리니!”
···그래. 이들의 머리를 식혀야 한다.
다시 생각해 보면 그 누군가가 천사였다고 보기에는 어렵다. 분명 이 근방 어느 야만인 족속의 귀족이거나···
“그런데, 영어를 할 줄 알았잖아요?”
“···예?”
“그 신비로운 의상에다, 손에 들고 있던 신비로운 등불은 뭐였죠?”
“···.”
“그리고 무엇보다도.”
말 많은 마거릿은 여기저기 흩어진 황금빛의 껍질을 들어올리며 말했다.
“암만 생각해도 이런 번쩍이는 껍질을 갖춘 열매가 신대륙에 있을 것 같지는 않군요. 이게 뭐죠? 천 같기도 한데, 겉은 황금색이고 안쪽은 은색이고···.”
“···.”
···왜 저쪽이 더 논리적이지?
생각해 보니까 진짜 영어는 어떻게 한 거지? 지나가던 잉글랜드인한테 배웠나? 하지만 이 근방의 유일한 ‘지나가던 잉글랜드인’이 바로 우리인데! 게다가 몇 년 배웠다기엔 너무 유창했잖아!
으··· 머리 아프다. 아직도 엘리노어의 눈에는 그때 보았던 천사의 그 신비로운 빛이 일렁이고 있는 듯했다.
···아냐.
아무리 그래도 진짜 천사는 아닐 거야. 갑자기 유럽인도 아닌 모습으로 천사가 나타난다니 뜬금없지 않나?
무슨 천사가··· 진짜 묵시록에 나온 것처럼···
“···1587년에 존 화이트가 이끄는 개척단이 로어노크 섬에 도착한다.
1588년에 스페인 무적함대가 잉글랜드에 패배한 다음, 전쟁 동안 항해하지 못했던 존 화이트가 1590년에 겨우 로어노크로 돌아온다···.”
···무슨··· 어··· 미래를 경고한 것도 아니고···
“거기에 곧 있으면 프랑스 왕대비 카트린 데 메디시스가 1589년에 사망. 1592년부터 1593년까지 런던에서 전염병이 돌고··· 아, 데카르트가 1596년생이었어?
셰익스피어가 이때 사람이었지? 1597년에 로미오와 줄리엣이 나오··· 아오, 이딴 정보는 필요 없는데··· 아, 프랑스 위그노 전쟁이 1598년에 끝나는군. 이건 기억해 둬야지.”
바스락.
“···아, 다들 깨어났군요? 몸상태들은 어떠십니까?”
···어.
일행들은 일어나려다 다시 바닥에 주저앉았다.
‘천사’가 돌아왔다.
