< 계명 >
···잘 넘겼나?
된 건가?
나는 주위를 천천히 돌아보았다.
수천 명이 나를 향해 경배하고 있다. 기독교인이든, 정령과 조상을 숭배하는 이든 상관 없이.
큰일 날 뻔했다.
하필 황숙소프트가 내게 준 특전이 ‘불멸자’ 특전이라 나는 항상 가슴 졸이면서 산다.
그 이유는 성경에 나온다.
-‘저가 먼저 나온 짐승의 모든 권세를 그 앞에서 행하고 땅과 땅에 거하는 자들로 처음 짐승에게 경배하게 하니 곧 죽게 되었던 상처가 나은 자니라. (계 13:11)’
-‘짐승 앞에서 받은바 이적을 행함으로 땅에 거하는 자들을 미혹하며 땅에 거하는 자들에게 이르기를 칼에 상하였다가 살아난 짐승을 위하여 우상을 만들라 하더라. (계 13:13)’
그렇다.
요한계시록에 나온 사악한 짐승들 중 둘째 짐승이, 하필 ‘죽게 되었던 상처가’ 낫고, ‘칼에 상하였다가 살아난’다.
그는 종말이 가까웠을 때, 주님이 지닌 부활의 권능을 흉내내어 사람들을 홀리고 사람들을 주님으로부터 멀어지게 만드는 사악한 존재다.
그 유명한 666이니 뭐니 하는 종말론도 이 ‘짐승’에 대한 구절에서 따온 거다.
그러니까, 까딱 잘못하면 천사는 무슨, 순식간에 마귀나 적그리스도로 취급받아 어디 영원히 유폐되는 수가 있다는 말이다.
그게 아니었으면 위험할 때 내가 자해쇼라도 했겠지. 아프긴 하겠지만 확실한 신분 증명 수단이잖아.
아무튼 롤리가 죽으려는 건 막아야 했고, 특전을 쓰는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 그러니 일단 할 수 있는 한 철저하게 천사 코스프레를 하긴 했는데.
“···.”
“···.”
“···.”
잘··· 먹힌 것 같다.
하, 갑자기 암살 시도라니 미치는 줄 알았다.
일단은, 여기서 해야 할 게···
“···엘리노어?”
“네, 네! 네모 님!”
“정착민들에게 지시해 저 시신들을 치워 주십시오. 비록 계명을 어기고 스스로를 죽여 지옥에 갈 운명이라 하더라도 그 시신은 예우해주어야 합니다.”
“알겠습니다.”
나를 죽이려고 했던 놈들이지만 일단은 보살펴 줘야 한다. 천사니까.
“휴엣 씨? 만테오? 화이트 씨, 곤잘레스 씨?”
“예, 천사시여.”
“천사시여, 무언가 시키실 일이라도?”
“놀란 사람들을 진정시키고 각자의 집으로 돌려보내십시오.”
그리고, 일단 수천에 달하는 군중이 무슨 혼란에 빠질지 모르니 사태를 정리해야 한다.
“롤리 경?”
“주, 주님의 보좌 곁에 계신 분이시여, 당신의 명을 기다리고 있었습니다.”
“새로 온 정착민들에게 사태를 설명하고 그들에게 머물 곳을 알려 주십시오.”
거기에, 추가된 정착민들까지 케어해야 하고.
또, 할 일이···
아, 그래.
나는 어느새 내 곁으로 다가온 이들에게, 방금 내가 지시를 내렸던 이들에게 말했다.
“방금 부탁드린 일이 마무리되면, ‘농장’ 근처의 해안으로 모이십시오.”
“···.”
“···.”
“···.”
“그곳에서 여러분께 드릴 말씀이 많을 것 같습니다.”
이들도 챙겨야지.
앞으로 내 손발이 되어줄 이들이니까.
장래 계획이 바뀌었으니 이들과 상의해야 한다.
···아주 많이 바뀌었다.
***
원래 내 계획은 간단했다. 생존을 위해 내 주위에 두 종류의 방벽을 둘러치는 것이다.
하나는 로어노크 섬의 생존자들과 만테오의 크로아토안인들로 구성된, 나를 천사로 여기는 이들.
그들이 나의 정체를 비밀로 하면서 나를 비호하고 내 대신 움직여 준다.
또 하나는 이 버지니아 식민지 자체.
이 식민지와 일대의 원주민들을 모두 포섭하고 장악하여 유럽에서 무슨 일이 있더라도 내 안전을 보장받을 수 있도록 토대를 닦는다.
그를 위해 당분간 유럽에 내 정체를 감추고 이 안에서 세력을 확대하려 했다.
겉으로는 유능하고, ‘문명화’되었고, 교양 있는 원주민 군주로서 잉글랜드의 신뢰를 쌓고.
다른 한편으로는 내 세력권을 비밀리에 아메리카 곳곳으로 확대한다.
그러다 어느 순간 유럽과의 연결을 끊고 독자 세력을 구축하는 것이다. 나는 그 세력의 막후 권력이 되거나 슬그머니 사라지면 되는 거고.
이렇게 하려면 내가 천사라고 믿는 사람은 소수면 충분하다. 아니, 소수여야 한다.
해봐야 500명을 넘지 않는 ‘신도’들을 이용해 내 정체를 숨기고, 내 안전을 지키는 데 집중하는 게 이 전략의 핵심이다.
말했듯이 지금은 유x브도 없고 SNS도, 대중매체도 없다. 내 정체를 숨기는 일 자체는 그렇게까지 어렵지 않을 것이었다.
그런데 지금은 아니다.
수천 명이 방금 내 신도가 되었으니까.
“···이건, 고민해 봐야겠는데.”
나는 샤인머스캣맛 웰x스를 홀짝이며 턱을 괴었다.
100명의 신도? 괜찮다. 300명? 역시 무리가 있지만 비밀을 지키기에는 나쁘지 않다.
하지만 수천, 수만 명?
내가 그들을 어떻게 전부 통제하지? 어디 좁은 무인도 같은 데 가둬놓고 감시하는 것도 아닌데?
이제 비밀주의 계획은 반쯤 끝이다.
신도의 숫자가 수천 명이 된 이상 내가 그들에게 기울이는 노력의 양도 궤를 달리하게 되었다. 소규모 무리와 대규모 집단은 서로 완전히 다른 원리로 움직이니까 말이다.
···무엇보다도.
나는 이제 이곳에 있는 수천 명에게, ‘천사’다.
지금은 종교적 열성이 지배하는 시대다. 잉글랜드와 스페인, 프랑스와 독일에서는 각자가 생각하는 ‘이단’을 열심히 불태우고 찢어죽이는 중이다.
나를 믿게 된 저들은 가톨릭과 개신교의 다툼이 온 유럽을 뒤흔드는 시대에 신대륙으로 건너왔다. 그리고 ‘천사’라는 새로운 종교적 지도자를 맞이했다.
이런 시대에 수천 명의 사람들이 ‘나’를 따르게 되었다.
‘이제 나만의··· 문제가 아냐.’
여기서 잘못하면 수천 명이 죽는다. 내가 책임져야 할 죽음이다.
내가 결코 두고 볼 생각 없는 죽음이다.
‘살려야 한다.’
어느 정도 이상 숨길 수 없다면 차라리 단단하게 조직되어야 한다.
이제, 저들을 살리기 위해서라도 나는 저들의 지도자가 되어야 한다.
저들은 새로운 종파고, 나는 그 종파의 수장이다.
당연하지만 이 새로운 종파에는 조직이 필요하다.
마찬가지로 이 새로운 종파에는 규율이 필요하다.
그리고 이 새로운 종파에는··· 교리가 필요하다.
나는 다시 성경을 뒤적거리고, 부모님이 남기고 간 기독교 관련 서적들을 슬쩍슬쩍 들여다 보면서 생각에 잠겼다.
아마 내가 불러낸 사람들이 사태를 정리하고 사람들을 진정시킬 때까지는 며칠 정도 걸릴 것이다.
그 며칠 안에 승부를 본다.
새로운 종파의 반석을 다진다.
‘근데··· 새로운 종파를 뭐라고 하지?’
네모파?
···존나 구려.
***
“다들, 그날 이후로 네모 님을 보신 분 계신가요?”
엘리노어의 말에 모두가 고개를 저었다.
여기서 말하는 ‘모두’란 ‘그날’, 그러니까 두 번째로 그분께서 불사의 기적을 보이신 날 각자 의무를 짊어지게 된 이들이었다.
엘리노어 데어, 토머스 휴엣, 만테오, 존 화이트, 비센테 곤잘레스.
가장 많은 일을 맡은 월터 롤리는 아직 업무가 끝나지 않아 오지 못했다.
이중 누군가는 비루한 암살자들의 장례를 도맡았고.
누군가는 두려움에 떨며 기도 올리던 자들을 안심시켰고.
누군가는 새로운 집을 찾아 떠난 이들에게 살 곳을 마련해 주었다.
그렇게 3일이 지났다.
그들이 각자의 소임을 끝낼 때까지 ‘네모’로부터 전해져 온 소식은 없었다. 아마도 그들을 기다리고 있는 것이리라.
그들을 기다리면서, 그들에게 할 말을 준비하고 있을 것이다.
“그분께서 우리에게 나누실 말씀이란 게 뭘까요?”
“아마도 아주 중요한 이야기겠지요. 앞으로는 많은 게 달라질 테니까.”
엘리노어의 말에 비센테가 답하며 고개를 주억거렸다.
그들 모두, 네모 본인만큼은 아닐지라도 다들 인식하고 있었다. 지금까지 누렸던 신대륙에서의 생활이, 특히 신앙생활이 본격적으로 달라지리라는 점은 모를 수 없었다.
수천의 신도들이 생겼다.
네모 님께서 직접 그들에게 임무를 하달하는 모습을 본 이들은, 그들을 일종의 ‘사도’나 ‘성인’처럼 생각했는지 끊임없이 질문 세례를 던져댔다.
-“저분은 정말 천사님이신가요?”
-“혹시 마귀는 아니시겠지요?”
-“어, 그분이 우리에게 왜 오신 거죠?”
···
···
···
그리고 그제야, 그들은 깨달았다.
그들 역시 네모 님에 대해 아는 게 거의 없다.
물론 엘리노어는 밤마다 펼쳐지는 천사님의 ‘영적 전쟁’에 대해 안다는 자부심을 가졌지만. 그건 천사님과 그녀만의 비밀일 분이었다.
그분은 왜 우리를 구하셨나?
그분은 왜 육을 지닌 채 나타나셨나?
그분의 농장은 정체가 무엇인가?
그분은 왜 동양인의 형상을 띠고 그들 앞에 서셨는가?
아무것도, 제대로 대답할 수 있는 게 없었다.
“그분이 앞으로 우리에게 하실 말씀이 뭔지는 모르겠지만···”
쿵.
토머스 휴엣은 자신이 정리한 ‘천사 어록 선집-1591년 개정증보판’을 내밀며 말했다.
“이것들과 관련이 있을 테니 한번 살펴보는 것도···
“여러분! 아아, 이제야 아시겠습니까? 제가 왜 그렇게 엄격하게 이민 후보자들을 거르고 또 걸렀는지!”
“···.”
“···.”
“···.”
갑자기 교회 밖에서 들려온 소음에 그들은 입을 다문다.
“여러분! 이제는 아시겠느냐는 말입니다! 이 월터 롤리의 식민지는! 그리고 이 월터 롤리와 여러분은 주님께 선택받았습니다! 주님께서 저희를 더 높이 들어 쓰시기 위해 그분의 도구로서 예비해 두신 겁니다!”
“아! 할렐루야!”
“우와아아아아!”
“이렇게 열광적인 여러분을 두고 가자니 마음이 많이 아쉽습니다.
하지만 기다리십시오. 혹여나 제가 오랫동안 돌아오지 않더라도 모세가 계명을 가져왔을 때처럼 금송아지를 숭배하는 만행을 저지르지 말고 신심을 지키도록 하십시오!”
“우와아아아아!”
“롤리! 롤리! 롤리!”
“···.”
“···.”
“···.”
벌컥.
“아! 다들 모여 있었군! 그럼 이제 출발하면 되겠나?”
“···.”
“···.”
“···.”
“아니, 그분께서 나를 보고 크게 들어 쓰시겠다 하셨다고 하니 저렇게들 흥분하며 좋아 하는군! 식민 사업은 대성공일세! 화이트?”
“···일단 시간이 되었으니 출발하기는 해야겠군요.”
최연장자인 존 화이트가 고개를 끄덕이자 다들 몸을 일으켜 교회에서 나왔다. 그러자 방금까지 롤리 경을 보고 환호하던 군중들이 아직도 흩어지지 않고 기도를 올리고 있었다.
방금과는 달리 경건하게.
수많은 이들이 주기도문을 읊조리는 속에서 나아가자니, 모두들 어깨에 무거운 추를 매달아놓은 듯했다. 누구 하나 감히 입을 열 수 있는 이가 없었다.
누군가는 그들을 보고 성호를 긋고, 누군가는 무릎을 꿇고 두 손을 모은다.
그렇게 해안까지 이어진 길을 따라 그들은 걸었다.
마침내 어느 순간 인적이 끊기고.
그곳에는 한 사내만이 서 있었다.
그는 맨발에 하늘거리는 가벼운 흰 옷만을 입은 상태였다. 햇살이 그의 새까만 눈썹 끝에서 부서지고, 파도가 그의 하얀 발등을 적셨다.
그는 하늘의 태양을 바라보고 있었고, 그 태양을 반쯤 가리며 떠가는 구름을 올려다보고 있었다. 고향을 바라보는 걸까.
엘리노어는 문득 그가 그대로 하늘로 날아가버릴지 모른다는 생각이 들어 앞으로 나섰다. 그러자, 그녀의 기척을 느낀 사내가 뒤돌았다.
“왔군요, 다들.”
털썩.
누가 시키지 않았는데도 엘리노어는 자연히 모래사장에 무릎 꿇었다. 다른 이들 역시 그녀를 따라 무릎 꿇고 두 손을 모아 경배한다.
“···저를 보고 경배하지 마십시오.”
그리고 남자는 손을 들어올리며 말했다.
“만유의 주께 경배하십시오. 피조물을 보고 경탄하는 이는 눈은 밝으나 영혼이 어두운 이입니다. 그러나 피조물 너머에 깃든 그분의 의지에 찬탄하는 이들은 진정 영혼이 밝은 이들입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“저는, 고작 죽지 않는 자일 뿐입니다.
또한 여러분과 저 사이의 거리가 멀지 않습니다.”
“어찌 그런 말씀을 하시나이까? 당신은 주님의 빛을 직접 보고, 그분의 보좌 곁에 서시는 분이 아닙니까?”
마지막 말을 꺼낸 건 휴엣이었다. 그 말에 천사께서는 조용히 고개를 돌려 빙긋이 웃더니, 입을 열었다.
“인류는 천사와 같이 될 것입니다. 세상은 인류를 위하여 만들어졌고, 인류의 비상(飛上)을 위하여 만들어졌습니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
그는 손가락을 들어올린다.
“그리고.”
그 순간 구름이 가시고 태양이 그의 등 뒤로 번뜩인다.
“나 또한 인류를 천사와 같이 만들러 왔다.”
마치 후광과도 같은 빛에 모두가 말을 잃었다.
“빛이 어둠을 누르고, 앎이 무지를 이기며, 의로움이 악함을 무너뜨리게 되리라.
수많은 예언자들이 그를 예고하였나니.
이제 너희에게 광명이 오리라. 아니.”
하늘을 향하던 네모의 손가락이 이 자리에 모인 인간들을 하나하나 훑는다.
가톨릭교도, 칼뱅교도, 개종한 정령 숭배자, 남성, 여성, 스페인인, 잉글랜드인, 알곤퀸인, 평민, 귀족, 탐험가, 변호사···.
모두 모아보면 그들의 공통점은 단 한 가지뿐이었다.
“너희들이 이 세상의 광명이 되리라.”
그들은 네모를 따라 이곳에 왔다.
그들 자신보다 더 크고, 위대하고, 고결한 것을 좇아 이곳에 왔다.
비센테는 손을 떨며 말한다.
“저, 저희가 광명이 된다니, 그 무슨 말씀이십니까? 또한 인류를 천사와 같이 만든다 하심은···”
“너희는 더 많은 사람을 살릴 수 있다.”
“···예?”
“너희는 굶주리는 이들을 먹일 수 있고, 무지한 이들을 가르칠 수 있으며, 집이 없어 떠도는 이들을 정착시킬 수 있다.
더 많은 이들을 행복하게 하고 더 많은 이들을 구원할 수 있다.
헌데 어찌 그리하지 않느냐?”
이 순간.
그들은 무언가 중대한 일이 일어나고 있음을 느낀다.
“한 사람이 품을 수 있는 욕망 중 가장 고결한 것이, 바로 모든 사람을 위한 것이니.
너희는 언제나 인류를 위하라. 주님께서 사람을 사랑하라 하셨느니 나는 이제 너희에게 사람을 위하라 말하겠다.
이는 이전 계명의 철폐가 아니요, 이는 계명의 완성이다.”
닫혔던 눈과 귀가 열린다. 뛰지 않던 심장이 떨려 온다.
“주님께서 이미 너희의 죄를 짊어지고 구원의 길을 여셨거늘, 어찌하여 너희는 슬픔과 분노로 얼룩진 진창을 구르고 있느냐?
서로 갈라져 다투지 말라. 자그마한 너희의 나라 안에서 너희 스스로의 자그마한 권위를 세우고자 다툼이 주님의 비탄이 되니.
너희는 이제 공허한 하늘을 가득 메우고, 성마른 대지를 다스릴지라.”
이제 그들의 귀로 그 압도적인 음성이 흘러들어온다. 천상의 음성이, 천상의 의지가 그들의 심장에 스민다.
“광명으로써 어둠을 밝히고.
앎으로써 무지를 물리치며.
삶으로써 죽음을 거두리라.
이것이 새로운 말씀의 뿌리이며.
또한 모든 옛 말씀의 열매 맺음이라.
생육하고, 번성하여, 땅에 충만하여라.
그리고 위대하여라. 인류를 위하여, 언제나 더 위대하여라.”
새로운 계명이 열린다.
