< 정부 >
드디어 우리가 체서피크 만에 완전히 자리잡았다.
10,000명을 먹일 식량도 계속해서 수급되고 있고, 감자랑 밀이랑 보리도 꾸준히 수확량이 불어난다. 가축의 수도 처음보다 꽤 늘어났고.
그 말은 이제 도전적인 ‘실험’을 할 수 있게 되었다는 얘기다.
나는 컴퓨터 들고 이리저리 뛰어다니던 정착민 대표들을 모아다가 말했다.
“이제, 우리는 슬슬 옥수수 재배를 준비할 겁니다.”
내가 죽어라 텃밭 일구면서 옥수수 종자를 보존해 둔 보람이 이제야 생긴다.
“예? 옥수수라면 저희들이 재배하는 그 노란 알맹이의 작물 말씀이십니까?”
“예. 그게 맞습니다, 만테오. 생산성도 뛰어나고 맛도 괜찮죠.”
“하지만 그거라면 이미 우리와 다른 원주민들이 알아서들 재배하고 있지 않습니까?”
“그것보다 우월한 종자를 제가 가지고 있습니다. 그리고 원주민들도 지금껏 소규모로만 재배해왔을 뿐이죠.”
나도 지금까지는 재배 못 했다. 이유는 분명했다.
옥수수는 정말 빨리, 많이, 미친듯이 자라나지만 그 대가로 토지의 지력을 갈아먹는다.
괜히 옥수수 농사는 전기로 짓는다는 소리가 나오는 게 아니다. 그 땅의 물과 영양분을 왕창 끌어가니 옥수순 농사 몇 년 지은 땅은 완전히 황폐화되는 경우가 부지기수다.
옥수수 농사에 필요한 비료의 양은··· 우리 집에서 나오는 걸로도 감당 못한다.10아르(약 300평) 조금 넘기는 밭이 비료 한 포대를 통째로 잡아먹는데 그걸 어떻게 감당해.
하지만 이제 체서피크 만에 정착지를 세우면서 토양도 나아졌고, 물 공급도 훨씬 원활해졌으니 시도해 볼 만하다.
이곳은 물이 많다 못해 물을 뺄 걱정부터 해야 할 곳이니.
“체서피크 만 인근에 여러 늪지대들이 있으니 앞으로 그쪽을 밭으로 만들죠. 풍차와 양수기를 세워 물을 빼는 작업에 착수합시다.”
“그··· 그렇게 물과 비료가 많이 필요하다면, 옥수수 농사는 어떻게 짓습니까?”
내가 때가 되었다고 한 데는 이유가 있다.
“여기, 팜리코 만의 이 안쪽 부근에 사람들을 보내 어떤 ‘광물’을 채취할 겁니다.”
게임 카탈로그를 복사해 가져온 인근의 자원지도를 펼쳐 보이며 나는 이곳에 모인 이들에게 말했다.
“그 광물에 조금의 가공을 거쳐 땅에 뿌리고 그 위에 농사를 지을 겁니다. 그러면 비료 문제는 해결될 것입니다.”
“광물을 비료로 쓴다는 말입니까? 그런 건 들어본 적조차 없습니다!”
“예, 비센테. 우리가 아마 시작이 될 겁니다.”
“그 광물의 이름이 무엇입니까?”
“···.”
인력이 충분하다.
고로, 광산 한두 곳 정도 개발하기에도 나쁘지 않다.
이 광산에서 나오는 산물이 곧 금처럼 귀해질 날이 머지 않았으니···.
나는 비센테에게 말했다.
“인광석입니다.”
그렇게 옥수수와 인광석 광산 개발에 대한 건을 마무리짓고 나는 회의를 파했다.
***
오랜만에 체서피크로 돌아온 월터 롤리는 어마어마한 자본금을 확보한 상태였다. 잉글랜드에서 신품종 포도와 알루미늄의 가격이 황금처럼 비싸진 덕이었다.
그 덕에 그는 버지니아 식민지로 묵직한 주철 대포를 50문은 더 끌고 올 수 있었다. 모두 새로 건설될 클리퍼 선에 적재될 것들이었다.
신대륙에서 대포를 직접 만들 수 있다면 좋겠지만, 잉글랜드산이 아닌 주철 대포는 대부분 깨지고 폭발하니까 한계가 크다. 롤리는 알 수 없었지만 그는 잉글랜드산 철에 인 성분이 포함되어 있기 때문이었다.
어쨌건 잉글랜드산 대포를 사왔으니 그 대포를 설치할 선박을 만들 차례였다.
“투명판 15번이 방금 쓰였고.”
딸깍.
“투명판 17번이 이제 들어가야지.”
딸깍.
월터 롤리의 말에 인부들이 재빠르게 움직인다. 롤리는 돌아오자마자 손안에 들어온 이 기묘한 검은 판을 노려보며··· 읊조렸다.
“잠깐, 왜 판재가 20개씩이나 비었지? 분명 기록상으로는 전부 3번 창고에 들어가 있어야 하는데?”
“아, 그게··· 공간이 모자라서 4번 창고로 일단 옮겨 놓는다는 게···”
“다음부터는 미리 말하게! 전부 제 역할이 있는데 섞이게 두면 어떻게 하나? 당장 찾아오게!”
그의 말에 공인들은 뭔가 빡빡해졌다고 투덜대면서도 빠르게 내달린다. 고작 판재 몇 개 좀 다른 데 옮겨 놨다고 뭐가 달라질까 싶기도 했고.
그리고.
그 ‘빡빡해진’ 작업 환경 속에서 월터 롤리는 식은땀을 흘리고 있었다.
‘뭐지?’
갑자기 ‘컴퓨터’라는 이 검은 판때기를 덜컥 네모 님께 받은 지도 꽤 되었다.
그리고 이 기기묘묘한 물건의 사용법을 익히는 데 꼬박 몇 주가 걸렸다. 네모 님과 다른 사도들이 몇 번이고 그에게 주의를 주고 가르침을 줘서 겨우 그 기초적인 쓰임새를 깨달았다.
계산하고, 정렬하고, 정리한다.
그 세 가지가 이 ‘엑셀’이라는 물건의 기본적인 쓰임새인 듯했다. 분명 그 구조를 볼 때 다른 복잡하고 정교한 기능들이 있는 듯했지만 거기까지는 감히 건드려 볼 생각조차 못 했다.
그러나 그것만으로도 충분했다.
모든 게 ‘한눈에’ 들어온다는 사실이 얼마나 중요한 것인지 롤리는 이제 막 깨달아가는 참이었다.
다들 감으로, 기억으로, 하던 대로 움직이던 과정에 절차와 체계를 부여할 수 있게 되었다.
물건 몇 개 사라지는 건 당연하고, 뭔가 어긋나는 것도 당연하던 작업 환경에서 다른 차원의 무언가로 넘어가는 듯하다.
롤리는 자재 하나하나에 번호를 붙이고, 자재의 종류마다 알파벳 기호를 부여했다.
그러자 롤리는 어느새 저 배를 이루는 수백, 수천 개의 부속들이 어디서 어디로 가고 있는지 훤히 꿰뚫어 보게 되었다.
당연히, 효율도 늘어난다.
쓸모 없는 작업과 이런저런 혼란과 마찰이 반의 반으로 줄어들었다.
이 기묘한 전능감.
모든 것들이 제자리를 찾아가는 데서 오는 미묘한 안정감.
월터 롤리는 마음속으로 함선의 완공일자를 대폭 앞당겼다.
‘이거 어쩌면··· 생각보다도 더 전에 완성될지도 모른다.’
곧 있으면 세계 최초의 ‘클리퍼’가, 완성된다.
대서양을 유례 없이 빠른 속도로 누빌 버지니아의 신형 함선이.
롤리는 그렇게 전산화의 힘을 배웠다.
***
내가 듣기로 2002년에 대한민국 기상청에서 마련한 슈퍼컴퓨터보다 내 PC가 몇 배 더 우월한 성능을 갖췄다던데. 물론 신뢰성은 산업용 컴퓨터에 미치지 못한다지만.
으으으음, 프로그래밍이라든가, 컴퓨터공학이라든가 좀 익혀둘걸. 해봐야 컴활 2급 자격증 딴다고 공부한 게 내 컴퓨터 지식의 전부다. 컴퓨터 부품도 만져봤지만, 딱 ‘조립’까지만 해봤다.
그런 고로 나는 이 컴퓨터로 우주선과 포탄의 궤도를 계산한다든가, 이런저런 측정 장비들을 연결해 기후를 예측한다든가, 하는 짓은 할 수 없었다.
내 능력의 한계 때문에.
고로 내게 컴퓨터는 게임기 또는 사무용 기기다.
황숙소프트 이 새끼들. 사람을 트립시킬 거라면 1년 유예 정도는 주고서 시키든가. 그랬으면 역사책도 잔뜩 챙기고 게임팩도 쟁여놓고 온갖 자격증 공부도 하고 했을 텐데.
뭐가 어찌되었건 일단 엑셀 하나로 많은 문제가 해결되었다.
“저기, 네모 님?”
“무슨 일입니까, 휴엣 씨?”
“자료 정리가 다 끝나서 말입니다. 취합해야 할 것 같은데요.”
“알겠습니다. 다들 모이라고 하죠. 크로아토안까지 가려면 마침 오늘 저녁쯤 출발해야겠군요.”
이제 월터 롤리까지 포함한 8명이, 8개의 노트북과 태블릿으로, 주민들과 각종 자원들에 대한 정보를 정리한다.
그 정보를 매달 첫 번째 일요일마다 내 창고용 PC로 옮겨 취합하고, 혹시나 중복되거나 상충되는 내용이 있는지 확인한 다음 최종적으로 보관한다.
그렇게 우리 정착지의 DB가 굴러간다. 아마 내 8테라짜리 외장하드가 꽉 찰 때까지는 이렇게 굴러갈 텐데··· 그럴 일은 없겠지.
일단 우리 정착지의 ‘정부’ 비슷한 게 이렇게 생기게 되었으니 당분간은 안심···
“네모 님? 안 그래도 그 문제에 대해서 말씀드리려고 온 겁니다만.”
“왜 그러십니까, 휴엣 씨? 어떤 문제가 있죠?”
“‘정부’라는 것 말입니다.”
휴엣은 고개를 갸웃거리며 말한다.
“이 ‘엑셀’이라는 것 덕분에 지금의 현황을 더 효율적으로 파악하게 된 것은 잘 알겠습니다. 이 엑셀 덕분에 사람들에게 토지를 나눠줄 때도 훨씬 작업이 빠르게 이뤄졌고요.”
“맞습니다. 그런데 무엇이 궁금하단 말씀이시죠?”
내 질문에 휴엣은 답한다.
“그, 결국 이건 명단일 뿐 아닙니까? 정부라는 것은 주님의 뜻에 따라 평등한 자유인들의 의지를 모아 대표자나 군주를 선출하고, 또 혼란을 막으며, 법에 의한 지배를 관철하는 것인데···”
대표자 선출, 공동체 질서 확립, 법치.
···뭐야. ‘주님의 뜻에 따라’만 빼면 사회계약론이랑 비슷하잖아.
이 시대에도 이런 거 있었나? 베이컨 태어났으니 아직 홉스나, 로크나, 루소 같은 사람들 태어날 때까지 한참 남았을 텐데.
나도 그 사람들 이름만 알지 정확히 누가 언제 태어났는지는 잘 모른다. 내가 서양사 전공자도 아니고. 일단 나는 당황한 마음을 숨기고서 일단 고개를 끄덕였다.
“그렇죠. 그 말이 맞습니다. 원래 정부란 그런 것이죠.”
“그런데 이 ‘명단’이 정부 구성과 어떤 연관성이 있다는 것인지 저는 잘 알지 못하겠습니다.”
“···.”
“···.”
“휴엣 씨.”
“네.”
“최근에 조금 바빠지지 않았습니까?”
“네? 생각해 보니 그런 것 같기도···.”
그래. 그야 당신은 잘 모르겠지.
나는 엑셀 도입 ‘이전’을 떠올린다.
일단 한창 농사철일 때는 내 포도밭을 가꾸거나, 포크레인으로 맹지 개간에 도움을 주거나, 관리기로 밭을 갈거나, 다마스로 곳곳에 짐을 실어날랐다.
농사철이 아닐 때는? 벌목 작업을 도와야 하니 체인톱 들고서 이리저리 쏘다니고.
거기에다 일상업무처럼 각종 약재를 비롯한 소모품들을 따로 저장해 놓는 것도 일이고.
일단 내가 하는 육체 노동만 하더라도 이 정도다.
거기에···
-“네모 님! 저희 집 감자를 들짐승들이 죄다 먹어버렸습니다! 이걸 어째야 할지···.”
-“네모 님! 저희 두 사람이 결혼하려고 하니 부디 축복을 내려주세요!”
-“네모 님! 우리 아이가 없어졌어요! 어, 어쩌죠? 우리 아이가 어디로 사라졌는지···.”
민원 업무는 죄다 내 몫이었다.
왜냐하면 내가 ‘천사’니까.
유치원에서도 애들끼리 싸우다 잘 안 되면 안 그러는 척 선생님한테 가서 일러바치지 않나? 그것과 정확히 똑같은 이치다.
가장 공정하고 현명하며 위대할 것으로 짐작되는 ‘천사’라면 웬만한 문제는 해결해 줄 수 있으리라는··· 주술적 믿음이 정착지에 만연했다.
이게 200명, 300명 수준일 때는 별 문제 없었지.
심지어 원주민들이 대폭 몰려들었을 때도 그랬다. 왜냐하면 원래 갈등 중재하던 추장들이 있었으니까.
그런데 롤리가 700명! 2,000명! 이렇게 데려오니 그때부터는 감당이 안 되더라.
그나마 토지 개간이나 클리퍼 건조 같이 큰일이 생기면 사람들 모아다 회의를 여는데 그런 ‘큰일’을 뺀 온갖 잡무는 내 차지였다.
하루가··· 점점 피폐해지더라.
“이제, 컴퓨터 들고서 사람들에게 가니 사람들이 어떤 반응을 보였습니까?”
“어··· 일단 결혼하거나 이사를 할 때 저희에게 보고를 해야 하지 않습니까?”
“그렇죠. 명단에 반영해야 하니.”
“그렇다 보니 자연스럽게 그런 대소사가 있을 때면 저희에게 조언을 구하거나 어떤 식으로 해야 괜찮을지 묻더군요.”
“그렇군요.”
“거기에, 토지 분배도 저희가 맡다 보니 토지 분배에 불만이 있거나 사람들끼리 분쟁이 생긴 경우에는 저희를 불러 재판관 삼기도 하덥니다. 일단 저희가 명단을 가지고 있으니··· 어?”
“···.”
“···.”
“···맞습니다.”
이제 나는 하루 15시간 노동에서 해방이다.
한 명의 인간이··· 온갖 치트를 달고 있다고 해서 10,000명의 민원인들을 달고 살 수는 없잖아.
물론 명색이 천사인 주제에 ‘와! 너무 힘들어요! 이것 좀 같이 해줄 수 없어요?’라고 찡찡댈 수는 없다. 좀 더 말이 그럴 듯해야지.
“휴엣 씨의 말씀대로 자유롭고 평등한 알곤퀸인들, 잉글랜드인들, 그리고 스페인인들이 모여 자연스럽게 여러분에게 뜻을 구하고 있군요.”
대표자 선출.
“또한 자기들끼리 혼란을 막고자 여러분께 이런저런 사안들에 대해 물어보지 않습니까?”
공동체 질서 확립.
그제야 뭔가를 깨달은 듯한 토머스 휴엣의 두 눈이 떨린다.
“아, 그, 그럼···.”
“그럼 이제 법에 의한 통치를 관철시키는 일만이 남았군요.”
법치.
“버, 법이라면, 대체 어떻게 해야···”
“주님께서는 이미 여러분을 위하여 법을 세우고 또 허무셨으니, 여러분 공동체 안에서의 법은 여러분의 몫이 아니겠습니까?”
제일 어려운 부분이 남았는데, 그것까지 내가 떠맡을 수는 없지.
나는 자애롭게 고개를 저으며 휴엣에게 말했다.
“사람들을 모아 공의로운 법을 만드십시오. 주님께서 여러분을 보고 계실 터이니.”
“주님께서 보고 계신다는 말씀은 무슨 뜻입니까? 어째서 천사께서 직접 법을 짓지 않으시고···.”
“주님은 사람의 자식들이 정의롭기를 바라듯이, 사람의 공동체들이 공의롭기를 바라십니다. 허나 사람의 자유의지를 존중하시듯이, 사람의 공동체의 보편된 의지를 존중하십니다.”
“···.”
“저는 이미 여러분에게 계명을 내렸습니다. 그러니 그 계명을 반석 삼아 공의로운 법을 만드는 것은 여러분이 되어야 할 것입니다.”
“아, 알겠습니다.”
“단, 다윗이 어지러운 정치를 할 때 선지자 나단이 꾸짖고 느부갓네살이 우상을 숭배할 때 다니엘이 그에게 경고했듯이, 저 역시 여러분이 치우쳐질 때 경고하겠습니다.”
“그럴 일이··· 없도록 하겠습니다!”
그리 말하며 휴엣은 감동받은 듯 뒤돌아선다.
천사란 지위가 여기저기 불편한 데가 많지만 편리한 게 있으니.
바로 아무 말이나 그럴 듯하게만 하면 대강 받아들여진다는 것이다.
여러분의 자유의지를 존중하니 법제 제정이나 이런저런 의무에서는 빠져 있겠다.
하지만 또 여러분을 소중히 여기니 내가 개입하고 싶을 때는 언제든지 개입하겠다.
내가 생각해도 물 샐 틈 없이 완벽한 논리다.
완벽한 논리에, 완벽하게 의무는 없이 권리만 쏙쏙 빼다 챙긴 완벽한 결과였다.
나는 혼자서 휴엣과의 대화로 얻은 쾌거를 자축하며 나 자신에게 특별히 ‘크루세이더 퀸즈’ 플레이를 허락했다.
온갖 격무에서 벗어나 오랜만에 즐기는 게임이었다.
***
휴엣은 바쁘게 움직였다.
잉글랜드인, 스페인인, 알곤퀸인들의 대표를 모으고 정부 구성에 대해 논의하기를 시작하려 했다.
명부를 확보했으니, 그에 뒤따를 것은 당연히 세금이었다. 주님께서도 세금 내기를 게을리하지 말라고 하지 않으셨던가.
지금은 뭐든 공공의 일을 처리할 때, 그때그때 사람들을 모아다 그냥 처리하고 있다. 자원은 네모 님께서 주시는 것으로 충당하고.
그러나 앞으로 이 정착지의 백성이 수만 명, 수십만 명, 수백만 명이 될 미래에도 그럴 수는 없다.
당연히 세금을 모으고 그럴 듯한 정부를 꾸려 이 정착지를 운영해야 한다. 법을 만들고, 법을 집행하는 과정도 모두 자원이 필요하니까.
이건 기초다. 누군가를 이해시킬 필요도 없는 당연한 사실.
수많은 철학자들이 말했고, 수많은 사람에게 이는 ‘상식’이다.
고로 휴엣은 이 가장 기초적인 작업이 쉽게 이어지리라 믿었다.
“오이토탄, 세금을 걷어야 합니다. 부족원들을 모아주시죠.”
그러자 오이토탄은 답했다.
“···‘세금’이 뭐요?”
휴엣은 그때 눈앞이 깜깜해졌다!
