< 살기 위해서 (3) >
“맙소사, 주, 주님! 주님! 어떻게든, 뭐든 해야···!”
“대추장께서 들어가셨다! 대추장께서 저 안으로 들어가셨다고!”
“물 양동이 가져와! 뭐? 일단 물이든 모래든 불 끌 수 있는 건 죄다 가져와!”
아차크의 머릿속이 새하얘진다. 이런 계획은 없었다. 이런 계산은 처음부터 하지 않았다.
말도 안 되지 않는가? 대추장씩이나 되는 사람이 고작 저런 사람을 살리려고 직접 뛰어든다는 건···
허리춤의 칼자루를 쥔 아차크의 손이 파르르 떨린다. 그는 자신도 모르게 골목에서 걸어 나와 불타오르는 집을 보고 있었다.
그가 얼떨떨한 눈으로 고개를 돌리자 사람들이 천천히 그에게 다가오고 있었다.
그렇다. 칼을 차고서 방화 현장을 배회하고 있다면 누가 봐도 수상하니까.
너무 놀라서 숨어 있는 걸 잊었다.
“···자네가 범인인가?”
“···.”
“롤리 남작님? 어떻게 할까요?”
“일단... 무기부터 압수하고 데려가서 어딘가 구금하게. 맙소사, 이 무슨···.”
“아, 안 돼.”
“···뭐?”
“이, 이렇게 될 줄은··· 나도 몰랐···.”
“···.”
아차크는 몸을 떨었다. 방금 전에 보았던 광경을 여전히 믿을 수 없었다.
그가 이곳에 온 지 얼마 되지 않았어도 알았으니까.
이곳을 이끌고 유지하는 건 ‘대추장’의 지도다. 그가 없다면 이 공동체는···?
그의 살아남은 부족원들은?
이후에 펼쳐질 광경이 선연하게 그려진다.
아차크는 양팔이 구속되면서도 몸을 벌벌 떨며 눈앞의 비극에 울음 울었다.
“이, 이건, 이게 아니야···. 이, 이건··· 내가 원했던 게···.”
“···.”
“아, 아니, 이, 이렇게, 대, 대추장께서 돌아가실 줄은 몰랐···”
“···뭐? 그분이 돌아가셔?”
“어?”
롤리의 반문에 아차크는 멍청한 소리를 낸다.
그때였다.
우지끈.
고개를 돌리자 불타오르며 무너지는 오두막 속에서 누군가 걸어나온다.
여전히 화광(火光)이 하늘을 향해 지옥의 혓바닥처럼 날름거리는데.
그 안에서는 누구도 살아남을 수 없을 듯한 열기를 뿜어내는데.
그 사이에서, 누군가 당당히 걸어나온다.
그의 얼굴은 일그러져 있고, 옷가지는 하찮은 천조각이 되어 몸을 제대로 가리지 못하며, 그 몸뚱이 곳곳에 화상이 또아리를 틀었다.
그리고, 아차크는 본다.
그 화상들이 점차 물 위에 난 파문처럼 사그라들어 가는 것을.
그의 몸에 일그러지고 패이고 찢겨진 자국들이 하나둘씩 사라지고 있다. 순식간에 상처가 회복된다. 아니, 회복의 영역을 넘었다.
흉터조차 남지 않는다. 마치 시간을 되돌리기라도 한 것처럼.
왜냐하면···.
“어··· 어어··· 어어윽···.”
···아차크의 머리가 이해할 수 없는 정보들을 받아들이며 경련한다. 이것이 극도의 흥분 상태가 빚어낸 환각인지, 아니면 실제로 보고 있는 것인지도 분간하기 어려웠다.
불꽃 속에서 걸어나오는 한 남자.
그의 머리카락 끝이 불꽃에 타올랐다가 다시 사그라든다.
그의 온몸에서 여전히 화마의 열기가 뿜어지지만, 그는 문자 그대로 털끝 하나도 다치지 않은 모습 그대로 모두의 앞에 섰다.
‘그분’은 물에 젖은 천에 감싼 남자를 풀어 준다.
양어깨에 뱀 문신을 한 남자, 카토바 족의 대추장.
뱀 문신을 한 남자가 경외심 어린 눈으로 그분을 바라본다. 두려움에 눈물 흘리며 한쪽밖에 남지 않은 무릎을 꿇는다.
여전히 그들의 등 뒤에서 불꽃은 타오르지만, 그 빛과 열기는 ‘그분’이 몸에 두른 휘광을 범하지 아니한다.
그분은 뱀 문신을 한 남자의 어깨에 손을 올리고 무어라 중얼거리다가, 곧 고개를 돌린다.
그를 향해서.
아차크를 향해서.
아차크는 그 눈빛만으로도 몸을 부르르 떤다. 그분은 옷이 불타 알몸에 가까운 상태였지만, 완전무장한 전사보다도 더 압도적인 힘을 풍겼다.
어느새 주위를 둘러보자, 모든 이들이 무릎 꿇은 채 경배를 올리고 있었다. 어느 족속에 속하는지, 누가 누구를 죽고 죽였는지 따위 상관없어 보였다.
그분께서, 양팔이 붙들린 아차크의 앞에 선다.
그리고 말한다.
“누구를··· 잃었는지는 모르겠지만.”
“···.”
“조의를 표합니다.”
“아, 으윽···.”
압도되어 말이 나오지 않는다.
그에게 하고픈 말이 많았는데.
왜 카토바 족의 마귀들을 내쫓지 않냐고, 아니 왜 그들을 죽이지 않냐고 말하고 싶었는데.
왜 그들을 공동체 안으로 받아 주었느냐고 따지고 싶었는데.
왜, 왜··· 왜···.
수많은 ‘왜’들이 쌓이고 또 쌓여 눈물로 화한다. 그는 울음밖에 토해낼 수 없었다.
“어···어으···으어어···.”
그리고 그가 하고픈 말을 모두 알고 있기라도 한 듯, 그분은 말한다.
“이분의 구속을 풀어 주십시오.”
“···네모 님, 위험합니다.”
“고작 이런 상황이 제게 ‘위험’이 되지는 않습니다.”
“···풀지.”
롤리의 말에 머뭇거리던 이들이 아차크의 양팔을 놓는다. 그러자 바닥에 쓰러진 아차크를 직접 그분이 일으켜 세운다.
아차크는 그분을 올려다본다. 그의 등 뒤로 여전히 밝게 타오르는 불꽃이 망토처럼 둘러진 것을 본다.
밤하늘의 별과 달이 그의 머리 위에 얹힌 왕관과도 같이 되고, 그의 결코 다치지 않는 몸은 무엇보다도 절대적인 갑옷이 된다.
그는, 그분은···
“어, 어으··· 으윽···.”
“일어나십시오. 그리고···”
그분은 그의 허리춤에 꽂혀 있던 칼을 뽑는다.
“···나는 당신이 해야 할 일을 알고 있습니다.”
“네··· 네? 네?”
그분이 그의 손을 들어 칼을 쥐어 준다.
지금 이 상황을 이해할 수 없어 아차크는 더욱 혼란해진다. 어째서? 저 뱀 문신을 한 남자를 살려줘 놓고서, 다시 죽이라고 할 셈인가? 왜?
그리고.
푹.
“어어···어···?”
단검이 그분의 가슴을 관통한다.
“···.”
“···.”
“···.”
그 순간.
이 자리의 모두가 침묵한다.
기도를 올리러 온 스페인인들.
불길을 잡으러 몰려온 알곤퀸인들.
상황을 정리하러 달려온 잉글랜드인들.
그리고 이 자리에 몰려든 수많은 이들 모두가.
그분께서 스스로의 가슴에 칼을 꽂아 넣는 광경을 본다.
그리고 그분이 아차크의 귓가에 속삭인다.
“당신의 원한은··· 제가 모두 받아내겠습니다.”
“···.”
“바로 여기서.
만일 여기서 끝나지 않는다면, 언제까지나.”
쓰윽.
그리고 섬뜩한 촉감과 함께 다시 그분의 심장에서 칼이 뽑혀 나왔다.
흘러넘치는 핏물 속에서, 흉터는 완전히 사라진 채였다.
아차크는 무릎 꿇고 눈물 흘렸다.
그러자 이 거친 세상 위로 비가 내렸다.
불꽃이, 증오와 함께 점차 사그라들고 있었다.
아차크는··· 아무 말도 하지 않았다.
그저 네모의 다리를 붙들고 울음 울 뿐이었다.
***
때로 이 세상은 사람에게 아주 잔인하다.
굶주린 이들 100명 가운데 단 1명이 먹을 빵밖에 주어지지 않는다면 그들은 잔인해져야만 할지 모른다.
그것이 그들이 악인이라는 의미가 되지는 않는다.
그러나 그로부터 점차 악의가 피어오르고, 원한이 쌓이며, 누대에 걸친 전쟁의 시작점이 열리기도 한다.
이건 사람들이 잔인하기 때문이 아니다.
이 세상이··· 잔인하기 때문이다.
이번에는 카토바 족과 투텔로 족이 이 사람들의 가족과 이웃을 죽였다.
그러나 지난번에는 이들이 카토바 족과 투텔로 족의 사람들을 죽였을 것이다.
이 땅에서 부족 간 갈등과 전쟁은 너무도 흔하다. 지금 이 순간도, 복잡한 은원의 고리가 이어지고 이어지던 그중의 찰나일 뿐이다.
내가 개입해서 선악을 따지는 게 무의미할 정도로 복잡한 은원.
당장 로어노크 섬에 처음 영국인들이 도착했을 때만 하더라도, 근처 원주민들은 그들을 거짓 정보로 유인해 적대 부족을 죽였다.
체서피크 족은 잉글랜드인들을 이용해 포우하탄 족을 위협했고, 포우하탄 족은 체서피크 족을 절멸시켰다.
지금 내 앞에서 울부짖는 이 사람이, 내가 오기 전에 얼마나 많은 이웃 부족 사람들을 죽였을까?
그는 악인인가? 자기가 죽인 사람은 생각지도 않고, 죽임당한 자기 사람들만을 생각하며 애통해하는 악인인가?
나는 모른다.
그래.
모른다.
비가 내리는 가운데 수많은 사람들이 나를 우러러보고 있다.
‘네모파’의 신도들은 하나같이 무릎을 꿇고서 두 손을 모은 상태였고.
기독교적 예식을 처음 접한 이들은 어설프게 그를 따라하며 무릎 꿇고 고개를 숙이거나 두 손을 무작정 들어올렸다.
그러나 모두가 내게 경의를 표하고 있다는 점은 같았다.
비 때문에 꺼지고 있지만, 아직 내 곁에서 불길은 타오른다.
수천, 어쩌면 수만 명이 한자리에 모여 있다.
모두가 내게 주목한다. 엘리노어가 반쯤 헐벗은 내게 다급히 망토를 씌워주었다.
···이 순간에, 이런 순간에 해야만 하는 말이 있다.
나는 가슴께를 슬쩍 쓸어내려 본다. 그러자 아무 상처도 남지 않았다.
다른 사람이라면, 심장에 칼이 찔렸을 때 죽었겠지.
만약 살아남더라도, 보기 흉한 흉터가 자리잡았을 것이다.
그러나 나는 아니다.
“···다시 한번 밝히겠습니다.”
내게는 흉터 하나 생기지 않을 몸이 있다.
“악행을 저지른 자들은 마땅한 죗값을 치를 것입니다. 누구든 악을 행하고서 아무런 재판도, 죄벌도 받지 않고 빠져나가지는 않을 것입니다.
그러나 그 누구에게도 악인이라 낙인찍지는 않을 것입니다.”
내게는 이 세상을 덜 잔인하게 만들 수 있는 힘이 있고, 그럴 자원이 있다.
“나는, 그리고 이 공동체는, 우리의 일부가 되고자 하는 그 누구도 배제하지 않을 것입니다.”
문자 그대로 무한한 자원이.
나는 할 수 있다.
나는 사람에게 잔인하기만 한 이 세상에, 약간의 호의를 더할 수 있다.
이 잔인한 세상에서 자라난 온갖 악행과 원한과 증오를 상처 없는 몸으로 받아낼 수 있다.
그 순환을 끊을 수는 없더라도, 세상을 조금이라도 더 낫게 만들 수 있다.
그러니 할 것이다.
나는 할 것이다.
***
토머스 휴엣은 잠시 불에 타고 남은 오두막···이었던 숯덩이를 내려다보았다.
아직도 그날의 기억이 꿈만 같다.
어디선가 인간이 겪는 고통 중 가장 강렬한 것이 몸이 찔리고 불에 타는 것이라 들은 적이 있었다.
그러니 반역자들과 불신자들을 죽일 때 그 몸을 찢고 태우는 것이 아니겠나.
그리고···
‘그분께서는 그 모든 걸 다 겪으셨다.’
오직 사람을 살리기 위해서.
오직 이 공동체를 위해서.
“···오, 주여.”
처음, 그분을 만났을 때를 떠올려 본다.
그분의 정체를 고작 아시아의 왕자 따위로 착각했던 우습던 나날들을.
죽기 직전의 상황에서 되살아나게 해주었으니 그보다 더 큰 은혜를 입을 일은 없으리라 생각했다.
물론, 그 나날 동안 입었던 은혜가 작다는 말은 아니다.
그분께서는 그들을 위해 음식을 내어주셨다. 보금자리를 내어주셨다. 그리고 적들의 위협으로부터 지켜주셨다.
무엇 하나라도 잘못되었더라면 곧장 그들은 죽음을 맞이했을 텐데.
그들은 무엇 하나 그분께 돌려드린 것이 없을 텐데.
그런데도 그분은 온갖 위험을 무릅쓰고 그들을 구했다.
그 은혜는 무엇과 비교해도 큰 것이다. 휴엣도 그 사실 정도는 잘 알고 있었다.
하지만···
‘어쩌면, 그날 입은 은혜가 더 클지도 모른다.’
그 모든 고통을 견디고서, 그분은 이 거룩한 버지니아 공동체를 지켜내셨다.
이곳에서 그들에게, 증오와 분노보다 더 위대한 것에 대해 가르치셨다.
···진정한 삶에 대해서.
휴엣은 그 불탄 잔해에서 고개를 돌린 다음, 그분이 계실 교회를 향해 걸어 나갔다.
다시 꿈결 같은 순간에서 벗어나 현실로 향하는 길이었다. 휴엣은 한숨과 함께 쌉싸래한 사실들을 되새긴다.
모든 증오가 마술처럼 씻겨나가는, 그런 어린애들을 위한 이야기 같은 일은 벌어지지 않았다.
그날의 방화범들은 모두 자수했다. 그들에게는 적절한 노역형이 선고되었고 그들 모두 저 남쪽의 인광석 광산에서 일하게 되었다. 그 사실에 반발한 몇몇 이들이 소란을 벌이기도 했다.
또한 아직도 알곤퀸인들 중 카토바-투텔로 족 사람들과 싸운 이들은, 그들과 함께 있기를 꺼린다. 당연한 일이다. 바로 얼마 전에 전쟁을 치렀으니.
휴엣은 그런 상황들을 돌이키며 다시, 한숨을 쉰다. 어느새 걷다 보니 의회 건물에 도착한 탓이었다.
네모 님께 안 좋은 소식을 하나 더 전할 때다.
끼이이익.
“아, 휴엣 씨?”
“···네모 님.”
사방의 사람들이 바쁘게 움직이며 이것저것 자기들끼리 논의하고 있다. 태블릿 위에 떠오른 숫자가 쉼없이 바뀌며 도표 위에서 복잡한 계산이 휙휙 이어진다.
“아무래도 카토바인들에게 농사를 가르칠 잉글랜드인이 부족해서···”
“일단 다음에 수입해 오는 말들의 숫자를 늘리도록 하지.”
“소도 부탁드립니다. 지금 우두법을 시행하기에 수가 한참이나 모자라군요.”
“알겠네, 존. 일단 자네에게 이런저런 이야기를 할 것이 많으니 곧 있다 정리해서 도표로 넘겨 주겠네.”
그렇게 사람들이 각자 이야기를 나누는 와중에, 상석에 앉아 온갖 이들의 보고를 듣는 사람이··· 아니, 천사가 있다.
그분의 얼굴에는 피로감이 가득했다. 그야 이곳의 주민이 2배로 늘었으니 단순 계산만 해도 일이 2배로 늘었을 테다. 당연한 일이다.
“네모 님?”
“아, 휴엣 씨. 왔군요. 뭔가 전할 이야기가 있는 모양입니다.”
“···네.”
휴엣은 고개를 끄덕이며 심각한 표정으로 노트북을 내밀었다.
“여기, 보시면 아시겠지만···”
절망적인 수치가 나돌아다닌다.
“식량이 절대적으로 부족합니다. 이대로 가면 몇 년 버티지 못합니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
그러자 그 순간, 모든 이들의 시선이 휴엣에게 집중된다. 휴엣은 부담감을 느끼며 계속 말한다.
“식량뿐만이 아닙니다. 원래 사람들에게 나눠주던 자원의 양도 현격하게 줄이지 않으면 이 인구를 유지할 수가···”
“없겠지요. 게다가 나눠줄 토지도 부족할 테고요.”
“···예.”
문자 그대로 모든 게 부족하다.
원래 굴러가던 대규모 선물 경제망이 이번 소란으로 반쯤 무너지다시피 했고, 그 인구 중 상당수가 공동체 내부로 흡수되었다.
그래도 반쯤 자급자족하던 이들이 이제 완전히 버지니아에 식량 생산을 의존하게 되자 걸리는 부하가 엄청났다.
그 탓에 이전에 정착민들에게 풍족하게 배분되던 각종 자원의 양도 급히 줄이고 있다. 당연히 여기저기서 불만의 목소리가 울려퍼진다.
겨우 봉합해 놓은 종족간 갈등 역시 이를 계기로 다시 불거질지 몰랐다.
“이대로 가다가는 여론이 심상찮게 변할지 모릅니다. 일단은···”
“잠시.”
휴엣의 말을 가로막은 뒤, 그분은 탁자를 두드리며 고민에 빠진 표정을 지었다.
“무슨 말을 꺼내려 하는지는 압니다만, 안 됩니다. 자원을 차등 분배한다거나 하면··· 그렇게 한 번 진행했다가 공동체가 분열되었을 때 다시 봉합하기가 어렵습니다.”
“그, 그렇다면 뭔가 방법이라도···”
“방법이라면 있습니다. 계획대로만 진행된다면 식량 문제는 해결하고도 남고, 다른 재화 생산의 문제 역시 단번에 해결할 계획이 있습니다.”
“그렇습니까? 대체 무엇이기에···?”
휴엣의 말에 그분은 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“결국 개간지가 모자란 것이 문제 아닙니까?”
“그렇지요.”
“자동 양수기 있지 않습니까?”
“아··· 예, 그 신기하게 굴러가는 물건 말씀이십니까?”
“예. 맞습니다.”
“그게, 왜···”
“그걸 복제하죠. 돌아다닐 수 있게 개조도 하고요.”
“예?”
“아마 몇 달에서 몇 년은 걸릴지 모르겠지만, 확실합니다.”
휴엣은 그게 식량 문제와 어떻게 연결되는지 몰라 고개를 갸웃거렸고.
“···증기기관만 있다면, 누구도 굶기지 않을 수 있습니다.”
네모는 확신에 차 말했다.
