< 살기 위해서 (1) >
“확장은 얼마나 이뤄지고 있지?”
“세미놀 족 중 우리와 동맹 맺은 이들이 전쟁의 승리를 자축합니다. 곧 있으면 플로리다 반도를 모두 장악하는 건 일도 아니겠군요.”
“좋아. 아주 훌륭한 성과일세. 일단 그 땅을 개간할 노예들부터 더 들이지.”
오랫동안, 무수한 사람들을 죽여 온 돌림병이 플로리다로부터 번지기 시작했다.
이번에는 유럽인들이 퍼뜨린 천연두나 다른 질병의 이야기가 아니었다.
물론 스페인인들의 식민 정책이 그 불꽃을 발화시켰지만, 그 질병 자체는 원주민들도 처음 겪어보는 것이 아니었다.
“북쪽으로 가야 한다. 가지 않으면 모두 굶어죽는다.”
“그렇다면 저들 부족에 복속되어야 하지 않겠습니까? 받아줄까요? 피차 양식이 없는 건 마찬가지인데···.”
“저들에게도 양식이 없다면··· 저들도 방법을 찾겠지.”
처음으로 일어난 돌림병의 이름은 ‘굶주림’이었다.
플로리다에서 스페인과 동맹 맺기를 거부한 이들은 스페인과의, 그리고 다른 부족들과의 전쟁에서 패배하여 북쪽으로 밀려났다.
전례가 없는 격동이었다. 이전에 볼 수 없던 규모의 인구가 동시다발적으로 움직이기 시작했다.
당연히 살아가던 땅에서 밀려난 부족들이 옥수수와 완두콩 따위를 챙겨 여유롭게 달아날 수는 없었다.
몇몇은 모든 성인들이 살해당한 뒤 다른 부족에 흡수당했고, 몇몇은 겨우 달아나 부족의 명맥을 유지하며 북쪽으로 달아났다.
“부탁드립니다···. 저희 족속을 받아주십시오···!”
“···.”
“···.”
“···.”
“저들을 받아들인다면, 우리 역시 전력이 보강됩니다. 양식이 부족하던 터. 우리에게도 길이 열릴 수 있겠지요.”
“길이 열린다면···”
“예. 이 정도 숫자라면 북쪽의 세력들과 맞서볼 만합니다. 무스코기 족도 지금 칼을 갈고 있지 않습니까? 지금이 기회입니다!”
“···그 말이 맞군. 전쟁 추장을 새로 뽑지.”
그렇게 도망친 부족들은 또 다른 질병의 보균자가 되어, 다시 북쪽에서 새로운 불을 지폈다.
두 번째로 일어난 돌림병은, 처음 일어난 ‘굶주림’과 아주 친숙한 관계의 무언가였다.
바로 ‘전쟁’.
사람들은 화살촉을 갈아끼우고, 투석구에 꼭 맞는 돌을 모으며, 창날을 더 뾰족하게 갈았다.
텃밭이 메말라가고 사냥터는 가물어지는데 먹일 입은 늘어났으니 당연한 결과였다.
그리고···
“죄다 죽여라! 아니, 죽이는 것보다는 콩과 옥수수에 집중해라!”
“오늘 여기서 물러나면 죄다 죽는다!”
메마른 밭고랑들을 핏물이 적신다.
콰득! 우드드득! 퍽!
두개골이 깨지고 뇌수가 바닥에 흩어진다. 내장이 쏟아지고 뼈와 근육이 돌출되며 살가죽이 찢겨나간다.
마치 굶주린 들짐승들이 싸우듯 처절하고도 끔찍한 싸움들이 역병이나 들불처럼 퍼져나갔다.
북쪽으로.
또, 북쪽으로.
플로리다, 조지아, 사우스캐롤라이나, 노스캐롤라이나···
그리고 버지니아까지.
훗날의 학자들이 정의하기를, 카토바 족과 투텔로 족은 수우 계열의 언어를 쓴다.
그리고 위대한 버지니아 연맹의 부족들은 대부분이 알곤퀸 계열의 언어를 사용한다.
언어는 언제나 그렇듯 중요한 문제다.
언어가 같거나 비슷한 이들, 조상이 같은 이들은 그렇지 않은 이들보다 더 빠르게 소통하고 단결할 수 있다.
갑자기 땅을 잃고 무너진 이들 사이에서도 같은 일이 일어났다.
“저기··· 체서피크 만 근처로 펼쳐진 땅들은 이 파란의 와중에도 유일하게 부유한 땅이오.”
“···.”
“···그들은 대추장에게 막대한 선물을 바치나, 그만큼 막대한 식량을 받는다 하오. 그렇기에 그 오랜 기근 속에서도 저 많은 이들이 살아남을 수 있던 것이지.”
“그래서?”
“우리도··· 저기로 가야 하오···. 살기 위해서는···.”
북쪽으로 쫓겨 온 수십 개의 부족들이 모였고, 그 부족들의 추장들이 모였으며, 그 추장들이 모시는 대추장들이 다시 모였다.
“허면, 어떻게? 저 근방 다른 부족들이 우리를 반길 리 없잖소? 반드시 우리를 죽일 거요.”
“···아니.
우리가 그들을 죽여야지. 무슨 수를 써서라도.
저 부유한 대추장에게 갈 길을 뚫어야 하오.
그러지 않으면···.”
대추장들은 잠시 다른 추장들을 본다. 그들의 뱃가죽 아래 차오른 살이 점차 메말라가는 것을 본다. 저 천막 바깥에서 배고프다며 울던 아이의 울음소리가 끊긴다.
또 하나가 죽은 것이다.
“···그러지 않으면, 모두 굶어 죽소.”
굶주림이 전쟁을 불러오고, 다시 전쟁이 굶주림을 불러온다.
카토바 족과 투텔로 족이 수천의 전사들을 데리고, 투스카로라 족의 땅을 침공했다.
체서피크로 공물을 바치는 이들 중 가장 거대한 집단이었다.
그들은 며칠에 걸쳐 맞서 싸웠고.
모두 죽었다.
그렇게 부족 하나가 사라졌다.
“···어?”
“왜 그러시오, 휴엣 씨?”
“아니··· 여우 가죽이 빕니다. 투스카로라 족이 제일 많이 가져오던 품목인데···”
“그 투스카로라 족이 사절을 보내지 않았으니까.”
“···.”
“···.”
“···비센테, 이유를 알겠습니까?”
“전혀 모르겠소.”
악마가 만든 절묘한 순환의 고리가 원만하게 굴러가면서 아메리카 대륙을 피로 물들이고 백골들을 땅 위에 흩었다.
그렇게 역사는 움직였다.
생존을 위해 처절하게 물고 물리면서.
그 연쇄가 어느새 버지니아에 닿았다.
***
스페인 제국은 명백하게 우리를 적으로 설정했다.
그리고 우리 역시 더 이상 이 인근에서 자라나는 스페인 제국의 식민지를 좌시할 수 없는 상황에 놓였다.
그게 생존을 위해서든.
아니면 도덕적인 이유 때문이든.
정착지의 모두가 플로리다 식민지에서의 상황을 알아버렸다.
“사람을··· 꼬챙이에 꿰서 불에 태웠다고?”
“맙소사, 그, 그런··· 우욱!”
잉글랜드인들은 오랫동안 반(反)스페인 선전을 많이 접해온 만큼 스페인인들의 부도덕함과 잔인함에 대해서 성토했다.
그리고 잉글랜드인들과 지내며 그들의 스페인에 대한 분노 섞인 발언들을 들어온 알곤퀸인들과 다른 원주민들 역시 역겨움이란 감정을 느꼈다.
스페인인들은 그렇게까지 타락해 버리고 만 ‘옛’ 조국의 작태에 안타까움을 느낌과 동시에 수치심과 분노를 표출했다.
마지막으로 해방 노예들은···
“우, 우리도 저렇게 될 수 있던 것 아닙니까?”
“아니지. 될 수 있‘던’ 게 아니야. 여기가 무너지면, 우리도 언제든 저렇게 될 수 있을 게야.”
“···.”
“···.”
“···.”
두려워했다.
그렇게 수많은 언어를 뒤섞어 쓰는, 수많은 족속들이 다양한 분노와 다양한 혐오로 서로 뭉쳤다.
냉정히 말해 나를 향한 신앙심을 빼면 공통점 하나 없던 버지니아 공동체가 처음으로 하나에 가깝게 단결한 순간이었다.
공포, 혐오, 그리고 분노.
그 비슷한 결로 부정적인 감정들이 소용돌이치며 정착민들의 손발을 바쁘게 움직였다.
“지금 해안 포대에 얼마나 많은 포가 남아 있습니까?”
“총 210문 중에서··· 한 70문 정도는 여유가 있어요!”
“일단 크로아토안 섬의 방비를 더 철저히 해야 합니다!”
“투명 방패! 투명 방패가 모자랍니다!”
“화약도 모자랍니다! 어떻게든 비료를 더 확충해야 하는데···.”
“안 되오. 지금 경작지가 한창 늘어나는 차에 비료까지? 차라리 근처에 초석이 나오는 위치를 찾아서···”
“제가 알고 있습니다.”
“네모 님? 그게 정말입니까?”
“예. 일단 저와 같이 크로아토안 섬보다 남쪽으로 가보지요. 만테오? 배들을 준비하십시오.”
우선은, 무력을 준비하는 것부터가 최우선이었다.
해방 노예들은 언제 자신들의 옛 주인이 이 땅에 들어와 생지옥을 만들지 모른다면서 겁에 질려 무장의 강화를 주장했다. 다른 민족들도 대부분 그에 동의했다.
혹여나 스페인이 대규모 함대를 이곳에 상륙시킨다면··· 우리 역시 어마어마한 피해를 입거나, 최악의 경우 패배할 수도 있었으니까.
적어도 정착민들은 그렇게 믿었다. 나는 스페인의 침공 쪽은 가능성이 적다고 생각했지만, 그렇다고 버지니아의 무력을 키우는 게 나쁘다고 생각하지도 않았다.
우리 공동체에는 명백히 더 많은 힘이 필요했다. 이 인구 수만의 작은 정착지는, 인구 수백만을 거느리는 거대한 제국의 위협에 맞서야 했으니까.
그들은 더 많은 총, 더 많은 배, 더 많은 화약을 만들기 위해 애썼다.
군사 훈련이 잦아졌고, 정착민들 중에 곧 총 하나 제대로 못 쏘는 사람들이 점차 사라져 갔다.
그렇게 우리는 열심히 내달렸다. 일단 스페인과의 문제는 생존의 문제였고, 생존의 문제는 무엇보다도 중요했으니까.
그래서 나는 당분간 우리 정착지에 이런 기조가 끊이지 않을 거라고 생각했다.
“연락이··· 끊겼던 부족들이 있지 않습니까?”
“예, 만테오. 어느 날 갑자기 선물이 끊겼던 부족들이 있지요.”
“그들이··· 돌아왔습니다.”
“예? 그래서 어떻게 되었습니까?”
하지만 틀렸다.
“그리고 저들이 정착을 요청하고 있습니다. 아마도··· 수천 명은 몰려들 것 같습니다.”
“···뭐라고요?”
또 다른 문제가 덤벼들기 시작했기 때문이다.
각지의 원주민들이 다시 밀려들기 시작했다.
“부, 부디 저희를 받아주시기를 바랍니다. 저희에게는 더 이상 머무를 땅이 없습니다.”
초와노크 족.
모라투크 족.
파무리크 족.
세코타 족.
···그리고 그 밖에 내가 이름조차 알지 못하는 수많은 족속들.
그들이 며칠 간격으로 수십, 수백 명씩 이주해 왔다.
나를 대추장으로 섬기던 종족들이고, 버지니아 공동체와 오랫동안 선물 교역을 이어 온 이들이다.
그들이 하나같이 굶주림에 지치고, 상처 입은 채 ‘대추장’에게 귀부를 청하는 모습은···
참담했다.
그 사람들의 목록을 도표로 정리하는 것도 일이었지만, 우선 다치고 굶주린 사람들을 치료하고 먹이는 것부터가 시급했다.
엘리노어와 다른 의료 봉사자들은 숨가쁘게 움직였고, 태블릿을 쥔 ‘행정직 공무원’들 역시 이리저리 발로 뛰며 인원 현황을 파악하기 바빴다.
그리고 나서 나온 결과가···
“크든 작든 부상자가 피난민의 1할씩은 됩니다.”
“···.”
“전쟁이··· 있던 모양이더군요. 그것도 곳곳에서.”
“만테오, 전쟁이 있었다면 저들은 왜 ‘대추장’에게 보고를 하지 않은 겁니까? 대추장의 역할이 아무리 작다 하더라도 전쟁에 관한 사무 정도는 주관하는 걸로 알았습니다만···.”
내 질문에 만테오가 답했다.
“아마 보고하려다가··· 그 전에 무너진 듯합니다.”
“그렇다는 건.”
“예. 갑자기 이민족들이 말도 안 되게 밀려들어온 듯합니다. 동시다발적으로 부족들이 무너진 탓에 혼란에 찼던 것이죠.”
이민족들이 밀려들어왔다?
···남쪽에서?
보통 무리의 이동은 식량의 부족 탓에 일어나고, 저 남쪽은 북쪽보다 기후가 온화해 식량이 더 풍부하다.
그러니 북쪽에서 침략해 오는 거면 몰라도 남쪽에서 오는 침략군은 조금 모양새가 이상하다.
-“스페인인들이 저 아래서 플로리다 식민지를 키우고 있습니다. 아마 버지니아 식민지에 위협을 느끼는 모양인데. 그 때문에 남쪽에서 난리가 날 수도 있으니 조심하시죠.”
···아.
분명 처음 만났을 때, 드레이크가 그런 말을 했었지.
그게 벌써 한두 해쯤 전의 이야기인 걸 생각하면 스페인인들의 움직인 영향이 이제야 이곳에 닿기 시작한 듯했다.
‘맙소사.’
소름이 끼친다.
고작 스페인인들이 플로리다 식민지 확대를 결의한 것만으로도 우리 식민지가 몇 번이나 휘청거리는지 모르겠다.
그런 이들로부터 우리는 생존해야 하는 거다.
아무튼 내 표정이 안 좋아지자 만테오가 조심스럽게 답한다.
“그리고, 무엇보다도 남쪽의 정세가 심상치 않습니다.”
“···남쪽? 새로 이 부근을 침략해 온 이들이 있는 곳 말입니까?”
“네. 아무래도 대비를 해놔야 할 듯싶습니다.”
···‘대비’라.
나는 왠지 만테오의 말이 허망하게 느껴졌다.
며칠 뒤 ‘의회’가 열렸을 때, 내가 느낀 허망함의 정체가 명확히 밝혀졌다.
“새로 초와노크 족들의 땅을 차지한··· 카토바 족과 투텔로 족이 복속의 뜻을 전해 왔습니다.”
“뭐라고? 말도 안 됩니다! 그 잔인한 것들을 이 땅으로 들일 수는 없습니다!”
“맞소. 저들은··· 악마요. 악마란 말이오! 대추장이시여, 부디 저들을 멸하여 주십시오! 부디 저들을 죽여 주십시오!”
지금 이 사태는 대비할 수 있는 성질의 재난이 아니었다.
개미가 산사태를 대비할 수 없듯이.
일단 온몸으로 받아내야 하는 것이었다.
