< 악질 투자자 >
“며, 몇 년 전부터 가뭄이었던 것은 말씀드리지 않아도 잘 아시겠지요?”
아니. 몰랐는데.
이 근방이 원래 좀 메마른 기후인 줄 알았지. 게다가 우리 농장에서는 깨끗하고 맑은 물이 명륜진x갈비마냥 무한으로 나오는지라 신경도 안 쓰고 있었다.
하지만 나는 원래 알고 있던 것처럼 아무 말도 없이 엄숙하게 고개를 끄덕였다. 그러자 오이토탄 추장은 몸의 자세를 더욱 낮추며 설명을 이어나간다.
“농사는, 적당히 지을 만했습니다. 옥수수 농사를 망쳐도 완두콩 농사를 망칠 만큼의 가뭄은 아니었지요.
하지만 들에서 자라나는 과실들, 그리고 그것들을 먹고 사는 짐승들이 사라지기에는 충분한 가뭄이었습니다.”
안 그래도 원주민 사회는 농업 생산력이 낮은 편이라 완전한 농업 사회로 접어들지 못하고 수렵채집을 병행 중이었다. 그렇게 잉여생산물도 많지 않은 상태에서 가뭄은 훨씬 치명적이었으리라.
“그··· 탓에 식량이 부족해졌습니다. 원인 모를 괴질이 돌아 먹일 입이 많이 줄긴 했지만 그것도 충분하지는 않았습니다.”
원인 모를··· 괴질?
나는 원인을 알 것 같은데?
나는 슬슬 로저 쪽을 돌아보려다가 말았다.
“그랬군요. 고생이 많으셨겠습니다.”
“으, 으흐흑···!‘
뭐야. 왜 울기까지 하지?
“예. 많이 힘들었습니다. 모든 부족원들이 고생해서 적어도 올해까지는 버틸 수 있을 만큼 식량을 마련했지만 내년부터는··· 막막합니다. 먹을 입을 강제로 줄이지 않으면 큰일이 날 정도죠.”
“저런.”
“게다가 저희는 군식구까지 생긴 참이라··· 더욱 사람들을 먹여살리기 힘듭니다.”
70명 얘기군.
뭐지? 왠지 뭔가 변명하는 것처럼 들리는데?
“그것 참 힘드셨겠습니다. 하지만 이제 저희가 저 70명 동포들을 데려갈 테니 한 시름 놓으시겠습니다.”
“···으흐흐흐흑!”
···원하는 게 이런 대답이 아니었나? 지금 상황이 어떻길래?
“아무튼··· 저희는 굶주렸었고, 그래서 어쩔 수 없는 선택이었습니다.”
“어떤 선택을 하셨길래···.”
“포우하탄 연맹은 저희보다 몇 배로 강대하고 부유합니다. 그래서···”
“···그래서?”
“그쪽에 우리와 전쟁하거나 식량을 내놓으라고 협박했습니다.”
“···???”
어··· 잠깐, 이해가 안 되는데?
몇 배로 강하다며? 근데 왜 싸움을 걸어?
내가 혼란에 빠져 주위를 돌아보자다시 로저가 눈에 들어온다. 그는 나를 향해 의미심장하게 고개를 끄덕인다.
···아, 설마.
“잉글랜드인들과 머스켓만 믿고 그러셨다니 경솔하셨군요.”
“아흐흐흐흑···!”
야, 이 미친놈아.
넌 대역물 주인공이 아니야. 갑자기 ‘미래의 한국군이 임진왜란 시대 조선에 떨어진다!’ 같은 일이라도 일어난 줄 알았냐?
물론 비슷한 방식으로 성공해서 아즈텍 부숴먹고 백인들과 함께 행복하게 지배자 노릇 중인 틀락스칼텍이라는 애들도 있긴 한데. 걔네도 반쯤 운이 좋아서 그렇게 된 거고.
안타깝게도 너는 아냐.
솔직히··· 이 시대의 화승총 좀 있다고 수천 명의 군대를 물리칠 수 있을지도 의문이다.
그냥 얘는 악질 코인충 마인드였던 거 아닐까? 어차피 뒤도 없는 거 마지막 남은 방세에 생활비까지 사채 담보로 끌어다 써서 코인에 꼬라박자는?
“자, 자, 잘 될 수 있었는데···! 이렇게 되다니···! 정령들이 나를 버리셨도다···!”
···끝까지 자기 탓은 안 하는 거 보니 맞구나. 그것도 특히 악질적인 수준이구나.
아무튼 왜 그렇게 내 앞에서 울어댔는지는 이해했다.
“그럼, 교훈을 얻으셨기를. 안녕히 계십시오. 조상들께서 당신을 가호하실 겁니다.”
그렇다고 내가 어울려줄 이유는 없지.
“자, 자, 잠시만 기다려 주십시오!”
“···뭡니까?”
“대추장이시여, 저희를 도와주십시오! 이대로 가면 전쟁으로 저희 부족은 끝장입니다!”
“안 됩니다.”
나는 단호하게 거절했다.
스페인군하고 싸운 건 우리가 침공당한 거고, 게다가 그 숫자도 200명 수준이었다.
그런데 지금 이건 우리랑 상관 없는 생판 다른 사람의 싸움이잖아. 게다가··· 전사가 수천 명?
절대 안 된다. 포크레인으로 다 밀어버리고 내가 수십 명씩 쓸어버리며 무쌍을 찍는다고 뒤집힐 싸움이 아니잖아.
이길 싸움이어도 피해 때문에 참전 안 할 건데 심지어 승패가 불투명하기까지 하다?
우리로서는 받아들일 이유가 전혀 없는 제안이다.
내가 자리에서 일어나자 다른 이들도 하나둘씩 몸을 일으킨다.
“엘리노어, 빨리 여기서 몸을 뜨죠. 곧 이곳이 전쟁터가 될 것 같은데.”
“네, 네모 님. 여기 있는 동포들만 모으면 곧장 출발할게요!”
“제, 제발··· 저희 부족원들 다 죽습니다···!”
거기 참전하면 우리도 죽잖아.
“저, 저희는 이미 포우하탄 연맹에 바다 건너 사람들과 한 패라고 이야기해 놓았습니다! 저희가 멸망하면 그 다음은 대추장님이십니다!”
“그게 사실입니까, 로저?”
“···예.”
“흠··· 그래도 가죠. 일단 이들과 싸우고 나면 포우하탄인지 뭔지도 힘이 빠지지 않겠습니까?”
“저도 찬성입니다.”
“아, 안 됩니다! 이대로 가시면!”
우리는 그렇게 마을 곳곳을 돌아다니며 로어노크 식민지의 생존자들을 찾았다.
“가지 말아 주십시오!”
그들이 이곳에서 살았던 시간은 꽤나 길었고, 그 중 몇몇 사람이 아내를 들여 자식을 낳기도 한 만큼 설득에 시간이 걸리기도 했지만 그래도 고향을 포기할 정도는 아니었다.
“도와주십시오! 불쌍한 이를 두고 가지 말라고, 그, 그 예수라는 분도 그렇게 말씀하셨다 들었습니다!”
하지만 몇몇 사람들은 유럽인도 아닌 내가 존 화이트 옆에 나타나자 당황했고, 심지어 내가 정착지의 지도자라는 말에 난색을 표하기도 했다. 몇몇은 새로 얻은 가족들과 떨어지느니 죽겠다고 완강히 저항하기도 했다. 그런 이들은 놔두었다.
“아멘! 아멘! 저도 사실 그 예수란 분을 흠숭합니다! 항상 예배 때 옆에서 훔쳐보았다고 로저도 증언해 줄 겁니다!”
그렇게, 우리는 자발적으로 남겠다고 말한 서넛 정도를 빼고  67명의 생존자들과 함께 크로아토안의 정착지로 돌아올 수 있었다.
“제발, 도와만 주신다면 정령들과 조상들께 맹세코 모든 것을 바치겠···.”
“···예수님을 흠숭한다면서 정령들에게 맹세합니까?”
“어··· 예? 그러면 안 되는 겁니까?”
근데 오이토탄도 따라왔다.
···대체 배에는 어떻게 탄 거지?
아무튼 그리고···
“아흐흐흐흑!”
“···.”
“···.”
“···.”
사흘.
사흘 동안 열심히 무시했는데도 오이토탄은 정착지 바깥에서 계속 통곡했다.
아무튼 놀라운 인내심이다. 소음공격 시도라면 실패했다. 첫 하루는 밤마다 우는 게 신경 쓰여서 잠자기가 힘들었는데 이제는 완벽히 적응해서 숙면을 취할 수 있게 되었으니.
그렇다 하더라도 짜증나는 건 짜증나는 거고 문제가 되는 것도 문제가 되는 거다.
사흘 내리 굶고 울고 불고 했으면 떠나갈 만도 한데 괜히 불쌍해 보이니까 사람들이 비둘기 모이 주듯 도와줘서 지금까지 버티고 있다.
하지만 이제는··· 결단을 내야 한다.
나는 한숨과 함께 주위 사람들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 화이트도, 엘리노어도, 만테오도 고개를 끄덕였다.
뭔가 감지한 듯한 로저 프랫은 조심스레 말을 꺼냈다.
“저··· 사소하게나마 도와줄 수는 있지 않겠습니까? 총을 나눠주고 쏘는 법을 가르쳐주면···.”
“저 사람의 뭘 믿고요?”
“우리를 향해 총구를 돌릴 사람은 아닙니다.”
···진짜?
저런 놈이 보통 가족들한테 보증 부탁하고서 투자 말아먹는데? 그건 부모님한테 총구 돌린 거 아냐?
아니지. 이미 저놈은 부족원들 목숨 담보로 레버리지 존나게 떙겨 쓴 거나 다름 없잖아. 그때부터 이미 동정의 여지는 0이다.
···라는 말을 ‘천사’가 할 수는 없고.
나는 적당히 좋아보이고 심오한 말로 그를 대체했다.
“사람을 못 믿는 게 아니라, 총을 믿지 못합니다. 총이란 결국 살인을 위한 도구니까요.”
“···아!”
“역시···!”
그래. 뭔가 느끼는 게 있나 보군.
나는 솔직히 내가 무슨 말 한지 모르겠는데.
아무튼 그렇게 반론을 무마하고 나니 또 다시 통곡성이 은은하게 밀려온다. 흠···.
진짜 더는 못 참겠어서 나는 벌떡 일어나 교회 겸 회의장에서 나섰다. 다른 이들도 나를 따라나오니 바닥을 짚고 울고 있는 오이토탄의 모습이 보였다.
“···이보십시오. 남들 보기에 추하다고 생각하지는 않습니까? 한 부족의 큰 어른이 이곳에서 아이처럼 울고 있다니 말이 됩니까?”
“하, 하, 하지만 저희 부족이 멸족당할 위기에 처했는데 그게 말이 쉽습니까?”
그니까 그게 너 때문이잖아, 이 새끼야.
···라고 말하려다가 등 뒤에서 반짝이는 엘리노어의 눈빛을 느끼며 심호흡했다. 목 끝까지 올라온 욕지거리를 겨우 눌러 참았다.
좋아.
“돌아가십시오. 배고프니 식량을 나눠달란 말도 아니고 대신 싸워서 죽어달라는 말을 무슨 염치로 하십니까.”
“그, 그건, 대추장이시여···..”
“만약 정말 내게서 대추장으로서의 보호를 바란다면! 우리가 주위 부족으로부터 구입한 우리 영역에 와서 정착이라도 하든가 하십시오!”
내 외침에 오이토탄은 두 눈을 번쩍 뜨고 나를 욜려다본다.
“우리 영역에 온다면 씨앗이고 땅이고 주겠습니다. 그냥··· 어? 대신 싸워달라는 어처구니 없는 소리만 안 하면 됩니다. 알겠습니까?”
“아··· 그···.”
“끌어내십시오.”
내 말에 근처에 있던 마을 사람들이 오이토탄의 양팔을 붙들고 질질 끌고 간다. 여전히 멍하니 있던 오이토탄은 곧 도로 쪽까지 끌려갔다.
“···화이트? 밀을 재배할 인력이 부족하다 했었지요? 이제 충분하겠습니까?”
“추, 충분하겠지요. 그런데 오이토탄 추장은 어떻게 할지···”
“저대로 항만까지 가서 선실에 가둬버리십시오.”
“아, 그래도 되겠습니까?”
“애초에 밀항자 아닙니까? 상관 없습니다. 나중에 정말로 보호 요청하러 오면 받아주시고요.”
마을 보니까 머릿수가 한 500명쯤 되어 보였는데, 그 정도 오겠지.
됐다. 더 이상은 신경 안 쓸란다. 나는 그냥 무시하고서 집으로 돌아와 게임을 켰다.
스트레스 쌓인다.
아오, 저 미친 인생 한타충 새끼. 이제야 좀 교훈을 얻었겠지.
제발 인생을 좀 제대로 살란 말이다.
***
“추, 추장님! 괜찮으십니까?”
“추장님! 바다 건너 사람들에게서 무슨 말씀을 들으셨습니까?”
“···.”
“···추장님?”
롤이 개발되기까지 약 400년 전.
인생 한타충의 선조 오이토탄의 두뇌가 맹렬히 돌아가기 시작한다.
“···교, 교훈을 얻었다.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
인생을 걸 거라면 확실한 가능성에 영혼까지 걸어야 한다.
4용을 잡혀도, 억제기가 터져도, 한타 한 번만 끝장나게 이기면 모든 걸 뒤집을 수 있다는 마음으로···!
“가장 부유한 대추장에 대한 소문을 들어 보았나?”
“···예, 들어는 보았습니다.”
“팜리코 만과 이 일대를 통솔하는 신비로운 분이 계시다 들었습니다만. 대회합에서도 모습을 드러내지 않지만 달콤한 포도를 나눠주는 분이라고 말입니다.”
“내가··· 그분을 뵈었다!”
“예?”
“그렇다면···!”
“그분께서, 대추장께서 내게 말씀하셨다! 보호를 원하면 그분의 영토로 들어가 순종적인 백성으로 살라 하셨다!”
“···!”
“···!!”
“가자! 그분의 영토로! 그곳에서 우리의 살 길을 구하는 거다!”
“오오오오오!”
그렇게 체서피크 족의 일부가 추장 오이토탄의 지도 아래 대이주를 시작했다. 그래도 600명에 달하는 거대한 숫자였던 만큼 그 이야기가 다른 부족에 전해지지 않을 수 없었다.
“쟤네는··· 왜 움직인다냐?”
“대추장의 명령이라던데요? 살고 싶다면 자기 영역에 들어와서 살라고 했답니다.”
“···?!?!”
그 당혹스러운 소식에 모두가 술렁이기 시작했다.
포우하탄 연맹의 위협에 두려워하던 이들부터, 가뭄이라 먹을 게 부족하던 이들까지.
그렇게 어느새 100명의 대열이 200명이 되고, 다시 300명이 되었다가, 500명을 훌쩍 넘기게 된다.
그렇게 마치 도미노처럼 굴러가던 행렬은 마침내··· 체서피크 지역에 가닿는다.
“초, 총독님! 이주민들이 왔습니다!”
“어··· 결국 오이토탄이 온 모양이군그래. 그래서, 얼마나 왔지? 한 사람당 감자랑 밀 조금씩 나눠주고 농기구 다루는 법부터 가르치고···”
“한 1,000명은 온 것 같은데요? 대추장 어쩌고 하던데 그게 뭡니까?”
“···?!?!?”
화이트는 그제야 뭔가 잘못되었음을 느끼기 시작했다.
처음 한 달은 오이토탄과 그 부족원들에게 감자 농사법을 가르쳤다.
그 다음 한 달은 나머지 사람들에게 옥수수 종자를 나눠주었다.
그 다음 한 달은 또 다시 도착한 이들에게 다른 사람들 밭 가서 일 돕는 법을 가르쳐주었다.
···이상하다.
왜 끝이 없는지 모르겠다. 보호를 요청한 건··· 오이토탄네 부족뿐이었는데.
그렇게 당혹감에 몸을 떨던 화이트는 그 다음달에 처음으로 호구조사에 들어가 보았다.
하나··· 둘··· 셋···.
···.
···인구 수가 3,400명을 넘겼다.
어쩌다 이 근처가 대농장이 됐지?
···어, 어어어?
그렇게 천사가 인정한 체서피크 만의 영주, 화이트가 당황하는 사이에 몇 달이 훅훅 지나가고.
“배, 배가 옵니다! 배가 와요!”
마침내 1591년 9월달이 되던 날.
“오오, 이게 다 농장이라니 식민지는 대성공이구만!”
롤리 경이··· 도착했다.
수백 마리의 가축과 함께.
