< 천사 >
저벅. 저벅. 저벅.
남자는 걷는다. 가슴팍에 칼을 꽂은 채 천천히 걷는다.
겁에 질려 있던 잉글랜드인들과 원주민들을 향해 걷는다.
침묵 속에서 스페인 병사들은 알아서들 길을 비킨다. 아니, 그의 곁을 홀린 듯 따라 걷거나 무릎까지 꿇는다.
쓰러지듯 무릎 꿇은 어느 스페인 병사가 말한다.
“주, 주여··· 주여··· 용서하소서···. 요, 용서하소서···!”
남자의 무심하고도 초연한 듯한 눈길이 그를 스치자 병사는 곧 감전된 듯 몸을 떨다가 쓰러진다.
“주여, 당신께 지은 죄가 많나이다. 부디 이 죄인들을, 이 무지한 죄인들을 용서하시옵고···!”
“우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고··· 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고···.”
스페인인들은 울부짖으며 그의 옷깃이나마 잡으려 애쓴다. 잘려나갔다가 막 재생된 손가락이 자신의 얼굴에 스치자 어느 남자는 아기처럼 눈물 흘린다.
“주님, 주님···! 부디, 부디!”
“으어어어···!”
그러나 남자는 그들을 향해 슬쩍슬쩍 눈길만 줄 뿐 말을 더하지 않는다. 그는 조용히 한 발, 한 발, 잉글랜드인들을 향해 나아갈 뿐.
스페인인들은 그의 행보를 방해하지 않으려 애쓰면서도 어머니를 울부짖는 아이처럼 간절히 그에게 모여들었다.
그러나 믿는 자가 있다면 언제나 그 가운데 불신자가 있는 법.
“다, 다, 다들, 미쳤어? 인디오 튀기 따위가 주, 주, 주님이라고! 주님이 잉글랜드인들의 편을 든다고! 씨발(Mierda), 그럴 리가 없잖아!”
한 불신자가 비틀거리며 남자를 향해 다가온다. 갑자기 그 악에 받친 외침을 듣고 모두의 눈길이 서늘하게 변하지만, 당장이라도 불신자를 때려 눕히려던 것을 멈춘 자는···
“그만.”
···남자 본인이었다.
“끄으아아아아악!”
남자의 명령에 모두가 주춤한다. 그 사이 마침내 불신자가 허리춤에서 칼을 빼들어 그를 향해 휘두른다.
그와 함께 남자는 손에 들고 있던 체인톱의 시동을 일으킨 뒤 곧장 그 날을 불신자의 목에 찔러넣는다.
투투투퉁!
체인톱의 초경 날이 톨레도강 흉갑과 마찰하며 사방으로 불똥이 튀어오른다.
“···.”
“···.”
“···.”
한 순간만이었다.
불신자의 살과 피는 곤죽이 되고, 곧 쓰러진다.
털썩.
남자는 쓰러진 시체를 보더니 가슴팍에 꽂혀 있던 검을 서서히, 뽑아낸다. 그를 흙바닥에 내리꽂은 다음 주위를 돌아본다.
“···내가 두렵습니까?”
남자의 말에 모두가 몸을 움찔한다. 근처에 모여든 스페인인들뿐 아니라 잉글랜드인과, 심지어 기독교를 믿지 않는 원주민들까지 모두.
그러고 나서야 그들은 깨닫는다.
방금, 남자가 한 말을 이 자리의 ‘모두’가 알아들었다.
스페인 사람에게는 스페인 말로 속삭이는 듯했고, 잉글랜드인에게는 영어로 조곤조곤 이야기하는 듯했으며, 알곤퀸인에게는 알곤퀸어로 나긋나긋 말하는 듯했다.
“마, 맙소사···.”
눈앞의 이적이 거짓일 마지막 일말의 가능성마저 사라진다. 그렇기에 살아남은 스페인인들은 더욱 가열차게, 더욱 절박하게 눈앞에 현신하신 분께 달라붙는다.
“그만···하십시오.”
그리고 그 한마디에 다시 그들은 마치 빛이 어둠에 몰아내지듯 사방으로 흩어진다. 그러면서도 울먹이며, 제발 자신들을 버리지 말아달라고 애원한다.
그 모습을 한참이나 바라보던 남자는 가장 먼저 엘리노어에게 다가갔다. 무릎 꿇고 있던 엘리노어는 남자의 찢겨 나간 옷 사이로 그의 가슴을 본다.
상처 하나 없이 하얗게 깨끗해진 가슴을.
“아, 아··· 그동안에 무례에 감히 사죄를 청하나이···.”
“당신은 내게 무례했던 적 없습니다, 엘리노어.”
아아.
그분의 음성이 내게 들려온다.
엘리노어는 땅바닥을 보며 펑펑 눈물을 쏟고, 남자는 그녀의 눈물을 닦아주고는 일으켜 세우며 말한다.
“저 사람들···”
“스, 스페인 사람들 말씀이신가요?”
“···저 사람들을 부축해 주십시오. 다친 사람들을 모아 깨끗이 씻겨 농막에 모아놓아 주십시오. 그러면 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.”
“하, 하, 하지만, 방금 저들은 당신을 죽이려고···.”
“엘리노어, 제가 말했잖습니까.”
“···.”
“사람이 사람을 구하는 데 굳이 이유를 찾아야 한다면, 너무 슬프지 않습니까?”
“···아, 아아.”
“저들을 구해 주십시오, 엘리노어. 제가 당신들을 구했듯이.”
“저, 저도 나서겠습니다!”
“저도요!”
엘리노어가 남자의 손을 잡고 눈물 흘리는 동안 다른 이들이 먼저 일어나 스페인 사람들을 향해 나아간다. 그들은 기꺼이 방금까지 서로 죽이던 원수의 팔과 어깨를 잡고 일으킨다.
그리고, 또 한 사람이 무릎 꿇은 채 남자의 곁으로 다가간다.
“휴엣 씨?”
“네, 저입니다. 죄 많은 변호사가 당신 앞에···.”
“진정하십시오.”
“제가, 제가 지금 어찌 진정하겠습니까?”
“···.”
“···.”
변호사 토머스 휴엣은 입을 다물고 온몸을 부들부들 떨며 몸을 일으킨다. 그리고 그는 곧 방금까지 포크레인이 연기를 뿜어내던 자리로 걸어간다. 남자 역시 그의 뒤를 따른다.
휴엣은 걸어가는 동안 조심스럽게 흙바닥에 꽂혀 있던 검을, 남자의 심장을 꿰뚫었던 검을 집어든다.
그리고 아직도 철망과 포크레인 사이에 끼어 있는 병사에게 나아가 물었다.
“당신의 이름이 무엇입니까?”
사소하기 이를 데 없는 질문이었지만, 그 질문에 병사는 울었다.
“···로, 로물로(Rómulo), 세비야 사람···.”
그 말에 휴엣은 엄숙하게 고개를 끄덕이며 방금의 검을 들어올린다.
“···이 거룩한 검은, 세비야의 로물로가 가진 것이었습니다.”
그리고 병사의 허리춤에서 칼집을 빼서 집어넣은 뒤 남자에게 내민다.
“그리고··· 이제 당신의 것입니다.”
“···뭘 하시는 겁니까?”
“이 장소는 이제 성지요, 이 검은 성검입니다. 이 중 누군가는 성인이 될지 모르며, 이 성스러운 이야기는 끊임없이 회자될 것입니다.”
휴엣은 눈을 빛내며 다시 무릎 꿇었다.
“그러니, 이 순간의 모든 것 하나하나 잊히지 않도록 할 것입니다. 저 검도, 저 검을 가지고 있던 이의 이름도.”
“···.”
남자는 감격에 찬 휴엣 말에, 그저 죽어가는 로물로의 눈가를 닦아 줄 뿐이었다.
“울지 마십시오.”
“죄, 죄를···.”
“죄는 하늘에 계신 주님께서 심판하실 겁니다. 당신은 주님이 두렵습니까?”
“···아!”
“두려워 마십시오.”
남자는 로물로의 손을 잡아주었다.
“제가 당신 곁에 있어 드리겠습니다.”
“···.”
“···.”
로물로는 곧 눈물을 흘리며, 눈을 감았다.
그 눈을 다시 뜨는 일은 없었다.
그러나 아주, 평안해 보였다.
마지막으로···
“저, 저는, 저는 이런 건 줄 몰랐습니다···.”
고개 숙인 만테오가 천천히 걸어오더니 쓰러지듯 무릎 꿇는다. 그를 따라 온 다른 원주민들 역시 두려움에 감히 고개를 들지 못한다.
“회개합니다···! 예! 저는 세례만 받았을 뿐 당신을 제대로 믿지 않았습니다! 유럽인들이 말하는 큰 정령 따위 믿지 않더라도 저희는 조상 대대손손 잘 살아왔다 믿었습니다. 그런데···”
쾅!
땅을 두드리며 만테오는 눈물 흘렸다.
“잉글랜드인들의 말이 다 맞았습니다. 말해 주십시오. 당신께서는 정말로, 정말로 저들이 섬기는 그 큰 신이십니까? 아니면···”
“쉿.”
“···.”
“저는, 신이 아닙니다. 그저 또 다른 피조물일 뿐.”
“···.”
“···.”
“···.”
그제야 무릎 꿇고 있던 이들 모두가 고개를 들어 남자의 얼굴을 본다.
아무것도 아닌 남자.
마치 창세기의 멜기세덱처럼, 아버지도 없고 어머니도 없으며 누구도 그 정체를 알지 못하는 신비로운 인물.
네모(NEMO).
그의 이름은 잊히지 않으리라. 그의 흔적은 사라지지 않으리라. 그로 인해 지펴진 믿음의 불꽃은 결코 사그라지지도 꺼지지도 않으리라.
“···엘리노어?”
“아··· 네, 네?”
“환자들은 모두 옮겨졌습니까?”
“네, 네모 님!”
“그럼 가지요.”
그는 죽음의 세력으로부터 가장 거리가 먼 자, 지상에서 가장 고결한 자, 원수를 친족처럼 보살피며 낭인을 벗처럼 친애하는 자.
그는 불멸하리라.
그렇게 이 자리의 모두가 믿어 의심치 않았다.
***
···
···
···
나 태어나서 사람 처음으로 죽여 봤···.
후우우우.
진정하자.
나는 손에 묻은 피를 깨끗이 씻어내고 찬물로 넝마가 된 옷을 빨았다. 총알구멍에 칼로 찢겨진 자국에 난리도 아니다. 옷도 자정이 지나면 고쳐지려나?
그리고 세면대를 부여잡고 잠시 거울을 바라본다.
더 정확하게는 심장이 있는 가슴께를.
“···진짜 깨끗하네.”
이곳을 정확히 찌르고 지나가는 칼날의 감촉이 아직도 선명하다. 온몸의 피가 빠져나가고 꿰뚫린 곳은 불에 타는 듯 고통스럽던 그 감각을 잊을 수 없다.
내부의 장기가 씰룩이면서 칼날을 건드리고, 그렇게 건드려진 서늘한 칼날이 다시 내부의 뜨거운 피와 속살을 움직이고 베어내는 그···
꿀꺽.
다시 침을 삼킨다.
“씨발··· 진짜로 그걸 사네.”
-‘시대를 넘어 불멸할 자여, 이제 새로운 세계가 그대를 부른다.’
-‘불멸자여, 그대는 무한의 축복 속에서 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
오프닝의 문구가 또 다시 눈앞에 아른아른거린다. 어쩐지 계속 불멸불멸거리길래 뭔가 수상쩍기는 했는데···
‘···그렇다고 그게 진짜 이런 뜻일 줄이야.’
문자 그대로 ‘불멸’이었다. 비유도, 암시도 아닌 그냥 진짜 불멸.
나는 죽지 않는다.
심장이 꿰여도, 팔이 잘려도, 총을 맞아도.
그 사실을 막 깨달은 데다가, 심지어 첫 살인까지 겪어봤다. 21세기 대한민국에서 태어나서 사람을 죽일 일이 뭐가 있겠나? 사형 집행조차도 20년 넘게 이뤄지지 않은 나라에서.
나는 아까 제정신이 아니었다.
온몸에 아드레날린이 감돌고, 공포와 현실감이 반쯤 마비된 채 이리저리 떠돌았다. 생각나는 말은 아무거나 내뱉고 생각나는 대로 아무렇게나 행동했는데··· 어···.
내가, 뭐 했더라?
일단, 어, 웬 병사 하나가 나한테 뭐라 하길래 죽였었다. 그리고 나한테 칼로 찌른 병사가 세상 괴로운 듯한 표정으로 울길래 위로 좀 해주고··· 그래···.
그 다음에는 스페인인들 치료해 줬지. 치료라고 해봤자 간단히 뼈 맞춰주고, 부목 대주고, 상처 부위 근처에 소독용 알코올 발라주고, 항생제 먹이는 것 정도였다.
말 그대로 응급처치.
근데 내가 붕대 감아 주니까 그때 그 스페인의 총독인가 뭔가 하는 양반이 뭐라고 했더라?
···아마도 울었었지?
···
···
···
-“아! 원수조차도 감싸는 주님의 사랑이라니! 정말 위대하나이다! 오오, 우리의 구주시여···!”
-“다, 당장 가톨릭에서 개종하겠나이다! 저 비센테, 이제야 사도 바울처럼 뒤늦게 눈뜨고 말았으니 부디 저의 회개를 받아주십시오! 아아, 주여! 주여!”
···내가 뭐라고 답했었지?
-“저는 당신이 가톨릭교도라서 공격한 게 아닙니다. 우리 편에는 심지어 기독교를 믿지 않는 원주민들도 있지 않았습니까? 종교는 문제가 아닙니다.”
-“그, 그럼··· 대체 왜···?”
-“제가 가만 있었으면 힘 없는 잉글랜드인들과 원주민들이 죽었겠죠. 그리고 가만히 있으십시오. 상처가 벌어집니다.”
그러니까 총독의 반응이···
-“아아아! 아아! 아아아아아아!”
···사람 말로 나오지 않았었다.
그게 반쯤 황홀경에 빠져서 내는 환호성이었는지, 아니면 붕대 감은 게 아파서 내는 신음소리였는지는 솔직히 잘 모르겠다.
다른 사람도 대강 비슷했다.
보통 환자라면, 그것도 현대 의학을 아예 못 겪어본 사람이라면 웬 해괴한 짓거리냐고 따질 만도 한데. 그냥 더럽게 쓴 약도 울면서 덥썩덥썩 꿀처럼 받아먹더라.
그리고 나랑 엘리노어가 같이 환자들을 돌보는 동안 다른 사람들은 가서 쉬라고 해도 다들 더럽게 말 안 듣더라. 모두들 농막 밖에서 계속 기도 올리고 찬송가를 목이 터져라 불러댔다.
심지어 원주민들은 뭐가 뭔지 몰라서 전통 의식 같은 걸 올리는데 명색이 기독교인이라는 인간들이 그 모습을 보고도 한마디도 없었다. 이게 인종 화합의 현장···
···.
뭐지.
그러니까 지금껏 내가 한 게···
1.죽음에서 살아나기.
2.불신자 죽이기.
3.자기 찌른 원수 위로하기.
4.자기 공격한 병사들 치료하기.
···
···
···
생각해 보니 그게 그렇게 되네.
···어, 어어?
나는 등줄기로 식은땀이 수도꼭지라도 열린 듯 줄줄 흘러내리는 것을 느낀다.
이제 다들 나를 어떻게 생각할까?
나 이제 어떻게 되는 거지?
나··· 뭐지?
로어노크와 인근 지도입니다! 역시 물의백작 작가님께서 제작해 주셨습니다!
