< 열풍 >
연회장의 모두가 지금의 난리에 당황하여 얼어붙었다.
마치 설탕을 처음 먹어보는 어린아이들처럼, 여왕과 그녀의 가장 고귀한 신하들이 눈이 까뒤집어질 듯 허겁지겁 포도를 손안에 챙기고 있다니.
곳곳에서 침 삼키는 소리와 당혹감에 수근대는 소리가 커져만 간다. 관중들의 호기심과 긴장감이 더해져간다.
“···자, 여왕 폐하께 한 송이를 선물로 올렸지만 여기 한 송이가 더 남아 있습니다.”
월터 롤리는 이런 분위기를 놓칠 남자가 아니었다.
지금 이 연회장은 최고의 판촉장이 된다.
롤리는 포도 상자를 들고서 연회장을 한 바퀴 빙 돌며 사람들의 시선을 사로잡았다.
“안타깝게도 지금 당장 수중에 있는 게 두 송이뿐이니 나머지 한 송이는 한 알씩 떼어다 나누어 드리겠···.”
“호, 혹시 제가 맛 볼 수 있겠습니까?”
“아! 물론이라네, 남작! 어서 오시게!”
그렇게 어느 용감한 젊은 귀족이 천천히 롤리 경의 앞에 나아가 포도 한 알을 떼어다 집어들었다.
“투명···하군요.”
“동시에 커다랗고, 단단하지. 그러나 먹을 때 거슬리는 것이 없을 것이라네.”
“예? 그게 무슨 뜻입니까?”
“한번 먹어 보시게. 그럼 알 테니.”
“···.”
남작이 침을 삼키며 포도알을 한 입 살짝 베어문다. 그리고 그의 두 눈은 잠시 커졌다가 줄어든다.
“마, 맛있···.”
“그리고?”
“···어?”
남작의 눈이 포도의 단면을 훑는다. 무언가 있어야 할 중요한 것이 없다.
그리고 입안에 남은 포도 잔해를 혀로 핥으며 그 무언가를 찾는다.
역시나 없다.
“씨, 씨, 씨···가··· 없···.”
“뭐라고? 씨가 없어?”
“병에 든 포도인가? 아니면···”
“아니오! 이 포도는 병에 들지 않았소! 아주 건강하게, 정상적으로 생육된 포도이지.”
롤리 경은 좌중의 수런거림을 잠재우며 포도송이를 높이 들어올린다.
“이 맛있는 포도를 기르는 현명한 이방인들은 포도에 씨가 나지 않게 하는 방법을 개발한 것이오!
이 품종에 씨앗이 없는지, 그들이 무언가 특별한 수를 쓰는지까지는 알아내지 못했지만 그것만은 분명하오!”
웅성웅성.
사람들은 씨가 없는 포도를 구경하러 허겁지겁 롤리 경의 가까이로 모여들기 시작한다.
그들은 롤리 경이 떼어다 주는 포도를 반으로 갈라보고 입안에서 굴려보며 검증을 시작하지만 역시나, 없다.
씨앗은 없었다.
“이, 이건 자연의 산물이 아니야! 이건··· 이건 주님의···!”
털썩.
누군가는 까무러쳐 기절했고, 누군가는 비명을 질렀다.
누군가는 샤인머스캣의 황홀한 맛에 눈물을 흘렸고 누구는 즉석에서 공책을 꺼내 시를 써내려 갔다.
“보십시오, 폐하! 버지니아에는 이런 현명한 이웃들과 맛좋은 과일, 귀중한 보물과 각종 귀금속들이 있습니다!
이 모든 것이 제게 아메리카에 식민지를 세울 권리를 주신 여왕 폐하의 덕택이요, 여왕 폐하를 잉글랜드의 국왕으로 세우신 주님의 덕택입니다! 할렐루야!”
“할렐루야!”
“할렐루야!”
어느덧 반쯤 흥분과 광기에 절은 군중들은 롤리의 말에 빠져들어갔다.
에식스 백작의 이 가는 소리는 환호성에 묻혀 들리지 않았다.
평소 롤리를 경멸하던 이들까지 모두가 환호하며 여왕의 반응을 기다렸다.
칼레 해전의 대승리 이후 시도한 스페인을 향한 역습이 처절하게 실패했다.
이후 잉글랜드의 대함대가 무너져 스페인과의 전쟁이 소강상태로 접어든 지금, 실패한 줄 알았던 식민지는 되살아나 막대한 보물을 가져다 주었다.
그 모든 이야기가 마치 주님께서 고난을 마주한 잉글랜드에 내리는 축복과도 같아 보였다.
이 자리에 모인 모두가 여왕의 반응을 기다리고 있었다. 모두의 눈이 어느덧 기대감을 품고 있었다.
“폐하, 이 과일의 맛은 어떠합니까!”
운 나쁘게 그 맛을 보지 못한 귀족 하나가 외치자 막 정신을 차리던 엘리자베스가 어느덧 초점이 돌아온 눈으로 롤리 경을 보며 말했다.
“···천상의 맛이었다.”
“···.”
“천사가 재배한 과일이라 했던가? 마치 어느 욕심 없는 천사가 천상의 과일을 한 움쿰 떼어다 지상의 인간들에게 공짜로 나누어준 듯하더군.”
천사를 일본 농림수산성에 대입하면 대강 맞는 말이었다. 그들이 이 과일을 맛볼 수 있는 것은 그들의 자비와 근무 태만 덕택이었으므로.
당대의 농림수산대신이던 하타 쓰토무 씨가 하늘에서 그들 모두에게 미소짓고 있으리라.
“폐하, ”
아무튼 말을 마친 여왕은 벌떡 일어나 롤리 경에게 물었다.
“경?”
“예, 폐하.”
“경이 준 이 금속의 이름은 알루미늄이라 하였지. 이 짐승 털가죽은 아무래도 여우의 것인 듯하고.
그렇다면 이 과일의 이름은 무엇인가?”
그 말에 롤리 경은 입꼬리를 들어올리며 웃었다. 웃으며, 그는 말했다.
“샤인···머스캣.”
샤인머스캣.
그 한마디가 잉글랜드를 강타했다.
“아, 그리고 한 가지 더.
우리 식민지인들이 강력한 현지 협력자와 함께 스페인 함대를 물리쳤다고 합니다. 지금 갤리온 한 척을 나포해 그곳을 방위하는 데 쓰고 있습니다.”
“···!”
그 뒤에 이어진 롤리의 말마디도.
보물···
그리고 승리···!
순식간에 잉글랜드 전체가 축제의 함성으로 가득 찼다.
***
···
···
···
그 충격적인 주현절 연회로부터 며칠이 지났다.
“후우우우···.”
오랜만에 침실에 홀로 앉은 여왕은 신비로운 백색으로 반짝이는 반지를 손안에 꽉 쥐었다 폈다. 그러자 이 튼튼하고 가벼운 반지는 그녀의 체온을 머금고 김이 서려 있었다.
‘이것’은 무엇인가?
‘이것’을 둘러싸고서 수많은 소문이 돌아다니고 있다.
월터 롤리가 가치를 조작한 싸구려 쇳덩이?
이제껏 누구도 본 적 없는 신세계의 백색 금?
플라톤이 노래했던 아틀란티스의 사람들이 썼다는 오리할콘?
첫 번째 소문은 두 말 할 것도 없이 에식스 백작 로버트 데버루와 그의 장인 국무상 프랜시스 월싱엄이 퍼뜨린 소문일 테다. 그들은 롤리를 말 그대로 씹어먹고 싶어하니까.
하지만 워낙에 롤리의 ‘선물’들을 지켜본 사람이 많았고 여왕 본인이 그 선물에 크게 흡족해 했기에 가장 적은 사람들이 믿는 소문이기도 했다.
믿는 사람이라 해봐야 롤리가 돈을 갈퀴로 벌어들이는 미래를 막고 싶어하는 그의 정적들뿐이라는 소리다.
두 번째 소문은 롤리 본인이 퍼뜨리고 있는 것이었다. 그는 런던의 유력한 상인들, 그리고 귀족들과 이리저리 쏘다니며 탁월한 쇼맨십을 발휘하고 있었다.
이쪽을 믿는 사람들은 보통 돈에 관심이 많은 이들이었다. 정확히는 신세계의 새 식민지가 벌어다 줄 돈에 관심을 가진 이들.
이들은 모두 롤리의 투자자이자 후원자가 되어줄 것이었다.
마지막 소문은··· 가장 허황되고 낭만적인 것이었다. 그 소문에 수많은 바보들이 저 대서양 너머에 있을 광대한 제국과 새로운 문명의 가능성에 매료되어 발을 구르고 잠을 설쳤다.
그 소문은 여왕 자신이 직접 퍼뜨린 것이었다.
왜냐?
“아주··· 가볍군.”
이 ‘알루미늄’ 반지가 썩 마음에 들었기 때문이다.
이것이 유행했으면 좋겠다.
이것이 새로운 부가 되었으면 좋겠다.
롤리가 자신에게 ‘알루미늄’을 바침과 동시에 그것의 가치가 천정부지로 솟아올랐으면 좋겠다.
저 신세계에 있을지 모를 알루미늄이 스페인의 금과 은을 압도했으면 좋겠다. 지난 해전의 패배로 고갈된 재정을 조금이라도 채워주었으면 한다.
그런 복잡한 마음과 함께, 엘리자베스 튜더는 알루미늄의 영묘한 빛에 반해 끊임없이 반지를 만지작거렸다.
그리고.
톡.
“오···오오···!”
그녀는 이 포도를 더 먹고 싶었다.
저 신대륙에 이런 포도가 더 있다니···!
그녀는 포도알을 가둔 단단하지만 부드러운 껍질을 한 입에 깨물어 찢어버렸고.
“오오오···!”
그와 함께 극상의 쾌락을 누렸다.
맛이 주는 쾌락만이 아니었다.
스페인과의 무역(=해적질)으로도 해소되지 않던 영원한 적자.
그리고 등장한 새로운 사치품.
···막대한 세금을 거둘 수 있는, 새로운 사치품!
그녀는 막 스페인과의 전쟁을 결의했을 때 느꼈던 두근거림을 느꼈다.
기회다.
저 투명한 포도알 너머로 돈이 보인다. 궁정의 막대한 지출을 상쇄시켜 줄 새로운 수익이 보인다.
그리고 왕권이 보인다. 신대륙의 부로써 다른 모든 귀족들을 즈려밟고 당당히 선 자신의 모습이 보인다.
고작 100여 명 정도가 저 많은 보물을 발견해냈을 리 없다. 분명 스페인을 함께 물리칠 정도로 강력한 현지의 황제가 그들을 도운 것이리라.
이방의 거대하고 부유한 제국, 잉카와 아즈텍을 무릎 꿇린 스페인조차 어쩔 수 없이 강력한 제국.
그들과 협력해서 더, 더 많은 부와 권력을 손에 넣는다면···!
엘리자베스는 문득 거울을 보았다.
거울 속의 자신은, 자기도 모르게 미소짓고 있었다. 익숙하게 보아온 미소였다.
그녀의 이복언니이자 끔찍한 원수인 메리 여왕이 스페인 왕과 결혼해 몰락의 단초를 밟았을 때도.
마침내 그녀가 죽고 왕위를 물려받을 때도.
무수한 가톨릭교도들의 피를 보고 그 위에서 온전한 왕국을 쟁취했을 때도 거울을 향해 지어보였던 미소였다.
야심가의 미소였다.
***
“신비로운 금속을 들고 왔다고 하더라고요.”
“소문에 따르면 전설 속의 오리할콘이라는 이야기도 있습니다.”
“무쇠보다 단단한데 훨씬 가볍고, 은처럼 빛나는데다 금처럼 녹슬지 않는다 하더군요···!”
“그 이름부터 신비롭지 않나요? 그걸 부르는 이름이···”
알루미늄.
“여왕 폐하께서 롤리 경이 진상한 모피를 두르고 나오셨소!”
“맙소사, 지금 덩달아 비슷한 여우 모피 가격이 런던에서 급등 중인데···.”
“당장 스코틀랜드 쪽에서 들어오는 물량만으로 수요를 따라가기가 너무 힘듭니다!”
각종 모피.
“롤리 경이 신대륙에서 가져온 보석을 보았나? 이제껏 본 적 없는 방법으로 가공되었다고 하더군!”
“그 많은 산호에, 진주에··· 맙소사 바닷속을 한번 헤집고 오기라도 한 건가?”
“유럽인들보다 더 섬세한 손놀림을 가진 이방인들이라··· 그런 이들과 교역을 트면 떼돈을 벌지 않겠나?”
“롤리 경이 천운을 만났어, 아주.”
각종 보석.
월터 롤리가 가져온 모든 ‘전리품’들이 런던 전역을, 아니 잉글랜드 전체를 뒤흔들고 있었다.
롤리 경을 만나는 모두가 제발 ‘버지니아 식민지’에서 가져온 재화들을 자기에게도 나눠줄 수 없겠냐고 애원했고, 심지어는 롤리의 가장 오랜 정적들조차도 넌지시 그에게 새로운 사치품을 구걸했다.
바야흐로 새로운 유행이 탄생하고 있었다.
존 화이트가 그린 신세계의 그림들이 판화로 제작되어 불티나게 팔려나갔고, 토머스 해리엇이 저술한 알곤퀸어 사전의 몇몇 단어들이 마치 경쾌한 인삿말이나 마법의 주문처럼 사교계에서 불려졌다.
크로아토안과 로어노크 주위 식민지인들이 새긴다는 문신 문양을 옷 위에 자수로 표현하는 경우도 많았고, 무엇보다도···
“폐하, 아무리 신대륙 야만인들이 용을 써도 저희 서섹스 지역 포도 맛을 뛰어넘지는···.”
“한참 뛰어넘었네. 월트? 그대의 포도는 얼마나 남았지?”
“나의 경애하는 여왕 폐하, 아직 다섯 송이는 더 남았습니다.”
샤인머스캣.
여왕과 그 측근들을 제외하면 맛을 본 이들은 극소수에, 가까이서 지켜볼 기회를 얻은 이들도 거의 없는 그 신비의 과일.
“이 과일은 야만인들에게 섬김받는 고결한 ‘현지 협력자’가 직접 재배한 것으로서 아주 귀중하고 달콤하지요.
게다가 먹는 사람으로 하여금 소화를 원활히 하게 만들고 심장 건강에도 아주 탁월한 효과를 지녔다 합니다!”
존 화이트가 어쩐지 둘러대듯 말해준 ‘현지 협력자’에 대한 파편적인 정보와, 네모가 존 화이트에게 전해준 ‘샤인머스캣의 효능’에 대한 내용에, 롤리는 이런저런 살을 붙였다.
그 결과 샤인머스캣은 ‘먹으면 무조건 장수하게 되는 신들의 과일’ 겸 ‘천상에서 내려온 듯한 풍미로 사람을 에덴동산으로 향하게 하는 포도’가 되어 어딜 가나 소문의 중심에 서게 되었다.
그리고···
“···천상의 맛이라고? 허, 틀린 말은 아니로군.”
엘리자베스 여왕의 이 한마디가 모든 것을 확정지었다.
게다가 엘리자베스 여왕은 여전히 루비가 박힌 알루미늄 반지에, 찬란히 반짝이는 알루미늄 귀걸이를 차고 있었다.
어깨에는 신대륙산 여우 모피를 걸치고, 바닥에는 신대륙산 늑대 가죽을 깔았으며, 궁정 곳곳을 신대륙에서 가져온 산호로 장식했다.
여왕이 직접 식민지 사업을 홍보한 것이다.
이 모든 정황이 ‘유사품’에 대한 유행을 부채질하고 있었다.
이미 잉글랜드의 여우는 씨가 마르다시피 했고, 포도는 없어서 못 팔 지경이 되었으며, 알루미늄과 그나마 비슷한 백금과 은의 가격이 천정부지로 치솟았다.
그러나 그 모든 유사품들도 잉글랜드인들의 갈증을 채우기에는 한참이나 부족했다.
그들은 모두 외쳐대고 있었다.
“롤리 경! 부디! 식민지로 더 많은 함대를 보내주시오!”
“월터, 알루미늄 장식 하나만, 딱 하나만 팔게나. 그 10배 무게의 금으로 바꿔주겠네!”
그리고 롤리 경은···
“···대출은?”
“통과됐습니다.”
“좋았어!”
“지금 이 돈 못 갚으면 영지고 뭐고 다 팔아야 하는 거 아십니까?”
“지금 이 돈 안 쓰면 아마 평생 후회하게 될걸세?”
영혼까지 끌어모으고 있었다.
평범한 사람이라면 이쯤에서 새 식민지에 쌓여 있는 재화를 가져오는 데 열중할 것이다. 이쯤 ‘떡상’을 겪었으면 적당히 익절할 생각을 하는 게 정상적인 인간의 심리니까.
그러나 롤리 경은 달랐다.
그는 야수의 심장을 가진 자.
쥐뿔도 없이 여왕의 총애 하나만 믿고 잉글랜드 권력 핵심부로 들어가 놓고, 바로 그 여왕의 시녀와 바람을 피면서 들키지 않기를 기도하는 그런 남자.
들고 있던 코인이 10배로 올랐으면 자기 장기까지 담보로 잡아 모은 투자금을 꼴아박고 100배까지 오르기를 기다리는 남자.
그게 바로 롤리 경이었다.
그 담대함이 그의 매력이었고, 그 매력이 그를 아무것도 아닌 몰락 젠트리에서 여왕의 총신으로 만들어 놓았다.
월터 롤리는 즉시 잉글랜드 전역의 젖소들을 모조리 사들이기 시작했다. 그렇게 모인 젖소의 숫자가 약 237마리.
커다란 목장 하나를 꾸릴 수 있을 양의 가축들이 모이자 롤리는 망설임 없이 사업을 진행했다.
일명 ‘버지니아 무역회사’가 건립되었고, 그 회사의 이름 아래 새로운 배의 건조가 지시되었다.
수백 마리 가축들과 각종 짐들을 실어나를 수 있는 화물선들이 몇 척씩 새로 구매되고 건조되었다.
그리고 화물선이 준비되자 롤리는 더 시일을 지체하지 않았다.
“토머스! 토머스 해리엇! 내가 뭐랬나? 내가 된다고 했지!”
“···어어, 이게 되는군요.”
“빨리 가지. 우리 총독 존 화이트 씨가 새 식민지를 개척하는 데 필요한 가축들 아닌가!”
그는 곧장 대서양을 건넜다.
그가 남겨둔 버지니아 무역회사로는 끊임없이 수백, 수천 명의 장정들이 몰려들어 이주권을 신청했다.
그러나 그들 중 실제로 이주를 약속받은 이들은 거의 없었다.
오직 가족을 동반한 기술자들뿐, 그 외에는 전부 실격.
그것은 롤리가 화이트와 약속한 조건이기도 했고.
···화이트가 네모에게 명받은 바이기도 했다.
롤리는 자신이 그 ‘고결한 현지 협력자’에 의해 움직이고 있다고는 생각지도 못했다.
