< 경배 >
프랜시스 베이컨, 야심에 찬 정치인이자 명석한 철학자인 그는 아리스토텔레스의 철학을 대학 시절부터 깊이 혐오해왔다.
아리스토텔레스는 확고부동한 진리 위에서 논리적인 해답을 찾아내고자 했지만 그렇게 해서 새로운 지식을 발견할 수 있겠는가?
사람은 죽는다. 소크라테스는 사람이다. 고로 소크라테스는 죽는다. 여기서 소크라테스가 죽는다는 사실이 그렇게도 새롭고 가치 있는가?
아니다.
보편타당한 진리는 저렇게 일반적인 명제 위에서 논리적인 말장난을 펼친다고 얻어지지 않는다. 개별적인 사실 하나하나로부터 면밀한 실험과 검증을 거쳐 점진적으로 진리를 향해 나아가야 한다.
플라톤도 죽고, 소크라테스도 죽고, 아리스토텔레스도 죽었다. 우리는 그 개별적인 사실들을 확인하면서 ‘모든 사람이 죽는다’라는 진리를 향해 나아갈 수 있는 것이다.
그것이 그의 믿음이었다.
그리고 지금 그 순간, 베이컨의 믿음은 어떤 얄궂은 은유로 그에게 다가왔다.
로버트 데버루가 그에게 붙여준 ‘하인’들이 각자 품속에서 단검 하나씩을 꺼내 들더니 저 인디언 황제에게 다가간다.
그리고 한 번, 그의 심장을 찌른다.
또 한 번, 그의 복부를 찌른다.
한 번, 다시 그의 목울대 근처를 베어버린다.
한 번, 이번에는 허벅지 근처를 찍어낸다.
그렇게 차근차근 개별적인 검격이 그를 죽음이라는 최종적이고 보편적인 상태로 이끌어 간다.
철저하고 면밀한 검증과 재검증을 거쳐서 암살자들은 그의 죽음을 확인한다.
베이컨의 얼굴이 새파래진다. 이 사태에서 그는 몇 가지 사실들을 떠올려낼 수 있었다.
근거.1 그의 후원자인 에식스 백작 로버트 데버루는 그가 이곳에 오는 것을 몹시 꺼림칙해 했다. 떠오르는 별이라 할 수 있는 월터 롤리에게 줄을 대려는 것처럼 보였기에.
근거.2 그의 후원자는 몹시 시야가 좁고 성급한 성격이라 수단, 방법을 가리지 않는다. 그리고 그 과정 중에서 아주 멍청한 짓을 저지르고는 한다. 능력이 욕심을 받쳐주지 않는 사람이랄까.
근거.3 그의 후원자는 월터 롤리의 식민지를 망치고 싶어 할 이유가 차고 넘친다.
고로, 결론.
에식스 백작이 베이컨 자신을 엿먹이고 롤리 경까지 엿먹일 요량으로 암살자를 보냈다. 본인의 측근인 자신에게 암살자를 붙여주면 당연히 본인이 의심받게 될 텐데도.
베이컨의 얼굴이 새파래진다.
그의 입술이 파르르 떨리고, 곧 이어질 파멸이 그의 머릿속에 그려진다. 매국노, 조국을 위대하게 만들 아메리카 식민사업을 파탄으로 이끈 미치광이, 스페인 첩자···.
끝장이다.
저 인디언 황제의 죽음과 함께 그가 꿈꾸었던 화려한 정치 인생 역시 끝장나는···
···
···
···
오, 맙소사.
베이컨은 자기도 모르게 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.
소크라테스는 죽었다. 사인: 독극물 음용.
플라톤 역시 죽었다. 사인: 자연사.
아리스토텔레스 또한 죽었다. 사인: 위장병.
고로 모든 인간은 죽는다. 이것은 지난 수천 년 동안의 관찰과 경험으로 말미암아 빚어진 진리였다.
그리고.
눈앞의 원주민 황제는 죽지 않았다.
난자당했던 상처들이 다시 메꾸어지고, 잘려나간 혈관과 근육이 서로 원래처럼 달라붙는다.
빠져나간 혈액이 다시 보충되며, 새하얗게 변해가던 얼굴에 다시 핏기가 돈다.
그는 살아났다.
고로, 이 ‘개별적인 사실’에서 베이컨은 둘 중 하나의 결론을 취할 수 있었다.
인간이라고 해서 꼭 죽음을 경험하지는 않거나.
아니면···
눈앞의 존재가 인간이 아니거나.
베이컨은 후자의 결론을 택했다.
***
주위를 둘러본다.
수천의 사람들이 한 남자를 바라본다.
그들의 얼굴 하나하나마다 제각기 다양한 감정이 떠오른다. 안도감, 또는 경이감···.
그리고.
쨍그랑.
방금 무기를 떨어뜨린 암살자들의 얼굴에서는 경악과 공포가 흘러나온다. 남자가 그들을 향해 한 발짝 걷자 그들은 두 발짝 남자에게서 물러난다.
우스운 일이다. 저들의 수는 예닐곱 명이 넘고 남자는 비무장에 한 사람일 뿐인데.
남자는 그들에게 희미하게 웃어 보였다.
“너희는 계명에 이르기를 ‘살인하지 말라’ 되어 있던 것을 잊었느냐.”
“···어, 아아”
그리 말하며 다시 남자가 한 발짝 다가가자 이번에는 누구도 입을 열지 못했다.
“만일 너희의 죄를 너희가 안다면 회개하겠느냐?
어찌 너희는 주님의 권속을 알아보지 못하고 죄악을 범하느냐.”
“아, 악···마···.”
“왜 나를 보고 악마라 하는지 알 수가 없구나. 나는 너희를 해한 적도, 또 해할 일도 없을 것을.”
그 순간.
남자의 목소리를 들은 모두의 몸이 얼어붙는다. 원주민들과 잉글랜드인들은 서로의 표정을 보고, 그들 모두가 남자의 말을 알아들었다는 데 경악한다.
“도망하지 말거라. 주님의 정의로부터 도망칠 수는 없는 법이다. 내 너희에게 회개할 기회를···”
“으, 으으, 으으아아악!”
암살자들은 다시 미친 듯이 칼로 남자를 찔러댄다.
가짜 하인들, 가짜 청소부들··· 온갖 가짜들은 이제 숨길 이유도 없다는 듯 숨겨 놓았던 다른 칼과 무기들을 집어들고 남자를 공격한다.
단 한 사람, 가짜 구두닦이만이 겁을 집어먹고서 멈춰선다.
그를 제외한 암살자들은 이제 모두 남자를 죽이기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 눈앞의 존재는 방금 눈속임을 한 것이다. 고로 죽어야 한다. 아니면 사악한 악마이니 죽여야 한다.
그러나 끊임없는 칼질에도 남자는 쓰러지지 않는다.
처음에는 무슨 일이 일어났는지 영문을 몰라 하던 구경꾼들도 점차 사태를 파악하고 얼굴이 하얗게 질려간다. 그러나 다른 누구보다도 겁에 질린 이들은 암살자들 본인이었다.
죽어야 한다.
허나 죽지 않는다.
죽여야 한다.
허나 죽지 않는다.
그렇다면, 만약 저자가 진정 죽지 않는다면···
만약 눈속임을 한 것도, 악마도 아니라면.
그런 존재를 죽이려 한 그들은 무어란 말인가?
“···어?”
거기까지 깨달음을 얻은 누군가가 문득 허망한 칼질을 멈춘다.
다른 이들도 서서히 칼을 든 손을··· 내려놓는다.
그러자 남자가 말한다.
“아직도··· 너희는 주님의 아들들이다···. 천국이 너희 마음속에서 달아나지 않았다.”
그 말에 그들의 움직임이 완전히 멎는다.
그의 자비가 찬란히 밝을수록, 그들의 등에 짊어지게 된 그림자가 짙어짐을 느낀다. 주위를 둘러보자 모두가 그의 광명에 눈물 흘리는데, 오직 그들만이 그림자를 짊어지고 있다.
방금의 죄가 천금보다 무거운 것이었음을 느낀다. 그들은 그 죄의 무게에 짓눌려버릴 것만 같았다.
마침내 암살자들 중 하나가 제 목을 그어버린다. 남자가 막을 새도 없었다.
그리고, 그것이 신호가 되었다.
촤아악! 촥!
자리에 꼼짝 않고 서 있던 암살자들이 하나하나 제정신을 차린 듯 제 목을 찌르고 그어 자결한다. 아마 배후를 감추기 위함일 것이었다.
그리고, 구두닦이의 복장을 한 한 남자만이 남는다. 그의 손끝이 파르르 떨리는 게 남자의 눈에 보일 정도였다.
촤악!
그러나 그 역시 망설임 끝에 다른 동료들과 같은 최후를 택한다. 목을 긋···
쩔그럭.
“커, 커흡, 커컥···커허억···!”
···아니다.
그에게는 불행히도 죽음을 택할 용기가 모자랐던 모양이었다. 가짜 구두닦이의 칼은 목을 반쯤 뚫다가 멈춘 뒤 그의 손에서 힘이 풀림과 동시에 바닥에 떨어진다. 쨍그랑.
그리고 가짜 구두닦이의 몸이 휘청휘청거리다가 쓰러진다. 남자는 급히 달려가 그의 머리가 바닥에 떨어지지 않도록 받쳐주었다.
가짜 구두닦이는 목에서 피를 분수처럼 뿜어내며 컥컥거린다. 그는 남자를 올려다보며 두 눈을 파들파들 떨었다.
“죄 많은 이여, 회개하겠는가?”
남자는 가짜 구두닦이에게 말했다. 그러나 남자의 말은 그에게만 들린 것이 아니라 주위의 모두에게 어떤 힘을 지니고 울려 퍼졌다.
아직까지도 서 있던 자들이 급히 무릎 꿇으며 통곡한다. 사방에서 울려퍼지는 통곡성 속에서 가짜 구두닦이가, 고개를 끄덕인다.
“고통을 덜어주길 원하느냐?”
다시, 끄덕.
남자는 바닥에 떨어진 암살자의 칼을 들어 그의 목에 꽂는다. 그러자 가짜 구두닦이는 한 번, 몸을 파들파들 떨다가 그대로 축 늘어진다.
그의 표정은 평화로웠다.
그의 영혼은 주님 곁으로 떠난 듯했다.
“···.”
“···.”
“···.”
기이한 침묵이 일대에 울려퍼진다.
가끔씩 터져나오는 통곡 소리와 울음 소리는 침묵을 깨는 대신 더 깊게 만들었다. 누구도 지금의 이 거룩한 침묵을 깰 수 없을 듯했다.
모두가 보았다.
죽음으로부터 되살아나는 남자를 보았다.
자신을 죽이려 들었던 이들에게 회개를 권하고, 그들이 죽음으로 도망치려 했음에도 마지막까지 그들의 영혼을 구원하려 한 남자를 보았다.
이 자리의 모든 기독교인들은 자기도 모르게 주기도문과 찬송가를 웅얼거린다. 주님을 모르는 이들은 자신들의 거룩한 노래를 부르며 눈앞의 존재에게 외경심을 표한다.
남자는 한참동안··· 가짜 구두닦이의 얼굴을 내려다보다가 그의 몸을 바닥에 누이고 그 눈을 감겨준다. 남자가 일어서자 어느 여자가 벌떡 일어나 말한다.
“저, 저, 저 사람이 배후에요! 방금 칼 든 남자들 전부, 저 사람이 데려왔어요!”
“맞···아! 나도 봤어! 저 의원 나으리가 저 하인들에게 이것저것 시키는 걸 봤다고!”
웅성거림이 일어나며 군중들이 비켜선다. 남자와 부두 위에 선 그 ‘의원 나으리’ 사이에 길이 생긴다.
소심해 보이는 인상의 남성이 식은땀과 눈물을 삐질삐질 흘려대며 몸을 떤다. 그는 감히 도망갈 생각도 못한 채 남자가 다가가는 동안 몸이 굳어 버린다.
그리고, 남자가 그에게 다가가 입을 여는 순간···
“나, 나, 내, 내가 아냐···.”
의원 나으리는 마치 하늘에서 떨어지는 것처럼 허우적대며 비틀댄다.
“제, 제가, 제가 아닙··· 제발! 내가 아냐! 나는 아무것도··· 몰랐···!”
그 두 눈이 두려움에 찬 의원 나으리는 다리에 힘이 풀려 쓰러진다. 그리고 본능적으로 부두 바깥으로 뛰어내린다.
풍덩!
사람들이 갑작스러운 의원 나으리의 돌발 행동에 당혹하는 가운데 갑자기 남자는 달리기 시작한다. 달려서, 의원 나으리가 빠져서 가라앉고 있는 물속으로 망설임 없이 뛰어든다.
그리고.
공기방울이 몇 번 뿜어져 나오더니···
다시 해안가로 한 남자가 걸어나온다.
방금 자살하려 한 의원 나으리를 끌고 나온다.
의원 나으리가 추위와 두려움에 몸을 벌벌 떨자 남자는 속삭였다.
“두려워 말라.”
“···.”
“주님의 자비란 햇살과 같아서, 더없이 고귀하나 값 없이 주어지는 것이다.”
그제야 의원 나으리는 눈물을 터뜨리고.
사람들은 무릎 꿇으니.
그 수가 7,344명이더라.
***
토머스 해리엇은, ‘듣는다’.
수없이 많은 언어로 말하는 남자의 말소리를 듣는다. 아니, 이것을 듣는다 말할 수 있는가. 한 사람의 입에서 나온 소리를 한 사람의 귀에서 듣고 있다 말할 수 있는가.
마치 합창과도 같이, 수많은 이질적인 언어로 된 문장들이 얽혀 하나의 뜻으로 단단히 맺어지고 하나의 조화로 단단히 묶여 그의 머릿속으로 파고 들지 않는가.
“···롤리 경?”
이미 롤리 경은 무릎 꿇은 채 온몸을 떨며 기도 올리고 있었다. 그 얼굴에서 놀란 마음은 읽히더라도 두려움이나 당혹감은 읽히지 않았다.
-“진짜 천사는··· 보는 것만으로도 확신할 수밖에 없는 순간이 오네.”
그는 이미 한번 본 것이다.
‘천사’를, 본 것이다.
토머스 해리엇은 본다.
자신의 살해자들에게 자비를 베풀고, 죽음으로 도망쳐가는 이를 구해낸 한 남자를 본다.
지금 그가 바닷가로부터 걸어나왔듯, 그는 죽음으로부터 뚜벅뚜벅 걸어나와 해리엇과 군중들의 앞에 섰다.
그는 침묵하며 모두를 지켜보았다.
꿰뚫어보는 듯한 눈이다.
토머스 해리엇은 말했었다. 사람은 어리석고 탐욕이 덕지덕지 달라붙은 존재이기에 천사를 보아도 알아보지 못할 것이라고 말했었다.
또한 토머스 해리엇은 말했었다. 그는 천사를 보고서도 무신론자로 남을 것이며 그에게 직접 성경의 무수한 오류들을 짚어주며 해명을 요구할 것이라고.
지금 이 순간 그의 머릿속에서 요구할 해명 따위가 떠오르지는 않았다.
부끄러움밖에 느껴지지 않는다.
-“그런 순간이 온다는 말일세.”
나는··· 아무것도 몰랐다.
-“마음속의 모든 의심을 지워버리고, 눈앞의 존재가 정말로 천상의 거룩한 존재라고 확신할 수밖에 없게 되는 순간이 말일세.”
진정으로··· 그 무엇도 모르면서 교만하게 떠들어댔다.
롤리 경의 말 한마디, 한마디가 가슴에 깊이 새겨진다. 그는 눈을 깜빡이거나 숨쉬는 것조차 멈춘 채 군중 사이를 거니는 ‘천사’를 바라본다.
그렇다. 천사다.
그는 무신론자다. 진실을 추구했기에 그는 처형대를 각오하고 그 신념을 포기하지 않았다.
그는 무신론자였다. 흔들림 없는, 기만과 억압과 공포가 사라진 진실을 추구했기에.
그리고 그는 그토록 원했던 진실을 보았다.
사람이 만들어낸 온갖 기만과 폭력과 왜곡과 억압들을 찢어발기고 나오는 벌거벗은 진실을 보았다.
단지 한 남자가 칼로 찔러도, 또 찔러도 죽지 않아서가 아니었다. 그런 사소하고 하찮은 기적보다 더 위대한 기적이 있었다.
남자는 자신을 죽이려 한 암살자들의 천사였고, 자살로 도망가려 한 어느 의원 나으리의 천사였다.
지상의 온갖 추악하고 비겁하고 비열한 것들을 위해 자신의 고결함을 드러내는 천사였다.
이것이 진실이다.
그리고 해리엇은 그 진실 속에 곧 빛이 있음을 보았다.
“···롤리 경, 당신이 옳았습니다.”
때로는 인간의 어리석음과 탐욕마저 뚫고서 들어오는 진실이 있다.
그는 무릎 꿇었다.
개심한 토머스 해리엇은 천사에게 무릎 꿇었다.
