< 성녀 >
여왕의 칙령이 떨어졌다.
월터 롤리 경의 제안대로 런던 내에서는 5인 이상의 모임이 금지되었다.
단, ‘런던 내에서만’이었다.
다행스럽게도 런던 외곽으로 몸을 피할 구석이 있던 상류층들은 근처의 다른 도시들에서 적당히 연회와 다과를 즐기며 대화를 나눌 수 있었다.
그리고 그곳에서도, 화제거리는 바로 ‘그것’이었다.
“존 호킨스 경이 죽었답니다.”
“아니, 어쩌다가?”
“요새 사람 죽는 데 다른 이유가 따로 없지요. 흑사병이라는군요.”
“···지난번에는 펨브로크 백작 아니었나?”
“맞소. 부고가 하루 걸러 들려오는 상황이군.”
“···.”
“···.”
“···.”
“다들··· 적당한 때 런던 외곽으로 피신하지 않았나?”
“그렇소만. 어쩌다 그리 되었는지 도통 알 수가 있어야지.”
“이 모임도 안전하지만은 않겠습니다.”
“안전하지 않다는 건?”
“여왕 폐하의 칙령을 다들 보지 않으셨습니까? 몸 안으로 나쁜 기운이 스며들고도 며칠 동안은 멀쩡하다고 하지 않습니까?
여기, 멀쩡해 보이는 이들 중에도 흑사병의 기운을 가진 이들이 있을지 모르는 법이지요.”
그 불길한 말에 여기 모여 있던 무슨 백작, 무슨 남작들은 각자 거리를 벌리며 헛기침을 뱉는다. 순식간에 모임에 정적이 감돈다.
“아니, 나는 생각이 다르네.”
“생각이 다르다니요? 무슨 말씀을 하시려는 겁니까?”
“자네들, 아직도 모르겠나? 죽은 이들 사이에 공통점이 있다는 걸.”
“공···통점요?”
“모르겠군요.”
“벌써 런던에서는 소식이 파다하더군. 주님의 뜻이라고.”
“그야 사람이 죽고 사는 게 다 주님의 뜻이죠. 무지렁이들의 허튼소리에 너무 휘둘려서는···”
“다들 ‘그 약’을 탐내던 이들 아닌가?”
“···예?”
“그들이 약을 요구하고 1주일쯤 지난 뒤부터 시름시름 앓더니 많이들 죽어버렸지. 일부만 치료소로 제때 달려가 겨우 살았고.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···그래. 어쩌면 정말로 주님의 뜻일지도 모르지.”
늙은 귀족 부인이 성호를 긋자 나머지 사람들도 눈치를 보다가, 재빨리 성호를 긋는다.
모두의 마음속에서 의문이 싹 트기 시작한다.
정말로··· 주님의 뜻인가?
주님의 의지로 죽게 된 건가?
아무튼 런던에서 퍼져나온 그 소문은 리치먼드, 킹스턴, 옥스퍼드, 레딩 등으로 퍼졌다.
“···‘주님의 약’을 노리다가 죽은 귀족들이라.”
“예, 폐하. 꽤나 불경한 소문이지만 런던 시민들에게는 큰 인기를 끄는 듯합니다.”
“그렇겠지. 썩 아름다운 이야기 아닌가?”
“···해군 총감독이던 존 호킨스 경부터, 웨일즈 의회 의장을 맡던 펨브로크 백작까지 죽었는데도 그렇습니다. 두 사람의 인기가 그리 나쁜 편은 아니었는데··· 소문을 진압해야 하는 건 아닐지.”
“아닐세. 진압은 무슨.”
그리고 런던의 난리를 피해 윈저 성에 머무르던 엘리자베스 여왕에게도.
“한번 적극적으로 퍼뜨리게.”
“···예?”
“내게 생각이 있네. 월싱엄 경.”
그렇게 ‘주님이 깃든 치료소’에 대한 명성은 하루가 다르게 치솟아갔다.
온 런던 시민들의 눈이 서더크의 빈민굴로 쏠렸다.
***
어느덧 10월이 되었다.
런던에서는 모든 공공시설이 닫혔고, 심지어 교회 모임까지 포함한 모든 집회가 금지되었다.
다음달에 예정되어 있던 여왕의 즉위 기념 행사까지 취소되자 거리는 완전히 한산해졌고, 도시는 조용히 가을의 끝과 겨울의 시작을 기다리고 있다.
그리고.
“··· 확실히 줄어들고 있습니다.”
어느덧 롤리 경의 보좌 비슷하게 된 해리엇이 엘리노어와 마거릿에게 서류를 내밀며 말했다.
“뭐가요?”
“사망자 말입니다. 갑자기 엉뚱하게 귀족과 신사들 몇몇이 죽어나갔을 때를 빼고는 런던의 흑사병이 진정되고 있습니다. 며칠째 계속 그런 추세군요.”
죽음이 멎어간다.
부유한 이들이 몰려사는 곳들은 당연히 죽음이 멈추다시피 했고.
런던 성벽 바깥의 알게이트나 하운즈디치, 그리고 템즈 강변의 서더크와 다른 동네들도 천천히 죽음의 행진이 끝나가고 있었다.
날씨가 차가워지면서 쥐들이 들끓는 철이 슬슬 지나가고 있었다.
안 그래도 쥐덫과 독약으로 쥐들의 수를 많이 줄여놨으니 겨울이 되어 그것들이 알아서 얼어 죽으면 흑사병의 기세는 더욱 줄어들 것이었다.
엘리노어는 고개를 들어 천막 너머를 본다. 그러자 지난달만 하더라도 사람들이 길게 줄을 늘어서던 병실 입구들이 제법 여유로워진 모습이 보였다.
온몸을 감싼 방호복을 입고 종일 일하느라 자원자들이 열사병에 쓰러지던 나날은 끝난 것이다. 이제 드디어 인력들을 교대로 돌릴 수 있게 되었다.
아직 모든 게 끝나지는 않았지만··· 적어도 끝이 보이기 시작했다.
“모, 모두가··· 애써준 덕이네요.”
마거릿 로렌스가 울먹이며 말했다.
“맙소사, 저, 정말로 해낼 줄이야···. 우리가··· 드디어···!”
“벌써 기뻐하면 안 됩니다. 아직도 흑사병 환자들은 곳곳에서 발견되니 말입니다.”
“곧 사라질 거예요! 지금 추세대로면 한두 달 안에 잡히지 않겠어요?”
낙관적인 말이었지만, 부정할 수도 없었다.
겨울이 곧 올 테니까.
마거릿이 이제 드디어 하루에 6시간 이상 잘 수 있겠다며 방방 뛰었고, 해리엇 역시 드디어 방역 작업의 끝이 보인다며 안도의 한숨을 내쉰다.
그리고··· 엘리노어는···.
얼떨떨했다.
이곳이 주님의 가호를 받는다는 둥 하는 소문이 퍼지자, 그 전부터 엘리노어와 마거릿을 어렵게 여기던 이들은 더더욱 두 사람을 대하는 태도가 이상해졌다.
엘리노어가 지나칠 때마다 “성녀님이다···.” 같은 소리를 꺼낸다거나, 아니면 엘리노어에게 인사 대신 성호를 그으며 지나간다거나.
환자들이 이상하게 엘리노어의 옷자락을 만지려 든다거나, 엘리노어와 눈이 마주친 이들은 황급히 기도를 올리다거나.
정말··· 뭔가 불편하고 꺼림칙했다.
‘설마 네모 님도 이런 기분이었나?’
···그럴 리가. 그분은 진짜 천사님이고 나는 그냥 평범한 사람인데.
엘리노어는 엉뚱한 생각을 거두고 마거릿과 해리엇이 나누는 대화에 다시 집중했다. 슬슬 주사기와 다른 장비들의 소독 주기를 더 촘촘하게 해도 괜찮겠다는 이야기였는데···
벌컥.
갑자기 천막의 문이 열린다. 뭔가 싶어 돌아보자 익숙한 얼굴이 보였다.
“롤리 경!”
어느새 흑사병을 이겨낸 롤리 경이었다.
그는 아직도 근위대원들과 자기 하인들을 데리고 곳곳에서 방역 작업을 이어가는 참이었다. 지난 몇 주 동안 얼굴 보기가 힘들 수밖에 없었다.
“···아! 마침 두 사람 다 여기 있었군. 정말 오랜만에들 만나는군. 같은 도시 안에 있다는 게 믿겨지지 않을 정도로.”
그러나 롤리 경의 얼굴은 오랜만에 만난 동료를 보는 반가움보다는 다른 감정이 강해 보였다.
왠지 그는 초조해 보였고, 급해 보였다. 이리저리 눈을 흘기던 그는 해리엇에게 잠시 비켜보라는 듯 손짓했다.
해리엇과 다른 이들이 천막 밖으로 나서자 엘리노어와 마거릿은 의아해진다. 아니, 무슨 중요한 얘기를 할 거길래 자기 친구인 해리엇까지 내보낸단 말인가?
“자네들 지금 시간 있나?”
“···네?
“어디 좀 들러야 할 곳이 있는데 시간이 있느냐는 말일세. 런던 밖으로 나가야 할지도 모르겠는데.”
“런던 밖으로요? 무슨 일이길래···.”
“너무 긴장하지 말게. 시간이 있는지 없는지만 말해 주면 되네. 자네들이 없으면 환자 중 누가 죽을 상황인가?”
“···.”
“···.”
두 사람은 고개를 저었다. 한창 바쁘던 몇 주 전만 하더라도 자리를 비울 새 없었겠지만, 지금이면 며칠 정도쯤이야 괜찮았다.
“그럼, 가지. 마차는 준비되어 있네.”
“어디요?”
“바로 밖에!”
“이, 일단 다른 사람들한테 저희가 자리를 좀 비운다고 말씀드리고···”
“서두르게!”
그렇게 영문도 모르고 허겁지겁 인수인계를 마친 두 사람이 마차에 오르자, 곧 마차는 런던 시내를 쾌속 질주한다.
어리둥절한 채 두 사람이 주위를 둘러보자니 온갖 풍경이 창밖으로 빠르게 스쳐지나간다. 마차도 왠지 모르게 화려하고 곳곳에 도금 장식이 들어가 있었다.
“···저, 이런 거 타는 거 처음인데.”
마거릿이 중얼거리자 엘리노어도 “저도요···.”라고 답했다. 그 모습을 본 롤리 경은 갈 길이 멀다는 듯 미간을 부여잡더니 말했다.
“둘 모두, 도착해서는 나보다 앞서 걸어가지 말게. 알겠나?”
“네, 네?”
“그리고 누가 말 시키기 전에 말하지 말고, 말머리에 ‘폐하’라고 붙이는 거 잊지 말고.”
“···네?”
“아, 급해서 말 안 했던가? 아··· 아니지. 말하면 부담될까봐 일부러 얘기 안 했었지.”
월터 롤리는 마치 점심 먹으러 간다는 이야기를 하듯 자연스럽고 당연하게 말했다.
“여왕 폐하를 뵈러 가는 걸세. 폐하께서 자네들을 급히 보고 싶다 하셔서.”
“···예에?”
“그, 그, 내리면 안 될까요?”
“그게 그렇게 놀랍나? 천사께 계시도 받았으면서.”
“어···어어?”
그렇게 1시간 동안 월터 롤리는 온갖 예법과 예의에 대해 설명하다가, 결국 둘 중 누구도 전혀 이해하지 못하고 있다는 사실을 깨닫고 입을 다물었다.
그렇게 마차가 멈추고.
마차의 문이 열리고.
두 사람이 잔뜩 얼어붙은 채 종종걸음으로 롤리 경을 뒤따르자, 거대한 문이 열린다.
그 뒤로도 화려한 복도와 화려한 문과 화려한 복장을 입은 사람들을 지나치며 두 사람은 완전히 석상처럼 굳어버리는 데 성공했고.
롤리 경이 마지막 문앞에 섰을 때.
끼이이익.
“···월트, 왔나?”
“폐하.”
“···.”
“···.”
그들은 잉글랜드의 군주를 마주했다.
롤리가 자연스럽게 여왕에게 절을 올리는 동안 나머지 두 사람은 끔찍하게 얼어붙어서 기계처럼 삐걱댔다.
“아, 저들이··· 소문의 그···.”
“맞습니다.”
멀리서 여왕의 마차가 지나갈 때 환호하고 손 흔든 기억 정도야 둘 다 있었다. 그때 살짝 눈을 마주쳤던 기억도 있는 듯했다.
그러나 지금과는 달랐다.
“둘 모두··· 누구에게서 의술을 배웠지?”
여왕이 그들에게 다가와 질문을 던졌을 때.
엘리노어는 기절할 것 같았다.
“배운 적 어, 없사옵니다.”
“···폐하.”
“폐하.”
롤리 경이 지적하자 엘리노어는 빠르게 말끝에 존칭을 덧붙인다. 엘리자베스가 그 모습을 보고 웃자 엘리노어와 마거릿 역시 여왕을 따라 어색하게 웃는다.
롤리만이 이렇게 될 줄 알았다는 듯 이마를 치고, 엘리자베스는 조용히 롤리에게 속삭인다.
“···귀엽군. 두 젊은 처녀라.”
“한 명은 과부입니다. 대서양 건너에 딸이 있죠.”
“아, 그런가?”
여왕은 고개를 까딱거리며 말했다.
“그래서, 그대들이 흑사병 치료제를 개발했다고 들었는데?”
그 말에 엘리노어는 하마터면 “예?”라고 답할 뻔했다. 생각해 보니 잉글랜드에 오기 전에 합의해 둔 상황이었다.
“네, 네. 저희 둘이 식민지 근처에서 약초를 캐다가 아픈 사람이 있어 약을 달여먹이다 보니, 혈관에 주입하는 게 더 좋을 듯하여 원주민들의 도움을 받아···.”
“잉글랜드에서도 만들 수 있나?”
“네?”
“자네들에게 특허권을 주면, 잉글랜드에서도 만들어 팔 수 있나?”
깜짝 놀라 엘리노어가 여왕을 바라보자 여왕의 눈이 일순간 독사처럼 변했다가···
“부, 불가능할 듯하옵니다··· 폐하. 그 재료가 아메리카에서만 자생하는지라···.”
다시 한 순간에 풀어진다.
“그런가?”
“···예. 게다가 그 재료를 구하는 것도 매우 어려워 원주민들의 도움을 받아야 했습니다.”
“···.”
“···.”
여왕은 침묵 속에서 엘리노어와 마거릿, 그리고 롤리를 노려보다가 말을 잇는다.
“···무학의 여인 둘이서, 원주민들의 도움을 얻어 만든 약이 우연히 흑사병에 알맞았다? 마침 그 약을 가져왔더니 흑사병이 잉글랜드에 돌고 있었다?”
“폐하?”
“이런 것을 세상 사람들이 뭐라 하는지 아나?
‘기적’이라 한다.”
“···.”
“···.”
“···.”
일순간 이 주위의 공기가 차가워진다. 여왕은 엘리노어를 향해 턱짓하더니 말한다.
“그대가 그 신비로운 약을 혈관에 주입하는 데 쓰는 기구, 그것을 보여라.”
엘리노어는 벌벌 떨며 마거릿과 롤리 경을 돌아보다가 주사기를 내민다. 엘리자베스는 그를 꼼꼼히 살피다가 내려놓고서 말한다.
“이런 가느다란 침을··· 아니, 가느다란 관을 만들어낸다니.”
“그렇습니다, 폐하. 아메리카 땅의 사람들은 주님만 모를 뿐 야만인이라 할 수 없지요. 이제는 저들도 주님을 아니 우리와 동등하거나 더 고등합니다.”
“흠.”
“그런 동맹들을 손에 넣으셨으니, 폐하께서 스페인의 패권을 대서양에서 몰아내는 일쯤은 이제 간단히 이뤄질 수···”
“월트.”
“예, 폐하.”
“나는 아직 만나본 적도 없는 이들과의 동맹에 대해서는 논하고 싶지 않아. 그것은 너무 먼 이야기가 아닌가?
나는 눈앞의 이 기적에 집중하고 싶네.”
“···.”
“···.”
“···.”
여왕이 뭔가 이상한 점을 알아챈 걸까? 설마 여왕이···
“천사.”
“···!”
이제 엘리노어는 숨을 쉴 수조차 없었다.
“천사가 이것을 가져다 준 게지. 나아가 런던을 구하라면서.”
엘리노어는 눈물을 쏟을 뻔했다.
여왕 폐하가 모든 걸 알았다.
이제 네모 님은 여왕 폐하를 개종시키거나, 그러지 못하면···!
“···그렇게 알리는 게 어떤가?”
“···네?”
“흠, 그대들에게는 너무 어려운 이야기였나 보군. 롤리 경?”
“예, 폐하. 어··· 아주 훌륭한 계책이라 생각합니다.”
“그대의 낯빛이 좋지 못하군. 얼굴에 식은땀이 많아 보이네. 이제 막 흑사병에서 회복했다더니 아직도 건강이 돌아오지 않은 건가?”
“아, 아닙니다.”
“흐음. 그럼 되었네.”
엘리노어는 하마터면 힘이 풀려 주저앉을 뻔했다. 마거릿은 아직도 손을 덜덜 떨고 있었다.
“이미 월싱엄 경에게 미리 얘기해 놓았네. 그자의 끄나풀들이 곧 런던 곳곳에 소문을 퍼뜨릴 걸세. 그러면 그대들은 그에 맞게 연기만 잘해 주면 되는 거야. 알겠나?”
여왕은 뭔가 낌새가 이상하다는 걸 눈치챈 듯하면서도, 감히 ‘진짜 천사’를 상상할 수는 없었는지 웃어넘긴다.
엘리노어는 여왕의 말에 당황한 듯한 표정으로(이건 연기가 아니었다.) 답한다.
“그, 어··· 그건 거짓이 아닙니까?”
“거짓이 아니다. 심심한 진실 위에 뿌리는 약간의 향신료라 할 수 있지.”
사실 진실도 전혀 심심하지 않지만.
“그대들이 원치 않는다면 어쩔 수 없네. 그러나 그대들이 주님께서 주신 나의 권세에 충성한다면 응당 따라야 할 것이야.”
여왕의 얼굴이 진지하게 굳는다.
“지금 우리는 스페인과의 전쟁 상태에 놓여 있네. 그대들의 존재가 신심 어린 잉글랜드 신민들의 마음을 한 데로 모으고, 주님의 거룩한 뜻이 우리 잉글랜드의 승리에 놓여 있음을 증명하는 게야.”
“···.”
“고로 그대들은 천사에게 런던의 흑사병을 계시받은 것이어야 하네.
어떤가?”
-“거기에 곧 있으면 프랑스 왕대비 카트린 데 메디시스가 1589년에 사망. 1592년부터 1593년까지 런던에서 전염병이 돌고··· 아, 데카르트가 1596년생이었어?”
천사님을 두 번째로 만났을 때 들었던 그 말이 아직도 떠오른다.
데카르트가 대체 누군지는 아직도 모른다. 아, 아직 안 태어났겠구나.
엘리노어는 흘끗 롤리 경 쪽을 바라보았다. 롤리 경 역시 그녀에게 눈짓으로 말했다.
‘하게.’
“하겠습니다. 조국과 주님을 위해서라도!”
“좋아. 아주 훌륭한 결정일세!”
엘리자베스는 흡족하게 웃으며 두 사람에게 미소지어 보였다.
“나는 항상 저 프랑스의 자칭 성녀라는 마녀 조안나(Joanna, 잔 다르크)가 마음에 들지 않았지! 이제 우리도 비슷한 게 생겼군! 그것도 둘이나!”
“···.”
“···.”
“아, 그대들이 마녀라는 건 아닐세. 성녀가 될 거라는 말이지. 월트, 어떤가?”
“프랑스의 마녀도 우리 군에 사로잡혀 정당한 재판 아래 화형되었으니 가짜이겠지요. 그러나 이 둘은 그 마녀와 달리 사람을 죽이는 대신 살리라 계시받았으니 몇 배로 더 위대합니다.”
“역시··· 그대도 나와 똑같은 의견이군.”
짝!
엘리자베스는 손뼉을 치며 선언한다.
“마거릿 로렌스, 엘리노어 데어.”
“네?”
“···네.”
“그대들은 이제 런던의 성녀 마거릿과 엘리노어일세.”
그렇게··· 된 일이었다.
***
“저, 저희는 신대륙 동쪽 해안의 크로아토안 섬 근처에서 약초를 따고 있었어요. 그날 따라 약초가 많이 나와서 하나님께 기도를 올리고 있었죠.”
1 성녀들이 크로아토안 섬의 심곡에 약초를 캐러 가 그 하루 소득에 흡족하여 주께 기도를 올릴 적에
“그떄, 마거릿이 갑자기 기도 중에 눈을 뜨더니 저쪽에서 이상한 소리가 들린다고 한 거예요.”
2 마거릿이 기도 중에 눈을 뜨고 말하되 “엘리노어여, 저 깊은 곳에서 기이한 음성이 들리지 아니합니까?” 하매
“그래서 그쪽으로 가봤죠.”
3 사람의 두 딸이 심히 두려워하고 또 기이하게 여기며 음성이 들려온 자리로 나아가더라.
“그랬더니 갑자기 번쩍, 하면서 천사님이···!”
4 두 사람이 또 보고 들으매 천사께 각기 여섯 날개가 있어 날개가 움직일 때마다 온갖 풍상을 일으키고 그 가운데 몸은 공중에 떠서 날며 그 휘광은 태양보다 정순하매
5 그가 쉬지 않고 이르되 “거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 주 하나님 곧 전능하신 이여, 전에도 계셨고 이제도 계시고 장차 오실 이시라.” 하매
6 그 한 손에는 휘광을 감아 쥐고 다른 손으로는 잘 단련된 쇳더미도 베어낼 칼을 들어 올리더라.
“···아무튼 대단했어요.”
7 둘이 외경하는 마음으로 무릎 꿇고 경배하며
“그러니까 천사님께서 칼로 동쪽 방향을 가리키시면서 ‘가라! 가서 잉글랜드를 구하라!’라고 하시고 사라지셨어요. 그러고 나니까 갑자기 약을 만드는 방법이 머릿속에···”
8 천사에게 여쫘오대 “어찌 저희에게 모습을 현현하시니이까?” 하매
9 천사가 큰 칼을 들어 동방을 가리키매 “너 엘리노어야, 너 마거릿아, 너희는 가서 너희의 조국을 구하고 주님의 뜻을 구하기를 목마른 이가 샘물 찾는 듯하여라.” 하더라.
10 그리고 천사의 형상이 온데간데 없이 사라지매 두 사람이 이야기를 나누어본 즉 “이는 사람의 조화가 아니며 주님의 기적일지라. 너는 약초를 가루내고 나는 즙을 내어 어서 런던 땅으로 향하여 악질을 물리쳐야 하겠다.” 하였다.
···
···
···
“어··· 말씀드린 그대로 적고 계신가요?”
“물론입니다, 엘리노어 성녀님. 어서 더 말씀하시지요.”
“···진짜로, 말씀드린 그대로 적고 계신 거 맞죠?”
아니었다.
