< 대추장 >
“나는 롤리라 하오. 롤-리.”
“롤리? 웃긴 이름.”
“당신은 참 총명하군요, 우사메퀸. 한 달밖에 안 되는 짧은 시간만에 기초적인 영어를 익히다니.”
“간···단. 당신들, 우리말과 비슷한 언어, 한다.”
우사메퀸은 피식 웃으며 롤리와 비센테에게 말한다.
“비슷한 언어로, 대화한다. 영어로, 대화한다. 똑같이. 이해 빠르다.”
“좋습니다. 아주 좋습니다. 이렇게 우리의 언어를 빠르게 익히는 벗에게는 선물을 드려야겠지요.”
부스럭. 부스럭.
롤리가 가방에서 무언가 꺼내자 비센테는 급히 성경을 꺼내든다. 롤리가 그의 손에 왕홀을 들려주고 그의 머리에 왕관을 씌우자 비센테가 성경 구절을 외우며 말한다.
“당신은 이제 크로아토안의 네모를 대추장으로 인정하겠습니까?”
“···물론. 그가 가장 부유한 자라면.”
“당신은 이제 크로아토안의 네모가 내리는 선물을 받고, 또 보답하는 선물을 보내며 그를 향한 신의와 충성을 굳건히 할 것을 맹세합니까?”
“선물은··· 이어져야, 하니까.”
“좋습니다! 이제 당신은 네모 님의 충실한 신하입니다!”
원래라면 잉글랜드 여왕의 이름을 대야 했겠지만 여기까지 여왕이 사람을 보내 확인하고 롤리를 반역죄로 목 자를 일 따위 없을 터였다.
롤리는 당당하게 우사메퀸에게 악수를 건네며 알곤퀸어로 말한다.
“당신도 이제 우리의 동지입니다. 우리 함께 버지니아 공동체를 위해 힘내 봅시다!”
“뭐··· 내가 평생 거기 갈 일이 있겠냐만은···.”
“그야 모르는 일 아닙니까? 태워다 드리면 좋겠습니까?”
우사메퀸이 고개를 절레절레 저었다. 그는 영어가 아닌 그의 모국어로 말했다.
“여기가, 내 집이니 떠나지 않겠다.”
“···.”
“그대들은 이곳을 ‘메사추세츠’라고 부른다 했던가?”
정확히는 네모가 그들 앞에서 메사추세츠 운운했었다. 두 사람은 그를 기억할 뿐.
“나는 메사추세츠를 떠나지 않는다. 그러니 그대들은 돌아가지.”
“···그럼, 안녕히.”
롤리는 웃으며 그에게 고개를 끄덕였다.
“우리 황제, 대추장, 천사, 뭐라고 부르든 그분께 영광을. 다음에 또 볼 일 있기를 바라겠습니다.‘
그렇게 롤리와 비센테는 해안을 떠나 보트에 오른다. 그렇게 그들은 다시 여정을 재촉한다.
체서피크 만을 떠난 지 꽤 된 시점의 이야기였다.
***
“···.”
“···.”
“···.”
나와 다른 유럽인들은 말문을 잃고서 만테오가 칠한 지도를 뚫어져라 보고 있고.
원주민들은 지도를 읽을 줄 모르는 이들도 많으니 뭔 일이 일어난 건지 몰라 자기들끼리 힐끔 거리고들 만다.
그러나 나는 대강 만테오의 표정만 보고도 알 수 있었다.
다른 추장들이 지도 읽는 법을 알았다 하더라도, 그렇게 크게 놀라지는 않았을 것이다.
저들에게는 ‘당연한’ 상황일 테니까.
우리는 막대한 자원으로 선물 교환 네트워크를 조직했고, 그만큼 수많은 부족들을 영향권 아래 넣는 데 성공한 것이다. 모두 포도와 알루미늄과 기타 등등으로 이뤄낸 성과다.
···뭐지? 왜 머리로는 이해가 되는데 가슴이 이해를 거부하지?
아동용 애니메이션에서 세계의 운명을 카드 게임이나 축구로 결정할 때와 비슷한 감상이다.
아니, 샤인머스캣이 아무리 맛있어도 그렇지. 그걸로 대한민국만 한 땅을 정복한다고?
말도 안 된다.
“아, 그, 어···.”
“···모르셨습니까?”
“몰랐습니다.”
“···.”
“···.”
근데 말도 안 되는 소리가 아니란다.
그래. 아무리 거짓말 같아도 현실은 현실이지.
“그럼··· 가끔씩 회의 열 때 주위에 기웃거리던 외지인들은?”
“‘대추장’께서 회합을 소집하셨다 하니 모인 이들이죠. 제가 사정을 잘 설명해서 되돌려보내기는 했지만 나름 불만이 쌓여 있었을 겁니다. 그런 이들은 제가 빗금으로 다시 표시해놓겠습니다.”
그랬군.
아무튼 나는 다시 머리가 아득해지려는 것을 붙잡고 겨우 회의를 마무리했다. 그리고 만테오가 칠해 놓은 각지의 지도를 훑어보면서··· 한숨을 내쉰다.
“그럼 일단 저들은 제 ‘영향권’ 안에는 들어온 거로군요.”
“맞습니다.”
“하지만 우리 공동체의 일원들은 또 아니고요.”
“그렇지요.”
저들이 내 영향권 안에 있고, 저들이 나를 대추장으로 인정하니까, 나는 저들의 왕인가?
아니다. 나는 저들에게··· 어···
UN 사무총장 정도 위치일까.
대강 존재감이 있는 듯 없는 듯하다는 이야기다. 오이토탄이 나를 대추장이라고 부를 때까지 나는 내가 대추장인지도 몰랐던 걸 생각하면 간단하다.
내가 대추장으로서 그들에게 나를 위해 싸우라고 요구할 수 있나? 안 된다. 아니면 군주로서 다른 명령을 내릴 수는 있나? 그것도 안 된다.
추장이든 대추장이든 이 동네에서는 약간 명예직에 가깝다. 조별과제 조장과 마을 이장 그 사이 어딘가에 위치해 있달까.
···어찌되었건 간에, 왠지 기묘하리만치 들어오는 자원이 많다 했다. 내가 대한민국 정도 되는 범위에다 포도를 유통하고 있었구나.
“다들, 보고 싶었네! 체서피크가 얼마나 그립던지!”
“저희가 얼마나 많은 곳을 모험했는지 아신다면 깜짝 놀랄 것입니다!”
“···오.”
그리고 그 사실을 깨닫고 얼마 지나지 않아 롤리와 비센테가 돌아왔다.
“잘 돌아왔습니다. 이제 잉글랜드 가셔야죠.”
“···네?”
“예? 저는 스페인인입니다만.”
“그럼 비센테는 빼고 월터만 가도록 하죠.”
각종 향신료, 설탕, 각종 소도구, 주민들이 입을 옷가지 등등··· 필요한 게 아주 많다.
그렇게 잉글랜드로 진주와 산호와 온갖 보석들을 풀어낸 다음 월터 롤리가 돌아왔을 때쯤, 다시 몇 달이 지나 슬슬 9월이 되었다.
9월··· 포도의 계절···.
사방에서 포도가 넘쳐난다.
이번에는 신선도 걱정 없이 대부분의 포도를 수확 적기에 제대로 수확할 수 있었다. 그리고, 이번에 야심차게 새로 길러낸 각양각종의 포도들!
루비로망! 마이하트! 코튼캔디!
그 밖에 백화점으로 납품될 만한 고급 포도들이 크로아토안과 인근 섬들에서 수도 없이 피어난다!
몇몇 종은 원래 로열티 내면서 사왔지만, 이제 로열티를 가져갈 주체가 없다! 미국 농무부와 일본 농림수산성도 날 막을 수 없다!
“자, 월터! 다시 수고해 주십시오,”
“···한 해의 절반을 바다에서 보냈습니다.”
“역시 월터의 탐험심은 굉장하군요.”
그리고 북대서양의 애매모호한 기후도 물론 날 못 막는다!
이제 수확 적기에 딴 포도들을, 멀쩡한 상태로 바다 건너까지 내보낼 수 있다!
‘내가 영국 귀족들 잇몸 다 작살내 놓는다.’ 하는 마음으로 두근두근 설레는 마음을 다스리며 롤리를 내보냈다.
롤리가 저 클리퍼의 운전이 얼마나 힘들었는지, 그 끔찍한 조종 난이도와 갈려나가는 숙련된 선원들의 노동력 등등에 대해 하소연했지만···
그 모든 말은 내게 ‘숙련된 선장’을 내보내야 한다는 결론을 내리게 만들 뿐이었다.
“···그러면 아예 이번에는 잉글랜드에 좀 머무르다 오겠습니다. 오랜만에 여왕 폐하의 즉위일 연회에나 참석해야겠군요.”
나는 롤리의 휴가를 허락해 주었다.
그렇게 롤리는 떠났고.
나는 잠시 남아도는 샤인머스캣을 뜯어먹으며 생각에 잠긴다.
벌써 이 땅에 온 지도 6년차. 계속 다시 심고, 평덕식 재배법도 도전해 보며 사력을 다해 품질을 유지해 온 샤인머스캣이다.
흠, 포도라.
내가 대추장이라고는 해도, 이 시대의 다른 대추장들이 그렇듯 그럴 듯한 실권을 가진 존재는 아니다. 많은 이들에게 나보다는 내가 재배한 포도가 더 가깝고 친숙하겠지.
대부분의 포도 농부가 소비자에게 그러하듯이.
그래. 나는 포도 농부일 뿐인 거다. 근데 타겟으로 잡은 시장이 좀 넓은 농부.
그리 생각하니 마음이 좀 편해진다.
나는 다시 포도알 하나를 씹어 삼켰다.
***
“아버지, 보석이 점점 드물어져 갑니다. 이제 근처의 털가죽도 씨가 말라갑니다.”
“그렇느냐?”
가뭄이 이어졌다. 농사가 힘들어지고 사냥이 힘들어졌는데 털가죽을 주는 여우가 드물어진 것도 이상하지 않다.
또한 보석 역시 풀이나 짐승처럼 자라나는 게 아니니 줍고 또 캐다 보면 수효가 줄어들기 마련이다.
점점 사라져가는 것들을 붙들고서는 살아갈 수 없다.
“아버지, 우리 부족이 왜 이전의 삶을 버렸습니까? 어째서 저 소위 대추장이 내미는 포도와 저 ‘감자’라는 물건을 버리거나 태우지 않고 받아들였습니까?”
“···살아가기 위해서지.”
추장은 아들의 말에 미소를 지으며 말했다.
‘선물’은, 본래 이런 것이 아니었다.
본래 ‘선물’이란 대개 더 상징적이고, 값어치 있고, 거칠게 말하자면 쓸모 없는 것들을 나누는 장이었다.
산호와 조개로 만든 목걸이를 나눈다거나, 아니면 화려하게 장식한 깃털모자를 돌리는 식으로.
그야 사람들에게 시간은 남아돌아도 먹을 게 남아돌지는 않았으니 당연한 일이다. 누구도 그렇게 부유하지는 않았다.
누구도 지금처럼··· 어느 부족원들이 몇 달치 먹을 수 있는 식량을 스스럼 없이 ‘선물’이라며 나눠주지는 못했다.
어느 누구도 지금처럼 진귀한 과일을 가뭄과 기근에 처한 이들에게 내밀지는 못했다.
이 부족 사람들은 ‘대추장’이 선물을 보내올 때마다 믿기가 힘들었다. 모두가 식량을 구하지 못해 굶주리는 상황에, 저들은 수많은 과실들을, 마치 흙으로 빚어내기라도 하는 듯 끊임없이 만들어낸다.
그들이 보낸 사절이 가고 나면 추장부터 부족원까지 너나 할 것 없이 허겁지겁 감자와 포도를 먹어치웠다.
처음에 막대한 선물을 받고 나서 무심코 넘겼던 것이 모든 것의 시작이었다.
몇 해 동안 이어지는 기근의 고통, 굶주림, 질병이 거기서 다시 그들을 바꿔놓았다.
많은 부족원들이 이제 아예 망해버릴 농사 따위 짓지 않고 그저 귀한 털가죽을 얻으러 돌아다닌다. 그러는 편이 대추장과 식량을 바꿔 먹고살기 편하니까.
농사와 사냥 이후의 남는 시간에 선물용 장신구를 만들던 지난날은 갔다. 이제 장신구를 만들고 난 다음에 시간이 남으면 그제야 겨우 씨를 뿌리고 고기를 잡는다.
그들뿐만이 아니었다.
누군가는 진주를 캐는 데 하루를 다 쓴다.
누군가는 산호를 갈아 구슬을 만들면서 온종일을 보낸다.
누군가는 털가죽을 아름답게 빗질하면서 매일매일을 살아간다.
처음 있는 일이었다.
이런 것을 유럽에서는 ‘분업’이라고 부르겠지만, 이 지역의 알곤퀸인들은 그를 부를 말조차 찾지 못할 정도로 지금의 상황이 낯설었다.
물론 여전히 그들이 유럽인들처럼 물건을 ‘사고파는’ 것은 아니었다. 그들은 여전히 선물을 주고받을 뿐이다.
더 많은 털가죽에, 더 많은 감자와 포도를, 다시 더욱더 많은 털가죽에다, 더욱더 많은 감자와 포도를 서로에게 돌려준다. 누구도 계약에 구속되거나 하지 않는다.
여전히 그들은 자유롭다.
그러나, 역시 모든 게 달라졌다.
기근이 일어나면 벌어지기 마련이던 전쟁이 없다.
그들은 활과 창과 곤봉 대신, 실과 바늘과 덫을 들어올렸다.
그 결과··· 그들은 싸움 대신 평화를 얻었다.
“그리고, 죽음 대신 삶을 얻은 게지.”
“그런 말씀 마십시오. 우리는 이제 털가죽을 얻으러 더 깊은 숲 속으로 가야 하지 않습니까? 거기서 다른 부족과 다투기도 하고요.”
“흠··· 그렇지.”
“게다가, 보석을 캐기도 점점 더 어려워졌습니다. 이제 곧 있으면 저희는 굶어 죽습니다! 이 근방을 떠나야 합니다!”
“···아니다. 그렇지 않아.”
추장은 아들의 걱정 어린 말에 고개를 저으며 말한다.
“내 듣건대, 대추장의 부족은 큰 짐승이라도 함부로 죽이는 대신 우리 안에 놓고 길들여서 그 수를 불리고 잡아먹는다 한다.”
“···네?”
“우리도 그렇게 하면 되지 않겠느냐? 여우를 길들여서 그 고기를 먹는 게다. 겸사겸사 가죽도 얻고.”
그렇게 여우를 가축으로 부리는 것이다.
작은 소동물이나 길들여 본 입장에서 아들은 그 제안이 황당하게 느껴졌다.
“그, 그렇게 한 적은 이제껏 한 번도 없지 않습니까? 일단 여우는 고기를 먹지 않습니까? 게다가 우리가 마련한 곳에서 여우들이 잘 적응하고 살지부터···”
“해봐야지. 분명 몇 해 동안은 실패만 겪겠지만 말이다.”
추장의 눈이 빛난다.
“이전에 겪어 본 적 없는 일들이 계속 벌어지지 않느냐? 우리도 달라져야지. 아니면 적어도 사냥법이라도 바꾸든가.”
“하지만···.”
“너는 대추장과 같은 존재를 이전에 본 적 있느냐? 왜 네가 알지 못하는 상황에, 네가 알던 방식으로 응하려 드느냐.”
“···.”
“만약 정 안 되면 부족원들을 이끌고 대추장의 땅으로 떠나면 그만이다. 너는 추장이 무엇보다도 부족원들을 살리는 결정을 내려야 한다는 것을 새겨 두거라.”
“···.”
아들의 눈에는 불안이 엿보였다.
달라지는 것을 두려워하는 이의 눈빛이었다.
그러나 해가 짧아지고, 눈이 내릴 때도 여름처럼 싱싱한 나뭇잎을 달고 있는 나무는 없는 법이다.
모든 것은 변화가 다가오면, 그에 맞춰 달라져야 한다.
그게 살아남는 법이다.
그의 아들이 대추장에 대해 어찌 생각하는지 몰라도··· 추장은 왠지 얼굴도 본 적 없는 대추장을 생각하면 마음이 단단해지는 듯했다.
“원래라면··· 이쯤이 되었을 때 너는 싸우다 죽었겠지.”
“예?”
“나는 굶어 죽었을 테고.”
“···.”
“하지만 보거라. 우리 둘 다 살아서 밤을 즐기는구나. 모닥불은 여전히 타오르고 달과 별이 네 눈에서 타오른다.
그게 모두 누구의 덕인지 알지 않느냐?”
누구도 굶지 않고, 누구도 죽지 않는다.
만약 이 땅에 여우가 한 마리도 남지 않게 되고, 노면 광산의 루비가 모조리 사라진다 하더라도 그들은 굶어 죽지 않으리라.
소문으로 들은 대추장은 언제나 새로운 백성을 환영하니까.
그는 제 품안에 들어온 그 누구도 함부로 죽게 두지 않는 이니까.
그러니 그들은 살아남을 것이다.
그들이 얼굴도 본 적 없는 어느 포도 농부 덕분에.
소문에 따르면 그 포도 농부는 하늘에서 내려온 정령이라고 한다. 그래서 하늘의 보화를 가져왔기에 그리 부유하다 한다.
더 믿을 수 없는 소문에 따르면 그 포도 농부는 죽음을 경험하지 않는 존재라고 한다.
솔직히 추장은 그 소문의 절반도 믿지 않았다.
하지만 그 중 무엇이 사실이고 무엇이 거짓이든.
수십만의 생이, 그 포도 농부에게 큰 빚을 지고 있었다.
원래, 이때쯤부터 천연두로 이 근방의 인구가 몰살당한다.
남쪽 미시시피 강 유역의 인구가 스페인 식민지로부터 옮은 전염병에 죽고, 그 근처에 있던 이들이 북상하며, 이상 기후로 또 많은 사람들이 굶어죽는 와중에 이 지역의 혼란이 심화된다.
포우하탄 연맹은 가뭄과 기근을 피해 북쪽 뉴욕과 펜실베이니아에서 내려온 낯선 족속들과 전쟁을 치르며 급속히 몸을 불리기 시작한다.
그리고 다시 수십 년이 지나면 여러 부족들이 백인들과의 전쟁에서 패배하고 몰락한다.
그건 저 거대해 보이는 포우하탄 연맹 역시 마찬가지다. 그들도 그 유명한 포카혼타스의 이름 아래 중재에 성공하는 듯하지만 결국 백인들의 침공에 무너지고 휘하의 많은 부족들이 강제이주당한다.
패전, 학살, 강제이주, 멸족, 몰락. 앞으로 이어지는 이 지역 원주민 부족들의 역사들은 그렇게 요약된다.
그리고 그들은 역사에서 아무것도 아닌 존재로 사라진다. 화려하게 장정된 미국사 전집에서 그들은 몇 페이지밖에 되지 않는 영역으로 쫓겨난다. 마치 그들이 집을 잃고 쫓겨 났듯이.
그들은 공간뿐 아니라 시간에서도 쫓겨난 것이다.
그러나 이제는 그렇게 되지 않을 것이다.
한 포도 농부의 존재 덕분에.
이것은 아무리 많은 선물로도 갚을 수 없는 빚이었다.
만약  이 유례 없는 가뭄이 계속 이어진다면.
네모의 땅으로 향하는 피난민들은 단숨에 수십만으로 불어나리라.
그렇기에 그 포도 농부는, 그들의 대추장이라 불리는 것이었다.
