< 우리들의 모험은 >
“저기! 대형 평저선이다! 보물이 잔뜩 든 수송선···”
“멍청아! 지금 당장은 무시해라! 어차피 어디 도망도 못 가는 수송선보다는 적 군함부터 잡아!”
드레이크는 바쁘게 움직였다.
스페인인들은 이제야 더 이상의 적 증원이 없다는 사실을 알아차렸다. 하지만 이미 그들이 전후방 어디부터 대응할지 몰라 우왕좌왕하는 사이 전투의 향방이 기울었다.
“갈고리를 던져라!”
“일제 사격!”
슈슈슉!
타타타탕!
드레이크는 승리를 직감했다.
곳곳에 분산된 적들을 향해 아군 함선 두어 척이 접근해 백병전을 걸어 함락시키고, 다시 다른 배를 함락시킨다.
그 과정이 몇 번씩 반복되자 초반의 수적 우위는 완전히 뒤집히고 곳곳에서 잉글랜드의 성 조지 십자가 깃발이 휘날린다.
“하! 이번에는 저 카락을 무너뜨린다!”
“우와아아아아!”
드레이크 경이 광소를 지으며 적선으로 달려들면 아군들이 잇따라 총탄 세례로 엄호하며 적들을 무너뜨렸다.
벌써 4척의 배를 무너뜨리는 그동안, 드레이크의 기함에는 단 한 명의 스페인인도 승선하지 못했다. 전투가 어떻게 되어 가는지 명백하게 보여주는 신호였다.
그렇게 죽이고, 또 사로잡으면서 전진하던 드레이크는 이번 전투를 승리로 이끈 요인이 무엇인지 생각한다.
···두 말 할 것도 없이 버지니아의 그 말도 안 되는 함선 두 척이다.
대체 그 웃기지도 않던 작전이 어떻게 성공한 건지는 몰라도, 아무튼 눈앞에서 펼쳐진 기적은 다른 모든 설명을 무의미하게 만들었다.
‘역시···! 바다의 신비는 놀라워!’
역시 그때 보았던 사람 말 하는 갈매기와 인어는 환각이 아니었다! 보라, 저기 해상에서 자신과 적의 위치를 정확히 파악하는 바다의 신이 있지 않은가!
지금 이렇게 잉글랜드의 군함들이 스페인인들 사이로 파고들 수 있는 것도 모두 ‘그’가 불시에 후방에서 퍼부어준 함포 세례 덕이었다.
짧은 습격이었지만 꽤 많은 소형선들의 돛대와 선벽을 부숴뜨리고, 대형선들을 혼란에 빠뜨리기에는 충분했다.
그러고 보니 그의 함선 두 척은···
“저기 있··· 오, 주님 젠장.”
드레이크는 저 멀리 적들의 함선들 사이를 주시하다가 절망적인 광경을 맞닥뜨린다.
세 척쯤 되는 군함이 한 척의 낮고 특이하게 생긴 배를 둘러싸고 있다. 저 소위 ‘클리퍼’의 낮은 선체를 생각해 보면 적들이 아군 함선으로 뛰어드는 것을 막을 방법이 없다.
저 배가 점령당하는 건 시간 문제였다.
안 된다. 저기 타고 있는 건 원주민 황제 겸 버지니아 식민지의 실질적 지배자 (겸 바다의 신비한 존재)란 말이다!
드레이크는 들고 있던 칼을 머리 위로 들어올려 빙빙 흔들며 선원들의 이목을 집중시킨다.
“당장! 저 앞으로 내달려라! 아군이 포위당했다!”
그 말에 선원들은 곧장 함락시킨 적함과 연결되어 있던 밧줄과 널빤지를 치우고서 다시 돛을 펼친다.
그와 함께 드레이크의 기함이 전방으로 질주하자 충돌이라도 할까 질겁한 스페인 함선들이 양옆으로 비켜선다.
그렇게 길이 열리고.
엔터프라이즈 호를 포위한 함선들 중 한 척의 우현에 스치듯 접근하자마자 드레이크는 겁도 없이 뛰어들어 어느 스페인 병사의 목에 칼을 꽂는다.
그리고는 당황한 어느 스페인 병사의 머리에 다시 총알을 꽂아버리고, 그렇게 드레이크가 시간을 끄는 틈에 잉글랜드인 선원들이 두 배 사이에 널빤지를 올려 그 위를 내달린다.
아군들이 뒤늦게 쫓아오는 사이에 드레이크는 반쯤 피 냄새에 취한 채 좌현까지 다급히 달려가고, 곧 포위되어 고난을 겪는 엔터프라이즈 호를 발견···
위이이이이잉!
고···난을 겪는 엔터프라이즈 호를··· 발견···
“괴, 괴물! 괴물이다!”
“사, 사, 살려···! 주님, 나, 살려···!”
···이게 뭐야.
***
스페인의 콩키스타도르들이 아즈텍과 잉카를 정복할 수 있던 이유로, 사람들은 흔히 ‘총’을 꼽고는 한다.
하지만 글쎄다?
이 시대의 총기는 재장전에만 분 단위로 걸리고, 정확성도 떨어지는 무기다.
물론 관통력 등에서 활에 비해 우월하지만 아즈텍과 잉카의 전사들은 해 봐야 천 갑옷밖에 안 입었으니 무의미하고.
물론 초반의 몇몇 전투에서 ‘순식간에’ 적을 쓰러뜨리고, 굉음과 연기를 동반하는 화약 무기는 마술처럼 보여 적의 사기를 깎아먹었다.
백여 명이 동시에 쏘아대는 총탄 세례는, 그 실질적인 위력과 별개로 적들의 사기를 순식간에 꺾어 놓고 무릎 꿇리기에 충분했던 것이다.
그리고 딱 그 정도였다.
아즈텍인들과 잉카인들이 화기에 익숙해진 뒤로 총은 특별할 것 없는 원거리 무기에 지나지 않게 된다.
게다가 화약을 수급하기도 힘들어지자 콩키스타도르들은 총 대신 석궁과 활에 의존했다.
하지만 거꾸로 말해 보자면?
초반의 몇몇 전투들에서, 화약 무기는 적들에게 그야말로 ‘사악한 마법’이었던 것이다.
위이이이잉!
“가, 가까이 오지 마! 가까이 오지 말라고!”
위이이이이이잉!
“끄아아아아악!”
SF 영화에서 흔히 나오는, 외계인들이 쏘는 레이저 무기를 생각해 보자.
사실 번쩍번쩍 빛이 나고 시각적 효과도 꽤나 멋지지만 작중 묘사들만 보자면 현대의 화기와 딱히 위력차가 나지 않는 경우가 많다.
그런데 그걸 현실에서 마주했다고 생각해 보자.
초록머리 외계인이, 레이저 건과 광선검을, 눈앞에서 겨누고 있다고 생각해 보자.
대체 누가 ‘이거 해 봐야 현대 무기랑 별 다를 바 없으니까!’ 하고 이성적으로 생각할 수 있을까.
“끄윽, 끄으으윽! 나, 나, 사, 살려···.”
풍덩!
내 체인톱을 본 스페인 병사들이 딱 그랬다.
실질적으로 내 체인톱에 실제로 부상을 입은 병사들의 숫자는 서너덧 명 정도밖에 되지 않았다.
그 흉측한 몰골과 굉음에 놀라 아군 오사에 당하고, 도망치다가 바다에 빠진 이들이 그 몇 배로 많았다.
그렇게 우리 배 위로 달려든 수십 명 중 절반 가량이 패닉에 빠져 갈팡질팡하는 가운데.
“발사!”
타타타타탕!
롤리의 지휘 아래 렉산 방패를 두른 병사들이 사격을 쏟아부어 나머지 절반을 처리한다.
마치 스페인인들이 수십, 수백 배는 더 많은 원주민들을 총으로 무너뜨렸듯이.
우리는 ‘투명한 방패’와 ‘비명지르는 톱’으로 스페인인들을 무너뜨리고 있었다.
그렇게 한참이 지나고.
“···마무리됐나?”
다치고, 기절한 스페인인들의 몸뚱이가 배 위에 여기저기 깔리고 나자 주위를 둘러볼 짬이 생겼다.
몸을 둘러보자 옷 몇 군데가 찢어저 너덜너덜해졌지만 상처는 하나도 없었다. 그렇게 배 위의 적들을 모조리 처리한 듯싶었을 때쯤···
“···그거, 뭡니까?”
“드레이크 경? 언제 왔습니까?”
“어, 아니, 도우러··· 왔···는데···.”
드레이크가 반쯤 얼이 빠져서 우리 배 위로 승선했다.
“···.”
“···.”
“그거, 만져봐도 됩니까?”
“안 됩니다.”
“···.”
“···.”
씁. 안 돼요. 이건 철없는 잉글랜드인이 만지면 아야 해요.
그렇게 내가 드레이크 경에게서 살짝 떨어져 시동을 끄고, 롤리가 드레이크를 불러 드레이크가 고개를 돌렸을 때였다.
“이, 이 빌어먹을 악마가···!”
아. 스페인인이 한 명 남아 있었···!
콰직.
스페인인은 칼로 내 배를 쑤시고서는 승기를 잡았다는 듯 의기양양한 미소를 보였고.
위이이이잉!
나는 그대로 다시 시동을 걸어 그의 목덜미를 갈아버렸다.
그 다음, 출근시간 4분 전에 일어난 직장인처럼 다급하게 배에 꽂힌 칼을 빼고서 옷매무새를 가다듬었다.
이, 망할, 하필 드레이크 앞에서···!
“음, 적이 하나 더 남아 있던 모양이군요?”
“···드레이크 경?”
“예?”
“봤···습니까?”
“뭘 말입니까? 제가 방금 전까지 롤리 남작과 대화를 나누느라···.”
“···.”
“···.”
“···아무것도 아닙니다.”
휴.
안 들켰다.
***
···눈 마주치지 말자.
‘바다의 신비’와는 오래 눈 마주치면 안 된다. 미쳐버릴지도 모른다.
방금도 배에서 칼을 뽑아내는 ‘환상’을 본 것 같다. 보라. 옷에 피는 묻어 있는데 상처 하나 없이 깨끗하지 않은가?
“괜찮으십니까?”
“괜찮습니다, 월터. 다친 사람은요?”
“총알이 스치는 등 경상을 입은 병사 몇몇이 있을 뿐입니다. 걱정 마십시오.”
심지어 롤리나 다른 사람들도 그를 눈치채지 못한 듯하다. 저렇게 무신경한 태도라니.
오직, 이 프랜시스 드레이크만이 방금의 광경을 맞닥뜨린 것이다.
‘역시··· 인어를 보고 무슨 이상한 바다짐승이니 뭐니 하던 놈들은 다 사기꾼이었어.’
크라켄도, 플라잉 더치맨 호도, 젊음의 샘도 모두 실존하는 게 틀림 없다.
“이제··· 전투도 마무리된 듯싶으니 집으로 돌아가야겠군요.”
“집이라 말씀하심은···”
바다 밑?
“크로아토안 말입니다.”
아, 그렇군.
“아, 벌써 시간이··· 4시 반이군요. 너무 늦었으니 근처 항구에 정박하도록 할까요?”
···지금은 구름 때문에 해도 없는데 어떻게 안 거지?
역시 바다의 신비.
정말 이 세상은 놀랍기 짝이 없다.
‘이번 일만 끝나면 엘도라도나 찾으러 가봐야겠군···.’’
그렇게 드레이크의 미신을 향한 믿음은 점점 깊어져만 간다.
***
“나포한 선박들은 한두 척 빼고 다 가져가십시오. 대신 노예로 붙잡힌 사람들의 신변은 저희가 챙기겠습니다.”
“아! 그야 물론입니다, 폐하! 하하하, 이런 대단하고 황당한 전투를 또 치를 일이 있을까 싶군요! ”
이제··· 완전히 안전해졌다.
나는 드레이크의 경외심 어린 시선을 느끼며 그 사실을 깨달았다.
우리 버지니아 공동체의 가장 큰 우방은 잉글랜드다.
그럼 우리 공동체에 대한 가장 큰 잠재적 위협이 뭘까?
스페인 함대? 정답에 가깝지만 아니다.
그것도 바로 잉글랜드다.
스페인 함대도 충분히 위험하지만, 그들은 기본적으로 지킬 게 많기 때문에 한 데 뭉쳐서 어딘가를 공략하거나 하는 짓은 하기 어렵다.
게임 카탈로그에 나와 있던 잉글랜드-스페인 전쟁의 전개만 보더라도 그렇다.
전쟁 초반에 양국이 각자의 본토로 대규모 침공을 시도하다 사이 좋게 말아먹은 뒤로, 대규모 전면전은 다시 일어나지 않는다.
잉글랜드인들이 스페인의 식민지와 보물 함대 근처에서 깔짝거리면, 스페인 해군은 대개 파리떼처럼 밀려오는 잉글랜드인들을 쳐내는 데 집중할 뿐이었다.
그러나 잉글랜드 해군은 달랐다.
월터 롤리, 프랜시스 드레이크, 존 호킨스 등이 이끄는 여러 함대가 스페인의 식민지들을 습격하고, 포위하고, 약탈하면서 스페인에게 피해를 누적시키는 등 공세적인 태도를 취했다.
왜냐하면 애초에 잉글랜드는 잃을 게 없으니까.
잉글랜드인들은 카디스를, 쿠바를, 플로리다를, 불태우고 파괴했다. 그들은 어디서든 똑같은 일을 벌일 수 있었다.
하지만 이제 버지니아에서는 그럴 수 없다.
잉글랜드인들은 내 덕분에 막대한 이익을 취하고 있다. 심지어 동맹으로서 함께 싸우기까지 했다.
잉글랜드의 가장 위협적인 해군 제독인 드레이크 역시 내게 우호적인 태도를 취하고 있고, 나와 계속해서 계약을 이어나가는 참이니.
이제 식민지에 대한 위협은 거의 제거했다고 봐도 괜찮을 것이다.
이제 버지니아로 돌아가면 평화로운 일상을 즐기는 것만 남았다.
그렇게 생각하며 나는 즐거운 마음으로 체서피크 만의 땅을 밟았고.
“우와아아아! 이겼다!”
“버지니아 공동체 만세! 잉글랜드 만세!”
승리를 직감한 수많은 이들의 환호를 받으며 하선했다. 비센테도, 롤리도 만면에 미소를 띠고서 정착민들의 환호를 반겼다.
물론 정착민의 대부분을 차지하는 원주민들은 누구랑 누가 싸워서 어떻게 이겼는지 관심도 딱히 없었지만, 일단 전쟁에서 이겼다니 다들 기뻐했다.
마침 저 멀리서 만테오와 엘리노어 데어, 토머스 휴엣, 그리고 존 화이트 등이 걸어온다.
“축하드립니다! 이런 승전보라니! 스페인의 보물 함대를 약탈하다니! 이런 위업을 세우실 줄은 몰랐습니다!”
베이컨이 환성을 지르며 기뻐했고.
“노예를··· 2,000명이나 새로 해방할 수 있었다고요? 저, 정말 다행이에요···.”
엘리노어 데어도 눈물을 훌쩍였다.
“괜찮으시다면, 저기 나포된 스페인 평저선을 둘러봐도 되겠습니까? 앞으로 저 배로 체서피크와 크로아토안 사이를 더 촘촘히 연결할 수 있겠습니다! 게다가 저 많은 은이라니···!”
존 화이트는 이번 승리가 정착지에 가져다 줄 이익에 대해 고민하는 듯했다.
모두들 기쁨과 흥분감에 몸부림치고 있는지라 나 역시 괜히 마음이 들떠서 휴엣에게 말을 걸었다.
“휴엣 씨, 보기에 어떻습니까?”
그러자 휴엣이 답한다.
“말해서 무엇하겠습니까? 공동체의 금고에 스페인의 보물이 가득찰 텐데요! 이제 재정이 부족할 일은 한동안 없을 겁니다!”
“그렇죠. 앞으로 한동안은 평화로울···”
“이제 스페인 놈들에게 본때를 보여줄 일만 남았습니다!”
“네?”
“···예?”
갑자기 내 질문에 근처의 분위기가 차갑게 식는다.
뭔가··· 나를 보는 잉글랜드인들의 시선이 묘하게 어색해진다.
뭐, 뭐야? 왜?
내가 의아해 하고 있자 롤리가 천천히 걸어와 내게 속삭인다.
“그게··· 무슨 말씀이십니까? 아직 시작도 안 하지 않았습니까?”
“네?”
“한 번 스페인의 보물 함대를 털었으니, 이제 이 일대에서 적들을 완전히 쓸어버려야 하지 않겠습니까?”
네?
내가 당황해서 주위를 둘러보자 롤리의 말을 들은 이들이 다같이 고개를 끄덕인다.
토머스 휴엣도.
월터 롤리도.
존 화이트도.
그 밖의 다른 잉글랜드인들 모두가.
“···이제! 이대로 스페인 놈들의 콧대를 꺾어주자!”
“우와아아아아아!”
‘우리들의 모험은 지금부터야!’라고 외치는 소년만화 주인공 같은 패기로 외치고 있었다.
···너네 미쳤어?
