< 수확 >
슬슬 수확철이다.
이제는 드디어 원래의 농장 바깥에 심어놓은 포도들까지도 원숙하게 자라났을 테다. 청수와 샤인머스캣, 그리고 각종 품종들이 크로아토안 섬 곳곳에서 피어났다.
나는 오랜만에 크로아토안 섬 ‘원년멤버’라 할 수 있는 30명의 잉글랜드인들(2명이 빠졌지만)과 만테오의 부족원들을 데리고 수확에 나섰다.
“이제··· 포도는 유럽 수출을 염두에 둘 겁니다. 열과(과실 터짐)가 있거나 병해충 피해가 있는 과실은 곧장 따로 제거하죠. 그런 것들이 남아 있으면 다른 과실까지 균이 퍼집니다.”
“···균이 뭐죠?”
“어, 좋은··· 질문입니다. 어···.”
“···.”
“···.”
5분 뒤, 베이컨은 제자리에서 기절했다.
아무튼.
포도를 바로 따서 여기저기 나눠주고, 문제 있는 건 우리끼리 먹던 이전과는 상황이 다르다.
본격적으로 잉글랜드와 연결된 이때, 샤인머스캣의 수출을 염두에 두고서 장기 보존을 본격적으로 연구해야 한다.
포도를 선별기 위에 올려다 놓고 무게가 잘 나오고 건강한 것들만 우선적으로 골라내서 포장한다.
결국 장기 보존이란 품질이 최대한 덜 떨어지게 하는 과정이지 품질을 그대로 유지하는 과정이 아니니까. 애초부터 품질이 좋은 것들만 대서양 너머로 보내야 한다.
그리고 아황산가스를 배출하는 황산패드와 함께 포도를 쌓아 포도의 보존기간을 최대한 늘린다.
‘···지금은, 와인 제조에 아황산염을 안 쓴다고 했지.’
아황산염을 이용하지 않는다면 도수가 낮은 와인의 장기 보존은 불가능에 가깝다. 즉, 지금 와인을 장기 보존할 수 있는 집단은 우리뿐이다.
상상해봐라. 1592년산 임진왜란 에디션 와인 같은 게 현대까지 남아있다고 생각하면··· 오. 그건 더 이상 딸 수 있는 물건이 아니라 문화재가 된다.
‘와인까지··· 수출!’
무한재생되는 유리병은 이미 있으니 코르크마개만 얻으면 와인이 ‘수출’ 가능한 물건이 된다.
나의 야망이 한층 더 커진다.
포도와 와인을 막대한 양으로 유럽에 밀어내서··· 포도농부의 꿈을 이룬다···!
국산(?) 와인을··· 유럽에 수출한다···!
지자체에서 진행하던 ‘청년농부 와인 제조 강좌’에서 강사가 부르짖던 꿈을, 내가 이룬다···!
한동안 감격에 차서 새로 지은 포도밭과 가득가득 쌓인 보관 상자를 보고 있자니 누군가 옆으로 걸어 온다.
“아주 잘 자랐군요. 이제 와인 담글 때 걱정이 없겠습니다.”
휴엣 씨였다. 내 발언들 모아다 성경 쓰는 변호사 겸 이 정착지의 임시 목사.
“뭐, 그렇겠지요. 이렇게 포도밭이 계속 늘어난다면 언젠가 크로아토안 섬을 넘어서 이 팜리코 만 인근이 전부 포도로 가득 찰지도 모르겠습니다.”
“그러면 좋겠군요. 그 모습을 꼭 보고 싶습니다.”
“그런가요?”
“예, 네모 님. 그렇습니다. 그 말은 곧 그만큼 포도와 와인이 많이 필요해진다는 뜻이고, 이 땅에 당신의 백성들이 그만큼 더 많이 늘어난다는 뜻이 아니겠습니까?”
“어어··· 그걸 그렇게도 볼 수 있겠군요.”
“예. 그렇지요.”
“···.”
“···.”
특별히 할 얘기가 있던 것은 아닌 듯, 내 옆에 온 휴엣 씨가 말을 더 꺼내지 않는다. 나 역시 할 말이 없어 입을 다물었지만 그렇게 불편한 침묵은 아니었다.
둘 모두, 그저 이 평화로운 고요를 즐기고 있을 뿐.
그러다 한참이 지나고, 휴엣 씨가 문득 동쪽으로 펼쳐진 수평선을 눈여겨 보더니 한숨을 쉰다. 그 속내가 어쩐지 짐작돼서 나는 슬쩍 물었다.
“런던으로 떠난 이들 때문입니까?”
“···예. 역시 아시는군요. 그들에 대한 걱정을 못내 떨치지 못했습니다.”
“···.”
“그들이 잘 해내리라 믿으면서도, 하필 죽음과 악의가 가득한 그곳에 가야만 했었나 하는 생각도 드는군요···. 그 고생을 하며 신대륙에 정착했는데··· 어째서 그리 홀연히 떠났는지.”
“···.”
나는 그의 걱정을 덜어줄 수는 없었다.
내가 진짜 천사라면 당장이라도 런던으로 날아갔겠지. 엘리노어 데어와 월터 롤리, 마거릿 로렌스 등을 24시간 동안 살피며 그들을 해칠 만한 것들을 살필 수 있었겠지.
하지만 나는 그저 평범한 인간이니까. 그런 건 할 수 없었다.
그냥 믿을 뿐이었다.
“그들은··· 무사할 겁니다.”
“네모 님께서 그들을 지켜주시기 때문입니까?”
그거 아니라니까.
나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“아뇨. 그래서만은 아닙니다.”
“그렇다면··· 왜?”
복잡한 이야기는 꺼내지 말자. 롤리 경이 여왕의 총신이며 아메리카 식민지의 핵심이니 해를 입을 일은 웬만하면 없을 거라는 이야기 따위. 휴엣이 궁금해 하는 건 그런 게 아니다.
그래서 나는 그가 안심할 만한 이야기를 들려주었다.
“좋은 일을 하러 떠나지 않았습니까?”
“네?”
“조악한 비유고, 진부한 이야기일지 모르겠지만··· 선행도 농삿일 같은 게 아니겠습니까?”
나는 내 발치에 놓여 있던 스티로폼 상자 하나를 열어 청수 포도 한 알을 따 보이며 그에게 말했다.
“포도밭에서는 웬만하면 포도가 자라듯, 선행에는 선행이 돌아오겠죠.”
“···.”
휴엣은 주저하다가, 내가 건넨 포도알을 받아들고서 입 안에 넣는다. 그가 입 안에서 포도알을 굴리는 모습을 보며 나는 말을 이었다.
“아주 작은 가지에서 무수히 많은 잔가지가 뻗어나가고 그 잔가지마다 또 무수히 많은 열매가 자라지 않습니까?
좋은 일을 하는 이들 주위에서는 더 많은 좋은 일이 자라날 겁니다.”
“···그렇습니까?”
“예, 뭐, 그렇죠.
적어도 저는 그렇게 믿습니다.”
***
“소독이오! 소독이오!”
“여왕 폐하의 명으로, 소독이오!”
소독제를 희석시킨 물을 등에 짊어진 장정들이 이리저리 외치며 런던 성벽 밖 알게이트 빈민가의 거리를 쏘다닌다.
그들 중에는 근위병도 섞여 있고, 롤리 경의 개인적인 수족들 역시 섞여 있었다. 그들은 새벽같이 일어나 골목 구석구석을 돌아다니며 쥐덫을 비우고, 길가와 집구석에 소독한 물을 뿌리며, 우물을 정화했다.
평소라면 높으신 분들이 경멸과 무시로 지나쳐갔을 이곳에 며칠 전부터 공권력의 손이 미치자, 원주민들은 웅성거리며 모여들어 그들을 구경했다.
그리고.
“해리엇, 여기부터는 나도 알 수가 없는데. 골목이 어디로 꺾어지는 거지?”
“저 안쪽으로는 막다른 길이 맞습니다. 일단 왼쪽으로 돌아간 다음에 움직여야 합니다.”
롤리 경 역시 그 한가운데서 움직이고 있었다.
런던의 유명인사가 눈에 띄자, 그것도 어린아이나 광대가 입을 법한 기묘한 흰옷을 걸치고 있자, 이곳 주민들의 눈이 더더욱 휘둥그레진다.
심지어 지금은 ‘검은 죽음’이 돌아다니는 철이 아닌가? 대체 여왕의 총신이 여기까지 행차한 이유가 뭐란 말인가?
“여기를 밀어버리고··· 큰 저택을 지을 건가 봐.”
“우릴 쫓아내려고 하나?”
“흑사병이 도니까··· 일단 불결한 동네들부터 불태우고 보려고···.”
그런 ‘그럴 듯한’ 이야기들이 몇 번 돌자 사람들의 태도가 방어적으로 변한다. 그들은 두려움에 여왕의 군대를 막아서지는 못하더라도, 괜히 그들이 지나는 길을 빙 돌아 피하거나 시선을 피했다.
그리고.
월터 롤리는 마침내 어딘가에 닿았다.
“···이쪽이, 약초쟁이의 집인가?”
“그런 듯한데···.”
당연하지만 거지들, 창녀들, 날품팔이들에게 제대로 된 의사를 찾을 돈이 있을 리 만무하다. 그렇기에 신앙이든 의술이든 수상쩍기 짝이 없는 약초꾼 여자들을 찾아가기 마련이고.
그 ‘무면허 의원’의 집을 찾아간 롤리는 그 앞에서부터 코를 찌르는 악취에 몸을 떨었다.
이건··· 무언가 썩는 냄새였다.
고기와 내장이 썩는 냄새.
그리고 이곳은 정육과는 거리가 먼 곳이다.
그 두 사실이 조합되자 저 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 대강 짐작되었다. 병사들의 앞에 선 롤리 경이 망설임 끝에 한 발짝을 내밀자 해리엇이 그의 어깨를 붙들었다.
“아닙니다. 지금은 여기 들어가서는 안 됩니다.”
“···.”
“몸을 아끼실 필요가 있습니다. 며칠 동안 정무 탓에 밤도 새신 분이···”
“으아아아아!”
울음소리.
어른의 것이 아닌.
그 소리에 롤리의 머리보다 몸이 먼저 움직인다. 황급히 병사들이 그를 뒤따른다.
“경!”
롤리는 곧 사지가 검게 물든 시체들이 썩어나가는 건물 속을 헤집는다. 이미 죽어버린 약초쟁이 노파의 시체를 넘어선다.
그리고.
벌컥!
문을 열자 대여섯 살쯤 되어 보이는 아이가 고열에 몸을 비틀고 있었다.
“도, 도와··· 도···.”
“···.”
아이의 주위로는 쥐떼가 들끓고 있었다. 롤리 경은 잠시 숨을 참다가, 몸을 던진다.
쥐떼의 바다에서 몸을 던져 아이를 건져낸다. 벌벌 떨리는 손으로 아이를 안아올린 그가 밖으로 나서자 모두가 멍하니 그를 지켜보고 있었다.
빈민가 창녀들의 경계심 어린 눈초리도, 병사들의 근심 어린 시선도 모두 그를 향하고 있었다.
“치···치료소.”
그리고 그가 말한다.
“저, 저··· 건물에 다른 생존자는 없네···. 일단 주위를 소개하고 불···태우게.”
“···.”
“서더크의 치료소로··· 이 아이를 보내지. 데어 부인과 로렌스 양이 구해줄···.”
“···경도 가십시오.”
“···.”
“머리가 어지럽지는 않으십니까?”
“···듣고 보니.”
“그야 이런 짓을 계속 하니 그렇겠죠.”
해리엇이 물었다.
“대체 왜 이렇게까지 하십니까? 일을 하려거든 제 몸은 돌보면서 하셔야···”
“오, 나의 벗이여. 자네는 아직도 회의주의자의 본성을 집어던지지 못했군.”
“···.”
롤리가 힘없이, 그러나 분명하게 웃으며 버둥거림을 멈춘 어린아이를 달랬다.
“···구원의 길이 열려 있는데, 내 무얼 더 바라겠나.”
그의 두 눈에 불꽃이 있었다.
그의 온몸을 불태우고도 남을 불꽃이, 그의 심장으로부터 타오르고 있었다.
***
“여깁니다! 여기!”
엘리노어는 땀투성이가 된 목에 머리칼이 온통 달라붙은 것을 느끼며 내달렸다. 하루일과를 끝내고 방호복을 갈아입으러 선실로 향할 때쯤 이렇게 누군가 그녀를 불렀다.
이런 일이 드문 것도 아니었다. 출퇴근할 때마다 사람들은 자기 가족이나 친구 중 거동이 힘든 환자가 있다며 같이 옮겨주기를 부탁했다. 이번에도 그런 경우였다.
“···어?”
···적어도, 엘리노어는 그리 생각하며 길모퉁이를 돌았고.
막다른길이었다.
“저··· 여기는 아무것도 없는데요?”
그리 말하며 엘리노어가 뒤돌아보자 어두운 골목에서 무언가 번뜩인다.
칼날이었다.
“···자네,  존 호킨스 경 기억하나?”
남자는 입술을 혀로 핥으며 엘리노어를 향해 천천히 걸어왔다. 그제야 급히 달려오느라 보지 못했던 남자의 특징들이 눈에 들어온다.
빈민가 사람치고는 깨끗한 피부에 살이 오른 볼 따위의 것들.
이제는 알아차려 봤자 소용 없는 특징들.
“높으신 분의 눈에 밉보이게 되는 일은 정말 무섭지. 그게 얼마나 무서운 일인지 아나?”
“···.”
“바로, 빈민가의 외진 골목에서 살인마를 만나게 되는 일만큼 무서운 일이야.”
남자는 자신의 유머에 만족한 듯 킬킬거리며 웃다가··· 다시 성큼 걸어 엘리노어와의 거리를 좁혔다.
곧 그는 들고 있던 칼을 휘둘러 엘리노어를 향해 뻗었···
“저, 저거라도 밀쳐!”
콰콰콰쾅!
“···어?”
가슴팍을 찌르고 들어올 칼날을 상상하며 눈을 질끈 감았던 엘리노어는 문득 들려온 외침에 슬쩍··· 눈을 떴다.
그러자 벽 옆에 쌓여 있던 상자들이 ‘살인마’의 위로 쏟아진 상태였다. 그는 아직도 칼을 움켜쥔 채 꿈틀거리다··· 곧 움직임이 멎었다.
엘리노어가 가까이 다가가 그의 맥박을 슬쩍 확인하자 아무것도 느껴지지 않았다.
“괘, 괜찮으세요?”
“꺄아아악!”
“거, 거, 걱정 마세요. 저, 저희, 저희는, 데어 부인을 해, 해치지 않아요.”
한 여자가 말을 심하게 더듬으며, 잔뜩 몸을 웅크리고 있었다. 자세히 보니··· 바로 사흘 전에 치료소에서 퇴소한 환자였다. 말 더듬던 어린 매춘부.
“수, 수상한, 아, 안 보이던, 얼굴이 이, 있길래, 따라왔는데···.”
“데어 부인! 괜찮으세요?”
“다치신 데 없으십니까!”
곧 이어 그녀가 돌보았던 다른 환자들과 그녀와 일하던 자원자들이 달려와 이미 죽은 살인마를 마구 발로 차며 그녀의 몸상태를 살핀다.
“예? 아, 괜찮아요! 저는 괜찮은데···.”
“일단 따라 오세요! 지금 치료소 쪽이 큰일 났어요!”
“···예?”
엘리노어는 어느 늙은 거지의 손에 이끌려 무작정 다른 이들과 달린다. 다시 그녀는 어둡고 좁은 골목 한복판에서 밝고 넓은 큰길로 향하게 된다.
갑자기 눈에 들어온 햇빛에 눈을 찡그렸다 펴보니.
치료소 주위로 몰려든 곤봉을 든 장정들이··· 힘없는 거지들 앞에서 몸을 웅크리며 두려워하고 있었다.
그 반대가 아니었다.
장정들이, 거지들을 두려워하며 슬금슬금 뒤로 물러남과 동시에 몸을 떨고 있었다.
“이 새끼들아! 이거나 처먹어!”
“이거 처먹고 너네도 여기서 치료받아라!”
거지들은 쥐의 사체를 던지고 있었다.
얼마 전부터 빈민가 곳곳에 엘리노어와 마거릿이 설치한 쥐덫에서 나온 것들이었다. 그 탓에 흑사병의 원인이 설치류라는 것도 어느 정도 소문이 퍼진 상태였다.
“가, 가, 가까이 오지마!”
“사, 살려···.”
그리고 그 ‘앎’이, 치료소를 위협하러 온 건달들을 두렵게 만들고 있었다. 그들은 어찌할 바를 모르다가··· 갑자기 등 뒤에서 들려온 외침에 기겁한다.
“거기 네놈들은 뭐야!”
런던에서 이제는 모르는 이가 없는 목소리다. 하도 빈민가와 골목골목을 쏘다녔기에 이제는 런던에서 그 누구도 모르는 이가 없는 얼굴이다.
“그, 근위대가 직접 왔다!”
“이런 씨발!”
엘리노어가 돌아보자 ‘왕실 근위대장’ 월터 롤리 경과 근위대가 칼을 뽑으며 건달들에게 달려들고 있었다. 건달들은 허겁지겁 제각각 흩어져 달아난다.
멍하니··· 그 꼴을 보고만 있자니, 저 멀리서 마거릿이 뛰어온다. 마거릿이 엘리노어를 끌어안으며 엉엉 울어댄다.
“데, 데어 부인··· 저, 저 다른 사람들이 부인이 어디로 갔는지 모르겠다 하기에 부인이 어떻게 된 줄 알고···.”
“괜찮아요! 저는, 정말로 괜찮으니까···.”
“이보게! 자네들, 괜찮나?”
“롤리 경? 품에 그 아이는···.”
“환자일세. 일단 이 아이부터··· 쿨럭.”
“기침을 하시잖아요! 롤리 경도 일단···”
“아이부터.”
“···.”
“이제 습격은··· 없을 걸세. 한번 실패했으면 더 헛짓거리를 하지는 못하겠지. 다음부터는 여기 경비병들도 배치할 테니··· 쿨럭, 컥.”
“일단 치료부터 받으세요! 이쪽으로! 일단 줄을 선 사람들···부터···.”
아이를 내려놓은 롤리 경을 급하게 부축하며 엘리노어와 마거릿이 움직이자···
군중의 혼란이 순식간에 멎는다.
그 앞에 모여 있던 군중들이 마치 홍해 바다와 같이 양옆으로 갈라진다.
먼저 줄을 서고 있던 이들도 알아서들 비켜서며 그들이 간이 병실로 들어갈 수 있도록 길을 연다.
수백 명이··· 그 상태로 기도하고 있었다.
누군가는 무릎 꿇고 두 손을 하늘을 향해 들어 올렸고, 누군가는 “성인과 성녀이시다. 성인과 성녀이시다···.” 같은 소리를 되뇌이며 몇 번이고 성호를 긋는다.
그 기이하고도 거룩한 침묵 속에서 세 사람은 반파된 치료소로 걸어간다.
***
그리고 그날 밤.
“저쪽 천막이 무너졌어! 일으켜 세워!”
“주사기들은 주워담아서 여기로 모아요!”
길가를 걸어가던 이들이, 이 빈민굴의 주민들이 이곳을 지키고, 재건한다.
어디선가 모여든 이들이 조용히 작은 도움의 손길을 건넨 뒤 사라진다.
그 작은 손길이 수백 개, 수천 개가 모이니.
“···어?”
“무슨 일···이에요?”
다음날 엘리노어가 일어났을 때, 치료소는 거의 완전히 복원되어 있었다.
단순하고 유치한, 어린아이와도 같은 믿음일 뿐이다.
선한 일을 하면 더 많은 선한 일이 되돌아 오리라는.
그러나 때로는 그런 믿음도 보답받는 순간이 온다.
아주 작은 가지에서 무수히 많은 잔가지가 뻗어나가고.
그 잔가지마다 또 무수히 많은 열매가 자라나듯.
