< 그램과 리터와 연옥 >
1589년 새해.
얼마 남지 않은 샤인머스캣은 슬슬 보존 기간이 지나가서 맛이 가고 있다. 저걸로는 다른 거라도 해봐야지. 술 담그는 건?
···이제 샤인머스캣으로 빚은 유사 와인은 지긋지긋하다. 내년부터는 국산 와인용 품종 ‘청수’가 나오니까 .
아무튼 다들 크로아토안 식민지에서 처음 보내는 새해다 보니 들떠 있었다.
그리고 나는···
“배추, 상추, 양배추, 옥수수, 감자··· 또 뭐가 있지? 아, 토마토.”
‘생산 가능한 식량’ 목록을 정리 중이었다.
가축은 닭 정도가 있다. 꼬꼬와 댁댁이는 이미 일가를 이루었다. 특히 암탉의 수가 점점 불어나서 조금 있으면 마을 사람들에게 나눠주는 것도 가능해질 듯하다.
하지만 지금 신경 쓸 건···
“···작물이지.”
그렇지. 식민지의 인원 수가 300명으로 갑자기 불어 났으니 어떻게든 이 인원을 농산물로 먹여 살려야 한다.
뭐, 물론 저 중 대부분이 원주민이니 큰 걱정은 없다. 저들은 원래 이 부근에서 잘 먹고 살던 이들이라 농사가 망한다고 모두가 굶어죽는다거나 하는 결말이 닥치지는 않는다.
다만, 이 식민지의 구심력이 줄어들 뿐.
300명을 확고히 이곳에 정착시키려면 지금부터 차근차근 세심하게 1년 농사 계획을 짜놔야 한다.
만상일이 끝날 3월부터 수확철이 다가오는 9월까지 6개월간 샤인머스캣과 다른 포도들에 시간 할애할 것을 생각하면 더더욱 노동력을 효율적으로 분배해야 하고.
“···일단은 포도를 늘려야 해.”
그동안 깜빡 잊고 있었다. 와인이 유럽인들에게, 특히 이 시대 기독교인들에게는 필수품이라는 사실을 말이다.
언제까지나 제대로 된 산미도 없는 샤인머스캣 와인··· 따위를 담가 마실 수는 없다. 그나마 내가 와인용 품종을 가지고 있는 게 다행이었다.
와인용 품종을 새로 재배할 땅도 미리 봐 놨으니 그곳에 지금부터 슬슬 밑작업을 해두는 게 좋겠지.
일단 포도의 죽음, 포도 농사의 재앙, 포도 농부의 대적 필록세라 진드기가 이 땅 어딘가에 살아있는 한 청수를 그대로 꺾꽂이 하는 건 말도 안 되고.
결국 필록세라에 저항성을 가진 대목(접을 붙일 때 그 바탕이 되는 나무)을 심고 그 위에 접목해주는 수밖에 없다. 그러니 이것도 시간을 두고서 해야 할 장기적 작업이다.
그렇게 포도 농사에 관한 것은 일단 마무리.
포도를 제외하고, 내가 가지고 있는 작물들의 가지 수가 꽤나 많다. 이게 다 귀농 와서 이웃들이랑 못 어울리고 텃밭 가꾸기에 열중하던 어머니 덕분이다.
감사합니다, 어머니! 어버이날에 한반도 방향으로 세 번 절하겠습니다···!
아무튼 일단 2, 3월에 재배할 수 있는 작물이라면 역시 상추, 배추, 양배추, 토마토, 감자 등등이다.
이 중에서 상추와 배추, 양배추가 특히 중요하다.
자원과 노동력은 적게 들고 2기작까지 가능한 작물들이니까. 괜히 텃밭에 많이 심는 게 아니지.
“특히··· 양배추 쪽을 더 많이 심어야겠어.”
아무래도 유럽인들 입맛에 더 익숙할 채소들을 재배하는 편이 이로울 테니.
마찬가지로 아직 많이 낯설 토마토는 조심스레 소개하고, 이미 널리 알려진 비트 등등의 재배에 주력한다.
그렇게 시간을 보내다 만상일이 오고 포도 농사 시즌이 오면··· 다시 개고생 시작이지.
이번에는 샤인머스캣뿐 아니라 청수, 블랙사파이어 등등 훨씬 다양한 품종을 수확하게 될 테니까. 거기에 포도밭도 늘리고 하려면 많이 바빠질 테다.
가용 노동력이 300명으로 불어나지 않았다면··· 더럽게 힘들었겠지.
“이쯤이면 됐겠지.”
나는 몇 번의 클릭과 함께 ‘1589년 농사 1년 계획.hwp’ 파일을 저장하며 기지개를 켰다.
진짜, 시작이다.
1589년.
내가 이곳에서 보내는 첫 봄이 온다.
···그래.
농사짓기 전에 정리해 둬야 할 것들이 생각난다.
***
금 세공인 윌리엄 브라운 씨는 오늘도 즐거운 마음으로 신세계의 금, ‘알루미늄’을 받으러 네모 님의 저택에서 ‘초인종’이라는 것을 울렸다.
“브라운 씨, 잠시만 기다려 주시겠습니까?”
“아, 물론입니다, 네모 님. 얼마든지 기다리지요.”
그리고 한참을 기다리고 난 이후에야 네모 님은 저택 바깥으로 나왔다. 뭔가 낯설고 신기한 물건을 바리바리 싸들고 나오는 채였다.
···이상하다? 평소에는 알루미늄으로 된 캔과 알루미늄박만 넘겨 주실 뿐이었는데.
“브라운 씨? 부탁드릴 게 있습니다.”
“아, 무엇이든 말씀하시지요! 알루미늄 공급을 끊지만 않으신다면야.”
“아무튼, 지난번에 봤던 ‘전자 저울’이란 물건 기억하십니까?”
“물론이죠! 그걸 보고 난 뒤로는 매일 하나님께 기도드리고 있습니다. 제게도 저런 정밀한 저울 하나만 달라고 말입니···”
“그 저울을 써야 할 때가 왔습니다.”
“···예?”
그리 말하며 네모 님은 난데없이 브라운 씨를 창고 쪽으로 이끌고 갔다. 네모 님이 역시나 알루미늄으로 된 셔터를 열자 그 안쪽으로 수많은 신비로운 기계와 자재들이 죽 늘어서 있었다.
“아··· 언제 보아도 감탄스러운 광경···.”
“브라운 씨, 부디 이쪽으로.”
“예, 네모 님.”
그렇게 두 사람은 그곳에 있던 다른 큼직한 저울까지 챙긴 채 브라운 씨의 공방으로 향했다.
지나가던 마을 사람들이 아침부터 무슨 일인가 싶어 기웃대며 인사를 했지만 브라운 씨는 눈썹을 휘날리며 내달릴 뿐이었다. 네모 님이 오늘따라 급하게 움직이는 탓이었다.
‘대체 얼마나 중요한 일이기에···.’
탕.
“이게 맞나···? 아냐, 이게 맞아. 그래도··· 한 번 저지르면 후회해 봤자 소용 없으니 마지막으로 고민해 보자. 이게 맞는지···”
“도대체 무슨 일입니까, 네모 님?”
윌리엄 브라운은 종교적으로 독실하다기보다는 지극히 세속적인 인간이었다.
이 식민지에 온 잉글랜드인 대부분이 청교도적 열성이나 자기 삶 한번 펴 보자는 목적 아래 먼 길을 떠나왔다면 윌리엄 브라운의 목적은 간단했다.
금.
반짝이는 것.
고로 다른 사람들이 위대한 천사님이라 부르며 네모 님께 머리를 조아려도 브라운 씨는 여전히 그를 알루미늄의 제공자로 생각하며 비교적 편히 대할 수 있었다.
신앙보다는 눈앞의 재산이 더 즉각적이니까.
“···브라운 씨.”
꿀꺽.
그러나, 브라운 씨는 방금 그런 생각을 고쳐먹었다.
왠지··· 지금 분위기를 잡으며 그를 불러낸 네모 씨의 얼굴은 거룩해 보였다. 안 그래도 훤칠한 얼굴에 굳은 결심 같은 것이 어리자 왠지 강렬한 카리스마가 느껴진다.
“아··· 그··· 그게···.”
“오늘, 브라운 씨가 맡아줄 일은 우리 식민지를 위해 정말 중요한 작업입니다.”
“네, 네모 님?”
“물론··· 제게도 아주 중요한 의미를 지니고 있는 작업이기도 하고요. 반드시 온 힘을 기울여 주셨으면 합니다.”
“아, 무, 물론입니다! 네모 님께 중요한 일이라면 지옥에라도 뛰어들지요!”
그리 말하며 브라운 씨는 자기 스스로에게 깜짝 놀랐다. 내가 이렇게 신실한 사람이었나?
아니면, 지난번 스페인인들과의 전투에서 봤던 ‘그 장면’이 그렇게 충격적이고 인상 깊었던 건가?
모르겠다.
아무튼 브라운 씨가 그렇게 의지를 다지며 가슴을 두드리자 네모는 웃으며 고개를 끄덕이고 그의 어깨를 두드린다.
“그렇다면 해주실 일이 무엇인지 말씀드리겠습니다.”
“···네.”
그 뒤에 나온 말은 브라운 씨의 예상과는 사뭇 다른 것이었다.
“우선 공부를 해주셔야겠습니다.”
“예, 물론입··· 네?”
“여기, 이 저울을 보십시오. 뭐라고 적혀 있습니까?”
“···‘g’?”
“그램이라고 읽으십시오.”
“그, 그램···.”
“그것의 1,000배는 킬로그램입니다.”
“그 사이에 다른 단위는···”
“굳이 안 씁니다. 그리고 그 1,000분의 1은 밀리그램입니다.”
“미, 밀리그램.”
“앞으로 무게에 관해서는 이 단위만! 오로지 이 단위계만 사용할 것을 강제할 생각입니다.”
“···.”
“···.”
“···호, 혹시.”
“예.”
“그것이··· 주님의 의지입니까?”
“···.”
“···.”
“···어··· 예, 대강 맞습니다. 주님의 의지입니다.”
“아, 아아아···!”
“이 단위계로 추를 만들어 주십시오. 그리고 마찬가지로.”
부스럭. 부스럭.
“이 통만큼의 부피를 1리터라 합니다. 대문자 ‘L’로 쓰지요.”
“아아아···! 마찬가지로 밀리리터와 킬로리터만 씁니까?”
“뭐, 그렇습니다.”
“···.”
“잘 부탁드립니다. 가능한 한 정확하게 만들어 배포해 주십시오. 곧 농사철이 다가오니까요.”
“···농사철이 다가오는 것과 그게 무슨 상관인···”
“사람들에게 농약과 비료와 종자를 가장 공평하고 정확하게 전해 주고 싶습니다. 그것이··· 어···.”
“···주님의 뜻이니까?”
“···대강 그렇습니다. 브라운 씨의 노력으로 우리가 쓸데없는 분란을 막고 혼란을 몰아낸다면 그것이 하늘에서 보기에 어떻게 아름다워 보이지 않겠습니까?”
“···아아아아!”
브라운 씨는 천천히, 작업대로 걸어가더니 그곳에 있던 무게 추들을···
우르르르르르!
전부 바닥에 쏟아내 버린다.
“···왜, 왜 그러십니까?”
“···.”
“···.”
“···.”
브라운 씨는 눈물에 젖은 미소를 지어 보이며 네모의 손을 잡았다.
“저는··· 방금 죄악의 산물들을 몰아내었습니다.”
“어···.”
“이제 사람이 아니라 주님의 손으로 만든, 주님의 저울을 쓰겠습니다···!”
“아··· 네, 뭐, 12진법을 쓰는 게 죄악은 맞긴 하지만, 예. 수고하십시오.”
“맡겨만 주십시오···!”
그렇게 브라운 씨는 이제껏 보인 적 없는 열성으로 작업에 임하기 시작했고.
“···이게 맞나?”
‘네모 님’은 뒤늦은 후회에 빠졌다.
이미 자신의 어록을 모은 경전이 만들어지고 있다는 사실을 알았다면 까무러쳤으리라.
***
새 단위계는 금방 퍼졌다.
“어··· 농약 5리, 리터? 주세요!”
촤아아아악!
“다음 사람 오시오.”
“씨, 씨감자가··· 그··· 20리브라(스페인의 무게 단위, 지역에 따라 0.35~0.58kg 정도) 정도 더 필요···.”
“끌어내.”
“···예? 으, 으으아악!”
“다음.”
“저, 저희는 10파운드 정도···”
“이쪽도 끌어내.”
“끄아아아악!”
크로아토안 식민지에서 자원을 나눠줄 때는 반드시 리터와 그램을 사용하도록 강제했기 때문이었다.
먹고 살려면 어떻게든 새 단위계에 익숙해지는 수밖에 없었다. 처음에는 브라운 씨의 엄포에 투덜대던 이들도 ‘네모의 명령’을 듣고 나서는 순식간에 얌전해졌다.
지역에 따라, 품목에 따라 달라지는 단위보다는 아무래도 통일성 있는 단위가 익숙해지기도 쉬웠고 나름 직관적이었기 때문이었다.
거기에, 애당초 공동체의 크기가 300명밖에 되지 않았고 무게와 부피의 단위는 길이 단위처럼 왕의 팔 길이니 뭐니 하며 세속의 권위가 끼어들지 않았기에 거부감도 적었다.
그렇게 ‘천상의 단위계’는 서서히 알곤퀸인과 스페인인, 잉글랜드인을 가리지 않고 퍼져나갔다.
그리고 이런 식으로 퍼져 나간 단위계는 곧 다른 분야에도 쓰이게 되는데···.
“헉, 허억, 석재 20킬로그램, 다 옮겼어.”
“흠··· 그럼 이제 저쪽으로 가서 쏟아붓게.”
와르르르르!
바로 거대한 무덤의 건설현장이었다.
지난 전투에서 죽은 스페인인들 100여 명은 원래 대강 유해를 모아다 묻어버리고 말았었는데, 아무래도 그들의 동료였던 스페인인들이 불편해하는 기색을 보이자 만들어진 공동 묘지였다.
100여 개의 돌무덤이 쌓이고, 그 앞에 100여 개의 비석이 올라간다. 각자의 이름과 신분 등은 동료들을 통해서 추려낼 수 있는 한 추려내고 나머지는 무명묘에 한꺼번에 이장했다.
그렇게 만들어진 교회 곁 묘지의 개장식.
“···꼭 제가 연설을 해야 하는 겁니까, 엘리노어?”
“그럼요. 네모 님이 하지 않으시면 누가 하겠어요?”
“휴엣 씨가 하는 건 어떻게 생각하십니까?”
“그럴 바에야 네모 님이 하시는 게 훨씬 낫죠. 네모 님이 연설을 해주셔야 스페인인들도 동료들이 천국에 가리라 믿지 않겠어요?
“···그런 이유라면야.”
그렇게 둘이서 속닥거리던 나와 엘리노어는 슬쩍 그들을 기다리는 군중들을 바라보았다.
300명의 식민지인 모두가 참석한 상태였다. 더 기다리게 할 수는 없었다.
나는 간단히 마련된 단상 위로 올라서며 그들을 향해 고개를 들었다.
적당히 좋은 말만 해주면 된다.
이것으로 수십 명의 스페인인들도 적당히 융화될 수 있으면 좋고. 갈등의 씨앗 같은 게 있다면 여기서 털어내면 더 좋고.
“크흠, 우리 섬 사람들이 이렇게 모두 모였군요.”
“···.”
“···.”
“···.”
···그 다음은 무슨 말을 해줘야 하지?
왜 다들 당연하게 내가 추도문 같은 걸 읊어주리라 생각했는지 모르겠다. 나만 몰랐네. 미리 알았으면 준비라도 해 오는 건데 지금 나는 머릿속이 새하얀 상태란 말이다.
거기다, 저들이 나를 괜히 신비로운 존재로 생각하는 것 같으니 긴장만 더해지고 미치겠다.
···후우우, 진정.
“···지난 싸움은 누구의 잘못이었습니까?”
적당히 좋은 소리만 해주면 된다.
“스페인 병사들의 잘못이었습니까? 아니면 알곤퀸인과 잉글랜드인들의 잘못이었습니까? 이 식민지를 건설한 잉글랜드 당국의 탓이었습니까? 아니면 이 식민지에 대한 공격을 결의한 스페인 식민정부의 탓이었습니까?”
“···.”
“···.”
“누구의 잘못도 아니었습니다.”
사실 스페인 잘못이긴 하다. 왜 괜히 다 망한 식민지에다 군사를 보내고 그래.
생각해 보니 잉글랜드도 해적질용 기지로 삼겠다고 여기 지은 거 아냐? 걔네 잘못도 있지.
여기서 잘못 없는 건 원주민뿐··· 됐다. 이런 말 꺼내서 뭐하냐.
“···그렇습니다. 누구의 잘못도 아니었습니다.”
이제 다 한 식구라서 누구 잘못이라고 했다가는 식민지 파탄난다.
“누군가의 죄와 잘못이란 몇 사람이 쑥덕이며 다루기에는 너무도 복잡한 문제입니다.
때로 사람은 등떠밀려 죄를 짓기도 합니다만, 그 등을 떠민 자 역시 악의가 없었을 때가 많습니다. 소떼가 지나가는 앞에 5명의 사람이 있고, 방향을 바꾸지 않으면 5명이 죽게 되고 방향을 바꾸면  바꾼 경로 위에 있던 사람이 죽게 된다고 합시다.
이 중 살인하고 싶지 않아 방향을 바꾸지 않고 5명을 죽게 놔둔 자와 방향을 바꿔 무고한 1명을 죽게 만든 자 중 누가 죄인입니까? 계명을 어긴 자 누구입니까?”
“···.”
“···.”
“···.”
“어렵습니다. 어려운 문제입니다.”
트롤리 딜레마.
질문이 던져지자 갑자기 다들 고민하기 시작한다. 그렇지. 뭔가 심오해 보이겠지.
“사람이 사람 사이의 질서를 규율하려 왕을 세우고 법을 세웠지만 여전히 지상의 모든 죄악을 가려내기에는 너무도 조악합니다.
가장 현명한 이라도 위대하신 주님에 비하면 그 지혜가 티끌만도 못하니 어찌 우리가 사람의 죄를 다 헤아리겠습니까?”
“아, 아아아!”
···그렇게 감동적이었나?
트롤리 딜레마를 알려준 마이클 샌델 선생님께 감사를 표하며 나는 말을 이었다.
“지금 이 자리에 차게 식어 누운 이들은 저와 이 식민지를 위협하다 죽게 되었지만 그들 중 누가 선인이고 악인이었나는 주님께서 가려내실 문제입니다. 인간으로서는 알 수 없···”
“네모 님!”
“···왜 그러십니까, 비센테 곤잘레스 씨?”
“제 병사들은 천국에 갔습니까?”
너 제대로 들은 거 맞아? 인간은 알 수가 없다니까?
···라고 꼽을 주려다 비센테의 얼굴 표정이 너무 진지해서 나는 입을 다물고 급하게 둘러댔다.
“단지 이들이 진실로 신실했다면, 언젠가 천국으로 향하게 되리라는 것밖에는 드릴 말씀이 없습니다. 다만 죗값은 치러야겠지요.”
“그, 그렇다면···!”
“예, 진정 의인이었던 이들은 죗값을 치른 뒤에는 천국에 갈 수 있을 것입니다.”
“아··· 아아!”
···뭐, 이 정도면 되겠지. 적당히 좋은 말.
나는 적당히 교회 다니면 들을 법한 말들을 더하고는 단상에서 내려왔다. 회개하십시오. 할렐루야. 이웃에게 친절하고, 부모님을 공경하고, 쓰레기 분리수거 잘하고··· 뭐, 기타 등등.
그리고 내려왔더니.
“···흐, 흐흑. 정말 감동적이었어요, 네모 님.”
엘리노어가··· 울면서 달려 왔다.
뭐···지?
나 아직도 이 시대 감성을 잘 모르겠다.
***
“···제가 지독한 칼뱅주의자이지만 모든 것이 명백히 밝혀진 지금, 인정할 수밖에 없겠군요.”
그날의 예배에서 휴엣 씨는 신도들을 앞에 두고 네모 님의 ‘계시’를 크게 받아적기 시작했다.
-‘진정 의인이었던 이들은 죗값을 치른 뒤 천국에 갈 수 있다.
→ 죽어서 죗값을 치를 장소가 있다.
→ 성경에 직접적으로 나오지 않은 연옥, 또는 비슷한 장소가 있다!
→ ‘오직 성경(Sola scriptura)’이라는 주장에는 재고의 여지가 있다!
“이러면 우리는, 어, 위대한 종교개혁가들의 교설을 어디까지 받아들일지 재검토···해 봐야겠···.”
휴엣 씨의 머리가 빙글빙글 돌아간다.
“율법을 지키는지, 무엇이 선인지··· 인간의 뜻으로 알 수 없다고? 그럼··· 우리는 뭐 때문에 개신교도들을 화형한 거지···?”
반대로 비센테 역시 마찬가지로 ‘천사’의 폭탄 발언들을 두고서 머리가 어질어질했다.
“그럼··· 처, 천사 님의 말씀은··· 사소한 교의 하나에 집착해서 죽고 죽이지 말라는 뜻이 아닐까요?”
“아아!”
“아···!”
그리고 누군가 던진 그 말에, 정착지에선 희미하게나마 남아 있던 가톨릭, 루터파, 칼뱅파의 구분이 녹아내렸다.
그날 토머스 휴엣과 비센테 곤잘레스는 서로 끌어안고 울었다.
위대한 천사 네모는 30년 전쟁으로부터 29년 전에 신구교 화합을 이뤄내었다.
당사자는 지금 마지막 남은 콜라와 팝콘을 따며 극장판 ‘귀x의 칼날’을 보고 있었지만··· 아무튼 그랬다.
오늘도 크로아토안 정착지는 평화롭다.
