< 생존 >
화이트는 지금 최고의 기분을 맛보아야 했다.
“내, 내 이름은 위, 위쿼시···. 가족은 4명입니다. 부족은···”
“일단 서쪽 농장으로 가시오. 그곳에서 집 지을 연장과 땅과 종자를 줄 테니. 아 참, ‘바늘 맞기’를 잊지 마시오.”
“아, 알겠소!”
천 단위의 원주민들이 그의 영토인 체서피크 만으로 밀려와서 정착을 청한다.
만테오의 부족원들을 통해 겨우겨우 소통하고 있더라도, 수많은 일손들이 각자 감자와 밀알을 챙겨 농장을 꾸리기 시작하니 보기 좋을 수밖에 없다.
“이리로! 이렇게, 이렇게 쟁기를 바닥을 향하게!”
“아···이렇게 말인가?”
“아니! 이렇게!”
그렇게 모인 수천 명이 100여 마리의 말을 데리고 밭을 갈며, 200여 마리의 젖소를 데리고 풀을 뜯기고 있다. 이런 호화로운 지원을 받게 될 줄은 화이트는 꿈도 꾸지 못했다.
지금 화이트는 수천의 영민을 거느린 대영주였다. 마땅히 기뻐해야 하는 게 당연했다.
만약에···
“···그 짧은 시간만에, 이렇게까지 성공했다고? 이게 말이 되는 일인가? 토머스! 저들이 뭐라고 하던가?”
“원주민들에게서 ‘대추장’이라고 불리우는 이가 이곳으로의 이주를 명했다고 합니다. 존 화이트를 따르고 그에게 세금을 바치라고 했다는데요.”
“그게 사실인가?”
“···.”
“···.”
화이트의 옆에 그의 상관이 있지 않았더라면 아마도 기뻐할 수 있었을 것이다.
어떻게 해명해야 하지?
‘그분’에 대해서 벌써 들켰나? 아니다. 반응을 보아 ‘그분’을 무슨 현지의 유력자쯤으로 생각하고 있는 모양이었다.
“···사실입니다. 그분께서 저희 정착지를 많이··· 도와주고 계시지요.”
빠르게 판단을 끝낸 화이트는 고개를 끄덕이며 겨우 대답을 뱉었다. 그 말에 롤리는 다시 눈을 빛내며 말한다.
“‘대추장’, 아니지 이 일대의 ‘황제’께서 자네의 동맹으로 계시다는 말이로군?
설마··· 지난번의 그 샤인머스캣이라든가, 알루미늄도 그분의 것인가? 그분과의 교역으로 손에 넣은 건가?”
“···.”
“맙소사···!”
롤리는 입꼬리가 귀에 걸리도록 웃으며 방정맞게 폴짝폴짝 뛰어다녔다.
“존 화이트! 자네 대체 무슨 엄청난 일을 벌였길래 이 일대의 황제께서 자네를 돕는 거지? 그 수많은 보석에 귀금속에 달콤한 포도까지 선물받고!
그분의 목숨이라도 구했나? 자네 딸이 그분과 결혼하기라도 했나? 아니면 그분이 기독교로 개종했···”
“크흡.”
내가, 그분의 목숨을 구했냐고?
그분이, 내 딸과 결혼했냐고?
그분이, 기독교로 ‘개종’했냐고?
그리스도께서는 기독교로 ‘개종’하실 수 있나? 아니면 가브리엘과 미카엘의 목숨을 한낱 인간이 구해낼 수 있나?
모든 질문이 우스꽝스럽기 짝이 없는지라 존 화이트는 기침을 참을 수 없었다. 한참을 쿨럭대고 나서야 롤리의 표정이 보였다.
그는 반쯤 황홀경에 차 있었다.
그리고 동시에, 그는 진지했다.
“···말하게. 무엇 때문인가?
대체 그의 제국은 얼마나 강력하기에 수천의 백성을 부려 남의 땅을 경작하게 만들지? 그리고 그런 제국의 주인이 자네에게 그토록 자비로운 이유는 뭐냔 말일세.”
오, 아직 눈이 뜨이지 않은 나의 어리석은 상관이여.
그분은 황제가 아니라 재상이나, 그분께서 다스리시는 제국은 이 지구 전체를 뒤덮는데 왜 그런 것을 물으십니까?
그분의 자비는 온 인류에게 미치는데 왜 고작 저 하나를 향한 그분의 은총만을 보십니까? 보이지 않으십니까? 지금 저 수천 명이 그분의 보호를 믿고서 모인 것이?
화이트는 침을 꿀꺽 삼켰다.
하고픈 말이 정말 많았다. 울부짖듯 고백하고 싶었고, 그분의 넘치는 자비에 대해 하루종일 떠들어댈 수도 있었다.
그러나 그러지 않았다.
그분께서 침묵을 명하셨기에.
대신 존 화이트는 이렇게만 말했다.
“그분은··· 그저 한없이 자비로우신 분입니다. 그뿐이죠.”
“···.”
하지만 설명이 필요하기는 했다.
“그리고, 하나님을 흠숭하십니다.”
“···뭐라고?”
네모 님의 정체를 알지 못할 이에게도 그럴듯하게 들릴 만한, 거짓과 진실이 교묘하게 섞인 설명이.
“자세한 사연을 알지는 못하겠지만, 그분께서는 가톨릭을 믿거나 하지는 않았습니다. 그분의 ‘제국’에는 선교사 한 명 보이지 않았는데도 그분께서는 이미 올바른 방법으로 주님을 섬기고 있었습니다.”
“···그러니까, 같은 기독교도를 도운 거다, 이 말인가?”
“···예.”
“맙소사··· 동방에서 프레스터 존을 찾아다닌 바보들이 생각나는군! 맙소사··· 맙소사···!”
월터 롤리의 눈이 돌아가고, 그의 손이 빠르게 나무 탁자를 두드린다. 마치 주판의 알을 튕기고 조각난 그릇을 짜맞추듯이 화이트의 말 위에서 논리를 짜맞추는 듯했다.
“부, 분명, 영어를 능숙하게 했다면··· 잉글랜드인 중 누군가 이곳에 우리보다 먼저 왔을 걸세. 그가 황제에게 영어와 기독교를 가르친 게 틀림없어!
할렐루야! 기적이나 다름 없군! 누구지? 알려지지 않은 위대한 선교사? 아니면 몇 년 전 항해에서 낙오된 선원들? 모르겠군. 중요하지도 않지. 그가 스페인에 적대적이고 잉글랜드에 우호적이라니 더더욱 좋을 뿐이야!”
“···.”
화이트는 아무런 말도 하지 않았다. 무지 위에서 그럴 듯한 거짓의 거미줄을 짜내어 가는 롤리 경의 모습을 잠자코 지켜보기만 했다.
“그분이 제대로 된 성경을 가지고 계시던가? 아니, 그럴 리가 없지. 그럴 리가 없어. 말하는 것과 철자법을 아는 건 또 별개의 문제니까 읽기도 힘들어 하겠지.
그럼 그분께 성경을 선물해야겠군. 동시에 그분께 세례도 올리고 잉글랜드 국왕의 신하로서 대관식을 열도록 주관한다면···!”
“너무 멀리 가지는 말죠, 롤리 경. 침착하셔야 합니다.”
“내가 어떻게 침착하겠나? 지금 이런 상황에!”
독실한 개신교도 월터 롤리의 눈에는 희망이 가득했고.
의심 가득한 무신론자 토머스 해리엇의 눈에서는 회의감이 엿보였다.
그러나 그들 모두 각자의 생각에 빠져 존 화이트의 차갑게 식은 눈을 알아차리지 못했다는 점은 똑같았다.
“크흠, 존? 혹시 자네가··· 어··· 이곳의 인디언 황제 폐하와의 만남을 주선해 줄 수는 있겠나?”
“···제가, 말입니까?”
“그래···! 자네가! 나의 영주이자 신하이자 총독인 자네가!”
롤리는 겨우 의자에 앉혔던 몸을 다시 흥분하여 일으키며 말했다.
“자네의 공은 여왕 폐하께도 상세히 전하였네. 그거 아나? 잉글랜드에서 자네 그림이 불티나게 팔리고 있는 거? 나중에 돌아가면 한 몫 단단히 잡을 수 있을걸세!”
“···그렇군요.”
“이번 회담이 제대로 진행된다면 내 자네에게 천금이라도 가져다 주지! 자네는 이 땅의 진정한 영주가 되는 걸세! 어떤가?”
“···.”
“···존? 자네, 기쁘지 않은가?”
“천만에요. 아주 기쁩니다. 다만 기쁨을 주체하기 힘들어서···.”
“그래? 걱정 말게. 내가 한번 뱉은 말은 반드시 지키는 사람 아닌가? 자네는 틀림없이 부와 영광을 누릴걸세. 그러니 버지니아의 통치자인 내가 황제를 알현할 기회를···”
“저는 아무것도 결정할 수 없습니다.”
“···그런가?”
“그분은, 오로지 그분의 의지로서만 움직이십니다.”
존 화이트는 여느 때보다도 당당하게, 그리고 단호하게 말했다.
그의 뒤에 있는 권세는 월터 롤리의 것보다도, 그가 섬기는 잉글랜드 국왕의 것보다도 강대하기에.
“여쭤는 보겠습니다.
하지만 반드시 긍정적인 답변이 돌아오리라 기대하지는 마십시오.”
“알겠네. 우호 관계를 유지하고픈 마음만이라도 전해지길 바라지. 그분 곁에 글을 해석해 줄 잉글랜드인이 있나? 서신을 써 보내고 싶은데.”
그렇게 노틸러스 호가 출발해 크로아토안 섬에 닿았고.
두 통의 서신이 ‘네모 황제’의 손에 들어왔다.
한 통은 월터 롤리 경의 화려하고도 의례적인 말투가 가득한 서신이었다. 위대한 황제의 부와 영광과 자비에 대한 시적인 찬미가 가득한 기나긴 글귀들.
그리고 나머지 한 통은 존 화이트의 것이었다.
그는 단 한 줄만을 적어 놓았다.
-‘일이 어떻게 되든, 당신의 결정만을 따르겠습니다.’
***
-‘···위대한 분이시여, 당신의 성스러운 결단은 이 땅에 새로 세워질 모든 교회의 반석이 될 것입니다.
위대한 분이시여, 저는 당신의 영광된 미래를 봅니다. 모든 그리스도인이 당신의 이름을 찬미하며 제 자식에게 당신의 이름을 붙이는 미래를 봅니다.
위대한 분이시여, 저는 당신을 찬미합니다. 당신이 부유해서도, 많은 백성을 거느려서도 아니라 당신의 영혼이 찬란하고 고결하기에.
당신의 영혼은 이제 거룩한 세례를 통하여 새로 거듭날···’
펄럭.
나는 월터 롤리의 미사여구 가득한 서신을 곱씹으며 한 장 한 장 넘기다가 옆으로 치워버린다.
그리고 읽는 데 훨씬 시간과 공력이 덜 들어가는 존 화이트의 서신을 가볍게 훑었다.
-‘일이 어떻게 되든, 당신의 결정만을 따르겠습니다..’
롤리의 현란한 서신과 화이트의 간략한 한 줄을 번갈아 읽다 보니··· 한숨이 나온다.
“후우우우···.”
나도 모르게 머리를 싸매게 된다. 머리가 지끈지끈해서 고개를 숙이게 된다.
서신을 내려놓은 나는 아무도 없이 조용한 거실에서 침묵을 지키며 앉아 있었다.
결국, 올 것이 왔다.
나는 이제껏 일이 닥친 순간순간의 뜻대로만 움직여 왔다.
사람을 죽게 놔두기 꺼림칙해서 잉글랜드인들을 구했다.
포도 농사가 짓고 싶어서 섬 전체로 포도밭을 늘렸다.
애써 가꾼 포도를 버리기 싫어 사람들에게 남는 포도를 나눠주었다..
그러다 보니 나는 지금 ‘천사’가 되었고, ‘대추장’이 되었으며, 이제는 ‘인디언 황제’까지 갔다.
···그 다음은 뭐지?
나는 이제 무작정 포크레인 끌고서 스페인 군인들에게 돌격하던 머저리가 아니다. 나는 내가 뭔지 안다.
나는 불멸자다.
나는 죽지 않는다.
나는 무한한 자원이 흐르는 농장의 주인이다.
내가 영원히 살기라도 할까? 아마도 그럴 것이다.
나는 ‘기적’ 그 자체다.
그렇다면 이 시대에, ‘기적’이 신의 역사나 사탄의 모략 중 하나로 여겨지는 16세기에, 나는 어떻게 살아남을 수 있을 것인가.
당장은 월터 롤리를 속여넘길 수 있겠지. 좀 헐벗은 채 몇 번 우스꽝스러운 ‘인디언 황제’ 노릇 좀 해주면 그는 만족한 채 돌아갈 것이다.
그리고 어느 날, 그 ‘인디언 황제’가 영원히 죽지 않는다는 사실을 누군가에게 들키면 연극은 끝장이다.
고로 롤리를 속이고 비밀을 숨기는 건··· 미봉책이다. 그를 만나지 않는 것도 문제를 회피하는 일이다.
언제까지나 백인들은 이 땅을 갈망할 테니까.
그렇기에 영원한 비밀은 없다.
백인들의 손이 본격적으로 뻗치는 날이 오기 전에 나는 결정해야 한다.
나의 안전을 위해, 그리고···.
“엘리노어, 토머스, 만테오, 비센테, 존···.”
나를 따르는 이들의 안전을 위해.
‘잉글랜드는 필요해.’
내 일상이 유지되기 위해서는 이 크로아토안 식민지가 유지되어야 한다. 그리고 잉글랜드인들이 살아가는 이곳을 스페인이 가만 둘 리 없다. 이미 한 번 싸운 적도 있지 않나?
역시 내게는 동맹으로서 잉글랜드가 필요하다.
‘롤리 역시 필요하고.’
그리고 그 잉글랜드에서 버지니아의 통치권을 위임받은 게 월터 롤리다. 그를 죽일 게 아니라면 포섭해야 한다.
그래.
그를 포섭해야 한다.
그리고 이제 나는 나를 안다.
나는 불멸자이자 무한한 자원의 주인이다.
그런 조건을 가지고 있는 사람이··· 16세기의 사람을 포섭하고 굴복시키려면 어떻게 해야 하는지 나는 이미 잘 알고 있었다.
-똑. 똑. 똑.
“···엘리노어입니까?”
“마, 맞아요! 들어가도 되나요?”
“아뇨. 제가 나가죠.”
끼이이익.
현관문을 열자 엘리노어가 나를 올려다 본다.
경외심과 존경심이 어린 눈으로, 흥분해서 발그스레한 얼굴과 떨리는 긴장한 채 눈동자로 나를 바라본다.
“그, 그··· 아버지께서 농장 경영에 감자가 더 필요하다고 하셔서요. 씨감자를 조금 더 실어보낼까 하는데···.”
“···.”
“···괜찮을까요?”
그래.
월터 롤리 역시 나를 이런 눈으로 바라봐야 한다.
그 역시 나를 경외해야 한다.
그 역시···
나를 ‘천사’로 생각해야 한다.
내 머릿속에서 오랫동안 미뤄두었던 퍼즐이 일부 맞춰진다.
잉글랜드 정계의 핵심 인사, 여왕의 가장 사랑받는 연인, 런던에서 가장 사랑받고 또 미움받는 남자.
나는 그를 굴복시킨다.
그리고 그를 손에 넣는다.
나는 살아남는다.
천사로서.
