< 교리 >
“···.”
“···.”
“···네모 님?”
“엘리노어.”
엘리노어 데어가 감히 질문하되.
“이해가··· 이해를 할 수가 없어요. 사람을 위하라는 게, 인류를 위하라는 게 무슨 의미인지 모르겠습니다.”
“···.”
“부디 무지한 저희를 위하여 더 말씀해 주세요. 저는, 알 수가··· 어···”
“질문을 던짐에.”
네모가 그녀의 머리에 손을 올린다.
“두려움을 품지 말거라.”
“···.”
“알고자 하는 마음이야말로 너희 영혼의 가장 위대한 부분이다. 모름을 부끄러워하고 앎을 갈망하는 것이야말로 너희가 취할 수 있는 가장 위대한 마음이다.”
“···그러하다면, 부디 알려주소서.”
그 말에 네모는 천천히 주위를 돌아보며 말한다.
“참된 빛이 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추매(요 1:9), 그를 받아들인 이들은 하나님의 자녀가 되나니. (요 1:12)
너희는 알겠느냐? 주께서는 살아있는 모든 이에게 그 빛을 비추신다. 빛으로 오신 그분께서는 만인의 빛이 되어 그 마음에서 영원히 함께 하나니.
모든 이의 마음에는 빛으로 오신 주님이 계시매, 너희는 그 빛을 길러 구원받으라.
너희는 주님이 직접 흙에 숨결을 불어넣어 만들어진, 평등한 주님의 자식이 아니더냐.
주님께서 주신 너희의 양심을 따르라.”
“···.”
“···.”
“···.”
펜을 쥐고 있던 휴엣의 손이 떨린다.
모두가, 입을 다문다.
모두의 마음속에 주님이 계신다. 그 주님으로써 구원받으라. 양심을 따르라.
이는 그저 듣기에 좋은 설교가 아니다. 이는···
새로운 교리다.
“···.”
“···.”
“···.”
“주께서는 참으로 자비로우시다. 너희는 인류 전체를 돌보아 천사의 형상으로 만들라. 부활의 그때, 너희는 하늘에 있는 천사들과 같을지니. (마 22:30)
그들을 배불리 먹여 굶주림에 남의 것을 빼앗지 아니하게 하고, 그들에게 사랑을 주어 사람을 죽이지 아니하게 만들라. 그것이 진정 계명을 지키게 하는 일이라.”
천사의 말에 모두가 입을 다물었다.
그의 말은 단지 자애로운 것이 아니었다.
그의 말은 날카로운 칼이었다.
모두가 느꼈다.
이제껏 네모가 던졌던 말과는 완전히 다른 이야기가 펼쳐지고 있다.
단지, 서로 사랑하라고, 회개하라고만 이야기하던 그가 교회의 교리에 대해 분명하게 논하고 있다.
그들은 지금··· 기로에 서 있었다.
이것이 네모의 의지였다.
그들은 또한 이것이 주님의 의지라고 여겼다.
네모의 ‘아버지’가 남기고 간 한국기독교종파대사전(1997년판)에서 나온 것이라고는 누구도 생각지 못했다.
또한 네모가 하필 이런 교리를 택한 데도 이유가 있다.
각자의 양심을 따르라는 식으로 명확한 교리 없이 뭉뚱그린다면 종파 내부에서 교리 갈등을 줄일 수 있을 테니까.
만약 교리로 인한 갈등과 논쟁이 생긴다면, 그러면서 신도들 사이에 ‘그래서 천사란 무엇인가’, ‘천사란 어떻게 행해야 하는가’에 대한 질문과 대답이 쌓인다면···
그는 곧 고스란히 네모에게 화살이자 족쇄가 되어 날아들 테니까.
그렇게 교리 갈등을 막음과 동시에, 사회적인 실천을 강조하고 무지에 대한 탐구를 강조해 또 다른 방향으로 열정을 분출할 창구를 만든다.
애먼 방향으로, 특히 네모 자신에게 화살이 돌아가지 않도록.
고로 이 교리는 네모 자신의 자유와 안전을 위한 것이었다.
“저, 저··· 그렇다면 인류 전체를 돌보라 하신 겁니까?”
“그렇다. 그것이 주님의 뜻이다.”
이번에는 만테오가 물었다.
“하지만··· 제가 듣기로 주님께서는 질투심이 많다 했습니다. 다른 신을 섬기거나 하면 벌을 내리신다고요.”
“···.”
“그리고 저 유럽이라는 땅의 동쪽 너머에는 정말 많은 이들이 다른 신을 섬기거나 같은 신을 다른 방식으로 모신다 했습니다. 그들 중 누구를 돌보고 누구를 버려야···”
“주께서는.”
만테오의 말을 자르며 네모는 말했다. 태양이 그의 뒤편에서 찬란히 빛난다.
“누구 하나도 버리시지 않는다.”
“···아!”
“그분은 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 거하게 하시는 분이시다.(사 17:26)
어찌 가톨릭교도와 잉글랜드 국교도를 가르며 잉글랜드인과 프랑스인과 알곤퀸인을 가르느냐.
너희는 오직 주의 만백성을 위하라.”
이러한 교리 역시 마찬가지였다.
종파 내부에 세력간 교리 갈등이 적어질수록, 네모는 자유로워진다.
“···.”
“···.”
“···.”
속사정이 어떻게 되었든 간에 충격적인 이야기를 들은 모두가 침묵하였다.
휴엣의 손이 멈추고, 화이트의 입이 주기도문을 외우며, 곤잘레스의 손이 다소곳이 모인다.
모두가 반쯤 몸을 떨며 이 경이로운 순간을 맞이하고 있었다.
원죄론, 이신칭의, 만인제사장론 등등.
밖에서 보기에는 허울뿐인 듯한 교리 다툼이다.
하지만 바늘 위에 천사가 몇 명이나 앉을 수 있느니 일반 신도도 성체성사에서 포도주를 마실 수 있게 해야 하느니 하는 그 ‘사소한’ 말다툼이 사실 모든 것을 결정한다.
교회에 있어 교리란 뼈대와 같다. 교리로부터 교회의 체계가 뻗어나오고 교회의 세계관이 뻗어나온다.
그리고 지금, 바로 그 교리가 계시되고 있었다.
휴엣이나 롤리와 같은 이들은 재빠르게 머릿속으로 어떤 교회가 세워지게 될지 짐작할 수 있었다.
평등주의적이고, 민주적이고, 자유로운 교회.
그만큼 보통의 경우라면 구심점이 없어 언제든 신도들이 흩어지고 힘을 잃을지 모를 교회.
평등주의가 무규범이 되고, 민주성이 무질서가 되며, 자유가 무절제가 될 수 있을 교회.
그러나.
그들에게는 불멸하는 천사라는 구심점이 있나니.
이 교회는 타락하지도, 사라지지도 않으리라.
-“주님께서 주신 너희의 양심을 따르라.”
이 빛은 힘없는 반딧불이 아니라, 세상을 불태울 불길이 되리라.
주님께서 또 다시 새로운 계명을 그들에게 내리셨다.
인류.
헌신.
그들은 이제 마치 성령이 임한 사도들과 같이 세상의 사방으로 퍼져나가 이 말씀을 전할 의무를 짊어지게 된 것이다.
그들은 그 거룩한 의무를 위해 선택받았다.
이를 위해 천사께서는 세상의 변방인 크로아토안에 내려오셨다.
이를 위해 천사께서는 30명의 잉글랜드 사람을 구하고 스페인군을 구하셨다.
이를 위해 천사께서는 월터 롤리를 회심시키고 수많은 이들 앞에서 이적을 드러내셨다.
엘리노어 데어, 토머스 휴엣, 만테오, 비센테 곤잘레스, 존 화이트, 월터 롤리.
이렇게 6명.
딱 주님의 열두 사도의 절반이다.
월터 롤리는 그 사실에 황홀경을 느끼며 눈물을 흘리다가···
“···어?”
“월터 롤리, 왜 그러느냐?”
“아니, 저, 그게···”
갑자기 무언가를 생각해낸다.
그는 안절부절못하며 식은땀을 삐질삐질 흘리기 시작한다. 모두가 의아해하는 와중에 월터 롤리는 눈을 딱 감고서 천사에게 물었다.
“그··· 사소한 질문입니다. 이 감동적이고 거룩한 순간에 감히 이렇게 보잘것없고 유치한 질문을 올리게 되어 정말 송구스러우나···.”
“그냥 말하거라.”
“그··· 어···.”
“···.”
“···.”
“···.”
토머스 해리엇.
그는 왜 내 마음에 이런 호기심을 심어 놓고는 이런 중요한 순간에 스멀스멀 자라나도록 만든다는 말인가?
월터 롤리는 속으로 그리 생각하며 눈 한 번 딱 감고 외쳤다.
“아담과 하와가 인류의 조상이 아닙니까?”
“흠.”
“그리고, 그! 아담과 하와의 자손 중 카인, 아벨, 셋, 이렇게 세 명이 성경에 나오지 않습니까!”
“그러하다.”
“그들은 어떻게 자손을 가진 겁니까!”
“···.”
“···어, 그러니까, 그럼 근친상간이라도 한 것입니까? 아니면 성경에 나오지 않는 다른 피조된 인류가 있던 것입니까?
전자가 맞다면 인류는 어쩔 수 없이 죄를 범한 것이 되는데 그럼 그들은 모두 죄인이 아닌지··· 아니, 주님께서 인류를 죄인의 길로 등떠미신 것이 되지는 않는지···.
후자가 맞다면 왜 선악과를 따먹지도 않은 이들은 원죄를 짊어지는지···.”
월터 롤리가 조심스럽게 말을 마치자, 천사는 싱긋 웃었고.
“···.”
“···.”
“···.”
그 즉시 사방이 고요해진다.
다른 이들은 롤리를 향해 왜 지금 그런 질문을 던지느냐고 질타하는 눈길을 보내면서도, 또한 자기들 역시 궁금해졌는지 모두들 귀를 쫑긋 세우고 천사의 입술에 주의를 집중시켰다.
‘···왤까?’
‘생각해 보니 그렇네?’
‘그러고 보니까 카인은 누구랑 결혼한 거지? 자기 여자 형제?’
‘아담이 930년을 살았다고 하니 성경에 안 나오는 자식이 있었을 법하긴 한데.’
‘근친상간이 태초에는 죄가 아니었나?’
그렇게 어느새 불경한 호기심으로 가득해진 장내에, 이내 천사의 목소리가 울린다.
“너는··· 어리석구나.”
“···예?”
롤리 경은 갑작스러운 말에 눈을 크게 뜨고서 천사를 올려다본다.
그의 표정에 큰 변화는 없었지만, 목소리에는 묘한 실망감이 깃들어 있었다.
“내 너를 총명하다 여겼거늘, 어찌 그런 말장난으로 주님의 거룩하고 고요한 시간을 깨뜨린다는 말이냐?”
“···송구하옵니다.”
“무의미한 질문에 의미 있는 대답을 돌려주는 것만큼 어려운 일이 없다.
허나.”
천사는 빙긋 웃는다.
“네게 들려줄 이야기가 하나 있구나.”
“무, 무엇이든 말씀하소서. 저의 귀가 당신께 열려 있나이다!”
“너는 정말로 주님께서 일주일만에 세상을 창조하셨다고 믿느냐?”
“···예?”
전혀 예상치 못한 물음에 문득 롤리의 말문이 막힌다. 다른 이들 역시 천사의 말에 모두들 머릿속이 새하얘진 듯 몸을 떨었다.
방금 천사가, 천사의 입으로, 창세기 1장을 부정했다.
“아니··· 그··· 그렇다면 안식일은 어찌···”
“너는.”
롤리의 말을 자르고서 네모의 거룩한 목소리가 울려퍼진다.
“너는 낮과 밤이 무엇으로 인하여 있는지 아느냐?”
“···해와 달로 인하여 있나이다.”
“그렇다. 그러면 주님께서 해와 달을 언제 창조하셨느냐?”
“그것은 하나님께서 광명을 내시며 하늘과 바다를 가르시고 채소와 과일을 만드신 다음 넷째 날에··· 어?”
“너는. 어찌 넷째 날을 세었느냐?”
“···아.”
이는 3세기의 교부 오리게네스의 교설이었다.
“말씀은 무한하나, 사람의 말과 글은 유한하다. 말씀은 무한하나, 그를 옮겨적는 사람의 지성과 손은 유한하다.
거룩한 경전은 물론 말씀이 모인 것이나 말씀은 무한하며 유한한 것에 온전히 담길 수 없음이니. 그리하여 거룩한 경전에 그리 은유가 많도다.”
아.
“너는 경전을 보며, 그를 거룩히 여기되, 그 자구 하나하나에 천착하여 말씀으로부터 멀어지지 말라. 자구에 집착하는 이, 자구를 우상으로 숭배하는 자일지라.”
“···가, 감히 주님의 뜻을 문자에 가두려 하였으니 저의 죄가 크나이다!”
“네가 알았으면 되었다. 그럼···”
“···헌데, 그것이 아담과 하와 이외에 다른 사람이 있었는지에 대한 질문과 어찌 연결되는지를 잘 모르겠나이다. 이 또한 저의 무지함 때문이니 저를 가엾게 여기소서.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···.”
롤리는 바짝 숙인 고개를 슬쩍 들어 네모를 올려다보았다.
그러자 그의 얼굴에 처음으로 난처한 듯한 빛이 떠오른다.
네모는 한참이나 침묵을 지킨다. 모두들 슬슬 파도소리와 불편하게 무릎 꿇은 자세에 신경이 쓰일 정도로 길게 시간이 지난다.
그러다가, 결국 네모는 입을 열었다.
“···신실한 이의 물음은 주님을 기쁘게 한다.
주님께서 베드로를, 야곱을, 도마를 받을 때 무어라 하며 받으셨느냐?
그분은 만인의 왕이시며 만유의 왕이시다. 그러나 그분께서 이 지상에 내려오셨을 때, 그분께서 사람들을 모으셨을 때 그분은 사람들을 일컬어 무어라 하셨는가?
그분께서 그분을 추종하는 이들을 일컬어 신하라 하셨느냐?”
“아, 아닙니다.”
“그럼 무어라 하셨느냐?”
“···제자라 하셨습니다.”
“네 말이 실로 옳다.”
네모의 목소리는 엄숙할지언정 그 미소는 여전히 부드러웠다. 그 미소에는 위대한 왕과 같은 위엄이 있었고, 또한 어머니와 같은 자애가 있었다.
“제자란 배우고 질문하는 자이다. 사람의 아들은 신하가 아니라 제자들을 받으셨나니, 이것이 그분께서 사람들에게 질문하기를 바라셨다는 증거가 아니면 무엇이겠느냐?”
“아, 아아!”
“질문하라. 그러면 답하여 주겠다. 궁구하고 궁구하라. 앎을 얻으려 하고 또 깨우쳐라.
질문하라.
그것이 내가 너희에게 줄 두 번째 계명이다.”
“···아! 제가 참으로 어리석었···”
“그러므로, 지금 나는 네게 답을 주겠다.”
순간 감동에 벅차올랐던 롤리는 잠시 자기가 무슨 질문을 했는지 잊었다가 겨우 기억해냈다.
아, 그랬지.
아담과 하와의 자식들이 어떻게 번식했는지 물었었다.
인류는 근친상간의 결과물인가.
아니면 또 다른 인류가 있었는가.
전자라면 근친상간이 태초에는 죄악이 아니었던 것인가.
후자라면 어째서 원죄는 이어져 왔던 것인가.
네모는 답했다.
“···너희가 태초의 그 순간을, 아니 어느 누구도 기억하지 못할 정도로 까마득한 과거를 보았더냐?”
“···.”
“생물과 광물이 아직 구분하기 어려웠을 적을, 다른 모든 생물들의 분간이 희미했을 적을···
원숭이의 아버지와 사람의 아버지가 같았을 적을 보았더냐?”
“원숭이와 사람이··· 예?”
“그렇다.”
“아아··· 예?”
“그러하다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···이 우주는 너희의 생각보다 훨씬 더 오래되었으니. 이 하늘과 땅 사이에는 너희의 철학으로 상상해온 것보다 더 많은 것이 있다.
그 사실에 기뻐하라. 지금껏 알아낸 것보다 알아낼 것이 아직 많음에 기뻐하라. 그 억겁의 세월보다도 더 영원한 주님을 찬미하라.”
“···예? 어, 어어, 예?”
“그러니 아담과 하와의 이야기에 집착하지 말지어다. 그들이 저지른 죄악과 교만, 주님께서 내리신 크나큰 사랑에 대한 뜻만을 간직하라.”
“···.”
“···.”
“···.”
충격적인 발언 앞에 아무도 감히 말을 더하지 못했다.
“···이로써 너희는 지혜를 얻으리라.”
네모는 완전히 초토화된 신도들 앞에서 말을 이어갔다.
“경전 안에는 진리의 말씀이 있으나, 경전이 곧 말씀이 아니다. 말씀이란 무한하며 경전이란 사람의 것이니 너희는 언제나 궁구하라.
주님께서 빚으신 이 세상 전체에 가로놓인 말씀과 그분의 의지에 대한 앎을 탐하고, 또 구하라! 무지를 밝히라!”
“···아, 아멘.”
엘리노어가 원숭이처럼 나무 위를 기어다니는 사람을 상상하다가 멍하니 덧붙였다. 그런 그녀를 향해 네모가 고개를 끄덕여 주었다.
그리고.
“아, 아아···!”
비센테는 이번에야말로 벌떡 일어나 뒤쪽을 향해 성큼성큼 걸었다. 모두가 놀라며 의아해 했으나 비센테의 발걸음은 멈추지 않았다.
스페인에서 온 남자는 말했다.
“지금 나오시오. 거기 있는 것 다 아니.”
“···.”
콰득.
나무 둥치 뒤에 숨어 있던 한 남자가 서서히 일어나 나오더니 네모와 사도들 앞에 무릎 꿇는다.
“죄, 죄송합니다. 구, 구, 궁금증을 참지 못하여 결국···”
“···.”
“저, 저는 프랜시스 베이컨이라 하옵니다.
저를··· 구, 구해주셔서 감사합니다. 그 은혜를 영영 잊지 않으려 합니다. 꼭 다시 뵙고 싶어서···.”
그 말에, 네모는 사람들 사이로 걸어가 베이컨의 앞에 당도한다. 프랜시스 베이컨은 여전히 두려움에 떨었다.
온몸을 떨며, “주님께서는 역시 계셨어. 정말로, 정말로···!” 같은 소리를 반복한다.
“괜찮습니다.”
“···.”
“뭔가 묻고 싶은 게 있는 표정이군요.”
“···예? 아니, 그··· 궁금한 게 있습니다···!”
베이컨은 무릎 꿇은 채 반쯤 울먹이며 묻는다.
“왜, 왜··· 저를 구하셨습니까? 저는, 당신의 암살에 책임이 있는 사람이 아닙니까?”
그런 그에게 다가간 네모가 속삭인다.
“···사람이, 사람을 구하는 데 굳이 이유를 찾지 마십시오.”
베이컨의 눈이 크게 뜨인다.
그는 몇 번이나 고개를 숙이고 몸을 떨었다.
“가, 감사를···.”
그런 베이컨의 곁에 다가온 어느 남자가 쓰러질 듯 울음 울던 그를 붙잡아 준다. 그 남자를 보고서 다시 네모가 묻는다.
“당신은··· 누구십니까?”
“예? 저는 그냥 배우입니다. 영감도 얻을 겸 관광차 이곳에 왔다가 여기 의원 나으리가 제안하기에 여기 와서···.”
“배우요? 극작가가 아닙니까?”
“그, 그걸 어떻게?”
“당신의 초상화를 본 적이 있으니까요.”
어딘지 익숙한 얼굴을 본 듯하던 네모가 비로소 미소를 짓고 고개를 끄덕이며 말한다.
“그럼 셰익스피어 씨, 베이컨 씨를 잘 부탁드립니다.”
천사로부터 자신의 이름을 들을 줄 몰랐던 셰익스피어는 잠시 몸을 흠칫 떨다가, 멍하니 고개를 끄덕였다.
“여러분은 인류의 광명입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“여러분의 의무를 다하십시오.”
그들은 천사를 향하여 기도를 올렸다.
휴엣은 모든 기록을 마쳤다.
복음이 새로 쓰인다.
