< 프랑스에서 온 손님 (3) >
“···.”
“···.”
“···.”
“···월터, 잠시 비켜 있으십시오.”
“예.”
“엘리노어, 약간만 서둘러 주십시오. 진통제가 어디 있었죠?”
“여기 있어요.”
“고맙습니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
이곳은 병원이다. 마거릿을 런던으로 보내 서더크에 빈민 치료소를 건립하게 한 뒤로 다른 이들이 돌아가며 의사 노릇을 맡고 있다.
···상황이 어떻게 된 건지 짧게 정리해 보자.
일단 엘레노어 ‘성녀님’이 모욕받은 것을 견디지 못한 잉글랜드인들이 저 자칭 프랑스인 탐험대를 두들겨 팼고.
그 다음에 급하게 원주민들이 왜 사람을 죽어라 패냐고 말려서 일단 여기까지 옮겨 왔다.
“끄, 끄어억··· 커헉···.”
“히끅···히기익···.”
4명 모두 기절한 상태고, 다행히 겉으로 보기에 중상은 없었다. 일단은 그렇다.
저 중에 심각한 내상이라도 입은 놈 있으면 어쩌지? 죽는 거 아냐?
외국의 탐험대를 우리 공동체에서 죽였다? 뭐 문제되는 거 아냐?
“괜찮으세요?”
“···안 괜찮은 거 같군요. 그래도 물어 봐 줘서 고맙습니다, 엘리노어.”
후.
갑자기 예상도 못하는 변수를 얻어 맞아서 머리가 멍해졌었다. 일단 정신부터 차리자.
갑자기 프랑스의 탐험대가 여기 왔다. 분명 게임 카탈로그에는 그런 내용 없었는데.
그렇다는 건 이들이 원래 역사에서 중요하지 않은 이들이라는 말일 수도 있고.
아니면, 이들 탐험대의 존재 자체가 원래 역사에서 없었던 일이었다는 말일 수도 있고.
···왠지 내가 볼 때 후자 같았다. 아니, 분명 16세기 잉글랜드, 스페인, 프랑스 등등이 보낸 탐험대의 이름과 경로는 게임 카탈로그에 죄다 나와 있었단 말이다.
그렇다는 건···
‘나비 효과 때문이라고?’
내가 뭘 했다고?
···생각해 보니 내가 망한 식민지 살리고, 월터 롤리 개종시키고, 새 종파 만들고, 런던 흑사병 치료하고, 잉글랜드로 알루미늄이랑 과일이랑 각종 사치품 유통했었지.
한 거 많구나.
나는 소설 속에 들어가 지가 기연 독식하고서 ‘이상하군···. 주인공 파티의 성장이 너무 더뎌.’ 같은 소리 하는 책빙의물 주인공이 아니라 빠르게 수긍할 수 있었다.
지금껏 내가 한 짓을 볼 때 나비 효과라면 생기고도 남는다.
내가 뿌린 과실을 보고서 프랑스가 신대륙 쪽에 원 역사보다 좀 더 일찍 눈독 들일 개연성 정도야 차고 넘쳤다.
그래. 상황 파악은 대강 마쳤다.
이제 ‘그래서 이제 어쩔 거냐.’ 하는 문제가 남았다.
얘네도.. 확 개종시켜?
아니지. 월터 롤리야 기회도 갖춰졌지만, 일단 롤리 하나 개종시킨다고 이것저것 투자할 시간과 자원도 많았다.
지금은 아니다. 인구 폭발 덕분에 당장 뭘 할 수 있는 게 없다.
애당초 얘네한테 내가 뭘 할 수 있지? 롤리 때처럼 예언이라도 할까? 하지만 이렇게 역사를 뒤바꿔놨는데 뭔가 어설프게 예언했다가 틀리기라도 하면?
이들을 꾀어서 얻어낼 이득이 있는지도 의문이다. 롤리는 여왕의 총신이었는데, 이들은? 그냥 탐험가 아닌가?
심지어 프랑스는 내전 중인데, 그 중 어느 세력을 섬기는 탐험가인지도 모르고. 기껏 투자했는데 망하는 주식이라면 사절이다.
일단은 피하는 게 상책이다.
“월터, 다마스는 숨겨 놨으니 일단 이대로 저는 떠나겠습니다. 저들의 대접과 감시에 대해서는 당신에게 일임하겠습니다.”
“알겠습니다.”
그렇게 나는 병원에서 나왔고. 내가 나오자마자 얼마 안 되어 등 뒤에서 비명 소리가 터져나온 걸 보니 그들이 깨어난 듯했다.
···일단 롤리에게 일임했으니 더 신경 쓰지 말자.
나는 안 그래도 할 일 많고 바쁘다.
***
며칠이 지나자 프랑수아는 다시 멀쩡해졌다.
약간 틀어졌던 턱도 원래대로 돌아왔고, 쥐어 터졌던 코와 부풀었던 얼굴도 슬슬 상처가 가라앉았다.
그래도 그때 얻어맞았던 게 계속 생각나서, 살짝 쫄은 채 숙소 주위만 돌아다니다가··· 곧 트라우마를 극복하고 잉글랜드인들의 ‘안내(겸 감시)’를 받으며 정착지 군데군데를 살펴볼 수 있게 되었다.
“그러니까··· 이곳의 인구가 최근에야 이렇게 늘었다고 했나?”
“예. 원래는 10,000명 남짓하게 살았는데 갑자기 몇 달 사이 원주민들이 훅훅 들어오더니 그 두 배로 늘었습죠.”
“허! 재밌군.”
그의 눈에는 이 정착지의 허점만 눈에 들어왔다.
일단 주택이 수십 채씩 줄지어 있지만, 여기 모인 인구의 태반은 지낼 곳이 없어 천막이나 야만인들 특유의 허섭한 오두막에 자리잡았다.
또한 농사지을 밭도 제대로 없는지 대부분의 인구가 좁다랗게 구획된 밭에서 조밀하게 작물들을 심으며 하루하루 연명하는 듯헀다.
누가 봐도 인구를 근래에 억지로 늘린 이 정착지의 상황이 드러나는 듯했다.
몇 달만 더 있었더라도 인구 수만이 살아가는 이 ‘가짜 제국’의 위용이 좀 더 살았을지도 모르겠지만 이미 그는 이곳에 당도한 뒤였으니 소용 없었다.
그뿐만이 아니다.
우글우글.
“저기, 무슨 일인가?”
“어··· 또 다른 부족들이 귀부해 오는 모양입니다.”
“보물을 바치는데?”
“자발적인 거죠.”
원주민들이 수상할 정도로 많은 보물을 갖다 바치며 복속해 오는데 ‘자발적’이다?
말도 안 되는 소리.
그가 지금 여기 발이 묶여 제대로 살피지 못했는지 몰라도 잉글랜드인들의 정복 사업이 이어지고 있는 게 분명했다. 그것도 아니면 기근에 식량을 무기 삼아 행패를 부리고 있거나.
강제 이주, 약탈, 그리고 정복.
잉글랜드인들이 자신들은 절대 행하지 않았다던 세 가지가 동시에 치러지는 모습을 보며 프랑수아는 쓴웃음을 참지 못했다.
이게 그 평화로운 ‘문명화’인가? 이게 그 도덕적인 ‘복음화’인가?
“잠깐, 오늘은 밖으로 나가시면 안 됩니다.”
“무슨 일이지?”
“···일단 안 됩니다.”
뭣보다도 가끔 가다가 잉글랜드인들이 그들을 숙소에 무작정 가둬놓는 때가 있었는데.
그러고 며칠 지나서 밖으로 나오면 수십 에이커는 되는 숲이 사라지거나, 수십 에이커쯤 되는 밭이 새로 갈려 있는 등의 기이한 일들이 벌어지고는 했다.
분명했다.
강제 노동이다.
원주민들을 노예화하고서 가혹하게 부려먹는 게 분명했다. 그러지 않고서는 그 짧은 시간에 그렇게 넓은 숲과 맹지를 개간할 수 없었다.
프랑수아는 마침내 결론지었다.
“우리 조카, 이 정도면 얻을 만한 정보는 다 얻은 것 같구나. 떠나도 되겠다.”
그러자 사뮈엘은 답했다.
“예? 아, 아직 볼 게 한참 남았는데?”
흠? 볼 게 더 남았다니?
“뭘 더 본다고? 족쇄 찬 원주민 노예?”
“아뇨! 대장은 이런 감자를 보신 적 있으십니까? 유럽에 알려진 것보다 훨씬 맛있고, 일단 알도 더 큽니다! 게다가 닭들이 어찌나 살찌고 커다란지···.”
사뮈엘은 흥분한 채 말했다.
“분명 이곳에 사는 야만인들, 아니 원주민들의 농업 기술이 어마어마하게 발달한 것 같습니다! 저들이 쓰는 ‘호미’라는 도구도 그렇고 무엇 하나 놀랍지 않은 게 없습니다!‘
“···.”
프랑수아는 사뮈엘의 바보 같은 소리에 머리를 짚으며 말했다.
“자네.”
“예, 대장님. 이 놀라운 것들에 대해 어떻게 생각하시는지···”
“생각해 보게.”
어린아이라도 답할 수 있는 문제다.
“농업 기술이 발달한 족속들이 왜 농사를 안 짓고 떠돌면서 수렵채집에 의존하지?”
“···예?”
“그렇게 이들의 농업 기술이 대단하다면 왜 이들은 어딘가 정착하지 못하고  떠돌이 생활을 이어가느냔 말일세.”
“어어, 그건···”
“그래. 저들의 닭이 좀 크고 감자도 좀 맛있을 수 있지. 그 대신 수확량이 형편 없다거나 하는 문제가 있을 수 있지 않겠나?”
“그렇다기에는 식량이 너무 풍족해 보이던데요?”
“그건 잉글랜드에서 수입해 왔겠지. 그럼 아메리카에서 이곳의 감자만 맛있고, 이곳의 닭만 크고 살쪘단 말인가? 애당초 닭이 원래 신대륙에 있던가?
하늘에서 뚝 떨어졌다는 편이 더 현실적이겠군.”
“···.”
어리석은 조카의 의견을 완벽하게 논파한 뒤 프랑수아는 다시 몸을 일으켰다.
“이곳의 야만인들은, 그저 야만인들일 뿐이네. 그것도 잉글랜드에 착취당하는 불쌍한 야만인들이지. 자, 그럼 이제 다시 떠날 준비부터···”
“하지만 황제의 권위는요? 이곳의 백성들 모두 황제에 대한 대단한 외경심을 품고 있던 것 같던데 말입니다?”
“···.”
“모두가 ‘대추장’ 덕분에 자신들이 먹고사는 거라고 말하더군요. 황제가 이 정도의 권위와 충성심을 확보하고 있다는 건 곧 조직화된 정부가 있다는···”
“그렇게 황제가 대단한 권위를 가지고 있다고? 이곳의 추장들은 끽하면 실각하는데?”
“얘?”
“그리고 황제 덕분에 먹고산다는 건 일종의 원시 종교적인 관념 아닌가? 무지렁이 촌부들도 왕의 손길이 상처를 치유해 준다고 믿지.”
“···.”
“자네, 애당초 생각해보게. 황제 덕에 먹고산다고?
황제가 하늘에서 떨어져 감자니 뭐니 하는 것들을 던져준 게 아니라면 그게 말이 되나? 황제가 직접 수백 에이커의 땅을 갈아내는 게 아니라면 말이 되나?”
결국 전부 우스운 미신이다.
“뭣보다 이들이 그렇게 문명인이었다면 잉글랜드인들에게 허무하게 지배당하지는 않았겠···”
“딱히 지배당하지는 않는 것 같던데요. 그리고 농업 기술이 발달 하지 않았다면 그 달콤한 포도는 어떻게 설명합니까?”
“원래 달았겠지.”
“저들이 일방적으로 무력하게 착취당하고 있다면 선물은 왜 주고 귀부는 왜 한답니까?”
“그거야 잉글랜드인들이 저들을 무력으로 위협했거나, 기근 도중에 식량으로 꼬드겼겠지. 마침 가뭄 아닌가?
그것도 아니면 식량이 미친 듯이 넘쳐나서 그냥 근처에 선물했거나. 근데 막 개척한 식민지에서 식량이 넘쳐날 리가 있나.”
“···.”
“···.”
이대로 가다가는 논쟁에 끝이 없을 듯했다.
그들은 서로를 노려보며 논쟁을 이어가다가··· 나머지 두 사람이 그들과 같은 자리에 없다는 사실을 깨닫고 주위를 둘러본다.
나머지 두 사람은 숙소 창문에 붙어서 밖을 내다보고 있었다.
“자네들··· 뭐 하나?”
“예? 원주민 황제 구경합니다.”
“···뭐?”
황제.
저들이 한번도 제대로 보여준 적 없는 존재.
“자, 자네들이 보는 게 황제인 줄은 어떻게 알고?”
“딱 보면 알겠던데요? 한번 보시겠습니까?”
그 말이 들리자마자 프랑수아와 사뮈엘은 창가로 달려가 저 멀리 점처럼 보이는 군중을 지켜보았다.
잉글랜드인과 현지 야만인이 뒤섞인 무리가 한 남자를 둘러싸고 있었다.
그리고 그 남자는··· 다른 사람들보다 머리 하나만큼은 키가 컸기에 쉽게 눈에 띄었다.
모두가 그를 향해 무릎을 꿇거나 조심스레 고개를 숙이고 있었다.
심지어 잉글랜드인들까지.
그들 가운데 섞여 있는 롤리 남작이 마치 신하처럼 그를 보좌하고 있었다.
“···.”
“···.”
두 사람은 입을 다물었고.
“어, 어어! 지금 밖에 보시면 안 됩니다!”
곧 그들을 감시하던 잉글랜드인들이 밖에서 다가와 창문을 닫았다.
그러나 방금 본 광경은 잊히지 않았다.
정말 멀리서 보았는데도··· 그를 보는 사람들의 시선이 예사롭지 않음을 느낄 수 있었다.
“대장? 아, 아까 제가 말씀드린 건 수정해야 할 듯싶군요. 방금 본 건 외경심이라기보다는···”
“···‘사랑’이지.”
그는 사랑받고 있었다.
프랑수아와 사뮈엘은 급히 품에서 수첩과 펜을 꺼내 이것저것 끼적거리기 시작한다.
국왕 폐하에게 쓸 보고서였다.
그 보고서를 작성한 다음날, 그들은 잉글랜드인들의 식민지를 떠났다.
그들 인생에서 가장 기묘한 경험이었다.
***
-‘위대한 프랑스를 신의 축복을 받아 다스리시는 위대한 왕이시여.
제가 지금부터 보고드릴 내용에는 한 점 거짓도 없을 것이며, 또한 그 모든 내용이 누구에게서 전해 듣거나 한 내용이 아니라 직접 보고 또 들은 내용임을 명백히 밝히겠습니다.
···
···
···
위와 같은 내용을 살펴볼 때, 잉글랜드인들의 식민지는 그들의 선전 내용과는 완전히 다르게 분명 비인륜적이고 부도덕한 방식으로 운영되는 듯싶었습니다.
또한 그들의 식민지와 소위 ‘원주민 제국’의 실체는 매우 허접하여 신경 쓸 바 역시 되지도 못하였습니다.
···
···
···
다만.
한 가지 주의 깊게 살펴볼 바가 있다면 바로 잉글랜드인들이 내세웠던 그 ‘원주민 황제’의 실체였습니다.
그에 대한 주민들(심지어 잉글랜드인들을 포함한)의 충성심과 존경심은 제가 아는 그 어떤 훌륭한 군주가 백성들에게 받는 사랑보다도 더 깊어 보였습니다. 또한 그에 대한 믿음은 아주 충실한 기독교인이 그의 구주를 섬기는 것 같아 보였습니다.
이로 미루어 볼 때 그 소위 ‘황제’라는 이의 정체는 곧 원주민들의 정신적인 지주, 또는 상징적인 군주가 아닌가 싶습니다.
그에게 실질적인 지배권은 없을지언정 그의 존재감과 지도력이 분명 원주민들과 정착지의 잉글랜드인들을 강하게 사로잡고 있었음이 분명했습니다.
위와 같은 요소들을 살피어 앞으로 프랑스가 현지에 식민지를 펼치고, 원주민들을 복음화하며, 아메리카의 자원을 얻어낸다면 폐하의 위대함이 더욱 더해질 것입니다.
당신의 신실한 종인 프랑수아 그라베가.’
