< 보물 창고 >
토머스 휴엣은 오늘도 보람찬 예배와 설교를 끝내고 교회에서 나서는 사람들을 배웅했다. 그리고 나서 주위를 보자··· 아직 남아 있는 사람이 한 명 있었다.
가끔 뭔가 고민거리가 있는 사람이 이렇게, 자리에 남아 휴엣에게 상담을 청하고는 한다.
“데어 부인, 무슨 일입니까? 얼굴이 어둡군요.”
오늘은 그 사람이 엘리노어 데어였을 뿐이다.
“그··· 휴엣 씨? 한 가지 묻고 싶은 게 있어서요.”
“무슨 일입니까?”
오랜만에 만난 아버지가 원망스럽기도 하고 반갑기도 할 터였다. 그에 관련한 걱정이 아닐까 휴엣은 지레짐작했다.
“그··· 천사와 마귀가 서로 싸우기도 하나요?”
“음?”
의외였다. 갑자기 이런 신학적인 질문이라니.
“그야 물론이죠? 에스겔서에서도 천사와 마귀의 싸움에 대해 묘사한 바가 있고, 다른 많은 신학자들이 천사와 마귀가 심판의 날까지 싸움을 벌이고 있으리라 이야기합니다.”
“그, 그러면, 천사가 지옥으로 쳐들어가서 악마들을 죽이기도 하나요?”
“···네? 그, 그건, 모르겠습니다만.”
“모, 모르시나요?”
“어··· 예. 칼뱅께서는 천사의 위계 등에 관심을 두지 말라는 말씀을 하셨···.”
“···.”
“···.”
침묵.
얼음처럼 무거운 침묵.
휴엣 씨는 엘리노어의 그런 반응을 이해할 수 없었다. 할 수 있는 거라고는 “더 궁금하신 게 있다면 다음 예배 때 물어봐 주십시오.”‘ 같은 말을 남기며 떠나는 것뿐.
휴엣 씨가 그렇게 “이상한 일일세···.” 같은 소리를 중얼거리며 교회를 나서자 이제 정말 교회에는 엘리노어뿐이었다.
홀로 남은 엘리노어는 머릿속으로 끊임없이 그때 그 장면을 재생하며 생각했다.
끔찍한 지옥의 풍경.
반쯤 폐인 같아 보이던 네모 님의 낯선 모습.
사방에서 울려퍼지던 끔찍한 악마의 노래까지
내가 본 건··· 대체 뭐지···?
아, 모르겠다.
전혀 모르겠다.
-“사탄···이여, 나는 대가를 지불했도다.”
-“···어머니, 저를 보소서. 저는 약속의 땅으로 가고 있나이다.”
-“나는··· 지옥으로 가는 길에 서 있도다!”
그때 들었던 사악한 구절들이 귓가에 맴도는 것을 겨우 떨쳐냈다.
“지옥으로 가는 길(Highway to hell)···.”
왠지··· 중독성이 있었다.
역시 악마의 노래인 듯했다.
***
콰직. 콱. 콰아악!
-“I’m on the highway to hell! Highway to hell! Don’t stop me, eh, eh, ooh!”
탁.
오, 하이웨이 투 헬.
역시 AC/DC의 명곡이다. 특히 폭력으로 가득하고 고어한 게임을 플레이할 때 이거 들으면서 하면 속이 다 시원해진달까.
나는 한결 상쾌해진 기분으로 핸드폰을 집어넣고 노래를 껐다.
···암만 생각해도 ‘지옥으로 가는 고속도로’라는 제목의 노래를 이 시대 사람들에게 들려줬다가는 정신적 충격이 너무 클 것 같아서.
역시 20세기의 음악은 이 시대에 아직 이르다.
휙휙 다시 근처를 둘러보자 여전히 내 주위에는 아무도 없었다. 그래. ‘이런 게임’에, ‘이런 음악’을 들을 때 누가 주위에 있으면 안 되지.
저기 멀리서 존 화이트가 홀로 열심히 노트에 그림을 그리고 있다. 우리 농장의 그림이었다.
이곳은 새로 조성 중인 포도 농장.
그 중에서도 대목 재배용 온실이 있는 곳이었다.
엘리노어가 아버지 존 화이트를 소개시켜주고 도망치듯 떠나간 뒤, 나는 그에게 농장과 정착지 곳곳을 안내해 주고 있다.
‘···근데 진짜 왜 그렇게 도망치듯 떠난 거지?’
갑자기 엘리노어가 이상해졌다. 나를 보고 왠지 슬픈 표정을 짓는다거나, 갑자기 툭 부르기만 해도 소스라치게 놀란다거나 한다.
아무튼.
게임 카탈로그에 따르면, 존 화이트는 원래 직업이 세밀화가였다고 한다.
수채화를 수련한 그는 재빠르게 스케치를 하는 특기를 개발해 탐험가들과 동행하며 일종의 사진기 역할을 한 것이다.
그 장기를 살려 그는 지금 우리 식민지 곳곳의 풍경을 빠르게 스케치하고 있었다.
그러다 대강 스케치가 마무리되었는지 그는 천천히 내게로 걸어와 물었다.
“저, 저기 저 투명한 구조물의 목적이 무엇인지 알 수 있겠습니까?”
“아··· 그건 말입니다.”
포도나무는 보통 어떻게 번식시킬까? 포도 먹고 남은 씨앗 심어서?
그럼 안 되지. 공들여 가꾼 와인용, 과실용 품종의 형질을 보존할 수가 없지 않나.
고로 원래는 보통 삽목, 즉 꺾꽂이 방식을 통해 증식시켰다. 나무란 대강 플라나리아랑 비슷해서 그 일부를 뚝 꺾어 땅에 심으면 그대로 복제돼서 자라기 때문이다.
그런데 19세기 들어 문제가 생긴다.
포도 재배자의 재앙, 포도의 죽음이라 해도 과언이 아닌 필록세라 진드기(Phylloxera)가 대서양을 건너 유럽에 등장한 것이다.
필록세라, 다른 말로 포도뿌리혹벌레.
말 그대로 포도의 잎과 뿌리에 달라붙은 다음 혹을 만들어 포도 나무에 갈 양분을 모조리 빨아먹는 해충이다.
유럽종 포도나무는 아메리카에서 새로 유입된 이 필록세라에 아주아주 취약했다.
유럽인들이 나뭇가지를 꺾어서 꽂아 놨더니 뿌리와 잎에 달라붙은 필록세라들이 나무로 갈 양분을 죄다 빨아먹어 나무를 영양장애로 말려죽인 것이다.
그 탓에 당시 유럽의 포도는 거의 씨가 말라버렸고 와인의 역사도 필록세라 이전과 이후로 나뉘게 되었다.
아무튼.
결국 필록세라 이후로 포도나무를 증식시킬 때는 다른 방식을 쓰게 되었는데, 바로 접목이다.
필록세라에 저항성을 가진 포도나무를 꺾꽂이 해놓은 다음(이 나무를 ‘대목’이라 부른다.), 그 대목 위에 기존의 포도나무들을 접붙여서 포도를 생산하게 된 것이다.
물론 지금은 19세기 이전이고 전세계적으로는 포도를 증식시킬 때 아직 꺾꽂이 방식을 채용한다.
하지만 나는 그 필록세라의 원산지인 북미에서 포도 농사를 짓고 있다.
나만 귀찮게 대목을 심고 그 위에 가지들을 접붙이는 귀찮은 방식을 사용한다 이 말이다.
아무튼 인구도 늘었고, 기독교도 수도 그에 비례해서 늘었으니 와인 수요는 폭발적으로 증가하고 있다. 게다가 선물 경제 네트워크도 나날이 자라나고 있고.
“···그래서, 이 온실(Greenhouse)을 짓고 있습니다.”
“온···실이라고 하셨습니까? 그게 뭐죠?”
내 설명을 듣던 존 화이트가 반문한다.
흠, ‘온실’이란 게, 아직 없었나?
“내부를 따뜻하게 만들어서 계절에 상관 없이 식물이 자라날 수 있게 한 공간을 말합니다.”
“그, 그렇군요! 이런 구조물은 난생 처음으로 봅니다!”
농촌에 산다는 건 기본적으로 생활에 필요한 물건과 자재들을 어느 정도 쟁여 놓고 있어야 한다는 말과 같다. 당연히 우리 농장의 스마트 하우스를 감싸는 PC판도 여분이 있다.
여기서 문제, PC판은 소모품으로 취급될까?
답은 ‘그렇다’이다.
덕분에 PC판을 여기저기서 철골과 함께 조립해 온실을 세우는 일 자체는 어렵지 않았다.
“어려운 것은··· 내부의 온도를 따뜻하게 유지하는 일이었죠.
이곳 노스캐롤··· 아니, 버지니아는 연중 온화해서 땅밑의 온도가 영하로··· 아니, 아니, 물이 얼 정도로 낮아지는 일이 드물지만 그래도 자칫 잘못하면 대목이 얼어죽을 수 있으니까요.”
“그렇군요. 알겠습니다.”
그렇게 한참동안 건설 중인 온실 곳곳을 둘러보던 화이트는 중간의 난로를 보고서 물었다.
“저게··· 바로 그 온도를 유지하는 장치입니까?”
“맞습니다. 로켓스토브(Rocket stove)라 합니다. 자원을 효율적으로 쓸 수 있게 해주면서 일산화탄소를 비롯한 유독가스의 발생을 최소화하죠.”
“자, 잠깐, 잠깐만요. 온실··· 로켓스토브··· 일산화··· 너무 어려운 말이 많습니다. 혹시··· 네모 님의 ‘고향’에서 쓰는 것들입니까?”
“···비슷하죠.”
“···아아! 과연! 대단하십니다! 이런저런 거악과 맞서 싸우면서도 이런 시설을 세우시다니!”
···왜 ‘고향’이라는 부분에 그렇게 집착하는지 모르겠고, 왜 수긍하니까 저렇게 흥분하는지 알 수 없었다. 그리고 ‘거악’은 또 뭔데? 스페인?
더 정확히는 알고 싶지 않았다. 나는 급히 화제를 돌렸다.
“크흠, 아무튼 곧 저 온실 안에서 사시사철 대목을 생산할 수 있게 될 겁니다. 그 덕에 포도 농장의 확장도 예상보다 훨씬 빠르게 이뤄지리라 예상하고 있죠.”
“흐음··· 잘 알겠습니다.”
텁.
수첩은 덮은 존 화이트는 자기 딸과 비슷하게 맑은 눈동자를 빛내며 내게 말했다.
“이 식민지가 어떻게 굴러가는지 대강 알 수 있을 듯하군요.”
“···정말로요? 고작 이틀 정도 둘러보신 게 전부 아닙니까?”
“300여 명 정도 흩어져 사는 마을이니까요. 그리고 저는 숙련된 탐험가 아닙니까?”
존 화이트는 마른 기침을 몇 번 뱉으며 말했다.
“포도를··· 굉장히 많이 심는군요?”
앗.
나도 모르게 어디 찔린 듯 몸을 움찔거렸다.
“아··· 정착민들이 와인을 많이 찾다 보니 어쩔 수 없이 그리 되었군요.”
이 말은 반만 진실이었다.
그랬으면 새로 짓는 포도밭에도 와인용 품종만 잔뜩 심었겠지.
···아, 포도.
내 부모의 로망, 나의 욕망, 나를 빚더미에 올린 장본인이자 내가 쫓을 수밖에 없는 성공의 향기···.
내가 포도 농사를 포기하는 날은 아마 내가 죽는 날이 아닐까.
나는 얼굴에서 흔들림을 내보이지 않으려 표정을 애써 굳혔다. 그 모습을 본 화이트는 의아한 듯 빙긋 웃으며 이야기를 이어나갔다.
“어, 아무튼 이 식민지에서 가장 많이 재배되는 작물은 포도와 감자입니다. 맞지요?”
“···맞습니다.”
“둘 모두 오래 가지 못하는 데다가 하나는 장기적인 식량거리도 아니군요.
한번 기근이 닥치면 이 식민지는 그대로 끝장입니다. 식량과 종자를 비축할 수 없으니까요.”
···어?
그렇네?
“게다가 이 식민지는 경제적으로도 비효율적입니다. 단적으로, 이 정착지에서 유럽으로 수출할 만한 생산물이 제대로 있습니까?”
“···많지 않군요.”
“그렇지요. 잉글랜드와 연락이 트인다 하더라도 이래서는 제대로 된 교역을 할 수가 없습니다.
경제적으로 수익을 거둘 수 없다는 뜻이죠.”
안정성: 떨어짐.
수익성: 떨어짐.
···크흑. 뼈아픈 성적표다.
“쓰으으읍··· 이걸 어째야 할지···.”
“하지만 이 모든 문제를 단번에 해결할 방법이 있습니다.”
“···정말입니까?”
“예!”
화이트는 싱글싱글 웃으며 말했다.
“밀을 키우면 됩니다.
마침 제가 가져온 구호물자에 밀 종자도 있지 않습니까?”
밀은 장기 보존 가능한 식량이니 식민지의 안정성을 더한다.
게다가 잉글랜드는 지금 계속 식량이 부족하니 그쪽으로 수출도 할 수 있다.
···오.
“그럼 당장 시작해야겠군요.”
“물론이죠. 하지만 이곳 크로아토안 섬은 밀을 키우기에 좋지 않습니다. 흙에 모래가 많고 지대는 낮은 데다가 소금기 때문에 척박하니까요. 포도는 몰라도 밀은 못 기릅니다.”
“그럼···”
“예. 체서피크 만으로 가야 합니다.”
체서피크 만.
원래 화이트가 식민화를 시도했던 곳이다.
“체서피크 만을 추가로 식민화해서, 밀을 기른다면 이 식민지의 문제는 대부분 해결될 겁니다. 다만···”
다만?
“어··· 기술자가 너무 부족하군요···. 가축도 그렇고요.”
그거야 그렇다.
원래 로어노크 섬에 상륙했던 잉글랜드인들 중 7할이 어딘가로 날아간 탓에 금 세공인 윌리엄 브라운이 대장장이 노릇도 겸하는 와중이다.
거기에 가축이라고 하면 이 시대에는 트랙터 겸 식량 겸 자동차 겸 섬유 공장인 셈인데. 있는 게 닭밖에 없다 보니 아무래도 내 도움이 없으면 곧장 이 식민지는 붕괴할 듯 위태위태하다.
“그런데··· 이건 아무래도 해결하기 어려운 문제 같습니다···.”
화이트는 침울해하며 고개를 푹 숙인다.
“왜 그러십니까?”
“아니··· 아무래도 그렇지요? 수익이 나야 투자가 들어오고, 투자가 들어와야 수익을 낼 수 있다면 지금 당장 수익이 나지 않는 식민지는 어쩌란 말입니까?”
“···.”
“차라리 보석이나 온갖 사치품이 쏟아지는 곳이었다면 좋았을 텐데!”
“···.”
어··· 잠깐만.
“존? 잠시, 이쪽으로 와 보시겠습니까?”
“아··· 예, 알겠습니다. 무슨 일입니까?”
무슨 일이기는.
“사실 이 식민지에 수익성이 있다고 한다면 어떨 것 같습니까?”
“그··· 이 섬에서 각종 보석과 짐승 가죽과 사금과 진주와 산호가 나온다고 상정해 보죠.”
“···그것도 혹시 고향 얘깁니까?”
당연히 아니지.
내 고향은 석유 한 방울 안 나오고 봄에는 황사, 여름에는 장마, 가을에는 태풍, 겨울에는 혹한이 몰아치는 좆 같은 땅이다.
아무튼 굳이 대답하지 않고서 나는 앞장서 걸어갔다. 나는 여전히 의아해하는 화이트를 신설 창고 앞에 세워 놓았다.
“그··· 사실 말입니다. 포도 있잖습니까?”
“씨는 없는 데다가 껍질은 부드럽고 향긋하기가 이를 데 없는 그 청포도 말씀이십니까? 아니면 길쭉한 게 낯설게 생겼지만 아삭한 식감과 달콤함이 훌륭하게 어우러지는 그 흑포도 말씀이십니까?”
“···블랙사파이어 탕후루가 꽤나 인상 깊으셨나 보군요. 예, 아무튼 둘 다 맞습니다.”
“그 아름다운 포도들에 무슨 문제라도 있습니까?”
“아뇨. 아무런 문제도 없습니다. 완벽한 포도들이죠.”
그리고 그 완벽한 포도는 우리만 먹고 싶어 하는 게 아니다.
“···이곳의 원주민들 사이에는 서로 선물을 주고 받으며 세를 과시하는 풍습이 있습니다.”
“아, 그렇죠. 저도 압니다.”
“그러면 그 많은 포도를 우리가 전부 먹겠습니까? 아니면 나눠주겠습니까?”
“나눠···주겠지요?”
“예. 그럼···”
끼리릭.
“···그 대가로 받아오는 게 있지 않겠습니까?”
나는 창고의 문을 열어젖혔고.
그 순간, 존 화이트의 입이 크게 벌어진다.
한켠에는 극세사 이불을 잘라 만든 장식장이 있다. 왜 그딴 걸 만들었냐고?
“저거··· 설마 다···.”
“진주 맞습니다.”
거기 진주와 산호를 보관해 두려고.
그리고 문을 다시 열자 온갖 짐승의 모피가 온 사방에 펼쳐져 있고, 또 다시 문을 열자 세공되지 않은 보석들이 가득하다.
“어··· 아··· 어어···.”
“전부 만테오가 포도랑 바꿔 온 것들입니다.”
“···.”
존 화이트는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
“어떻습니까? 이걸로 가축이랑 기술자를 구할 수 있겠습니까?”
“···.”
화이트는 아무 말 없이 미친 사람처럼 고개를 끄덕였다.
이거, 뭔가 음습한 욕망이 채워지는 기분이다.
···뭔가, 과시욕이 채워진다.
***
“‘현재··· 11월 4일, 고작 2주만에 항해를 준비해 출항하는 경험은 난생 처음이다. 이것은 새로운 형태의 자살 시도인가, 아니면 위대한 위업인가. 나는 모르겠다. 월터 롤리 경은 알까?’”
“토머스! 거기서 뭐 하나!”
“‘···아마 모르지 않을까.’”
수학자이자 언어학자이자 박물학자인 토머스 해리엇은 불안에 떨며 일기장을 덮었다. 그리고 불안불안한 걸음걸이로 갑판 위에 올랐다.
그리고 주위를 둘러보자 그의 고용주 월터 롤리의 얼굴은 어디서도 보이지 않았다. 해리엇이 의아함에 고개를 갸웃거리자니 저 멀리 선실에서 고개를 빼꼼 내민 롤리 경이 그에게 손짓하고 있었다.
그가 부리나케 달려가 보니 롤리 경은 선실 한가운데서 무릎 꿇고서 두 손을 모으고 있었다.
“어··· 뭐 하십니까?”
“보면 모르나? 나는 신과 나의 연인을 빼놓고는 무릎 꿇지 않네.”
“아, 그렇군요.”
그럼 롤리 경이 무릎 꿇을 사람이 너무 많지 않나 생각하던 토머스 해리엇은 이내 롤리 경의 쏘아보는 눈빛에 자기도 모르게 그 옆에 무릎 꿇고서 눈을 감았다.
독실한 개신교도인 롤리 경의 기도소리가 선실 안에 조용히 울려 퍼진다.
“오늘 우리에게 일용한 양식을 주시옵고, 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이, 우리의 죄를 사하여 주시옵고···”
여기까지는 정상적인 기도문 같았는데···.
“···제발, 이번 식민지까지 망하면 저도 죽습니다. 아, 아버지! 아버지! 제발···!”
“···.”
기본적으로 21세기에 한강 수온을 책임지는 수많은 주식 투자자들과 다르지 않은 형식의 기도문이었다.
물론 21세기는 까마득한 먼 미래로 여기며, 한강이란 강이 존재하는 줄도 모르고, 주식회사라는 게 아직 존재하지도 않는 세상에 살고 있는 토머스 헤리엇은 그런 생각 따위 하지 못했다.
그냥··· 꽤 머리가 띵해졌을 뿐이었다.
그것도 21세기에는 ‘현타’라고 부르고는 하지만.
그 사실도 그는 알지 못했다.
그렇게 그들은 대서양 횡단을 시작한다.
