< 과학적 방법론 >
휴엣에게 이야기를 꺼낸 다음, 나는 곧장 행동에 나섰다.
“어··· 네? 갑자기, 뭘 해요?”
“딸아? 무슨 일이냐? 어··· 네모 님? 여긴 무슨 일이십니까?”
일단 엘리노어 데어랑 존 화이트 경을 부르고.
“잠시만 기다려 주십시오. 노틸러스 호가 제대로 정박을 끝마치지 못해서··· 네? 그게 무엇입니까? 컴···퓨?”
비센테도 불러야지. 100명쯤 되는 스페인인들의 대표인데.
“저를 필요로 하신다고 하셨습니까? 아니. 갑자기··· 이 네모난 물건을 내미시니··· 열리는군요? 윽, 빛이···!”
원주민들의 대표인 만테오는 말할 것도 없다.
“저희는 무슨 일이십니까?”
“컴··· 뭔가를 가르쳐 주신다 하셨습니까? 그럼 당연히 가야지요!”
거기에 일단 나와 처음으로 정부 얘기를 시작한 휴엣에, 학자에다가 여기저기 쓸 만한 인적 자원인 해리엇과 베이컨까지.
일단 내가 이 정착지에서 주로 함께 일을 진행해 온 사람들은 죄다 불렀다. 월터 롤리는 지금 잉글랜드에 가 있으니 이 7명이 전부다.
나는 그들을 데리고 곧장  크로아토안 섬으로 향했다. 그리고 그들을 농장으로 데려가 책상에 앉혀 놓고 태블릿과 노트북을 나눠준다.
부모님이 사무용으로 쓰던 노트북이 2대, 내가 대학생 새내기 때 쓰던 노트북이 1대, 내가 대학교 졸업하고 쓰던 노트북이 1대, 직장생활하며 쓰던 게 1대···
거기다 업무용 태블릿, 넷플릭스용 태블릿 등등까지 신형, 구형 다 합쳐서 12대다. 보통 오래된 노트북이나 태블릿은 잘 안 버리니까.
당연히 그 안의 수상한 미래 자료 같은 걸 찾지 못하게 죄다 포맷해 놨다. 마찬가지로 전부 언어도 영어로 설정해 놨고.
“앞으로··· 그것들을 여러분의 보조 두뇌라 생각하십시오.”
내 말에 갑자기 베이컨이 손을 든다. 내가 왠지 불길함을 느끼며 그에게 고개를 까딱거리자 그가 묻는다.
“두뇌라 하심은, 설마 사람이 심장이 아니라 두뇌로 사고한다는 말입니까?”
설마 이것도 미래 지식이었냐?
내가 힘겹게 고개를 끄덕이자 또 다시 베이컨은 수첩을 꺼내 뭔가 급히 휘갈긴다. 나는 그를 무시하고 말을 이었다.
“···아무튼, 이걸 보조 두뇌라고 하는 이유는 간단합니다. 여러분 대신 기억해 주고, 복잡한 숫자 계산을 대신해 주고, 또 자료를 여러분 대신 정리해 줄 것이기 때문입니다.”
내 말에 엘리노어의 두 눈이 휘둥그레지더니 내가 내민 태블릿을 쥐고서 이리저리 살펴본다.
딱 봐도 곧 있으면 ‘컴퓨터야! 나 내일 버지니아 목욕 시키는 거 기억해 줘!’라고 할 것 같아서 급히 움직였다.
“자··· 보십시오.”
미리 연결해둔 프로젝터가 작동하자 내 화면이 뜬다.
“이것으로··· 뭘 할 수 있는지 제대로 보셔야 합니다.”
***
···베이컨은 지금 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수가 없었다.
“초기 로어노크 섬 정착민들의 평균 연령은 23.3세군요. 그 중 미성년자들을 제외하면···”
“해리엇 씨? 이 중에서 가장 활용법을 빠르게 이해한 듯하니 이걸 한 번 계산해 보십시오. 24514 곱하기 16435는 뭡니까?”
“휴엣 씨? 그쪽도 못지 않게 이해하는 속도가 빠르군요! 좋습니다. 그럼 여기, 무작위 이름들을 드릴 테니 이들의 이름을 알파벳 순서대로 자동으로 정렬시켜 보십시오.”
“좋습니다! 엘리노어? 어··· 1377년 8월 13일에서 13954일이 지나면 며칠인지 계산해 보십시오!”
누군가가 하루종일 자료를 정리해야 할 수 있을 법한 일들을, 손가락 몇 번 까딱거린 것만으로 찰나만에 수행해 버린다.
단 한 치의 실수도 없이.
단 한 순간의 오류도 없이.
“···.”
“베이컨 씨? 베이컨 씨!”
“어어, 아, 예.”
“우리 정착지의 알곤퀸인들 부족들의 평균 부족원 수가 몇입니까?”
“아··· 그러니까··· 271.38명쯤 됩니다.”
“좋습니다. 함수를 어떻게 짰는지 확인해 봐도 되겠습니까?”
“···네.”
왜 ‘이것’을 일컬어 저분께서 ‘보조 두뇌’라고 하셨는지 알 듯했다. 아니, 이것은 두뇌보다 빠르고 정교하고 놀라운 기계였다. 이건···
“오, 오오··· 이건 기적이야···.”
“맞습니다. 이건 기적이죠. 이게 없었더라면 얼마나 많은 직장인··· 아니, 천사들이 잡무에 시달렸겠습니까? 이것만 있으면 귀찮은 자료 정리나 수 계산은 모두 필요 없어집니다.”
그랬다.
지난 며칠 동안 ‘이것’의 조작법을 익히고, 낯선 ‘자판’을 누르며, 눈이 빠져라 이 ‘모니터’란 것을 들여다 보는 시간은 괴로웠지만··· 그 사용법을 익히고 나니 오히려 이런 물건을 진작 알지 못한 것이 아쉬웠다.
“이, 이건, 이건··· 모든 수학자, 천문학자들의 희망입니다! 이것만 있으면 온갖 끔찍한 계산에서 해방될 수···!”
해리엇 역시 손을 벌벌 떨며 옆에서 이리저리 중얼댔다. 만테오나 엘리노어 같은 다른 사람들은 이걸 그냥 편리한 도구 정도로 느낀 듯했지만, 그들은 달랐다.
“앞으로 이 식민지로 이주하는 모든 이들의 성명, 생년월일, 직업, 가족, 부족, 고향, 성별, 종교, 이주일자, 거주지는 이곳에 기록합니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“그리고 앞으로 그들에게 할당되어야 할 토지의 면적과 그 위치도 이곳에 정리합니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“그럼, 앞으로 이걸 가지고 뭘 할 수 있겠습니까?”
뭐, 뭘 할 수 있겠냐고?
수만 명의 정보를 매 순간순간마다 손쉽게 정리하고 분류하고 등급을 매길 수 있는데, 그것을 가지고 뭘 할 수 있겠냐고?
“···모든 것.”
베이컨은 자기도 모르게 그렇게 읊조렸다.
***
어우, 더럽게 힘들었다.
만테오가 글을 모르는 거야 당연한 거였고, 다른 사람들도 21세기의 80대 할아버지, 할머니들보다 현대 문물과 거리가 먼 사람들이다.
그런 의미에서 보자면 노인정에서 스마트폰 쓰는 법 가르치는 게 압도적으로 난이도가 낮다.
16세기인들에게 21세기 문물을 가르치는 일이다. 쉬울 거라 생각하지는 않았지만, 그래도 시도는 했다.
컴활 2급 공부할 때의 교재를 옆에 펼쳐 놓고 정말 ‘처음부터’ 가르쳤다.
“그, 안 됩니다, 비센테! 부수지 마십시오! 그거 전원 버튼입니다!”
“컴퓨터가 뜨거워 보이니 물청소하면··· 어떻겠냐고요? 엘리노어, 생각해 보지요. 사람 몸이 뜨거울 때 배를 갈라 찬물을 부으면 어떻게 되겠습니까?
···아뇨. 망가져도 다시 돌아오겠지만 불꽃이 튀면 위험하잖습니까.”
“내부를 갈라서 그 구조를 확인해보고 싶다 하셨습니까? 좋은 호기심입니다만 어차피 봐도 이해하기 어려울 겁니다.
이건 사람 눈에 보이지 않을 정도까지 아주 미세하게 가공된 기계라··· 어어, 건드리지 마십시오! 다칩니다!”
그러니까, ‘처음부터’라는 것은 이런 것을 의미한다.
마우스 쥐는 법.
키보드의 용도.
펑션 키의 의미.
바탕화면의 의미와 바로가기 아이콘의 쓰임새.
그 외 기타 등등···.
“왜, 왜 이건 화면을 눌러도 움직이지 않습니까? 제 딸아이의 것과는 다르군요.”
그건 말입니다, 화이트 씨. 따님은 태블릿을 쓰고 있고 당신은 터치 스크린 없는 노트북을 쓰고 있기 때문이죠.
“으아아악! 갑자기 화면이 새까매지고 제 얼굴이 보입니다! 이 무슨···.”
그건 말입니다, 만테오. 당신이 실수로 전원 버튼을 눌렀기 때문입니다.
“이, 이 안에 사람들이 갇혀 있습니다! 어서 구해줘야 해요!”
아니. 동영상 안 지워진 게 있었···!
···정말 다행이었다. 이것들이 ‘절대로’ 망가질 일 없는 전자기기라. 만약 고장이라도 났다면 내 업무가 서너 배로 늘어났겠지.
아무튼 화면 안에 있는 것들은 그 무엇도 실존하지 않으며, 단지 복잡한 방식으로 추상화된 정보를 특정 형태로 읽어낸 결과물이라는 것은··· 당연히 이해시킬 수 없었다.
그냥 화면의 모든 건 환상이라고만 했다.
그뿐만이 아니었다.
“엘리노어? 웃으십시오.”
“네?”
찰칵.
“여기, 이걸 사진이라고···”
“꺄아아악! 내, 내 영혼이 여기 갇혔어!”
“아닙니다.”
“꺄아아악! 악마가 그림 속에서 나를 흉내내잖아!”
“그것도 아닙니다.”
디지털 카메라의 개념 역시 단시간 내에 이해시킬 수 없었다. 그냥 아주 빨리 그려지는 아주 세밀한 초상화 정도로 납득시키는 게 최선이었다.
그러니 디지털 카메라로 찍은 사진을 엑셀로 옮겨 표에 저장시켜 놓는 건 또 얼마나 힘든 작업이었을지 알 만하리라.
그렇다.
진짜 너무, 너무 힘들었다.
하지만 그렇게 힘들게 7명을 교육시킨 보람은 분명 있었다.
그렇게.
두 달이 지났다.
“어··· 저··· 괜찮을까요? 유령이 어쩌니, 영혼이 어쩌니 하는 얘기를 들어서.”
“걱정 마세요, 부인. 네모 님이 의심스러우세요?
이쪽을 보고 잠깐 웃으시면 다 끝나요! 하나··· 둘···!”
찰칵.
“윽, 으윽, 눈부셔.”
“걱정 마세요! 이제 거의 다 끝났으니까! 여기, 부인 이름이랑 생일, 고향, 가족들 이름만 써 주시면 돼요!”
“제 나이는 21살이고··· 직업은··· 주부라고 하면 되나요?”
“다 끝났어요! 이제 돌아가시면 적절한 곳에 밭을 나눠드릴게요!”
“가, 감사합니다! 잉글랜드에서는 남편이랑 번듯하게 우리 소유의 땅에서 농사짓는 게 소원이었는데 이렇게···.”
대략 이런 식으로 몇 주에 걸쳐 우리는 약 11,282명의 데이터를 확보했다.
거부감을 갖던 이들도 토지 분배 대상이 되려면 신원을 등록해야 한다는 말에 다들 태도를 바꿨다.
당장 이 자료들을 갖고 뭔가를 하기는 어렵겠지만 앞으로 행정 체계를 구성할 때 훨씬 일이 쉬워질 것이다. 내가 장담할 수 있다.
그렇게 종교별, 고향별, 종족별로 나눠 토지를 분배하기까지도, 그렇게 오래 걸리지 않았으니까.
이게 전자 행정의 힘이었다.
***
“어··· 맙소사.”
일반적으로 사람이 상상하는 천국에 대한 인상이 있다.
흰 옷을 입은 천사들과, 천사와 같아진 인간들이 하늘을 떠돌며 영원한 빛 속에 산다. 영원한 영광과 행복 속에서 주님을 찬미한다.
사자도 양떼와 같이 풀을 뜯고, 땅에는 젖과 꿀이 흐르며, 드넓게 펼쳐진 아름다운 초원은 맨발로 걸어도 좋다.
그곳에서 천사들은 주님의 보좌 곁을 지키는 존재들이다. 주님의 존재 자체를 찬미하며 영원히 행복한 삶을 노래한다.
그런데··· 어···
‘이것도 천국의 산물이라고?’
드륵. 드르륵.
해리엇은 끊임없이 스크롤을 올렸다 내렸다 하며 엑셀 파일 속에 들어 간 1,000여 명의 웃는 얼굴을 지켜본다.
천국에도 행정이란 게 있는 건가? 그렇다면 천국의 행정이란 대체 얼마나 위대하고 효율적이란 말인가?
게다가 이곳에 나온 ‘소수점’이라는 개념도 놀라웠다. 1보다 작은 수를 분수 대신 10진법으로 편리하게 표현하는 체계라니, 놀라우리만치 효율적이지 않은가?
그밖에도 수식을 편리하게 정리하는 여러 수학적 기호들, 그리고 그런 수학적 기호들을 나열하고 사용하는 방식.
그 모든 게 수학자로서의 해리엇에게 영감을 가져다 준다. 이 ‘엑셀’이라는 것에서 얻어지는 영감만으로도 얼마나 많은 수학적 진보를 이뤄낼 수 있을 것인가?
해리엇은 오늘도 잠을 제대로 이루지 못했다. 하루종일 엑셀을 만지다가··· 새벽이 되어서야 겨우 눈을 붙였다.
천국은··· 아마 수학의 정원이 아닐까.
그렇다면, 아마도 신은 가장 위대한 수학자일 것이다.
어쩌면 세상을 수학으로 기술하는 일도 가능할지 모른다. 그렇게만 된다면···
아.
비몽사몽 중에 해리엇은 몸을 일으키고는 다시 노트북을 열어 화면을 들여다 보았다.
-“이 화면에 나오는 것들은 실재하는 것이 아닙니다. 예? 그럼 뭐냐고요? 흠··· 암호화된 정보를 표현한··· 아닙니다. 그냥 무언가를 묘사한 움직이는 그림이라 생각하십시오. 환상입니다.”
그렇다. 네모 님께서도 말씀하셨었다.
이 노트북 속의 세상은··· 이미 수학으로 표현된 것일지도 모른다.
그렇다면, 어쩌면 이 세상도··· 그런 일이 가능할지 모른다!
해리엇의 머릿속에서 고대 피타고라스가 생각했고, 미래의 자연철학자들과 과학자들이 생각하게 될 무언가가 미친 듯이 떠오르기 시작한다.
그는 흥분감에 못 이겨 자리를 박차고 일어난다. 이곳에서 그나마 가장 과학자에 가까운 베이컨에게 자신의 깨달음을 논했다.
수학으로 표현되는 세상.
베이컨이 평소에 주장하던 대로 엄밀하고 체계적인 실험 아래 세계의 진리를 탐구한다.
그리고 방금 해리엇이 깨달은 바와 같이 그렇게 탐구한 바를 수학이라는 재료를 통해 추상적인 모형으로 표현한다.
세상은 물과 흙, 불과 바람이라는 잉크로 쓰여 있는 시다.
그러나 그 장대한 시를 이루는 언어는 수학일지니.
과학적 방법론.
그 씨앗이, 아주 살짝··· 일찍 이 땅에 심어지기 시작했다.
이 신대륙에서.
해리엇과 베이컨의 대화 속에서.
