< 프랑스에서 온 손님 (1) >
올해는 포도 농사가 아주 잘 지어졌다.
포도알들의 당도가 21세기에 농사지을 때보다도 훨씬 높게 나왔고, 그 크기나 풍미 역시 작년에 비해 압도적으로 훌륭했다.
“···.”
“···.”
“···.”
게다가 올해 새로 확장한 포도밭들 역시 하나같이 풍작을 이뤄낸 덕에 주위로 내보내는 포도의 양도 그만큼 더 많아지게 되었다. 아마 그만큼 더 많은 모피, 진주, 각종 사치품들을 손에 넣을 수 있을 것이다.
“···.”
“···.”
“···.”
그런데, 왜 지금 여기 분위기가 이렇느냐.
“···그, 해리엇? 이번에 새로 들어온 인구가 몇이라고요?”
포도는 날씨가 가물수록 당도가 높아지고 품질이 좋아지는 작물이다. 하필 수확철 직전에 장맛비로 물이 미친듯이 쏟아지는 한국에서 포도 농사가 힘든 이유가 있다.
그리고.
옥수수는 물을 많이 먹는다.
이 근방 원주민들의 주 작물은 품종 개량이 거의 이뤄지지 않은 옥수수와 콩이다. 비교적 가뭄에 강하고, 수백 년간 개량을 거친 우리 작물종들와는 조건이 다르다.
아무튼 당연하지만 물이 드물어진다면 들짐승들도 번성할 리가 없다. 수렵채집으로 얻어지는 식량의 양도 급감한다.
우리가 포도로 역대급 풍작을 거뒀다는 그 말은 곧, 주위의 원주민 부족들이 말도 안 되는 흉작을 겪었다는 말과 같다.
그러니까···
“3,200명입니다.”
“···.”
“참고로 지난달에는 2,500명이었습니다. 지지난달에도 3,000명이 넘었고요.”
지금은 1594년 11월.
세 달만에 우리 정착지의 인구가 2만 명을 넘겼다.
갑자기 인구가 거의 2배로 껑충 뛰자 애써 쌓아올렸던 행정 체계가 휘청휘청하기 시작한다. 하필 바쁜 포도 수확철에 온 탓에 아직도 그들에게 제대로 된 토지 분배를 해주지도 못했다.
아직 수천 명이 농사지을 만한 땅이 다 개간되지 않기도 했다. 인광석 광산 개발이니, 내년이나 내후년에 예정되어 있던 옥수수 농사니 하는 것들도 잠정 취소되었다.
당장 식량이 모자라지는 않다.
감자는 언제나 수확량이 좋은 데다가, 그동안 감자를 먹는 대신 저장해 놓은 밀들이 창고에 수두룩하게 쌓여 있으니까. 몇 년 동안 농사 안 지어도 먹고살 만큼은 있다.
“일단 말들을 전부 데려다 밭 가는 데 동원하고 있습니다. 넓지는 않아도 한 3,000명? 정도 농사지을 땅은 마련할 수 있을 것 같습니다.”
“알겠습니다, 휴엣 씨. 그럼 이제 나머지 5,000명이 뭘 할지가 걱정이군요.”
“···.”
근데 땅이 모자라고.
“엘리노어와 비센테, 화이트 씨는 오늘도 못 왔습니까?”
“아··· 예. 오늘까지 명단 정리가 안 끝난 모양입니다. 저희 부족원들을 동원해도 이게···.”
행정력이 모자라고.
“목재를 서둘러 수급해야 합니다. 지금 당장 필요한 주택이 어림잡아도 600채쯤 되는데···.”
“일단 원주민들에게 알아서 오두막을 지으라 하고, 차차 집을 지어주는 수밖에요.”
집도 모자라다.
잉글랜드로 포도 팔러 간 월터 롤리에, 비센테랑 엘리노어랑 화이트까지 죄다 참가 못 한 지금의 회의 상황만 봐도 상황을 알 수 있다. 다들 일하느라 바빠서 여기 오지도 못했다.
모자라지 않은 게 없다.
···이거 돌아버리겠네.
***
저벅.
“맙소사(Mon Dieu)! 언제 봐도 놀랍군. 이렇게 드넓은 땅이라니.”
“이런 땅을 잉글랜드인들과 스페인인들이 독차지하려 한다는 것은 너무하지 않습니까? 심지어 여기서 흑사병 치료제도 났다던데 신께서는 어찌 그런 축복을 잉글랜드 신교도놈들한테···.”
“그 잉글랜드 신교도놈들이 우리 폐하를 지원했지 않나.”
프랑수아 그라베 뒤퐁과 그의 조카 사뮈엘 드 샹플랭은 조심스럽게 아메리카의 낯선 풀들 사이를 지나치며 주위를 둘러보았다.
신비로운 생김새의 멜론들이 과숙되어 땅바닥에 떨어져 으깨지고, 지나가던 들짐승과 새들이 그것들을 쪼아먹다가 인기척을 느끼고 도망친다.
“엄밀히 말해, 저들이 독차지하는 건 아니지. 야만인들이 있으니까.”
“흠···.”
“조심하게. 잉글랜드인들이 말하기를 이곳의 야만인들 중에는 순박하고 선량한 이들이 다수라고 했지만 원래 그 교활한 족속들은 뻔뻔스러운 거짓을 자주 입에 담으니.
뭐, 우리 쪽 탐험가들도 다른 말을 하지는 않았지만.”
그리 말하며 프랑수아가 손짓하자 나머지 탐험대원들이 용감하게 발을 내디디며 얕은 풀과 거친 나무들 사이를 걸어간다.
그리고.
피쉬이이이잇!
프랑수아의 발치에 화살이 날아와 박힌다.
모두가 긴장한 채 총을 들어올리자, 프랑수아가 과장스러운 몸짓으로 그들을 진정시킨다.
“워, 워··· 조심하게. 못 봤나? 방금 내 발에서 아주 멀리 떨어진 곳에 화살이 박히지 않았나? 분명 경고용일세. 우리가 더 다가가지만 않는다면···.”
“#@$#%···!”
“#$#%$···!”
곧 알 수 없는 언어가 숲 속에 울려퍼지자 겨우 프랑수아가 진정시킨 분위기가 다시 긴장된다. 용감한 사내들이 팔을 들어올리자 나무 사이사이에서 거의 헐벗은 전사들이 뛰쳐나온다.
그들이 각종 무기를 겨냥하자, 프랑수아 역시 어쩔 수 없이 침을 삼키며 총을 들어올린다.
하아··· 차라리 말이라도 통해 이 상황을 타개할 수 있다면 좋으련만.
시작부터 나쁜 만남이라면 죽기 전에 죽이는 수밖에.
그리 결심한 프랑수아가 슬쩍 방아쇠 위에 손을 올려놓자.
“···Wh···ere.”
“···어?”
“Where··· are··· from?"
우물거리는 목소리로 누군가 읊조린다.
순간 자기 부하들인가 싶어 뒤돌아봤지만 그들 역시 멍한 표정으로 정면을 응시하고 있을 뿐이다. 프랑수아는 환희에 차서 총을 내려놓고 말한다.
“프랑스! 나는 자랑스러운 프랑스에서 왔소! 그대들은 영어를 배웠소? 잉글랜드인들이 여기 온 것이오?”
차라리 영어가 통한다면 그 편이 낫다. 이미 유럽인을 겪어본 적이 있다는 뜻이니까.
프랑수아가 영어로 말을 꺼내자 그들은 또 자기들끼리 속닥거리다가 다들 고개를 끄덕인다. 특히 방금 영어로 말한 남자가 가장 먼저 앞서 나온다.
“나, 우사메퀸. 이곳, 추장.”
“추장이라면 왕이시군. 어디서든 주님이 내리신 정당한 군주에게 예의를 표하는 게 우리 프랑스인들이지. 반갑소.”
“···.”
“그럼, 그대는 어디서 잉글랜드인들을 마주한 것이오? 혹시 그 위치나 시기를 말해 줄 수는 있···”
“기다려라.”
우사메퀸은 프랑수아의 말을 자르고서 조용히 옆의 다른 사내들에게 턱짓으로 무언가 명령한다. 그러자 사내들은 잠시 수풀 사이로 사라졌다가 무언가를 가지고 나온다.
그건···
“···오.”
왕관.
왕홀.
순백색으로 빛나는 왕권의 상징들이었다. 은으로 이뤄진 건가?
“예의 차릴 때. 쓰라 했다.”
우사메퀸이 왕관을 쓰고 왕홀을 들어 바닥을 짚자 그가 이 일대의 지배자라는 사실이 더욱 분명해진다. 프랑수아는 자기도 모르게 놀라서 고개를 숙이며 사뮈엘에게 속삭인다.
“···유럽식 레갈리아(Regalia, 왕권의 상징)!”
“레···갈··· 그게 뭐지?”
“아, 아닙니다, 우사메퀸. 아무것도 아닙니다.”
“···선물, 이다.”
우사메퀸은 여전히 어눌한 영어로, 그러나 아까보다 훨씬 위엄이 더해진 차림새로 프랑스인들에게 그리 말한다.
아까까지 야만인에 대한 경계심 가득하던 프랑스인들의 자세가 풀리고 그들의 목소리에 경외감이 깃든다.
“선···물?”
“그래.”
“대체 누구의?”
“···.”
“···.”
“···롤리.”
롤리! 월터 롤리! 로어노크 남작!
엘리자베스 여왕의 심복이자 런던의 성자, 버지니아의 영주 아닌가!
그 이름에 전율하던 프랑수아는 곧 이어지는 우사메퀸의 말에는 기절할 듯싶었다.
“롤리···의 추장이 전해주는 선물.”
“···.”
“우리 황···제. 대···추장.”
“···.”
“···.”
그들은 잠시 왕관을 흘끗 바라보았다.
저것의 자재가 잉글랜드산은 아닌 듯싶었다. 은이나 백금인 듯했지만, 미묘하게 그 질감과 색이 다르다.
그렇다면 답은 하나다.
“그··· 대추장께서 지내시는 곳이 어딘지 아십···.”
“바다 타고, 먼, 남···쪽. 그 이상은··· 모른다.”
“···.”
“대장, 저, 저거, 소문으로만 듣던 알루미늄 같습니다!”
신대륙산 알루미늄.
사뮈엘이 경악하며 읊조린다.
“맙소사 신대륙의 황제가 실존하는···!”
탁.
사뮈엘의 뒤통수를 가볍게 후려갈기며 프랑수아가 말한다.
“말이 되는 소리를 하게, 사뮈엘. 누가 봐도 엘리자베스 여왕의 이야기가 아닌가.”
“그···렇습니까?”
“그렇지.”
“엘리···뭐?”
“아무것도 아닙니다, 우사메퀸. 혹시 로어노크 남작··· 아니, 월터 롤리라는 남자 말고 다른 그보다 높아 보이는 사람은 없었습니까? ”
“···.”
우사메퀸은 고개를 저었다. 그러자 프랑수아는 천천히 고개를 돌려 자신의 조카에게 말했다.
“보게. 우사메퀸이라는 저 추장도 월터 롤리 말고 다른 이를 만난 적은 없다고 하는군.”
“어··· 하지만 알루미늄이···.”
“알루미늄 장신구야 저 잉글랜드의 여왕도 요새 징글징글하게 주렁주렁 매달고 다니지 않나? 게다가 원주민 황제가 자기 신하에게 유럽식 레갈리아를 줄 이유가 있나?”
“그건, 그렇군요.”
“그건 그런 게 아니라 내 말이 맞네. 야만인 황제가 실재한다 믿는다면 자네는 런던의 성녀와 천사 얘기도 믿겠군?”
프랑수아 그라베 뒤퐁은 가톨릭교도다.
즉, 신교도 국가에 갑자기 나타났다는 천사 얘기는 솔직히 믿기지 않는다. 아니, 사실 잉글랜드인들 빼면 신교도, 구교도 가릴 것 없이 다들 잘 안 믿는다.
“그러니까, 자네는 프랑스와 스페인, 그리고 잉글랜드의 그 어떤 탐험가도 그동안 발견 못 했던 야만인들의 제국이 갑자기 잉글랜드가 새로 식민지를 펼치자 짠, 하고 등장했다고 믿나?”
“···그건 아닌 것 같습니다.”
상관의 말에 주눅이 든 사뮈엘이 고개 숙인 채 말하자 프랑수아가 고개를 끄덕인다.
프랑수아의 말이, 유럽 세계에서는 ‘정론’이었다.
신대륙의 고결한 기독교도 야만인 황제? 그런 이야기는 미신 좋아하는 뱃사람들이나 잉글랜드인들 아니면 믿는 이가 없었다.
여태껏 수많은 탐험가들이 북아메리카를 오갔다. 그리고 그들이 그곳에서 발견한 것은 고작해 봐야 좀 튼튼한 오두막과 깃털로 치장한 헐벗은 야만인 추장들뿐이었다.
그런데 갑자기 잉글랜드가 식민지를 펼치자마자 숨겨진 제국이 모습을 드러냈다?
그것도 그들이 유럽보다 뛰어난 기술력을 갖추었다? 이제껏 본 적 없는 자원들을 어떠한 대가도 없이 잉글랜드인들에게 나눠주었다?
‘평화를 사랑하는 섬나라’에서 온 잉글랜드인들은 그들을 약탈하거나, 죽이거나, 노예화하거나, 추방하지 않고, 함께 화합하며 식민지를 운영했다고?
‘마침’ 거기서 천사를 만난 무학의 여자들이 흑사병 치료제를 들고 왔다고?
무엇보다도.
‘···잉글랜드를, 믿는다고?’
왕이 예쁜 여자랑 재혼하고 싶다고 신앙도 버린 나라를? 세상에서 가장 못 믿을 나라를?
허튼소리. 오직 바보들만이 잉글랜드를 믿는다.
암만 프랑스와 잉글랜드가 반스페인의 기치 아래 선 동맹이라도, 차마 프랑수아는 그들을 신뢰할 수 없었다.
거기는 왕실 예산도 해적질로 채우는 동네 아닌가.
게다가 잉글랜드가 그런 허튼소리를 지껄일 이유는 충분히 차고 넘쳤다.
스페인인들이 가엾은 원주민들을 착취하는 데 반해 자기들은 착한 식민지를 세웠다고 선전 돌리기 좋고.
실체가 있는지 없는지도 모를 신대륙의 기독교 군주를 동맹 삼았다고 국내에 이빨 털기도 좋고.
웬만한 사치품들이 튀어나와도 ‘이건 스페인처럼 피 묻은 보석이 아닙니다. 우리 착한 원주민 황제가 선물해 준 거예요. 흑흑.’ 하기도 좋고.
“그놈의 ‘원주민 황제’는··· 무슨 귀금속과 온갖 자원이 무한으로 나오는 단지라도 가지고 있나? 잉글랜드 놈들한테 그렇게 퍼준다고?”
“그, 교역을 한다고 하지 않았습니까? 의외로 정말 평화로웠을지 누가 알겠습니까?”
“그래. 그래. 총알로 했겠지.”
“크흠.”
프랑스어로 빠르게 쏘아대는 두 사람의 말에, 우사메퀸은 아무것도 알아들을 수 없어 얼굴을 찌푸린다.
“아, 미안합니다, 우사메퀸. 당신을 무시할 생각은 전혀 없었습니다.”
슬슬 분위기가 나빠질까 걱정한 프랑수아는 그에게 나침반과 부싯돌 같은 다른 신기한 물건들을 전달한 뒤 빠져 나왔다.
결정했다.
그가 왕명을 받아 이곳에 온 것은, 사치품 교역용 소규모 연락소를 건설하기 전의 전초작업을 위해서였다.
원래대로라면 프랑스의 왕 앙리 4세께서는 잉글랜드와의 마찰을 우려해서 어느 정도 이상 남쪽으로 내려가지 못하게 막았을 것이다.
하지만··· 지금은 포기하기에는 너무 아쉬운 과실들이 남쪽에 많다.
‘우연을 가장해서라도, 잉글랜드 식민지에 접근해 그 ‘원주민 황제’의 정체를 밝힌다.’
그러고 나서 그 귀한 알루미늄과 모피가 나오는 다른 산지를 찾아 원주민들과의 교역을 튼다.
그것이 그의 목적이었다.
프랑수아는 유럽의 상식인답게 단 한 순간도 잉글랜드의 선전이 거짓임을 의심치 않았다. ‘원주민 황제’ 따위 잉글랜드의 탕녀 엘리자베스와 그녀의 남창 월터 롤리가 써제낀 소설일 뿐이다.
그걸 누가 믿나?
***
“커흠, 험, 허흠···.”
“왜 그러십니까, 로어노크 남작 각하?”
“아무것도 아닐세. 왠지 귀가 간지러워서. 원주민들의 황제께서 내게 얘기하시길 귀가 간지러우면 누가 내게 욕을 하는 거랬는데.”
“하하하하, 재미있는 상상이군요. 여왕 폐하께서 기다리십니다.”
그렇게 한껏 차려 입고 향수를 뿌린 롤리는 뭔가 기묘한 기분을 느끼며 여왕의 침실로 들어갔다.
“월트! 이리 오게나. 그 신기한 함선에 대해 조금만 더 이야기해 보지.”
“나의 여왕이시여···.”
세상에서 가장 못 믿을 나라의 여왕과 그 총신이 오랜만에 즐거운 시간을 보낼 때였다.
