< 외전-김이상의 하루 >
바야흐로 1592년 4월의 어느 날.
격동의 16세기 말! 자본주의와 부르주아지의 여명기! 제국주의의 시작! 불타오르는 세계!
임진왜란의 첫 전투인 부산진 전투가 막 시작하고! 프랑스의 왕 앙리 4세가 스페인군이 점령한 루앙에 대한 포위 공격을 감행한 지 5개월쯤 되는 어느 하루!
아아, 크로아토안 섬의 천사 네모, 대한건아 김이상의 하루는 어떻게 시작할 것인가!
띠리링.
-“맛있는 잡곡밥이 완성되었습니다. 밥을 잘 저어 드세요.”
···별 건 없고, 저속노화밥으로 시작한다.
이제 노화도 안 하는데. 흰쌀밥 마구 퍼먹고 고기랑 튀김이랑 술담배를 마구 즐겨도 티끌 하나 안 남는 몸이 되었는데.
그런 내가 저속노화밥을 먹고 있다.
이 무슨 캡틴 x메리카가 스테로이드 복용하는 소리.
어머니가 남기고 간 ‘영양가득 17곡’이 이렇게 쓰일 줄은 몰랐다. 나도 한번 시험 삼아 심어봤을 뿐인데 거기서 보리, 기장, 조, 귀리, 수수, 병아리콩 등등이 나오더라.
···그래. 쌀만 없다. 귀신같이 찹쌀, 현미 같이 쌀 종류만 농사에 실패했다.
그런 고로 내 일상식은 저속노화밥이다. 이게 아니면 삶은 감자랑 빵(당연히 흰빵 아님. 더럽게 맛없음.)이다.
밥이 다 되자 나는 유기농(강제) 달걀을 후라이팬 위에 깨 넣고 달걀후라이를 해서 접시에 옮겨 담고.
감자 조림에다, 깻잎(유기농), 상추(유기농), 배추(유기농), 만테오 쪽 부족 사람들에게 받아온 온갖 풀때기들(자연산)을 무친 나물을 식탁 위에 올린다.
분명 만테오가 저 풀때기들이 맛있다고 했는데, 아직도 저것들의 한국어 이름을 난 모른다. 한국어 이름이 아예 없는 풀인 듯하다. 대강 참기름도 재작년에 다 떨어져서 삶은 다음 볶은 깨랑 소금만 쳐서 먹고 있는데···
“음··· 간이 잘 맞네.”
생각보다 맛있다.
그러니까.
저속노화밥, 감자 조림, 나물, 달걀 후라이.
···이딴 걸 먹는 일상도 삶이라고 부를 수 있나? 내 돼지갈비, 안동찜닭, 두부김치, 된장찌개, 갈치조림, 양념치킨, 불고기피자, 파스타, 쌀국수, 짜장면, 생선까스, 카레라이스는 어디로 간 거지?
물론 안 그래도 배달되는 데가 좆도 없던 ‘배달의 족속’이 작동조차 하지 않게 되었을 때 전부 사라졌다.
과거에 왜 전주비빔밥이나 오이 샌드위치 같은 게 상류층 음식이었냐고? 직접 과거로 와보면 모든 게 이해된다.
“흐흐···”
이 끔찍한 전근대 건강 식단에 유일한 희망은 하나.
“흐··· 흐흐흐···.”
직접 만든 버터.
사람 먹을 밥이라기보다는 여물에 가깝던 저속노화밥에 직접 만든 존나 맛있는 버터를 넣고 소금을 쳐서 슥슥 비비자 이제 좀 요리와 같은 냄새가 나기 시작한다.
그렇게 허겁지겁 버터밥에 나물과 감자 조림을 욱여 넣으며 전쟁 같은 식사를 마무리하고 설거지를 마치자 비로소 하루가 시작된다.
그렇게 매일 버터와 소금의 소중함을 깨우쳐 주는 아침 식사를 끝내자마자 나는 쉴 틈 없이 농업용수와 생활용수가 나오는 수도관을 살펴보러 간다.
“에헤이··· 이거 또 호스 빠졌네.”
당연히 수도관은 24시간 틀어놓는다. 동파되지 말라고··· 같은 이유는 아니다. 지금이 4월인데 동파는 무슨 동파. 여기는 4월에도 눈이 내리는 정신 나간 기후의 대한민국이 아니다.
깨끗한 물이, 복사가 되는데 그걸 놀려두는 게 더 이상하지.
곧장 우리 집에서 나온 물은 청수 따로, 농업용수 따로 농장 뒤편의 물탱크로 옮겨가고 거기서 다시 마을 사람들의 집과 밭으로 옮겨 간다.
그 덕에 크로아토안 섬에 물 부족은 없다. 오히려 가뭄이 오면 좋지.
안 그래도 작년에 가뭄이 들었다가 포도 당도가 미친 듯이 높아졌다. 한 송이에 25브릭스를 넘기는 아름다운 천조국 기후의 기적에 나는 감동의 눈물을 흘렸더랬다.
진짜··· 한반도는 포도 농부의 불지옥이다···. 2,500여 년 전 어느 토끼공주(a.k.a 단군)가 왜 그곳에 자리잡았는지 알 것 같았다.
아무튼 그렇게 물 관리도 끝. 그 다음에는···
우르르르르르!
“헉, 허억···. 이걸 누구 맡길 수도 없고···.”
각종 농업용 비료와 약제들을 통에 옮겨 놓는다.
비료와 농약, 그 외 공판장에서 만난 정씨 아저씨가 지베렐린에 섞어 쓰라고 떠 안긴 의학용 황산스트렙토마이신(합법인지 아직도 모르겠다.) 같은 항생제들은 죄다 소모품 취급이라 자정만 되면 재생된다.
어차피 자정만 되면 다 채워질 물건들. 당연히 딴 곳에 옮겨 놓고 최대한 비축해 둬야지.
황씨 아저씨의 출처가 불분명한 실험용 약제, 냉장 보관이 필요한 농업용 항생제를 저온 창고에 옮기자 그 일도 끝이다.
하지만 우리 집의 ‘소모품’들은 저게 끝이 아니다.
나는 우리 집에서 알루미늄 나올 구석이 알루미늄 호일 하나뿐일 줄 알았다. 근데 아니더라.
클립.
스테이플러 심.
각종 나사.
빵끈과 철사 등등.
온갖 사소해 보이던 금속제 소모품들이 무한으로 복사된다. 하루에 나오는 절대량이 많지는 않아도 하루하루 긁어모으면 그 양이 꽤나 된다.
나는 그것들을 쏟아낸 뒤 자석으로 훑으며 쇠와 알루미늄을 분리하고, 구리와 스테인리스와 일반 철 등을 나눠 담고서 금 세공인 브라운 씨네 대장간으로 향했다.
“브라운 씨? 이것 좀 부탁드립니다.”
“아, 좋습니다! 하순! 다른 대장장이들 다 깨워! 일감 들어왔다!”
“예! 아버지!”
21세기의 장미칼이 중세의 명검보다 강하다. 즉, 아무리 사소해 보이는 금속제 소모품일지라도 고도로 발달된 21세기 야금술의 산물이다.
브라운 씨와 그 원주민 양아들 하순 브라운이 징을 두드리자 작업장 곳곳에서 마치 사람을 발견한 좀비떼처럼 대장장이들이 몰려와 귀한 알루미늄과 강철과 구리를 들고 간다.
알루미늄은 특히 중요하다. 이 시대의 금속 형태로 된 알루미늄은 우리 크로아토안 섬에서만 나온다는 말이다.
그리고 당연히 소모품의 행렬은 여기서 안 끝난다.
“네모 님! 여기 사람들 모였어요!”
“지금 갑니다, 엘리노어!”
우리 집에 있던 종합비타민제는 식음료가 아니라 약으로 취급되는지··· 역시 ‘소모품’이었다.
즉, 수백 정을 나눠줘도 내일이면 다시 다 채워진다는 말이다.
“한 알씩만 받아가십시오. 두 알부터는 오히려 해롭습니다.”
“거기! 욕심부리지 말고 한 알만 가져가요!”
초창기, 처음 감자 농사 지어지기 전에 사람들 영양실조라도 걸릴까봐 엘리노어와 함께 영양제 나눠주던 게 어느새 일상이 되었다.
뭐··· 아무튼 그 덕에 여기 있는 사람들 중 굶어 죽거나 병든 사람은 하나도 없으니까 일단 계속 이어가는 중이다.
그렇게 엘리노어와의 영양제 배식이 끝나자 나는 다시 집에 돌아왔다.
촤라라라락!
나는 약통의 상비약들을 모조리 쏟아내어, 어머니가 김치 보관할 때 쓰던 진공포장기로 포장해 바리바리 싸 들었다.
이거··· 이거 살 때 아버지가 어머니한테 ‘당신 정육점할 거야?’라고 황당해 하던 게 생각난다.
아니, 전자제품 하나 살 때는 그렇게 신중한 사람이 대체 왜 퇴직금 털어붓고 샤인머스캣 농장 4,000평을 세웠는지는 아직도 미스터리지만.
아버지, 어머니, 당신들께서 저지르신 모든 뻘짓의 과실은 제가 알차게 따먹고 있으니 멀리서 지켜봐 주세요.
아무튼.
진공포장기를 어따 써먹냐면···
“로렌스 양! 마거릿 로렌스 양!”
“아! 여깄어요! 맙소사, 오늘은 이렇게 많아요?”
“며칠 동안 바빠서 못 왔으니 말입니다. 일단 두통약부터 해서 상자에 넣어 두십시오.”
“알았어요! 일단 오늘은 환자가 거의 없으니까 약제 정리부터 들어갈게요!”
‘병원’에 써먹는다.
이 시대에 오면서 알게 된 또 한 가지.
진통제 대신 아편을 먹인 뒤 사람 팔다리를 자르고 소독을 위해 불에 지지는 게 일반적인 치료법인 시대에는, 내가 상비약이랑 기초적인 응급처치 기술만 들고 있어도 꽤 유능한 의사다.
이곳에 막 왔을 때, 휴엣 씨의 다리를 응급처치해 준 로렌스 양에게 간단한 응급처치랑 약제 사용법을 가르쳤더니 유럽의 웬만한 병원보다 사람 잘 고치는 의원이 완성되었다.
···뭐지? 타이x놀이랑 아스피린만 잘 써도 사람 살리는 명의가 된다고? 치료할 때 증류수만 쓰고 끓는 물에 집기들 살균소독만 해도 죽을 사람이 산다고?
대체··· 21세기 의학 지식은 얼마나 많은 피와 시체를 쌓아가며 만들어진 건지 짐작도 안 된다.
항상 감사합니다···. ‘Why? 응급처치’. 항상 00년대 한국 학습만화 시장에 감사하며 살아가겠읍니다···.
그렇게 집에 돌아오니, 약 12시 10분.
이제 대강 아침 5시부터 시작된 오전 일정이 마무리되었다. 나는 핸드폰을 켠 채 노래를 틀며 닌x도 스위치를 켰다.
듣는 노래는 CCM이랑 찬송가.
하는 게임은 동숲이랑 젤다.
···왜냐고?
내가 다시 헤비메탈 들으면서 둠을 하면 그쪽이 사람 새끼가 아닌 게 아닐까?
아무튼 현실세계의 섬 관리에 귀찮아져서 사이버 섬(채권자: 너굴 Inc.) 관리에 열중하는 기이한 짓거리를 벌이다 보니 다시 오후 2시가 되었다.
오후 2시가 되었으니 슬슬···.
쿵! 쿵!
“네모 님! 저희가 왔습니다!”
그렇지. 비센테 곤잘레스의 목소리다.
내가 문을 열자 비센테가 씩 웃으며 고개를 숙인다.
“투명 방패와 철봉을 가지러 왔습니다.”
그렇지. 건축 자재로 쓸 PC판이랑 난방용 구리관, 철제 각관을 챙겨야지.
나는 이 농장에서 알뜰살뜰 빼먹을 수 있는 건 죄다 빼먹고 있다.
구리관, 알루미늄 클립 하나하나까지도 대장장이들한테 넘기고, 타이x놀 한 알 한 알도 조심스럽게 모아다 병원으로 보낸다.
그 밖에도 휴엣 씨가 자꾸 종이가 모자라다길래 프린터에서 복사용지 빼다가 나눠주고, 잉크가 모자라다는 셰익스피어와 베이컨에게 만년필 잉크를 뽑아다 나눠준다.
이렇게 개지랄을 떨어도 삼시세끼 저속노화밥을 먹을 정도다. 내가 21세기적인 생활을 유지하고 주위 사람들을 먹여 살리려면 이 정도 노력은 해줘야 한다.
“그럼 가죠.”
“알겠습니다, 네모 님! 자, 자, 다들 준비하게! 수레들 다마스 뒤에 연결하고!”
이곳 크로아토안 섬에서 운송용으로 쓸 차량이라 하면 다마스뿐이다. 하지만 알다시피 다마스는 경차급이라 적재량에 한계가 있다.
철컥! 철컥!
하지만 우리는 여기서도 방법을 찾았다. 아니··· 방법이라기엔 좀 무식하기는 한데.
대강 소달구지 끌듯이 다마스에다 수레들을 몇 개씩 이어 붙인 다음 기차처럼 끌고 간다.
이딴 짓을 하면 다마스가 맛이 가는 게 당연하지만, 당연히 내 다마스는 아니다! 자정만 되면 지가 알아서 세차도 되는 게 이 짓을 1년 넘게 해도 아주 멀쩡하다!
그렇게 나와 비센테가 다마스에 오르자 자재 창고에 들어간 스페인인들이 각자 PC판과 철제 각관을 챙겨다가 다마스 뒤편에 매달린 수레에 차곡차곡 싣는다.
그리고 내가 시동을 거니, 직렬 3기통 엔진이 맹렬한 폭주를 시작한다!
자, 가라! 다마스! 네 힘을 보여줘라!
털털털털···.
···다마스는 곧 죽을 것 같은 노인네의 한숨처럼 시동이 걸리더니, 겨우 찔끔찔끔 앞으로 나아가기 시작한다.
“언제 보아도 놀랍습니다! 이 수레는 이렇게나 강력하다니! 기름을 먹고 불태워 그 힘으로 움직이는 수레라는 게 존재한다니! 너무 신기합니다!”
“···그렇습니까?”
뭐, 이 정도만 해도 이 시대의 최신 차량(우마차)에 비하면 훨씬 나은 출력이지. 얘 하나 데리고 소 몇 마리가 할 일을 한꺼번에 처리하는 건 사실이니까.
그렇게 우리는 잘 닦인 도로를 따라 천천히 해안으로 움직였다. 그러자 슬슬 곳곳에 자리잡은 새 포도밭과 온실이 눈에 띈다.
···다 이걸로 지은 것들이다.
이렇게 매일매일 자재들을 옮겨 나르면 몇 달에 온실 한 채 정도는 완성할 수 있을 정도의 분량이 나온다.
다마스가 해안가에 멈춰서자 스페인인들이 달려들어 해안포대 겸 물류창고에 건축 자재로 쓸 PC판과 강철 각관, 각종 단열재와 부자재를 실어 나른다.
“후우우, 지금이 한 5시쯤 되었겠군요. 저녁 시간입니다.”
“좋군요! 네모 님, 저는 이제부터 부하들과 회식이라도 할 생각인데 혹시 참가하실 마음이 있으신지···”
“아, 저는 이제부터 할 일이 있어서요. 어려울 것 같습니다.”
“예? 곧 해가 질 텐데 무슨 할 일이 있다는 말씀이신지요?”
“아··· 저는···”
나는 문득 아득한 수평선 너머를 우수에 찬 눈으로 바라보며 말한다.
“이 지상의 왕국들과 앞으로의 인류가 장차 수백 년을 어떻게 보낼지 조망하려 합니다. 그것이 조금이라도 더 많은 힘을 지니고, 더 많은 지식을 아는 자의 책무가 아니겠습니까?”
“역시··· 네모 님···!”
비센테가 왠지 모르게 초롱초롱해진 눈으로 나를 우러러본다. 그렇게 보지마···. 부담스럽잖아···.
아무튼 내가 거짓말을 한 건 아니다.
-‘에우로파 우니베르살리스 5’
-‘크루세이더 퀸즈 4’
···일단 내가 역사 속에 떨어졌으니까, 이건 게임에 중독되거나 시간 죽이는 게 아니라 어쩔 수 없는 ‘공부’다.
나는 그저 세계사를 ‘공부’할 뿐이다.
물론 게임 속에서는 갑자기 폴란드가 독일을 만들고 프랑스가 아즈텍에 침공당하기는 하지만··· 그건 역사의 나비효과 속에 떨어진 내게 유연한 사고력을 길러주는 수단일 뿐이다.
그래.
나는 틀리지 않았어···.
여기 떨어진 뒤로 저 두 게임의 플레이타임이 1,000시간씩은 늘었지만.
나, 나는 틀리지 않았어.
나는···.
그렇게 어느덧 새벽 1시.
나의 하루가 끝난다.
