< 농업장비기사 >
한 남자가 타들어가는 벽난로 앞에서 두 편지를 읽어내려가고 있었다.
삼촌과 조카가 각각 써 내려간, 바다를 건너온 보고서를.
-‘···원주민들이 다루는 이런저런 기술의 수준은 매우 조악하여 잉글랜드인들의 주장과 크게 달랐습니다. 폐하께서도 헐벗은 그들을 보신다면 ‘야만’이라는 한마디를 떠올릴 수밖에 없으실 겁니다. 또한···’
이것이 삼촌인 프랑수아 그라베가 보내온 보고서의 내용이고.
-‘···결코 저들의 문명 수준을 무시할 수 없었습니다. 그들이 쓰는 도구 하나하나가 몹시도 정교했고 거기에 많은 기술적 고려가 담겨 있었습니다. 그들의 열매는 크고 달콤했으며 그들의 가축은 살져 있었습니다. 여기서 ‘야만’을 읽어내는 자는 바보입니다. 거기다···’
이것이 조카인 사뮈엘 드 샹플랭의 보고서에서 나온 한 대목이었다.
두 보고서가 정말 기묘하리만치 정반대의 내용만을 품고 있다.
-‘···모든 것이 잉글랜드인들의 추악한 조작이었습니다. 그들은 야만인들의 소위 ‘황제’를 포섭하거나 구금하여 가짜 제국을 꾸며내고 현지 야만인들을 착취하며···’
여기서는 이러고.
-‘야만인들과 잉글랜드인들 사이에 어떤 강력한 유대감이 엿보였습니다. 이곳의 잉글랜드인들에게 현지 인디언들을 야만인이라 부르면 몹시 화를 내며 ‘원주민’이라는 말로 정정하였습니다. 이곳의 ‘원주민’들은 잉글랜드인들에게 호화로운 선물을 보내며···’
저기서는 이런다.
“흐음···.”
이것들이 각각 한날한시에, 한 장소를 보고서 내린 결론이었다.
둘 중 어느 하나가 거짓인 걸까?
그럴 리가 없다. 그럴 이유가 없지 않은가.
그렇다면 결론은 한 가지뿐이다.
이 두 가지 모두 보고자의 진심 어린 관찰 결과를 품고 있고, 이 둘 모두가 같은 동전의 서로 다른 면을 살펴보듯 했던 것이다.
그렇다 치더라도 이렇게까지 상반된 반응이라니.
그리고 그 상반된 반응보다도 더 재미있는 부분이 있었다.
-‘잉글랜드인들이 데리고 있는 소위 ‘원주민 황제’에게는···’
-‘이곳의 ‘원주민’들을 이끄는 영적인 지도자에게는···’
“···허.”
-‘분명히 뭔가 있습니다.’
-‘뭔가가 엿보였습니다.’
그 한 부문에서 겹친다.
서로 다른 종교를 지닌 원주민들과 잉글랜드인들이 동시에 존경하고 흠모하는 군주가 있다.
그에게 실질적인 권력이 있는지, 그가 롤리 남작의 꼭두각시인지에 대해서는 둘의 의견이 갈렸지만 적어도 어떤 강력한 영향력을 미치고 있다는 사실에 있어서는 합의가 되어 있었다.
‘···부럽군.’
프랑스의 적법하고 정당한 군주, 앙리 4세로서는 부러움을 느낄 수밖에 없는 내용이었다.
바로 얼마 전에 이 나라의 종교적 분쟁들을 겨우 마무리짓기 시작했다. 그러나 그와 적들 사이의 전쟁은 아직도 끝나지 않았다.
그는 여전히 로마의 교황에게 파문당한 그대로였다. 그야 당연했다. 그는 재작년까지 개신교도였으니까. 이제는 가톨릭 교회에 파문당한 가톨릭교도고.
아무튼 지난 30여 년 동안 이어진 프랑스의 종교 전쟁은 이제야 그 끝을 향해 달려가고 있었다.
그가 파리에 입성한 지도 2년째. 그의 적들은 파멸할 것이었으며, 그는 승리할 것이었다.
그러나 전쟁이 이어진 게 30년이다.
가톨릭교도들이든, 왕당파들이든, 개신교도들이든 모두 사이좋게 온 세상의 빚이란 빚은 다 끌어다 쓰고도 돈이 모자랐다.
당장 그 자신만 하더라도 잉글랜드의 엘리자베스 여왕에게 목줄을 잡힌 상태다. 그밖에도 갚아야 할 돈이 수두룩했다.
그뿐만이 아니다.
일촉즉발.
왕국은 피폐해졌고, 왕권은 어느 때보다도 취약하다. 왕의 권위를 축소하는 걸 넘어 왕좌 자체를 탐하는 대영주들이 사방에 가득하다.
방금 전까지 서로 총칼을 겨눴던, 믿을 수 없는 예비 반역자들이 사방에서 칼날을 갈고 있단 말이다.
살아남기 위해서는, 왕권을 회복하기 위해서는···
돈이 필요하다.
그것도, 어떠한 부담도 없이 끌어다 쓸 수 있는 새로운 자금원이 필요하다.
그 돈은 외부에서 들어온 것이어야 한다. 국내외의 누군가에게 또 다른 빚을 지면서 위험 부담을 감수할 수는 없다.
금과 은과 사치품이 필요하다. 언제든 국내의 상류층에게서 돈을 뜯어낼 수 있을 만큼 막대한 사치품이 필요하다.
자금원이 필요하다. 국왕만을 위한 군대를, 국왕만의 관료 조직을 꾸리는 데 쓸 자금원이.
왕권을 위한 자금원이.
그도 엘리자베스처럼 알루미늄과 모피가 뿜어져 나오는 동맹이 갖고 싶었다.
그녀처럼 국내의 여러 대귀족들을 구둣발로 사뿐히 즈려밟을 권력이 간절했으니까.
‘하지만··· 내 생애 안에는 이룰 수 없는 위업이겠지.’
그러나 당장은 동맹인 잉글랜드를 자극할 수 있는 행동은 자제해야 한다. 프랑스의 군주 앙리 드 부르봉은 한숨을 내쉬며 협탁에 놓인 아메리카 지도를 바라본다.
일정 이상으로는 영향권을 펼치지 않는다. 잉글랜드를 자극하지 않도록, 사람 열댓 명 정도 상주하는 교역소 몇 곳을 설치하는 정도가 낫겠다.
탐험가들이 이야기하길, 그 위에서도 모피 교역을 진행하기는 나쁘지 않아 보였으니 그 정도가 딱일 터였다.
언젠가는 그도 저 잉글랜드의 엘리자베스처럼 떵떵거리리라.
그러나 그게 지금은 아니다.
앙리 4세는 가슴속에서 피어나는 거대한 흥미감을 억누른 채, 두 사람의 편지를 고이 접어 서랍에 넣어놓았다.
그리고 잊지 않았다.
저 대서양 너머에는 부유하고 강력한 군주가 있을지 모른다.
프랑스의 왕권을 반석 위에 올려놓도록 도와줄 잠재적 동맹이.
그가 내게로 손짓하고 있는 듯하다.
***
허억··· 헉···.
“이, 일단 400명의 명부 등록은 끝냈군요. 이제 저쪽으로 가셔서 토지대장 등록만 마무리하면 됩니다!”
휴엣의 말에 나는 기쁘다가 말았다.
이런 미친···. 7시간 동안 쉬지 않고 걸어다니면서 일했는데, 아직도 일이 안 끝났다고?
이게 전부 프랑스놈들 때문이다. 그것들이 괜히 찾아와서 여기저기 돌아다닌다고 설치면서 일에 지장을 준 탓에 안 그래도 밀려 있던 일이 더, 더, 더 쌓이게 되었다.
이 원수, 잊지 않겠···.
“그··· 괜찮으십니까?”
아뇨.
“괜찮습니다, 휴엣 씨. 그래서 이제 어디로 가면 되죠?”
“저기 서쪽 정착지입니다. 오코하녹 족과 아코맥 족이 새로 정착한 곳입니다.”
“···.”
그렇게 오늘도 14시간 노동 끝에 나는 침대에 드러누워 잠들었고.
그 다음날은 13시간 동안 일했다.
그 다다음날은 15시간, 그 다다다음날은 12시간···.
이딴 게··· 삶인가?
이상하다. 그래도 엑셀로 작업할 줄 아는 다른 사람들은 이렇게까지 고생하지는 않던데. 왜 나한테만 이렇게 일이 몰리지?
내 하루 일과를 간단히 정리해 보자.
엑셀 작업도 한 다음에는, 포크레인으로 땅도 밀고 바위도 쪼개고, 체인톱으로 벌목도 하고, 관리기로 밭 갈다가, 집에서 나온 소모품들 관리도 해야 한다. 거기에 엑셀로 작업하는 다른 사람들이 제대로 하는지 관리하는 것도 포함이다.
와! 한 사람이 사무직, 생산직, 관리직을 전부!
···문제점을 알았다.
‘나밖에 할 수 없는 일이 너무 많잖아.’
이날도 완전히 녹초가 된 채 나는 침대에 누웠다.
그나마 다른 날들과 다른 점이 있었다면 12시간 정도만 일했다는 것 정도.
그 덕에 바로 곯아떨어지는 대신 생각을 하고 잘 수 있었다.
‘관리기도 나만 다룰 수 있고, 다마스랑 지게차도 나만 몰 수 있고, 체인톱도, 교반기도, 농약 살포기도 죄다 나 없이는 안 굴러가잖아.’
그리고 지금 정착지의 인구는 원래의 30명에서 7년만에 70,000퍼센트 이상 증가했다.
이제 우리 정착지의 인구가 20,000명이 넘는다.
근데 운영되는 방식은 이전이랑 똑같다.
내가 구르고, 구르고, 또 구르는 게 끝이다.
이건··· 뭔가 아냐.
엑셀 때처럼 방법을 강구해야 한다.
‘예를 들어, 몇몇 기구들의 사용법을 다른 이들에게 알려주는 건···’
그래. 바로 그거다!
기가 막힌 생각에 나는 나도 모르게 몸을 일으킨다.
예를 들어 나 한 사람이 관리기 한 대를 하루에 두서너 시간 굴리고 다른 일 하는 것보다야, 서너 사람 뽑아서 하루에 열대여섯 시간씩 굴리는 게 더 낫지 않겠나!
그동안 누구는 체인톱을 운용하고, 누구는 다마스를 굴리고, 누구는 농약을 치고 있으면 완벽하지 않은가?
어차피 플라스틱으로 배도 짓고, 온실도 지은 참이다. 내가 혼자서 ‘이게 현대 문물이란 걸 숨겨야 돼!’라면서 온갖 기구들을 혼자 꽁꽁 지고 있을 필요 따위 없다.
그렇게 여러 기술들을 몇몇 믿을 만한 사람에게 전수하면 생산성도 수십 배로 오를 뿐 아니라 내 워라밸도 회복된다!
나는 부푼 가슴을 겨우 주저앉히며 이 천재적인 아이디어를 노트에 정리하기 시작했다. 그래. 일단은 천천히 시작하자. 제일 가르치기 쉽고, 제일 덜 힘들고, 제일 안전한 것부터···
***
“이게 체인톱이란 겁니다.”
그래.
제일 가르치기 어렵고, 제일 위험한 것부터 시작했다.
그 이유는 터무니없었다. 체인톱으로 벌목하는 일이 제일 힘들었기 때문이다.
나도··· 힘든 일에서 해방되고 싶어.
“오오··· 체, 체인톱!”
“그렇습니다, 오이토탄.”
지금 내 앞에 있는 놈은 전혀 믿을 만하지 못하지만, 적어도 지위와 이름이 있는 자다. ‘천사’의 도구를 맡기기에는 그닥 나쁘지 않은 조건이다.
나는 오이토탄과 몇몇 다른 ‘체인톱 사용자’ 후보군들을 인근의 숲으로 데려갔다.
“오이토탄, 잡으십시오.”
“네, 네!”
앞으로 천사의 도구를 다루게 될지 모른다는 긴장감 때문인지, 오이토탄의 얼굴에 식은땀이 마구 흘렀다.
나는 그의 어깨를 툭툭 건드려 몸의 긴장을 풀어준 뒤 그에게 체인톱을 들려주었다.
“자··· 제가 뭐라고 했습니까?”
“여기, 이걸 만져서 시동을 거는데, 시동은 여길 만져서 한다고···”
“잠깐. 브레이크를 먼저 채워야죠.”
“아!”
쓰읍··· 어째 불안한데.
그래도 며칠 밤낮으로 교육시켰으니 괜찮겠지.
나는 오이토탄을 마지막으로 격려한 다음에 말했다.
“말씀드렸다시피 체인톱은 항상 팔을 길게 빼서 작업하는 대신 몸쪽에 붙여서 힘을 주어 작업하십시오.”
“아, 알겠습니다! 그대로 해보겠습니다!”
위이이이이잉!
조, 좋아. 일단 시동까지는 안전하게 걸렸다.
고작 나무 잔가지 쳐내는 작업일 뿐이다. 안전교육은 확실하게 했으니 누가 다치는 일은 없···
“아, 앗! 날 끝부분으로 작업하면 안 된···”
캉!
아, 킥백(Kickbacks, 체인톱 가이드바가 갑작스레 튀어 오르는 현상).
다행히 오이토탄이 다치는 일은 없었다. 오이토탄은 체인톱의 반동에 순식간에 톱을 놓쳐 버렸기 때문이었다.
그렇다고 해서 모두가 안전했던 것은 아니다. 체인톱의 날은 초속 20미터씩 되는 속도로도 회전하고 그런다. 그 힘으로 튕겨져나간 톱은 그대로 공중을 날았다.
그리고 그렇게 날아간 체인톱은···
“끄아아아악!”
“빼, 빼내라! 체인톱이 네모 님의 어깨에 박혔다!”
“마, 마, 마, 맙소사!”
···그렇게 되었다.
***
좋아.
일단 한 가지는 확실하게 깨달았다.
절대, 절대로 살인 도구가 될 만한 장비를 초보자의 손에 들려줘서는 안 된다.
이 시대에는 유튜브도 없고, 체계적인 교보재도 없고, 제대로 된 스승도 없으며, 앞서 이야기한 그 모든 것을 제공해 줄 학원도 없다.
즉, 감으로 익혀야 하는데.
나는 감으로 익힐 수 있다. 목숨 무한이니까.
근데 다른 사람들은 아니다.
무슨 복어회 레시피도 아니고 사람 죽어가면서 완성될 중장비 안전 수칙 따위 필요 없다. 잠재적 살인 도구들은 차라리 나 혼자 힘들게 다루고 말지.
“다마스, 체인톱, 포크레인, 지게차, 예초기···.”
나는 그 잠재적 살인 도구들의 목록을 빼곡히 정리하고 난 다음에야 나는 비로소 감을 잡을 수 있었다. 와, 이래서 농촌에서 옆집 사람한테 미움 사지 말라고 하던 거구나.
아무튼.
농약 살포기, 비료 살포기, 농약 교반기, 관리기, 방제기, 양수기···.
나를 제외한 다른 사람들은 이런 비교적 ‘안전한’ 것들만 다뤄야 한다.
그건··· 단지 농기구의 단순 이용에만 국한되는 이야기가 아니다.
-“괘, 괘, 괜찮으십니까?”
-“···.”
-“네, 네모 님, 팔이 날아가셨다! 파, 파, 팔이···!”
-“일단 네모 님 부축하고 어서 팔도 챙겨!”
···예전에 대장장이들한테 벌초용 2행정 예초기 엔진 복제해 보라고 맡겼을 때도 느꼈다.  20세기, 21세기의 기술력은 산업 혁명 이전의 조잡한 손기술로 따라 할 만한 게 아니었다.
20세기의 깡통이, 16세기의 가장 정교한 기계의 모든 것을 상회했다.
다시는 내가 16세기 대장장이들 데리고 위험한 기술 복제하려고 안 할 거다. 특히 폭발 가능성 있는 건 더더욱.
어우 엔진 터졌을 때는 그냥 골로 갈 뻔했다.
누가 되었든 간에 반드시 안전한 기술만 다루게 한다. 안 그러면 내가 사람이 아니다.
“화이트 씨, 이제부터 잘 보십시오. 제가 지금부터 관리기를 어떻게 사용해야 하는지 알려드리겠습니다. 여기 있는 기어로 전진과 후진을 결정할 수 있습니다.”
“전진··· 후진···.”
물론 이제 그 ‘안전한 기술’들도 진짜로 믿을 만한 사람한테만 맡긴다.
나는 아직 모르겠지만 농약 교반기 갖고도 사람은 죽일 수 있는 방법이 있을지 누가 알겠나. 옛날에 영화에서 본 킬러는 연필 한 자루로 남자 셋을 죽이더라.
아무튼 존 화이트가 관리기를 이내 곧잘 다루는 것을 보자 내가 다 흐뭇해진다. 화이트는 관리기 핸들을 쥐기 전에 성호까지 그으면서 뭔가 성경 구절을 중얼거리던데···.
역시.
믿을 만한 사람에게만 이런 장비들을 맡겨야 하는 이유가 한 가지 더 있다.
권능.
이 세상에서 이런 물건들을 가지고 있는 게 나뿐이고, 이런 걸 다룰 수 있는 게 나뿐이다 보니 현대적 장비를 다룬다는 게 사람들이 보기에는 무슨 천상의 권능처럼 보일 수 있다.
그런 상황에서 뭣도 모르는 인간에게 어설프게 권위를 안겨줬다가는 무슨 일이 생길지 모른다. 오래 봤을 때 사고를 치지 않을 신뢰 가는 사람에게 맡기는 게 제일이다.
···그래. 자격증 제도 같은 거라도 만들어야겠어.
어차피 많이 뽑을 것도 아니니 내 앞에서 시험도 치르고, 내가 직접 자격을 수여하는 예식도 치르고 하는 거다. 무슨 명장 같은 거 뽑듯이.
이걸··· 뭐라고 하지? 농업기계기사? 그건 농기계 만들고 수리하는 사람들이잖아. 중장비기사 비슷하게··· 그렇지.
나는 화이트가 관리기 끄는 모습에 사람들이 눈물과 박수로 호응하는 걸 지켜보다가, 화이트에게 말한다.
“축하합니다. 이제 ‘농업장비기사(Agricultural Equipment Operator)’로서의 첫 발짝을 내디뎠군요.”
“예? 혹시, 크흠, 외과의(Operator)라 하셨습니까?”
···어?
황숙소프트가 만들어준 성능 좋은 언어 패치가 즉각적으로 내 직감에 뭔가 잘못되었다는 신호를 꽂아 준다.
‘기사(技士)’를 가리키는 ‘Operator’라는 말에, 아직 외과의사라는 의미밖에 없다.
즉, 화이트에게 내가 여기서 뭔가 이름을 붙여줘야 한다.
···뭐라고 하지?
적당히 권위 있고.
적당히 이 시대 사람들에게 익숙하고.
적당히 전문적인 일에 종사하는 것처럼 보이는···
어···
···생각났다.
“아, 농업장비기사(Knight of Agricultural Equipment)말입니다.”
“예?”
‘기사(騎士)’.
그렇게 신대륙 최초의 농업장비기사 서임식이 시작되었다.
