< 살기 위해서 (2) >
나는 살아남기 위해서 이 공동체를 만들었다.
그리고 나는 아마 못해도 수백 년은 살 듯하다. 이곳에 온 지도 거의 10년인데 주름 하나 생기지 않은 걸 보면 말이다.
그 말이 무슨 뜻이냐면···
“···.”
“···.”
“···.”
···특별한 이유로 망하지 않는 한, 이 공동체가 수백 년은 이어질 거라는 뜻이다.
그리고 원래는 없던 어떤 공동체가 수백 년 동안 이어진다는 이야기는 즉, 역사를 바꾼다는 뜻이다.
“저는 반대입니다.”
내가 내리는 결정 하나하나가 역사에 남는다.
그 생각을 떨쳐낼 수가 없었다.
“···저들을 받아들일 수는 없습니다.”
식사 시간에 찾아온 만테오가 내게 말했다.
“너무 많은 증오가 한꺼번에 얽혔습니다. 아무리 생각해도 저들을 받아들이고서 분쟁을 막을 방법이 떠오르지 않습니다!”
“그러면.”
나는 포크를 들어 렌틸콩을 집으며 말했다.
“저들을 받지 않고서 전쟁을 피할 방법은 떠올릴 수 있겠습니까?”
“···그건.”
“굶어 죽어가는 이들입니다. 저들은 생존을 위해서라면 뭐든 할 수 있을 겁니다. 그래서, 저들을 받아주지 않았을 때 저들이 무슨 짓을 할지 생각해 보았습니까?”
“···.”
“물론 만테오, 당신도 잘 생각해 보았으리라 믿습니다. 그럼에도 불구하고, 저들을 받지 않는 게 나으리라 생각했겠지요.
하지만 제 생각은 다릅니다.”
“전쟁이 벌어진다 해도··· 아닙니다.”
“···.”
“···제 생각이 짧았습니다.”
그리 말하며 만테오는 고개를 푹 숙였다.
나는 만테오가 무슨 말을 하려 했는지 잘 알았다.
-“전쟁이 벌어진다 해도, 이길 수 있습니다.”
그래.
우리는 이길 수 있다.
상대는 굶주린 데다가 금속도 쓸 줄 모르는 여러 부족의 연합체일 뿐이다. 심지어 방어전이다.
우리가 몇몇 지점을 요새화하고, 대포와 머스켓을 잘 배치하면 ‘손쉽게’ 이길 수 있다.
압도적으로 승리할 수 있다.
즉, 다른 말로 바꾸자면.
우리는 굶주린 피난민들을 손쉽게 학살할 수 있다.
그건 우리의 옵션이 아니었다.
식사 시간이 끝나고 밖으로 나오자 이번에는 휴엣이 내게 다가와 우물쭈물거렸다.
“휴엣 씨? 왜 그럽니까?”
“···카토바 족과 투텔로 족이 벌였던 전쟁에 대한 이야기를 들었습니다. 저들을 받아들이는 게 맞을지 모르겠군요.”
“···.”
“저들이 어떻게 패배한 이들을 고문하고 괴롭혔는지 생각해 보면···”
“휴엣 씨, 이럴 때일수록 정신 차려야 합니다.”
“···죄송합니다.”
“기억하십시오. 오이토탄은 로어노크 식민지의 생존자들을 모아 포우하탄 연맹을 약탈하려 했습니다. 만일 그 계획이 성공했다면 어떻게 되었을지 생각해 보십시오.”
“그건···”
“우리는 공동체를 위한 결단을 내려야 합니다. 우리의 감정이 어느 한 곳에 머물러 있어서는 안 됩니다.”
게다가 이런 부족들 간의 분쟁, 전쟁, 약탈은 언제나 있어왔던 일이다. 당장 크로아토안 인근 주민들만 하더라도 그래 왔고.
여기에 대해 잘잘못을 따지기 시작하면 끝도 없을 거다.
고로 그들의 전면 추방 자체에 명분이 없었다.
그리고 이런 명분 없는 결단이 쌓이면 결국 공동체 자체가 무너진다.
그래서 나는 저들을 받아들였다. 버지니아 공동체를 위해서라도 그래야 했다.
물론··· 내 개인적인 감정도 많이 끼어 있었지만.
“···감사합니다. 저, 정말로, 감사합니다.”
지금 내 눈앞에서 눈물 흘리는 양쪽 어깨에 뱀 문신을 한 남자가, 카토바 족의 대추장이었다.
그리고 그의 뒤로 카토바 족과 투텔로 족의 피난민들이 우르르 몰려온다.
그들의 숫자가··· 대략 우리 정착민들의 숫자보다 많았다.
그들에게 밀려 새로 들어온 알곤퀸계 원주민들의 숫자 역시 10,000명은 훌쩍 넘겼고.
그 알곤퀸인들이 카토바 족과 투텔로 족 피난민들을 노려보며 으르렁댔고, 또 조롱과 위협의 의미가 섞인 노래를 나지막이 불러댔다.
원래 우리 정착지에 모여 있던 주민들 모두가 쑥덕거렸다.
다들 새로 들어온 이들 가운데 싸움이 있으리라고 보았다.
적어도 수백 명씩은 죽고 다칠 거라고 보았다.
···당연하지만, 그렇게 두고 볼 수는 없었다.
“피고는, 무의미하게 초와노크 족 15명을 파묻어 죽인 것을 인정합니까?”
“이, 인정하고 말고 할 게 또 어딨나? 전쟁 중이었는데!”
“그들 모두 15살이 안 되었지 않소! 이 잔인한!”
일단 우리는 재판을 열었다. 소위 ‘전쟁 범죄’에 관해 규정하고, 그것이 충분히 ‘무의미한’ 행위였는지에 대해 결정했다.
그리고 거기에 해당하는 이들을 처벌했다. 웬만하면 죽이지는 않았고, 그들을 적당한 곳에 가두어 고강도의 노역을 시키는 것으로 갈음했다.
“여기! 이쪽으로 다들 모이십시오! 이쪽으로!”
그 다음으로는 새로 들어온 주민들을 세심하게 배치하는 작업에 착수했다.
그들을 무턱대고 부족 연맹별로 나눠 놓고 수용했다가는 오히려 갈등만 커질 가능성이 컸다.
자기들끼리 분노의 감정을 끌어모으다가 한순간 확 불붙는다? 그러면 아무도 막을 수 없다.
대신 우리는 그들을 소규모 부족 단위로 나누어, 잉글랜드인들과 기존에 머무르던 다른 부족들 사이사이에 수용했다.
일단 이질적인 이들 사이에 떨어뜨려 두면, 새로운 생활 환경에 적응하느라 보복 따위에 신경 쓸 겨를이 없어질 테니까.
실제로, 이런 정책들은 어느 정도 효과를 보았다.
그들을 받아들이고 한두 달 동안은 아무런 무력 충돌도 보이지 않았다.
적어도 당장은 그랬다.
그렇지만 누구도 안심하지 못했다.
“사, 사람이··· 내 가족들이 죽었는데···.”
누구도 이 상황이 오래 가리라 낙관하지 못했다.
점점 이 정착지의 공기가 무거워지는 게 피부로 느껴졌다.
어쩌다 카토바-투텔로 계열의 주민과 알곤퀸 계열의 주민이 마주쳤을 때면 예사롭지 않은 눈빛이 그 일대의 분위기를 얼어붙게 만들었다.
···그래도, 나는 후회하지 않았다.
나는 저들을 받아야 했다.
***
“아차크, 아차크! 일어나! 밭 보러 가야지!”
“···.”
“뭐, 뭐야? 표정이 왜 그래? 갑자기 무슨 시체 같은···”
“가족들 죽을 때 꿈을 꿨어.”
“···.”
“···.”
“···.”
아차크의 말에 순식간에 주위가 조용해진다. 아차크는 마치 읊조리듯 말한다.
“가족들, 죽을 때 꿈을 꿨다고. 어머니랑 아버지랑, 다른 형제자매들이 죽을 때···.”
“지, 진정하게. 자네는···”
“자네는 진정이 되나? 지금 몇 걸음 바깥에 그 원수들이 사는데?”
“···.”
아차크는 몸을 벌떡 일으키며 오두막 구석을 부스럭댄다. 다른 사람들이 뭘 하는지 보고 있자 곧 불쾌한 냄새가 그쪽에서 올라온다.
그는 항아리 하나를 꺼내 그 안에 놓인 검은 액체를 내민다.
“내가 항아리 장인이라고 받은 등유일세. 배급받을 때마다 안 쓰고 모아 놨지.”
“···자네 설마.”
“이걸로 불을 붙일 거야. 이걸로, 그 빌어먹을 놈들의 대추장이 사는 곳에 불을 붙이면! 그것들도 뭔가를 똑똑히 깨닫게 되겠지.”
“···.”
“···.”
“자네들.”
아자크가 눈을 희번득하게 빛내며 말한다.
“나를 위해서··· 경계를 서 주겠나?”
그는 칼 한 자루를 허리춤에 차고, 등유가 가득 든 항아리를 들고서 조용히 오두막을 나선다.
그러자 다른 이들 역시 홀린 듯 아자크를 따라나섰다. 그들은 괜히 사냥이라도 나갈 듯 인근의 숲 주변을 어슬렁거리며 시간을 죽이다가, 해가 지고 사람들이 잠에 들 무렵에 나섰다.
그들은 은밀하게 카토바 족의 추장이 사는 커다란 오두막에 다다랐고.
탁. 타탁!
누군가 불씨와 함께 기름이 가득 든 항아리를 던졌다.
그러자 화염이 솟아 올랐다.
모두가 환호성을 죽이며 떠나가려 하는데···
“아자크, 뭐 하나?”
“···만약에 저자가 탈출이라도 하면 어쩌나?”
아자크는 잠시 눈을 감았다가, 화살이 목에 꽂힌 어머니를 떠올리며 눈을 떴다. 그는 적당한 구석에 숨어 칼자루 위에 손을 올리며 말했다.
“혼란스러운 틈에 죽여야지.”
***
소식을 들었을 때, 우리는 도표 작업을 마치고서 늦은 저녁을 먹던 때였다.
“엘리노어, 카토바 족 대추장의 집이 어느 쪽이 있었죠?”
“건물 밖으로 나가서 외, 왼쪽으로 꺾고 쭉 가면 나오는데··· 한 5분 정도는 넘게···”
화아아악!
나는 곧장 긴 테이블을 덮은 식탁보를 당겨 물에 적셨다. 그를 돌돌 말아쥐어 챙긴 다음 방향을 가늠했다.
“네, 네모 님!”
그리고 더 망설일 것도 없이 교회 건물에서 달려나갔다. 밖으로 나오자 저 멀리 마치 석양이 지듯이 하늘 한켠이 주황빛으로 물들여 간다.
지금은 오후 9시였다. 해가 지고도 한참이나 지난 시간이란 말이었다.
건물의 위치를 따로 파악할 것도 없이 나는 미친 사람처럼 내달렸다. 안 된다. 지금 여기서 카토바 족의 대추장이 죽으면··· 모든 게 어그러진다.
이게 만에 하나 우연한 사고라도 문제가 불거지겠지만, 만약 사고가 아니라면, 누군가의 방화에 의한 사건이라면 어떻게 될까.
카토바 족을 증오하고 그들에게 분노한 누군가 그 증오와 분노를 발산한 것이라면.
그렇다면 이렇게 시작된 폭력과 갈등의 도미노가 끊임없이 무너져내릴 것이다. 이 공동체에 속한 수만 명이 무기를 들고 서로를 죽이려 할 때까지.
그렇게 되면 모든 게 끝이다.
그 생각에 다리에 힘이 들어간다. 머릿속으로 그들을 받지 말았어야 했을지도 모른다는 목소리가 스쳐지나간다.
···그래. 어쩌면 받지 말았어야 했을지도 모른다.
부도덕하다? 어째서 그게 부도덕하지?
나는 이미 스페인인들을 전기톱으로 죽인 적 있지 않나? 이건 ‘전쟁’이다. 심지어 우리가 시작한 전쟁도 아니라면 어째서 내가 도덕적 책임감을 느겨야 하지?
그들을 받지 않겠다고 했다면, 모든 게 깔끔해졌을 것이다. 그들은 어차피 우리 동맹 부족들을 먼저 공격한 이들이니까. 그들이 악인인 거니까.
만테오가 말하려던 것처럼 우리는 저들을 무력으로 ‘압도’할 수 있다. 고작해야 투석구에 돌도끼 정도를 무기로 쓰는 이들을 각종 화약무기와 강철검으로 제압할 수 있다.
그래도 괜찮다.
저들이 먼저 공격해 왔으니까.
만약 저들이 겁을 집어먹고서 다른 곳으로 도망친다면 귀찮은 문제가 완전히 해결되니 더더욱 감사할 뿐이다. 그렇게 평화롭게 살면 된다.
‘나쁜 놈들’은 모두 물리치고서.
우리에게 도움을 청해 왔던 이들을 모두 내버리고서.
그냥, 그렇게.
···
···
···
‘이 공동체는 원래 잉글랜드인 30명에게 간편식을 나눠주면서 시작됐었지.’
나를 죽일지도 모르는 이들에게 괜히 귀찮게 먹을 것과 마실 것을 베풀었기에.
-“뭐라고? 말도 안 됩니다! 그 잔인한 것들을 이 땅으로 들일 수는 없습니다!”
-“맞소. 저들은··· 악마요. 악마란 말이오! 대추장이시여, 부디 저들을 멸하여 주십시오! 부디 저들을 죽여 주십시오!”
악마라고? 악인이라서 버려도 된다고? 정말 그렇게 넘어갈 수 있을까?
저들은 그저 살기 위해서 그런 건데?
나는 카토바 족의 대추장이 나를 보고 울면서 감사하다 했던 것을 떠올린다. 이 땅에 도착한 카토바 족 사람들이 눈물을 흘리며 나를 끌어안던 것을 떠올린다.
그들이 모두 악인인가?
극단적인 상황에서 인간의 본성이 드러난다느니, 생존이 위협받을 때 그 사람의 진짜 모습이 드러난다느니···.
나는 그런 말을 싫어한다.
인간은 살면서 수많은 순간들을 마주하고, 수많은 감정과 생각들이 그를 스쳐지나간다.
행복한 순간도, 우울한 순간도, 분노로 가득 찬 순간도 있을 것이다.
그 모든 순간에 사람은 그 자신의 본성을 드러낸다.
물론 때로 사람은 다른 이들에게 무엇보다도 잔혹해질 수 있다.
자신의 생존이 달리고, 자신에게 소중한 이들의 생존이 달렸다면.
그럴 때의 모습을 본성이 드러난 것이라고 할 수 있을까?
가장 극단적인 상황에 몰렸을 때 행한 일들을 가지고서 그 사람을 심판하고 낙인 찍는 것이 과연 정당할까?
나는 아니라고 생각한다.
우리는 신이 아니다.
우리는 누군가의 선악을 판별할 수 없다.
“부, 불이야! 맙소사, 부, 불이야!”
“소리칠 시간에 어서 물이나 날라! 어, 어서··· 어?”
“대추장님? 대추장님이 왜 여기에··· 아, 안 됩니다! 들어가시면, 들어가시면 안 됩니다!”
그렇기에 우리에게는, 사람에게는 선악을 가르고 누군가에게 낙인을 찍는 것보다 더 급하게 해야 할 일들이 있다.
서로를 최선을 다해 돕는 것.
그리고 서로를 구하는 것.
그래.
이 공동체는 그렇게 세워졌다.
그 사실을 잊는다면 이 공동체는 무너지리라.
그렇기에, 이게 최선의 선택이었다.
내 얼굴을 알아본 이들이 외치자 카토바 족 사람들이 다급히 나를 붙잡기 시작한다. 나는 그들의 팔을 뿌리치고서.
불길 속으로 들어간다.
기둥이, 벽체가, 천정이 불타오르고 있었다. 나는 그 속에서 연기를 들이마시고 반쯤 정신을 잃은 뱀 문신을 한 남자를 발견한다.
그가 대추장이었다. 그에게는 한쪽 다리가 없었다. 남쪽에서 쳐들어온 무스코기 족과의 전투에서 패배해 쫓겨날 때 다리를 잃었다고 한다.
“으, 으윽··· 대, 대추···장?”
“제 손을 잡으십시오. 어서!”
그의 머리 위로 불타는 숯더미가 떨어지려던 것을 다급히 팔로 쳐낸다. 순식간에 살이 익는 고통이 내 뇌를 잡아먹는다.
“끄으윽! 어, 어서!”
“여, 여긴 왜?”
나는 그의 몸을 물에 적신 식탁보로 두른 다음 그를 부축하며 걸었다. 불길이 출입구를 막고, 그 위로 불똥이 비처럼 떨어져 내린다.
그러나 나는 갈 것이다.
내 어깨에 무수히 많은 이들의 삶이 달려 있으니, 나는 갈 것이다.
나는 이 공동체를 구한다.
