< 잠깐의 안정 >
1598년 11월 초.
슬슬 가을의 끝물이다.
날이 차가워지자 어장의 상황은 나빠지고 바다는 위험해진다. 어부들은 올해의 항해를 마치고 집에서 휴식을 취한다. 아마 내년 2월쯤까지 그들이 배를 타고 나갈 일은 없으리라.
그 대신 샤인머스캣과 각종 포도를 실은 배가 잉글랜드를 향해 떠났다.
차가운 늦가을 바다는 사람이 얼어죽기 좋은 환경임과 동시에, 과일의 신선도를 보장하기에 좋은 환경이기도 하니까.
동시에, 지금은 겨우내 자라나는 작물들을 파종하는 시기의 끝물이기도 했다.
아직도 중세적인 3포제가 남아 있는지라, 어느 곳에서는 여기저기서 밀과 호밀의 파종이 끝나가고 어느 곳에서는 보리와 렌틸콩의 수확이 끝났다. 3분지 1이나 되는 땅은 놀고 있다.
···내 비료가 정말 ‘무한대’였다면 그런 휴경지도 없애버릴 수 있었겠지만, 포도 농사를 축소하면서까지 사방에 비료를 뿌리더라도 양이 턱없이 모자랐다.
슬슬 자원 치트로 해낼 수 있는 일의 한계를 느낀다.
인구 5만 명 정도인 지금만 해도 이런데, 나중에 인구가 50만 명, 5백만 명까지 늘어나면 어떻게 될까?
뭐, 먼 미래라고 할 수도 있겠지만 30여 명뿐이던 우리 공동체가 이렇게 커지기까지 딱 10년 정도 걸렸다. 나중이 되면··· 흠···.
아무튼.
적당히 한가로울 철이 되니 잡생각만 많아졌다.
물론 한가롭다는 건 각지의 포도 농사에, 미개간지 개간에, 그 밖의 각종 문제들을 신경 써야 했던 9~10월 이전까지를 이야기하는 거고.
여전히 나는 바쁘다.
트랙터에 달 신형 쟁기와 로터리(Rotary, 주로 쟁기질 이후 덩어리져서 뒤엎어진 흙을 잘게 부수고 고르게 할 때 쓰는 장비)를 시험하기도 하고.
-“하, 하하핫! 네모 님! 보십시오! 제가 또 다시 스페인의 폭압과 학정으로부터 무어인 노예들을 구해 왔습니다!”
-“···잘 했습니다, 드레이크 경.”
드레이크는 플로리다 부근의 항로가 막혀서 노심초사하다가 그냥 미친 척 스페인 함대하고 마구 붙고 있으니. 거기에 맞춰서 해방 노예들의 보금자리도 마련하고.
그러다 보니 어느새 식량 문제는 차차 나아지고 있다. 트랙터가 만들어지는 주기도 점점 짧아진다.
식량 문제는 이제 어느 정도 해결이었다.
그렇지만, 식량 문제는 일단 우리가 가진 문제의 일부일 뿐이었다.
대규모 피난민들을 받아들이기로 시작한 이래 꼬리에 꼬리를 물고 일어난 문제의 일부.
아니, 더 크게 보자.
그 대규모 피난민이 발생한 이유는 뭐지?
우리가 해방 노예들을 받아들이는 이유는?
그렇게 늘어나는 인구를 부양하고, 갑자기 불안해진 공동체의 분위기를 어떻게든 안정시키려 애쓰게 된 근본적인 원인은···
‘스페인이지.’
카탈로그에서도 수 차례 읽었지만, 스페인에 있어 잉글랜드는 수많은 적들 중 하나일 뿐이다.
그들은 프랑스에서, 네덜란드에서, 지중해에서, 이탈리아에서 무수한 적들과 맞서고 있고 식민지에서의 소란은 그들이 마주한 전선의 일부분에 불과하다.
나중 가서야 영국이 세계를 재패하고 그 후예인 미국이 세계를 지배하게 되니 이때의 역사를 최선을 다해 윤색하지만··· 본질은 달라지지 않는다.
스페인은 세계 최강국이고 잉글랜드는 아직도 변방이다.
칼레 해전에서 잉글랜드가 스페인 무적함대를 붕괴시켜? 스페인의 대서양 패권을 꺾어? 그건 영국 놈들 역사 왜곡이고.
그 비슷한 전력을 바로 몇 년 안에 몇 번씩이고 복구하던 게 스페인 제국이다.
우리는 그런 제국을 적대하고 있다.
정확히는 그 제국의 오른다리 정도 되는 누에바에스파냐 부왕령을. 그 누에바에스파냐 부왕령에 속한 플로리다 식민지를.
우리는 스페인 제국이 플로리다라는 발가락에 살짝 힘을 준 것만으로도 짓눌릴 위기에 처했던 것이다.
그러니, 일단 내부를 정리해야 한다.
본격적으로 플로리다를 향해 힘을 투사하기 전에, 우리 공동체가 먼저 무너지지 않도록 단단히 방비해 놔야 한다.
“휴엣 씨?”
“예, 부르셨습니까?”
“슬슬 점호제를 실시하고 야간 통행을 통제하죠. 혹시 모를 내부의 불안 요소에 대비해야 합니다.”
“일단 의회에 그렇게 전언을 남겨 두겠습니다. 어차피 야간에 활동하는 인구가 많지 않으니 불만은 없을 겁니다.”
“좋습니다. 만테오?”
“말씀하십시오.”
“아직도 부족 간 갈등이 진압되지 않았을 수 있습니다. 이런저런 소문을 수집하고, 특히 공동체에 불만을 품거나 하는 요주의 인물들은 명단을 마련해 주십시오.”
“며칠 안에 끝내기는 어려운 작업 같지만··· 할 수 있습니다.”
그래. 무엇보다도 가장 불안한 건 내부 문제다.
다른 것보다도 우리 공동체 구성원들 중 다수가 은원관계로 얽혀 있으니 그를 제대로 통제하지 않으면 문제가 생길지 모른다.
느슨하게나마 뜻밖의 가능성을 제어하고, 혹시 모를 위험요소들을 제거한다.
거기에 더해서···
“만테오? 그리고 한 가지 더 있습니다.”
“무슨 일입니까?”
“해방된 아프리카인들에 대한 감시를 철저히 해 주십시오. 그 중에 첩자가 섞여 있을 수도 있으니 말입니다.”
“그야 물론입니다.”
“월터?”
“네모 님.”
“당분간 잉글랜드와 왕래하면서 우리 정착지에 대해 노출되는 정보량을 더 줄이도록 하죠.”
“알겠습니다. 적절히 가짜 정보를 심어놓는 건 어떻게 생각하십니까?”
“···괜찮군요.”
외부에 대한 감시 역시 게을리하지 않는다. 스페인인들이 우리에 대해 파악하고, 우리의 내부로 침투해 올 일말의 가능성까지 제거한다.
마지막으로.
“엘리노어?”
“네! 여기 있어요!”
“혹시 모를 스페인의 침공에 대비해서 싸울 수 있는 인력들, 그리고 우리가 가지고 있는 모든 병장기들의 목록을 정리해 주십시오.”
“아, 알겠습니다!”
“비센테?”
“부르셨습니까?”
“해안 포대들의 상태를 점검하고 해안의 경계와 감시를 강화하십시오. 플로리다를 저만큼 강화했으니 적들이 어떻게 나올지 모릅니다.”
“말씀대로 따르겠습니다!”
우리는 적들의 침공에 맞서싸울 수 있을 만큼 전열을 가다듬었다.
인구가 수만 명이나 되는 정착지에 적들이 과연 밀고 들어올지는 모르겠지만, 그래도 우리는 단 한 번도 침공이란 걸 경험해 본 적이 없으니까. (비센테 빼고.)
녹슬어가던 창칼이 다시 다듬어졌다. 렉산 방패가 해안 근처에 사는 가구마다 보급되었다.
화약의 관리 상태를 점검했다. 머스켓을 이용한 사격 훈련을 이어갔다.
우리는 모든 변수들을 차단했다.
우리는 모든 경우의 수들을 대비했다.
저들이 음습하게 뒤에서 찌른다면 뒤에서 막는다.
저들이 대담하게 앞으로 쳐들어온다면 앞에서 맞선다.
저들이 측면돌파를 시도하기 전에 좌우를 경계한다.
스페인이라는 저 거대하고 위대한 제국이 어떻게 나오든, 우리는 대책을 세워놨다.
우리는 결코 무너지지 않을 것이다.
우리는 저들의 어떤 공격도 막아낼 것이다.
우리는 반드시 살아남을···
“네, 네모 님! 맙소사!”
“월터? 무슨 일로 이렇게 일찍 돌아왔습니까? 런던에서 체류한 기간이 일주일도 안 될···”
“스페인의 국왕이 죽었습니다!”
“···예?”
어··· 오···.
나는 급히 집으로 돌아와 카탈로그를 펼쳐봤다.
-‘펠리페 2세(1527~1598): 일명 서류왕이라 불린 그는 스페인 제국의 전성기를 이뤄낸 군주로서 스페인이 근대적 국민국가로서 일어서는 데 혁혁한 공로를 세운···’
“···.”
펠리페 2세가 죽었다.
그리고 거짓말처럼 스페인 제국에서 들려오는 소식들이 뚝 끊겼다.
나는 카탈로그의 다음장을 펼쳤다.
-‘펠리페 3세(1578~1621)’
설명.
-‘스페인 제국 최악의 암군으로 알려진 그의 치세에 제국은···’
“···.”
그리고, 놀랍게도.
스페인 제국이 잠잠해졌다.
***
“아, 아버지께서는 이런 분량의 업무를 모두 혼자서 처리하셨다는 말인가?”
“예. 선왕께서는 항상 이렇게 서류의 무게를 저울로 재시면서 하루의 업무량을···”
쿵!
“···재셨습니다.”
“···.”
펠리페 2세의 가장 빛나는 업적은 스페인을 중앙집권화되고 관료화된 제국으로 바꾸어 놓았다는 데 있었다.
스페인은 여러 지방의 동군연합으로 이루어진 나라다.
그 특성상 다양한 토착 권력들이 각지에서 뱀처럼 또아리를 틀고 왕권을 위협했다. 누구도 믿을 수 없는 상황이었다.
그렇기에 펠리페 2세는 누구도 믿지 않았다.
고독하게 막대한 업무량을 몸으로 부딪혀 받아내며 강대한 제국을, 왕권을 유지했다.
하루에 처리할 서류의 무게를 달아 보지 않으면, 그는 끝도 없이 일했다.
그렇게 몸이 바스라져라 일하면서, 통풍과 당뇨 등을 감내해가면서 세운 왕권이다.
“데, 데니아 후작?”
“예. 폐하.”
“자네가··· 어··· 이것 좀 함께 맡아서 처리해 주게.”
“물론입니다.”
그리고 단 몇 분만에 그 왕권은 흔들리기 시작했다.
“새 국왕 폐하께서 뭔가 따로 명령이 없으셨나?”
“예. 딱히 없었습니다. 일단 저희끼리 진행해도 괜찮지 않겠습니까?”
“안 돼. 선왕 때까지만 해도 결재 안 받고 움직이면 바로 처벌이었단 말일세.”
“일단은 기다리지. 분명··· 어··· 새 국왕 폐하께서도 뭔가 심모원려가 있으실 테니.”
사실 그런 건 딱히 없었다.
막 권신이 된 데니아 후작이 땅 투기를 위해 수도 이전 따위 계획을 왕의 귓가에 흘려넣고 있을 뿐이었다.
그리고.
머리를 잃은 스페인 제국에 잠시간의 행정적 공백이 찾아온다.
누에바에스파냐의 식민정부 역시 당분간 아무것도 하지 않았다.
플로리다를 향한 모든 공세적 계획들이 취소되었고, 지금 있는 자원을 가지고 수성에 집중하는 작전들만이 통과되었다.
그렇게···
평화가 찾아온다.
***
“분명··· 이렇게 쉽게 스페인이 멈출 리 없습니다. 뭔가 배후에서 거대한 음모를 꾸미고 있을 게 분명합니다!”
아니다.
그냥 스페인의 새 국왕이 좀··· 등신 같은 거다.
21세기까지 스페인 사학계의 수많은 학자들이 달라붙었는데도 재평가의 여지를 딱히 찾지 못했다면 암군이 맞겠지.
···라는 이야기는 할 수가 없으니.
“···저 펠리페 3세의 치세는 긴 수렁 같을 것입니다. 그의 치세에 광활한 제국이 잠시 활기를 잃을 것이며, 수많은 이들이 혼란에 빠질 것입니다.”
“아아···아아아!”
“네모 님께서 또 다시 예언을, 휴, 휴엣! 받아적게!”
“적고 있습니다!”
일단 이렇게 대체했다.
설득 과정을 생략할 수 있다는 건 아주 편한 일이다.
아무튼.
당장 피부를 찌르고 들어오던 외부의 위협이 사라진 상황이다.
갑자기 평화로워졌다.
플로리다의 비밀결사는 이미 무럭무럭 자라나 내부 정보를 빼돌리는 정도까지 왔고.
스페인의 침공을 대비해 실시했던 이런저런 방책들도 당장은 붕 뜨게 되었다.
일단 대외적으로는 당장 급한 일들이 없어졌으니.
“내부 안정부터 도모하죠.”
그래. 말 좋다. 내부 안정.
우리 공동체의 대부분은 피난민으로 이뤄져 있다.
굶주림과 실향과 약탈, 전쟁으로 고통받았던 사람들.
그렇게 심신이 피폐해진 이들이다. 심지어 서로에 대한 증오심까지 품고 있다.
가시적인 무력 충돌이나 본격화된 갈등은 없다.
하지만 여기저기 긴장감은 남아 있으니 이번 기회에 해소해 주면 좋을 텐데.
음··· 으음···.
일단은 이들의 주린 배를 채워줄 방법은 대강 잡혔다. 경제적인 면에서 더 채워줄 건 없고.
“내부 안정이라 하니 생각나는 게 있습니다.”
“아, 월터? 말해 보십시오.”
“일단 주민들이 즐기거나 시간을 쏟을 만한 뭔가가 없습니다. 항상 그렇지만 지배자가 주민들에게 즐거움을 주지 못하면 주민들은 불만을 품게 마련이지요.”
오. 여가 생활이라.
하기사 중세 농민들이 그렇게 신실하고 광신적이었던 것도 교회와 신앙 외에 다른 엔터테인먼트가 없었기 때문이지.
사회적 에너지를 어딘가로 풀어주지 않으면 엉뚱한 데로 새나갈 수 있는 법이다. 어쩌면 원주민 간 갈등이 이리 격화되는 것도 그 때문일지도?
“그리고··· 즐거움하면 역시 ‘그것’ 아니겠습니까?”
“‘그것’이요?”
“예. 조금 부상의 위험이 있기는 하지만, 축구처럼 몸을 움직이면서 즐거움을 좇을 만한 게 없지요.”
“축구라!”
공동체 구성원들의 건강에도 좋고, 꽤나 괜찮은 여가 생활 아닌가?
“그거 좋은 생각입니다. 당장 도입하죠. 일단 축구를 위한 경기장부터 만들고···”
“그럴 필요 없습니다! 하하하, 간단한 규칙만 정하죠. 일단 공을 손으로 던지면 안 되고···”
“좋습니다.”
“···그리고, 무기를 가져오면 안 된다. 이 둘 정도면 일단 충분하겠군요! 데어 부인에게 치료사들을 보내달라고 해야겠습니다!”
“···예?”
“예?”
나는 잠시 롤리와 축구의 개념 정의에 대한 심도 깊은 대화를 나눴다.
“아니··· 축구에서 격투를 금지하면 무슨 재미입니까? 구경꾼들도 심심해 하지 않겠습니까?”
“···.”
“생각해 보면 축구의 이점은 분명합니다. 언제 스페인인들에 맞서싸울지 모르니 주민들에게 적절한 호전성과 감투정신을···”
기각.
이, 이딴 건 축구가 아니야.
축구는··· 이 땅에서는 금지다.
그렇게 나는 안타까워하는 표정으로 중얼거리는 롤리를 뒤로 한 채 다른 이에게 조언을 구하러 갔다.
“역시 아침마다 주님의 말씀을 담은 설교를···”
기각.
교회 다니는 애들은 어릴 때 목사님 설교 시간마다 졸더라.
“축제를 열지요!”
오, 괜찮은 생각인가?
“그렇게 축제가 무르익을 때 일단 이 버섯을 씹고 사람들이 흥분하면···”
“···만테오? 이 버섯의 이름이 뭡니까?”
“하하하, 별것 아닙니다. 말하자면 환각버섯이라는 건데···”
기각.
주술사들을 불러서 마약성 버섯을 씹으면서 단체로 춤추고 노래를 불러···? 유럽에서 온 기독교인들이 단체로 거품 물고 쓰러질 일 있나?
“롤리 남작님이 축구를 추천하셨다고요? 왜 거절하셨습니까?”
“규칙이··· 던지기 금지와 무기 금지밖에 없더군요.”
“아하, 문제를 알겠습니다.”
“역시 휴엣 씨는 이해해 주시는···”
“무기를 금지하면 역시 재미가 없겠···”
또, 기각.
이 미친놈들, 그딴 건 축구가 아니라니까.
···
···
···
후우우우.
그냥 좀 소박하고 얌전하게 가면 안 되나?
오락이라 하면 축구, 농구, 야구, 스도쿠, 십자말풀이, 방탈출게임 같은 거 없어?
그런 생각을 하는 가운데 엘리노어가 손을 번쩍 든다.
“저! 의견이 있습니다!”
“···엘리노어? 말해 보십시오.”
“그, 주민들에게 집을 꾸미도록 하면 어떨까요?”
오.
“집이라고요?”
“네. 생각해 보면 지금껏 원주민들은 소박하게 항아리 몇 개에 연장 몇 개, 그리고 오두막 외에는 아무것도 가진 것 없이 살았는데 이제는 그렇게 살 수 없게 되었으니까···?”
“그렇죠.”
“지금까지는 다들 오두막이나 임시 천막에 살면서도 그냥저냥 살았는데, 은근히 다들 먼저 온 사람들의 번듯한 집을 보고 부러워하더라고요.
그래서···”
덥썩.
나는 엘리노어의 손을 쥐고 말했다.
“알겠습니다. 고맙습니다, 엘리노어.”
별 이상한 의견들을 듣다가 갑자기 정신이 맑아진다.
“어··· 네? 아니, 별것 아니었는데···.”
아니다. 별것 맞다.
왜 그런 생각을 진작 못 했나 싶을 정도로 별것이었다.
