< 갤리온 >
“아!”
에스파냐령 산타 엘레나의 총독 비센테 곤잘레스는 새가 지저귀는 소리와 함께 난생 가장 상쾌하고 청명한 아침을 맞이했다.
···왤까? 어째서 이곳의 공기는 이렇게나 달콤할까? 창을 통해 불어오는 바람은 왜 이렇게 기분 좋을까?
‘···바로 이곳에서 내가 영적으로 다시 태어났기 때문이지.’
비센테는 다시 감격의 눈물을 흘리며 이부자리를 정리했다. 포로라는 신분과 이 정착지의 상황에 비추어 볼 때 농막에서 제공받은 잠자리는 상당히 호사스러웠다.
게다가 그 괴물에 들이받치고도 기적에 가깝게 몸이 멀쩡하기까지.
그는 행운아였다.
아무튼 문을 열고 싱그러운 아침 공기를 잔뜩 받아들인 그는 우선 가볍게 달려 몸을 일깨우며 농장 곳곳을 둘러보았다.
“하아··· 맙소사···.”
뭐 하나 탄성이 나오지 않는 게 없다.
깨끗하게 잘 갈린 밭에, 겨울이지만 잘 가꿔진 정원, 거대하지는 않지만 어딘지 낯설고 신비로운 분위기의 저택까지.
아름답다. 아름답지 않은 것이 없다.
그렇게 몇 차례 뜀박질을 하던 그의 눈에 지난날 전투의 흔적들이 곳곳에서 눈에 띈다.
예를 들면 저 철망.
분명 그 ‘괴수’가 자신을··· 들이받고 저 철망을 들이받았을 때 저 철망은 다시 복구 불가능할 정도로 찢기고 일그러졌었다.
그리고 오늘 마치 거짓말처럼 원상복구되어 다시 농장과 그 밖을 분리하고 있지 않은가?
그 다음으로, 연기를 풀풀 풍기며 완전히 부서졌다고 생각했던 그 샛노란 ‘괴수’는···
우우우우우웅!
“네모 님! 여깁니다!”
“와아아아! 진짜 크다!”
“···.”
‘저것’에게 죽은 병사들의 핏자국조차 남지 않은 채 다시 깨끗하고 멀끔한 상태로 돌아와 있었다.
“···아.”
그렇게 생각하다 보니 비센테의 얼굴이 살짝 침울해진다. 마침 지나가던 변호사 휴엣 씨가 그를 보고서 눈을 꿈뻑이며 슬쩍 옆으로 걸어온다.
“안녕하십니까, 곤잘레스 총독 각하? 표정이 어둡군요. 무언가 걱정이라도 있으신 모양입니다?”
“안녕하시오, 휴엣 씨. 잘 꿰뚫어 보았소. 내 마음에 심려가 많구려.”
“무슨 일입니까?”
“아니··· 내 부하들이···”
그러자, 휴엣 씨의 얼굴 역시 약간의 슬픔으로 물든다.
‘아, 부하들이 자기 탓에 죽었다고 자책하고 있구나.’
“···너무 그렇게 자책하지 마십시오. 지난날의 싸움은 총독 각하의 잘못이 아닙니다. 당신께서 거느리시던 부하들의 죽음은 누구의 잘못도 아니지요.”
“···음? 아, 그거야 당연하지. 그게 왜 내 잘못이오? 네모 님이 여기 계실 줄 누가 알았다고.”
“···?”
“···?”
물론 평범한 사람들이었다면 휴엣 씨의 예상대로 실의에 빠지거나 죄책감을 뭇 이겨 괴로워할지도 몰랐다. 비센테가 그렇게 나약한 사람이었다면 말이다.
그러나 서인도와 필리핀과 저지대를 다스리는 위대한 대에스파냐 제국의 산타 엘레나 총독 비센테 곤잘레스는 그런 ‘사소한’ 문제 따위로 고통받는 사람이 아니었다.
“지상에서의 고통은 찰나의 것, 영원성이란 오로지 주님에게 속한 것. 그들이 천국에만 간다면 전투에서 죽었든 아니면 가스파초(안달루시아 지방의 차가운 스프) 먹다가 사레들려 죽었든 무슨 상관이란 말이오?”
“···그렇군요.”
무엇보다 그는 독실한 16세기의 가톨릭교도였다.
“···실례가 아니라면, 그럼 왜 슬퍼하고 계셨는지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“그게, 크흠, 다름이 아니라, 일단 우리 병사들이 천사이신 네모 님께 맞서 싸웠잖소?”
“어··· 그렇지요?”
“그럼 저들은 천국에 가지 못할 게 아니오? 살아남은 이들은 어찌저찌 회개할 기회를 얻었지만 그들은 그러지 못했으니 그 어찌 슬픈 일이 아니오?”
“···흠.”
듣고 보니 그렇다.
휴엣 씨는 잠시 고민하더니 비센테에게 답했다.
“걱정 마십시오. 그들도 천국에 갈 수 있을 겁니다.”
“···그런가?”
“그럼요. 어디까지나 모르고 지은 죄가 아닙니까? 죄임을 알지 못하고 지은 죄가 그렇게 무겁겠습니까? 그들 역시 독실했다면 구원받았을 가능성이 농후합니다.”
“아하.”
비센테는 그 말에 방긋 웃었다.
고민 해결!
“고맙소, 휴엣 씨!”
“아닙니다, 곤잘레스 총독 각하! 좋은 하루 보내십시오!”
“하하하하!”
“하하하하!”
다시 비센테는 뜀박질을 시작한다. 안 그래도 사소한 문제였던 병사들에 대한 문제는 싸그리 싹싹 잊었다.
휴엣 씨도 자기 역시 그 병사들을 죽이는 데 한몫 했으면서 딱히 죄책감 따위 느끼지 않고 비센테에게 따스한 미소를 지어 주었다.
어차피 그들이 구원받을지 말지는 애초에 정해져 있었는데 뭔 상관인가?
그렇다. 무엇보다 휴엣 씨는 독실한 16세기의 칼뱅주의자였다.
그렇게 많이 독실하고 약간 정신 나간 듯한 두 사람이 기분 좋은 하루를 시작하려 할 무렵, 비센테는 걱정거리 따위 모조리 씻어버린 맑은 머리로 생각을 굴리기 시작한다.
‘가만 있자···. 네모 님을 위해 어떻게든 우리 배를 탈취해 와야 하는데.’
생각해 보니 아직 크로아토안 섬의 서쪽 해안에는 여전히 그가 끌고 온 선박 4척이 자리잡고 있다. 대기하고 있는 선원들도 꽤 되고.
이거 잘못 처리했다가는 식민당국에 이상한 연락이 가서 이 식민지가 위기에 처할 수도 있다.
살짝 긴장한 채 콧수염을 씰룩거리며, 비센테는 생각에 잠기기 시작했다.
위대한 네모 님과 이 크로아토안 식민지의 영광을 위해서.
그의 ‘진정한 신앙’을 위해서,
“···아하!”
그리고 마침내 좋은 생각이 떠오른다.
***
2척의 갤리온과 2척의 소형 파타체(Patache, 소형선의 일종), 총 4척의 배가 조용히 닻을 내린 채 크로아토안 섬의 서쪽 모래사장에 정박해 있었다.
소금기 머금은 잔물결이 수십 문의 대포를 장착한 군선의 옆구리를 두드릴 때마다 선원들은 참을 수 없는 무료함과 불안감을 느꼈다.
이 적막을 깨고 싶었다. 저 대포들을 터질 때까지 쏴대는 한이 있더라도.
정찰을 나간 동료들이 돌아오지 않는다.
이 섬이 차라리 어마어마하게 컸다면 이해하겠다. 하지만 이 조막만 한 섬을 뒤져보는 데는 이틀이면 충분하다는 총독의 장담도 있지 않았던가?
그런데 벌써 엿새도 넘게 지나버렸으니··· 어느새 크리스마스도 정박된 배 위에서 넘겨버렸다.
그렇다면 답은 하나뿐이었다.
“···죄다 죽은 거 아냐?”
누군가의 말에 다들 소스라치듯 놀라며 그 입을 닥치게 한다.
그러나 누구 하나 부정하는 이가 없었다.
적대적인 인디오를 만났든, 아니면 강력한 잉글랜드령 식민지의 병사들에게 몰살당했든 모두 죽어버린 게 틀림없다.
그러나 총독이 돌아오기도 전에 여기 있는 이들끼리 별다른 사전 명령도 없이 떠나버리면 반역이다. 적어도 그들의 행방 정도 추적해 보는 성의쯤은 있어야 헀다.
“그래서··· 누가 갈래?”
“···.”
“···.”
물론, 이 불길한 죽음의 섬 안쪽으로 들어가고 싶어하는 이는 없었다.
그렇게 서로들 눈치만 보며 저 크로아토안 섬의 숲그늘 안쪽을 흘끔거리고 있을 때였다.
“어···어어?”
“왜 그래, 호세아?”
“어어? 저, 저기···! 저기!”
한 선원의 외침에 모두가 난간으로 내달려 가 섬 방향을 바라본다.
그러자 아주 작은, 아주··· 아주 희미한 사람의 형상 몇 개가 점점 가까워지고 있었다.
옷을 갖춰 입은 걸 보니 일단 인디오는 아니었다.
그리고 이 배를 보며 양팔을 흔들고 방방 뛰는 걸 보니 적대적인 누군가도 아닌 듯했다.
그렇다면···!
“도, 돌아왔다! 저기 페드로잖아!”
“어서 줄사다리부터 내려!”
“뭐야? 왜 5명밖에 안 왔어?”
“일단 줄사다리부터 내리라니까!”
기나긴 적막과 무료가 깨지자 선원들을 흥분해서 사다리를 내렸다. 그런 다음 첨벙첨벙 물살을 헤치고 걸어온 5명의 동료들이 무언가 소식을 전해 주기만을 기다렸다.
턱.
그리고 5명의 동료들이 갑판 갤리온의 갑판 위로 올라왔을 때 모두의 표정이 굳었다.
피투성이에, 온통 찢어진 옷을 걸치고 있는 그 꼴은 수병보다는 차라리 거지에 가까웠다.
“무, 무슨, 일이 있었던 거야? 나머지 인원은···?”
누군가 용기내어 물어보자 곧장 5명 중 한 사람이 답한다.
“이런··· 씨발. 여, 여기, 영국인 따위는 없었어. 영국인도, 식민지도, 뭣도 다 없었다고!”
“그럼 왜 이 꼴이 된···”
“왜겠냐! 생각을 좀 해 봐라!”
“···.”
“···.”
5명의 생존자 중 한 사람이 끝내 눈물을 터뜨리고 나머지는 힘없이들 축 늘어져버렸다. 한 사람만이 목청 높여 외치는데, 모두가 그 얘기에 집중했다.
“이, 인디오들이 나타나서 독화살을 쏘고 도망쳤어. 처음에는··· 그냥 그랬지.
그런데, 하나둘씩 픽픽 쓰러지더니, 곧 피를 토하고는 죽어갔어. 그 피에 닿은 사람들도 똑같이 되었고. 결국 살아남은 건 우리뿐이야.”
“저, 전염병인가?”
“전염병이든 독이든 상관 없어. 아무튼 이 지옥을 어서 벗어나야···
우욱.”
“우에에엑!”
“우워어어어억!”
일시에 5명이 피를 토하며 쓰러지기 시작한다.
그러자 그들을 보던 선원들의 얼굴에 사색이 가득해진다.
지금껏 아메리카를 누비며 ‘뭐, 이쯤이야 어떻게든 견딜 수 있어! 별 거 아니겠지!’ 따위 소리나 지껄이다 죽어간 동료를 얼마나 많이 봐 왔던가.
사소한 가려움증, 사소한 상처, 사소한 두드러기가 곧 죽음으로 이어졌다.
그들은 에스파냐 제국의 경험 많은 탐험가였고, 경험 많은 선원이었다.
이럴 때 어떻게 해야 할지 저 미개한 잉글랜드인들보다 훨씬 잘 알았다.
“끄, 끄아아악! 어서, 어서 출항해!”
일단 죽을 놈은 버린다.
“야, 이 새끼야! 우리끼리 어떻게 갤리온을 몰고 출발해!”
“그럼 당장 파타체로 갈아타든가!”
그렇게 남은 선원들은 생존자들을 피해 도망쳤다. 그 5명이 아무리 애원하며 기어가도 모른 체하며 뒤도 돌아보지 않았다.
하지만 그들은 훈련받은 에스파냐의 군인들, 적의 손에 넘어갈지 모를 배를 남겨두지는 않는다.
없는 인력을 끌어모아 파타체 2척을 이끌고 해안을 벗어난 뒤···
쿵! 쿠쿵!
갤리온 한 척을 격침시킨다.
나머지 한 척은 남겨두었다. 동료들이 탄 배이기도 했고···
잉글랜드인들이 저 배를 나포하면 전염병 지옥을 맛볼 수 있을 테니.
과연 대 에스파냐의 탐험가들다운 주도면밀함이었다.
그렇게, 에스파냐인들을 태운 파타체 두 척이 유유히 수평선을 넘어 떠나간다.
“···연기가 훌륭했네, 제군. 한 척만 남은 건 슬프지만, 뭐, 내가 훈련시킨 놈들이니 별 수 있나.”
“죄송합니다, 총독 각하.”
“아닐세. 그럼, 가볼까?”
비센테 곤잘레스는 거만하게 미소지으며 저 아름다운 군선을 내다보았다. 자랑스러운 듯 콧수염을 쓰다듬으면서.
“···우리의 새 주군께 복된 소식을 드려야지.”
***
“대포 32문으로 무장한 훌륭한 함선입니다! 파괴된 함선에서도 대포 몇 문을 더 끌어올 수 있을 것으로 보이고요!
이것으로 이 식민지는 어떠한 위협에도 효과적으로 대처할 수 있을 것입니다!”
그야··· 그렇겠지.
주민이 300명에 큼직한 군함이 1척, 대포가 수십 개면 스페인 쪽에서 작정하지 않는 한 절대 쉽게 건드릴 레벨이 아니다.
“어떻습니까, 네모 님? 정말 위대하지 않습니까? 마치 운명이 이 식민지를 성공으로 이끌고 있는 듯합니다!”
···근데 네가 왜 거기에 기뻐하지?
너, 며칠 전까지 스페인령 식민지 총독이었는데?
“그렇네요, 곤잘레스 씨! 정말 대단해요!”
“하하, 별것 아닙니다, 데어 부인.”
“이 정착지에 정말 크게 공헌하셨습니다, 총독 각하.”
“아닙니다, 휴엣 씨. 저야말로 이 영광된 여정에 함께할 수 있어 기쁠 뿐입니다.”
너네는··· 왜 의심도 안 하고 받아들이는 건데?
뭔가, 어, 이상한 유대감이라도 생기고 그런 건가?
‘네모네모의 팔 자르고 재생하기 쇼’의 참관자들끼리 우애라도 다진 건가?
만테오는 구석에서 감격의 눈물을 흘리고, 나머지 사람들도 기뻐하며 박수치고 있다.
···아무튼.
여차저차한 이야기와 함께 회의는 계속 이어졌다.
“해안 포대를 건설하는 건 어떻습니까?”
“···해안 포대라.”
“예, 네모 님. 앞으로 이 식민지에 닥칠 위협은 저희가 끝이 아닐 겁니다. 분명 이 식민지가 성장하고 있단 게 알려진다면 다른 세력들이 이 식민지를 위협하려 사력을 다하겠죠.”
그래. 네가 위협이었던 건 아는구나.
“그래서 말씀드리는데, 저희 함선에서 대포들을 일부 꺼내 해안에 배치하는 겁니다! 그렇게 해안을 경계하면서 겸사겸사 요새를 건설한다면 그 누구도 이 거룩한 성지를 침범하지 못하겠지요!”
“아, 할렐루야!”
“···그런가?”
“예. 그 김에 항만 시설과 해안으로 향하는 도로도 닦아놓으면 좋겠군요. 일단 배가 생기지 않았습니까? 활용할 데가 많을 겁니다.”
“맞아요! 로어노크 섬에서 들고 오지 못한 짐들도 남아 있어요!”
“생각해 보니 저희 식민지에서 갈라져 나간 사람들도 체서피크 만에 있었죠. 그들을 찾아서 데려오려면 배가 필요하긴 할 겁니다.”
“흠···.”
어느새 모두가 내 쪽을 바라본다.
마치 나의 최종 재가를 기다리는 듯이.
‘···부담스럽네.’
일단 나는 고개를 끄덕였고.
위이이이잉!
탁! 탁! 탁! 탁!
그렇게 항만 및 해안 포대 건설이 시작되었다.
“자! 자! 이쪽으로! 이쪽으로 옮기십시오!”
안타깝게도 PC판을 주 소재로 쓸 수는 없었다. PC판이 가벼운데다 총알도 튕겨내는 무적의 소재이지만 한 가지 약점이 있기 때문이었다.
난연성이긴 한데 어쨌건 불에 탄다.
···아무래도 요새 건설할 때는 제한적으로 써야 할 자재라 할 수 있겠다. 내 하우스처럼 소방 시설 갖춰진 것도 아니라면 더더욱.
“여기, 모르타르 더 가져와!”
“대강··· 총안은 여기다 세우면 됩니까?”
결국 적벽돌과 석재를 섞어 쓰게 되었다. PC판은 부자재로 활용했다.
“어떻습니까, 네모 님? 이 섬에 지어진 첫 해안 포대입니다!”
“우리 부족원들도 힘을 보탰습니다!”
붉은 몸체에 군데군데 투명한 벽이 서 있는 광경은···
나름 장관이었다.
