< 신비주의(수정) >
“어, 저, 혹시··· 저희를 받아주실 수는··· 없을까요? 뭐, 뭐든 하겠습니다!”
됐다.
나는 그 대답을 들으며 환호성을 내지를 뻔한 것을 참았다.
드디어 이 낯선 세계에서 ‘우호적인 세력’을 만들었다.
나 한 사람만 있어서는 이 세계에서 생존하기란 거의 불가능에 가깝다.
갑자기 자기들 땅에 튀어나온 이상한 놈을 조지고 싶어 할 원주민들.
그리고 그냥 남의 땅 뺏다가 튀어나온 이상한 놈을 조지고 싶어 할 백인 이주민들.
그 둘 사이에서 어떻게든 균형을 잡으면서 내 나름대로 생존을 추구해야 한다.
그리고 바로 지금.
“···당장 확답을 드리기는 어렵겠군요. 잠깐 고민해 보겠습니다.”
“어··· 네?”
지금이 내가 백인 개척민들 앞에서 이런 우위를 얻을 마지막 기회다.
내 앞의 잉글랜드인들은 고작 30명.
다 굶어 죽어가는 걸 내가 살렸으니 저들도 인간이라면 은혜란 걸 알 테고.
게다가 저들의 자원과 무기도 변변찮은 상태에서 저들이 먼저 굽혀 왔다.
내가 상정한 상황 중에서 이 정도면 최선의 경우다.
그렇기에.
나는 일단 망설이는 기색을 보였다. 함부로 덥썩 받았다가는 약점을 노출할 수 있으니까.
“···.”
“···.”
내가 침묵하는 시간이 길어질수록 잉글랜드인들 사이에서 초조해하는 기색이 짙어진다. 그렇게 몇 분이나 시간이 흐르고 침묵이 짙어졌을 때쯤이었다.
내가 입을 열자 그것만으로 모두의 시선이 집중된다.
“···좋습니다.”
그리고 내 대답이 나오자 곳곳에서 환호성과 함께 기도하는 소리, 엉엉 우는 소리가 터져 나온다.
엘리노어 역시 감정을 억누를 수 없었는지 손을 덜덜 떨면서 잠시 고개를 숙이고 주먹을 쥐었다가··· 고개를 들며 말한다. 눈시울이 붉어져 있다.
“가, 감사합···”
“단.”
나는 흥분한 엘리노어 앞에 손가락을 들어올렸다.
“저희 정착지에 여러분이 오시는 것은 부담스럽군요.”
“그, 근처에만 정착할 수 있게 해주시면 충분합니다! 약간의 식량만 나눠 주신다면···”
“그 정도로 되겠습니까? 저희 정착지 근처에 마을을 세우신다면 여러분이 정착할 수 있도록 도울 수 있습니다. 원하신다면 종자와 연장도 드리죠.”
“···.”
“그 대신 한 가지 조건만 지켜 주십시오.”
“···그 조건이 뭔가요? 뭐든 지키겠습니다!”
엘리노어의 질문에, 최대한 온화한 미소를 지으려 노력하며 답했다.
“···저희 사이의 우호가 지속되기만을 바랍니다.”
***
···믿기지가 않는다.
엘리노어는 하마터면 자기 볼을 꼬집을 뻔했다.
정착지 근처에 오는 것을 허락한다.
마을을 세우는 걸 도와주겠다.
연장과 종자도 지원해 주겠다.
대신 요구하는 건··· 없다.
말도 안 되게 관대한 조건에 어안이 벙벙해졌다. 마치 기대하지도 않은 선물을 받은 어린아이가 된 것 같은 기분이다.
“이, 이렇게 받기만 할 수는 없어요! 저희가 뭐든 드릴 수 있는 게 있다면 드리겠습니다.”
“네? 제게 뭘 주실 수 있죠?”
“여기 계신 니콜스 씨는 재단사세요! 만약 수선이 필요한 옷이 있으시다면···”
“제게는 옷이 충분합니다.”
“아··· 그러면···”
“괜찮습니다. 일단 저희도 며칠 동안의 준비가 필요하니 기다려주시길 바랍니다.”
“···감사합···니다.”
“아닙니다. 정 미안하시면 가끔 일손이나 보태 주시죠.”
그 뒤로 몇 마디 의미 없는 인사치레들이 오가고, 그는 떠나갔다.
“···.”
“···.”
“···.”
누구도 먼저 말을 꺼내지 못하고 서로를 바라보았다.
고통에 찬 지난 시간들이 각자의 머릿속으로 스쳐 지나간다.
어렵사리 신대륙에 오기까지의 과정도 고난의 연속이었다.
갑작스러운 항해사의 변덕 탓에 농사 시기를 놓쳐 도착했고, 원래 가려던 목적지도 아닌 습지 가득한 로어노크 섬에 정착하게 되었다.
물고기와 게를 잡으려다 적대적인 부족을 만나 몇 명이 죽었다. 그에 대한 보복으로 야습을 감행했지만 실수로 동맹을 공격해 버렸다.
줄곧 굶주리다가 이 크로아토안 섬으로 오는 동안 다시 몇 명이 물에 빠져 죽었고, 다시 이곳에서 굶어죽기 일보 직전까지 갔었다.
엘리노어는 온갖 끔찍한 경우의 수를 상상할 수 있었다. 이들끼리 다투다 서로를 죽일 수도 있었고, 적대적인 부족에게 습격당해 죽을 수도 있었다.
아마 ‘구원의 손길’이 조금만 늦었더라면··· 그렇게 되었으리라.
그리고 이제 그 구원자가 이제 또 다른 기회를 약속했다.
이들이 이곳에 온 이유를, ‘새로운 삶’을 이루도록 도와주겠다고 했다.
“호, 혹시 사탄의 유혹 같은 건 아니겠지요? 사실 저분의 정착지에 따라가면 불지옥이 기다린다든가···”
“세상 어떤 사탄이 굶어죽어가는 사람들을 위해 매일 약과 음식을 챙겨다 줍니까?”
“···그야, 그렇지.”
대가 없는 호의.
지금껏 겪어 본 적 없는 호의에, 예상치 못한 상황에서 마주한 너무나 큰 기회에, 사람들은 괜히 뭐 있는 거 아니냐며 헛소리를 지껄였다.
자기들도 아닌 거 알면서도, 그냥, 말이 안 되니까.
“자, ‘그분’께서는 내일이 되면 돌아온다고 하셨으니까. 다들 이야기는 관두고 일찍 자죠! 내일부터는 다시 이동해야 할 테니까요!”
엘리노어의 말에 사람들은 하나둘씩 자리에 누웠다.
‘그분’이 준 천으로 만든 천막 아래.
‘그분’이 준 신비로운 음료를 홀짝이며.
‘그분’이 준 신비로운 금속 통을 만지작거리면서.
내일의 희망을 꿈꿨다.
그들은 잠에 들지 못했다. 잠에 들어 꿈을 꿀 이유가 없었다. 바로 내일이면 깬 채로 꿈이 이뤄지는 걸 볼 수 있는데.
“···.”
엘리노어 역시 마찬가지였다.
엘리노어는 지금껏 아무것도 아니었다.
하지만 지금 어느새··· 여자와 아이들이 대부분인 일행에서나마 지도자 역할을 하면서, 새로운 식민지의 건설을 목전에 두고 있다.
이전에 찾지 못했던 새로운 동맹을 찾아서, 이전에 만나지 못했던 새로운 사람을 만나서.
엘리노어는 금속 통에 아름답게 새겨진 그림과 신비로운 글자를 보았다. 네모나기도 하고 동그랗기도 한 그 알 수 없는 문자들은 문자라기보다는 차라리 수학 기호 같아 보였다.
그리고 엘리노어는 그 중 한 자도 읽을 수 없었다.
미지의 세계로 간다.
어쩌면 그 남자는 황금과 순은이 가득한 왕국의 왕일지도 모른다. 수천 명의 시종을 거느리고 수백만 명의 백성을 다스리는 부유하고 강력한 군주일지도 모른다.
어쩌면··· 누군가 이야기하듯 천사일 수도 있다.
솔직히 그럴 것 같지는 않지만 지금껏 그가 잉글랜드인들에게 보여준 자비와 헌신은 마치 천사와도 같았으니까. 그렇게 생각하는 것도 이해가 갔다.
어느 쪽이 되었든.
엘리노어는 뜬 눈으로 밤을 지새우며, 내일부터 새로 건설하게 될 정착지의 모습을 떠올렸다.
그 옆에 자리잡은 신비로운 동방의 왕국을 상상하며 엘리노어는 스르륵 잠에 빠졌다.
그리고 다음날 깨어났을 때.
‘그분’의 인도를 받아 그곳으로 향했을 때.
쿵!
“부상자들은 저 울타리 안쪽 농막으로 옮기십시오.”
“농··· 뭐라고요?”
“저기 있는 오두막 말입니다.”
“나머지 사람들은···요?”
“저쪽에 있는 숲을 베어서 활용하시죠. 제가 돕겠습니다.”
“아, 아뇨! 괜찮아요! 저희는 30명인 걸요! 한 사람 더해진다고 해서 별 차이가 있지는···”
위이이이이잉!
쿠쿠쿠쿵!
“차이가··· 있네요···?”
엘리노어의 상상은 전부 빗나갔다.
···다시 생각해 보니 천사가 맞을지도 몰랐다.
***
지금이 어느덧 9월 초. 샤인머스캣의 성숙기가 끝나간다.
즉, 수확 직전.
엽면시비(흡수가 빠르도록 이파리에 전용 비료를 바르는 일)용 비료를 뿌려 주면서 풍미와 저장성을 위해 인산가리(인산칼륨) 위주로 양분을 계속 더해준다.
거기에 물맛만 나는 밍밍한 열매가 나오지 않도록 지표층이 마르지 않을 정도로만 물의 양을 줄인다. 평소에 주던 양의 6할 정도면 아마 충분하리라.
그렇게 한참 동안 작업을 해주고 나서, 나는 문득 깨달음을 얻었다.
‘이게··· 다 뭔 소용이지?’
나 혼자 1,500평짜리 하우스에서 나온 샤인머스캣을 죄다 먹어치울 것도 아닌데. 왜 이 짓거리를··· 그것도 혼자 하고 있느냐는 말이다.
“···끄으으으윽.”
조문도석사가의(朝聞道夕死可矣).
아침에 깨달음을 얻으면 저녁에 죽어도 좋다고 공자께서 말씀하셨던가.
깨달음을 얻은 나는 지금 죽고 싶어졌다.
‘···아냐. 뭔가 특전이 더 있을지도 모른다.’
예를 들어 성좌 [올림포스의 주인]이 내 포도를 사가면 그만큼 [코인]을 벌어서 내가 헌터 능력을 각성한다거나.
아니면 내 포도가 미친 영약이라 먹고서 운기조식을 시도하면 정순한 내공이 단전에서 흘러넘치게 되는···
그럴 리가.
아무리 내가 게임팩 하나 잘못 사서 400년 전 선조 시절로 떨어졌다고 해도 거기까지는 말이 안 된다. 그랬으면 진작 상태창이라도 열렸어야지.
그러니까.
포도 수확이나 준비하고 있는 지금 내 행동은, 아무런 의미도 없다는 뜻이다.
그저 몇 년째 이어가던 귀농 생활의 관성과 미련과 아집이 담겨 있을 뿐.
“···내가, 어떻게 일군 농장인데.”
20대 초반을 다 갈아서 만든 일터가 한순간에 무의미해졌다는 사실은 견디기 힘들었던 모양이다.
나는 그 자리에 털썩 주저앉은 채 있다가 멀리서 들려오는 걸음소리에 다시 몸을 일으켰다.
후우우··· 정신, 정신을 집중하자.
30명 대 1명. 갈등이 생기거나 빈틈을 보이는 일을 최소화해야 한다. 내가 언제나 우위를 잃지 않도록 하면서도 우호적인 동맹 관계를 이어가야 한다.
그 목적을 위해 내가 취하기로 한 행동 양식은 다음과 같다.
“···여기까지는 들어오지 마시라 했습니다만.”
“죄, 죄송합니다! 부상자가 생겨서 찾아뵈러 하다가···”
“말씀드린 대로 농막으로 옮겨 놓으셨습니까? 곧 가겠습니다.”
“가, 감사합니다.”
“됐습니다.”
“···.”
“다음부터는··· 제가 부르기 전에는 이곳에 들어오지 마십시오.”
“···네.”
신비주의.
‘해저 2만리’에서 노틸러스 호에 사로잡힌 일행들이 네모 선장을 인질 삼거나 탈출을 시도하던가? 아니다. 몇 년 동안이나 순종적인 승객으로 행동하지.
그 이유는 무엇인가?
상대를 잘 모르니까.
상대가 내게 뭘 할 수 있는지, 내가 상대에 비해 얼마나 열세인지 알 수 없으니까.
심지어 주인공은 소설이 끝날 때까지 네모 선장의 정체를 밝혀내지 못한다.
내 전략도 똑같다.
신비주의다. 신비주의.
“이곳은··· 포도 농장인가요?”
지금 내 앞에 선 엘리노어의 긴장한 표정을 보면 알 수 있다.
나란히 길게 늘어선 포도나무를 보고, 거기에 달린 커다란 포도송이들을 보자, 그녀의 두 눈이 동그랗게 뜨인다. 내가 바퀴 달린 의자에 타고 돌아다니며 비료 뿌리는 모습이 퍽 낯설게 보이는 듯했다.
나는 최대한 무심하고 차분한 표정을 지으려 애쓰며 다시 비료를 나뭇잎에 천천히 뿌려 주기 시작한다.
“네. 보시다시피.”
“저도 서섹스나 켄트에 갔을 때 포도 농장을 구경한 적이 많은데··· 이렇게 커다란 포도는 본 적이 없어요.”
“단순한 취미로 기르다 보니 이렇게 되었군요.”
그렇다. 나는 빚더미에 깔린 포도 농부가 아니라 뭔가 신비롭고 강력한 존재여야 한다. 나는 최대한 한가롭고 따분하다는 듯한 표정으로 슥슥 이파리에 비료를 뿌렸다.
마치 밥 아저씨가 슥삭슥삭 붓질하듯이, 너무도 쉽고 재미있고, 이런 일쯤 아무것도 아니라는 듯이.
그리고 무심히 말한다.
“하나 드셔 보시겠습니까?”
“어, 감사합니다.”
톡, 하고 포도알 몇 개를 떼어다 씻어서 내미니 엘리노어는 신기하다는 듯 몇 번이고 들여다보며 속삭인다.
“무슨 보석 같은데···.”
그렇겠지. 일본 농림수산성 산하 연구소에서 20세기의 농업 기술을 집약시켜 만들어낸 물건이니까.
그리고 마침내 입 안에 넣자마자 그녀의 눈이 동그랗게 뜨인다.
맛있겠지. 그거 아까 봤을 때 20브릭스 넘더라.
백화점에 납품될 물건을 줬는데 맛있어야지.
“이거, 아주 맛이 좋··· 어?”
“왜 그러십니까?”
“···.”
엘리노어의 눈빛에 심각한 기운이 감돈다.
“씨, 씨가, 없는데요?”
아, 맞다. 깜빡했다. 지금이 400년 전이었지.
“···예. 포도에 씨가 없는 게 그렇게 신기합니까?”
···당황하지 말고. 자연스럽게 말한다.
“그, 그야 당연하죠! 그럼 이 포도는 어떻게 번식하나요?”
“그야 꺾꽂이로 하지요.”
“그럼 사람의 손이 없으면 번식을 할 수가 없지 않나요?”
“예.”
“이런 게 자연에 어떻게 존재할 수···”
“존재할 수 없죠.”
“···.”
“씨는 제가 없앴습니다.”
지베렐린으로 성장 촉진해서.
“마, 맙소사···.”
“제 고향 땅···은 아니고 그 동방에 있는 섬나라의 산물입니다.”
일본 농림수산성 산하 농업식품산업기술종합연구기구야, 개발해 줘서 고마워.
일본 농림수산성아, 깜빡하고 품종 등록 안 해 줘서 고마워. 재배에 로열티도 필요 없다니.
“다, 당신의 고향은 대체 어디죠?”
“···.”
나는 그저 아련히 저 하늘을 바라보며 말했다.
“···여러분이 결코 닿을 수 없는 곳에 있습니다.”
나는 정직한 사람이다.
그래서 진실만 말했다.
***
역시 저분은 천사가 맞아.
