< 조우 >
나는 한참 동안 멍청하게 불 꺼진 모니터를 들여다 보고 있었다.
“하, 진짜 이게 맞아? 14만원을 줬는데 켜자마자 컴퓨터가 꺼진다고? 대체 최적화를 어떻게 했길···.”
탁.
어, 불도 나갔네.
아버지의 꿈과 희망, 퇴직금이 듬뿍 담긴 이 집은 태양광 발전으로 굴러가는데 말이다.
아무튼 재수도 없다.
나는 급히 외투를 걸치고서 문밖으로 나섰다. 어디 보자, 두꺼비집이, 두꺼비집이···.
아, 여깄다.
탈칵!
곧 머리 위의 LED 전구가 깜빡깜빡거리더니 다시 조명이 되돌아왔다. 안심한 상태로 방으로 돌아와 컴퓨터를 켜고서 ‘임모털 오더: 오리진’의 아이콘을 클릭하자···
다시 검은 화면과 함께 한국어 자막과 더빙판 음성이 떠오른다.
-‘그대는 충분히 준비되었다.’
-‘그대에게는 지금껏 쌓여 온 비밀 너머로, 수백 년의 세월 너머로 나아가 진실을 엿볼 자격이 있다.’
-‘시대를 넘어 불멸할 자여, 이제 새로운 세계가 그대를 부른다.’
그리고 이제 ‘신세계로 이주하기.’와 ‘포기하기.’라는 글귀가 떠오를 차례였다. 다시 생각해보니 시작 화면에 ‘포기하기’ 따위의 버튼이 있는 게 이상하기는 한데.
-‘불멸자여, 그대는 이미 신세계로 이주했다. 돌이킬 길은 없다.’
“···.”
-‘그대가 택한 이주다. 의지로, 끈기로 버텨라.’
“···.”
-‘그대의 앞길에 행운이 있기를.’
“···.”
왜인지는 전혀 모르겠지만 나오는 글귀가 바뀌었다.
픽.
그리고 게임은 다시 꺼졌다. 윈도우즈 기본 바탕화면이 나를 반겨준다.
왜지? 또 게임 좆 같이 만들어서 튕긴 건가? 이 새끼들 또 팔고 나서 게임 완성하는 못된 버릇을 들인 건가? 게이머가 우습나? 소비자가 우스워?
다시 클릭.
픽.
-‘불멸자여, 소용 없다. 선택의 결과를 감내하라.’
그 한마디와 함께 다시 튕김.
딸깍.
-‘불멸자여, 그대는 무한의 축복 속에서 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
픽. 다시 튕김.
딸깍. 다시 클릭.
-‘불멸자여, 그대는 현실을 직시할 줄 모르는가?’
픽. 딸깍.
-‘불멸자여, 벌써 여섯 번째다. 하염 없이 헛된 희망만 붙들어서는 될 일도 되지 않으리.’
픽.
“···.”
뭐야. 설마 튕겼을 때의 빡침이 더해지라고 시작 메시지를 일일이 다르게 설정하기라도 한 건가?
부들부들···.
손이 떨려온다.
144,000원.
24년 기준 최저임금의 약 14.6배에 해당하는 거금.
누군가에게는 하루이틀 상하차 뛰면 나오는 돈이지만 빚투성이 사업을 떠안은 내게는 결코 가볍지 않은 돈이다.
“끄으으으윽··· 내 돈 14만원을 이 따위로···!”
최적화 따위 발로 하는 황숙소프트 개발진들에 대한 분노가 끓어 오른다. 플레이할 수도 없는 게임을 패키징만 예쁘게 해서 정신 나간 가격으로 팔아제낀 마케팅팀에 대한 증오심이 넘쳐 흐른다. 이 새끼들 창자를 끊어버릴···
짝.
후. 뺨 한 번 때리니까 정신이 차려진다.
정신차리자. 고작 게임 하나에 이게 무슨 난리냐.
일단 정신 차리려고 세수부터 할 겸, 나는 화장실로 들어가 거울을 바라보았다.
“어?”
그리고 뭔가 이상한 점을 느낀다.
화이트헤드
블랙헤드.
다크서클.
여드름.
그 외 기타 등등 쨍쨍한 햇빛 아래서 개고생하면서 생긴 피부 잡티.
전부 없다.
막 대학 입학하던 시절의 말끔한 피부 그대로다. 심지어 슬슬 잡혀가던 얼굴 주름부터 여기저기 생겨난 점까지 죄다 사라졌다.
바로 몇 년 전으로 되돌아간 듯한 얼굴 상태.
···설마.
사실 이 모든 게 공들인 몰래 카메라가 아닌가 하는 생각을 해 보았지만··· 그러기에는 실직 기간 동안 본 웹소설이 너무 많았다.
환생.
회귀.
빙의.
트립.
나는 급히 얼굴과 몸을 더듬거려 보았다. 암만 생각해도 갓난아기 상태로 되돌아 간 건 아니니 환생은 아니고.
불 꺼진 모니터에 비친 내 얼굴을 보니 피부가 좋아진 걸 제외하면 특별히 더 어려진 것도 아닌 듯하니 회귀도 아니고.
더 자세히 눈을 깜빡여 봐도 얼굴에 달라진 기색이 없는 걸 보니 다른 누군가의 몸에 빙의한 것도 아니다.
즉.
트립.
“···에, 에헤이, 설마. 세상에 트립 같은 게 어딨어?”
나는 애써 휘파람까지 불며 등산화를 챙겨신고 문 바깥으로 나섰다.
그리고.
“쓰으으으읍.”
숨을 들이쉬자 느껴지는 미약한 짠내에 내 멘탈이 바사삭 부스러진다.
바닷가다. 이 근방에 바다가 있다.
원래 내 농장이 충청북도 괴산군에 있던 걸 생각하면 이상한 일이다.
괴산은 내륙이니까.
‘···염해는 어쩌지!’
거기까지 생각이 닿자 나는 곧장 포도 농장을 향해 내달리기 시작했다. 샤인머스캣 나무들은? 죄다 무사하고, 최근에 확장했던 바로 ‘그것’들은!
“···허억, 헉, 무사, 하군···.”
블랙사파이어.
23년 이후로 탕후루 열풍이 불길래 급하게 들인 신품종.
마찬가지로 그 외 샤인머스캣 유행이 식어 가길래 큰 맘 먹고 들여 온 대체재들.
아직 접목 1년차라 열매가 달리지는 않았지만 내년에 주렁주렁 매달릴 포도송이들이 벌써 눈앞에 그려진다.
이 녀석들이 내 미래의 밥줄이다. 적어도 탕후루 유행이 불어주는 동안에는 내 빚을 천천히 갚아다 줄 효자 상품들··· 어?
‘당장 어느 이상한 동네에 떨어졌는지도 모르는데 빚부터 걱정하고 신품종부터 걱정해?’
···진짜 여러 번 강조하지만 한번에 목돈 들어오는 사업은 하는 게 아니다. 도파민에 뇌가 절여져서 거기서 헤어나오지를 못하게 되니까.
아무튼 그 사실을 떠올리면서도 나는 흐뭇한 미소를 지우지 못하며 포도 농장을 나섰다.
그리고 4,000평 정도의 집과 농장을 한바퀴 죽 돌아보기 시작한다.
아주 잠깐 살펴 봤지만 대강 결과는 알 수 있었다.
정확히 내 소유의 토지 너머에만 빽빽한 숲이 들어차 있었다. 우리 농장과 다른 농장을 가르는 녹색 철제 울타리 너머로는 모두 미지의 수림이었다.
아니, 더 정확히 말하자면 원래 울창하고 빽빽한 숲이 들어차 있던 공간에 우리 농장이 끼어들어온 느낌이랄까.
“···.”
마치 내가 이 공간의 불청객처럼 느껴졌다.
완전히 동떨어진 시공간에 떨어져 버린 듯한 이 이질적인 느낌.
‘트립.’
다시 밀려오는 이 불길한 기분을 애써 몰아내며 나는 다시 농장 탐방을 시작했다.
우선 창고.
끼릭. 끼리릭.
알루미늄 셔터를 열어 젖히자 곧장 창고 내부가 훤히 들여다 보인다.
일단 저 한켠에 자리잡은 포크레인(내 거 아님.)과 중고 다마스(내 거임.)는 무사히 있고, 마찬가지로 쌓여 있는 농약과 간이 발전기와 이런저런 자재와 장비들도 잘 자리잡아 있다.
그리고 다시 창고를 나와 셔터 문을 꼼꼼히 닫고서 아담한 양계장 쪽으로 향하니···
꼭. 꼬꼭. 꼬꼬꼭.
“주인은 이렇게 불안한데··· 너희는 참 팔자도 좋다?”
철망 안에서 암탉과 수탉이 사이 좋게 어울려 모이를 쪼아 먹으며 여유를 즐기고 있다.
이웃 아저씨한테 받은 뒤로 왠지 정이 들어서 잡아먹지도 못하고 키우고 있는데 수는 미친 듯이 불어나서 요새 내 걱정 1순위였다.
마지막으로.
끼이이이이익!
저온 창고 앞에 보관해둔 감자 포대기들, 옥수수 자루들.
이것도 이웃들한테서 처치 곤란이라고 떠안은 짐덩어리들인데, 왠지 모르게 지금만큼은 든든한 기분이 든다.
···왜 든든한 기분이 들지? 저것들 나도 써먹을 데가 없어서 저온 창고 앞에 짱박아둔 물건들 아니었나?
‘글쎄, 왤까?’
나는 애써 다시 불길한 기분을 억누르며 집으로 돌아온다. 어머니가 텃밭에서 기르던 토마토나 고추 등등이 집 앞에서 나를 맞이한다.
털썩!
“하아아··· 일단 농장은 무사한데···.”
소파에 드러누운 채 생각에 잠긴 나는 이제 정신승리를 지속할 수가 없었다. 한숨밖에 안 나오는 현실이다.
“···여기는 대체 어디지.”
농장을 돌아보면서 계속 그 너머로 자리잡은 숲을 흘끗흘끗 쳐다 봤지만 나무들의 수종도 낯설고, 평소 보이던 이웃집들도 보이지 않았다.
암만 봐도 여기 한국이 아냐.
그러면 저 바깥은 안전할까? 뭐가 있을지도 모르는 숲이 펼쳐진 데다가, 농사지을 때 분명 치명적일 소금기 어린 바람이 불어닥치는 낯선 장소가?
‘···아냐, 그래도 나가 봐야지.’
뭐, 안전하지 않으면?
저 바깥에 무슨 위험 요소가 있는지는 알아야 대응할 것 아닌가? 당장 집안이 안전하다고 겁에 질려서 여기 틀어박혀 있다가 저 숲에서 뭐가 튀어나올 줄 알고.
나는 한숨을 쉬며 주섬주섬 옷을 갈아입었다.
내가 가진 가장 튼튼한 옷인 작업복에다, 등산화를 신고서, 혹시 몰라서 호신용으로 낫이랑 마체테까지 챙겼다. 아, 손전등이랑 배낭을 깜빡했네.
그리고 한 발짝 집 밖으로 나서니 다시 소금기 어린 바람이 내 얼굴을 때린다.
“이거··· 더럽게 무섭네.”
괜히 이런 혼잣말이라도 지껄여 보니 긴장감이 덜어진다. 나는 어설프게 마체테를 꺼내 이리저리 휘두르는 시늉을 해보다가 침을 꿀꺽 삼키며 다시 걸음을 옮겼다.
생각해 보니 내가 마체테는 왜 들고 나온 거지? 뭐, 곰이라도 나오면 썰려고? 사람이 나오면? 죽이려고?
내가? 5,000만 국민 한 명, 한 명의 지문을 기록하는 것도 모자라 식별 번호까지 붙여서 감시하는 대한민국에서 살던 내가? 이쯤 되면 치안이 좋다 못해 살벌한 거 아닌가 싶던 나라에서 살던 내가?
이가 딱딱딱 떨린다. 울타리의 대문을 걸어 잠그고 방범 장치를 작동시키면서도 긴장감을 놓을 수가 없다.
이제 한 발짝만 더 나서면 미지의 숲이다.
나는 여기가 한국인지 어딘지도 모르고, 이제부터 마주칠 사람이든 짐승이든 간에 우호적일지도 확신할 수 없다.
지금부터 믿을 만한 건 오직 내 일신의 무력과 내 손에 들린 마체테뿐.
사박.
나는 그렇게 이름도 모르는 풀을 밟으며 앞으로 전진했다. 곧장 녹색으로 우거진 그늘이 뜨거운 햇빛을 가리고 내 앞의 시야를 제한한다.
무수히 뻗은 나무들이 바람에 따라 살랑거리며 나를 혼란스럽게 한다. 모험 소설이나 게임에서 체험하던 극도의 긴장 상태가 현실이 되니 견디기 힘들었다.
머리가 폭발할 것 같다. 칼손잡이를 쥔 손에 힘이 들어 간다.
사박. 사박. 사박.
그렇게 몇 걸음을 더 걸으니 이제 완전히 숲이었다.
“흐으으으읍.”
우선은 공기가··· 맑다.
즉, 공해가 전혀 없다는 뜻이다. 한국에서 경험하기 어려운 공기라는 생각에 마음에 그늘이 짙어진다.
맙소사 미세먼지 가득한 공기가 그리워지다니.
게다가 중간중간에 날아다니는 새들이나 여기저기 돌아다니는 다람쥐들의 형태도 매일 동네 뒷산에서 보던 것과는 차이가 컸다.
그렇게 몇 분 동안 숲을 걸었을까. 아직까지 마주친 사람이나 큼직한 짐승은 하나도 없었다. 그게 다행인지는 모르겠지만.
나는 그동안 관찰한 결과를 한마디로 축약할 수 있을 것 같았다.
미지.
사실상 하늘이 파랗고 해가 남쪽에 뜬다는 것 말고는 익숙한 게 없었다. 아, 그래도 북반구라는 소리니 한 가지는 안심이···긴 개뿔이.
촥! 촤락!
날붙이가 무서워 괜히 안 꺼내던 마체테도 이제 걸어가면서 거치적거리는 나뭇가지들을 쳐내느라 휙휙 휘두르며 걸어가고 있었다.
‘···이렇게까지 했는데 사실 이 모든 게 몰래 카메라라면 어떨까?’ 같은 시덥잖은 생각도 내 마음에서 두려움을 몰아내는 데 좀 도움이 되었다.
괜히 모험가가 된 것처럼 자세도 숙여 걸으면서 폼도 잡아보고, 혼자서 휘파람을 불어보고 하는 이런 유치한 행동들도 내게서 공포를 덜어내 주었다.
아무튼, 한참을 걸었는데도 바다 짠내만 나고 숲에 끝이 나지 않는 걸 보니 내 집이 제법 육지 깊숙한 곳에 있나 보다.
오, 어느새 이런 이성적인 판단도 할 수 있게 되었군. 나도 이제 어느 정도 이 낯선 땅에 익숙해진···
“사, 사, 살···려···.”
사람 목소리?
그것도 한국말?
나는 어디선가 들려온 한마디에 급격히 마음이 놓이는 것을 느꼈다. 그리고, 동시에 그 목소리가 반쯤 죽어가는 듯했다는 사실에 마음이 급해졌다.
“살려···주···세···”
게다가 말의 내용을 들어보면 명백히 누군가 도움을 청하고 있는 것이다!
나는 급히 숨을 죽이고 귀를 기울이며 목소리가 들려오는 방향을 가늠해 보았다. 소리 높여 외치거나 한 것도 아닌데 내 귀에 들린 것을 보면 멀리 있는 사람이 아니다.
“누가··· 누가 제발 구해···세요···.”
왼쪽이다!
나는 눈앞의 거슬리는 나무들을 베어넘기며  급히 내달렸다. 가시에 팔다리가 조금 긁혔지만 일단 사람을 구해야 할 게 아닌가!
“어딥니까! 어디 계십니까!”
나는 목소리가 들린 방향에 가까워지자 숲으로 나온 이래 처음으로 외쳐 보았다. 내 외침 소리에 놀란 새들이 푸드덕하고 날아오르는 소리 사이로 단말마 섞인 외침이 되돌아온다.
“여, 여기예요!!”
바로 뒤편이다. 나는 뒤돌아서서 우거진 수풀을 양손으로 벌리고 뛰어 넘었다.
그리고.
“···어?”
“사, 사, 사람··· 사람 살···.”
나는 잠시 몸이 얼어붙었다.
손전등 불빛을 통해 본 광경은 처참했다.
대강 서른 명 정도 되어 보이는 사람들.
피골이 상접해서 눈이 퀭한 사람들이 서 있을 기운도 없다는 듯 땅바닥에 누워 허우적대거나 아예 기절해 있다.
그리고 단 한 사람.
“여, 여기···! 여기 사람 있어요···!”
딱 한 사람, 정신 차리고 있는 젊은 여자가 힘없이 팔을 흔든 채 웅얼거리며 내 쪽으로 고개를 돌린다.
“맙소사, 영어가 들리다니···! 영어가···! 드디어 구출 함대가 온···!”
그리고 나를 본 그녀 역시 몸이 얼어붙는다.
분명 들린 건 자연스럽고 유창한 한국어였는데.
지금 나와 눈이 마주친 젊은 여자는··· 백인이다. 그것도 무슨 시대극에서나 나올 법한 의상을 걸치고 있는.
암만 봐도 지상파 재연 배우 따위는 아니다.
그제야 나는 머릿속에서 한 가지 글귀를 떠올린다.
-‘바야흐로 16세기, 엘리자베스 여왕이 다스리던 잉글랜드는 북미에 최초로 영구적인 식민지를 건설하기 위해···’
‘임모털 오더: 오리진’의 패키지 뒷면의 소개 문구.
-‘···로어노크 섬에 개척민들을 파견한다. ‘우리 세계에서’ 그 시도는 처참한 실패로 끝났다고 알려져 있다.’
거기에.
-‘불멸자여, 그대는 무한의 축복 속에서 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
그 수수께끼 같던 게임 시작시의 문구까지.
나는 이제야 ‘트립’의 정체를 알아버렸다.
여기가 어딘지도.
여긴 북아메리카다.
