< 악의 >
“뭐죠? 갑자기 해안이 소란스러운데 무슨 일인가요?”
“아··· 성녀님? 그게, 스페인에서 사람이 왔답니다!”
“스페인에서요? 대서양을 건너서요?”
“아뇨. 그건 아니고, 저어기 플로리다에서···.”
엘리노어가 깜짝 놀라 돌아보자 과연 해변에 시끌벅적하게 모인 군중들 사이로 쪽배 몇 척과 반쯤 헐벗은 사람들이 눈에 띄었다.
딱 봐도 어디 멀리서 쪽배를 타고 들어온 듯했다. 그것도 플로리다에서 왔다면 정말 위험천만하고 끔찍한 여정이었으리라.
엘리노어가 가까이 다가가자 군중이 알아서 길을 비키고, 그녀가 이곳의 ‘높으신 분’이란 걸 인지했는지 몸을 덜덜 떨던 사람들이 걸어와 엘리노어의 손을 쥔다.
“도, 도, 도와주십시오···. 저기, 주, 주인님이···!”
“···네?”
“저분이 저희를 플로리다의 노예 시장에서 사 주시고, 이곳으로 올 배편까지 마련해 주셨습니다! 저분이 우리 은인입니다!”
그렇게 노예였던 이들이 탈진해서 몸을 덜덜 떨면서 가리킨 쪽에는 그들보다 더 상태가 나빠 보이는 라틴인 사내와 키 큰 흑인이 서 있었다.
“저, 저분들은 음식이 있으면 저희에게 양보하시고···.”
“···아.”
엘리노어는 눈시울이 붉어지는 것을 느꼈다.
이 주위에 모여든 해방 노예들이 새로 온 이들을 하나둘씩 데려가는 와중에, 다리에 힘이 풀린 ‘주인님’과 그 하인은 해안에 쓰러진 채 남았다.
엘리노어가 그들에게 물과 음식, 담요를 가져다주고 불을 피우자 점차 그들의 얼굴에 혈색이 되돌아온다.
“어, 어으··· 여긴···.”
“여긴 버지니아예요. 괜찮으신가요?”
“···오, 숙녀분께 인사드립니다. 여, 여기가, 버지니아라고요?”
“네. 맞아요.”
“···이보게, 말코. 일어나 보게. 드디어··· 도착했네!”
“윽···으큭··· 주인님? 괜찮으십니까?”
“아, 아니, 나야 괜찮네. 자네는···.”
두 사람은 몸이 비명을 지르는지 표정을 찡그리며 몸을 일으킨다. 그러자 그들을 지켜보던 이들은 눈시울을 붉히고 박수를 치며 기뻐한다.
그야 플로리다에서 버지니아까지, 무려 수백 킬로미터에 달하는(네모가 그들의 뇌에 미터법을 열심히 박아 넣었다.)  거리를 여행해 노예들을 탈출시킨 의인이 아닌가. 모두가 그들이 살아남에 기뻐하는 게 당연했다.
“괜찮···으십니까?”
어느새 엘리노어의 곁에 걸어온 휴엣이 묻자, 아수에로와 말코라는 이름의 두 사내는 고개를 끄덕이며 천천히 사정을 설명했다.
그들은 플로리다에 있던 노예주와 노예였다. 그곳의 노예주들은 아주 잔혹하고 잔인하기 짝이 없는 족속들이었지만 아수에로만큼은 달랐다.
그는 노예들에게 직접 성경을 읽어주고, 다달이 봉급까지 주는 성실한 농장주였다. 말코는 그의 노예 중에서도 눈에 띄어 관리인 노릇을 하던 사람이었고.
그러던 어느 날 그들은···
“···네모 님과 버지니아에 대한 소식을 전해 들었습니다.”
“···.”
“···.”
“그곳에서는 노예도, 노예주도 없다는 소식을 들었고, 그곳의 황제 폐하께서는 노예제도를 혐오하시어 영원히 금지하셨다는 이야기도 들었지요.
그때 결심했습니다. 노예들을 사서 탈출하자고. 말코 역시 동참해 주었지요.”
그렇게 아수에로와 말코는 플로리다의 노예 시장에서 재산을 털어 10여 명의 노예를 사들였고, 그들과 배를 타고 목숨을 건 탈출을 벌였다.
그렇게 버지니아에 도착한 것이었다.
“호오··· 대단합니다.”
“아닙니다. 주님께서는 저희를 위하여 십자가에 못 박혀 고통스럽게 돌아가셨는데, 사람이 사람을 위해 어찌 그 정도도 못 하겠습니까?”
토머스 휴엣이 감탄하며 말하자 아수에로는 부끄럽다는 듯 그리 말하며 고개를 숙였고, 말코는 그를 흐뭇하게 바라보았다.
다만···
“음? 그러면 방금 저희가 만난 분들은 전부 나중에 구입한 노예였던 건가요?”
“그렇습니다. 지금이야 당연히 자유민이지만요.”
“플로리다에서는 모든 개척민들에게 기본적으로 10명의 노예를 준다고 들었는데··· 그들은 어디로 갔죠?”
그 질문에 아수에로의 얼굴이 누구도 눈치채지 못할 정도로 살짝 굳었다, 풀린다.
“···우리 식민지에 대해 속속들이 아시는군요.”
“아, 그, 남쪽의 이야기는 워낙에 유명하니까요.”
“그렇습니까? 하하··· 역시 조국의 그런 불의함 때문에 유명하다니 씁쓸하군요···.”
“···.”
“···.”
“그래서, 무슨 일이 있었기에···”
“그들은 아수에로 님께서 모두 해방하셨···”
“그들은 오는 길에 모두 죽어버리고 말았···”
“네?”
“···그러니까, 제가 그들을 해방해서 데려오는 길에 모두 죽어버렸다는 이야기입니다.”
“마, 맞습니다. 맙소사. 제 노예 형제들을 위해 기도할 뿐입니다.”
미묘한 불일치, 둘 사이에서 살짝 급하게 이뤄지던 시선 교환.
“아무튼 대단하군요. 이런 의인들을 그냥 숙소로 모실 수는 없지요! 제 숙소를 빌려드리겠습니다.”
토머스 휴엣은 그를 눈치채지 못한 채 그냥 이야기를 넘겼고.
“그···런가요?”
엘리노어는 살짝의 위화감을 느꼈지만, 그를 말로 표현하지 못하고 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
그들이 네모에게 보고를 올렸을 때도 그랬다.
“저 의인들에게는 특별히 크로아토안 섬에 새 집을 마련해 주어도 괜찮겠다는 생각이 듭니다. 앞으로 노예 해방의 상징적인 인물이 될지도 모릅니다!”
휴엣이 흥분하여 회의장에서 그리 외쳤고.
“자, 잠시, 너무 성급하지 않을까요?”
그러자 엘리노어 데어가 고개를 갸웃거리며 말했다. 네모가 그녀에게 묻는다.
“왜 그렇게 생각합니까, 엘리노어?”
“아니··· 그게, 말로 뭐라 표현하기 어렵지만. 왠지 그들이 불안하게 느껴졌어요.”
“···흐음.”
“아니, 다시 생각 해보니 직감만으로 그런 판단을 내리는 게 이상하네요. 제가 그분들에게 너무 무례했나···”
“아닙니다. 엘리노어의 말이 맞습니다.”
네모는 고개를 끄덕이며, 막 생각났다는 듯 서랍에서 무언가를 꺼냈다.
“휴엣 씨, 저들을 방으로 데려가면서 이걸 놓으십시오.”
“이건··· 작은 태블릿?”
“···스마트폰이라는 물건입니다. 여기, 이 버튼과 이 버튼을 누른 뒤 방구석에 놓았다가, 내일 즈음 제게 가져오십시오.”
“그, 설마 그들의 영혼을 들여다보거나, 해치시는 건 아니겠···”
“···그런 기능은 없으니 걱정 마십시오. 일단 저들이 스페인에서 보낸 첩자가 아니란 보장이 없지 않습니까?”
“그야··· 그렇지요.”
“그러니 저를 믿고 놓으십시오. 그렇게 며칠 정도 그들의 언동에 주의하다 보면 모든 게 확인되지 않겠습니까?”
“그렇다면야···.”
그렇게, 휴엣은 그들을 자신의 방으로 안내한 뒤 그 스스로는 잠시 정찰을 떠난 비센테의 숙소로 옮겨갔다.
그리고 스마트폰을 잘 보이지 않는 구석에 놓았다가··· 다다음날 아침 인사를 건네며 회수했다.
그 전날, 그들이 나눈 대화의 내용이 고스란히 네모의 손에 들어왔다.
***
(3:16:17)
-부스럭. 부스럭.
-탁.
-“아, 여기 계셨군요, 주인님.”
-“노예도 없는 곳에서 주인님은 무슨 주인님인가? 이름으로 부르게.”
-“하하하! 어떻게 그러겠습니까? 그래도 은인 아니십니까?”
-“그냥 아수에로라고 부르게. 하비에르 씨라고 해도 좋고.”
“···하비에르 씨, 수고 많으셨습니다. 저는 아직도 지하실에서 불타던 그 머저리 같은 새끼들의 울부짖음이 잊히지 않습니다. 왜 사서 일을 피곤하게 만든 걸까요?”
-“머저리 같은 새끼라니, 그들도 자네 동포인데.”
-“허, 동포요? 그럴 리가요. 저희 집안은 대대로 노예를 팔아 왔습니다. 운 나쁘게 전쟁에서 지지만 않았더라도 그것들과 같은 위치로 떨어질 일이 없었겠지요.”
-“그런가? 아무튼, 건배일세. 새 조국과 새 황제 폐하를 위하여.”
-“얼마 뒤면 만나뵙게 될 새로운 주군을 위하여···.”
-빨리 감기.
삑.
(14:39:21)
-“···.”
-“···.”
-“···그, 혹시나 싶어서 묻는데. 그때 일을 들키는 일은 없겠지?”
-“물론입니다! 지하실 문은 확실히 막아뒀으니까요.”
-“그래도 혹시 모르잖나? 그들이 밖으로 빠져나오거나 해서 다른 노예들과 접촉한다면···. 그게 아니더라도, 그들의 시체가 발견되면? 고문의 흔적이 있잖나?”
-“뭐, 아마 소위 ‘네모’라는 우리의 새 주군에 대한 소문을 퍼뜨린 것도 저들일 테고, 노예들을 선동한 것도 저들일 테지만 그래도 저들에게 그런 뒷조사를 수행할 의지와 능력이 있겠습니까?”
-“하기사, 플로리다도 스페인령인데. 저들이 아무리 날고 기어봐야···.”
-“이제 삶을 즐길 일만 남지 않았습니까? 물론 앞으로 사냥이라든가, 채찍질 같은 것을 즐기지는 못하겠지만···”
-“그래. 그게 중요한 게 아니지. 저들이 언젠가 주겠다고 한 땅의 면적을 들었나? 500헥타르가 얼마나 되는 땅인지 아나? 아하하하하! 이곳에서 이렇게 영주 노릇하면서 살게 될 줄이야.”
-“축하드립니다. 저를 잊으시면···”
-“내가 얻을 모든 재산의 절반은 자네 것일세. 걱정 말게. 내 주님께 맹세코···”
-빨리 감기.
삑.
(27:52:33)
-드르륵.
-“···의자를 왜 당기십니까?”
-“그냥, 누가 엿들을지도 모르잖나?”
-“이미 아무도 없는 건 확인했습니다. 걱정 마십시오.”
-“그런가? 그래. 이제 헤아려 보지. 우리가 누리게 될 광영이 얼마나 큰지···. 그건 그렇고 이 부근에서는 인디오들을 사냥하지 못해 아쉽군. 차라리 포르투갈령 브라질로 갔어야 했는지···.”
(29:01:17)
-종료.
“···.”
“···.”
“···.”
“···엘리노어?”
“네, 네?”
“일단 돌아가 보십시오. 저들의 처분은··· 제가 알아서 생각해 보겠습니다.”
네모는 차분한 얼굴로 엘리노어를 향해 그리 말했다.
그러나 엘리노어가 보기에 그 두 눈은···
불타오르고 있었다.
***
“···.”
엘리노어가 떠나자 나 혼자 남았다. 나는 스마트폰을 집어 적당히 주머니에 쑤셔 넣고는 교회를 나섰다. 그리고 조금 걷자 곧바로 내 집이었다.
그 안에서 냉장고를 살핀다.
쇠고기··· 상태 괜찮고, 다른 해산물들은, 뭐, 그날 생물로 받아서 요리하면 되겠지.
오랜만에 스페인식 요리를 해 봐도 괜찮···
···
···
···
“욱.”
토가 쏠린다.
육류를 보는 것만으로도 환각이 일어날 것만 같았다.
그들의 대화를 나는 들었다.
그들의 대화 속에서 그들이 무슨 짓을 했는지 들었다.
그들이 사람을 꼬챙이에 꿰어 죽인 이야기를 들었다.
그들이 사람을 불에 구워 죽이고 그 고기를 가족들에게 먹인 이야기를 들었다.
그들이 사람을 벌거벗긴 채 모욕 주다가 총알 세례를 먹여 죽인 이야기를 들었다.
그들이···
사람이··· 사람을··· 죽이고 또 죽이는 이야기를 들었다.
‘이건··· 원래의 역사에서보다도 잔인하잖아.’
사람은, 사람에게, 미친듯이 잔인해질 수 있었다.
‘전혀, 통제가 되지 않는다는 거다. 스페인 식민 당국에서, 식민지 확대에 급급해 정착민들을 전혀 통제하지 않고 있다는 거다.’
그들을 가로막는 게 그들의 양심 말고는 아무것도 없어졌을 때.
그리고 마침내 그들이 양심마저도 집어 던지고 추악한 욕망을 쏟아낼 때.
사람은 악마보다도 잔인해질 수 있었다.
내, 내 손이 부들부들 떨려온다. 엘리노어 앞에서 나는 이렇게 나약할 수 없었다. 역겨워하는 것도, 두려워하는 것도 할 수 없었다. 나는 천사고, 위엄을 지켜야 했으니까.
하지만 역겹다.
너무 역겨워서 당장이라도 저 둘을 죽여 버리고만 싶다.
그리고 두렵다.
저들이 우리 정착지 사람들 앞에서 의인 행세를 했음이 두렵다. 내가 거기에 속아넘어갈 뻔했다는 것 역시 두렵다.
나는 천사다.
적어도 내 곁에 있는 이들은 그렇게 믿고, 그렇기에 나를 따른다.
나는 천사다.
그렇기에 나는 정의로운 행동을 해야만 하고, 그로써 나의 공동체는 평화롭게 유지된다.
나는 천사다.
그러니 내 주위에 악인을 두어서는 안 된다.
그리고 저것들이 저지른 단 한 번의 악의가 내 공동체의 근간을 무너뜨릴 뻔했다.
‘···어떻게 해야 하지?’
순식간에 온갖 고뇌가 머리에 또아리를 틀고 자라난다.
저런 악의에 나는, 내 공동체는 어떻게 대응하고 대처해야 하는가.
어떻게 저런 악인들의 죄를 밝혀내고 단죄할 수 있는가. 어떻게 내 공동체는 저런 이들의 음습한 공격을 방어할 수 있는가.
그리고, 스페인 식민지가 생각보다도 훨씬 더 가혹하고 잔혹하게 굴러간다.
식민주의의 시대에 수많은 유럽인들이 아프리카와 아메리카에서 잔혹극을 펼쳤다는 것은 알았지만, 이렇게까지 적나라하게 드러날 줄은 알지 못했다.
나는··· 어떻게 해야···
철썩!
···씨발, 정신 차리자. 등신같이 이런 걸로 겁 먹고 흔들리면 안 된다.
내가 짊어진 사람들이 이제는 수만 명이다. 고작 두 명의 악의로 무너질 거라면 애당초 시작도 해서는 안 됐다.
솔직히, 정신 차린다고 해서 저 문제들을 어떻게 해결해야 할지는 감도 안 잡힌다. 두렵고 불안한 마음이 아직도 가시지 않는다.
그야 당연하지. 나 혼자 힘으로 식민주의의 어둠을 걷어내고, 세상의 악인들을 모조리 징벌할 수 있었다면 내가 진짜 천사였을 것이다.
나는 그럴 수 없다. 나는 당장 이런 문제들을 해결 할 수 없다.
하지만.
“저것들은···.”
내 눈에 들어온 개자식들만은, 반드시 처리한다.
다른 건 그 다음에 생각해도 충분하다.
고개를 들자 어느새 자정이었다. 그릇들이 설거지하지 않아도 저절로 꺠끗해지고, 옷들이 빨래를 하지 않아도 스스로 깔끔해진다.
그 광경을 멍하니 보다가··· 나는 생각한다.
‘약속은··· 밤에 잡는다.’
나는 결정을 내렸고, 다음날 아침이 되자마자 엘리노어를 불렀다.
“일단··· 저 중 아수에로라는 작자만, 크로아토안의 제 집으로 부르죠.”
“···.”
“반드시 혼자 오게 해야 합니다. 그에게 관심을 가진 제가 식사 자리에 부르는 정도? 그 정도 명분이면 좋겠군요.”
“그럼 호위는···”
“필요 없습니다. 아니, 그가 도망가지 못하게 멀찍이서 제 농장을 감시할 병력 정도는 있어야 하겠군요. 다만 눈에 띄지 않게 배치해야 할 겁니다.”
그래.
이렇게까지는 아니더라도, 사람의 악의를 마주한 게 공동체를 운영하며 한두 번 있던 것은 아니니까.
이럴 때면 내게도 대응할 방법이 있다.
“마지막으로···
단 한 번 정도 기회를 주려 합니다.”
내가 직접 처리한다.
내 손으로 직접.
