< 소득(수정) >
1593년.
이곳에 오고 나서 5번째로 맞는 새해다.
“천사님! 엄마 언제 와요? 엄마 보고 싶으니까 엄마한테 돌아오라고 해주세요!”
“버지니아! 네모 님한테 그럼 못 써!”
“하하하, 곧 오실 거란다.”
처음 봤을 때 아장아장거리던 버지니아 데어가 이제 5살, 한국인들 세는 나이로는 7살이 되었다.
“너희 어머니는 아주 숭고한 일을 하러 가셨단다. 우리 버지니아한테 줄 선물을 잔뜩 들고 돌아오실 거야!”
“우와아아! 새 친구도 많이 생기나요!”
“물론이지! 10명! 20명! 아니 30명 넘게 생길 거란다!”
“우와아아아아!”
“···네모 님, 아이한테 그렇게까지 말해도 괜찮겠습니까?”
“걱정 마십시오, 비센테. 이번에는 정말 그만큼 많은 애들이 올 테니까요.”
내가 본 것만큼 롤리가 정치적으로 유능하다면, 그리고 스트렙토마이신이 잘만 먹혔다면, 아마 롤리와 엘리노어와 마거릿은 런던의 영웅이 되었을 것이다.
특히 롤리가 단순히 여왕의 총신이 아니라 실질적으로 대중적 인기와 확고한 권력 기반을 갖춘 유력 정치가가 되었다면?
그렇다면 그가 끌어올 수 있는 자원은 얼마나 될 것인가.
“일단 앞서 도착한 정착민들이 가족들을 불러온다 했으니 500명은 훌쩍 넘길 겁니다. 가족 단위 정착민들이 많을 테고요.”
그래. 단순히 남자 하나 홀몸으로 식민지에서 한탕 벌어보려고 오는 이들은 롤리가 걸러낼 테니. 아마 이곳에서 영원히 정착할 생각으로 오는 이들이 많을 것이다.
“게다가 런던은 언제나 인구 과잉으로 몸살을 앓지 않습니까? 이번 흑사병 사태를 잘만 마무리했다면 롤리 경이 끌고 올 수 있는 자원이 적지 않을 겁니다.”
아주··· 기대 중이다, 월터 롤리.
얼마나 많이 올까? 700명? 아니면 800명?
어쩌면··· 1,000명 넘게 올지도 모른다.
그럼 이 공동체의 인구가 9,000명에 육박하는데, 그 사람들을 다 어떻게 활용하지?
클리퍼 선도 짓고, 무역도 하고, 밀이랑 감자랑 포도 농사도 짓고··· 아니다. 1,000명까지는 바라지도 않는다.
한 800명만 되어도 할 수 있는 일이 정말 많다. 일단 선박 건설이 훨씬 용이해지는 건 둘째 치고, 그 중 대장장이 몇 명만 더 있어도 내가 차마 실현 못 했던 꿈들을 현실화할 수 있다.
그래.
800명만 와라.
“아이쿠! 우리 손녀, 네모 님 바짓단 붙잡고 뭐 하나!”
“할아버지! 엄마 언제 와요!”
“엘리노어는 곧 올 테니 걱정 말거라! 하하하!”
그렇게 온갖 기대 속에서 새해 첫날의 파티를 성공적으로 마치고, 그 뒤로 며칠 동안 크리스마스 연휴가 이어졌다.
그 뒤로 한··· 일주일쯤 지났던가?
“배, 배가 보입니다! 네모 님! 배가 보여요!”
“어딨습니까, 만테오!”
“저기 동남동쪽입니다!”
만테오에게서 망원경을 넘겨받아 그쪽을 살피자···
···오!
수평선 너머에서 배 한 척이 슬슬 넘어온다. 맨 꼭대기에 걸린 붉은 십자가 깃발이 저 배가 잉글랜드 선박임을 확인시켜 준다.
그 뒤로 한 척, 또 한 척씩 배들이 돛대부터 모습을 드러낸다.
그렇게 이곳을 떠나갔던 선박 5척이 모두 되돌아오는···
“···.”
“···.”
“···.”
또 한 척.
또또 한 척.
또또또 한 척.
···
···
···어?
“엄마다! 엄마가 저기서 손 흔들어요! 진짜로 엄마가 왔어!”
“···.”
“···.”
“···.”
버지니아가 신이 나서 방방 뛰어다니는데 우리는 몸이 굳어 아무것도 하지 못했다. 만테오의 외침에 배들을 구경나온 다른 이들도 순간 배들의 수효가 예상 이상이 되자 입을 벌린 채 그대로 멈춘다.
그렇게 22척의 배가 체서피크 만에 다다랐고.
“네모 님! 저희가 돌아왔습니다! 자원자가 만 단위로 몰려서 어쩔 수 없이 추리고 추려···”
“···.”
“···네모 님?”
나는 신이 나서 부교로 뛰어내린 월터 롤리를 향해 한번 조심스럽게 물어 보았다.
“···다 합쳐서 몇 명이나 됩니까?”
“몇 명이나 되냐고요? 다시 잉글랜드로 돌아갈 선원들이나 잡부들은 죄다 빼고 말입니까?”
“예.”
“한··· 2,000명?”
와.
예상 최대치를 2배로 뛰어 넘었다.
“대장장이와 조선공을 다 합쳐서 저 중 10분의 1은 됩니다. 잉글랜드 최고의 함선인 아크 로열(Ark Royal) 호를 건조해 본 베테랑들입니다!!”
“어어···”
우리가 그토록 찾아 헤매던 고급 기술자가 저 중 10분의 1.
“당연히 젖소도 100마리 더 데리고 왔습니다!”
원주민들 대상 우두 접종에 필요한 젖소가 100마리 더해졌다.
난, 마치··· 지나가다 길가의 할머니 도와드렸더니 사실 그 할머니가 재벌 3세여서 막대한 유산을 상속받았다는 미국식 자기계발서의 주인공이 된 듯한 기분을 느꼈다.
얼떨떨했다고.
“사, 상황 설명이··· 필요하겠군요.”
“서, 성녀님들의 땅이다!”
“맙소사 천사의 대륙이야!”
“···지금 당장.”
나는 월터 롤리에게, 그리고 뒤따라 내린 엘리노어 데어와 마거릿 로렌스에게 물었다.
이게 대체 뭐가 어떻게 된 일인데.
***
“그러니까··· 시작은 별것 아니었어요.
여왕 폐하께서는 저와 마거릿을 데리고 런던의 화이트홀 궁전으로 되돌아 가셨어요. 런던에 남아 빈민들을 돌보는 이들이 있는데 자기만 런던에서 피해 있을 수 없다는 명목으로.
사실, 초겨울이 오기도 했고 흑사병이 거의 다 잡힌 듯하니 환궁하신 거지만요. 아무튼.
그 화이트홀 궁전에서 그분은 저희를 잉글랜드의 진정한 성녀들이라고 치켜세우시고 온갖 귀족들과 성직자들을 모아다 놓은 뒤 그 앞에서 저희가 천사님을 만난 얘기를 하도록···”
“···제 얘기를 했습니까?”
“아, 아뇨. 아니, 네모 님 얘기가 맞기는 한데··· 적당히 선전용으로 왜곡한···.”
“아, 대강 알겠습니다. 그래서요?”
“그 뒤로는 저희한테 누구를 치료할 겨를이 없었어요. 어딜 가든 군중들이 몰려들어서 저희 손과 옷자락을 잡거나, 기도를 해 달라고 한다거나···”
“···.”
“···.”
“···.”
“아무튼 그래서 어디 광장에 조각상도 새겨지고, 켄터베리 대주교랑 같이 웨스트민스터 사원에서 설교도 하고, 온갖 이상한 일을 겪었는데···”
“그 뒤로 떠나려고 하니까 성녀님들의 뒤를 따르겠다면서 각지에서 자원자가 몰려들었습니까?”
“맞아요! 정확해요!”
“어··· 그렇군요.”
“···.”
“···성녀님?”
“아, 그··· 하지 마세요.”
“알겠습니다. 엘리노어? 로렌스 양? 이야기는 그게 전부입니까?”
“아, 아뇨. 그건 아니고···.”
엘리노어와 마거릿은 서로를 빼꼼, 쳐다보다가 롤리를 향해 고개를 돌린다. 그러자 롤리가 갑자기 일어나 나를 향해 고개를 숙인다.
“네모 님, 감사드립니다. 전부 네모 님 덕입니다.”
“무엇을 말입니까, 롤리 경?”
“이제는 ‘경’이 아닙니다.”
“그렇다면···”
롤리는 한쪽 입꼬리를 들어올리더니 말한다.
“···로어노크 남작이라 불러 주십시오.”
“오···.”
“그리고, 존 화이트. 자네도 다음 항해에서 나와 같이 런던에 가줘야겠네.”
“네, 네? 무슨 일입니까?”
“자네도 이제 이름 앞에 뭔가 붙을 때가 되었지.
그렇지 않나, 존 화이트··· 경?”
“···.”
그 얘기를 들은 순간 화이트의 얼굴이 굳어버린다.
나는 잠시 그의 인생역경을 생각한다.
그러고 보니 올해가 1593년이었다.
그가 딸과 손녀를 잃고 홀로 쓸쓸히 죽어갔어야 할 해다.
“···겨, 경이요. 제가, 기사···라고요.”
보잘것없는 평민 집안에서 태어났기에, 롤리 경이 그를 총독으로 임명할 때도 그의 출신 성분을 훌륭한 신사 계층으로 날조해야 했다.
그러나 이제 더는 날조 따위 필요 없으리라.
“제가··· 귀족···.”
‘화이트 가문’은 이제 허울뿐인 가짜가 아니니까.
화이트는 잠시 아무 말도 못하고 우리를 쳐다보다가··· 머나먼 창밖을 내다보았다.
그의 눈에서 환희 섞인 눈물이 떨어졌다.
···아무튼.
어··· 그러니까··· 정리 해보자.
1.엘리노어 데어와 마거릿 로렌스가 ‘성녀’가 되었다.
2.월터 롤리 ‘경’은 이제 월터 롤리 ‘남작’이 되었고, 그의 심복 존 화이트도 귀족이 될 예정이다.
여기까지가··· 대강의 요약이고.
거기서 뻗어나오는 사실들을 보자.
1.엘리노어 데어와 마거릿 로렌스를 따라서 수많은 이들이 이곳으로 이주를 요청해 왔다.
2.월터 롤리 ‘남작’은 이제 여왕의 완전한 오른팔이 되어 막대한 지원과 함께 이곳으로 왔다. 클리퍼를 만들 조선공과 더불어 대장장이, 목수 등등 온갖 전문가들을 데려 왔다.
···인구가 하루 아침에 10,000명을 넘기게 되었다.
내 ‘불멸’을 두 눈으로 본 적 없는 이들이 그 중 2,000명이 넘게 되었다.
그러면서 장인들의 숫자도 몇 배로 늘어났다.
월터 롤리는 지금부터 벌써 내가 준 클리퍼의 그림만 보고 그 내부 구조와 전체적인 배치를 가늠하며 선박 설계를 시작했다. 조선공들은 그의 명령에 따라 신대륙의 풍부한 목재를 가공하기 시작했다.
“···.”
기쁜가?
그야 기쁘다. 순식간에 내 세력이 몇 배로 강력해졌으니.
게다가 새로 온 이민자들은 대부분 런던에서 흑사병을 치료받았던 이들이란다. 이미 기적을 목도한 바 있는 이들을 나머지 8,000명 사이에 흩뿌려 놓으면 그들 역시 자연히 ‘네모파’ 신자로 만들 수 있을 것이다.
하지만.
‘···이 다음은?’
고민 역시 많다.
이 다음에는 어쩌지?
저들은 내가 보낸 ‘성녀들’에게 은혜를 입은 이들이고, 그들의 발자취를 쫓아 여기까지 왔다. 고로 내가 포섭하기 그리 어렵지 않다.
하지만 잉글랜드인 수천 명을 받아들인 이상 이곳은 이제 잉글랜드와 계속 연결될 수밖에 없게 되었다. 앞으로 이곳의 인구는 10,000명에서 20,000명, 100,000명까지 늘어나게 되리라.
그들은 어떻게 포섭해야 하지?
인구가 만 단위인 사회가 이전처럼 주먹구구식으로 굴러갈 수 있을까?
거기에 걱정 또 한 가지.
‘···스페인.’
잉글랜드와 스페인은 여전히 전쟁 중이다. 대서양 전체가 그들의 전쟁터라 해도 과언이 아니다.
그리고 이곳에서 잉글랜드인들의 신형 범선이 건조된다? 잉글랜드인 수천 명이 살아간다?
스페인으로서는 대군을 동원해 짓밟을 가치가 있는 곳이 되었다.
그들의 혹시 모를 침공을 어떻게 막아낼 것인가.
그렇게 두 가지 문제가 내 머릿속에 떠오른다. 너무 큰 선물은 동시에 큰 고민거리가 된다 했던가.
나는 한참동안이나 고민을 머릿속으로 굴려보다가···
“롤리 경? 아니, 로어노크 남작?”
“그냥 월터라 부르십시오.”
“···월터, 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다만.”
“무엇이든 물어 보십시오.”
“잉글랜드에서··· 수입해 올 물건이 있는데 그게 될까 싶어서 말입니다.”
슬슬 결론을 내렸다.
“그게, 무엇입니까?”
월터는 물었고 나는 답했다.
“대포.”
이 식민지는 힘이 필요하다.
***
“저기! 월터 롤리 님이다!”
템즈 강에 톱을 든 천사의 문양을 갖춘 배가 떠오르자 수많은 이들이 몰려들기 시작한다. 구경꾼들이 배를 향해 손수건을 흔들고 환호성을 내지른다.
“롤리 님 만세! 잉글랜드 만세!”
“로어노크 남작님! 이쪽을 봐주십시오!”
엘리노어와 마거릿이 런던의 성녀가 되었다면, 그녀들을 데려오고, 그녀들과 함께 런던 방역을 진두지휘한 월터 롤리는?
이미 런던의 성자쯤 되는 인기를 누리고 있었다.
흑사병을 종결시킨 일등공신으로서 로어노크 남작의 작위를 받고, 그 밖에도 막대한 포상을 받은 위대한 남자.
롤리가 향하는 곳마다 마치 왕이 행차한 듯 시민들의 환호는 끊이지 않았고, 그는 롤리를 태운 마차가 화이트홀 궁전으로 향할 때까지 이어졌다.
그렇게 마차에서 내린 롤리는 두 사람을 데리고서 알현실로 직행했다. 곧 그를 기다리고 있던 여왕과 그녀의 신료들, 그리고 궁정의 귀족들이 그를 보고 인사를 건넨다.
“폐하, 이번에도 신대륙에서 진귀한 보물들을 가져 왔나이다.”
그리고 지지난번 항해 때 그리하였던 것과 같이 수많은 상자가 알현실 안으로 밀려들어온다. 엘리자베스의 눈이 탐욕으로 물들었다가··· 롤리가 데려온 두 남자에게 시선을 옮긴다.
“그래. 그대가 존 화이트인가?”
“폐, 폐하를 뵈옵나이다.”
“기대하거라. 나는 나의 영토를 늘린 공신에게 톡톡한 보상을 해줄 터이니···.”
여왕의 미소가 화이트를 훑고 지나가자 화이트는 괜히 긴장에 허리를 깊이 숙인다. 그리고 여왕의 시선은 곧장··· 나머지 한 남자를 향해 움직인다.
“···저자는 누구인가?”
“‘원주민 황제’께서 보내신 사절입니다.”
그 순간 궁정의 모두가 입을 다문다.
정교하게 만든 ‘주사기’를 선물해 런던의 흑사병을 잠재우는 데 혁혁한 공을 세운 남자.
정밀하게 깎은 보석과 광활한 영토, 온갖 달콤한 과실과 넘쳐나는 부의 주인.
주님의 말씀을 스스로 구하여 세례받은 위대한 기독교인.
대서양 건너의 강력한 동맹자.
“오이토탄이라 하는 자로, 그분의··· 봉신입니다.”
자신의 이름이 들린 아메리카인은 잠시 고개를 돌렸다가 고개를 까딱거린다. 그리고는 다시 시선을 옮겨 궁전 곳곳을 둘러본다.
심드렁한 얼굴로.
그 태도에 엘리자베스가 한쪽 눈썹을 들어올리고 귀족들이 수군댄다.
“···몇 해 전에 만테오라는 자가 여기 왔을 때와는 완전히 반응이 다르군.”
“과연 위대한 황제를 섬기는 신하라 그런지 잉글랜드의 궁정은 별것 아니란 말인가?”
그들의 머릿속에서 위대한 원주민 황제의 궁정에 대한 상상이 다시금 무럭무럭 자라난다. 롤리는 그들의 상상이 알아서 전개되도록 놔둔 채 입을 열었다.
“폐하, 다름이 아니라··· 버지니아 식민지에 한 가지 상품을 들일 수 있을지 청원하려 합니다.”
“상품?”
“예. 대포가 필요합니다.”
“···대포?”
“그러합니다. 스페인인들의 공격에 맞설 대포가 필요합니다.”
잉글랜드산 주철 대포는 대륙의 청동 대포보다 약간 품질이 떨어지지만 몇 배로 값싼지라 잉글랜드의 중요한 전략자원이다. 국외 반출 역시 금지되어 있다.
“흠.”
“폐하, 버지니아는 스페인인들의 아메리카 식민지를 타격할 중요한 기착지가 될 것입니다. 또한 이제는 종교적으로도···”
고민하던 그녀에게 국새상서 윌리엄 세실 경이 속삭인다. 그밖에 다른 여왕의 중신들이 이리저리 여왕의 곁으로 와 속삭이니 여왕의 눈빛이 점점 분명해진다.
중신들의 의견이 실로 오랜만에 한 데 모인 게 분명했다.
여왕은 손을 내저어 중신들을 물리친다. 그리고 롤리 경을 보며 흡족한 미소를 짓는다.
“···그래. 그대의 말이 옳다. 버지니아로의 대포 수출을 허가한다는 헌장을 내릴 테니 그대는 식민지를 무장시키도록.
‘천사의 땅’을 지켜야 하지 않겠나.”
“감사합니다.”
“그러면 이제 ‘황제’의 사절이 하는 말을 들어볼 때가 되었군.”
“···.”
여왕의 말에 롤리는 자연스레 뒤로 물러나 오이토탄이 앞으로 나오도록 만든다. 그리고 오이토탄은 잠시 궁전을 둘러보다가···
스륵.
품속에서 무언가를 꺼낸다. 오이토탄이 여왕에게 다가가자 시종이 손을 내밀어 대신 받는다.
여왕은··· 곧 시종에게서 그 물건을 전해 받고는 흠칫 몸을 떤다.
-‘잉글랜드의 여왕 엘리자베스에게, 아메리카의 황제가 보내는 선물. 우리의 우정이 영원하기를.’
알루미늄으로 만들어진 원통 위에, 아로새겨진 글자.
그 위에 놓인 고리를 잡아당기자 알루미늄으로 된 뚜껑이 부드럽게 열리며 그 안의 내용물이 드러난다.
귀한 파인애플이었다.
“파인애플이 유럽에서 귀하다는 말을 들으시고, 그분께서 내신 물건입니다. 파인애플을 알루미늄으로 봉인한 것이라 합니다.”
엘리자베스 여왕이 두 눈을 크게 뜨고서 오이토탄과 롤리 경을 번갈아 바라본다. 그리고 그녀는 방금 떼어낸 얇고 날카로운 뚜껑을 보며 말한다.
“···이 뚜껑은 어떻게 하지? 녹여서 다른 장신구로 만들어 쓰는 것인가?”
그 말에 롤리가 답하려 하자 오이토탄이 먼저 말한다.
“버린다.”
서툰 영어였지만, 그 한마디로 좌중이 조용해진다.
“···뭐라고 하였는가?”
“우리에게는, 귀하다. 그분께는, 아니다. 그분은, 버린다.”
“···.”
“···그분은, 더러워진 옷도, 버린다. 그래도 괜찮다. 새로 만들어지니까.
여기도 그렇나?”
“아니, 우리는 주님의 이름에 따라 검약을···”
“잉글랜드의 추장들은, 가난하군.”
오이토탄은 네모를 떠올린다.
그는 모든 물건을 쓰고 곧장 버렸다. 그래도 그의 재산에는 모자람이 없었다. 그러나 이곳 사람들은 온갖 화려한 보석을 걸치고 조심조심 안절부절못하며 움직인다.
네모는 달랐다. 그 어떤 물건도 조심해서 다루지 않았다. 그럴 필요가 없으니까.
그가 조심히 다루는 것은 저 파인애플과 같이 먹고 마실 것들뿐이었다.
그래서, 순수한 궁금증으로 오이토탄은 물어보았다.
“롤리, 저런 작은 보석들이, 당신들에게는 귀한가?”
“···.”
신대륙의 부유한 황제에 대한 소문은 오늘도 무럭무럭 자라났다.
그리고.
“사람이··· 땅을 판다? 철로 만든 짐승은, 여기에는 없나? 그, 스페인인들 찢어 죽였다는···.”
그 부유한 황제를 약탈하는 꿈을 품던 몇몇 모험가들의 용기도 그렇게 꺾였다.
