< 월터 롤리(수정) >
“휴, 휴엣 씨, 그게 무슨 말입니까? 왜···”
“안녕하십니까, 휴엣 씨?”
“아, 안녕하십니까? 덕택에 화이트 씨를 찾았군요.”
“아닙니다! 뭘 그런 걸 가지고 그러십니까? 저희야 이웃을 위해 최선을 다한 것뿐이지요!”
“···.”
“···.”
화이트는 휴엣이 어느 스페인 남성과 정답게 인사를 나누는 것을 보고 멍해진 얼굴로 주위를 돌아보았다.
그 갤리온이 맞다.
그는 돛대 아래 해먹에 정신을 잃은 채 누워 있었고, 돛대에는··· 그가 난생 처음 보는 문장이 그려져 있었다.
포도 덩쿨에 휩싸여 있는 방패에는 투명한 방패와··· 뭔가 기이한 톱? 같은 것을 높이 든 천사가 그려져 있다.
‘왜 칼도 아니고··· 톱이?’
“아무튼 화이트 씨, 3년만에 다시 뵙게 되니 정말 반갑습니다! 이렇게 다시 뵐 줄 누가 알았겠···”
“···설마 당신, 스페인과 손잡은 거요?”
“어··· 예?”
“내, 내 딸은? 내 딸은 살아 있소?”
“걱정 마십시오. 데어 부인께서도 이제 위대한 분을 가까이에서 섬기고 계신···”
“끄으아아아악!”
“왜, 왜 그러십니까?”
“닥쳐라, 네 이놈! 어떻게 내 딸을 죽인 놈들과 한 패가 되어···.”
“아빠!”
“···?”
저기, 엘리노어가 갑판 구석에서 뛰어온다.
“화이트 씨! 살아계셨군요!”
“아, 아하하하! 저희 고용주 보고 남창이라 하신 것쯤은 모른 척해 드리겠습니다!”
“···???”
스페인군에 붙잡힌 줄 알았던 롤리 경의 수하들 역시 저편에서 뛰어온다.
“화이트 씨! 노틸러스 호에 오신 걸 환영합니다!”
“···?????”
스페인인들의 지휘관으로 보이는 남자도 반갑게 웃으며 슬쩍 끼어든다.
슬슬 이곳이 천국인가 싶은 확신에 빠진 존 화이트는 스스로의 볼을 꼬집어보다가 자신이 묶여 있지도 않음을 깨달았다.
“이게··· 뭐요?”
“···.”
“···.”
“···.”
다들 설명하기 어렵다는 듯 난처한 표정을 지으며 서로를 흘끔거린다. 그 중에서 엘리노어가 걸어나와 말했다.
“아···빠? 제가 지금부터 하는 말을 믿을 수 있으실지 모르곘네요.”
“오오, 내 딸! 네가 살아있다는 것만으로도 기쁜데 무슨 말을 하는 게냐?”
“···그럼, 저를 마녀라고 생각하시거나 하는 일도 없으시겠죠?”
“마녀는 무슨 말도 안 되는! 자, 뭐든 말해 보거라. 이 애비가 다 들어 주마!”
“···.”
“···.”
“···.”
“그··· 데어 부인?”
“네?”
“아마 못 믿으실 테니 일단 보여드리기부터 합시다.”
“보여드린다니 뭘··· 아, ‘성지’와 ‘성물’들 말씀이신가요?”
“예. 이럴 줄 알고 ‘그분’께서 허락도 해 주지 않으셨습니까?”
“그야··· 그렇죠. 그럼 섬으로 가서 마저 얘기해요, 아빠!”
“···?”
여전히 존 화이트는 뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다.
곧 갤리온은 어느 항만에 닿았고, 깨끗하게 잘 닦인 도로를 따라 화이트는 어딘가로 향했다.
***
엘리노어는 오랜만에 만난 아버지를 보자 갑자기 자신이 유치해지는 것 같다고 느꼈다.
“아빠, 보세요!”
탕! 탕! 탕!
“맙소사···! 투명한 벽에 총을 쐈는데 총알을 튕겨내다니!”
“오오오···!”
***
“아빠, 보세요!”
번쩍! 번쩍!
“이, 이럴 수가···! 갑자기 손에서 어마어마한 빛이 나오다니!”
“오오오오오···!”
***
“아빠, 보세요!”
냠냠냠냠냠.
“마, 말도 안 돼···! 어떻게 포도에 씨가 없을 수가 있지!”
“오오오오오오오···!”
***
“아빠, 보세요!”
위이이이잉!
“나무가 저렇게 버터처럼 잘린다고? 차, 차라리 마차 문이 자동으로 열렸다 닫히는 게 더 말이 되겠군!”
“오오오오오오오오오···!”
그렇게 엘리노어는 네모 님에게 허락받은 대로, 네모 님을 따라하며 간단한 전자기기들을 조작하며 아버지에게 으스댔다.
“아, 아시겠죠? 이건 전부 천사님의 도구들이에요! 그분이 저희를 구하시고 이 식민지를 세우셨어요!”
“오, 오오··· 놀랍구나.”
그렇게 놀라는 아버지의 얼굴을 보는 게 좋았다. 3년 동안이나 보지 못했던 아버지 앞에서 어리광부리듯 신나게 미소짓는 것도 좋았다.
“그렇죠? 저도 처음에는 엄청 놀랐다고요!”
“그래. 정말 대단해. 과연 천국의 산물들다워.
···그런데 말이다.”
화이트는 경이감에 몸을 떨면서도 서쪽의 밭을 향해 손가락을 들어올렸다. 엘리노어가 그의 손가락을 따라 시선을 돌리자 익숙한 기계가 보였다.
적들을 도살하고, 나무뿌리를 파헤치고, 어마어마한 양의 흙을 퍼내는 강력한 기계.
“저기··· 저 팔 달린 수레 같은 것은 어떻게 움직이는 게냐?”
“아! 저건 ‘포크레인’이라는 거예요!”
괜히 엘리노어는 뽐내듯 말했다.
“저건 네모 님만 움직일 수 있는 복잡한 물건이에요!”
“그, 그렇구나. 혹시 실례가 되지 않는다면 저게 움직이는 모습을 볼 수 있겠니? 너무 궁금하구나.”
아버지의 탐험가다운 호기심이 담긴 말에 엘리노어는 잠시 고민했다.
네모 님을 귀찮게 하고 싶지는 않았지만··· 수 년만에 생사의 갈림길에서 다시 만난 아버지를 위해서라면 뭐든 해드리고 싶었다.
“···그럼, 네모 님께 한번 몰아주실 수 있는지 여쭤보고 올까요?”
“그래. 나도 그··· 네모 님이라는 분을 만나뵙고 싶구나.”
엘리노어는 살짝 긴장한 채, 앞장서 걷는다. 아버지께 네모 님이 얼마나 대단하신 분인지, 그분의 권능이 얼마나 대단한지 알리고 싶었다.
딸이기에 알 수 있었다. 감탄을 쏟아내던 화이트의 눈에는 묘한 불신이 담겨 있었다.
그야 갑자기 천사가 나타나 딸을 구했단 이야기를 듣는다면 모두가 그런 불신을 느끼리라.
그는 직접 기적의 순간을 목도하지 않았으니까. 충분히 그럴 수 있었다.
단지 딸과 손녀를 구해준 은인에 대한 호의만을 품을 뿐. 그가 진정 천사이냐는 별개의 문제인 것이다.
그렇게 신실한 딸과 의심 많은 아버지는 곧장 네모의 초록지붕 저택으로 걸어가 초인종을 눌렀다. 띵동.
그런데 오늘따라 아무런 대답도 없었다.
“···어? 네모 님? 네모 님!
이상하네. 분명 집안에 계신 걸 봤는데.”
“그동안 나가신 게 아니겠느냐?”
“아니에요. 분명 이 문이···”
끼이이익.
엘리노어가 무심코 현관문을 잡아당기니 문이 끼이익 소리와 함께 열린다.
당연히 엘리노어는 흠칫 놀랐다. 남의 집에, 그것도 거룩한 천사의 집에 함부로 들어가는 건 예의가 아니었다.
그녀가 급히 다시 문을 닫으려 할 때였다.
-“···지옥으로 가는(....to hell)···”
“···뭐?”
방금, 이 거룩한 곳에서 절대 들을 수 없으리라 생각했던 단어를 들었다.
‘지옥’이라는 말을 들었다.
곧 문틈으로 공기를 긁어내듯 끔찍한 소리가 울린다. 그 낯선 음성, 낯선 음향에 일순간 엘리노어의 온몸이 공포로 얼어붙는다.
그 사이 불어온 냉기 서린 바람에 서서히, 현관문이 열린다. 그러자 부녀의 눈이 일순간 휘둥그레진다.
-“아아··· 아아악···!”
어두운 복도 너머에서 끔찍한 마귀의 찬송가가 들려오고 있었다.
그리고.
“하, 씨···!”
네모 님의 목소리.
반쯤 신음이 섞이고, 숨이 가쁜 듯한 목소리다.
‘서, 설마, 마귀들이 네모 님을 해치려고···?’
거기까지 생각이 닿자 엘리노어는 물불 가릴 것 없이 주먹을 꽉 쥐고 네모의 집안으로 뛰쳐들어간다. 네모 님이 위기에 처했다!
“따, 딸아!”
“아빠! 아빠는 거기 계세요!”
“어느 애비가 이런 곳에 딸을 홀로 보낸단 말이냐!”
그렇게 두 사람이 저택 깊은 곳으로 들어가자 온 사방에서 울리는 끔찍한 음향이 더욱 분명해진다.
-“사탄···이여, 나는 대가를 지불했도다(Hey Satan, payin' my dues).”
-“···어머니, 저를 보소서. 저는 약속의 땅으로 가고 있나이다(I'm on my way to the promised land, woo).”
듣기만해도 소름끼치는 내용의 이야기를 누군가 마구 내뱉어내고 있었다. 거기에, 마지막으로.
-“나는··· 지옥으로 가는 길에 서 있도다(I'm on the highway to hell)!”
“안 돼!”
네모 님의 절규가 들려 온다!
깜짝 놀란 엘리노어는 결국 복도의 문을 열고서 거실로 들어갔고 존 화이트는 그 뒤를 따라 들어갔다.
“크아아악!”
“캬르륵! 키리리릭!”
둘은 그곳에서 끔찍한 광경을 보았다.
의자에 앉은 네모 님은 충혈된 두 눈으로 정면을 주시한 채 검은 물체를 들고 있었다. 마치 무언가에 홀린 것처럼.
그리고 온 사방에서 방금 들었던 그 끔찍한 저주의 노래가 울려퍼졌다.
그것만으로도 쓰러져버릴 정도로 두려운 모습이었지만 그게 끝이 아니었다.
진짜는 아직 남아 있었다.
엘리노어 데어와 존 화이트가 조심스레··· 네모의 시선을 따라 고개를 돌리자.
그곳에는 액자가 있었다.
그 안의 그림은 끊임없이 움직였다.
마치 누군가의 시선에서 보이는 광경을 묘사하는 듯했다.
네모 님의 손에서 딸깍, 딸깍, 하는 소리가 날 때마다 그 풍경이 움직였으니 저것이 네모 님이 보는 광경임은 어렵잖게 알 수 있었다.
그 액자 속에서 네모 님은··· 네모 님은···
지옥에서 올라온 마귀들을, 쉼 없이 톱으로 절단하고 죽인다.
그리고 마귀들을 죽일 때마다 항상 온화하던 네모 님의 입에서 “하··· 씨발, 씨발···.” 같은 말이 흘러나왔다.
그 눈은 살육을 향한 흥분에 젖어 있었다. 말려 올라간 입꼬리가 시체들을 향한 차디찬 조소를 보내고 있었다.
엘리노어가 알던 네모 님의 모습과는 달라도 너무 달랐다!
그렇게 한참 시간이 지나고 마귀들이 네모 님을 향해 달려들자 네모 님은 쓰러진다. 곧 액자 속의 풍경이 검게 암전하고 오직 한마디만이 액자에 드러났다.
-‘종말(DOOM).’
두 사람은 얼굴이 새파래진 채, 비명조차 지르지 못하고 뒷걸음질쳐 네모의 집에서 나왔다.
네모 님은 악마를 도살하는 데 모든 기력을 쏟고 있는지 두 사람의 기척을 눈치채지조차 못했다.
그렇게 식은땀을 흘리며 정원을 나서며, 잠자코 서로를 바라보았다.
“딸아···.”
“아, 아무것도 아녜요! 네모 님이··· 뭔가 저희가 이해하기 어려운 다른 일을 하고 계셨나 봐요!”
“그래. 마귀를··· 죽이고 계셨지.”
존 화이트는 딸을 보며 초점 잃은 눈으로 말한다.
“마, 마귀들을··· 해치우고 계셨어···. 저, 저, 정말로 천사가··· 맞았···.”
“···.”
“···.”
털썩!
화이트의 눈에는 공포와 경외감, 그리고 눈물이 어려 있었다.
“주여! 맙소사 그 광경은 대체···!”
“···.”
“···따, 딸아, 나는 버지니아를 보러 돌아가 봐야겠다. 지, 지옥의 광경을 봤더니 너무 끔찍해서···.”
수십 년 동안 믿어온 신앙이 통째로 뒤흔들릴 만한 일이었다. 존 화이트는 여전히 기운을 회복하지 못한 채 속삭이듯 말했다.
“너도··· 쉬려무나.”
“···네.”
엘리노어는 비틀비틀 일어서서 떠나가는 아버지를 보며 그 자리에 망부석처럼 멍하니 서 있었다.
그리고.
“···엘리노어?”
“꺄, 꺄아아악!”
머잖아 등 뒤에서 들려오는 네모의 목소리에 비명을 질렀다.
***
“어··· 많이 놀라셨나 봅니다. 죄송하군요. 다음부터는 인기척을 내겠습니다.”
“아, 아, 아녜요. 괘, 괘, 괜찮···.”
“···.”
“···.”
뭐야. 분위기 왜 이래.
“저어··· 아까 아버지께서 포크레인을 구경하고 싶다 하셔서 초인종을 눌렀는데 답이 없으셨어서···.”
“아, 죄송합니다. 제가 그동안 잠시··· 어··· 소소한 취미를 즐기고 있었던지라.”
“···소소한, 취미요?”
“예. 소소하기는 하지만 좀 도전적이고, 숙제 같은 일이죠.”
그야 도전과제를 다 못 꺴으니까.
“···그 일이 즐겁나요?”
“네? 그야 취미이니 물론이죠. 즐겁지 않다면 왜 하겠습니까? 물론 피곤하고 고통스러울 때도 있긴 하지만, 뭐, 다 그렇죠.”
“···.”
“···.”
···진짜 뭔데. 왜 그렇게 의미심장하게 쳐다보는데.
나는 이 어색하고 낯선 분위기를 참지 못하고 화제를 바꾸었다.
“그럼 이제 어떻게 되는 겁니까? 잉글랜드 본국과는 접촉한 겁니까?”
이제야 엘리노어의 어색하고 딱딱하게 굳은 표정이 좀 풀린다.
“아, 아뇨. 일단 아버지하고는 만났지만 다른 사람들은 저희가 스페인군인 줄 알고 그냥 도망친 모양이더라고요.”
“오··· 저런.”
“그, 그, 그래도 아버지와 접촉했으니 이제 모든 게 잘될 거예요! 저희 식민지에 대한 보고도 이어질 테고, 또 이제 저희로서도 갤리온이 있으니 어떻게든 본국과 연락할 수 있···는데···”
“왜 그러십니까?”
“···.”
갑자기 나를 보는 엘리노어의 얼굴이 다시 심각해진다. 왠지 그녀가 심각한 표정을 짓는 이유를 알 것 같았다.
“그··· 어쩌죠?”
“뭘 말씀이십니까?”
“···네모 님에 대해서, 잉글랜드에 어떻게 보고하죠?”
“···.”
나는 게임 카탈로그에 적혀 있던 이 시절의 ‘이교도’ 처형 방식에 대해 떠올리다가 입을 다물었다.
어떻게 보고하냐고?
···그러게.
나는 그렇게 고민에 빠졌고, 엘리노어 역시 그랬다.
다만··· 한 가지 이상했던 점이 있었으니.
“흐, 흐으음··· 흐음···!”
왠지 모르게 엘리노어가 나보다 더 심각해 보였다.
***
1개월 반.
존 화이트 씨를 싣고 떠났던 호프웰 호와 문라이트 호가 잉글랜드 데번의 항구도시 플리머스에 도착하기까지 걸린 시간이었다.
거기서 그들은 다시 다급히 런던으로 내달려 그들의 고용주이자 후원자에게 소식을 전달했다.
“···식민지는 파괴되었다고? 게다가 화이트는 실종됐고?”
엘리자베스 여왕의 제일 가는 애첩이자 애연가, 탐험가, 시인, 군인, 개신교도인···
월터 롤리 경에게.
그는 가볍게 한쪽 눈썹을 들어올리며 자신의 앞에서 몸을 떨고 있는 선장들을 향해 말했다. 그들은 대단한 권력자의 앞에 서 있는 게 두려웠는지 고개를 들지도 못하고 말했다.
“···그렇게, 버지니아 로어노크 섬 식민지는 거의 불에 타 있었고 스페인인들의 낙서가 가득했습니다. 누가 보아도 스페인 함대에 의해 파괴된 것이 분명해 보였습···니다.”
“화이트 씨를 구하지 못한 것은, 그, 어쩔 수 없는 불행에 가까웠습니다. 스페인의 군선이 바로 근처를 정찰하고 있기에···.”
“그러니까, 자네들은 스페인의 공격에 자네들의 승객을 잃었고, 나는 내 식민지를 잃었다는 말이군.
자네들은 내 식민지의 신민들이 다른 곳으로 이주해서 새 식민지를 꾸렸는지, 그 식민지가 성공했는지 따위는 조사해 볼 생각도 않고 돌아왔고. 마치 꼬리에 불 붙은 쥐새끼마냥.”
“···.”
“···.”
“후우우우···.”
“그, 식민지가 폐허가 되었으니 약속하신 무관세 교역권 대신 다른 보상을···”
“꺼지게.”
“···네, 알겠습니다.”
선장들이 호화로운 더럼 하우스(Durham House)의 서재를 나서자 곧 롤리의 벗이자 식객인 토머스 해리엇이 천천히 걸어 와 그에게 잎담배를 내밀었다.
그를 입에 물고 신경질적으로 마찰시키던 롤리 경은 담배에 제대로 불이 붙지 않자 신경질적으로 담배와 부싯돌을 던져버리고 책상에 머리를 박았다.
쿵!
“···제발, 토머스. 좋은 소식을 가져왔다고 말해 주게.”
“잘 아시잖습니까? 저는 좋은 소식이 있으면 미리 말합니다.”
“···그래서?”
“스틸야드(Steelyard, 런던에 있던 한자동맹의 근거지)의 금고업자들이 투자를 거부했습니다.”
“빌어먹을! 이유는 뭐라고 하나?”
토머스는 롤리 경의 욕설에 살짝 눈살을 찌푸리다가 고상한 자세로 수첩을 들어올려 미리 필기해 놓은 내용을 읊어 나간다.
“일단··· 아일랜드 식민지의 실패를 우선적인 이유로 제시하더군요. 가톨릭교도 농민들이 고분고분하게 변해서 식민지가 수익을 올릴 가능성을 낮게 본 모양입니다.”
“헛소리 말라고 해. 내가 사략 함대만 몇 번 이끌면 그 정도 손해쯤이야 다 갚을 수 있어. 분명 다른 이유가 있을 거야.
내 말이 맞지? 그렇지, 토머스?”
“···예.”
“역시나! 그래, 이유가 뭔가?”
롤리 경이 고개를 들자 토머스는 그와 똑바로 눈을 마주치며 말했다.
“버지니아 식민지에 대한 정보가 새어나갔습니다. 존 화이트 씨의 실패에 대해서 다들 알고 있더군요.”
“망할···!”
쾅! 쾅! 롤리 경은 연신 책상을 두들기며 말했다.
“어떤 놈이 쥐새끼를 풀어 놨나 보군. 누구지? 월싱엄? 아니면 에식스 백작? 당연히 월싱엄이겠지, 그 개자식이!”
“누군지는 상관 없습니다. 경을 싫어하는 사람은 워낙 많지 않습니까?”
“···.”
“아무튼 유일한 투자처인 버지니아도 실패했다는 ‘소문’이 있으니··· 이제 대출은 불가능하다고 합니다.”
“···.”
“어쩌려고 하십니까? 여왕 폐하께 드릴 선물도 슬슬 다 떨어져 가는데···.”
“쉿, 가만히 있어 보게.”
롤리는 토머스 해리엇을 조용히 시킨 뒤 책상 서랍에서 슬쩍 편지를 꺼냈다. 여왕이 그에게 보낸 편지였다.
-‘나의 사모하는 이여, 그대의 생활이 궁핍하지는 않은가? 그대의 재산이 그대의 아름다움과 그대의 품위를 유지할 만큼 충분한가?’
“아··· 나의 여왕이시여.”
쪽.
그리고 롤리 경은 다시 여왕의 편지를 접어서 집어 넣으며 생각한다.
‘···내가 바람 피고 있는 건 아직 안 들켰군.’
사랑은 좋은 것, 더 많은 사랑은 더 많이 좋은 것.
그러나 사랑은 하면 할수록 돈 나갈 곳이 많아진다. 최근에 베스(Beth)가 가지고 싶어하는 보석이 있기에 큰맘 먹고 사다 준 것이 그의 지갑에 작은 구멍을 뚫어 놓았다.
게다가 40,000에이커에 달하는 아일랜드의 광활한 식민지는 돈 잡아먹는 하마가 되어 그의 목을 옥죄고 있었다.
이대로 가다가는···
파산이다.
이 시점에 그가 파산하게 되면 또 다시 여왕의 침대 위에서 활약하며 돈을 우려내야 한다. 그리고 사랑에 금전적 계산이 끼게 되면 많은 게 망가지기 마련이다.
그렇게 여왕과의 섬세한 감정적 밀고 당기기의 균형이 깨지면 같은 침대를 공유하는 경쟁자 에식스 백작 로버트 데버루가 그를 가만둘 리 없다.
그가 여왕에게 속삭일 것이다. ‘천박한 월터 롤리는 폐하를 진정으로 사랑하지 않습니다. 그에게 내린 총애를 거두시고 저와 함께 영원히···.’ 그러면 여왕의 지원을 잃어버린 그는 금전적으로 더더욱 씨발, 씨발, 씨발···!
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
“제가 한 가지 의견을 드려도 괜찮겠습니까?”
“말하게, 토머스.”
“아무래도 머리로 책상을 두드려대면 의료비와 책상 수리비만 더 나갈 겁니다.”
“···그르르르, 죽겠군.”
빌어먹을 버지니아 식민지만 안 망했더라도 이렇게 금전적으로, 정치적으로 쪼들릴 일은 없었을···
잠깐.
월터 롤리는 기운 없이 늘어져 있다가··· 침을 꿀꺽 삼킨다.
“···이보게, 토머스.”
“왜 그러십니까?”
“버지니아 식민지가 실패했나?”
“아무래도 식민지가 불타버리고 주민들이 행방불명됐다면 보통 실패로 보지요.”
“바로 그거야.”
롤리는 고개를 번쩍 들어올리며 외친다.
“행방불명이라고? 아직 실패했는지 성공했는지 알 수 없단 뜻이지.”
“그건··· 비이성적인 판단이군요.”
“아니지. 아니지. 생각해보게.
예를 들어 식민지의 정착민들 일부가 위협으로부터 몸을 피해 안전한 곳으로 가다가··· 천사라도 마주쳤을지 누가 아나? 그리고 천사가 식민지 개발을 도와준 거지!”
“···.”
“···단순한 예시일세.
아무튼 아직 버지니아 식민지가 성공했는지 아닌지는 아무도 모른다는 게 중요하지.”
벌떡.
롤리 경은 다시 아까의 품위와 위엄을 되찾은 채 해리엇에게 말했다.
“그러니 제대로 확인해 봐야겠네.”
“그걸··· 확인하자고 존 화이트 씨를 보낸 것 아니었습니까? 그리고 이제 그 존 화이트 씨도 행방불명됐군요.”
“믿음직하지 못한 놈들에게 맡겨서 그렇지. 아주 믿음직스럽고, 용감하고, 맡은 바 의무를 다하며, 고용주의 요구를 끝까지 관철시켜 줄 탐험가에게 맡기면 더 확실해질 걸세.”
“그런··· 탐험가를 아십니까?”
“나!”
“···.”
“···.”
“당장 항해 준비하게. 우리는 곧 대서양을 건널 테니.”
“오, 맙소사.”
“불쌍한 존 화이트의 영혼을 달래주기 위한 일일세.”
그렇게 롤리 경은 자신의 버지니아 식민지를 구원하기 위한 함대를 꾸리기 시작한다.
그 시각 ‘불쌍한 존 화이트’는···
***
“마, 마, 맙소사! 포, 포도가, 포도가 이렇게 맛있어질 수 있다니!”
인생 첫 블랙사파이어 탕후루를 맛보며 방금의 충격을 달랬다.
네모 님의 선물이었다.
