< 트랙터 (2) >
치이익!
오오.
치이이이익!
오오오오···!
“네, 네모 님···? 이게 이렇게 움직이는 게 맞···”
칙! 칙! 칙! 칙! 칙!
“끄아아아악!”
“우와아아아아!”
“우, 움직인다! 진짜로 움직여!”
처음 증기로 굴러가는 자동차가 나왔을 때 사람들이 겁에 질려 달아나고는 했다지.
그러나 우리 정착민들은 괴물 같은 크기의 포크레인, 최초의 증기자동차 따위와는 비교도 안 될 속도의 다마스와 포터를 겪어 왔다. 그들은 박수를 치며 기뻐할 뿐이었다.
그 위에 직접 올라탄 오이토탄만 빼고.
그리고 특히 장인들은 눈물을 지으며 감격의 감정을 온몸으로 드러내고 있었다.
그야 당연하지. 그동안 내가 타고 다니던 자동차가 천상의 영역에 속하는 뭔가처럼 느껴졌을 텐데, 그 비슷한 걸 제 손으로 만들어낸 것이다.
아마 그 감동이 장난이 아니겠지.
과장 좀 보태서 마치 사람이 처음으로 우주로 나가고 달에 착륙했을 때와 같은 기분이라고 하면 비슷할까?
“네, 네모 님, 정말로 우리가 해냈습니다···!”
“맙소사, 사람의 손으로 천상의 권능을 재현하다니! 이런 맙소사!”
다들 기뻐하면서 내게 와서 한마디씩 던지고 가니 나도 덕담 한마디씩 던져주며 이 기념비적인 순간을 축하했다.
기존의 증기기관에, 각종 다양한 장치들을 더하자 만들어진 이동식 증기기관(Portable steam engine)···!
비록, 21세기의 자원 치트를 치덕치덕 바른 성과라도 이건 역사에 남을 것이다.
기술 개발 과정의 대부분은 쓸데없는 시행 착오로 이뤄진다. 그야 미답의 영역으로 더듬더듬 나아가는 것이니 당연하다.
마치 진화의 과정과도 같다. 수많은 우연적인 돌연변이가 나오고, 그 중 몇몇만이 살아남는 것처럼.
진화의 결과 살아남는 종은 가장 화려하거나, 가장 강하거나, 가장 커다란 종 같은 게 아니다. 생물과 기술의 진화는 무슨 포x몬이나 디x몬 진화 같은 게 아니니까.
가장 상황에 적합한 것이 잘 살아남는다. 아니면 다양한 우연을 잘 타거나.
원래 역사의 기술 발전 도식은 우리와 맞지 않았다. 방직기와 방적기도, 철도와 증기관차도 우리에게는 필요하지 않았으니까.
기존의 발전 도식은 기존 역사에서 사람들이 무엇을 필요로 했는가를 반영한 결과물이니까.
그렇기에 나는 그 도식을 따르지 않았다. 우리에게 가장 적합한 트랙터를 먼저 내놓았다.
물론··· 이건 미래인인 내가 직접 개입한 결과이니만큼 진화가 어쩌고 하기는 좀 그렇지만.
이 기술은 아마 이 공동체의 성격이 변하지 않는 한 살아남고 발전하리라.
“저희가 정말로 해냈군요. 오늘 시운전을 보니 감회가 새롭습니다.”
누구지? 아, 화이트구나.
“아! 화이트 씨! 아닙니다. 최초의 농업장비기사로서 태워 드리고 싶었는데···”
“아닙니다. 허허, 저야 이제 많이 늙어서 저런 건 탈 엄두도 못 냅니다.”
“···.”
“···.”
···뭐지?
뭔가 할 말이 있다는 듯이 어물거리면서 주위를 둘러보네.
나는 조용히히 그를 구석으로 끌고 가 뭐든 말을 꺼내 보라는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
그러자 화이트는 내게 귀엣말로 속삭였다.
“그··· 듣기로는 ‘저것’으로 농사를 짓는다고 하던데···.”
“아, 맞습니다. 저 물건은 ‘트랙터’라고 합니다.”
그렇지. 트랙터라고 하면 과장 좀 보태서 현대 농업의 뿌리이자 꽃이자 알파이자 오메가 아니겠나.
트랙터가 없이 농사짓기란 더럽게 힘들고(나야 시설농이니 예외였지만.), 사실 불가능에 가깝다는 이야기도 있지 않은가.
“저 트랙터는 단지 제 다마스처럼 무언가를 싣고 나르는 데만 쓰이는 물건이 아닙니다. 포터에 가깝지만 그 포터 역시 쓰임새가 제한적이죠.”
포터에는 그나마 PTO(동력인출장치)가 달려 있어 그 엔진의 힘을 다른 데 활용할 수 있으나, 포터는 기본적으로 농기계가 아니니 구조상 한계가 크다.
포터로 밭을 갈거나 할 수는 없으니까.
그런데 트랙터로는 된다.
몇몇 상식 없는 도시 놈들은 트랙터가 그냥 털털거리고 소리 많이 나는 자동차인 줄 안다.
하지만 트랙터를 ‘그냥 소리 나는 자동차’라고 하는 건, 말하자면··· 스마트폰 보고 ‘그냥 잘 고장나는 전화기’라고 하는 것과 똑같다.
스마트폰에 어떤 어플리케이션을 까느냐에 따라 게임도 하고, 운동 보조 기구로 쓰고, 음악도 듣고, 영화도 보고, SNS도 하듯이 트랙터 역시 똑같다.
트랙터 역시 그 뒤에 어떤 작업기를 연결하느냐에 따라 모든 게 달라진다.
쟁기를 달면 굳은 흙을 뒤엎어버리는 데 쓸 수 있고, 로터리를 달면 쟁기질 이후로 덩어리진 흙들을 잘게 부수는 데 쓸 수 있다.
파종기를 달면 사람이 수작업으로 파종할 필요가 사라지고, 수확기가 있으면 당연히 작물 수확이 훨씬 간단해진다.
즉, 농작업의 거의 모든 걸 해치울 수 있다.
물론 최초의 증기 트랙터에 저런 동력인출축까지 달려 있지는 않았겠지만, 일단 벨트를 통해 후방 또는 전방의 작업기와 연결될 수 있도록 벨트를 걸 수 있는 축을 추가했다.
그렇다. 이 트랙터는 원래 18세기에 나왔을 최초의 트랙터보다 훨씬 우월하다.
그렇다. 이 트랙터는 16세기 농업계에 나타난 기계신이다···!
“아마 상상하는 모든 일을 다 트랙터로 할 수 있을 겁니다. 저 축에 연결할 농기구만 잘 설계한다면 말입니다.”
그리고 당연히 간단한 트랙터 작업기 정도야 그 구조는 나도 알고 있다.
물론 저 증기 트랙터가 21세기의 수십 마력씩 하는 트랙터들에 비하면 장난감 수준일지 몰라도, 지금은 어마어마한 혁신일 것이다.
나는 그래서 당당하게 화이트에게 위의 내용들을 설명했다.
아아, 이 시대 사람들은 아직 모르는가? 저것이 바로 [트랙터]라는 것이다-. 저것만 있으면 농사를 손쉽게 지을 수 있지.
그리고 의미심장한 눈빛으로 다시 내 증기 트랙터를 보면서 고개를 끄덕였다.
진창에 묶이지 않도록 표면적을 늘려놓은 바퀴에 맞는 고무 타이어를 만들 수 없어, 일단 큼직한 바퀴에는 마찰력 증대와 충격 흡수를 위해 방진 고무판을 잘라 붙였다.
빗물막이용 덮개로 덮어 놓은 기계장치들은 끊임없이 칙칙 거리며 뭔가 움직이고, 사방에 얽힌 파이프들이 원통형 증기 보일러에서 전달되는 강력한 압력을 각 부품으로 전달한다.
정비 용이성을 위해 밖으로 빼놓은 동력부에서는 끊임없이 피스톤과 톱니바퀴들이 움직이니 마치 꿈틀거리면서 살아있는 금속 생명체 같다.
“···어떻습니까?”
그리고 나서 ‘에에에엣! 이, 이런 거 듣도 보도 못 했어! 김이상 군 대단하잖아!’라는 반응을 기대하며 한껏 우쭐하게 서 있었는데···
“그, 그런 지점은 지난번에 여쭤 보았을 때 전부 설명해 주셔서 알고 있습니다만.”
“···그렇습니까?”
예상보다 시원찮은 반응에 내 우쭐함이 팍 식었다.
그런 내 마음을 아는지 모르는지 화이트는 잠시 눈을 굴리더니 내게 말했다.
“아, 제가 말씀드리고자 하는 건 그런 건 아니었습니다.”
“그렇다면 어떤 부분을 이야기하는 중인지···”
“예, 크흠, 그게 말입니다.”
화이트는 헛기침과 함께 말한다.
“저 트랙터라는 물건을 가지고 농사를 짓는다면 이제까지와는 완전히 다른 방식으로 농사를 짓게 될 듯합니다.”
“아무래도 그렇지요.”
역시 로어노크 식민지에 대한 계획을 처음 짠 사람답다. 대번에 알아차리는군. 그래. 트랙터는 농업계의 혁명 그 자체다.
내가 당연하다는 듯 답하자 화이트가 묻는다.
“그럼 저 물건을 우리 정착민들이 어떻게 활용하게 할지, 그 계획이 있으십니까?”
“그거야···”
후, 후후.
나를 너무 우습게 보는 것 아닌가 싶다. 나는 무려 400여 년 뒤 미래인 21세기에서 온 이세계 용사란 말이다.
그것도 꽤나 선진적인 농업 시스템이라 할 수 있는 ‘농협’과 그 외 기타 등등의 제도들이 뿌리박은 대한민국에서 온 사람이다!
“그러니까, 일단 저 트랙터로 개간지 작업을 마무리한 뒤 몇 대가 더 생기면 각 농부들에게 대여해서···.”
“예.”
“···.”
그러니까··· 어··· 대한민국 농협에서 했듯이 대여해서···.
어···
그게 그러니까···
아.
“···.”
“···.”
안 되잖아?
···
···
···
그러게.
“···앞으로 생각해 봐야겠군요,”
잘 모르겠네.
갑자기 등 뒤로 식은땀이 마구 흐르기 시작한다.
***
내가 존 화이트 앞에서 식은땀을 흘리고 순간 식겁했던 이유는 단순하다.
원래 농협에서 트랙터를 어떻게 관리하고, 어떻게 굴리냐.
‘농기계 은행’ 사업이라는 게 있다.
농협이 농기계를 구매한 다음, 일정 요건을 갖춘 이들에게 농기계를 빌려주거나 농협에서 직접 농작업을 대행해주는 사업이다. 나는 그쪽이 익숙해서 그러려니 했는데.
그런데··· 저걸, 빌려준다?
트랙터를 앞으로 몇 대나 더 뽑을 수 있다고? 저거 하나 뽑는데도 몇 달은 걸린 거 같은데?
말도 안 되지. 저 귀한 걸 누구한테 팔거나 빌려주겠냐.
내가 16세기 후반으로 건너왔다는 사실을 자연스럽게 잊고 있었다. 하마터면 큰일 날 뻔했다.
게다가, 두 번째 요인.
토지의 면적.
지금 우리가 트랙터를 개발한 이유가 뭐였더라? 제대로 개간된 경작지가 적어서다.
그리고 개간된 경작지가 적은데 인구는 이제 50,000명을 넘는단 이야기는?
즉, 인당 경작지가 아주, 아주 좁다는 뜻이다.
···그리고 트랙터는.
‘아주, 아주 넓은 면적을 경작하는 데 쓰이는 농기계지.’
왜 내가 이걸 생각하지 못했지?
역시 21세기 농촌의 안온한 환경 속에서 살아가던 습관이 10년쯤 지난 지금까지도 몸에 붙어 있는 듯했다.
정신 차리자. 너는 지금 21세기가 아니라 16세기 사람이다. 아니··· 사람도 아니고, 천사.
아무튼 16세기의, 그것도 사방이 미개간지로 가득한 정착지에서 트랙터를 개개인이 굴리는 건 말도 안 된다.
문제는 그뿐만이 아니다.
‘애당초 몰 수 있는 사람이 적은데 트랙터를 가지고 뭘 어떻게 해!’
곱씹어 보면 곱씹어 볼수록 심각한 세 번째 문제.
우리 정착지에는 동력만 부족한 게 아니었다.
그 ‘동력’을 다룰 ‘사람’ 역시 부족했다···!
지금 우리 정착지에서는 제대로 밀과 보리, 감자 농사를 지을 수 있는 사람만 따져도 인구가 몇 천 명 수준으로 줄어든다.
정착지 인구가 이제 50,000명이 넘는 걸 생각하면 턱도 없이 부족하다.
그런데 그 중에서 말을 제대로 끌고 쟁기질을 할 수 있는 사람은?
더더욱 줄어든다.
그러니까 우리 정착지의 땅은 넓은데, 몇몇 사람들만이 제대로 농사를 짓고, 대부분의 사람들은 어설프게 전자의 사람들을 따라할 뿐이다.
그러니까 안 그래도 모자란 동력이 더 모자라게 느껴지는 거다.
21세기와 19세기의 트랙터는커녕 지금 가지고 있는 말조차도 제대로 못 끄니까.
말조차 못 끌고 다니는 사람들이 대다수인 정착지에서 증기 트랙터를 제대로 조작하고 움직일 수 있는 사람은?
···
···
···막 깨달았는데 당장은 나뿐인 것 같다.
오··· 안 되는데.
경작지만 딸리는 게 아니라, 그 경작지를 늘릴 동력이 부족하고, 그 경작지를 늘릴 동력을 돌릴 인력이 부족하다.
게다가 작게작게 갈라진 개인 경작지 위로 트랙터가 지나가고 농사를 지으려면··· 이제까지와 다른 방식으로 농업을 운영해야 한다.
뭔 놈의 문제가 줄줄이 비엔나 소시지처럼 엮여서 나오냐는 말이다. 나는 아무도 없는 방안에서 머리를 감싸쥐며 고민했다.
일단 첫 증기 트랙터가 나오면서 온갖 시행착오를 겪었으니, 당연히 두 번째부터는 이전보다 짧은 시간 안에 뽑혀나올 것이다. 세 번째, 네 번째는 말할 것도 없다.
그 안에, 어떻게든 문제를 해결해야 하는데···.
어차피 비슷한 물건인 관리기랑 다른 농기계들 다루는 사람들이 이미 있지.
농업장비기사라고.
농사를 짓는 것도 그렇다. 지금은 경작지가 너무 넓어지고 주민 수가 수만 명이 되어서 달라졌지만 원래는 안 이랬다.
원래, 농사는 내가 관리기로 한번 넓은 면적을 쫙 밀어주면 그 위에 사람들이 파종하고 이것저것 하지 않았던가?
그래. 그냥 그 확장판이라고 생각하면 되겠다.
···너무 멀리 보지 말자.
이제야 겨우 기본을 갖춘 트랙터 한 대가 나왔을 뿐이다.
대부분의 농작업들을 대체하고, 현대 농업의 정수라 할 수 있을 그런 트랙터와 그 작업기를 보급하려면 한참이나 남았다.
이번 트랙터 한 대를 뽑아내는 데도 무슨 군함 한 척 뽑듯이 몇 달은 걸렸다. 그것도 수십 명, 수백 명이 직간접적으로 달라붙어서 겨우 이뤄낸 성과다.
앞으로 두 번째, 세 번째 트랙터가 나오려면 몇 달은 더 걸리겠지.
어서··· 농업장비기사의 인원을 확충하고 지금 있는 자원들을 최대한 효율적으로 굴리는 데 집중해야 한다.
저 트랙터는 일단 개간지 면적을 늘리는 데 집중적으로 쓰일 테다. 포크레인이 빠른 속도로 정리해내는 땅을 다 개간하지 못하는 게 우리 정착지의 문제였으니까.
방금 생각한 문제들이 불거질 때까지 시간은 많이 남았다.
일단은 개간지 증대에 집중한다.
디케포 작가님의 증기 트랙터 삽화입니다.
