< 암살 >
“천사를 보면··· 악마로 생각하고 죽이려 할 것이다?”
“예.”
확신에 찬 해리엇의 대답에 롤리는 도리어 콧방귀를 뀌었다.
“허, 웃기는 말이로군. 자네는 마치 천사를 만나본 것처럼 당차게 이야기하고 있어. 한 번도 그런 경험 따위 해 본 적 없으면서.”
“물론 저는 천사 따위 본 적 없습니다. 앞으로도 볼 일이 있을까 싶고요.”
토머스 해리엇은 롤리의 비꼼에 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“하지만 사람은 질리도록 많이 봤죠. 기독교인, 비기독교인, 잉글랜드인, 스페인인, 프랑스인, 알곤퀸인 등등 다양하게도 만났습니다.”
“하! 그래서 그 대단한 인간 관찰의 결과가 그것이다?”
“예.”
“···.”
롤리는 오랜 벗의 호언장담에 고개를 젓는다.
“아냐. 자네는··· 아무것도 몰라. 천상의 고결한 존재를 사람이 직접 보고서 악마로 여길 수는 없네.
오히려 자네 같이 삐딱하게 생각하는 이들까지도 직접 천사를 만나본다면 달라질 걸세. 그 압도감에, 그 거룩함에 완전히 짓눌려서 헤어나오지를 못하겠지.”
“···.”
“만약 처음에는 악마로 여기며 의심할지 몰라도 몇 번 이야기를 나눠보면 달라질걸세. 모두가 태도를 바꾸고 자신에게 천사를 내려주신 자애로운 주님을 찬미하겠지.”
“크흡.”
“···자네, 웃나?”
“예, 웃습니다.”
토머스 해리엇의 얼굴에는 지독한 냉소가 걸린다.
“사람이 설령 ‘진짜 천사’ 따위를 만난다면 견디지 못할 겁니다. 특히 권력을 지닌 사람이라면 더더욱 그렇겠지요.”
“어째서?”
“사람은, 자기 위에 있는 존재를 견디지 못하니까. 자기가 어쩔 수도 없고, 그저 따라야만 하는 존재를 참을 수 없으니까.”
해리엇의 얼굴에서 점차 웃음기가 가신다.
“교황청에 예수 그리스도가 되돌아온다면 교황과 추기경들은 만장일치로 그를 죽여 못박을 겁니다. 무슬림들이 무함마드의 재림을 본다 하더라도 마찬가지겠죠.”
“···.”
“저는 확신합니다. 그것이 설령 진짜 천사라고 하더라도, 아니 진짜 천사이기에 더더욱 사람들은 진실을 외면할 것입니다.”
잠시 구름이 햇빛을 가리운다.
선창으로 들어오는 햇빛이 사라지자 두 사람의 얼굴에 그늘이 진다.
***
“···그런데, 정말로 죽여도 되는 게 맞습니까?”
구두닦이인 척하며 구두칼을 날카롭게 갈아내고 있는 암살자가 묻는다. 그러자 선실 한켠에서 홀로 팔짱 낀 채 졸고 있던 대장이 답한다.
“왜 그러지?”
“우리는··· 잉글랜드인 아닙니까?”
“그래.”
“주님께서 저희 보고 날 때부터 잉글랜드 국왕 폐하를 섬기라고 하셨으니 저희가 잉글랜드인이겠지요.”
“갑자기 웬 소리를 지껄이나? 결론부터 말하지.”
“···아니, 이번에 식민지가 열리면 스페인의 코를 납작하게 눌러줄 수 있다느니, 스페인 식민지들을 타격할 때 더 쉬워진다느니 다들 신나게 떠들어대던데 그걸 저희가 망치는 거 아닙니까?”
“···.”
그 순간, 주위가 모두 조용해진다. 칼을 갈고 휘두르던 암살자들 모두가 움직임을 멈추고 저 가짜 구두닦이만 노려보고 있다.
“그··· 양심에 조금 찔려서 말입니다. 심지어 식민사업 다 망하고 식민지인들이 다 천국 갈 뻔한 걸 그 인디언 황제가 살려줬다지 않습니까? 동포들을 살려줬더니 그 대가로 돌려주는 게 칼이라는 게··· 참 마음에 거리낌이···”
“우리는.”
대장은 가짜 구두닦이의 말을 자르며 말한다.
“우리는 돈을 받았다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“너는 혼자 돈을 안 받았나?”
“바, 받았죠. 받긴 받았는데···”
“돈주머니를 템즈 강에 던져버리기라도 했던가?”
“그러지는 않았···”
“그럼 닥치고 죽여라.
네게는 돈이 곧 주님이고 양심이고 국왕 폐하라고 생각해라.”
가벼운 신성 모독에 비좁은 선실의 암살자들이 작게 낄낄거린다. 대장 노릇하는 암살자는 그러나 여전히 웃음기 없이 말한다.
“설령 주님이 되살아난다 하더라도 돈을 받으면 죽여야 한다. 그게 네 업이니까.”
“···그건, 좀.”
“한마디라도 더하면 네놈이 인디언 황제보다 먼저 죽을 줄 알아라.”
“···.”
그제야 가짜 구두닦이는 다시 구두칼을 간다.
사람의 목을 그을 수 있을 정도로 열심히 간다.
***
“사람은 자기가 보고 싶은 것을 보고, 자기에게 이득이 되는 대로 봅니다. 그게 제 지론입니다.”
“···.”
“천사를 직접 보면 다들 달라질거라 하셨습니까? 그렇다면 예수 그리스도를 본 바리새인들은 왜 그랬답니까? 예수를 만난 유대인들은 죄다 개종해야 하지 않았겠습니까?”
“그건···.”
“하지만 결과는 어땠습니까? 그들은 다같이 본디오 빌라도에게 몰려가서 예수를 죽여달라고 청했습니다. 그리고 그 후손들은 아직도 예수를 믿지 않고 있죠.”
“···.”
“저는 그렇게 생각합니다. 사람이 천사를 직접 본다면, 그리고 그 천사가 자기 심기에 조금이라도 거슬리는 소리를 지껄인다면···
사람이 천사를 죽이려 들 겁니다.
저는 그리 확신합니다.”
“···.”
“···.”
침묵 속에서 파도소리가 울린다. 배가 움직이면서 판자들이 서로 몸을 비비는 끼익끼익거리는 소리가 귀를 간지럽힌다.
“···자네가 틀렸어.”
그 침묵이 짜증났던 월터 롤리 경은 결국 한마디를 더한다.
“예?”
”자네가 틀렸다고 했네.”
롤리는 뛰어난 시인으로서 몇 가지 아름다운 단어와 수사적인 표현을 골라보다가··· 그냥, 말았다.
그는 보다 투박하게, 직접적으로 이야기하기로 마음먹었다.
“자네는 직접 천사를 만나본 적도 없잖나?”
그래. 너는 본 적 없다.
너는 천사를 본 적 없다.
“그건 또 무슨 말씀이십니까?”
“진짜 천사는··· 보는 것만으로도 확신할 수밖에 없는 순간이 오네.
그런 순간이 온다는 말일세. 마음속의 모든 의심을 지워버리고, 눈앞의 존재가 정말로 천상의 거룩한 존재라고 확신할 수밖에 없게 되는 순간이 말일세.”
“···.”
“···알겠나?”
“모르겠군요.”
“그래서 자네가 무신론자인 걸세.”
“그러는 롤리 경은 마치 천사를 직접 보기라도 한 것처럼 말씀하시는···.
해리엇이 퉁명스레 답하던 그 순간, 선실의 문이 벌컥 열린다. 흥분한 선원이 두 사람에게 외친다.
“도, 도착했습니다! 곧 있으면 체서피크 만입니다!”
“드디어··· 맙소사, 드디어 도착하는군.”
롤리 경은 왠지 모르게 엄숙하고 무거운 표정으로 자리에서 일어난다. 그리고 복도 멀찍이서 기다리고 있던 하인을 불러 묻는다.
“왕관은 어디에 있나?”
“여기 있습니다.”
“좋아. 성경은?”
“그것도 여기 있습니다.”
그렇게 한 손에는 이날을 위해 제작한 왕관이 든 상자를, 다른 한 손에는 화려하게 금박이 박힌 성경을 들고서 롤리는 복도를 걷는다. 해리엇 역시 그를 따라 빠르게 걸었다.
롤리가 갑판에 다다르자 바로 난간 너머로 해변의 모래알 같이 모여든 사람들이 보였다.
지난번보다 많아진 듯한 근처 원주민들의 머릿수가 수천에, 그 사이에 모여 있는 잉글랜드인들의 숫자가 100여 명.
그리고 그 사이에 다시 네모 님께서 서 계신다.
바로 그들이 정박하려는 항만 바로 앞에 말이다. 그 주위로 사람들이 유독 구름처럼 몰려들어 있다. 누군가는 그를 크로아토안의 총독 정도로 보고, 누군가는 그를 대추장으로 보고 있으리라.
그리고 월터 롤리는 그를 천사로 본다.
그 모습을 보는 것만으로도 롤리는 침을 삼키게 된다.
머잖아 급조한 항만 근처로 배가 닿고, 승객들의 움직임을 통제하는 가운데 월터 롤리와 토머스 해리엇이 가장 먼저 배에서 내려 부교에 발을 디딘다.
여전히 한 손에는 왕관이 든 상자를 들고, 다른 한 손에 성경을 든 채.
그의 인생에서 가장 거룩한, 또는 가장 신성 모독적인 순간이 다가온다.
그가 직접 천사의 머리 위에 왕관을 올리고, 천사로 하여금 성경에 손을 올려 충성을 맹세케 하고, 천사가 스스로 잉글랜드 왕국의 신하임을 자백하게 만든다.
그 생각이 가져온 묵직한 무게감에 롤리는 걸음을 제대로 떼지 못한다.
손이 바들바들 떨려 온다. 숨이 점차 가빠 온다. 시야가 가장자리부터 흐려진다.
그러나 한 걸음씩, 그는 움직인다.
이것이 그의 의무이기에.
어느새 그가 느릿느릿 걷자니 그의 등 뒤로 배 십수 척에 나눠탄 700여 명의 잉글랜드인들도 부두에 내려섰다. 이곳에 모인 수천 명이 네모와, 네모에게로 향해 가는 월터 롤리를 지켜보고 있다.
역사적인··· 순간이다.
어떻게 보면, 그가 간절히도 바랐던 순간이다.
신대륙을 복음화하고, 낯선 땅의 군주를 무릎 꿇리고, 영원히 남을 불멸의 업적을 세우는 일.
그 순간이 왔다.
마침내 월터 롤리는 네모의 앞에 선다. 해리엇은 멀찍이 뒤에 서 있다.
“···.”
“월터 롤리 경?”
다시 그 목소리다.
“성경을 앞으로 내미십시오. 제가 맹세를 해야 하지 않겠습니까?”
“···.”
“롤리 경?”
천사는 그가 아는 모든 언어로 그를 채근한다. 롤리 경이 서서히 성경을 앞으로 내밀자 네모가 그 위에 손을 올렸다.
턱.
“···그대는.”
“···.”
“그대, 팜리코인들과 초와노크인, 크로아토안인, 체서피크인 등의 대추장인 네모는··· 이제 하나님의 축복 아래 잉글랜드와 프랑스와 아일랜드의 적법한 여왕이자 신앙의 수호자이신 엘리자베스께 충성을 맹세하려 한다.
그대는 하나님의 법에 따르고, 하나님의 말씀을 널리 퍼뜨리겠는가?”
“그리 하겠습니다.”
“잉글랜드와 프랑스와 아일랜드의 적법한 국왕을 섬김에 소홀함이 없도록 하겠는가?”
“그리 하겠습니다.”
“그대는 그대의 백성들을 온갖 악으로부터 보호하고 공정한 법에 따라 통치하겠는가?”
“그리하겠습니다.”
“···.”
“···.”
롤리는 침묵 속에서, 상자를 열었다. 그러자 황금과 보석을 올린 화려한 왕관이 그 상자 속에서 반짝인다.
그러나 어리석음의 산물일 뿐이다. 인간이 만든 그 어떤 화려한 물건도 이분의 존재 자체에서 발하는 성스러운 광채에 비기지 못할 터인데.
그를 알면서도, 롤리는···
그 왕관을 네모의 머리에 씌운다.
그러자 이곳에 모여 있던 모든 이들이 미리 연습이라도 했는지 일제히 무릎 꿇는다.
롤리 역시 뒤늦게나마 무릎 꿇기 위해 한쪽 다리를 뒤로 쭉 뻗는데···
“꺄아아악!”
누군가의 갑작스러운 비명 소리.
롤리는 자기도 모르게 그 비명 소리에 뒤를 돌아보고 만다. 그 순간 그의 눈에 들어온 것은 경악한 해리엇의 얼굴과 혼비백산한 채 사방으로 흩어지는 잉글랜드인들이었다.
그리고.
구두닦이가, 청소부가, 하인이 달려온다. 처음에는 상황을 파악하지 못해 무엇 때문에 이 소란인가 싶었다.
그리고 잠시 후 그들의 손에서 튀어나온 칼날을 본다. 그들은 마치 한몸처럼 움직여 그의 퇴로를 막고 사방에서 닥쳐온다.
마치 상어의 입에 반쯤 삼켜진 채 다가오는 이빨들을 보는 기분이다. 롤리는 순식간에 얼어붙었다.
할 수 있는 게 없었다.
“잘 가쇼. 우릴 원망 말고.”
그를 향해 달려오는 수많은 칼날들.
···누구지? 누구의 소행이지?
에식스 백작? 아니면 월싱엄 경? 아니다. 후보가 너무 많다. 자신을 조롱하고 경멸하고 증오했던 이들이 너무도 많아서 후보를 특정할 수가 없다.
···그리고 피할 수가 없을 정도로 가깝다.
그리고 만일 피한다면, 막 무릎 꿇었다가 일어나고 있는 네모 님이 다친다.
“맙···소사.”
아마 그것이 그의 유언이 될 터였다.
롤리는 눈을 감으며 주기도문을 외운다.
단검이 그의 몸을 난자하기를 기다리면서.
그리고.
“롤리 경.”
화아아아악!
갑자기 자신의 몸을 당기는 무언가. 급히 눈을 뜨자 그 자신은 여전히 멀쩡했다.
그 대신 상어의 이빨에 갈가리 찢기는 누군가를 보았다. 목울대가, 가슴팍이, 허리께가, 어깨가, 허벅지가 난도질당한다.
그러니까, 그 대신 칼에 맞은 것은···
“꺄아아아아악!”
“마, 맙소사! 인디언 황제가 칼에 맞았다!”
아.
흰 옷을 걸친 몸이 피투성이가 되어 쓰러진다.
이 세상 그 누구보다도 존귀한 자가 쓰러진다.
“아, 아아!”
털썩.
쓰러진 몸에서는 말이 제대로 나오지 않는다.
-“나는 너를 벌하러 오지 않았다. 주님께서는 네게 저주를 예비하지 아니하시고, 영광과 복락을 예비하셨으니.”
-“주님께서 너를 크게 들어 쓸 것이다.”
그분이 그에게 남긴 모든 말들이 신기루처럼 흩어져 사라진다. 온 세상의 빛이 천 갈래, 만 갈래로 찢어져 버리는 듯하다.
“아아, 아, 아···.”
파멸.
-“이 땅에는 앞으로 무수한 유혈과 부정의가 강처럼 흐를 것이다.”
-“수백만이 주님의 이름으로 학살당하고, 그들은 주님의 이름을 증오로 울부짖으며 죽어가게 될 것이다.”
그게··· 이런 뜻이었습니까?
이렇게 실현되는 것입니까?
어, 아아···.
비참한 기분을 느끼며 롤리는 눈을 돌린다.
모두가 도망치는 가운데 크로아토안의 주민들만이 무릎 꿇은 채 기도를 올리고 있다. 뭐하는 거냐고. 왜 천사님을 가만히 내버려두는 거냐고 외치려다가··· 뭔가 이상함을 느끼며 다시 앞을 돌아본다.
그러자 그분은···
“어, 어어···?”
그분은···
죽음으로부터 일어나고 계셨다.
