< 더운 나라에서 온 스파이 >
“나무 넘어갑니다!”
위이이이잉!!
내가 전기톱으로 나무를 썰고, 다른 이들이 옆에서 도끼질하거나 이리저리 움직이며 통나무를 치운다.
“지, 지나가도 괜찮겠습니까?”
“괜찮습니다. 다들 거리 벌리십시오.”
얼마 안 있어 사람들이 비켜나자 곧 오이토탄이 천천히 증기 트랙터에 시동을 건다. ‘증기’기관이니만큼 시동을 거는 데 꽤나 시간이 오래 걸린다.
쿠쿠쿠쿠쿵!
그러나 참을성 있게 기다리자 곧 굉음과 함께 트랙터가 움직인다.
나무뿌리들이 얼기설기 뒤엉킨 땅을 헤집으며 땅을 완전히 갈아엎어내자 근처의 인부들이 그 호쾌한 기동에 환호성을 내지르면서 다시 다른 곳을 향해 도끼질을 하러 간다.
평범한 저녁 시간이었다.
나는 힘겹게 방향 전환을 시도하는 오이토탄에게 다가가서 물었다.
“이번에 만들어진 작업기의 성능은 어떻습니까?”
“괜찮군요. 일단 이 쟁기날의 성능은 괜찮은 듯합니다.”
좋아. 벌써 두 번째 트랙터가 나왔는데 성능이 나쁘지 않다.
몰드보드 쟁기, 원판 쟁기 등등 이 토양에 맞는 다양한 쟁기를 시험하는 과정도 순조롭게 이뤄지고 있다.
특히 원판 쟁기(Dish Plough).
원래라면 먼 미래에나 되어야 개발될 이 쟁기를 도입한 덕분에 우리는 나무뿌리로 가득한 이 부근을 순식간에 정리하고 개간할 수 있었다.
원판 쟁기가 원래 단단하고, 거칠고, 나무와 돌이 많은 미개간지를 개간하는 데 적합한 쟁기인 만큼 우리의 상황에는 딱이었다.
꼭 트랙터가 아니더라도 이런 형태의 쟁기를 말로 끌게 하면 나쁘지 않으리라.
이대로면 포크레인으로 정리한 땅의 상당 부분을 커버할 수 있을 듯했다. 나는 뿌듯함에 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
지금이 어느덧 1598년 7월.
정착지 전체에 트랙터가 2대, 관리기가 하나, 포크레인이 하나.
나쁘지 않은 성과다. 나는 나무들을 치우러 잠시 세워두었던 포크레인 쪽으로 걸어가다가 문득 바닷가 방향을 돌아본다.
해안을 경계하는 사람들이 들고 다니는 등불이 여기저기서 흔들리고.
그 너머 멀리 수평선 근처에서는 별이 비친 듯 희미한 불빛들이 반짝인다.
어선들의 등불이었다.
잉글랜드에서 넘어온 어부들 몇몇이 이 근방의 연어나 바다송어, 양머리줄돔 등등을 잡으러 다니는 듯했다.
저들 덕분에 식량 부족이 많이 해소되었지만···
‘아무래도 부족하지.’
바다로 나갈 숙련된 어부가 절대적으로 부족하니까.
그나마 원주민들에게 대량 어업을 시도할 기술이 없었던 탓에 물고기들이 드글드글한 게 다행이었다. 저렇게 먼 바다로 나가, 뱃일을 하면 어느 정도 식량이 충당되니까.
아무튼.
그렇게 모두가 이 공동체의 생존을 위해 열심이었다. 나도 그렇고, 저들도 그렇고.
나도 게을리 할 수야 없지.
부르르르르릉!
그렇게 내가 포크레인을 끌고서 여기저기 흩어진 목재들을 치우려 움직이자···
“끄, 끄아아아아악!”
갑자기, 비명소리가 들려온다.
···뭐야, 갑자기?
***
영광과 황금으로 가득한 시대를 보내고 있는 스페인 식민제국.
그 현재 국왕은 바로 압스부르고(Habsburgo, 합스부르크의 스페인식 발음) 왕조의 펠리페 2세였다.
꼼꼼하고 영민하며 세심한 성격의 그가 지배하는 제국은 끊임없는 번영을 구가하고 있었다.
중부 유럽에서 합스부르크 가의 친척들이 끊임없는 견제를 넣어대고.
네덜란드는 불령하게도 반역을 일으키며.
프랑스는 웬 개신교도가 가톨릭교도로 전향해 왕위를 차지한데다가.
교황청 역시 교활하게 이 복잡한 외교 관계 위에 올라타 그를 짜증나게 하고 있지만···
아무튼 그래도 거대한 선체는 높은 파도에도 쉽게 흔들리지 않는다.
실제로 유럽 내부의 장대한 권력 쟁탈전에서 스페인의 국왕 펠리페 2세는 나름 나쁘지 않은 성과를 거두고 있고.
그의 치세에 스페인은 오스만을 물리치고 명실상부한 가톨릭 세계의 맹주로 거듭났다. 인디오 노예들이 해방되었고, 빛나는 르네상스 문화가 이식되었다.
몇 번의 파산이 있었지만 사소한 문제였다. 신대륙에서 흘러들어오는 부는 제국에 끊임없이 수혈되고 있다.
···물론, 보물이란 본래 달콤한 음식과 같아서 벌레들을 꼬이게 만들기는 한다.
예를 들어 파리라든가.
개미라든가.
잉글랜드라든가.
그래도 그는 잉글랜드라는 잡스러운 벌레 따위에 신경을 빼앗기지 않았다. 작은 것에 신경 쓰느라 큰 것을 놓치는 우를 범하지 않았다.
그의 신경은 여전히 중부 유럽과 교황령이 있는 이탈리아 등지에 쏠려 있었고.
“···흐음.”
잉글랜드와의 전쟁에 대해서는 가끔씩 시간을 할애해 한꺼번에 미뤄진 사무를 처리헀다.
꼼꼼한 그의 성격에 맞게, 서면으로.
“크흠···.”
왠지 모르게 요사이 얼굴색이 나빠졌지만··· 별일 아닐 것이라 믿으면서.
스륵. 슥. 스윽.
그렇게 몇 장의 명령서가 세비야의 인도 위원회로 흘러들어가고, 다시 잉글랜드인들의 눈을 피해 서인도 식민지들을 향해 발송되었다.
“···버지니아 식민지를 견제하는 데 총력을 다하라는 폐하의 명이오. 폐하께서는 지금까지의 성과에 대해 적절한 만족을 표하셨으며, 또한 궁극적으로는 저 야만적인 이단들을 물리쳐 인디오들을 올바른 신앙으로 이끌라 하셨소.”
“···.”
“···.”
“···.”
그렇게 펠리페 2세의 명령서를 받아든 식민 당국은 고민에 빠졌다.
“···이단들을 물리치라는 건.”
“역시 버지니아 식민지의 확대 자체를 막으라는 말씀이겠지요.”
“버지니아 식민지를 막으려면 플로리다를 키워야 하니, 일단 지금의 기조를 이어나가는 게 좋겠···”
“아니, 아니오. 폐하께서 지금 ‘궁극적으로는 저 야만적인 이단들을 물리쳐’야 한다고 하셨잖소? 어떻게든 적극적인 대책을 세워야 하오!”
“흐으음···.”
“그렇잖소? 이중에서 누구 버지니아 식민지의 정확한 인구수를 아는 사람 있소?”
“···.”
“그럼, 인디오 황제의 세력은 얼마나 되는지 아는 사람은?”
“···없지.”
돌이켜보면 기묘하리만치 버지니아 식민지에 대한 정보는 베일에 싸여 있었다.
몇 번 멀리서 버지니아 식민지를 관측한 결과, 최소 수천의 인디오들과 잉글랜드인들이 상주하고 있다는 건 밝혀냈다.
또한 수백 대의 대포로 철저히 무장되어 있기에, 직접 저 땅에 상륙전을 펼치는 건 아무리 봐도 무리라는 결론 역시 나왔다.
그러나 그 밖의 모든 정보가 미지수였다.
저 땅에 정확히 얼마나 많은 사람이 사는지, 그 중에 인디오는 얼마나 되는지.
인디오 황제는 어떤 자인지, 그의 제국은 얼마나 거대한지, 그가 실존하기는 하는지.
그들의 땅에서 나오는 자원들은 어떤 게 있는지, 저 ‘알루미늄’ 광산은 얼마나 큰지.
무엇 하나 제대로 아는 것이 없었다.
그렇다.
저만한 규모의 식민지에 대해서, 그들은 아는 게 전혀 없었다.
스페인이 잉글랜드 곳곳에 눈과 귀를 심어뒀음을 생각하면··· 꽤나 소름끼치는 결론이 나온다.
“···잉글랜드 역시, 자기들 식민지에 대해 아는 게 없다는 말이오?”
“엄밀히 말해 버지니아는 잉글랜드의 식민지조차도 아니오.
‘양국’ 간 조약을 보면 잉글랜드인들이 황제의 영토 안에서 자유로이 활동할 권리를 인정받고 잉글랜드인들이 토지를 구입할 권리를 인정받았을 뿐이지.”
“그래도 드나드는 이들이 있을 텐데? 드레이크 그 작자만 생각해 보더라도···.”
“듣기로는 롤리 남작 소유의 무역회사가 버지니아와 잉글랜드의 모든 무역을 독점하고 있다 하오. 거기서는 정보가 새지도 않더군.”
“···.”
돌이켜보면 돌이켜볼수록 소름이 끼쳐온다.
머리가 지끈지끈 아파온다.
그들은 아무것도 모른다!
“젠장, 뭘 하든 간에 일단 정보부터 수집해야겠군.”
“일단은 저곳에 탐험대라도 보내야겠소.”
“···탐험대라? 스페인 사람이면 금방 살해당할 텐데?”
“그럼 어쩌자는 말이오?”
“잉글랜드인이나 다른 국적의 사람들을 포섭해 보내보는 건···”
“···잠시!”
“왜 그러시오?”
누군가 획기적인 생각을 떠올렸다는 듯 고개를 들고서 외친다.
“있소! 스페인 사람이면서 자유롭게 버지니아로 드나들 수 있는 이들이!”
“누구 말입니까?”
“···.”
“···.”
“···.”
“···노예들.”
아하.
그들의 허를 찌를 방법이 있었다.
“해방 노예들을, 대부분 버지니아로 옮긴다고 들었소. 그러니 우리 영토 내에 거주하는 해방된 노예들을, 충성심이 검증된 이들을 몇몇 골라서 보내는 거요.”
“무슨 수로?”
“먹잇감을 던져야지. 일단 몇몇 식민지에 첩자들을 배치하고 그곳을 비워둔 뒤에, 잉글랜드 해적 무리가 그곳을 약탈하면···?”
“그러면··· 저들이 알아서 버지니아로 우리 사람들을 심어 주겠군!”
“훌륭한 생각이오!”
“당장 계획을 짜지. 히스파니올라 섬의 항구 하나에 보물과 노예들을 배치하는 건 어떻겠소?”
“좋군요. 제가 소문을 흘리겠습니다. 드레이크와 롤리, 그 탐욕스러운 해적 놈들이 두고볼 수 없을 만큼 매력적인 이야기를 흘리죠.”
“내가 사람을 선별하겠소. 신심 깊은 가톨릭 신자를 중심으로 모아 보지.”
스페인 식민 당국은 부지런히 움직였다. 팰리페 2세가 엄선한 관료들은 기름칠한 기계처럼 매끄럽게 일련의 과정들을 진행했고.
“보시오, 로어노크 남작! 벌써부터 이곳에 돈냄새···가 아니라 자유의 냄새가 나는 것 같지 않소?”
“···일단 털기나 하는 게 좋겠소, 드레이크 경.”
잉글랜드인들은 보기 좋게 걸려들었다.
***
20살의 파울로는 나쁘지 않은 삶을 살아왔다 자신했다.
아버지와 어머니는 평생토록 고향을 그리워했지만 그에게는 누에바에스파냐가 편안한 고향이었다.
주인은 그렇게 노예에게 가혹한 사람이 아니었고, 해방의 기회도 크게 닫혀 있지 않았다.
그렇게 제 몸값을 지불해 자유민이 되고 군문에 들어선 뒤에도, 파울로는 생활의 불편이랄 것을 특별히 느껴본 적 없었다.
다만 노예에서 자유민으로의 ‘상승’을 한번 겪고 나자··· 자신에게 있는 줄도 몰랐던 출세욕이 마음속에서 윤곽을 드러내기 시작했다.
그는 부자가 되고 싶었다.
그는 지주가 되고 싶었다.
괜찮은 저택과 장원을 갖고서 따박따박 들어오는 소작료를 받으며 평안한 여생을 즐기고 싶었다.
언젠가는··· 이룰 수 있는 꿈이라 믿으며 바다를 누비기를 수년째.
기회가 찾아왔다.
스페인 식민 당국의 높으신 분이 검은 피부의 첩자를 원했다. 위험한 적지로 침입할 충성심 드높은 가톨릭교도를 원했다.
그리고 파울로는 출세를 원했다.
“이제··· 어떻게 하죠?”
“잉글랜드인들 배에 탔는데 이제 와서 들킬 일은···”
“쉿.”
이제, 파울로의 눈앞에 십수 명의 동료 첩자들이 보인다. 함께 히스파니올라에서 대기하고 있다가 잉글랜드군에 ‘해방된’ 이들.
어쩌다 보니 군 경력이 제일 길고 나이도 많은 27살의 파울로가 이곳의 대장 비슷한 게 되었다.
“괜히 뭐 캐려고 들지 말고 가만히들 있게. 그리고 나중에 약속한 시간에 해안으로 모이는 거 잊지 말고.”
“아, 알겠습니다!”
햇병아리들에게 적절히 조언하고 나서 그는 느긋하게 기다렸다.
적들 한가운데였지만 긴장은 없었다. 잉글랜드인들이 노예들을 대가 없이 해방시킨다는 게 사실인지 선상에서의 대우도 괜찮았다.
“드레이크 경, 여기 수건입니다.”
“하하하! 늘 고맙네!”
“아닙니다. 은인에게 이 정도야···”
“은인은 무슨. 기독교인으로서 당연한 일을 한 걸 갖고서! 원래 내 노예제를 마음 깊이 혐오했으니···”
거기다 슬쩍슬쩍 잘해주자 드레이크에게 가까이 접근해 꽤나 친밀한 사이도 될 수 있었다.
“버지니아라니··· 소문으로만 들었습니다. 그곳에는 얼마나 많은 이들이 살고 있을는지···.”
“글쎄? 나도 모르네?”
“···.”
물론.
“드레이크 경을 만나뵙게 된 건 정말 천운입니다.”
“주님께 감사하게. 자네가 저 스페인의 악랄한 통치로부터 벗어난 것도 그분 덕이니.”
“물론이지요. 그건 그렇고 인디오 황제께서는 얼마나 자비로우시기에 우리 같은 노예들을 이유 없이 포용해 주시는지···”
“쉬이이잇! 바, 바다 위에서 ‘그분’에 대해 쉽게 언급하지 말게!”
“···예?”
드레이크 경은 생각보다 철저한 인간이었다.
그는 경계를 푼 듯 보이면서도 버지니아에 대해 어떤 정보도 풀지 않았다.
‘역시, 무서운 인간이야···.’
아무튼 그렇게 선상에서의 시간이 지나고.
“육지다! 버지니아다!”
드디어 그들은 그토록 기다리던 버지니아에 도착할 수 있었다.
“씨발! 드디어!”
“알루미늄의 시간이다!”
피곤한 항해를 끝낸 선원들은 언제나 그렇듯 기쁨의 함성을 내질렀고.
‘···드디어!’
파울로는 회심의 미소를 지었다.
드레이크 경은 잉글랜드 해군의 핵심. 그런 그와 친분을 쌓았으니 이제 그를 따라 버지니아의 깊숙한 곳까지 들어가고, 더 나아가 인디오 황제까지 만날 수 있을지 모를···
“자! 해방된 아프리카인들은 모두 여기 타시오!”
“드레이크 경! 경도 가시지요!”
“나, 나는··· 안 가네. 바다의 신비는··· 아니, 아무것도 아닐세.”
···?
뭐지? 안 간다고 하고서 끝에 뭐라고 작게 속닥거린 것 같은데.
나중에 오려나?
일단 파울로는 자신의 동료들과 함께 항만에 내렸다. 그리고 뒤돌아보니···
배가··· 떠나고 있다.
“···.”
···??!?!!?
이게 뭐야.
“자, 다들 따라들 오세요! 모두가 머무를 숙소로 안내해 드리겠습니다!”
그렇게 얼떨떨한 마음으로, 일단 그들은 어느 잉글랜드인 여성을 뒤따라 움직였다.
그래. 이제 이곳에서 그는 ‘자유민’이니 숙소에만 도착하면 누구의 통제도 받지 않고 이곳의 정보를 캘 수···
“마지막으로, 이름이?”
“···파울로. 파울로 라미레스.”
“좋아요. 웃으세요!”
찰칵.
“···.”
“···.”
“아, 별 건 아니고 얼굴과 사는 곳과 이름과 나이와 각종 정보들을 기록한 거예요! 나중에 관리하기 쉽게요!”
···이미 들켰나?
“자, 이제 숙소로 돌아가시면 돼요! 여기 있는 분들 모두, 라이베리아행 대신 버지니아에서 살기로 결정하신 분들 맞죠?”
···아닌가?
아무튼.
그렇게 그는 숙소로 돌아갔다가, 저녁이 되자 슬쩍 자리를 옮겨 해안으로 향했다.
어떻게, 여기서 슬쩍 빠져나가기 좋은 장소라도 있나 보다가···
“···.”
“···.”
등불을 든 누군가와 눈을 마주쳤다.
누가 봐도 머리가 곱슬곱슬한 게 웬 스페인인이었다. 그 낯선 사내가 스페인어로 물어 온다.
“···여기서 뭐 하십니까?”
“어··· 아니, 산책을 좀···.”
“아! 조심하십시오! 해안을 혼자서, 그것도 등불도 없이 걷다가 스페인 첩자로 의심받을 수 있습니다!”
“···네?”
“모두가 ‘그분’을 지키려 애쓰고 있으니 말입니다. 스페인인뿐 아니라 잉글랜드인이든, 프랑스인이든, 누구든 이 해안에 발 들여 놓을 수···”
“잉글랜드인도요? 여,여기 잉글랜드 땅 아닙니까?”
당황해서 질문이 툭 튀어나온다. 그러자 살짝 당황한 듯한 표정의 남자가 곧 빙긋 웃으며 말한다.
“아, 아하하. 신참이군요. 그렇죠. 그분을 뵌 적 없을 수 있죠···. 아직은 아무것도 모르는군요.”
“···.”
“이 정착지에 들어온 사람은 다시 나갈 수 없습니다.
믿음을 증명받은 사람이 아니라면.”
“···.”
“혼자 계시면 의심받을 테니, 이것도 인연이데 같이 걷지요. 저는 비센테 곤잘레스라고 합니다.”
“어··· 파울로 라미레스.”
“반갑습니다.”
저벅. 저벅. 저벅
위이이이이이이잉!
쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!
“뭐, 뭐, 뭐야?”
“진정하십시오. 아무것도 아니니.”
“저, 저기, 나, 나무가 쓰러지는데···”
“아무것도 아닙니다. 이곳에서는 일상이니까요.”
“···.”
“아, 뭐냐고 물으실 것 같아서 말씀드리자면 방금 ‘그분’께서 지나가신 겁니다.”
“예? 그분이 누구죠?”
“···.”
갑자기 비센테라는 남자의 얼굴에 기이한 흥분감이 떠돈다.
그는 마치 꿈꾸듯이 말한다.
“···우리의 영원한 지도자 되시는 분.”
“···.”
비센테의 눈에서 초점이 사라진다.
“···.”
침묵.
한참이나 섬뜩한 침묵이 이어지고, 그 침묵을 깬 것은.
쿠르릉.
또 다시 들리는 굉음.
쿠르르르릉.
뭐, 뭐야.
저 멀리서 기묘한 실루엣이 점점 짙어가는 어둠 속에서 보인다.
뭔가 거대한 팔이 하늘을 향해 솟구치더니.
거대한 나무들을 들어올린다.
“주, 주님, 맙소사, 맙소사 저게 무슨···!”
“···두려워 마십시오.”
“끄윽, 뭐, 뭘 두려워 말라는 겁니까! 저, 저기, 거대한 팔이···”
여전히 초점 없는 눈으로, 비센테가 그를 향해 돌아보며 웃는다.
“‘그분’의··· 팔입니다.”
뭐야, 여기.
무서워.
