< 침입자 >
···그동안 많은 일들이 있었다.
“포도··· 500송이요?”
“그렇습니다. 일단 주변 부족들에게는 더 나눠 주겠다고 말해 놨을 것 아닙니까?”
“아니, 그야 물론 주변 부족들이야 한 송이라도 더 달라고 아우성이기는 합니다만···”
“그럼 가져가십시오.”
“···.”
만테오는 내 후련한 표정을 보고 뭔가 잘못됐다는 듯 고개를 갸웃거리며 밖으로 나섰다. 곧 수많은 원주민들이 바구니에 포도 500송이를 옮겨다 나르기 시작한다.
그것도 장관이었다.
그래.
일단 지난 3달 동안 가장 큰일이라 하면 바로 이것이었다.
샤인머스캣 선물 경제 네트워크.
그동안 수많은 부족들이 샤인머스캣 맛을 보고 마치 자동 택시문을 처음으로 목격한 칠레인들처럼 충격에서 헤어나오지 못했다.
그도 그럴 수밖에 없는 게, 이 근방의 알곤퀸인들은 기본적으로 농사도 짓지만 반쯤 수렵채집민이기도 하다. 이렇게 고도로 개량된 과일은 처음 겪어 본 것이다.
그렇게 한번 샤인머스캣을 겪어 본 주위 부족들은 만테오에게 한 송이만 더 줄 수는 없느냐고 손을 내밀었고.
결국 만테오의 부족은 내게서 대대적으로 포도를 수입해 전달하는 대규모 선물 경제망을 구축해냈다.
그 중심에 존재한 게 만테오의 부족인 만큼 만테오와 그 어머니의 권위가 꽤나 높아졌다고 한다. 아마 이대로 가면 만테오의 추장직 승계도 어렵지 않게 이뤄지겠지.
그 덕에 지금 우리 마을에는 온갖 진주와 산호, 짐승 가죽, 그리고 각종 채소와 과일들이 가득 쌓여 가는 중이다.
정착민들은 먹을 거 걱정했던 게 언제냐는 듯 이제 털가죽 망토를 자랑스럽게 휘날리며 즐거운 나날을 보내고 있다.
“저기, 저 풀은 먹을 수 있나요?”
“독초예요! 가까이 가지 말아요!”
“저 열매는요?”
“저건··· 저 멜론은 먹어도 되겠네요.”
예상치 못하게 교류가 늘어나자, 만테오는 우리 정착지에 서너 명을 보내 외교관처럼 써먹었는데 그 덕에 우리 정착민들의 이 근방 동식물에 대한 지식이 늘어났다.
거기에 한 가지 더.
“브라운 씨, 당신은 금세공인이라 했던가요?”
“맞습니다. 나름 런던에서도 잘 나갔죠. 여기에 황금의 땅이 있을 줄 알고 왔습니다만···”
“저런. 실망이 컸겠군요.”
“무슨 말씀을. 황금보다 더 귀한 것을 얻게 되지 않았습니까? 오히려 주께 감사하지요.”
“하하하, 그렇죠. 이런 곳에서 얻게 된 우정과 경험이야말로 금보다 값진···”
“아뇨. 그 ‘녹슬지 않는 금속’ 말입니다! 그때 주셨던 그거! 그거 아직 갖고 계시죠?”
“···예?”
“···예?”
그제야 나는 캔 음료 마시고서 꼭 내 집 앞에 쌓아놓던 잉글랜드인들이 인종차별적 인성파탄자가 아님을 알게 되었다.
아니, 알루미늄이 철보다 비싸기는 하지. 근데 귀금속이랄 것까지 있나?
겉보기에 영영 녹슬지 않는 금속.
자연적으로 만들기 더럽게 힘든 금속.
쇠보다 튼튼하면서 쇠보다 가벼운 금속.
아.
나는 그날 밤 새벽까지 뒤뜰에 묻어놓은 알루미늄 캔을 찾아 헤맸다.
여기서 돌발 문제.
그럼 알루미늄 호일은 이 집에서 수량 무한의 ‘소모품’으로 취급될까? 아니면 내구도 무한의 ‘영구품’으로 취급될까?
답은 ‘소모품’이었다.
금보다 귀한 금속이 내 집에서 무한으로 나온다!
단.
“···얄루미눔박은 이게 전부인가요?”
“그런 듯합니다, 브라운 씨. 그리고 알루미늄입니다.”
“알···”
“···루미늄. 알루미늄.”
하루에 약 3g씩 나온다.
젠장. 알루미늄 호일 다 떨어졌을 때 제때 사둘걸.
아무튼 금세공인 윌리엄 브라운 씨는 신이 나서 공방을 차리고 알루미늄 공예에 맛을 들였다. ‘신세계의 금’이니 뭐니 하면서 자기는 부자가 될 일만 남았다고 싱글벙글 웃더라.
그 덕에 침대 머리맡에 손뼘만 한 최씨 아저씨의 동상을 만들어 세워 둘 수 있었다.
···그렇게 갑자기 부자가 되어 버렸다.
노스캐롤라이나와 버지니아 각지에서 쏟아져 오는 온갖 생필품과 사치품의 물결.
거기에 고향에서는 철보다 살짝 비싸던 알루미늄은 엄청난 귀금속(예정)이 되었고.
“정말, 당신은 엄청나게 부유하신 분입니다.”
“이게··· 정말 그렇게 귀해질 거란 말씀이십니까?”
“그럼요. 안 그래도 금 세공인 주제에 할 일이 너무 없어서 고민했는데, 이제 걱정은 끝났습니다. 하하하하!”
아무튼 그렇단다.
거기에 또 하나.
엄청나게 부유해지고 여유로워진 정착지는 이제 생존에서 눈을 돌려 또 다른 시급한 일을 처리할 수 있게 되었다.
“스페인인들이 오기 전에 방비해야 합니다!”
“저··· 로어노크 섬에 저희가 머스킷총이랑 화약을 놓고 가지 않았습니까? 게다가 총이랑 총알을 만들 쇠봉이랑 납덩이도 두고 왔고···.”
“다른 무기들도 그쪽에 많이 남아 있을 겁니다. 한번쯤 다녀오기는 해야겠군요.”
“맞아요! 게다가 아버지께서는 우리가 여기 있을 거라고는 생각지도 못하고 계실 거예요! 더 명확하게 표식을 남기고 오는 게 낫지 않을까요?.
“흐음··· 일리가 있군요. 한번 다녀 오시죠.”
그렇게 정착민들은 탐험대를 꾸려 원주민들의 보트를 빌려 원래 개척지인 로어노크 섬까지 다녀왔다. 그곳에서 온갖 무기들을 가져오자 모두들 크게 안도하는 태도였다.
그야··· 그렇겠지.
스페인인들이 쳐들어오면 여깄는 사람들 싹 다 죽을 확률이 농후하니까.
하지만 나는 뒤늦게 ‘데헷, 사실 뻥이었습니다!’라고 말할 용기가 없어 그저 흐뭇하게 웃어 보였다. 어느새 나를 촌장처럼 여기게 된 정착민들은 내 미소를 대강 긍정적으로 해석한 듯했다.
그렇게 금세공인의 공방 옆에 대장간이 지어졌고, 머스킷과 납탄을 만드는 작업은 빠르게 이루어졌다.
끝없이 확장해 가던 정착촌도 어느새 성장세가 늦춰지더니 그 근처에 통나무를 묶어 커다란 목책을 두르고서 방비를 시작했다.
사람들은 그렇게 어느덧 머스킷을 들고 근처를 정찰하며 스페인 군함의 상륙을 감시하는 일상에 익숙해졌다.
이쯤 되니까 진짜 아무 말도 못 하겠더라.
여기서 사실 농담이었다고 말하면 총 맞을 것 같아서.
마지막으로···.
“맛있군요? 스페인 사람들은 굉장히 맛없다고들 하던데.”
“그 인간들이 배가 불러서 그랬겠죠, 휴엣 씨. 그렇게 날씨도 좋고 땅도 넓은 나라에 태어난 것들이 입맛 따지지 않고 배기겠어요?”
감자를 수확했다.
···그리고, 미안하지만 사실 감자는 맛없는 게 맞아. 21세기 사람들이야 수백 년 동안 빡세게 개량한 달짝지근한 감자를 먹지만 지금 감자는 말 그대로 무미(無味)니까.
뭐가 어찌되었건 감자 농사는 대성공이었다.
내가 16세기 사람들을 물로 봤나 보다. 이 시대 사람들이면 적어도 다들 텃밭 정도는 가꿔봤을 텐데.
생각보다 땅 속에서 썩어버린 감자는 극소수였고, 수확량도 썩 나쁘지 않았다. 이번에는 실수하지 않고 씨감자로 쓸 만한 것만 골라 저온 창고에 넣어 두었다.
나중에 다시 파종할 날이 오면 그때쯤 산광최아 작업을 해서 싹을 틔워놓으리라. 그러면 다음해는 올해보다도 훨씬 더 많은 감자를 수확할 수 있을 테니.
아무튼.
감자를 수확하는 데 성공했다는 건 우리에게 특히나 더 특별한 의미로 다가왔다.
일단 기독교인들의 최대 명절인 크리스마스가 가까워 오고 있는데 식량이 풍족해진 건 둘째 치고.
식량을 자급자족하는 데 성공했다.
“그러니까··· 이 식민지가 드디어 성공했네요.”
정착지 사람들이 축제를 벌이며 고기 굽고 노래 부르는 모습은 지켜보는 것만으로도 즐거워지는 광경이었다. 나는 그들을 진짜 흐뭇한 얼굴로 지켜보다가 옆을 돌아보았다.
내 옆에 가까이 앉은 건 엘리노어였다.
“자급자족에도 성공했고, 원주민들이랑 선물도 교환하면서 사이도 좋아졌어요. 사람들이 전부 자기 밭을 가꾸고 해, 행복하게 사네요.”
나는 엘리노어의 발음이 새는 것을 느꼈다.
“···저, 저희 아버지가 저 사람들한테 약속했던 것처럼···.”
그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 그녀의 손가락 사이로 눈물이 새어 나왔다.
“다, 다들 죽어버리는 줄로만 알았어요···. 제 남편도 그렇게 죽었고··· 다른 사람들도···.”
그녀의 남편은 난봉꾼에 평판 나쁜 쓰레기였다고 했다. 그래도 죽음은 죽음이었다.
“···저 중에는 신사(gentry)가 되고 싶었던 사람도 있고, 창녀가 되기 싫어 런던을 탈출한 사람도 있어요. 정말 많은 사람들이 꿈을 품고 여기까지 와서··· 그 꿈을 이뤘어요.”
그리고 그녀는 나를 보았다. 그녀의 얼굴이, 두 눈이 눈물로 반짝였다.
“고, 고마워요, 네모.”
“···아닙니다. 여러분들의 노력 덕분이죠.”
“아니에요. 당신이 우리를 구해 주지 않았더라면 아마 그때 전부···.”
“···.”
나는 그녀를 위해 시간을 주었다. 홀로 감정을 정리할 시간을.
그렇게 한참 훌쩍이는 소리가 나고 나서야 다시 흔들리는 말소리가 이어졌다.
“···이유가, 뭐죠?”
“···.”
“왜, 위험한 사람들 30여 명을 그렇게 대가 없이, 구원해준 거죠? 어, 어째서···.”
“···.”
나는 잠시 대답을 고민했다.
뭐라고 답하면 좋을까. 뭐라고 답해야 ‘신비로운 조력자’ 같아 보일까 고민하다가 답했다.
“···사람이 사람을 구하는 데 굳이 이유를 찾아야 한다면, 너무 슬프지 않습니까?”
“···네?”
“‘그냥’이라고 해둡시다.”
“···.”
나는 내가 뱉은 말을 되씹어 보다가 그게 사실 진실이었음을 깨달았다.
그냥, 구했다.
딱히 별 이유는 없었다.
엘리노어는 내 말을 듣고 또 울었다. 계속 울었다.
“울면 안 됩니다.”
“···네?”
“곧 크리스마스 아닙니까.”
그래서 나는 농담 한마디를 던졌다.
“선물 못 받습니다.”
당연히, 나 말고는 아무도 이해하지 못하는 농담이었다.
***
턱.
보트 몇 척이 습지와 소용돌이 가득한 위험한 바다를 지나 마침내 육지에 닿았다. 그들은 길게 자란 풀밭과 움푹움푹 들어가는 역겨운 늪지대를 밟으며 성큼성큼 나아갔다.
그들 하나하나가 눈에 경계심을 품고 있었고, 몸은 잔뜩 긴장한 채였다.
“다들, 내륙으로 움직인다!”
그렇게 마지막 보트가 육지에 닿고, 그들이 타고 온 군함이 사뿐히 섬과 접촉하자 불 같은 호령이 떨어진다. 병사들은 더 이상의 망설임을 버리고 움직이기 시작한다.
“총독 각하?”
“왜 그러지, 페르난도?”
“실례이지만 근방을 그린 해도에 따르면 이 작은 섬은 이미 식민지인들이 철수한 상태입니다. 차라리 체서피크 만 쪽을 면밀히 수색하는 게···”
“체서피크 만은 이미 수색하지 않았나? 온갖 야만인들 사이에 떠도는 온갖 괴소문에, 뜬구름 잡는 소리에··· 나는 이미 지쳤네. 차라리 모든 일이 시작된 곳에 가 보는 게 낫겠지.”
“···알겠습니다.”
에스파냐령 플로리다, 산타 엘레나의 총독 비센테 곤잘레스는 근엄한 말투로 명령을 내리며 주위를 둘러보았다.
백수십 명의 병사들이 어슬렁거리며 이 야만스러운 땅을 수색하고 있었다.
로어노크 섬의 식민지가 체서피크 만으로 옮겨갔다는 소문을 듣고도 국왕 폐하께서는 심려를 거두지 못하셨다.
서인도 식민정부 역시 잉글랜드인들의 군사기지이자 중간 기착지로 쓰일지 모를 식민지들에 대한 공포에 휩싸였다.
그렇게 곤잘레스가 파견된 지도 벌써 수 개월.
체서피크 만에서의 지루한 수색 결과 결국 그들은 식민지의 흔적을 발견하지 못했다. 아마도 에스파냐의 함대를 피해 달아난 것이 분명해 보였다.
그러니까, 탐사 실패였다.
‘군함까지 끌고 왔는데 잉글랜드인들의 꽁무니만 쫓아다니다 끝나서는 안 된다. 반드시 식민당국에 보고할 거리를 어떻게 해서든 만들어야···.’
그리 생각하며 비센테 곤잘레스는 자기도 모르게 엄지 손톱을 초조하게 깨물었다.
어떻게든, 어떻게든 이번 탐사에서 성과를 거두지 못하면 또 그 망할 잉글랜드 해적놈들이 위대한 에스파냐의 부를 모기처럼 쪽쪽 빨아먹어버릴 게 뻔했다.
상상만 해도 짜증이 치밀어 오르는 가능성이 아닐 수 없었···
“초, 총독 각하! 이리로 와 보십시오!”
“음?”
바스락.
사슴들이 인간의 발걸음에 놀라 달아나고, 새들이 부서진 멜론 조각을 쪼아먹다가 날아오른다.
그 푸드덕거리는 소리가 적막을 꺴고, 그대로 비센테 곤잘레스는 덤불숲을 뛰어넘어 병사의 외침이 들어온 곳으로 향했다.
그리고···
“오··· 맙소사.”
그들은 100여 명이 살다 간 흔적을 보았다.
둘러쳐진 목책을, 반쯤 무너진 채 방치된 오두막을 보았다.
그 중 한 통나무에는 이렇게 적혀 있었다.
-‘크로아토안(CROATOAN).’
그 아래에는 더 세부적인 내용이 작게, 하지만 알아볼 수는 있게 쓰여 있었다.
-‘정착 성공. 본 내용 발견시 크로아토안 섬으로 올 것.’
비센테의 입가에 호선이 그려진다.
곧 무장한 장정 백수십 명이 다시 로어노크 섬을 떠났다.
그들에게는 새로운 목표 지점이 생겼다. 또한 하나님께서 내리신 새로운 사명도 있었다.
교황 성하를 저버린 잉글랜드의 이교도들은 모두 짐승과도 같다.
고로 그곳에 사는 두 발 달린 짐승들은 모조리 죽인다.
꽤나 깔끔한 결론이었다.
