< 프랑스에서 온 손님 (2) >
1594년 12월이 되었다.
“또··· 부족 너덧 곳에서 귀부해 왔습니다.”
와, 인구 증가율이 무려 100%!
내가 살던 충북 괴산군은 인구 증가율이 마이너스였는데! 이제 내가 거느린 인구가 괴산군수보다 더 많다! 나의 권세가 괴산군수를 압도한다!
그리고 정착지에서 발생하는 각종 문제도 100% 증가했다!
“맙소사! 교회로 주술사들이 다가와 행패를 부리고 있잖습니까!”
“저건··· 행패가 아니라  제물을 바치는 겁니다.”
“그게 그거 아닙니까! 만테오, 무슨 방법 없겠습니까?”
일단 다들 개종도 안 한 상태로 밀려들다 보니, 열심히 전도 활동 하던 해리엇 입장에서는 골치가 아프게 생겼다.
게다가 슬슬 알곤퀸 계열 언어를 쓰지 않는 원주민들도 몰려들다 보니 더더욱 문제가 많아진다.
“저, 저, 천사님께서 계시지 않으니 소통을 할 수가 없습니다!”
“맙소사··· 저분은 어떻게 동시에 여러 언어를···!”
“···다들, 일단 모이십시오.”
언어가 잘 통하지 않는 원주민들이 이리저리 몰려들다 보니 유럽인들이 문제다.
대강 자기들끼리 언어 대여섯 개씩은 익혀 놓는 원주민들은 몰라도 유럽인들은 겨우 알곤퀸어를 배웠더니만 갑자기 웬 요상한 언어를 새로 배워야 하게 되었으니.
그래도 대강 이 근방 원주민들 사이에서 간단한 영어가 교역어로 퍼진 게 다행이었다. 그게 아니었으면 내 일이 몇 배로 불어났을 테니.
···그래도, 팔자에도 없는 통역 업무를 도맡게 된 건 달라지지 않았지만.
업무량이 미쳤다! 슬슬 크리스마스가 다가오는데 이번에는 아무것도 준비 못 하게 생겼다!
“다시 돌아왔습니다! 이번에도 항해를 떠나라 하신다면 저는 절대로···”
“월터, 돌아와 줘서 고맙습니다. 여기 태블릿부터 받아드십시오.”
“···예?”
“일단 저랑 같이 서쪽 내륙 지역이나 한 바퀴 돌면서 새로 정착한 부족들부터 살펴보죠. 저랑 같이 정리할 엑셀 파일이 수도 없이 쌓였습니다.”
안타깝게도 월터 롤리가 항해에서 돌아오자마자 굴릴 수밖에 없었다. 잉글랜드인들도 글 모르는 사람이 대부분인 상황에 엑셀 파일 다룰 줄 아는 사람 하나가 얼마나 귀한 자원인데 놀릴 수가 있나.
“헉··· 허억··· 벌써 마을 몇 개를 돌았는지 모르겠습···.”
“···월터.”
“네, 네모 님, 잠시만 기다려 보십시오. 이건···”
“···타십시오.”
“···.”
“저도··· 오늘 밤 새야 합니다.”
그렇게 우리는 다마스를 타고 눈물을 흘리며 곳곳을 돌아다녔다.
체서피크 만에서 더 서남쪽 내륙으로, 포크레인과 다마스와 온갖 기자재들을 이끌고 움직였다.
그쪽의 땅들을 새로 개간해야 했다.
***
-“이거? 이 막대? 선물. 롤리라는 남자, 선물.”
-“나···침반? 이 물건, 이름은 모른다. 하지만 안다. 남쪽에서 왔다.”
-“롤리···? 그런 이름의 남자가 준 건데. 대추장의··· 선물이다.”
남쪽으로 갈수록 점점 원주민들의 영어가 유창해진다.
또한 남쪽으로 갈수록 원주민들의 얘기가 구체적으로 변한다.
특히 ‘대추장’, ‘롤리’, 그리고 ‘네모’라는 존재에 대한 언급이 많아진다.
“네모라··· ‘아무도 아니’라고? 묘한 이름이군.”
“그럼 여기서 더 남쪽으로 갑니까?”
“아니. 여기서부터는 오코하녹 족의 영토다. 버지니아 식민지와 불과 수십 킬로미터 떨어진 곳이지. 여기서부터 배를 타고 가면 타국 영토에 대한 침입이 될 수 있어.”
사뮈엘의 질문에 프랑수아 그라베 뒤퐁은 고개를 저으며 답한다.
“그러니 여기서 배를 정박하고, 일행을 나눈다. 나와 두어 명의 탐험대가 일단 이 근처에서 육로를 통해서든 뭘 통해서든 롤리의 버지니아 식민지로 접근하지. 나머지는 정박된 배에서 기다리도록.”
프랑수아의 계획은 간단했다.
여기서부터 보트를 타고 체서피크 만 주위를 누비면서 알루미늄 산지와 모피 산지를 훑어 본다. 그러면서 ‘원주민 황제’에 대한 소문과 그 진상을 확인해 본다.
그러다가 버지니아 식민지에 닿기라도 하면 그 즉시 해당 식민지를 조심스럽게 살펴보고 빠져나온다.
그런데···
“다들, 어디로 움직이는 거지?”
“대추장의 땅으로. 다들 굶주렸다. 그리고 그곳에는 먹을거리가 있다.”
“가, 같이 갈 수 있겠나?”
“···그쪽이 노만 저을 수 있다면야.”
일이 몇 배로 빨라졌다.
어느 부족의 족장쯤 되는 이를 만나 거래를 나누고, 곧장 프랑수아는 대원들과 함께 야만인들의 카누에 올라탔다. 프랑수아가 흥분감에 펄쩍펄쩍 뛰자 사뮈엘이 묻는다.
“대장, 저, 정말로, 야만인 황제가 실존하는 것 아닙니까? 다들 대추장, 대추장 그러는데 이제는 그 대추장을 향해 움직이는 군중들의 모습까지 보이지 않습니까?”
조카 사뮈엘의 어리석은 말에 프랑수아는 그저 웃으며 대꾸할 뿐이었다.
아니다. 오히려 더 많은 게 확실해졌다.
“바보 같이 굴지 말게, 사뮈엘. 고등한 문명의 흔적은 본 적 없는데, 대추장의 이름만 널리널리 퍼져 있다? 이거 잉글랜드인들이 뭔가 못된 장난을 친 것 같지 않나?”
그래. 그쪽이 맞다.
잉글랜드인들이 뭐라 했던가? 유럽만큼, 아니 몇몇 부분에서는 유럽보다 진보한 위대한 야먄인 제국이 그들의 동맹이 되었다 뻐기지 않았나?
그런데 유럽보다 진보한 위대한 문명은커녕, 몇몇 ‘선물’들을 제외하고서는 문명의 흔적조차 발견하지 못했다. 심지어 버지니아 식민지 코앞까지 와서도.
“분명 잉글랜드인들이 이 일대의 추장 하나 세워 놓고 유세 부리는 게 분명해! 드디어 그 증거를 잡게 되는 걸세!”
“···그렇습니까? 그럼 왜 그쪽으로 수백 명이 이렇게 움직입니까?”
“모르겠나? 저들은 이미 알고 있는 걸세! 우리가 찾아왔다는 걸!”
“···.”
사뮈엘이 납득이 가지 않는 듯 고개를 갸웃거리자 프랑수아가 말한다.
“우리가 온 걸 아니까 이렇게 무리하게 주위 인력들을 끌어모아 ‘위대한 제국’의 겉치레라도 하고 싶은 모양이지? 어떻게든 기독교 세계에 자신들의 부덕을 감추려고?
이 내가, 프랑수아 그라베 뒤퐁이 무서운가, 잉글랜드여? 월터 롤리여? 허? 하하하하하!”
“···.”
“그러니까 이렇게들 급하게 움직이지 않나! 그렇지! 이제 우리는 잉글랜드의 뒤꽁무니를 잡은 거야! 지금부터 알루미늄과 모피를 거래할 부족을 알아보고 교역소만 건설하면 우리도 프랑스의 깃발을 이 아메리카에 꼽을 수 있을 거라고!”
“아니, 우리가 온 걸 그렇게 빨리 알아차릴 수가 있습니까? 북쪽에서부터 소식이 전해졌다 쳐도 해로로 몇 주는 걸릴 거리인데···”
“그래서 잉글랜드를 믿나? 나를 믿나?”
“···대장이죠.”
사뮈엘이 다시 설득된 듯 머리를 끄덕이자 프랑수아는 소금기 가득한 체서피크 만의 바다내음을 맡으며 다시 노를 젓는다. 그렇게 거친 물살을 뚫고서 수백 명의 사람들이 곧···
“땅이다!”
“도착했다!”
목적지에 도달한다.
프랑수아가 고개를 들어보자 유럽식으로 지은 오두막 수십 채가 해안을 따라 늘어서 있었다.
하나같이 하얀 외벽에  박공지붕을 녹색으로 칠한 것이 특징적이었다.
그 깔끔하게 정돈된 광경에 사람들이 감탄하고, 프랑수아 역시 이때만큼은 탄성을 참지 못한다.
‘이거··· 잉글랜드인들의 식민 사업이 예상 이상으로 성공적인 모양인데.’
“도착, 했다.”
딱딱하고 이질적인 영어 발음이 옆에서 들려온다. 그들을 이곳까지 안내해 온 족장의 말이었다. 그 말처럼 곧 카누의 선체가 가볍게 모래사장과 맞닿고 사람들이 하나둘씩 내리기 시작한다.
프랑수아는 손을 싹싹 비비며 체서피크의 해안에 발을 디딘다. 이제··· 자연스럽게 인파에 섞여 움직이다가 ‘황제’인지 ‘대추장’인지가 나타나면 그때 이야기를 걸어보는 거다.
과연 ‘라틴어와 영어에 능숙하고 기독교에 충실한 원주민 황제’의 신화가 언제까지 갈 수 있는 지 두고 보자.
곧 프랑수아 그라베 뒤퐁이 잉글랜드의 모든 속셈을 간파하고 그의 국왕 폐하께 강력한 외교적 무기를 선물할 수 있을 테니 말이다.
그리 생각하며 해안에 모인 이들 사이에 섞여 있을 때였다.
“거기! 다들 이쪽으로 모여요!”
어느 여자의 외침이 들려온다. 고개를 돌리자 20대쯤 되어 보이는 어느 여성이 사람들을 불러모은다. 그러자 그쪽으로 방금 전까지 그와 함께 온 부족원들이 우르르 몰려간다.
“이름과 나이, 그리고 가족 관계를 여기서 간단히 말하고 가세요!”
“이쪽으로 모이십시오! 이쪽으로!”
다른 잉글랜드인들은 안내역인 듯한데 방금의 여성을 보좌하듯 서서 사람들을 줄 세우고  있다. 아무튼 부족원들을 따라 얼떨결에 줄을 선 탐험대원들은 일단 차례를 기다리다 여자의 앞에 서게 된다.
“이름은··· 어?”
그리고 여자는 프랑수아과 다른 탐험대원을 보더니 두 눈을 깜빡거린다. 영문을 모르겠다는 듯.
그런 그녀에게 프랑수아는 부드럽게 절하며 입을 열었다.
“안녕하시오. 나는···”
“어··· 유럽인이잖아요? 왜 여기 있어요? 아, 오호하녹 족을 여기까지 인도했나요? 그러면 이제 다들 목재 나르러 가야죠?”
“···흠?”
눈앞의 어린 여자가 갑자기 말을 끊는다?
“아니. 왜 가만히 서 있기만 하고 있어요? 빨리 움직여요!”
“···크흠. 뭔가 착오가 있는 모양인데.”
명령을 한다?
프랑수아의 미간이 일순간 꿈틀거린다.
“왜 그러고 있냐는···”
“뭔가 착오가 있는 모양이군.”
“···네?”
“자네는 뭐지? 총독의 부인이라도 되나? 일단 나는 쉴 곳과 정당한 대우를 바라네만.”
그제야 여자는 낯선 억양의 영어를 듣고 눈이 휘둥그레진다.
여자의 반응에, 주위의 잉글랜드인들도 “데어 부인! 무슨 일입니까!”, “엘리노어 님!” 하는 말과 함께 모여든다.
엘리노어라 불리운 여자는 고개를 갸웃거리다가 말한다.
“···총독의 부인은 아니고, 어, 우리 정착민이 아닌가요?”
“나는 프랑스인이고,  나는 쉴 곳을 바라네. 내게 존중받을 신분도 아닌 듯한데, 일단 다른 제대로 된 신분의 사람을 데려왔으면 하네만.”
“···.”
“···.”
갑자기 일순간 분위기가 험악해진다. 그러나 이미 불쾌해진 프랑수아는 그런 살짜 기분 나쁜 분위기 따위 가볍게 무시했다.
“뭐지? 다들 왜 그러나? 이 여자 말고 누구 제대로 된 책임자 없나?”
“···.”
“···.”
“···.”
“대장, 일단 잠시 조용히 하는 게 좋을 듯합니다.”
“사뮈엘? 왜 그러나? 이 잉글랜드인들이 예의를 모르는 모양인데. 나는 외국에서 온 손님이라 했지 않나? 갑자기 면전에다 명령을 때려박는 이 무례한 여자 말고 다른 사람을···.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···다들, 왜 그러나? 하하! 이 여자가 무슨 성녀라도 되나 보지? 왜 갑자기 그렇게들 표정을 험악하게···”
“···.”
“···.”
“···.”
“머, 멈춰라! 나는 프랑스 국왕의 허가증을 받은 탐험가라고! 나를 폭행하면 그건 프랑스 국왕의 권위에 대한 모독···!”
“···.”
“···.”
“···.”
“머, 멈춰! 멈춰! 멈추라고, 씨발!”
***
진짜로 며칠 밤을 샜다.
심지어 중간에 제대로 안 닦인 길을 가다가 다마스가 뒤집힐 뻔했다. 온갖 개고생을 하고 나서야 나와 롤리는 다마스를 타고서 체서피크로 돌아올 수 있었다.
이게 뭔 고생···
“꺄아아악! 멈춰요, 다들! 진정하세요!”
···흠?
엘리노어의 목소리 같은데?
갑자기 웬 소란이지?
당연하지만 1만 명 남짓 살아가는 동네에서 분쟁 생기면 그게 다 나한테 책임이 넘어온다. 사람들이 수십 명씩 웅성웅성 모여서 소리지르고 껑충껑충 뛰는 일이면 당연히 내가 신경써야지.
“월터! 뜁시다!”
“알겠습니다!”
다마스를 세워놓고서 월터 롤리와 함께 마구 달리자 곧 사람들이 우리를 보고 양옆으로 쫙 갈라진다. 그러자 비명을 지르며 주저앉은 엘리노어와 피떡이 된 사내들 4명을 보았다.
“이, 이게, 무슨···!”
롤리가 당황하며 외치자 엘리노어의 주위에 있던 다른 사람들이 씩씩대며 걸어와 우리에게 상황 보고를 한다.
“저것들이 감히 성녀님께 무례하게 굴었습죠! 분명 저 작자가 성녀님께 무례한 여자니 뭐니 하면서···!”
“프랑스인이니 뭐니 하는 얘기도 하던데! 그래서 더 그렇게 오만한가 싶어 콧대를 아주 꺾어놨습니다!”
“걱정 마십시오! 크게 다칠 정도는 아니고 일단 정신만 못 차리게 만들었으니!”
···뭐라고?
내가 당황하여 그들을 내려다보자 실제로 그들은 엎어진 채 몸을 덜덜 떨며 기절해가고 있었다.
***
흐··· 흐흐흐···.
전부 간파했다.
잉글랜드인들이여, 근방의 야만인들에게 선물을 돌리고, 가까이 있는 야만인들을 한 데 모으는 것만으로는 속임수가 모자랄 것 같았나?
사람을 일단 두들겨 패고 기선제압을 한 뒤 대화를 시작한다. 너무나 얄팍한 수라서 나의 머릿속에서는 모두 완전히 간파되었다.
그리 생각하며 프랑수아 그라베 뒤퐁은 흡족하게 웃었···아야. 입술이 터졌다.
아무튼 자신의 기력을 빼놓은 사이 정착지의 비밀들을 숨기고 상황에 대한 통제를 되찾으려는 시도 따위··· 모두 간파···.
프랑수아는 웃는 얼굴로 기절했다.
