< 프랜시스 드레이크 >
“괜찮습니까, 다들?”
“네! 오랜만에 포도밭들을 둘러보니 기분이 좋네요!”
“저도 고향에 돌아온 것 같습니다! 제 고향이라 해 봐야 사실 대서양 너머에 있지만 말입니다!”
오랜만에 크로아토안 섬으로 돌아왔다. 그것도 휴엣, 엘리노어, 비센테, 만테오 같은 이른바 원년멤버들이랑 다같이.
수확 이후의 포도밭들을 관리하고 새로 만든 양수기들을 시험하기 위해서였다.
“이··· 양수기 성능이 꽤나 괜찮지 않습니까?”
“전부 정착지의 대장장이 분들 덕분이죠.”
그래. 지난번에 예초기 엔진 복제할 때 내 팔 날려먹은 건 이걸로 용서해 주마.
드럼통으로 만든 간이 화목 난로와 연결한 양수기들을 여기저기 설치해 놓다 보니 빠르게 크로아토안 곳곳의 습지에서 물을 빼고 개간에 돌입할 수 있게 되었다.
이것도··· 꽤나 오랜 기간 동안 이어진 시행 착오가 아니었더라면 해낼 수 없던 성과다.
내가 갖고 있던 농기계들 해체해서 부품 복제해 보고, 한번 그대로 따라해 보려다 실패한 뒤로는 간단한 기계만 만들어 보고···.
그렇게 성능 좋은 화목 난로를 만들고, 온돌을 만들고, 그리고 거기에 이런저런 파이프를 연결해 양수기를 움직이고···.
21세기의 강철과 자재가 없었다면 이뤄내지 못했을 성과였지만, 그래도 성과는 성과였다.
이 양수기들은 그 과실이었다.
그렇게 급조한 양수기로 곳곳의 습지들에서 물기가 빠지는 걸 지켜본 뒤, 우리는 근처에 천막을 펴고 각자 이야기를 나눴다.
“아니··· 비센테? 노틸러스 호를 타고 다니다가 드레이크 경을 만났다고요?”
“예. 어, 뭐, 그렇지요.”
“산타 엘레나 총독일 시절에 드레이크가 이끄는 잉글랜드인들이 근처 식민지를 쑥대밭으로 만들어 놨다고 하지 않았습니까? 그래서 산타 엘레나에서 철수했다고 들었는데요.”
“하, 하하하, 하하하하. 옛날 일일 뿐이죠.”
“얼마나 옛날 일입니까?”
“정확히 9년 5개월 2일 전 일입니다.”
“···아무렇지도 않은 듯 말한 것 치고는 상세하게 기억하고 있군요.”
“그야 제 인생을 쏟아서 만든 식민지가 단숨에 망했으니까요. 어쩔 수 없죠. 그때는 잉글랜드인만 생각하면 치가 떨리고 그랬는데, 이렇게 될 줄 누가 알았겠습니까? 하하하하!”
“···.”
“···.”
“···.”
이 정착지에 본인이 드레이크에게 당한 것과 똑같은 짓을 하려다 이렇게 된 거 아닌가?
물론 그 얘기를 굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
“아무튼, 그 작자가 스페인 식민지들을 약탈하고 다니다 보면 이 근방으로 올 수밖에 없지요. 그래서 몇 번 마주쳤는데 생각보다 재미난 사람이었습니다. 사람도 잘 죽이고요.”
“···.”
“···.”
“···.”
“첫인상보다는 괜찮은 사람이었습니다. 슬슬 이 근방에 돌아올 때가 되었는데요?”
그렇게 크로아토안에 돌아온 첫날에는 그런 이야기를 나누다 잠에 들었다.
그 다음날에는 본격적으로 포도 농장들을 돌보고 다음해 농사를 준비하면서 정착지를 돌보았다.
이곳에 지내는 300명이 일종의 고위 공무원처럼 되어 바삐 체서피크 만을 오가다 보니 이곳의 꼴도 엉망이었다. 오랜만에 집집마다 쌓인 먼지도 털고 그랬다.
그렇게 다시 이틀 정도를 썼고.
슬슬 체서피크 만으로 돌아갈 때가 되었다는 생각이 들 때쯤···
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
“···뭐, 뭐야?”
문을 두드리는 소리에 나는 잠에서 깼다. 급히 잠옷을 갈아입고 나가 보니 만테오와 엘리노어였다.
“두 사람 모두 무슨 일입니까?”
“해, 해안 쪽에서 뭔가 엄청난 일이 벌어진 것 같아요! 초소를 지키던 스페인인들이 커다란 군함 몇 척을 봤다고···!”
“예? 군함 말입니까?”
“네!”
나는 급히 창고 쪽으로 가서 다마스에 시동을 걸고 나왔다. 그리고 두 사람을 태운 뒤 곧장 동쪽 해안을 향해 달렸다.
그리고···
콰쾅!
“···뭐야?”
나는 어떤 굉음을 들었다.
뭔가 폭발하는 소리 같은 게 멀리서부터 울려퍼졌다. 엑셀을 밟아 해안에 다다르니 곧 우리는 그 굉음의 정체를 알 수 있었다.
“저, 저기! 저쪽입니다!”
이른 새벽의 어슴푸레한 빛 속에서도 우리는 제법 가까운 곳에서 다투는 군함 수 척을 볼 수 있었다.
각자, 잉글랜드와 스페인의 깃발을 단 배들이었다.
잉글랜드의 함대가 북쪽으로 움직이는 가운데, 스페인의 함대가 그들의 뒤꽁무리를 쫓다가 포탄 세례를 날린다.
잉글랜드의 배들은 안 좋은 바람을 맞았는지, 결국 도주를 포기하고 하나둘씩 선회한다.
그리고 선회가 끝나자마자 장전을 마친 대포들이 스페인인들의 선두에 사격을 쏟아부었다. 그 불꽃과 연기가 수면 위로 별과 구름처럼 피어올랐다.
그러니까, 그 모든 광경이 아주 잘 보였다.
“···어, 어, 엄청나게 가까이서 싸우고 있잖아요!”
엘리노어의 말이 맞았다. 까딱 잘못하면 스페인 함대가 전투가 끝난 뒤 바로 이곳에 상륙할 수 있을 만큼.
“휴엣? 만테오? 다들 해안 포대에 모이라고 전하십시오. 가지고 있는 총과 화약은 각자 챙겨 오라고요.”
“알겠습니다!”
“비센테? 어떻게 노틸러스 호로 저기에 끼어들어서 뭔가 해낼 만한 게 있겠습···”
쿠콰콰콰콰쾅!
갑작스레 들려온 폭발음이 내 말을 삼켰고.
“꺄아악!”
엘리노어를 비명지르게 만들었다.
바다 쪽을 돌아보니 스페인 측 군함 한 척이 산산조각 난 채 가라앉아 가고 있었다. 아마도 화약고 쪽에 포탄을 맞아 유폭된 듯싶었다.
순식간에 수면 위로 화염과 선박 잔해가 솟구쳐 오르고, 그와 함께 전황이 뒤바뀐다.
근처의 아군 선박에서 불이 옮겨 붙은 스페인 함선들이 혼란에 빠진 동안 잉글랜드의 군함들은 제각기 유리한 위치로 옮겨가고 있었다.
거대한 배들이 자기들끼리 빙빙 돌면서 포탄과 밧줄을 흩뿌리거나 상대 배에 병력을 투하해 백병전을 시도한다.
방금 전까지 추격자의 입장이던 스페인 군함들은 이제 대오를 흐뜨러뜨리며 하나하나 잉글랜드인들의 밧줄에 걸려 멈춰 간다.
거기에 해안 쪽으로 급히 들어오던 스페인 함선들은 우리 해안 포대를 보고서는 이내 백기를 내걸고 잉글랜드 선박들 쪽으로 되돌아간다.
스페인 쪽 선단이 하나하나 와해되어 가고 있었다.
“우와아아아! 이겼다!”
“우리가 이겼어!”
이 자리에 서 있던 잉글랜드인들이 환호성을 울리고, 스페인 출신인 비센테 역시 즐거워하면서 박수를 쳤다.
그렇게 모든 게 끝나는 듯싶어 슬슬 사람들이 다시 내륙 쪽으로 돌아가려던 찰나였다.
“···어?”
“거기서 뭐 하십니까, 휴엣 씨? 이제 슬슬 돌아가야···”
“아니. 이상해서 말입니다.”
“뭐가 말씀입니까?”
“그··· 배들이 가까워지고 있는 듯합니다만.”
“네? 그게 무슨 말씀입···아.”
내가 돌아보자 잉글랜드인들의 배가 천천히 이쪽으로 다가오고 있었다.
뭐, 뭐야? 왜 이리로 와?
내가 당황해서 다른 사람들을 돌아보자 비센테가 태연하게 말한다.
“막 전투가 끝났잖습니까? 그리고 바로 이곳에 물자를 보급받을 잉글랜드 동맹이 있군요.”
아.
곧 배들에서 작은 보트가 내려오더니 거칠게 꿱꿱대는 노래와 함께 웬 선원들이 해안에 내리기 시작한다. 그리고 크게 흥분했는지 하늘을 향해 머스켓을 마구 쏘아댄다.
“여왕 폐하 만세!”
“스페인 것들에게 죽음을!”
환호하던 사람들은 슬슬 겁에 질려 뒤로 물러나는 가운데, 나도 혹시 몰라 뒤로 물러서려 했다. 그러자 휴엣이 나를 붙잡았다.
“너무 걱정 마십시오. 롤리 경도 얘기했지만 자신이 모국어처럼 능숙한 언어로만 네모 님의 목소리를 듣는다 하지 않았습니까?  저들이 둘 이상의 언어에 그만큼 능통하기는 어려울 겁니다.”
“···.”
“그리고 어차피 저들이 물자를 보급받으러 마을까지 들어오게 될 텐데 거기서 어색하게 마주치느니 여기서 보는 게 낫습니다.”
“···알겠습니다.”
아, 어쩌지? 내 농장은? 숨겨야 하나? 아니, 숨길 필요가 있나?
그렇게 이런저런 고민을 하던 도중에···
“···아! 제군! 씨발 우리가 이겼다!”
“우와아아아아!”
“우리가 이겼다!”
탕! 탕! 탕!
보트에서 내린 사내들 한가운데서 우렁차게 외쳐대는 한 남자가 보였다. 아군만 아니었더라면 딱 봐도 미친 새끼 같은 인상이라고 할 만한 사람이었다.
“저 남자가··· 누굽니까?”
“저 남자가 바로 프랜시스 드레이크 경입니···”
“어이! 거기, 비센테! 그리고 나머지 사람들 안녕하시오!”
···.오.
프랜시스 드레이크.
엘리자베스 여왕에게 발탁된 해적대장 겸 잉글랜드 해군의 지휘자.
여러 번 만났었다는 게 사실인 듯, 드레이크는 비센테에게 반갑게 다가가 인사를 보냈고 비센테 역시 그가 내민 손을 붙잡으며 말했다.
“드레이크 경! 오랜만입니다! 여긴 어쩐 일로···.”
“아니, 이쪽으로 오다 보니까 생각이 나서. 아니, 내가 지나가다가 저놈들 돈이 많아 보이길래 약간 나눠달라고 했더니 미친 듯이 쫓아오는 게 아닌가? 그 김에 잠깐 쉴 겸 여기까지 왔네.
겸사겸사 성녀도 구경하고! 알루미늄도 구경하고! 원주민 황제도 구경하고!”
“···.”
“···.”
“···.”
“아! 이쪽이 런던의 성녀이신가? 반갑소, 드레이크 경이라 하오.”
“에, 엘리노어 데어입니다.”
“반갑습니다, 휴엣이라고 합니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···그럼, 이쪽은?”
“···그.”
“알 것 같군.”
드레이크는 내가 아직 아무 말도 안 했는데, 갑자기 허리를 숙이기 시작한다.
“이 근방 원주민들의 위대한 황제 폐하께 경의를 표합니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“저기, 드레이크 경. 스페인어랑 라틴어 같은 건 할 줄 아셨던가요?”
“조금. 딱 생존과 교역과 인사치레에 필요한 정도로만.”
“···반갑소, 네모라고 하오.“
드레이크의 말을 듣고 안심한 나는 급히 입을 열었고, 드레이크는 내 대답을 듣고서 잠시 눈이 휘둥그레지다가···
“안녕하십니까! 프랜시스 드레이크라 합니다! 여왕 폐하의 해적이지요!”
아무렇지도 않게 답했다.
···정말, 1개국어보다 많이는 능숙하게 못 하나 보다. 카탈로그에서는 나름 중산층 출신이랬는데.
드레이크는 호탕하게 웃으며 미친 듯이 내 손을 흔들어대다가 내게 단도직입적으로 묻는다.
“혹시 남아도는 물과 식량이 있습니까?”
“···있기는 한데.”
“얼마나 주실 수 있겠습니까?”
“여러분이 필요한 만큼은 드릴 수 있습니다.”
내 말에 드레이크의 얼굴이 급속도로 밝아지더니 내 팔을 마구 흔들며 말한다.
“아주 좋습니다, 폐하! 아주 좋아요! 감사합니다!”
“그, 그렇군요. 그러면···”
“이제 슬슬 떠나보도록 하죠. 비센테? 자네 가족들은 플로리다 식민지 들르게 될 때 반드시 얌전히 납치해 주도록 하지. 나머지도 다들 안녕히 계십시오.”
“···벌써 갑니까?”
“예? 이 정착지에서 볼 건 전부 다 보지 않았습니까? 성녀님도, 황제 폐하도, 물과 식량도 봤으니 돌아가야죠!”
“···.”
“저는 바다 사나이라 이 말입니다! 게다가 지금 스페인인들로부터 ‘빌려온’ 자산이 쌓여 있어서 다른 놈들이 갈취하기 전에 잉글랜드로 돌아가야 합니다!”
···미친놈인가?
하긴 이 당시 최강국을 해적질해서 국가 1년 예산을 마련하는 인간이다. 미친놈이 아니면 그게 더 이상하지.
“···.”
“아, 또 한 가지 말씀드릴 게 있습니다.”
“···무엇이죠?”
“스페인인들이 저 아래서 플로리다 식민지를 키우고 있습니다. 아마 버지니아 식민지에 위협을 느끼는 모양인데. 그 때문에 남쪽에서 난리가 날 수도 있으니 조심하시죠.”
“알겠습···”
“아차차! 또또 한 가지를 더 잊었군요! 잠시만 기다려 보시죠!”
“···.”
드레이크는 다급히 뛰쳐나가더니 곧 하나하나 해안에 정박하는 자신의 선단을 향해 뭐라고 외쳤다.
그러자 각 선박에서 보트가 내려오며 사람들이 이리저리 해안에 와닿는다. 주위가 소란스러워지기에 나 역시 무슨 일인가 싶어 가까이 접근해 보니···
“다들, 모여라!”
누군가 외치는 소리에 헐벗은 남녀들이 느릿느릿 몸을 움직인다. 그 모습을 보며 드레이크가 말한다.
“스페인 함선 몇 척을 털다가 우연히 떠 안았지요. 잉글랜드로 데려가 봐야 살 사람도 없고, 자칫 잘못했다가는 욕도 먹으니 걱정이었는데 마침 이런 판매처가 생겼군요!”
“···.”
그 사람들은···
“아마 일손이 많이 필요하실 텐데, 어떻습니까?”
“어··· 저들이 그러니까.”
“예, 맞습니다. 모두 노예입니다.”
모두 족쇄를 찬 흑인이었다.
