< 정의로운 해적 >
지금의 상황을 돌이켜보자.
잉글랜드는 노예제를 폐지했고.
드레이크는 노예들을 ‘해방’시키고 있고.
그렇다면 일단 잉글랜드와 드레이크가 좋은? 편인가?
‘···잉글랜드가, 선역?’
정의로운 나치, 선량한 일본제국과 비슷한 느낌이지만 뭐 역사의 나비효과란 게 그런 것 아니겠나.
아니지. 잉글랜드가 준 주철로 호화로운 캠핑을 즐기고 나니 내 생각이 좀 유해졌다. 사실 잉글랜드는 지나치게 폄훼당한 것이고 나쁜 건 스페인 쪽이었던 것 같다.
아무튼.
나는 이번에 드레이크가 새로 해방시킨 노예들의 상황을 알아보려 간단한 면담을 진행했다.
그런데···
“지금 대화 괜찮으십니까? 저는 네모라 합니다.”
“아, 다행입니다! 인디오 중에 스페인어를 쓸 줄 아는 분이 계시다니! 혹시 이 지역의 추장이십니까?”
“음? 스페인어 외에 다른 언어는 못 하십니까?”
“그야 스페인의 식민지에서 태어났으니까요. 저를 해방해주셔서 정말 감사합니다! 그런데 소소한 문제가 있어서 말입니다.”
“···뭐죠?”
“제가, 이전 주인님과 관계도 그리 나쁘지 않았고, 가톨릭 교회에서 세례도 받았고, 적당히 재산도 모아서 해방되기 직전이었는데··· 어···.”
“···.”
“그··· 저를 해방해 주시고 땅도 주시기로 한 주인님이···.”
죽어버렸네?
“그럼, 주인님께서 제게 주시기로 한 작은 땅과 재산은···.”
날아갔네?
“무, 물론, 제가 해방된 것은 정말 기쁘지만···”
‘해방’ 맞나?
사실상 납치당한 거 아냐?
···물론 소수지만 이런 사례도 드문드문 있었다.
“여기, 이 파이프 하나의 길이를 ‘1미터’라고 합니다. 그리고 한 변의 길이가 10미터인 정사각형의 면적을 1아르, 100아르를 헥타르라 합니다.
개간된 토지는 한 가구에 대략 2헥타르씩 나눠드리겠습니다. 나중에 50헥타르까지 늘려드리죠.”
“그, 그럼, 50헥타르면··· 맙소사!”
다행히 내가 줄 생각이던 땅과 재산이 주인이 주기로 한 것보다 ‘당연히’ 많았기에 대부분 불만 없이 마무리되었지만, 어.
생각해 보니 미국 남북전쟁 이전에는 북부의 노동자보다 남부의 노예가 더 잘 먹는 경우도 있었다고 하고.
스페인의 노예제가 생각보다 유연해서 17세기쯤 잉글랜드 식민지에서 도망쳐 온 노예가 스페인 식민지에서 가톨릭으로 개종한 뒤 해방되는 경우도 있었다고 하고.
노예 문제··· 복잡다난하다···!
뭐, 그래도 난데없이 붙잡혀 대서양으로 끌려 와 강제 노동에 동원된 건 다를 바 없으니 ‘관대하다’, ‘나름 인간적이다’, ‘유연하다’ 해 봤자지만.
그래도, 여전히 미묘하다.
“가, 가, 감사합니다. 저는 콩카우 부근에 살던 사람인데 난데없이 사피 족들에게 이렇게 붙잡혀 와서···.”
물론 내게 감사해하고, 또 나와 말이 통하는 데 기뻐한 이들이 대다수이기는 했다. 나는 그 사실로 혼란스러움을 달래며 돌아다니고 있었다.
“저기, 혹시 시간 괜찮으십니까?”
누군가 싶어 돌아보자 비센테였다.
“아··· 차고 넘치는 게 시간이지요. 무슨 일입니까? 혹시 관리기가 또 말썽입니까?”
“아뇨. 그건 아니고···여쭙고 싶은 게 생겨서 말입니다.”
“말씀하십시오.”
“···.”
“···.”
뭐지?
뭐 때문에 이렇게 뜸을 들이고 있는 거지?
비센테는 잠시 고개를 숙이고 길게 고민하는 듯하더니··· 조금 시간이 지나고 나서야 내게 물었다.
“그, 이번에 남아도는 알루미늄을 써서 노예들을 해방시키신 것에 대해서 말씀입니다.”
안 그래도 심란한데 또 어떤 기름을 부으려고.
···라는 티는 내지 않고, 나는 다시 ‘현명한 천사 모드’의 자애롭고도 차분한 미소를 지으며 그의 말에 고개를 끄덕였다.
“예, 비센테. 말씀하시지요.”
“네모 님께서 그리하신 것은··· 주님의 뜻입니까?”
“···.”
“···.”
“···물론입니다. 사람은 모두 주님 앞에서 평등하니까요.”
그렇지. 대강 내 기준으로 적당히 당연한 말만 늘어 놓고 마무리하면···
“그럼 주님께서는 노예를 부정하시는 겁니까?”
“···네?”
“하지만 성경에는 종에게 주인을 잘 섬기라고 하는 구절이 수도 없이 반복되지 않습니까? 제가 무슨 사제도 아니기는 하지만, 벌써 여러 구절이 생각이 나는데···.”
그야 성경이 고대에 쓰였으니까···!
물론 그렇게 답할 수는 없었고, 나는 적당한 스킬을 하나 찾아서 썼다.
“말씀드렸지 않습니까? 성경의 자구 하나하나에 천착하지 마십시오.”
“···아!”
좋아. 적절한 회피 기동이었다.
괜히 표정을 굳히고 입을 다물며 ‘나는 모든 것을 말했다’라는 표정을 짓자 비센테는 고개를 갸웃거리면서도 한발 물러났다. 나는 급히 기침과 함께 화제를 전환했다.
“그건 그렇고 슬슬 드레이크 경이 돌아올 때가 되었는데···”
“저기! 드레이크 경입니다!”
“···정말로 딱 맞춰 오는군요.”
좋은 타이밍이었다. 어느새 저기서 피투성이가 된 채 달려오는 드레이크가 보였다.
“하, 하하하! 비센테! 이보게! 좋은 소식이 있네!”
···뭔데? 무슨 좋은 소식? 스페인인 아무개의 목을 얼마나 간지 나게 땄는지에 대한 이야기인가?
다행히도 정말 좋은 소식이 맞기는 했다.
“자네 가족들!”
“찾았습니까!”
“산타 엘레나에서 납치해 왔네!”
···좋은 소식 맞나?
아무튼 드레이크의 말에 흥분한 비센테가 헐레벌떡 드레이크의 함선으로 뛰어가자 나도 그의 뒤를 따라 달렸다. 우리는 머잖아 감동적인 8년만의 가족 상봉 장면을 볼 수 있었다.
“꺄아아악! 이, 잉글랜드인들이 우리를 나, 납치··· 우리는 이제 노예로 팔려나갈···!”
“여, 여보! 나요! 정신 차리시오!”
“내, 내, 내가 외지에서 죽은 남편의 환영을 보고 있어···! 미쳐버린 것 같지만 그냥 이대로 미친 채 죽을 수 있다면···!”
나는 살며시 드레이크를 노려보았다. 그러자 드레이크가 뭐가 문제냐는 듯 어깨를 으쓱이며 말한다.
“저는 분명히 이야기를 전했습니다. 당신 남편이 당신을 찾고 있고, 그는 버지니아 식민지에서 멀쩡히 살아있다고 말입니다.”
“···.”
“물론 도통 믿지를 않기에 제가 산타 엘레나 민병대 하나의 목을 잘라 그 앞에서 흔들면서 겁주기는 했는데···.”
이런 미친 새끼가.
뭐가 어찌되었건 비센테의 아내는 곧 정신을 차리고 비센테와 나름대로 감동적인 해후를 시작했고, 드레이크는 내게 가까이 다가와 이야기를 시작한다.
“아무튼, 부탁주신 대로 산타 엘레나에서 이곳 선원들의 가족을 구해 왔습니다.”
“고맙게 생각하고 있습니다, 드레이크 경. 그럼, 알루미늄은···”
“정확히 2.78킬로그램 정도 준비해주시면 되겠습니다.”
···진짜, 알루미늄 얘기만 나오면 칼 같다. 킬로그램 단위에 완벽하게 적응한 거 봐라.
내가 슬쩍 흘겨 보자 괜히 무안했는지 드레이크는 헛기침과 함께 말한다.
“크흠, 알루미늄 얘기를 제쳐놓자면··· 산타 엘레나를 치면서 생각보다 저희 쪽의 피해가 컸습니다. 저들이 역시 식민지를 확대하고 그 방비를 보강했다는 소문이 사실이었습니다.”
“···뭔가 부탁이 있으신가 보군요.”
“예. 있습니다, 폐하.”
드레이크는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
“스페인인들이 더 많은 노예를 수입하고 있는 것 아십니까?”
···뭐?
왜지? 지금 이렇게 약탈당하는 일이 빈번해지면 오히려 수입이 줄어야 하는 것 아닌가?
“누에바에스파냐 식민지 북부의 보강을 위해서입니다. 결국 이 버지니아의 성장을 두려워한 탓이죠.”
“···그러면, 어떻게 해야겠습니까?”
“우리가 뭘 어떻게 할 수는 없습니다. 바다는 드넓고, 스페인인들의 배는 많고, 그들이 들여올 노예도 많죠. 우리가 바다를 틀어막고 스페인인들의 배를 모조리 짓부수지 않는 한 뭘 할 수 있겠습니까?”
“···.”
그거야 그렇겠다. 내가 살짝 입술을 깨물자 드레이크가 나를 물끄러미 보더니 한마디 더한다.
“하지만, 스페인 놈들에게 크게 한 방 먹일 수 있는 방법은 압니다.”
그는 내게 문서 한 장을 내밀었다. 나는 그 위의 글줄을 읽어내려 갔다.
그것은 어느 선단의 항해에 대한 계획이었다.
평범한 계획이 아니었다. 이건···
“첩자를 통해 슬쩍 빼냈습니다. 엄청난 규모입니다.
곧 저들이 수백에서 수천 단위의 노예들을 옮겨 실을 작정인 모양이더군요. 노예뿐 아니라 각종 상아와 아프리카의 보물들까지. 보물 함대가 신대륙으로 출격하는 겁니다.”
“보물은··· 중요하지 않습니다.”
“그야 물론 그러하겠지요. 폐하께서는 부유하시니 말입니다. 그럼 큰 규모로 노예 무역이 이뤄지리라는 사실만 알아두십시오. 그리고 여기.”
툭툭.
그 밑에는 상세한 날짜와 계획이 정리되어 있었다.
모월 모일에 포르투갈을 떠나, 언제 아프리카 식민지에 닿고, 얼마나 많은 노예를 사서 언제 카리브 해로 출발하고 도착할지.
아주 상세했다.
“그들이 트리니다드 섬 주위에 들를 때쯤 우리는 저들을 급습할 겁니다.”
“그렇군요.”
“그런데 혹시, 이곳 사람들도 전투에 참여할 수 있겠습니까?”
“···뭐라고 했습니까?”
내가 놀란 티를 내자 드레이크가 평소와 달리 지극히 조심스러운 말투로 내게 말을 이어간다.
“엄청난 규모의 무역 함대입니다. 저들을 털어내면 앞으로 한동안 이 근방 노예 무역의 세가 꺾이겠지요.”
“흠···.”
“다만 저희 함대만으로는 불충분할 듯합니다. 여러 번의 전투에서 꽤 많은 병사와 배를 잃기도 했고, 계획서를 보시면 알겠지만 적함의 숫자가 15척이나 됩니다. 저희 20척의 함대로도 덤벼들기 어려운 상대죠.”
“···.”
“한 번만 부탁드리겠습니다. 대가로 받는 알루미늄의 양을 좀 줄이더라도···.”
알루미늄, 그까짓 건 아무 상관 없다. 어차피 저들에게나 귀금속이지 나한테는 펑펑 나오니까. 내가 신경 쓰는 건 알루미늄 따위가 아니다.
얼핏 생각을 해 보자면 참전하는 것도 나쁘지 않다.
잉글랜드 해군에 빚을 지우고, 동맹으로서 함께 싸웠다는 기록을 남기면? 잉글랜드에 있어 이 공동체의 중요성이 좀 더 격상될 테고 앞으로 스페인의 위협에 공동 대응하기도 나쁘지 않으리라.
잉글랜드와 사이가 좋아져서 얻는 이득은 그뿐만이 아니다. 당장 몇 만 명 안 되는 우리 공동체가 유럽으로부터 완전히 자급자족할 수는 없다.
잉글랜드라는 밧줄이 우리를 유럽 세계와 단단히 연결해 줘야 우리도 외부 물자를 들여오기에 더 낫다.
하지만 전투에 나가?
이곳 주민들을 데리고?
“흐으음··· 잠시만요.”
인명 피해라도 발생하면 어쩌려고?
나는 그리 생각하면서 롤리와 다른 이들에게 조언을 구했고.
“해적질이라? 마음이 설레는군요!”
···일단 롤리한테 조언 구하는 건 실패다. 하기사 저 인간도 사략선을 몇 척씩 끌고 다니면서 스페인 식민지들 불태웠던 양반이지.
그래도 런던에서 성자 소리까지 들었으면 조금이라도 행동거지가 나아졌어야 하는 거 아닌가 싶었는데···
“···그렇지 않습니까, 엘리노어?”
“네? 뭐가요?”
“아니, 아무리 그래도 사람 목숨이 위험해질 수···”
“원래 바다에 나가면 반쯤 죽는 거니까요! 바닷사람 몇 명 죽여도 주님께서는 용서해주시지 않을까요?”
“···네?”
···그런데 너는 ‘성녀’잖아.
그렇게 해맑게 “헤헤··· 스페인 사람 몇 명 죽인다고 지옥에 가진 않을 거예요!” 같은 얘기를 하면 어떡해. 너 십계명 몰라?
나는 왠지 모를 섬찟함을 느끼며 다른 이들에게도 물었다. 더 정확히는.
“···휴엣 씨?”
“그야 물론 찬성이죠!”
“화이트 씨?”
“제가 조금만 더 젊었으면 함께 나갈 수 있었을 텐데···.”
“베이컨 씨?”
“잉글랜드의 영광이 이렇게 더해지는군요!”
“···.”
“···왜 그러십니까?”
‘잉글랜드인’들에게만 물어 보았다.
이··· 해적 놈들.
아무튼, 잉글랜드가 스페인이랑 싸우든 외계인이랑 싸우든 딱히 관심도 없던 원주민들은 ‘좋은 게 좋은 거지.’ 싶은 반응을 보이며 잉글랜드인들에게 찬동했고.
비센테는··· 더 가관이었다.
“좋습니다! 감히 이 거룩한 공동체를 위협하는 세력을 몰아내지요!”
“···.”
“왜, 왜 그러십니까?”
“뭔가 꺼림칙하지는 않으십니까?”
“어··· 제가 아직도 스페인인은 아니니까요?”
···그렇게 결정되었다.
우리도 참전한다.
나는 일단 롤리와 비센테를 데리고서 근처 오두막으로 가서 회의를 거쳤다. 둘 모두 뱃사람에 지휘관 경력이 있어서 그런지 배와 해전에 대해 잘 모르는 나를 적당히 보조해 줄 수 있었다.
일단 회의 결과 나온 첫 번째 결론.
“저도 갑니다.”
“예? 하지만, 목숨이 위험할 수도···”
“비센테, 제가 ‘목숨이 위험할’ 상황에 놓일 거라 봅니까?”
나도 간다.
불멸자라는 점은 이럴 때 있어 특히 좋았다. 위험을 생각하지 않고 내지를 수 있으니까.
일단 나는 가야 했다. 나름 노예들을 해방하는 ‘성전’에 천사가 끼어 있지 않으면 버지니아 공동체의 병사들이 어떻게 나를 생각하겠나?
흑사병 때야 유럽에 가기는 너무 위험해서 관뒀더라도 여기서는 아니다.
게다가 내가 끼어 있어야 나중에 잉글랜드에 우리 지분을 요구하기도 더 쉬워진다.
병사들의 사기를 생각해서라도, 내 지위를 위해서라도, 공동체를 위해서라도 나는 따라가야 했다.
뭣보다도, 이 잉글랜드 해적 놈들···.
나 없으면 무슨 짓을 할지 몰라.
그리고 그 다음 결론.
“드레이크, 우리는 따로 출항하겠습니다.”
“예?”
드레이크의 함대와 따로 간다.
드레이크의 함대와 같이 가기에는 여러 문제가 많다.
일단 순풍과 해류를 잘 탔을 때 클리퍼 선은 미친 듯이 빨라지지만, 거꾸로 역풍을 맞거나 하면 거북이가 된다. 게다가 애당초 군선이 아니라 수송선이니 전투력도 낮고.
항로와 위치를 잘못 택하면 19세기 함선의 위용을 뽐내기는커녕 둥둥 떠다니는 나무 판자가 될 공산이 컸다.
“일단 드레이크 경은 해류를 거슬러 저 트리니다드 섬 근처에서 대기하고 있으십시오. 우리는 아프리카에서부터 저 무역선의 경로를 사정거리 밖에서 몰래 추적해 보겠습니다.
“어··· 뭐라고 하셨···.”
“그러다 전투가 개시된 직후에 적들을 뒤에서 습격하겠습니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
내 말에 드레이크가 얼굴을 일그러뜨린다.
그야 드레이크한테는 허튼소리로 들릴 것이다.
적들과 정면으로 맞부딪히지 않겠다는 얘기니 사리는 것처럼 들리기도 할 테고.
그야 전투용 함선으로 설계되지 않은 배로 적과 정면 대결 하고 싶지 않아서 이런 작전을 짠 거니 사리는 게 반쯤은 맞다.
애당초 화물수송용이라 이 시대 기준으로는 크기만 들입다 크고 대포는 10문 안팎으로 장비된 나약한 배들이다. 일반적인 경우라면 해전에서 직접 활약하기는 어렵다. 그렇지만···
적어도 허튼소리는 아니다.
물론 이 계획이 성립하려면 몇 가지 가정이 필요하다.
일단 바다 위에서 자신의 위치를 정확히 파악해야 할 수 있어야 하는데. 여기서부터 드레이크가 듣기에는 나가리고.
적이 눈치 채지 못할 정도의 거리를 유지하면서 뒤쫓아가다가 급가속해서 붙든다? 이것도 개소리다. 내가 적을 보면 적도 나를 볼 텐데 뭔 수로 미행을 하겠는가.
거기다 안 보일 만한 거리를 유지하다가 막판에 급가속해서 뒤에서 습격한다고? 그렇게 빠른 배가 있나?
드레이크는 당황한 듯한 얼굴로 나와 롤리, 비센테를 번갈아보더니 말한다.
“어··· 말이 안 되는 작전입니다만?
로어노크 남작? 그대가 폐하께 잘 설명드리지 않았소?”
그리고 롤리는 말했다.
“충분히 가능한 작전이오.”
“···뭐라고?”
“정확한 사정은 설명하기 어렵지만, 아무튼 가능하다는 것만 알아 두시오.”
드레이크에게는 시계가 없다.
그리고 마찬가지로 드레이크에게는 망원경이 없다.
마지막으로 드레이크에게는 19세기의 함선인 클리퍼가 없다.
그의 입장에서는 작전 회의 중에 ‘저희가 순간이동해서 천리안으로 적을 식별한 뒤 염동력으로 적의 뒤를 잡겠습니다. 아무튼 가능하니 질문하지 마십시오.’ 같은 소리를 들은 격이겠다.
그렇지만, 그는 롤리의 굳은 표정을 보고 슬며시··· 고개를 끄덕였다.
“그··· 일단 대세에만 지장이 가지 않게 해주시길.”
회의가 마무리되어 가는 듯하자 비센테가 두 손을 모으며 말했다.
“주님, 정의로운 해적이 될 수 있도록 허락해 주소서.”
“아멘.”
“아멘.”
어··· 뭔가 익숙한 말이었지만 나는 일단 고개를 푹 숙였다.
“아멘”
그렇게 우리의 계획이 짜였다.
머잖아 클리퍼 두 척이 서아프리카의 항구 도시, 은다카루(Ndakaaru)로 향했다.
해방 노예들을 싣고, 스페인인들을 추적하기 위해서.
