< 불멸자(수정) >
털털털털.
탁.
후··· 30명분의 식량에다 약재까지 모아놓으니 들고 오는데 내 체력으로는 답이 없었다. 지게랑 수레까지 끌고서 겨우 왔다.
“···아, 다들 깨어났군요? 몸상태들은 어떠십니까?”
“···.”
“···.”
뭐야.
왜 다들 반응이 없지?
너무 낯설어서?
아니면 내가 백인이 아니라고 인종차별 하나?
역시 이 인간들 후손이 괜히 브렉시트 하는 게 아니구나.
사악한 영길리 놈들, 아무리 그래도 생명의 은인한테 돌려준다는 게 고작 이런 반응이라니. 역시 머리 검은 짐승은 거두는 게 아니다.
그렇게 내 표정이 살짝 굳자··· 이번에는 갑자기 부담스러울 정도로 분위기가 싸해진다.
“···.”
“···.”
“···.”
진짜 뭐지?
인종주의자들은 자기들끼리 눈빛을 교환했다, 그리고 자기들끼리 뭔가 수신호와 눈짓을 나누고나자 한 사람이 튀어나왔다.
아마 무리를 이끄는 듯 보이는 사람인데··· 어?
내 나이대의 어린 여성이다. 신기하군. 이 사람보다 나이 많은 사람도 많아 보이는데? 어째서지? 귀족인가?
내가 얼떨떨한 기분으로 그녀를 쳐다보고 있자니 그녀는 갑자기 깊이 허리 숙여 절하고는 내게 인사를 건넸···
“저, 저, 가, 감사···.”
“···.”
···인사를 건넨 게 맞나?
“가, 가, 가, 감사를···”
“저기, 진정하십시오.”
“···네.”
“심호흡도 하시고요.”
“후웁. 하아. 후웁. 하아.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···또, 뭔가 내리실 말씀은 없으신지요?”
“···.”
긴장했나?
하기사 낯선 땅에서 칼 차고 다니는 성인 남성을 마주치면 긴장할 만하지. 인원 중 애가 둘에다 부상자까지 있는 상태라면. 게다가 내가 웬 외계인 같은 옷을 입고 있기까지 하고.
나는 손을 내저으며 눈앞의 여성을 안심시켰다.
“긴장 푸십시오. 여러분을 해칠 의도 따위는 없습니다. 단지 굶주려 보이시기에 식량을 조금 내놓았을 뿐입니다.”
“···.”
“배가 고픈 상황에서 허겁지겁 평상시 드시던 음식을 접하면 안 될 것 같아 일단 ‘이런 것’을 가져왔습니다.”
나는 캔음료로 나온 간편식 겸 환자식 한 묶음을 눈앞의 여성에게 넘겨주었다.
“···어? 아. 예.”
이제 좀 긴장이 풀리려나 싶었는데 아니었다. 사람들 눈에 초점만 풀렸다.
“이렇게, 위의 고리를 당겨 열면 안의 내용물을 마실 수 있습니다. 아시겠죠?”
“···아, 아, 알겠습니다.”
“일단은 그것으로 식사를 대신하시고··· 여기, 가벼운 천을 가져왔는데 이것으로 천막을 지으시면 좋을 듯하네요.”
“처, 천이요?”
“예. 그리고, 거기 다리 다치신 분이 쓰실 붕대랑 부목이랑···.”
“···.”
“···자, 다 되었습니다. 뭔가 질문 있으십니까?”
“아, 어, 그··· 감사···.”
“그럼 돌아가보겠습니다.”
“예···.”
“아, 혹시나 해서 말씀드리지만.”
스릉.
나는 마체테를 뽑았다.
저들을 불쌍해서 도왔지만, 일단 머릿수만 30명이다.
굶주린, 낯선 외부인을 마주한 30명.
약탈자가 될 수도 있으니 대비해 두는 게 좋겠지.
“···‘저희(We)’를 따라오지는 않으셨으면 합니다. ‘저희(We)’에게도 나름의 사정이 있는지라.”
“···.”
“···.”
“이만.”
···먹혔나?
다들 대강 얼어붙은 모습을 보니 먹힌 것 같다.
됐다. 혼자라는 것도 숨겼고, ‘내게도 무력이 있다’라는 메시지도 보여준 듯하니 당장의 안전은 확보했다.
이렇게 사흘 정도만 더 도와줘야···
“저, 저는 엘리노어라고 합니다! 엘리노어 데어!”
“···.”
음? 뜬금없이 자기소개인가?
내 이름도 밝혀야 하나?
“···반가웠습니다, 엘리노어.”
아니다. 그럴 필요까지는 없겠지.
나는 대수롭지 않게 넘기며 뒤돌아 인사를 받았다.
그리고 집까지 가는 경로를 들키지 않게 일부러 좀 돌아서 걸었다.
***
털썩.
‘···뭐, 뭐였지? 방금 그 대화?’
숨도 쉬기 힘들었다.
죽어서, 인생에서 가장 두렵고 긴장되던 순간을 하나님께서 물으시면 방금 그 순간을 꼽으리라.
“런던에 역병이 돈다고! 바로 몇 년 뒤 일이잖아!”
“러, 런던에 역병이 안 돈 적도 있던가? 찍어 맞춘 걸지도···”
“그럼 프랑스 왕대비가 내년에 죽는다는 얘기는 또 뭐고?”
‘예언’을 들어버렸다.
“그게 문제입니까! 화이트 총독이 90년은 되어서 돌아올지도 모른다는데!”
“천사께서··· 대체 뭘 예고하신 게야?”
순식간에 저마다 무릎 꿇는 사람, 성호를 긋는 사람, 기도하는 사람들로 주위가 어지러워진다.
주변이 시끌벅적해졌지만 솔직히 런던에 역병이 돌게 된다느니, 프랑스의 전쟁이 언제 끝난다느니, 이런 건 엘리노어에게 하나도 신경 쓰이지 않았다.
엘리노어에게 신경 쓰이는 소식은 단 하나.
지금이 1588년.
-“1588년에 스페인 무적함대가 잉글랜드에 패배한 다음, 전쟁 동안 항해하지 못했던 존 화이트가 1590년에 겨우 로어노크로 돌아온다···.”
원래 이쯤 돌아올 줄 알았던 아버지가··· 2년은 더 지나서 돌아온다고?
그것도 스페인과 전쟁이 나서?
엘리노어는 울고만 싶었지만···
뒤돌아 보니 30명의 사람들이 이쪽만 바라보고 있다.
이 상태에서 두려워하거나 정신적으로 무너져서는 안 된다. 내가 무너지면 다 무너지는 거니까.
그녀는 덜덜 떨리는 입꼬리를 애써 들어올렸다.
“아, 아버지께서 살아계신다니 다행이에요···! 그렇지 않아요? 반드시 다시 돌아오실 거라잖아요!
게다가 이렇게 식량에다, 천막 만들 천까지 나눠주는 우호적인 분도 계시고!”
일단 그것 두 가지는 긍정적으로 볼 만했다.
엘리노어가 분위기를 띄우자 패닉에 빠져 가던 무리의 분위기가 슬슬 차분해지고, 다들 이성이 돌아와 두런두런 이야기를 꺼내기 시작한다.
“아무리 봐도, 천사 같지는 않았죠?”
“그렇다고 이 근방의 야만인 같지는 않았는데···.”
“우리랑 같이 지낸 다른 야만인보다도 더 영어를 잘하던데요? 그렇지 않습니까?”
그렇다.
천사라기에 방금 그 정체 모를 남자의 행동은 너무 ‘인간적’이었다.
엘리노어의 일행들을 걱정하고, 그 태도를 재 보고, 하나하나 짐을 실어다 옮겨 주는 그 모습이 초월적인 천사 같지는 않았다. 다만···
“방금 들으셨습니까?”
사람들의 목소리가 자연스럽게 줄어든다.
이 무리의 구성원 상당수가 빈민이다 보니 ‘높으신 분’의 목소리가 들리자 저절로 그쪽으로 시선이 집중된다.
발목이 나간 변호사 ‘나리’, 토머스 휴엣이 엘리노어 데어에게 말했다.
“스스로 짐(We)이라고 부르더군요. 무슨 왕처럼.”
그랬다.
그때 엘리노어는 눈앞의 존재에게 감히 말을 붙이기도 두려웠다.
“이 근방의 야만인과는 골격부터 달랐습니다. 키는 6피트쯤 되어 보이는데 고된 노동에 익숙지 않은지 얼굴도 하얗고요.”
“아, 맞아요, 휴엣 씨! 몽골인들이나 중국인들이 저렇게 생겼다고 들었는데···.”
“아마 저 동방의 아주아주 고귀한 사람이 아닐까 싶습니다, 데어 부인. 그런 사람이 왜 여기 혼자 있는지···?”
“탐험가일까요? 아니면 유배라도 당한···”
“잠시만요.”
누군가 말을 끊고 들어 온다. 엘리노어가 고개를 돌리니 금 세공인 윌리엄 브라운 씨였다.
그는 웬 동방의 왕자인지 모를 존재가 준 음료를 막 받아든 채로, 두 눈이 휘둥그레져서는 손을 덜덜 떨고 있었다.
“왜 그러시나요, 브라운 씨?”
엘리노어는 왠지 모를 불안감과 함께 브라운에게 물었고, 그는 답했다.
“이, 이 음료 용기 말입니다. 절대 버리지 마십시오. 아니, 다들 한 곳으로 모으십시오!”
“갑자기 왜 그러시죠? 고작 철통···”
“이거 철 아닌데요? 철이 왜 액체를 담고도 녹이 안 슬죠?”
“···?”
철보다 가볍고.
철만큼 튼튼하고.
녹도 안 슬고.
“그럼 이거 대체 정체가 뭡니까?”
“···!”
친절한 야만인 (x).
동방의 왕자인지 모를 존재 (o).
천사 (···???)
엘리노어는 그날 밤 한숨도 자지 못했다.
***
다음날, 나는 다시 잉글랜드인들에게 찾아갈 준비를 했다. 무기를 챙기고, 약과 붕대와 간편식을 챙기면 끝이다.
냉장고에 모아둔 간편식 30캔을 상자에 담아 넣고, 부상자들을 위한 진통제와 붕대를 꺼내려 찬장을 열었는데···
“진통제, 진통제가··· 어?”
진통제가 왜 다 차 있지? 어제 분명 잉글랜드인들에게 나눠줬는데?
···개수를 잘못 셌나? 일단 필요한 만큼 배낭에 쑤셔 넣었다.
아무튼 다시 잉글랜드인들에게 돌아가보니, 뭐 때문인지는 몰라도 다들 눈이 퀭했다.
이 사람들이, 기껏 먹을 것도 갖다 주고 했더니만 쉬지도 않고 밤새 뭘 한 거야?
내가 간편식 한 박스를 내밀자 어제처럼 엘리노어가 나서서 받으며 고개를 숙인다.
“가, 감사합니다···.”
“여러분은 일단 여기 머물러 계십시오. 부상자도 몇몇 있고, 지금 무리해서 움직였다가는 큰일이 날 수도 있으니.”
“저··· 여기···”
“무슨 일입니까, 데어 부인?”
엘리노어는 덜덜 떨리는 손으로 내게 주머니를 내밀었다.
“···밤새 고민해 봤는데, 이런 걸 저희가 가지고 있는 건 아무래도 사리에 맞지 않는 것 같아서···.”
“···.”
캔 쓰레기다.
“저, 저희가 어디 치워둘 수도 없고, 일단 다시 돌려드리는 게 맞는 것 같네요···.”
놀랐다.
저들의 인성에 놀랐다.
“구해주셔서··· 감사합니다···.”
‘구해줘서 고맙지만 쓰레기는 네가 치워라.’
역시 해적나라 신민이라 그런지 일말의 양심조차 닳아 없어진 게 틀림없다.
“···일단 알겠습니다.”
나는 천으로 감싼 빈 캔들을 주워 섬기며 한숨을 내쉬었다. 그래. 이런 것도 들고 있으면 언젠가 재활용할 때가 오겠지.
나는 어제처럼 적절한 위협과 경고를 가하며 빙빙 돌아서 집으로 돌아왔다. 발자국도 지우고 다른 흔적들도 적당히 치우면서 왔으니 저들이 이곳까지 찾아오는 일은 없으리라.
···이게 맞나?
“하아, 이것도 못 할 짓이네.”
이틀째 인종주의자 영길리 놈들을 먹여 살리기 위해 땀 뻘뻘 흘리며 개고생 중이라니. 서럽다.
그래도 저들과 달리 나는 ‘문명인’이니 사람을 함부로 죽게 놔둘 수야 없다. 황인의 짐을 져라, 김이상···!
개소리는 관두자.
집 현관 쪽으로 걸어가며 농장 쪽을 바라보니 벌써 포도는 수확철이 가까워 온다. 저 포도를 나 혼자 뭘 어떻게 할지도 걱정이고, 포도를 수확해서는 어디다 쓸지도 걱정이다.
···걱정투성이네.
나는 집에 오자마자 지쳐서 침대에 드러누운 채 ‘임모털 오더: 오리진’의 카탈로그를 열심히 탐독했다. 여기 엘리노어 데어라는 이름이··· 있네.
“존 화이트의 딸, 신대륙에서 태어난 최초의 잉글랜드인 버지니아 데어를 낳았다···. 아, 역시 안고 있던 아기가 딸이었나? 어려 보이는데 벌써 애가 있다고?”
하긴, 16세기니까. 이상한 일은 아니지.
나는 그렇게 지친 몸을 쉬게 하면서 카탈로그 뒷표지에 적힌, 이제는 수상하게만 보이는 홍보 문구를 노려보았다.
-‘시리즈 최초 전면 한국어화!’
···그래, 그러니까 내가 16세기 잉글랜드인이랑 멀쩡히 말이 통했겠지.
농장째로 사람을 트립시켜 놓고서는 통역 치트 하나 안 준다? 내가 열심히 역사 개변해서 황숙소프트 따위 세워지지도 못하게 만들어버렸을 거다.
-‘불멸자여, 그대는 무한의 축복 속에서 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
‘한국어화’ 같은 지극히 평범한 단어에도 섬뜩한 의미가 숨어 있었다. 이런 문구에도 뭔가 심오한 의미가 있는 거 아닐까?
왜 날 자꾸 불멸자라고 부르는 거야?
무한의 축복은 또 뭐고.
···에라, 사람을 다짜고짜 임진왜란 나기 직전으로 트립시켜 놓은 새끼들이 참도 친절하게 설명해 주겠다.
그렇게 고생고생 카탈로그를 뜯어 보다 보니 어느새 12시가 지나고 날짜가 넘어갔다.
오늘 짐 나르고 고생하느라 아침형 인간인 나의 생활 패턴이 작살났다. 눈도 안 감기길래 나는 한숨을 쉬며 일어나 세수부터 했다.
“···그래. 내일 나눠줄 것부터 챙기자.”
나는 곧장 냉장고에서 간편식 30캔을 꺼내 가방에 담고서, 찬장을 열어 새 붕대와 약제를 꺼냈다. 평상시에 상비약 등을 쟁여 놓고 체크하며 사는지라 일단 양은 충분···
···어?
“뭐···야. 왜 오늘도 꽉 차 있어?”
붕대가 꽉 차 있다. 진통제를 모아놓은 약통도 마찬가지다.
분명 어제오늘치만큼 비어 있어야 하는데.
쏴아아아.
아차차, 내가 미쳤다고 세수하고서 물을 안 꺼···놨···
···어?
야생이 가득한 16세기 북미로 트립했는데, 수도꼭지에서 계속 깨끗한 물이 나온다?
분명 아까 꺼내서 나눠 줬던 붕대와 약이 다시 채워졌다?
“···.”
‘무한의 축복.’
나는 다시 냉장고를 확인했다. 간편식은 다시 채워지지 않았다.
생각해 보니 어제 밥도 해 먹고 반찬도 해 먹었는데 쌀과 야채와 고기가 다시 채워지지도 않았지.
‘먹을거리는 안 채워지나?’
대강 짐작일 뿐이었지만 아마 확실했다.
그때 사람들에게 나눠준 간편식은 다시 채워지지 않았다.
아, 그러고 보니 어제.
어제 건전지가 다 떨어져서 오늘 손전등을 못 들고 갔었지.
내 손끝이 슬슬 떨리기 시작한다.
설마. 에이, 설마.
나는 건전지를 자주 넣어두던 신발장 쪽 서랍을 열어 보았다.
-‘힘세고 오래 가는 에너x이저!’
꽉 차 있다.
“···.”
나는 다음날 건전지를 한번 다 써 봤다.
창고에 있던 휘발유도 막 부어서 불붙이는 데 썼다.
그 밖에, 식량을 제외한 집안의 온갖 자원들을 쓰고 버리고 낭비했다. 잘 쓰지 않던 로봇 청소기를 던져서 일부러 망가뜨려 보았다.
자정이 지나니까 모두 원상복구되었다.
“···.”
만능 언어 치트.
거기에 아마도 자원 치트까지.
나는 이제 주체할 수 없는 감정과 함께 화장실 거울 앞에 섰다. 면도하던 중이라 턱에는 면도 크림(무한 복제)이 잔뜩 묻어 있었다.
몇 번 심호흡하고서··· 외쳐 본다.
“상태창!”
···.
“시스템! 스테이터스!”
···.
조용했다. 누가 옆에 있었으면 쪽팔릴 뻔했다.
아, 왜 다 주면서 제일 중요한 건 안 주는 건데.
나는 한숨을 내쉬며 다시 면도기를 들었다. 거뭇거뭇한 털들을 밀어내고 인중을 보니 작은 상처가 생겼다.
“아이, 꼭 빡치게 이럴 때만 실수하더라.”
나는 급하게 피를 닦으며 작은 상처 위로 반창고를 붙였다. 어차피 반창고도 자정 지나면 새로 복제되겠지.
그리고 다시 곧장 잠에 들었다.
···그래. 웃기지만 이제 좀 안심이 된다.
적어도 인터넷만 빼면 현대적인 생활은 영위할 수 있겠구나.
적어도 농업용수 모자라서 포도 농사 망할 일은 없겠구나.
···
···
···그래도 뭐 다른 치트 하나라도 더 주지. 상태창까지는 아니더라도, 막 독심술이나 SSS급 검술 같은 건 줄 수도 있지 않나?
흠··· 에이, 뭐 됐다.
이 정도만 돼도 감지덕지지.
***
그렇게 김이상은 인중에 생긴 작은 상처에 곧장 반창고를 붙인 뒤 잠에 들었다.
그리고 반창고 아래서 살며시, 잠에 든 김이상이 이변을 눈치채지 못할 정도로 빠르게.
상처가 아물었다.
흉터도 남기지 않고 상처가 사라질 때까지 몇 초도 채 지나지 않았다.
김이상이 켜 놓고 잠에 든 컴퓨터에서는 작은 음성이 들려왔다.
-‘불멸자여, 그대는 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
-‘불멸자여.’
-‘···불멸자여.’
