< 새 출발 >
“곤살로··· 로드리게스?”
“예, 그게 제 이름입니다. 노예상이죠.”
곤살로가 말하자 항만 관리인은 슬쩍, 그의 뒤로 보이는 소형선을 둘러보면서 한마디 던진다.
“일단 오시죠. 용감한 일을 하셨군요. 요사이처럼 위험한 시기에 대서양을 건너다니.”
용감한 일.
원래도 바다를 건너는 것은 담력을 시험하는 일이지만, 요새는 더더욱 위험천만한 모험이 되었다. 특히 스페인 상인들에게는.
“잉글랜드인들은 안 마주쳤습니까?”
그 이유야 명확했다.
악명 높은 프랜시스 드레이크와 월터 롤리의 탓이었다.
그 밖에도 해적은 많았지만, 그 둘만큼 집요한 이들은 없었다.그들은 스페인인이라면 물불 안 가리고 뒤좇았지만, 특이하게도 그중 노예상에게는 더욱 가혹하고 거침이 없었다.
그런데, 스페인어를 쓰는 노예상이 대서양을 건넜다 한다면 그만큼 상찬을 받을 자격이 있었다. 안 그래도 노예 수급이 살짝 흔들흔들거리는 시국 아닌가.
“뭐, 네덜란드 상인인 척하니 보내주더군요.”
“하하하! 이거 저도 써먹어 봐야겠군요.”
항만 관리인은 그런 만큼 이 상인의 배짱과 기개가 마음에 들었다. 게다가 옷차림새도 무슨 대서양을 횡단한 게 아니라 가까운 항구에서 온 것처럼 깔끔하지 않은가?
“그래서 데려오신 노예의 숫자가···”
“다른 곳에 이미 팔아먹은지라, 일단은 30명밖에 없군요.”
“···흠. 다들 상태가 훌륭하니 상관 없습니다,.. 바다 건너 오다 보면 다들 멀쩡히 살아있는 경우도 드물던데. 아무튼 이리 오시죠. 노예들은 적당히 옮겨 놓겠습니다.
이봐! 저것들 숙소로 치워놔!”
“알겠습니다! 거기, 스페인어 할 줄 아나?”
“···.”
“···.”
“···.”
“씨발, 일단 따라와!”
그렇게 곤살로와 항만 관리인이 하하호호 웃으며 식당으로 향하는 동안, 성질머리 나쁜 잡부가 바짝 긴장한 노예 서른을 옮겼다.
그렇게 그들이 적당히 열악하고, 적당히 냄새 나는 숙소에 다다르자 잡부가 문을 열었다.
노예들이 악취에 코를 찡그리는 동안 잡부가 어둑어둑한 방 안쪽으로 횃불을 켜더니 벽에 걸고 말했다.
“새로 들어왔다! 너희들끼리 인사를 나누든, 비역질을 하든 마음대로 해라!”
그리고 킬킬거리며 그가 멀어져 가자 신입 노예들은 긴장을 푼 채 천천히 길고 좁은 방 한켠으로 움직인다.
그러자 시선들이 점차 이쪽을 향한다.
채찍 자국이 남은 등짝들이 꿈틀거리고, 지친 눈동자들이 초점을 놓은 채 천정을 멍하니 주시하고 있었다.
마치 영혼이 빠져나간 인형들처럼 힘 없어 보이는 사람들 사이로 누군가 나타나 물었다.
“시, 시, 신입이라고? 깨끗해 보이는데? 이름이 뭐지?”
“···체얀.”
“어디서 왔···윽. 따가워.”
그는 채찍을 얻어맞은 듯 선이 몇 개 그어진 등을 덜덜 떨며 말했다.
“이, 이봐. 자네들 침대는 저쪽에 있으니 어서 옮겨가라고. 일이야 간단하니 가르쳐 줄 것도 없···”
“등이 아픈가?”
“아, 어, 응··· 그런데?”
“치료해 주면 되나?”
“뭐?”
그 말에 남자는 놀라서 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고, 노예 30명의 대표쯤 되는 듯 보이는 사람이 나와서 뭔가를 꺼낸다.
‘마데x솔.’
그가 기이하게 생긴 고약을 짜서 등에 바르니··· 남자는 고마워하면서도 당황하며 말한다.
“주, 주술사라도 되었나 보지? 고맙네. 이름이···”
“체얀.”
“주술사 체얀, 잘 알았네. 무슨 정령을 모시나?”
“···.”
“내, 내가 말실수라도 했···”
“자네.”
체얀은 말했다.
“‘네모’라는 이름을 들어 봤나?”
***
“일단, 명하신 바와 같이 현지 노예들을 조직하기 위한 자원자 30명을 뽑아 놓았습니다.
솔직히 말해··· 자원자가 수백 명씩 몰리기에 놀라기는 했습니다만, 그들 중 일부만 추렸습니다. 예, 능력도 봐야 했으니까요.
그들은 비센테 휘하의 선원들이 모는 배에 실려 플로리다 식민지의 중심지인 산 아구스틴으로 떠났습니다.
이제 그들은 그곳에서 노예들에게 정보를 살짝살짝 흘릴 겁니다.
신뢰를 사기 좋은 직업이라 하면 의사 아니겠습니까? 데어 부인에게 부탁해 각종 상비약도 안겨다 주고 응급처치법도 가르쳤으니 일단 시작은 잘 풀릴 겁니다.”
***
며칠이 지났다. 남자는 자신의 이름이 와예투이며, 바이 족이라고 밝혔고, 실제로 상처가 빠르게 낫자 기뻐하며 체얀에게 감사의 뜻을 표했다.
“자, 자네 덕에 빠르게 나았네. 그 고약의 효과가 대단하더군! 여기서는 더 만들 수 없는 건가?”
“···불행하게도, 나 역시 그 물건은 내가 만든 게 아니라서 말일세.”
“그런가? 그럼 그것도 그 이름 높은 정령에게서 받은 건가? 이름이 뭐랬지? 네···모?”
“그분은 정령 같은 건 아니고, 황제이시라네.”
“황제? 어디의?”
“···아니, 생각해 보니 정령이 맞을지도.”
“그게 무슨 소린가? 황제인데, 정령이라니? 자네는 어디서 붙잡혀 왔길래?”
“···.”
“···.”
체얀은 그 즉시 동료들에게 소근거렸다. 이제는 ‘그것’을 밝혀도 되는지, 아니면 좀 더 신중할지에 대해 논의하는 듯했다.
철썩!
밖에서 어느 노예를 채찍질하는 소리가 들려온다. 원래라면 ‘귀한 재산’이라 조심스럽게 관리될 노예들이 이곳에서는 공짜로 얻은 휴짓조각처럼 쓰고, 버려진다.
“···.”
“···.”
잠시, 침묵.
“이보게, 나를 못 믿나? 그래도 반쯤 죽어가던 사람한테 약 발라준 건 그쪽이 처음인데 뭐 얼마나 대단한 이야기이길래?”
그리고 궁금증과 긴장감을 이기지 못한 와예투가 분기를 섞어 중얼거리자 결국 체얀은 그의 귀에 조용히 속삭이듯 말한다.
“우리는 붙잡혀 온 게 아닐세.”
“···뭐?”
“우리는··· 자네들을 해방하러 왔네.”
“···.”
어안이 벙벙해진 듯한 와예투가 어버버대자 다시 창밖에서 철썩대는 소리가 파도처럼 밀려온다.
해방···이라고?
체얀이 조심스레 말한다.
“그, 버지니아라고는 또 들어 봤는지 모르겠군.”
철썩.
철썩.
철썩.
···털썩.
몸뚱이 하나가 쓰러지는 소리.
와예투는 그 즉시 같은 방에 지내던 노예들을 모조리 끌어 모았다.
그리고 밤새 체얀과 함께 속닥거렸다.
“그곳에서는 모두가 자유롭고, 모두가 땅을 가질 수 있다네.”
“···.”
“···.”
“그리고 ‘그분’에게, 모두가 고개를 숙이지. 그 이외에는 누구에게도 고개 숙일 필요가 없네. 평등하게.”
“그, 그, 그분이 바로 그 황제···”
“‘그분’은 단순한 황제가 아닐세.”
“그럼?”
절대 밖으로 새어나가서는 안 되는 비밀스러운 주제에 관해서 말이다.
“그분은, 사람이 아니시라네.”
그렇게 기도 모임이 시작되었다.
***
“그리고 나서는 점차 주위를 포섭해 가야겠죠.
주위 노예들에게 버지니아에 대한 정보를 퍼뜨릴 겁니다. 그리고 거기서 얻는 효과는 명확합니다.
희망.
지금 들려오는 플로리다의 상황만 확인하더라도 그곳은 노예들에게 지옥입니다.
죽음이 삶보다 가깝고, 법보다는 채찍과 발길질과 공포가 다스리는 땅이죠.
이민자들에게 무제한의 자유와 권리를 허락했을 때 나오는 전형적인 행태가 보이고 있습니다. 성적 방종과 갖은 폭력, 그리고 끔찍한 무질서.
그런 곳에서 그들은 희망을 마주하게 될 겁니다.
그리고 우리의 편으로 포섭되겠지요. 결국 우리의 대의가 옳으니 말입니다.”
“···그렇습니까?”
“물론입니다! 보십시오! 우리의 계획이 얼마나 완벽합니까? 모두 지시 내리신 그대로 이행한 결과입니다!”
“···.”
내···가?
언제?
설명을 마친 롤리가 덧붙인 말에 어안이 벙벙해진다.
내가 스페인의 양심적인 인사들과 교류 좀 해 볼 수 없겠냐고 물었었지.
그리고, 어··· 노예들이 탈출할 수 있는 루트 좀 마련해 보라고 했었고.
비슷비슷한 말들을 하기는 했는데 내가 비밀 첩보 조직을 꾸려서 플로리다로 잠입시키라 한 적은 없었다···!
네가 한 거잖아···!
“과연 주님께서 내리신 듯한 혜안으로 저희를 밝히시니 저희야 감탄할 뿐입니다! 버지니아의 거룩한 공동체여, 영원하라!”
“맙소사, 만일 플로리다의 노예들을 포섭해 조직을 꾸린다면 그 전략적 이득은 상상을 초월할 겁니다!”
“정말 대단하세요! 이 모든 걸 예측하고서 말씀하신 건가요?”
“···.”
물론 이런 반응이 쏟아지는 데서 ‘에엣, 아무것도 몰랐는데요.’라고 대답할 수는 없었기에 나는 조용히 다리를 꼬고 진중하게 고개를 끄덕였다.
“별것 아닙니다. 월터가 제 속뜻을 잘 파악해 주어 기쁠 뿐입니다.”
“역시!”
“우오오오!”
“···아무튼.”
괜히 뻘쭘해져서 다시 다리를 풀었다.
“이것으로 이룰 수 있는 게 많아 보이는데요. 당장 어떻게 할 겁니까?”
“아, 물론 많지요. 소극적으로는 적의 여러 주요한 정보들을 캐낼 수 있을 테고, 더 적극적으로 나서자면 플로리다의 노예들을 해방시키거나 적 시설을 사보타주할 수도 있을 겁니다!”
···나는 다시 예상했던 바라는 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 월터는 씨익 의미심장한 미소와 함께 말한다.
“물론··· 처음부터 많은 것을 바랄 수는 없겠지요.
노예들만으로는 어렵습니다. 더 많은 이들을 포섭해야 합니다.
그건, 제 생각에는 조금 시일이 더 걸리지 않을까 싶습니다.”
“지금의 성과만 하더라도 충분합니다. 벌써부터 무리하지는 말지요.”
“감사합니다. 저는 그저 명을 내려주신 대로 따랐을 뿐인데···!”
···아니라니까.
***
몇 달이 지났다.
체얀과 다른 이들은 플로리다 각지로 경매가 붙어 팔려나가거나 새 정착민에게 공짜로 분배되었고, 그만큼 기도 모임, 식사회··· 뭐라고 부르든 간에 ‘그 모임’ 역시 점차로 플로리다 전역에 엷게 흩뿌려졌다.
그러나 그렇게 점 조직에 가깝게 흩뿌려지더라도, 그들 사이에 은밀한 조직 체계와 연결망이 생겨나는 것은 막을 수 없었다.
최초의 30명은 ‘신부’가 되어 ‘미사’를 주관하고 가장 은밀한 곳에서 네모를 향해 공경의 마음을 담은 제례를 올렸다.
그리고 그들에게서 가지를 뻗쳐나간 이들은 식사 모임의 주최자이자 ‘부제’가 되어 다른 노예들을 끌어 모으고 거기서 믿을 만한 이들을 선별해 ‘미사’로 초대했다.
“신부님··· 새로운 ‘신자’가 들어 왔습니다.”
“‘미사’를 함께 드릴 만한 사람인가?”
“예. ‘교황’ 성하에 대한 이야기를 전하니 다들 의아해하는데 혼자 은근히 눈물 흘리더군요. 제게 뒤에서 몇 번이고 끈덕지게 다른 모임이 없냐고 물어보는 걸 보아서는···”
“쉽게 믿지 말게. ‘세례’를 줄 때까지는.”
이곳은 가톨릭이 지배하는 땅이었다.
그런 만큼 은어와 밀담도 어느새 가톨릭의 용어를 따라서 움직이게 되었다.
그렇게 그들은 아무렇지도 않게 스페인어로 일상적인 대화를 나누다가, 각자 자기들의 부족말로 ‘종교적인’ 대화를 나눌 수 있었다.
머잖아 ‘부제’의 숫자가 500명을 넘기고 신자 수가 3,000명을 넘기자, 이제 사제는 한 사람도 없고 부제만이 있는 ‘교구’도 생기고 신자들만 모인 ‘기도 모임’도 몇 개씩 자연발생했다.
그들 사이로 소문이 점차 퍼졌다.
네모.
그는 원주민 황제라지. 황금으로 지은 집에 살고, 수백만의 병사를 거느리며, 위대한 혈통을 타고났다네.
네모.
아냐. 그는 주술사라네. 그는 위대한 권능을 부리고, 강철로 된 거대한 짐승들을 다스리며, 사람들로 하여금 편하게 농사짓게 만들어 준다고.
네모.
그것도 틀렸네. 그는 정령이야. 그의 이름을 부르짖는 이들을 향해 돌아보는, 피눈물 흘리는 이들을 위해 함께 눈물 흘려주는 정령이야.
오오, 울음 우는 톱으로 악마들을 죽이는 자여, 차가운 광명을 손에 쥔 자여.
우리의 기원을 들으소서.
우리의 슬픔을 들으소서.
우리의··· 염원을 들으소서.
그리고 이루소서.
그가 다스리는 왕국 버지니아.
그의 위대한 영토와 위대한 재산과 위대한 법률.
그의 땅에서 평화로이 몸을 누이며 자유를 누리는 이들.
너희도 그렇게 될 수 있다.
너희도 그곳에서 곧 자유롭게 살 수 있다.
너희도···
···
···
···
“···라는, 불길한 소문이 돕디다?”
일부러 소문은 모호하게 퍼뜨렸다.
그것이 헛소문인지, 진실인지 분간하기 어려울 정도로 거짓 정보에 살과 살을 붙여서 왜곡을 더했다.
원주민 황제, 또는 정령에 대한 이야기.
스페인인들이 듣기로는 그저 노예들의 헛소리처럼 들릴 정도여야 했고, 지친 노예들이 듣기에는 그래도 귀에 솔깃할 만큼은 되어야 했다.
그리하여 사람들로 하여금 무시할 이들은 무시하게 하지만, 잠재적인 우군들은 그 이야기에 주목할 수밖에 없도록.
“요사이 노예들이 무슨 소리를 떠드는지 압니까?”
“압니다. 드레이크와 원주민 황제가 플로리다를 박살내고서 노예들을 해방할 거라고 하더군요.”
“···그 얘기 하는 놈을 반쯤 죽여 놨네. 이제 우리 농장은 조용해지겠지.”
“우리는 이제 막 열병처럼 퍼진 듯합니다. 이것들이 자기들끼리 방 한구석에 우상을 깎아 만들고 기도하길래 다 부수고 매질했죠.”
“사탄 숭배야···. 모두 주님의 뜻으로 품어야 하는데···.”
체얀을 비롯한 최초의 30인이 예상한 대로였다.
뜬구름 같은 소리인 만큼, 구름처럼 넓게 퍼졌다.
그리고 그 중에서···
“저, 정말로 당신께서 ‘네모’가 보낸 사람이 맞습니까?”
“···그래. 이제 저 언덕을 넘어 북쪽으로 내내 뛰어라. 그러면 도망칠 수 있을 거다.”
“···.”
“배가··· 기다리고 있겠지. 거기서 말해라. ‘아무도 아닌 이’가 불러서 왔다고.”
탈출하는 자가 간혹 있었다.
스페인인들은 소문의 ‘악령’이, 그 배후자라고는 생각도 하지 못했다. 그냥 숲이나 바다로 도망치거나 자살했으리라 짐작할 뿐이었다.
더 정확히, 대부분의 스페인인들은 그냥 소문 자체를 믿지 않았고 믿고 싶어 하지도 않았다.
노예들을 돕는 끔찍한 악마의 이야기라니, 괜히 밤잠만 설치게 할 뿐이었다.
‘그의 땅에서는 모두가 자유롭게 노래를 부른다.’
‘그의 땅에서는 모두가 심지어 세금조차 내지 않는다.’
게다가 그들로서는 이미 더 바랄 게 없었다. 평범한 스페인인들에게는 자신들을 섬길 남자와 여자가 이미 있었고, 그들의 작은 농장에서 이미 소왕국의 왕처럼 살 수 있었다.
‘그의 땅에서는 모두가 드넓은 농장을 얻는다.’
‘그의 땅에서는 모두가 가축과 씨앗과 집을 얻는다.’
아주 탐욕스러운 이들은 노동력을 극히 쥐어짜 더 많은 토지와 노예를 불하받고 대농장을 꾸려 수십, 수백의 노예를 부렸으니 그들로서는 더더욱 저 노예들의 노래가 짜증스러울 수밖에 없었다.
그리고.
“···정말로, 드넓은 농장에다, 가축까지 준다고?”
플로리다 산 아구스틴 인근 농장에는, 애매하게 탐욕스러운 이가 있었다.
***
만족하는 대다수의 스페인인 노예주들과, 악착같이 재산을 긁어모으는 탐욕스러운 사업가 사이에 낀 남자.
그의 이름은 아수에로(Asuero)였다.
아수에로는 다른 농장주처럼 현지처만 십수 명씩 두는 방종한 생활을 즐기지도 않았다.
아수에로의 농장은 딱 평균적인 크기였다. 딱 노예 대여섯 명 두고서 부쳐먹을 만한 크기였다.
그는 그렇게 근면하지도 않았고, 그렇게 게으르지도 않았다.
다만 그는··· 불만을 쌓을 뿐이었다.
“당국에서 나눠준 밭의 면적이··· 애매하지 않습니까?”
“그런가? 난 이쯤 되면 충분하다고···”
“우리는 잉글랜드 식민지에 맞서는 최전방에 서 있지 않습니까? 목숨 값으로 받는 땅인데 이만큼이 충분합니까?”
“그렇게 생각하면 아니지만···.”
아수에로는 지금의 상황이 몹시 불만족스러웠다.
그는 아버지대부터 위대한 제국의 용병으로서 평생을 조국에 봉사해 왔다고 생각했다.
다른 콩키스타도르들이 그들의 영웅, 아즈텍을 정복한 에르난 코르테스를 좌천시킨 식민 당국에 비협조적으로 굴 때도 그와 그의 아버지는 떡고물을 기대하며 식민 정부에 충성했다.
모두가 배신자이며 기회주의자라고 말해도 그는 꾹꾹 눌러 참았다.
그리고 이제야 안락한 생활이 펼쳐지리라 생각했는데···
그런데··· 이게 뭔가?
‘나를··· 후방이 아니라 최전방에 배치시켜?’
산 아구스틴 인근의 땅이면 잉글랜드인들의 1순위 표적 아닌가. 그런데 나를 고작··· 이런 곳에?
말도 안 된다.
아버지대부터 제국의 검이 되어, 제국의 영토를 넓혀온 나를 제국이 이렇게 푸대접해서는 안 된다.
잉글랜드의 위협 앞에 이렇게 나를 내버려두어서는 안 된다. 나는, 신세계의 영주가 되고 싶었지 해적놈들의 위협에 벌벌 떠는 시골 지주가 되고 싶던 게 아니란 말이다.
게다가 눅눅한 습지는 개간될 기미가 보이지 않고.
노예들은 게으르다 못해 나태하기 짝이 없으니, 채찍은 쉴 날이 없고.
잉글랜드인들이 언제 쳐들어 올지 모른다는 명목 아래 이 식민지에서의 생활은 당국에 의해 여기저기서 통제받고 있었다.
하나하나가 짜증스럽기 그지 없다. 게다가 이 세계의 변두리에는 환락가도, 술집도, 도박장도, 공연장도 없으니 그의 일상은 너무도 무료했다.
단 한 가지.
“말코.”
“예, 주인님.”
“채찍 좀 가져오게. 저 멍청한 사탄의 딸자식이 손이 너무 느리군.”
“죄, 죄, 죄송합니다···. 나으리··· 제가 어제 손을 다쳐서···.”
“네 손이 다친 걸 왜 주인님께서 신경 쓰셔야 하지? 여기, 채찍이 있습니다.”
“좋아. 잘했네, 말코(Malco). ‘저것’의 넝마부터 벗기고서 데려와.”
“제, 제, 제발! 제발 살려만 주십시오! 뭐든! 뭐든 할 테니까!”
군림하는 재미만이 있을 뿐.
이 식민지에서 마음에 드는 것은 그뿐이었다. 식민당국에서는 잉글랜드나 식민지 방비와 관련된 것만 아니라면 아무것도 통제하지 않았다.
아무것도.
어차피 오지인 만큼 사람 몇몇 죽여서 묻어도 누구도 신경 쓰지 않았다.
어차피 오지인 만큼 적대적인 인디오 부락에 가서 총질 몇 번 한다고 아무것도 달라지는 게 없었다.
누구도, 인디오와 무어인 아이들이 비명지르는 소리 따위에 신경 쓰지 않았다.
용병 시절 들렀던 브라질과 비슷한 상황이었다. 그곳에서 사내들은 인디오들을 수십 명씩 끼고서 왕처럼 살았으니, 인디오만 피부 검은 무어인으로 바꾸면 달라질 게 없었다.
가끔씩 귀찮게 구는 선교사 몇몇이 그를 보고 혀를 차고 지나가는 게 전부였다. 스페인 식민당국에 플로리다 곳곳에 넓게 퍼진 농장들을 모두 감시할 여력 따위 없었으니.
그렇게 아수에로는 무료한 일상에 최대한의 자극을 채워넣으며 하루하루 살아가고 있었다.
“주인님? 오늘은 인디오들을 사냥하러 안 가십니까?”
“음? 오늘은 어제 술 마신 뒤로 몸이 뻐근해서··· 노예들은 어디 갔나?”
“잠시 식사 모임이라도 가지러 간 듯합니다. 또, 거기서 이상하고 불경한 소리들이나 내뱉겠지요.”
“음? 식사 모임?”
“아, 모르시겠군요. 있습니다. 사탄 숭배자들끼리 헛소리나 지껄이는 시간이지요.”
어느 날, 말코가 그에게 뭔가 귀띔해 주기 전까지는 그랬다.
말코는 무어인들 중에서 유일하게 대화할 가치가 있는 종자였다. 그의 곁에서 마름 노릇해 주며 말동무도 해주는 갸륵하고도 충심 깊은 노예였다.
“그··· 소문은 아시잖습니까? 노예들을 해방시켜주는 원주민 황제니 정령이니···.”
“아, 나도 들어 보기야 했지.”
“가끔씩 저 무식한 것들은 그런 정령을 섬기는 신당도 세우고 하는데 저 식사 모임에서도 비슷합니다.”
말코는 다른 노예들이 눈앞에 있기라도 한 듯 경멸적인 눈초리로 주위를 훑으며 말했다.
“자기들끼리 미사니 뭐니 하는 것 같다만, 아마 불쌍한 짐승 하나 죽여서 바치고 그러겠지요.”
그 역시 넓게 퍼진 점조직의 정확한 실체는 몰랐던지라 그냥 그렇게 뇌까리고 말 뿐이었다.
“···내가, 그 ‘네모’에 대한 소문이 정확히 무슨 내용인지 모르겠단 말이지. 설명해 보게.”
“그··· 있잖습니까? 이곳의 노예주들이 가진 밭보다 몇 배로 넓은 밭이 ‘그곳’에는 기다리고 있고, 옥토가 펼쳐져 있으며, ‘그곳’에선 모든 노예가 해방된다는··· 허무맹랑한 이야깁니다.”
“호오오.”
말코는 그의 주인이 이야기에 흥미를 가진 것을 깨닫고서 몇 마디를 덧붙인다.
‘그곳’의 궁전은 알루미늄이라는 귀금속과 각종 금은보화로 가득 차 있다 합니다.
그리고 ‘그곳’의 황제는 네모라는 자인데, 노예제를 혐오하여 노예를 해방시킨 자에게는 막대한 보화를 선물로 내린다 하지요.
또한 노예를 해방시킨 이를 극진히 대접하며 자신의 신하로 삼는데, 그러면 기름지고 드넓은 땅을 보상으로 받고, 쇠로 된 짐승이 그 대신 농사를 지어준다 합니다.
그 한마디, 한마디에 아수에로는 어느새 빠져들었다.
“···그의 영토가 어디 있다고?”
“저 북쪽 버지니아 땅에 있다지요.”
“버지니아라면 잉글랜드인들이 있는··· 호오.”
아수에로는 정체 모를 직감이 그의 가슴을 톡톡 건드리는 것을 느낀다.
소문이 묘하게 구체적이다.
막상 황제라는 네모의 정체는 모호한데, 그의 재산 목록이나 쇠로 된 짐승의 묘사, 그리고 그가 신하들에게 나눠주는 보화에 대한 이야기는 아주 세밀하다.
‘이거··· 진짜인가?’
헛소문이라 치부하고 넘길 수도 있을 것이다.
하지만 그는 용병이 아니던가. 이보다 훨씬 두루뭉술한 소문을 쫓아 엘도라도니 뭐니 하는 것들을 찾아다니고자 하기도 했었다.
그런 그의 직감이 울리고 있었다.
이건 모험을 할 만한 가치가 있다고.
“···.”
“···주인님? 왜 그러십니까?”
“···아, 말코. 자네는 뭔가 안 느껴지나?”
“뭐가 말씀이십니까?”
“···.”
아수에로는 씨익 웃으며 말한다.
“···돈냄새.”
그 다음날.
그의 휘하에서 ‘식사 모임’을 가지던 노예들 전부가 죽기 직전까지 고문당했다.
그 중에는 ‘부제’도, ‘신부’도 없었지만 대강 얻은 정보로도 아수에로는 확신할 수 있었다.
이게 맞다.
“으, 으어, 으어어어···!”
방금 배를 가른 노예가 자기 내장이 흘러내리는 것을 막으려 한다. 그를 내려다 보면서 아수에로는 생각한다.
이게 맞다.
잉글랜드는 나를 위협하고.
스페인 식민 정부는 나를 푸대접한다면.
그러니까 적이 날 위협하고 아군이 날 지켜주지 못한다면.
차라리 적의 아군이 되는 편이 낫다.
“주인님, 나가시죠.”
“아, 잠시···.”
말코의 말에 아수에로는 피투성이가 된 지하실을 돌아본다.
“어으··· 으어컥···.”
“사, 살려, 살려···주...”
사람 말을 못 하게 된, 사람 말 못 하게 된 몰골의 고깃덩이들이 보인다.
그들을 죽 둘러보던 아수에로는 혀를 찬다.
“정말··· 보잘것없는 정보밖에 없었는데, 왜 그리도 숨기려고 애쓴 건지 모르겠네.”
사실 아수에로는 알고 있었다.
희망만큼 사람에게 간절한 것은 없으니까.
그들에게 버지니아는 희망의 땅이었고, 그 땅의 황제는 곧 구원이었다. 저들은 구원을 저버릴 수 없었던 것이다.
그게 아수에로가 알 바는 아니었다.
그는 손에 묻은 피를 수건으로 이리저리 닦은 뒤 바닥에 던지고 말코에게 말했다.
“이제 나가지. 버지니아로 떠날 채비를 해야 하지 않겠나?”
“알겠습니다.”
짐은 이미 챙겼으니 그들이 해야 할 일은 명확했다.
막 사들인 작은 쪽배를 타고 연안을 따라 북쪽으로 움직이면 된다.
그러면 버지니아가 나온다.
‘황제’의 땅으로 갈 수 있다.
노예에게 관대한 황제의 앞에 나아가, 공로를 인정받고 재산과 땅을 받으려면··· 흠.
당연히 노예들을 풀어주는 선량한 사람으로 남아야 하겠지.
그런데, 내가 저것들에게 잘해 줬던가?
흐음··· 아니지.
안 좋은 소문이라도 돌면 안 되지.
“···말코, 나가지.”
“예, 주인님.”
그렇게 두 사람은 지하실을 나갔고.
문 위에 바윗돌을 올려놓았다.
그 안에서 갖은 비명 소리와 손톱으로 문을 긁는 소리가 이어졌지만.
더 이상 아수에로가 알 바가 아니었다.
그는 버지니아로 갈 테니까.
그곳은··· 진정 희망 찬 새 출발의 땅이었다.
