< 예언 >
“허억, 허어억···.”
숨이 가빠온다. 월터 롤리 경은 답답함에 윗도리의 단추를 풀어 제끼며 호흡을 겨우 진정시킨다.
존재의 압도감이 느껴진다. 이제껏 한 번도 느껴본 적 없는, 처음 여왕 폐하를 뵈었을 때도 느낀 적 없는 긴장감이 척추를 타고 흘러온다.
“아아··· 아아아아···!”
그는 방금까지 그렸던 상상을 떠올린다.
고결하면서도 무지한 야만인 대추장에게 무릎을 꿇어 경의를 표한다. 그는 서툰 영어를 몇 마디 던지며 월터 롤리의 옷가지 따위에 호기심을 보인다.
그런 대추장의 손길을 웃으며, 무례하지 않게 떨쳐낸 다음 그는 성경을 내민다. 그리고 말한다. ‘이것은 영원한 생명의 샘물입니다.’
그러자 대추장은 ‘샘물?’ 하고 반문하며 성경을 이리저리 휙휙 돌려가며 살핀다. 그는 책을 모르기 때문에 이 낯선 물건을 가지고 어떻게 다뤄야 할지 고심한다.
그런 그에게 차근차근 성경을 펼치는 법을 가르치고 그 첫 구절부터 읽어내려간다.
‘태초에··· 빛이 있으라···.’
그래. 그렇게.
한 자씩, 한 자씩.
복음을 모르는 이에게 복음의 복된 구절구절을 가르친다.
그 상상이 얼마나 어리석은 것이었나를 떠올리자 그는 얼굴이 붉어진다. 그는 차오르는 숨을 가쁘게 토해내며 입을 열었다.
“다, 다, 당신은··· 무엇입니까? 당신은 대체···!”
“말하지 않았더냐? 나는 주님의 빛을 가까이서 보는 자다.”
또 다시.
그 한마디, 한마디마다 육중한 압박감이 느껴진다. 그의 말소리를 고막이 아니라 심장으로 직접 듣는 듯한 기분이다.
“나는 주님에 비하면 아무것도 아닌 자다.”
그가 또박또박 뱉어내는 모든 어절이 그에게 익숙한 수많은 언어로 번역되어 귓가에 못처럼 박힌다. 이것은, 이것은 더 이상 ‘말’이라 할 수 없다.
“나는 네모다.”
이것은 성령의 임하심이다.
홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며, (행 2:2)
불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니, (행 2:3)
저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라. (행 2:4)
사도행전에서 묘사되었던 바로 그것이다.
두려움에 몸을 덜덜 떨며, 반쯤 눈물로 가득해진 눈을 들어올리며 월터 롤리는 말한다.
“혹시··· 주님이십니까?”
“어리석은 소리다. 어찌 그릇장이와 그릇을 헷갈릴 수가 있느냐?”
“그렇다면.”
“말하지 않았더냐. 나는 주님의 말을 가까이서 듣고 주님의 빛을 가까이서 보고 주님의 옷깃을 가까이서 만지는 자다.
나는 네모다.”
“네···모.”
“그래. 지상의 사람들은 나를 그리 부른다.”
“···.”
그제야 롤리는 무언가 머릿속에서 짜맞춰지는 듯한 느낌을 받는다.
어째서 존 화이트가 그토록 조심스러운 태도로 경의를 표했었는지.
어째서 그가 조금씩, 조금씩 ‘이분’의 정체를 숨기며 꺼려 했는지.
덜덜덜.
손끝부터 떨려온다. 경외감과 수치심으로 온몸이 떨려온다.
나는 그에게 성경을 선물하려 했다.
“다, 당신께서는 사탄이나 적그리스도가 아니라면, 분명 천사이십니다···!”
맙소사, 이런 존재에게 그는 성경을 선물하고! 세례를 베풀며! 잉글랜드의 신하가 되기를 서약시키려 했다!
“내가··· 악마일까 걱정되느냐? 하기사 그럴 수도 있겠구나.
멸망의 둘째 짐승은 큰 이적을 행하되 심지어 사람들 앞에서 불이 하늘로부터 땅에 내려 오게 하고 주님의 권능을 흉내내니(계 13:12-13).”
“아, 아, 아닙니다. 저는···.”
“솔직하게 말하라.”
“···.”
월터 롤리는 온몸을 감싸는 공포심을 겨우 견뎌내며 말을 꺼낸다.
“당신이 만일 사탄이라면··· 주님의 이름으로 사라질 것입니다. 그게 아니라면, 이곳에서 가, 감히 증명을 청하나이다···.”
“···.”
“예! 마치 제가 주님의 옆구리에 손가락을 넣어 본 성 도마처럼, 마른 양털을 보고 나서야 주님을 믿게 된 기드온처럼 어리석을지 모르나, 아, 악을 의심하고 경계함 역시 그분의 양으로서 가져야 할 미덕···”
“네 말이 옳다.”
‘네모’는 그에게 고개를 끄덕여 보이며 미소지었다.
“장하도다. 너는 비록 일곱째 계명을 깨뜨리었을지언정 진정 주님을 섬기려 애쓰는 자구나.”
이, 일곱째 계명··· 출애굽기에 나온 일곱째 계명이라면···.
‘간음하지 말라.’
아.
아아아···.
롤리의 얼굴이 또 다시 붉어진다. 그는 거의 바닥에 얼굴을 붙일 듯 깊이 고개 숙였다.
“제, 제, 제가, 처녀이신 우리 여왕 폐하와 수치스럽기 짝이 없는 관계를···.”
“음? 그 이야기가 아니다.”
“어··· 예?”
“네 연인, 베스.”
“예? 그녀를 어떻게···?”
“너는 그녀와 결혼하고자 하면서도 여왕과 한 침대를 쓰는구나. 이는 부끄러운 일이다.”
어떻게.
눈앞의 존재는 ‘어떻게’라는 말을 부끄럽게 만드는 존재다.
···그럼에도, 롤리는 한 가닥 의심으로, 지옥을 향한 두려움으로 묻는다.
“그, 그는··· 결국 과거의 일이 아닙니까? 그는 마귀 또한 알 수 있는 바이니···.”
“돌아가거라.”
“···네?”
“돌아가서, 보아라. 지금의 교황이 죽어 산 판크라치오의 이폴리토 알도브란디니가 새 교황이 되는 것을 보아라.
그는 자비(Clemens)를 새 이름으로 정할 터이니.”
“···.”
명백한 예언.
그것이 진실일지 아닐지는 누구도 알지 못하나 그는 아무튼 단호히 말했다. 그 단호함이 롤리의 입을 다물게 했다.
교황의 죽음과 새 교황의 즉위.
판크라치오의 이폴리토 알도브란디니, 그 이름을 중얼거리며 겨우 월터 롤리는 무릎 꿇은 채 몸을 일으켰다.
그러자 ‘천사’는 그에게 말했다.
“두려워 말라.”
어찌 이 죄 많은 남자가 주님의 종복을 두려워 않을 수 있겠습니까?
“나는 너를 벌하러 오지 않았다. 주님께서는 네게 저주를 예비하지 아니하시고, 영광과 복락을 예비하셨으니.”
“···!”
“주님께서 너를 크게 들어 쓸 것이다.”
그 순간 월터 롤리의 손이 파르르 떨려온다. 어느새 익숙해진 천사의 음성이 귓가에 감겨 온다.
“그러니··· 하나뿐인 그분을 신심으로 섬기라.”
영광.
그는 평생 동안 부와 영광을 좇으며 살아왔다.
모래 위에 그려진 그림처럼 한 순간 바람과 파도의 변덕에 날아가버릴 그런 것이 아니라, 위대한 대리석 신전에 새겨진 듯 영원히 지속되는 부와 영광을.
그것을 방금 약속받았다.
천사로부터.
···주님으로부터.
“아, 아멘···.”
롤리는 그 한마디밖에 꺼낼 수 없었다.
***
“이··· 생명의 바늘을··· 몸에다 찌르시오!”
존 화이트는 더듬더듬, 그동안 어설프게 익힌 알곤퀸어로 외친다.
“그대들 모두 근래 갑자기 부족원의 수가 많이 줄지 않았소? 갑자기 사람들이 픽픽 죽어나가거나 하지는 않았느냐는 말이오?”
웅성웅성.
오이토탄을 비롯한 모두가 심각하게 고개를 끄덕인다.
이곳에 있는 모든 족장이 겪었던 문제일 것이다.
죽음은 갑자기 몸에 난 두드러기와 함께 찾아왔으리라. 누구도 그 죽음의 이유에 대해 몰랐겠고. 그저 인간이 아닌 어떤 것의 분노 탓이라 생각했을 뿐.
영리한 몇몇 사람들은 바다 건너에서 온 이들과 함께한 이들부터 죽어나간다는 것을 깨달았겠지만 역시 할 수 있는 건 없었겠지.
“대추장께서 말씀하시길 이 바늘을 몸에 찌르면 며칠만 앓다가 살아날 것이요, 죽음이 물러나리라 하셨소! 할렐루야!”
감정에 북받친 화이트의 연설에 더 많은 족장들이 몰려들어 하나둘씩 팔을 내밀었다.
톡. 톡. 톡.
핏방울이 피어오르고, 전사들의 얼굴에 약한 찡그림이 일어난다. 어차피 문신을 새겨본 이들이니 몸에 바늘 따위를 가져다대는 게 그리 낯설어하지는 않았다.
그 모습을 멀리서 지켜보던 나는 월터 롤리에게 말했다.
“보이는가?”
“보, 보입니다. 소의 고름을 어째서 저 야만··· 아니, 원주민들의 팔에 찔러넣는지 저로서는 알 수 없지만···.”
“이 땅에는 앞으로 무수한 유혈과 부정의가 강처럼 흐를 것이다. 수백만이 주님의 이름으로 학살당하고, 그들은 주님의 이름을 증오로 울부짖으며 죽어가게 될 것이다.”
“···!”
수백만의 피, 눈물, 증오, 그리고 박탈당한 삶.
그 말의 무게감에 놀랐는지 월터 롤리의 어깨가 살짝 떨린다.
이건 명확한 진실이었다.
수백만, 수천만에 달했던 원주민들의 인구가 나중에 어떻게 감소하는지 보라. 단순히 전염병뿐 아니라 체계적인 학살과 강제 이주로 인한 결과였다.
하지만 이곳은 이제 천사의 땅이 되었다.
천사의 땅에서 그런 일이 벌어지게 둘 수는 없는 법이다.
“허나, 내 너를 크게 들어 쓰겠다 말했으니 그는 이 땅에서 주님의 이름을 빛내기 위함이다.”
“주님의 이름을 빛낸다는 말씀은?”
“저들 중 절반은 천연두로 죽을지 모를 운명이었다. 그러나 네가 보낸 젖소로 말미암아 이제 천연두에 앓지 않게 될 것이다.”
“···.”
“또한 저들 중 나머지 절반은 주님을 믿는다는 이들의 총칼에 찔려 죽을 운명이었다. 너는 그들 또한 구해낸 것이다.
너는 분명 여러 계명을 어겼다. 그러나 죄인인 너로 말미암아 수백만을 구했다. 이것이 오묘한 주님의 이치다.”
“아, 아아··· 부, 부끄럽습니다.”
월터 롤리는 평생 권력을 위해 애썼지만 아무것도 얻어내지 못한 사람이다.
그는 여왕의 추밀원 일원도 아니었고, 여왕에게 교태를 부리는 이상의 조언을 할 수 없었다. 모두가 그를 여왕의 총신이라 했지만 실상 그의 영향력은 보잘것없었다.
“어찌··· 저 같은 비천한 이를 높이 들어 쓰시는지 알 길이 없습니다.”
“연장은 어째서 주인이 자신을 들어다 쓰는지 의문을 제기하지 않는다.”
그런 그의 자존감을 채워준다.
“사람은 모두 그분의 형상을 본따 만들어졌다. 네가 죄인일 수 있으나 어찌 너는 스스로를 비천하다 여기느냐?”
“···네모 님, 하오나.”
“보아라.”
나는 움츠러든 롤리의 어깨를 붙들고 저 언덕 너머를 보게 했다.
수천의 백성이 쟁기질하며 밭을 간다. 감자와 밀을 심는다.
“네가 만든 광경이다. 어떠하더냐?”
“···아름답습니다.”
“저들은 머잖아 복음을 전해 듣고 천국의 문 안에 들 것이다. 그 역시 네가 해낸 일이다. 네가 죄인이라 하여 그 모든 위업이 씻겨내려가지 아니한다. 너는 죄인이나 네 행적은 불멸로 남으리라.”
“···.”
나는 롤리의 눈에서 떨어지는 물방울을 본다.
“월터 롤리.”
“···예, 천사님.”
“런던으로 돌아가거라. 가서, 수백의 백성을 모아 나의 품으로 데려오거라.”
“그것은, 무엇을 위함입니까?”
“이 땅에 거룩한 교회가 서도록 만들기 위함이다.”
이 식민지가 자족할 수 있기 위해서다.
수천의 어설픈 농민들이 새로 생겼다. 저들이 나의 통제 아래 들어왔다.
그렇다면 이곳은 잉글랜드의 식민지인가? 아니면 원주민들의 왕국인가?
만약 나의 영역이 원주민들의 왕국으로 남는다면···?
‘언젠가 절멸당한다.’
꼭 잉글랜드뿐만 아니다.
더 유력한 정복자 그룹인 스페인인들이 바로 남쪽 플로리다에서 이곳을 호시탐탐 노리고 있을 테고.
마찬가지로 신대륙을 향한 야망을 뻗칠 프랑스가 있다. 그들도 수십 년 안에 북미에 진출하게 되리라.
원주민 왕국 하나를 세운다 해서 이곳에서는 살아남을 수 없다.
유럽의 비교적 선진적인 문물을 받아들이면서도, 지속적인 인구 유입으로 인해 팽창할 수 있으면서도, 또한 독립적인 공동체를 세워야 한다.
고로 살아남기 위해서라도 이곳에는 더 많은 잉글랜드인들이 필요하다.
“잉글랜드인들을 모아 이곳에 식민지를 세울 것이다. 그 식민지를 통하여 더 넓고 깊이 주님의 말씀이 전해지도록 만들 것이다.”
이 역시 거짓은 아니었다.
내가 저들에게 기독교를 퍼뜨릴 방법? 자해라도 하면서 끊임없이 기적을 선보일까? 그래봤자 신기한 이적이라고는 생각해도 내가 기독교의 천사라고 믿지는 않을 테다.
체계화된 종교 공동체가 자리잡지 않는 한 알아서 신앙이 뿌리내리기란 굉장히 힘들다. 성경 좀 봤다고 알아서들 개종한 사례는 전세계에서 조선 외에는 드물다.
···그래. 나는 롤리에게 거짓을 말하지 않았다.
왜냐하면 그가 나를 천사로 믿으니까.
내가 천사이기에, 내가 그에게 하는 말 하나하나는 진실되어야 한다. 내 말은 그가 생각하기에 의로워야 한다.
믿음과 숭배란 일방적인 게 아니니까.
숭배하는 자는 필연적으로 숭배받는 자를 움직인다.
나는 문득 접종 중에 나를 향해 돌아보는 존 화이트와 만테오의 시선을 느낀다.
그들의 눈에 깃든 굳건한 신앙심을 본다. 내가 자신들을 보호해 주고, 자신들의 영혼을 구원하리라는 확신을 본다.
시선을 돌리자 롤리의 눈에서도 역시 그런 확신이 슬슬 타오르고 있었다.
나는 다시 무릎 꿇은 롤리를 일으켜 세우며 그에게 말했다.
“잉글랜드로 돌아가라.
가서, 행하라.”
그렇게 내가 말하니.
“···당장 그리 하겠나이다.”
롤리는 단호한 표정으로 배에 올랐다.
그 확신의 불꽃을 옮겨 붙일 또 다른 땔감을 찾아서.
그는 잉글랜드로 갔다.
***
“롤리 경, 소식 들었습니까? 적그리스도 교황이 죽었다는군요!”
“···그래.”
잉글랜드로 돌아오자마자 롤리는 마음이 크게 요동하는 것을 느꼈다.
교황이 죽었다.
산 판크라치오 대성당의 추기경이 새 교황으로 선출됐다.
그의 이름은 이플리토 알도브란디니. 교황으로서의 이름은···
“클레멘스 8세.”
월터 롤리는 온몸에서 전율을 느꼈다.
-“그는 자비(Clemens)를 새 이름으로 정할 터이니.”
어떻게··· 모든 것이 들어맞을 수 있다는 말인가?
일말의 의심마저 씻겨나간 그는 곧장 ‘그분’의 지시에 부응하기 위해 업무에 들어갔다.
“이 녀석들은 당장 우두에 걸려 있어서 말입니다. 나으면 데려가도록 하시는 게···”
“아니, 당장 데려가지.”
한동안은 젖소만을 모았다. 우두라는 병이 소에게는 쉽게 걸리고 쉽게 낫는 병인지라 병든 젖소만을 선별하지 못하고 일단 무작정 수백 마리를 모아내는 것으로 만족할 수밖에 없었다.
거기에··· 그 다음은 사람이었다.
롤리 경은 버지니아 무역회사를 크게 키웠다. 아니, 아직 한 번도 수익을 실현한 적 없는 무역회사는 이미 키울 필요도 없이 커진 상태였다.
“여, 여기! 대장장이가 필요하시지 않습니까? 대장장이! 실력 좋은 대장장이!”
“벽돌공을 모집한다고 들었습니다! 저를 뽑아주신다면 신대륙을 아예 벽돌로 싹 뒤덮겠습니다!”
“여기, 여기 바구니 제작자는 필요하지 않습니까? 제발··· 제발 저희도 데려가 주십시오!”
“자, 자, 진정들 하시고. 그쪽의 광부들은 돌아가십시오! 광부 할당량은 이미 꽉 찼습니다!”
“아니, 보석이랑 귀금속이 넘쳐난다면서 왜 광부를 그렇게 조금 뽑아?”
소란스러운 버지니아 무역회사 건물의 1층에는 온갖 중산층과 하층민들이 이민을 신청하며 북적였다. 그러나 그들 중 극히 일부만이 선별되었기에 실망감과 불안감이 그들의 눈에 가득했다.
그리고 2층에는 비교적 상류층과 귀족들이 오갔다.
오늘도 하루종일 이민자들 중 별 기술이 없거나 한 이들을 걸러내던 롤리는 가끔씩 손님을 맞아 투자를 유치하거나 환담을 나눴다.
하지만.
“···하원 의원이 여기는 어쩐 일로?”
“아니, 그냥 당신의 식민지에 대한 명성이 날로 깊어지기에··· 저도 그곳으로 여행을 떠나고 싶어서 말입니다.”
“···.”
“···.”
오늘은, 좀 다른 용건으로 찾아온 손님이 있었다.
눈앞의 남자는 솔직히, 롤리 경에게는 눈엣가시였다.
그의 정적인 에식스 백작 로버트 데버루의 고문으로서 명성을 떨친 자였다. 여왕의 총애를 받아 점차 정치적인 영향력을 행사하는 꼴이 그에게는 딱히 달갑지는 않았다.
하지만··· 그렇다 해서 대놓고 적대할 수는 없는 게 정치라는 미묘한 무대의 규칙이다.
“···안 그래도, 경께서 버지니아 식민지로 항해할 권리를 누구에게도 허락하지 않아 저로서는 경의 배를 타고 갈 수밖에 없겠더군요.”
“흠···.”
“저는 궁금합니다! 신대륙에 새로 펼쳐질 사회는 어떤 것일지! 또한 그 위대하다는 인디언 황제의 모습은 얼마나 위풍당당할···”
“‘그분’은 당신이 쉬이 언급할 만한 분이 아니오.”
“···야만인을 높여 부르시는군요?”
“허, 한낱 야만인이, 그렇게 수준 높은 기술들을 갖추고 있을 수 있다고 보는 거요?”
“그것도 맞는 말일 수 있겠군요.
아무튼 저도 가고 싶습니다. 아예 정착하겠다는 건 아니고, 그냥 여행을 하면서 둘러보고 싶달까요?”
“···.”
“그래도, 괜찮겠습니까?”
월터 롤리는 한동안 턱을 쓰다듬으며 눈앞의 남자를 노려보았다. 남자는 롤리 경에 대한 큰 적의를 보이지 않았다. 정말 학구열만으로 신대륙에 가려는 것 같기도 했다.
···아니면, 소문처럼 권력자에게 아첨하는 성격이라 줄을 갈아타려는 걸지도 모르고.
롤리 경은 눈앞의 남자를 향해 조심스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
“···좋소. 그대에게 만족스러운 여행이 되길 바라지.”
“하하하하! 감사합니다, 롤리 경!
제가 언젠가 반드시 사례하겠습니다!”
“그렇다 해서 막 소문을 내고 다니지는 마시오. 뱃삯은 비싸게 받을 테고, 쓸 수 있는 선실도 넓지 않을 거요.
우리는 영구적으로 정착할 착실한 백성을 실어나를 공간도 모자란데 신분을 앞세운 관광객이 몰려들면 곤란하니까.”
“알겠습니다! 꼭 명심하지요!”
남자는 모자를 깊이 쓰고 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.
“이 프랜시스 베이컨은 반드시 이 은혜를 잊지 않겠습니다!”
남자를 떠나보내고 롤리 경은 한숨을 쉬며 등받이에 몸을 기댔다.
이렇게 벌써 관광객만 두 명째다.
웬 이상한 배우가 찾아와서 사정사정하니 받아줬더니만, 이번에는 딸랑이라니.
롤리는 달력을 쳐다본다.
어느덧 1592년 2월이다. 그 꿈 같던 알현의 순간도 벌써 3~4개월 전의 일이 되었다.
···‘그분’의 명령을 이행하기에는 충분한 시간이었다.
-‘1592년 2월 25일: 출항일.’
달력에는 그렇게 적혀 있었다.
며칠 뒤, 그는 다시 출항한다.
이번에는 수백의 새 정착민들과 함께였다.
***
“베이컨 의원이 관광을 떠난다고 들었습니다만··· 주인님과 합의가 된 내용입니까?”
“아니! 갑자기 제멋대로 떠난···! 하아아, 철새 같은 작자가 다 그렇지.
차라리 잘 되었어. 우리에게는 증인이 필요하니까.”
로버트 데버루, 에식스 백작은 신경질적으로 단검 한 자루를 쓰다듬으며 말했다.
“롤리 경의 아메리카 식민지가 어떻게 무너졌는지 말해줄 증인이 있어야지.”
