< 식사 시간 >
노틸러스 호에서 내린 아수에로는 감동의 눈물을 흘리며··· 주위를 둘러보았다.
멋들어진 해안 요새와 반듯하고 긴 도로가 그를 반긴다. 그는 울창한 숲 사이로 난, 매끈하게 포장된 도로를 밟으며 휘파람을 불었다.
기대감.
앞으로의 미래를 향한 보람찬 기대감이 아수에로의 온몸을 가득 채웠다.
아수에로는 지금껏 그가 겪어온 힘겨운 생애를 기억하며 눈물 짓는다.
의로운 이에게 고난이 닥치고, 정직한 자에게 세상의 온갖 거짓이 닥쳐오는 법이다. 지금껏 그가 겪어온 그 모든 궁핍과 좌절이 눈앞에 떠오른다.
가난한 이달고(Hidalgo, 스페인의 하급 귀족)의 자식으로 태어나, 출세를 위해 용병이 되어 한창 동안 몸이 바스라지도록 일하기를 수십 년이었다.
고향 바깥을 수도 없이 떠돌면서 칼질이든 뭐든 닥치는 대로 익혔다. 적에게 고립되었을 때는 제 오줌까지 마신 적도 있었다. 고생도 그런 고생이 없었다.
그렇게 갖은 고난을 다 겪고 편안한 여생을 위해 플로리다로 이주한 뒤에, 그는 뭘 마주했나?
역겨운 야만인과, 가증스러울 정도로 게으른 노예들.
그리고 식민 정부의 말과 다르게 옥토이기는커녕 끔찍스러웠던 야생의 땅뿐이었다.
그 분노와 탈력감 탓에 선량한 기독교인이었던 그가 ‘사소한 일탈’을 저지르기는 했지만··· 이제 그 모든 것이 보상받을 날이 왔다.
그 고생이 지금의 영광된 나날을 만든 것이다.
“···이쪽입니다. 이쪽으로 쭉 걸어가면 그분의 ‘궁전’이 나올 겁니다.”
“아, 기다리고 있었소! 고맙소, 데어 부인!”
아수에로는 엘리노어를 향해 노골적이고도 기름기 가득한 눈웃음을 지었다. 엘리노어가 불쾌해하는 듯한 표정을 지었지만, 그는 외려 그 탓에 더 즐거움을 느꼈다.
더 대단한 사람이 된 것 같았으니까.
그는 원주민 황제의 초대를 받은 손님이니까.
벌써 밤이 늦어 별빛처럼 졸음이 쏟아질 만도 했지만, 그의 눈은 초롱초롱했다.
이런 경험은 용병 시절 고용주와 약속 잡을 때도 있었다. 일이 많고 바쁜 이들은 시간을 내는 데 어려움을 겪을 수도 있었다.
고로 지금 이 시간에 그와 황제가 만난다는건, 그만큼 황제가 바쁘고 중요한 사람이라는 뜻이기도 했고.
‘내가 이렇게 일부러 시간을 내야 할 만큼 중요한 사람이라는 뜻이다···!’
아수에로 하비에르의 걸음마다 힘이 실린다.
그가 한 걸음, 한 걸음 걸을 때마다 저 멀리 초록 지붕의 집이 가까워진···.
“···.”
···이게, 전부인가?
당황스럽다.
아니, 훌륭한 집이기는 하다. 잘 정리된 녹색 박공지붕 아래로 정갈한 목재 벽이 자리잡고 있는 게 보기 좋다.
하지만··· 그리 크지는 않았다.
적어도 궁전이라 부를 정도는 아니었다.
사실, 저택이라 부르기도 애매했다.
이 정도면··· 플로리다에서 그가 살던 집과도 크기가 그리 차이 나지 않았다.
아, 뭐, 그렇지. 야만인이니까.
피식, 아수에로는 웃는다. 무엇을 기대했는지 모르겠다. 금으로 매끈하게 도장한 외벽? 아니면 산처럼 거대한 탑?
그런 궁전을 지을 군주가 이 땅에 있었다면 스페인이고 잉글랜드고 이미 죄 무릎 꿇리지 않았겠는가?
분명 그는 제 엉덩이 밑에 황금과 알루미늄을 잔뜩 깔고 앉아 놓고도 그를 어떻게 쓸지 몰라 허우적대는 원주민 추장일 것이었다.
이 어설프게 지은 오두막 근처에 살면서.
똑. 똑. 똑.
문으로 보이는 것 앞에 그가 다가서서 문을 두드리자, 갑자기 금속이 스치는 소리와 노랫소리가 나오더니 문이 딸깍 하고 열린다.
안을 들여다보자 사방이 조용하고 어두운 가운데 좁은 복도가 정면으로 쭉 뻗어 있었다.
그 끝에 달린 문에서 희미한 빛이 새어 나온다.
낯설지만 향기로운 냄새가 코를 찌르고, 기이한 양식의 벽과 장식이 사방을 메우고 있다.
아수에로는 살짝 겁을 먹은 채 안으로 들어선다.
저벅. 저벅. 저벅.
깨끗한 마룻바닥에 진흙이 묻지만 신경 쓰지 않는다. 조용히 복도 끝의 문을 열자···
아까와 같이 소박한 거실이 나오고.
그 한가운데 작은 식탁이 차려져 있다.
랍스터와 쇠고기 구운 것과 기묘한 스튜 등등이 식탁 위에 자리잡고 있었다.
그리고 한 남자가 그 뒤에 앉아 있다.
큰 키에, 검은 눈을 가진 남자가.
그 큰 손을 내밀며 그에게 의자를 권했다.
아수에로는 자기도 모르게 위축되어 냉큼 맞은편에 앉아 이 신비로운 원주민 남성을 바라보았다.
그는 아무 말도 없이 간단한 기도를 들릴락 말락 하게 중얼거리더니 곧 식사를 시작한다.
야만인이라기에 손으로 집은 음식을 으적으적 씹어먹나 싶었는데, 아니었다. 그는 여유롭게 포크를 들어올리며 썰어낸 고기를 입안으로 집어 넣는다.
아수에로가 그를 따라서 입안에 쇠고기를 집어 넣는다. 그러나 긴장한 탓인지 맛이 하나도 느껴지지 않았다.
손이 덜덜 떨린다.
“저··· 폐하라고 부르면 되겠습니까?”
“···.”
그는 아수에로의 말에 침묵한 채, 미소지을 뿐이다.
“···폐하, 이렇게 이 자리에 초대해 주셔서 감사합니다.”
“···.”
“저는··· 어··· 평소부터 노예제에 깊은 혐오감을 지니고 있었습니다. 그러던 차에, 이렇게 저와 같은 생각을 공유하는 폐하를 만나뵙게 되어 주님께 감사드릴···”
“주님께?”
“···네?”
“주님께 감사드린다 하셨습니까?”
완벽하게 능숙한 스페인어다. 마치 카스티야 땅에서 나고자란 사람 같다.
“···아, 그, 맞습니다. 예. 주님께 감사드리지요.”
“무엇에 대해서 말씀이십니까?”
“그야··· 물론 주님께서 저와 폐하를 만나게 하여 주시니···.”
뭔가 이상하다.
그의 입 모양과 입에서 나오는 말이 약간씩 다르다. 스페인어를 말하는 그의 입이 마치 다른 사람의 입술 모양을 덧입힌 것처럼 어색하게 느껴진다.
그런데 그의 입에서 나오는 스페인어는···
완벽하다.
그 부조화, 부자연스러움에서 어떤 공포감이 서서히 밀려 들어온다.
그래. 이 집도, 이 식탁의 형태도, 모두 낯설기 짝이 없다. 극도로 기묘한 분위기 속에서 아수에로는 긴장하여 음식이 목으로 넘어가지를 않았다.
그동안 황제는 여전히 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
“주님께 감사드린다니 다행입니다. 저 역시 주님께 감사드리고픈 마음뿐이군요.”
“그, 그, 그렇습니까?”
“예. 당신이 홀로 이 집에 오지 않았습니까?”
“···그게 기쁘십니까?”
“물론입니다. 주님께서는 길 잃은 어린양 하나를 되찾으셔도 기뻐하지 않으십니까?”
“···.”
길 잃은··· 어린양? 여기서 맞는 비유인가?
그가 노예주였다가 개심한 것을 드러내는 말인가? 아니면··· 아니다. 이상한 생각 말자.
어느새 저 멀리서 종이 치니 오후 11시가 훌쩍 넘었다.
오후 11시. 왜 그는 이렇게 늦은 시간에 자신을 불러냈을까? 원래 자신이 생각했던 이유가 맞을까?
그는 왜···
“왜 그랬습니까?”
여기서 아수에로의 생각이 잠시 멈춘다.
아니, 온 세상의 시간이 잠시 멈추는 듯했다.
고기에서 떨어지는 육즙도, 거실의 좁은 창문 너머로 날아다니는 잎새도, 약간 균형이 안 맞는지 살짝씩 덜컹거리던 탁자도.
지금 그를 노려보는 인디오 황제의 눈동자도.
모두 찰나의 순간 동안 멈추었다가··· 다시 움직인다.
“···네?”
아수에로는 멍청한 사람이 아니었다.
그러나 지금 황제가 말하는 게 무슨 뜻인 줄 알면서도, 멍청하게 되물을 수밖에 없었다.
“아니, 이해가 가지 않아서 말입니다. 노예들을 모두 풀어줬다고요? 왜 그런 거짓말까지 하면서 여기로 온 겁니까?
그냥 노예들을 괴롭혔지만 회심했다고 말했으면 되지 않았습니까?”
그걸, 어떻게?
“그랬다면 당신은 분명 죄인이지만, 명백한 죄인이지만, 저는 고민해 봤을 겁니다. 그리고 당신을 용서했을 수도 있지요. 당신은 이 땅에서 밭과 집을 얻어 행복하게 살 수도 있었을 겁니다.
아니, 애당초 왜 플로리다를 떠났는지부터 생각하면 그럴 일은 없었겠지.”
아니다. 지금 중요한 건 ‘그가 어떻게 알았느냐’가 아니다.
“너는 플로리다에서의 생활이 불만족스러웠던 게 아닌가.
그래서 부유한 원주민 황제의 총애를 받으며 부유한 삶을 누리고 싶었던 게 아닌가. 애초에 너의 마음속에는 회개할 의지도, 양심도 있지 않았으니 모든 게 무의미한 질문이다.”
지금 중요한 것은 ‘내가 어떻게 빠져나가느냐’다.
“너는 여기서 죗값을 받으리라. 그러니 마지막으로 말하라. 네게 기회를 주겠다.
네가 지하실에 가둔 그 노예들에게 사죄할 생각이 있으며, 스스로의 죄를 참회한다고 말할 기회를 주겠···”
더 이상 아수에로는 그의 말을 듣고 있지 않았다.
그 말을 들은 아수에로는 혹시나 호위라도 있나 싶어 주위를 돌아보자 집안은 아무도 없어 조용하다.
이 주위에는 아무도 없다.
만약··· 내가 여기서 행동한다면.
여기서 적당히 ‘목격자’를 없애고 도망칠 수만 있다면.
그렇다면 플로리다로 안전하게 도망칠 시간을 벌 수 있다.
아수에로는 들고 있던 나이프에 힘을 준다. 그 모습을 보고도 ‘황제’는 태연하게 고기를 썰며 말을 잇는다.
“나를 기만하려 한 것은 가장 작은 죄다. 너의 죄는···”
“으아아아악!”
그는 그 오만의 대가를 치르리라!
아수에로는 몸을 일으켜 들고 있던 나이프로 그가 용병 시절 수도 없이 해왔던 일을 반복한다.
그는 고기 대신 사람을 썰었다.
쑤걱.
나이프가 황제의 목을 뚫는다. 황제의 눈이 고통으로 커지더니···
“···!”
콰콰콰콰쾅!
그가 몸을 일으켜, 아수에로의 목을 조른 채 책장으로 밀어붙인다.
쿵!
책장이 쓰러지고, 책들이 사방으로 흩어진다. 시커먼 액자가 깨져나가고 꽃병이 산산히 부서지며, 그릇 조각들이 사방으로 튕겨나간다.
탁자가 부러지고, 바닥이 긁히고 패이며, 사방의 사물들이 제자리를 잃고서 부서진다.
“죽어! 죽어! 죽어버려!”
그렇게··· 격렬한 몸싸움을 벌이는 동안 아수에로는 미친 듯이 황제의 급소들을 찔렀다.
황제는 그 모든 고통에도 불구하고 아수에로의 목을 놓지 않았고, 그때마다 아수에로는 겁에 질려 마구 황제의 몸을 찌르고 베었다.
그리고···
스르르륵.
시간은 아수에로의 편이었다.
다시 몇 번이고 벽에 찧이고 책장에 깔리기를 반복한 뒤, 황제는 몸에 핏기가 빠져 쓰러졌다.
“괴, 괴물! 씨발 죽어버리는 줄 알았···켁···카악!”
쿨럭. 쿨럭. 아수에로는 황제가 자신의 목을 조르는 동안 망가진 목을 회복하며 바닥에 가래침을 뱉는다.
말도 안 된다. 이렇게까지 버티다니. 호위 하나 없이 나를 독대할 자신 있을 정도의 무력이라 이건가?
그렇지만 어리석었다. 머저리 새끼, 무슨 황제가 병사 하나 안 데리고서 낯선 이방인을 맞이한단 말인가?
아수에로는 다급히 집안에서 값이 나갈 만한 물건들을 뒤져 주머니에 챙긴다. 그리고 문 쪽으로 향해 손잡이를 돌려보니···
덜컹! 덜컹!
···열리지 않는다.
나가야 한다. 이 집에서 당장이라도 나가야 하는데, 어디로 가야···
‘창문!’
아수에로는 커튼을 치고서 의자를 던져 창문을 와장창 깨버린다. 그러자 평화롭고 목가적인 포도 농원이 깨진 창밖으로 펼쳐져 있었다.
···괜찮다.
모든 게 틀어졌지만, 아직까지는 괜찮다.
아직 주위가 조용한 걸 보니 아무도 눈치 못 챘다. 적당히 여기서 귀중품 몇 개만 더 챙겨 몰래 밖으로 빠져나가면 그만이다.
그리고 나서, 그 귀중품들로 증명하는 거다. 내가 인디오 황제를 죽였노라고, 내가 해냈노라고.
그러면 그가 바라던 부귀영화가 그를 기다릴 것이다.
이제 쪽배 하나 잡아 타고서 플로리다로 돌아가면···어?
없다.
아수에로가 주머니를 뒤져 보니 아까까지 마구 쑤셔넣은 무슨 도자기 조각이니 알루미늄 동상이니 하는 것들이 싹 사라져 있었다.
다시 아수에로가 눈을 깜빡여 본다.
댕.
댕.
댕.
오전 12시의 종이 울리고.
아수에로는 본다.
‘기적’을, 본다.
깨진 유리조각들이 허공으로 떠오르더니 하나하나 조각조각 맞춰진다.
그리고 그렇게 맞춰진 유리가 다시 창문틀 안에 끼워진다.
쓰러진 책장이 누구의 손길도 닿지 않은 채 스스로 일어나고.
흩어진 책들이 스스로 정돈되어 그 위에 앉힌다.
액자의 깨진 골이 메워지고, 상처가 낫듯 금이 사라진다.
목이 부러진 조각상의 목이 다시 달라붙는다.
쓰러진 의자가 다시 세워지고, 바닥에 흩어져 있던 흙먼지가 갑자기 녹아내리듯 사라진다.
마치 이 ‘궁전’이··· 살아 있는 것 같았다.
마치 서서히, 상처를 회복하는 것 같았다.
“마···마귀의 소행···이다.”
모든 것이, 시간을 거꾸로 되돌린 듯 움직인다.
그렇다면··· 설마···.
“···너의 가장 큰 죄는 나를 기만한 것이 아니다.
또한 주님을 기만한 것조차도 아니다.”
달그락.
“너는 네 자신의 영혼을 기만했다.
만일 네가 죄가 없다 한다면 스스로를 속이는 것이며, 또 진리가 네 속에 있지 아니할지니. (요1 1:8)
너는 네 마음속의 주님을 몰아냈다.”
그의 ‘음성’을 듣는 순간 아수에로의 사고가 정지한다.
아수에로는 더 이상 움직이지도, 숨을 쉬지도 못했다.
온몸이 돌처럼 굳은 아수에로가 겨우 목만을 움직여 뒤돌아본다.
아까 산산조각 났던 탁자 위에서, 분명 찢겨 있어야 할 식탁보가 깔린 위에서.
그는 아까와 같이 고기를 썰고 있었다.
마치 아무 일도 일어난 적 없다는 듯이.
그래. 차라리 이전의 모든 순간이 꿈이었길 바랐다. 사실 아무 일도 일어나지 않은···
“다시 앉으십시오.”
그러나 ‘황제’는 말했다.
아주 차가운 목소리로 말했다.
“지금은 식사 시간이니.”
거실의 모든 것이 자정 이전으로 돌아와 있었다.
그러나 그의 운명은 결코 돌이킬 수 없는 강을 건넜다.
아수에로는 더 이상 반항할 생각조차 잃어버린 채 바닥에 무너지듯 쓰러졌다.
황제가 고깃덩이를 씹는다. 그래. 고기.
저 고기와 같이 나는 한낱 고깃덩이에 불과하다. 칼이 들어가면 썰리고, 붉은 핏물을 질질 흘리는 고깃덩이에 불과하다.
나는 한 줌의 흙이다. 마치 개미가 어린아이의 손가락 힘에도 으스러지듯이 나는 그의 앞에서 무력하다. 나의 목숨을 파리의 것보다 헛되다.
그렇다.
“···마, 마귀.”
헛되고도··· 헛되다.
“마귀의··· 권세가···.”
그는, 한낱 인간이었다.
“따, 땅에 거하는 자들을 미혹하며 땅에 거하는 자들에게 이르기를 칼에 상하였다가 살아난 짐승을 위하여 우상을 만들라 하더라···! (계 13:14)”
그러나 그는 인간이 아니었다. 인간이 아니라면 그는 천사이거나 마귀일지니.
죽었다 살아난 자여, 그대는 반드시 마귀의 권세, 마귀의 짐승일 것이다. 아니, 마귀의 짐승이어야만 한다.
“마, 마귀의 권세! 마귀의 짐승! 꺼, 꺼져라! 꺼져! 씨발 꺼지라고!”
아수에로는 자신을 잠자코 내려다보는 저 기이하고 비상식적인 존재를 향해 품속의 단검을 다급히 꺼내 들어올린다. 그를 찌르려 하는 것은 아니었다.
“주, 주님! 주님! 제발! 저 마귀를 물리치소서. 제발, 제발, 영광, 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부(陰府)의 권세가 이기지 못하리라. 씨, 씨, 씨발!”
손이 부들부들 떨린다. 양손에 쥔 단검으로 십자가를 만들어 들어올린다.
“음부의 권세여, 떠나라! 떠, 떠 떠나란 말이다!”
제발, 이 거룩한 형상이 저 사악한 존재를 몰아내기를. 제발, 이, 일평생 예배 드리기를 게을리 한 적이 없다. 제발, 제발···!
“어딜 감히 주님의 배, 백성을 범하려 하느···”
“네가 감히 주님의 백성을 자칭하느냐.”
그의 말을 듣는 순간 아수에로의 머리가 멍해진다.
‘그’가 태연하게 걸어오고 있다. 아수에로가 단검으로 만든 십자가를 내밀자 그는···
“···뭐? 나, 나는, 나는 세례도 받았고, 난, 나는, 매주 고해성사도 하고.”
“세례가 뭐가 어땠고, 고해성사가 뭐가 어땠다는 말이냐.”
“어··· 어어···?”
십자가를 이루는 검날을 꽉 쥔다.
피가 흐른다.
피가 방울져서, 바닥에 떨어진다.
그는 검날을 쥔 채 아수에로에게서 칼을 빼앗아 던져버린다. 그리고 그는 양손을 당당히 펼쳐 보였다.
깨끗했다. 마치···
십자가가 그를 해치기를 거부한 듯이.
아수에로는 눈을 질끈 감는다.
“날 봐라.”
차마, 볼 수 없었다. 그는 악마여야 했다.
“내 눈을, 봐라.”
보고 싶지 않았다. 그의 눈을 통해 비쳐 보일 자신이 얼마나··· 비루하고 하찮은 존재인지 보고 싶지 않았다.
“아수에로 하비에르!”
그러나 그 외침에 아수에로는 왕명을 받잡듯 눈을 번뜩 뜬다.
“아··· 아아아···.”
그리고 본다.
그는···
“으아아아··· 아냐, 아니라고. 너, 네, 네가, 야만인 황제가, 그럴 리가···.”
“···.”
“···.”
그는 죄 지은 어린아이처럼 울었다.
