< 격차 >
“아름답군. 아프리카로 떠나기 딱 좋은 날씨일세!”
어느새 돌아온 월터 롤리가 새로 나온 보이저 호의 선체를 쓰다듬으며 말했다. 그러자 보이저 호의 선장으로 낙점된 비센테 곤잘레스가 웃으며 말한다.
“보이저 호는 엔터프라이즈 호보다 좀 더 크고 견고하지요. 장인들도 이런 형식의 배를 짓는 데 좀 익숙해져서 그런지 모든 면에서 우월합니다.”
“그래도 나는 뭔가 보이저 호보다는 엔터프라이즈 호가 더 마음에 드는군. 뭔가 이름부터 마음에 들지 않나. 진취(Enterprise)라니!
아메리카! 최후의 미개척지! 우리의 임무는 새로운 세계를 탐험하고, 새로운 생명과 문명을 발견하고, 누구도 가보지 못한 곳으로 대담하게 나아가는 것이지. 거기에 엔터프라이즈라는 이름은 딱 맞지 않나?
그런데 보이저라는 이름에는 영··· 힘이 없어.”
“그래도 보이저가 짐도 더 많이 실을 수 있고, 대포도 더 많이 실을 수 있지 않습니까?”
“그것과는 달라. 뭔가··· 느낌의 문제일세. 왠지 어디로 조난당할 것 같고, 떠돌 것 같고, 이름에 불길함이 덕지덕지 붙어 있는 느낌이랄까.”
“···남의 배에 그러지 마십시오.”
“반쯤 농담일세.”
두 사람은 이제 곧 네모가 드레이크에게서 사들인 노예들을 데리고 대서양을 건너 아프리카로 향할 예정이었다.
예상되는 소요 시간은 약 3개월.
클리퍼 선의 경이로운 항행 속도 덕분에 단축된 시간이었다.
그들은 곧 하나둘씩, 건강을 완전히 되찾은 아프리카인들이 배에 오르는 모습을 보며 말한다.
“···그건 그렇고, ‘그분’께서는 노예제에 반대하시는 모양이지.”
롤리가 ‘그분’이라고만 했지만, 비센테는 어렵잖게 알아들을 수 있었다. 이 정착지에서 사람들이 아무런 맥락 없이 ‘그분’이라고 지칭하는 존재하는 하나뿐이었다.
“맞습니다. 망설임 없이 드레이크 경에게서 노예를 구매하실 때는 그냥저냥 했는데 아예 전부 해방시키실 줄은···.”
노예를 구매하고서 그분이 가장 먼저 행한 일은 다름 아닌 막 해방된 노예들과의 대화였다.
그들에게 고향이 어딘지 묻고, 돌아가고 싶은지 묻고, 돌아갈 수 있는지 물었다.
그에 대한 대답에 따라 그분은 해방된 아프리카인들을 여러 부류로 나누었다.
버지니아에 새로 정착할 이들.
그리고 고향으로 되돌아갈 이들.
노예로 남은 이들은 단 한 사람도 없었다.
롤리는 돌아온 뒤 소식을 듣고 쭉 품고 있던 질문을 가다듬은 뒤, 비센테에게 조심스레 물었다.
“자네도, 노예를 교역해 본 적 있겠지?”
“저요? 물론입니다. 아프리카의 여러 부족들에서 노예와 상아 같은 상품들을 사다가 스페인 식민지에 팔았죠. 제 식민지에도 몇 명 있었고요. 남작님은 그런 적 없으십니까?”
“나? 난 사략선단을 이끌었네. 당연히 있지.”
“···.”
“···그분이 노예를 부리는 것을 혐오하신다면, 주님 역시 그러하겠지.”
“···.”
“주님의 눈에, 그리고 그분의 눈에 우리가 어찌 보일지 두렵군.”
“그분의 눈에 죄인 아닌 이가 어디 있겠습니까? 남은 평생 속죄하면 되지 않겠습니까?”
“···.”
“누구에게나, 살아있는 한 두 번째 기회라는 게 있지 않겠습니까?”
어느새 분위기가 가라앉고 진지한 이야기가 오간다.
두 사람은 조용히 주기도문을 읊조리며 성호를 긋고, 배에서 내려 항해 준비가 끝났는지 마지막으로 점검···
“버지니아여! 내가 왔노라!”
“···.”
“···.”
···하는 와중에 뒤돌아보니 웬 선단이 체서피크의 해안에 접안하고 있었다. 보트를 타고 노 저어 오는 호쾌한 인상의 남성은 두 사람의 눈에도 매우 친숙한 얼굴이었다.
“···드레이크 경?”
“아, 롤리 남작! 오랜만이외다! 우리가 만난 지도 꽤나 오래되었소!”
“···.”
“거기! 비센테? 자네도 마침 거기 있군! 이리 와서 나 좀 돕게!”
“아, 새 노예들을 실어나르러 오셨···”
“씁!”
“···예? 아니, 노예들이 아니면···”
“쓰으읍!”
“···?”
비센테는 갑자기 자기 말에 광분하는 드레이크 경을 보며 의아함에 롤리 쪽을 돌아본다. 그러나 롤리 역시 영문을 알 수 없는 건 마찬가지다.
드레이크 경은 씩씩거리며 비센테에게 걸어오더니 ‘진심’을 담아 말한다.
“노예라니? 아프리카에서 간악한 해적과 노예상의 손에 붙잡히면 한 인간이 노예가 되는가? 주님께서 그런 악행을 두고 보실 것 같은가?”
“···예?”
‘네가, 그 간악한 해적에다 노예상이잖아.’라는 말이 목젖까지 올라왔지만 비센테는 겨우 그 말을 삼킨다.
“대신 ‘아프리카에서 온 해방된 자유민‘이라고 부르게.”
“···알겠습니다.”
“드레이크 경, 이번 해적질은 어떻게 수확이 괜찮았나 보···”
“롤리 남작! 그대 역시 마찬가지요! 해적질이라니? 해적질은 남의 것을 빼앗는 것을 해적질이라 하지. 그러나 나는 자유를 도둑맞은 이들에게 자유를 되찾아주는 거룩한 대의에 따라 움직였을 뿐이오. 위대한 대업을 이루고 온 것이지.”
롤리는 뭔가 이상한 느낌이 들어 슬쩍 뒤돌아보았다.
그러자 멀리서 네모가 그들을 지켜보고 있었다. 진짜 점처럼 작게 보이는데 드레이크가 그걸 어떻게 눈치챈 건지 모르겠다.
“···‘위대한 대업’의 수확이 괜찮았나 보오?”
아무튼 드레이크의 의견대로 표현을 교정하자 대노한 듯 보이던 그의 표정이 순식간에 풀어진다.
“아, 물론이오. 이번에 새로 해방시킨 노예만 해도 300명이 넘소. 그리고 스페인인들이 노예들과 인디오들에게서 수탈한 사악한 재산 역시 ‘반환’받았지.”
수탈당한 건 노예와 인디오인데 왜 반환받는 대상은 드레이크인가.
롤리 역시 비센테와 마찬가지로 각종 의문이 솟아올랐지만 겨우 억눌렀다. 다시 뒤돌아보니 그분이 어느새 그들의 곁에 와 계셨다.
“드레이크 경, 왔군요. 뺨에 상처가···”
“아, 폐하! 이번에 사악한 스페인인들과 전쟁을 치르며 의분을 견디지 못해 앞으로 나섰다가 칼에 살짝 베인··· 그러나 괜찮습니다. 이 드레이크에게 이런 작은 흉터 따위 무엇이 두렵겠습니까?”
“그렇···다니 다행이군요.”
“맞습니다. 제가 그 자리에서 쓰러져 죽었더라면 스페인 치하 아메리카에서 고통받는 수백, 수천의 아프리카인들을 누가 구원하겠습니까? 주님께서 저를 죽음으로부터 건지신 게 분명합니다.”
“···.”
‘역시 당황하셨군.’
‘당황하셨다.’
롤리와 비센테는 어렵잖게 네모의 얼굴에 떠오른 당혹감을 느낄 수 있었다. 그리고 네모는 잠시 고민하는 듯하다가··· 결국 참지 못한 듯 입을 열어 말한다.
“그··· 드레이크 경도 노예 매매를 한 적 있지 않습니까? 아프리카 현지 부족들과 연합해 직접 노예를 생포한 적도 있고요.”
그 순간 롤리와 비센테의 속이 뻥 뚫리는 듯했다.
바로 그거였다! 그걸 말하고 싶어 입이 근질근질거렸다!
안 그래도 둘이서 ‘우리는 죄인이 아닐까···?’ 같은 이야기를 나누고 있었는데, 차원이 다른 악질이 나와서 저렇게 당당하게 떠들어대니 뭔가 메스꺼웠단 말이다!
그들은 곧 말을 버벅거리며 사죄하는 드레이크 경의 모습 같은 것을 상상하며 둘이서 눈을 마주치고 미소지었다. 수백 년 뒤의 사이다물 감성을 대강 체감하는 두 사람이었다.
그러나.
“아··· 제 부끄럽고 추악한 과거를 말씀하시는군요.”
“아니, 지적하려던 것은 아닙니다. 다만 신경이 쓰여···”
“제가 추악하고, 더럽고, 몰양심적이고, 살육이 주는 부와 쾌감에 미쳐 있던 시절을 말씀하신 게 아니셨습니까?”
“···네?”
그들은 드레이크를 너무 우습게 봤다.
드레이크는 갑자기 고개를 푹 숙인다. 그리고 마치 21세기의 연기자들이 예능에서 곧잘 그러듯 갑자기 눈물을 뚝, 흘린다.
“저는··· 지옥에 갈 겁니다. 저, 저 같은 죄인은 죽어 마땅합니다!”
“아, 아니, 그게 아니라···”
“폐하, 아닙니다. 제가 애써 선행을 해봤자 독약에 꿀을 섞는 것과 같이 무용할 뿐이지요. 저도 알고 있습니다. 주님께서는 모든 것을 보고 계시니 저 역시 언젠가 이 죄과를 치를···”
“그, 그러지 마십시오. 죄과는 나중의 문제고, 일단 지금은 의로운 행동을 하고 있지 않습니까?”
“···듣고 보니 역시 그렇군요, 일단 아프리카인 353명을 데려왔으니 알루미늄은 2킬로그램 정도만 받아가겠습니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
순간 롤리와 비센테는 서로를 바라보며 한 가지 결론에 합의를 본다.
그들이 얼마나 대단한 죄인인지는··· 솔직히 모르겠다.
그러나 눈앞에 있는 저 인간은 그냥 죄악의 덩어리다.
***
···정말 투명한 인간이군.
나는 드레이크에게 알루미늄 몇 킬로그램을 나눠준 뒤 그를 배웅했다. 저 해맑은 미소를 보고 있자니 무슨 어린애 같으면서도··· 어··· 무슨 어린애가 살인과 방화를 밥 먹듯이 하냐 싶기도 하고.
아무튼 신뢰도가 -255까지 줄어든 인간이 저렇게 나와주니 오히려 언더플로우가 일어나서 오히려 신뢰도가 높아졌다.
0으로.
아예 신념 있고 강단 있는 내 편이 아니라면, 그냥 저렇게 투명하게 돈과 지위를 따라 날아다니는 편이 나을지 모르겠다.
아무튼 간에 드레이크가 이리저리 일을 잘해 주고 있어서 벌써 해방한 노예가 500명쯤 된다. 그 중 150명 정도가 돌아갈 곳이 없어 우리 공동체에 남았고.
나쁘지 않은 성과다. 고작 알루미늄 호일 조금 뭉친 거 가지고서 이렇게 수백 명을 구할 수 있다면야···.
‘문제는 다른 게 아니지.’
내가 너무 오지랖을 부렸나 싶기도 하다.
괜히 드레이크의 해적질이 더욱더 기승을 부리는 탓에 스페인에서 ‘저 새끼 본거지가 어디야? 버지니아? 당장 쳐!’ 따위 태도로 나올까 싶기도 하고.
잉글랜드에서는 노예 무역이 주된 산업이 아니었다지만 그래도 노예상들은 있을 텐데 그들이 드레이크의 행동에 반발하지는 않을까 싶기도 하고.
이거, 이러다가 외교적인 문제가 생기는 건 아닌가 싶기는 하지만···
‘뭐, 그래도 사람이 어떻게 그걸 가만 놔두고 있냐.’
그리고 이렇게 드레이크와 연을 맺어두면 나중에 다 쓸 데가 분명 있을 것이다. 아무래도 잉글랜드 해군의 총 지휘관 같은 인간 아닌가? 대중적 인지도도 만만찮고.
어차피 스페인에서도 몇 년 동안 별 대응 없었던 거 보면 별로 우리한테 해코지하거나 다르게 반응할 건 없겠지···.
그리고, 잉글랜드에서도 노예상 몇 명이 꿱꿱거리는 것 때문에 나 같은 꿀통을 포기하려고 들지는 않을 거다.
잉글랜드는··· 뭐, 알아서 잘 하겠지.
***
드레이크는 자신이 손에 쥐게 된 이 ‘순정한 알루미늄’들을 가지고 무엇을 해야 하는지 잘 알았다.
과연 어릴 적부터 해적들과 함께 길러져 10대 때부터 권력의 생리를 배운 남자다웠다.
그는 해적들과 조직폭력배들의 나라에 살고 있다. 이런 때일수록 상납금을 바침에 있어 아까워하면 안 된다.
그것이 역사에 이름을 남기지 못한 다른 하찮은 해적떼와 그의 차이였다. 그는 어떻게 ‘두목’의 눈에 띌 수 있는지 잘 알았다.
그렇게, 상납금을 받은 ‘두목’ 엘리자베스는··· 여기서 곧장 정치적 공세를 이어가기로 마음먹었다.
“허리띠를 좀 더 조이게. 단호한 인상으로 보여야 하니.”
“알겠습니다, 폐하.”
곧 드레이크와의 정치적 쇼가 시작된다. 궁정으로 나가기 전에 엘리자베스는 다시 천천히 머릿속으로 지금의 상황을 되씹어 본다.
지금 잉글랜드의 상황은 어떠한가?
원래는 이루 말로 다할 수 없을 정도로 나빴다.
전쟁 전까지만 해도 그냥 스페인이라는 돈통을 끊임없이 때리고 그 대가로 막대한 재산을 갈취하는 맛에 살았는데··· 이제 스페인이 가만히 맞아주지 않겠단다.
그 탓에 우선은 자금이 바닥 났다.
전쟁을 위해서는 함선이 필요하고, 함선을 위해서는 목재가 필요한데 잉글랜드 내부의 숲이 거의 바닥났다. 즉, 죄다 수입이다.
스웨덴과 덴마크에서 목재와 선박을 비싼 값에 사들여오느라 국고가 텅텅 비고, 다시 그 텅텅 빈 국고를 해적질로 땜빵하고, 다시 해적질에서 잃어버린 목재와 선박을 사들여 오고···.
왕실 예산은 매년 적자에다, 국가 전체가 해적질 한두 번의 성패로 휘청휘청거린다.
그러던 도중에··· 구원이 다가왔다.
‘버지니아.’
원주민 황제의 영역에 세운 버지니아 식민지로부터 주기적으로 사치품이 들어오고, 그 사치품을 통해 귀족들로부터 막대한 수익을 거둔다.
동시에 버지니아 식민지가 조선소를 가동하기 시작했으니, 이제 목재 부족과 선박 부족에서도 곧 벗어날 듯 보인다.
거기에 식량 사정까지 나아졌으니.
잉글랜드를 삐걱거리게 만든 이런저런 문제들이 씻은 듯이 치유되는 순간이었다.
물론 그렇다 해서 잉글랜드가 버지니아와 원주민 황제에서 사치품을 수입하느라 국부가 유출되느냐? 그것도 아니다.
저들은 막대한 설탕과 향신료, 모직물을 사들여 간다. 거기에··· 아프리카 부근에서 나는 신기한 열매도.
‘커피라고 했던가?’
롤리가 원주민 황제의 요구라며 들고 왔을 때, 롤리도 여왕도 그게 뭔지 몰라서 한참을 허둥댔었다.
얼마 전에야 그 물건을 버지니아 식민지에 공급할 수 있게 되었으니 그 덕에 버지니아로 빠져나가던 황금이 상당히 줄어들었다.
그러니까 정리하자면.
버지니아 식민지, 그 너머의 원주민 황제는 잉글랜드에 있어 국고를 채워주고 전략 물자를 공급하는 최우선 우방이다.
게다가 그는 스페인을 적대한다.
그렇다면 결론은 명확했다.
‘황제의 노예제 규탄은, 스페인을 같이 약탈하자는 신호다!’
과연 해적 두목다운 발상이었다.
벌컥!
“폐, 폐하께서 나오십니다!”
엘리자베스가 궁정으로 나서자 뭇 사람들이 고개를 숙이고, 그 가운데 선 드레이크 역시 머리를 조아린다.
그를 향해 엘리자베스는 미리 약속한 대로 손을 덜덜 떨면서, 눈물을 흘리며 말한다.
“그러니까··· 이것이 우리의 바다 건너 동맹에게서 받아낸 선물이란 말인가?”
“그렇습니다, 폐하.”
“그것도 가엾은 노예들을 풀어다 준 값으로 얻은 것이라고···.”
“그러합니다!”
드레이크의 말에 엘리자베스는 두 손을 모아 기도하며 천천히··· 눈물 한 방울을 떨군다.
“나는, 언제나 소망해 왔소.”
그녀의 말에 궁정의 사람들 모두가 목소리를 죽인다.
“나는 언제나 이 땅의 모든 백성들이 노예적인 상태에서 벗어나 자유민으로서 저 푸른 들판을 밟고 살아가기를 바라 왔소.”
그랬다. 그것이 엘리자베스가 품은 진정한 소망이었다.
“그것이··· 그리스도의 뜻이니까.”
신민들의 자유와 해방.
잉글랜드 왕국의 통치자로서, 잉글랜드 국교회의 수장으로서, 그리고 한 사람의 기독교인으로서 그녀가 바라마지 않던 것이다.
절대로 드레이크가 가져온 알루미늄이 몇 배 무게의 황금으로 치환되어서가 아니다.
당연하지만 어차피 최대 고객이던 스페인 식민지에 노예를 팔 수 없게 되어서도 아니다.
마찬가지로 대국민 프로파간다도 아니다.
모두 잉글랜드와 그 여왕에 대한 스페인 첩자들의 치졸한 음해일 뿐이다.
아닐 수도 있고.
“그런데 이런 나의 뜻을 미리 읽은 것인지 저 바다 건너의 동맹이 나에게, 아니 우리 모두의 영혼에 크나큰 영감을 주었소, 그렇지 않소?”
“실로 그러합니다, 폐하!”
“그렇지. 실로 그러하지.
노예제란 인간이 발명해낸 가장 거대한 죄악이며, 하나님에 대한 가장 끔찍한 반역 행위요.
그리고 경들이 모두 알다시피 스페인인들은 지금도 가엾은 ‘원주민’들과 아프리카인들을 수도 없이 노예화하고 있소!”
“맞습니다, 폐하!”
“그 말씀이 옳습니다!”
이 순간, 짭짤한 수익을 맛 보고 여러 번 노예 무역에 투자했던 엘리자베스 튜더는 죽었다.
또한, 피부가 까무잡잡한 무어인 하인(이지만 월급은 받지 않는다. 하지만 절대 노예는 아니다.)을 부리던 엘리자베스 튜더도 죽었다.
그리고 그녀가 눈물 속에서 다시 눈을 떴을 때.
“보시오! 천사가 홀연히 나타나 런던의 흑사병을 치유하고, 이제는 기독교도 이방인이 아무런 대가 없이 우리를 돕고 있지 않소? 왜 이런 행운은 잉글랜드에만 일어나고 저 스페인에서는 나타나지 않는단 말이오!
그것은 우리가 정의롭기 때문이오! 이 정의로운 전쟁에서 우리는 승리할 것이며! 노예제라는 악습을 짓부술 것이오!
이제부터 잉글랜드 국왕의 통치가 미치는 모든 땅에서 노예제는 영구히 금지될 것이오!”
그녀는 이제 ‘노예 해방자’ 엘리자베스 1세로 다시 태어났다.
그리고 엘리자베스의 무어인 하인은 실로 오랜만에, 아니 잉글랜드에 와서는 처음으로 급료라는 것을 받게 되었다.
그렇게 드레이크 경의 함대는 다시 충만한 지원과 함께 카리브 해로 나아갔다.
더 많이 스페인인들을 죽이기 위해서.
더 많이 스페인인들의 집을 불태우기 위해서.
더 많이 스페인인들의 재산을 갈취하기 위해서.
···가 아니라.
더 많이 스페인인들의 노예를 해방하기 위해서.
만일 이 의견에 동의하지 않는 이가 있다면 스페인인이거나 그 첩자임이 분명했다.
···
···
···
“‘짐이 몇 번이나 노예 무역에 투자하였으나 결국 양심을 이기지 못하고 그를 철회하였···’
이게 뭔 개소리지?”
그리고 스페인인들은 잉글랜드 여왕의 거룩한 성단을 마주하고는 역시 분노했다.
“···아니, 저 여자가 투자 관둔 건 그냥 수익성이 없어서 아니었나?”
그 말이 옳았다.
“정확히는, 어, 우리 식민지에 노예 밀수출하기가 눈치 보여서였지 않나.”
그 말도 옳았다.
“그런데 우리가 마귀의 하수인이라고? 노예를 사고판다는 이유로?”
그리고 결론에 이르러서는 모두가 분노했다.
“아니, 저들은 뭐 얼마나 도덕적이라고! 애초에 남의 식민지 불태우고 약탈해서 먹고사는 종자들이 무슨···!”
“이, 일단 진정들 하시오. 저들의 버지니아 식민지에 대한 문제가 더 우선 아니오? 프랜시스 드레이크 그 작자가 그곳에 터를 잡고서 우리를 약탈하고 있으니 대책을···”
“그래! 그 버지니아 식민지는 또 얼마나 커졌지? 우리 힘으로는 무너뜨릴 수도 없잖소! 대책은 무슨 대책!”
정확히는, 처리할 힘이 없는 게 아니었다.
스페인 제국의 국왕 펠리페 2세는 잉글랜드의 엘리자베스 ‘따위’보다 훨씬 거대한 부를, 훨씬 강력한 힘을 가지고 있다.
애당초 만년 적자를 기록하는 잉글랜드가 스페인의 부를 빨아먹으며 버티고 있음을 생각하면 더욱 분명하다.
그러나 스페인 제국의 그 강력한 힘은 전세계에 투사되어야 한다.
국왕이 국내의 대귀족들을 억누르는 데, 교황을 견제하는 데, 오스만의 확장을 막는 데, 유럽의 신교도들을 억누르는 데, 그리고 합스부르크 친척들과 세계패권을 겨루는 데 쓰여야 한다.
잉글랜드는 스페인 제국의 세계 정책 속에서 장애물이자 수많은 적들 중 하나에 불과하지 결코 주요한 대적이 아니다.
고로 제국은 그 강력한 힘과 그 넘치는 부를 들고도 저 날파리 같은 드레이크의 해적떼와 그 산란장 같은 버지니아 식민지를 가만 놔둘 수밖에 없다.
결국.
그들이 택하는 방법은 여전히 방어적인 데 머무른다.
“잉글랜드의 침투를 막으려면 카리브 해 연안과 플로리다 식민지를 더 키워야 하오! 단순한 선교 본부와 군사 기지를 넘어 영구적인 정착지를 늘려야 한단 말이오!”
“그렇소! 당장 동맹 인디오 부족들과 함께 그 일대를 개척하지!”
“하, 하지만, 일손이 부족하지 않습니까?”
“···.”
“···.”
“···.”
잉글랜드 식민지가 침투하고 노예를 약탈당하는 것을 막기 위해 식민지들의 내실을 키워야 한다.
그리고 식민지들의 내실을 키우기 위해···
“···더 많은 노예를 수입하도록 하지.”
“제기랄, 말리 제국만 신이 나겠군.”
뭔가 모순된 것 같지만 하나뿐인 선택지였다.
그들은 결국 더 많은 노예를 수입했고, 말리 제국을 비롯한 서아프리카의 여러 왕국들은 떼돈을 벌었다.
그리고 스페인인들은 간척을 시작한다.
“풍차를 4대 정도는 세울 작정입니다. 이 부근에 온통 습지밖에 없어서 말입니다.”
“얼마나 걸리겠나? 인명 피해는 생각하지 말게. 노예를 동원한다 가정하고서.”
“···그렇다면, 한 6개월?”
“6개월이나?”
“‘6개월밖에.’라는 말씀이시겠지요. 그리고 대장장이와 철광산도 필요합니다.”
“뭐 때문이지?”
“삽이 있어야 할 것 아닙니까? 노예들 보고서 손으로 흙 파고 물 떠내라고 할 수는 없지 않습니까?”
“끄으으응··· 버지니아 식민지는 벌써 인구가 수천일세. 따라잡을 수 있겠나?”
“물론입니다. 저들이 풍차도 없이 물을 빼내는 게 아니라면야.”
***
“여기, 자동 양수기입니다!”
“오오···.”
“이 안에 땔감을 넣으면 양수기가 자동으로 돌아가 하루 24시간 아무런 손길 없이도 움직이지요!”
***
“끄아아악! 아, 아, 악어···!”
“머스켓부터 가져와!”
“머스켓이··· 없습니다!”
“왜? 대장간도 만들었지 않나?”
“아니, 금속은 알아서 휘고 알아서 잘린답니까?”
***
“여기, 쇠파이프입니다.”
“이, 이, 이렇게 많이 써도 괜찮겠습니까? 양수기 부품에 필요하기는 한데···.”
“어차피 주님께서 보충해주실 텐데 무슨 걱정입니까? 그리고 그라인더에 전원 넣으십시오. 선반기를 굴려야 하지 않겠습니까?”
위이이이이잉!
***
“끄으으윽··· 헉, 허억···.”
“돌을 날라라! 그대들의 헌신이 스페인 국왕 폐하의 영광이 되리니!”
“끄윽··· 누, 누가, 알아서 돌 좀 옮겨 줬으면···!”
“말이 되는 소리를 하게. 차라리 무슨 팔에 삽 달린 짐승이 알아서 둑이라도 세워준다고 하게나.”
***
쿠쿠쿠쿠쿵!
“포크레인으로 작업하면··· 반나절 안에는 끝나겠군요.”
“아, 완벽합니다!”
“휴엣 씨, 양수기부터 준비하지요. 제가 공장에 갔다오겠습니다.”
뭐지? 누가 날 계속 부르나? 왜 이렇게 귀가 간지럽지?
아무튼.
체서피크 만 근처에는 크고 작은 습지들이 많고, 그런 곳들을 개간하는데 일일이 풍차를 놓기는 어렵다.
그런 곳에 놓을, 이른바 ‘자동 양수기’.
브라운 씨의 공장에 가자 온갖 철공들이 바쁘게 걸어다니며 다종다양한 작업에 열중하고 있었다. 내가 포터(···다마스가 아니라, 포터!)를 끌고 가까이 가자 브라운 씨가 나와서 나를 안내한다.
“아, 혹시 ‘그것’ 때문에 오셨습니까?”
“예. 맞습니다. 작업 중인 곳이···”
“저쪽입니다.”
자동 양수기를 만드는 데 필요한 기술과 자재는 이것저것 많았다.
예를 들어 동력부에서 가장 중요한 파트인 실린더 쪽을 살펴보자.
내가 이 사람들 머스켓 만드는 것도 봤지만 이 시기에 금속으로 원통 같은 형태를 만들려면 어마어마한 기술과 노동력이 들어간다.
머스켓의 원통형 총신을 만들려면 철판을 망치로 사정 없이 두들겨서 둥글게 말아내는 수밖에 없다. 그 뒤에 안쪽의 구멍은 심을 넣어 절삭가공하는 거고.
그렇게 무식하게 만들어서 정확하고 균일한 원통형을 어떻게 만드냐? 당연히 못 만든다. 전근대 무기들이 왜 규격화가 안 되는지 알 수 있게 되는 시간이었다.
실린더의 원통을 만드는 것도 형태가 똑같은 만큼 마찬가지 과정을 거쳐야 했다. 원래는.
-“어··· 이, 이게 뭡니까?”
-“물론 쇠파이프입니다.”
-“···.”
21세기 기술로 만든 쇠파이프가 ‘소모품’이 아니었더라면 말이다.
그러니까 그 쇠파이프의 한쪽 구멍을 막고 그 주위로 둥글게, 두껍게 쇠를 감싸 강도를 보강해주기만 하면 실린더가 뚝딱 완성이라는 뜻이다!
그것도 21세기 제철제강 기술로 만든 강철로 말이다!
그 내부를 조금 더 정밀하게 절삭가공해 주고, 주위를 매끈하게 다듬는 건···
“일단 이 그라인더에 전원을 넣으면 됩니다! 잠시만 기다려 주십시오!”
위이이이잉!
그래. 이거다.
파이프 내부를 매끈하게 가공하고, 꼭 맞물리는 부품을 만들어 다듬는 것도 그라인더로 동력을 전달하는 선반기가 없었다면 불가능했겠지.
아무튼 그렇게 잘 가공된 쇠파이프와 피스톤을 맞물리면 실린더가 완성된다.
그렇게 만들어진 실린더에다 (21세기의) 드릴로 구멍을 뚫는다.
동력부에서 가장 중요한 실린더 부분이 완성되었으니 그 다음에는 크랭크와 보일러, 밸브실을 만든다. 만드는 방법은 간단했다.
“저기, 네모 님? 제가 크랭크의 정확한 구조를 잊어버려서···.”
“책은 여기 있습니다. 제가 이제 복사해서 벽에 붙여둘 테니 잊지 마십시오.”
“가. 감사합니다!”
집안에 있던 (21세기의) 위인전을 참고해 동력부 전체의 구조를 잡는다.
“실린더 어디다 놨어! 조립해야 하는데!”
“여기 밸브실로 쓸 파이프 갖고 와!”
실린더 안쪽에 기체가 드나들 공간을 마련해야 하니 다른 파이프로 밸브실을 만들어 아까 실린더에 낸 구멍에 맞춰 달아 준다.
그 다음에는 밸브실에 연결된 밸브 막대와 피스톤에 연결된 피스톤 막대를 크랭크에 연결해 준다. 그렇게 실린더에서 일어나는 피스톤의 왕복 운동을 원운동으로 바꿔주는 거다.
그리고 그렇게 크랭크 축과 연결된 양수기가 물을 계속 퍼내면 인력이나 축력을 빌리지 않고도 양수기로 물을 퍼낼 수 있다.
···나 혼자 살면서 이 집이 가족 창고처럼 됐던 게 이렇게 득을 볼 줄이야. 나 어릴 때 이후로 아무도 안 펼쳐 봐서 먼지만 쌓여 있던 헌책들이 이제는 보물이다.
특히 어릴 적 읽었던 위인전이나 학습만화에 나온 이런저런 그림(‘허허! 외연기관의 구조가 궁금하니? 앗, 다알아 박사님!’ 같은 장면이라든가.)이 내게 빛을 보여 주었다.
그뿐만이 아니다.
“저, 그런데 혹시 ‘그것’은 들고 오셨습니까?”
“물론입니다. 제 포터에 가득 실려 있습니다.”
“역시! 지금 당장 실어나르죠!”
‘그것’.
바로 내가 잔뜩 쟁여둔 (21세기의) 윤활유.
치이이익! 치익!
이거 하나면 끼걱거리는 소리와 마찰열이 사라진다! 효율이 몇 배로 좋아진다!
내가 윤활유를 가져오자 장인들이 한 아름씩 들고 가 각자 수리 및 점검 중이던 자동 양수기의 관절부에다 칙칙 뿌려댄다.
나는 그 모습을 치켜보다가··· 새삼 실감한다.
와.
자원 치트 진짜 미쳤구나.
