< 가장 낮은 곳 >
항해 준비에는 약 한 달 정도가 걸렸다.
그리고, 엘리노어와 마거릿은 다른 자원자들을 추려내어 그들에게 최대한 빠르게 응급처치의 기초와 간단한 의학상식, 그리고 주사기를 다루고 관리하는 법을 가르쳤다.
나머지 사람들은 한 마음으로 천사의 뜻에 따라 각종 짐들을 배로 실어날랐다. 온갖 약과 옷가지와 장비들, 그리고 그들이 항해 동안 먹을 음식물들까지.
수천 명이 준비에 참여한 덕에 준비 기간이 한 달로 절약된 것이었다. 이 정도면 가자마자 병원을 차릴 수도 있을 수준이었다.
그렇게 그들은 출항했다.
그리고 한 달 반 정도가 지났다.
“···.”
“···.”
“···일단은, 자네들이 가야 할 곳들이 있네.”
롤리 경은 서더크와 하운즈디치, 알게이트 등을 가리켜보이며 말했다.
“가장 많은 쥐가 들끓고 가장 많은 병자들이 배회할 곳들이지.”
즉, 전부 빈민굴들이었다.
“이런 곳들에 치료소들을 세워야 하네. 내가 돈을 줄 테니 그 근방의 건물에 자리를 잡고서 천막을 펼치게. 알겠나?”
“알겠어요. 그럼 일단 서더크에 내리자마자 천막을 펼치나요?”
“음? 당연히 다 같이 일단 여왕께 가야지. 누가 칙령으로 공공장소들을 폐쇄하겠나? 누가 코와 입을 가리는 복면 착용을 의무화하고 각종 집회를 금지하겠나?”
“···경이요?”
“여왕 폐하지.”
“아.”
“시기상, 이미 흑사병이 슬슬 퍼지기 시작했을걸세. 네모 님께서 말씀하시기를 우리가 도착할 때쯤이면 궁정에서도 흑사병에 대해 파악했을 거라 하셨지.”
“···.”
“···.”
“그럼 우리는 여왕께 나아가 치료제를 발견했다고 말씀드리고 빈민가에 먼저 치료소를 펼치면 되는 걸세. 알겠나?”
롤리 경의 말에 엘리노어와 마거릿은 잠시 서로를 쳐다보았다.
런던의 빈민굴은 악명이 높았다. 온갖 범죄와 죄악과 불결함으로. 아주 위험한 곳이었다.
“네.”
“가야죠.”
그리고 딱히 두 사람은 망설이지 않았다.
마치 딱 맞춘 듯이, 월터 롤리의 말이 끝나자마자 출렁하는 감각과 함께 배가 멈춘다. 세 사람이 선실에서 나오자 역겨운 악취가 훅 끼쳐온다. 짐과 사람이 함께 섞여 서더크에 내렸다.
그리고 나서 롤리 경은 나머지 두 사람을 향해 돌아보며 말했다.
“후··· 그럼 이제, 다리를 건너 여왕 폐하께 보고를···”
“저, 저기.”
“왜 그러나?”
“···.”
마거릿이 롤리 경의 옷깃을 붙들더니 주위를 향해 고개를 돌린다. 그러자···
“···맙소사.”
피부가 말단부터 검게 물들어가는 남자가 길거리에 쓰러져 있었다. 사람들이 경악한 채 주위로 피하고 있다. 아마 남자가 곧 죽으면 그 시체는 불태워질 것이었다.
흑사병 환자니까.
“저··· 여왕 폐하께 갔다 오면 얼마나 걸릴까요?”
“···가장 빨리 잡아도 3일.”
적어도 발병 후 48시간 안에 주사하지 않으면 황산스트렙토마이신은 사람을 살릴 수 없다.
그리고 눈앞의 남자는 아무리 봐도 막 발병한 것 같지 않았다. 그리고, 남자가 누워있는 골목 뒤로···
기침을 뱉는 사람들이 수도 없이 보였다.
저들 모두 죽는다.
“···.”
“···.”
“···꼭, 여왕 폐하께 먼저 가야 할까요?”
마거릿이 묻는다.
롤리 경은 잠시 머뭇거리다가··· 입을 열었다.
“아니. 우리 중 한 명만 가면 되지.”
“그럼 롤리 경이 가세요. 우리는 먼저 여기서 치료소를 펼치면 되겠네요.”
“엘리노어, 그래도 괜찮겠나? 여긴 위험한 곳일세.”
“런던 전체가 위험하죠.”
“···.”
“저희는 여기서 자리잡고 있을 테니 서둘러 다녀오세요.”
그 말에 우물쭈물거리던 롤리 경은 이내 고개를 끄덕이고는 지나가던 마차를 잡아 여왕이 기거하는 화이트홀 궁전으로 떠난다.
“저··· 데어 부인? 로렌스 양? 배에 실려 있던 짐은 반쯤 내렸습니다. 이제 어떻게···.”
이제 백수십 명의 자원자들과, 수천 명을 살릴 약과, 소독제가 남았다.
엘리노어 데어와 마거릿 로렌스는 서로를 바라보다가 소매를 걷어붙인다.
“일단 여기 천막부터 차리죠.”
그렇게 런던에 첫번째 치료소가 설립되었다.
그리고 닷새가 지난다.
런던 곳곳으로 소문이 퍼지기 시작한다.
***
지난 폭동 때부터 시작된 극장 폐쇄가 연장되었고, 술집들이 닫혔다. 사람들이 모일 만한 공공장소들이 하나하나 폐쇄되었고 런던은 이전보다 조금 더 적막해졌다.
그러나.
“···소문 들으셨습니까?”
사교계와 뒷소문의 세계는 이전만큼 활기찼다.
“무슨 소문 말인가?”
“그, 있잖습니까? ‘무료 치료소’.”
“아··· 그, 빈민굴에서 환자들 모아다 치료하는 그곳 말인가? 어디 인근 교회에서 주관하는 것 아닌가?”
“아닙니다. 듣기로는 롤리 경이 사재를 털어 마련했다고 하던데···.”
“뭐? 그 작자가? 놀랍군.”
“신기하네요. 그 인간이 어디서 갑자기 박애주의자가 되어 왔대요?”
모두가 롤리 경의 ‘선행’에 놀라움을 금치 못했다. 그 권력 지향형 인간이 이번에 빈민들의 마음을 얻어서 대체 무얼 하려고? 굳이 빈민굴에서 세력을 모으거나 하는 건 아닐 텐데.
심지어 지금 흑사병이 돌고 있지 않은가? 자칫 잘못하다가는 자기 아랫사람들이든, 본인이든 죽을 위험에 처할지 모를 상황인데 런던 바깥으로 빠져나가지 않고 대규모 치료소를 연다?
바보짓일 수도 있고. 아니면 갑자기 성자로 각성한 것일 수도 있고.
“밑 빠진 독에 물 붓기입니다.”
누군가 단언한다.
“생각해 보십시오. 흑사병을 고칠 수 있는 것도 아닌데 병자들 가는 길 조금 편하게 해준다고 뭐가 달라진답니까? 간호하는 이들까지 죽어나갈 뿐입니다.”
“슬프지만, 그 말이 맞을 수도···.”
“피해 최소화라는 측면에서 보자면 못할 말도 아니군.”
그런 이야기들이 오가는 와중에 처음 이야기를 꺼낸 사람은 히죽거리기만 할 뿐 더 이상의 말을 꺼내지 않고 그들을 기다린다.
마침내 할 이야기가 떨어진 듯 사람들이 침묵하자 그는 다시 입을 열었다.
“롤리 경의 그 무료 치료소에서··· 살아나온 사람을 봤답니다.”
“뭐? 대단하군. 그런데 그게 왜?”
“좋은 의사들을 구했나 보군요. 사람 한둘 살릴 수도 있겠죠.”
“그냥 평범한 환자를 살려낸 게 아닙니다.
흑사병으로부터 살려냈다고 하는군요.”
“···.”
“···.”
“···.”
그 말에 좌중이 침묵으로 답한다.
순간 모두의 눈에 ‘설마?’ 하는 빛이 스치고 지나간다.
흑사병은 끔찍한 병이다. 살아날 길이 없는 병이나 다름 없다. 다들 그렇게들 생각했다.
그러나 한편으로, 그들은 롤리 경의 아메리카 식민지를 떠올린다.
온갖 신비한 것들이 있던 그곳. 기이한 금속과 신비로운 과실이 나온 그곳.
“만병···통치약이라도 되나?”
“어쩌면요. 한번 가서 구해 보면 되지 않겠습니까?”
“어차피 무료라고 했던가? 내 주치의들을 보내서 구해오라고 해야겠군.”
“물론 돈이라도 쥐어 줘야겠지요. 공짜로 가져갔다가는 롤리 경, 그자가 얼마나 성화겠습니까?”
그곳이라면 뭔가 답이 있을지도 모른다고 생각한다.
그들은 곧 자기들끼리 온갖 농담거리를 던지며 각자의 집으로 흩어졌고.
그 소문을 결코 잊지 않았다.
어쩌면···
그 바로 다음날.
온몸을 둘러싼 망토를 걸친 의사들이 런던 각지에서 서더크로 모이기 시작한다.
***
엘리노어는 선실에서 겨우겨우 눈을 뜬다. 잠옷만 입은 채 부스스한 눈을 비비며 입을 열었다.
“버, 버지니아? 아침 줄 테니까···”
아, 여기 없구나.
그녀는 지금 대서양 너머에 있다.
자신의 바보짓에 피식 웃으며 엘리노어는 간단히 눈을 문지르고 곧장 우스꽝스러운 흰색 광대옷을 입는다.
그분께서는 방호복이라 부르신, 위아래가 붙어있는 웃기게 생긴 옷.
그리고 선실을 빠져나오자 그녀와 같이 방호복과 마스크로 무장한 이들이 급히 뛰어다니고 있다. 그들을 따라 배에서 나와 부두로 향하자 천막들이 즐비하다.
그녀를 알아본 마거릿이 엘리노어를 향해 달려온다.
“오늘의 환자는 몇 명이에요?”
“50명 추가됐어요! 맙소사, 어떻게 여기는 이렇게 아픈 사람들이 많아요?”
“꾀병 부리거나 다른 병이 있는 사람들은 물리쳤죠?”
“네! 흑사병이 없는 사람한테 투약하면 괴물로 변한다고 겁 줬죠.”
“잘했어요.”
그리 말하며 두 사람은 급히 천막 중 하나를 들추고 그 안으로 들어선다.
“끄, 끄으아악! 사, 살려주세요! 살려주세요!”
“너무 아파아···. 뜨거워···. 그냥 바다에 던져줘···.”
“엄마? 어, 엄마? 엄마! 엄마! 엄마!”
마치 광인들의 합창 같다.
온갖 비명과 횡설수설, 그리고 유언이 뒤섞여 끔찍한 다성음악을 만들어낸다. 엘리노어는 입술을 꽉 깨물며 이곳을 담당하는 간호사에게 묻는다.
“이쪽에 약이 얼마나 필요하죠?”
“어, 그, 50병이요! 5명이 새로 들어왔고 매일 열흘씩 주사해야 하니까···”
“됐어요. 가져올게요. 마거릿?”
“알았어요. 여기 간호사들 지휘는 제가 맡을 테니까···.”
그렇게 천막 하나하나를 살피며 엘리노어는 부족한 약의 양과 소모한 개수를 살핀다. 그리고···
벌컥!
창고용으로 쓰는 천막까지 다다른다.
수많은 인부들이 땀을 뻘뻘 흘리며 새 약과 주사기를 나르고 있다. 한켠에서는 끓는 물과 불로 주사기를 소독하고, 다른 한켠에서는 찢어지거나 망가진 방호복을 수리하고 있다.
“10번 천막으로 약 50병이요.”
“네! 50병 알겠습니다!”
“데어 부인? 위생장갑의 개수가 안 맞는데···.”
“그건 장갑의 반 정도를 배에서 아직 안 옮겨서 그래요. 배에서 옮겨오면 맞을 테니까 걱정 말아요.”
“데어 부인! 환자 13명이 추가로 들어왔어요!”
“어디서들 왔다고 하죠?”
“알게이트 쪽이라는데요?”
“그럼 알게이트 쪽 천막으로 옮겨놓으세요! 제가 정리할 테니까!”
그곳에서 엘리노어는 자연스럽게 진두지휘를 맡았다.
오늘도 전쟁처럼 바쁜 하루였다. 어느새 방호복 안쪽은 완전히 땀범벅이 되어 마치 물 속에서 수영이라도 하는 듯한 느낌이었다.
그렇게 엘리노어가 직접 약 상자를 옮기며 땀을 뻘뻘 흘리던 참이었다.
벌컥.
천막의 문을 누군가 열어젖힌다.
누구인가 싶어 들여다 보자··· 낯선 얼굴이다. 목소리도 체서피크 만에서 들어본 적이 없다.
그뿐만 아니라··· 복장도 이상하다.
치렁치렁한 망토와 장갑 등으로 온몸을 철저히 감추고, 향낭을 한 손에 들고 있는 남자.
“여깁니까!”
“여기가 맞네. 일단 이곳의 책임자가 누군지부터 파악하고···.”
아니··· 남자들.
십수 명의 남자들은 이곳의 ‘책임자’를 찾는 듯했다. 엘리노어는 숨을 몰아쉬며 약 상자를 내려놓고 그들에게 걸어갔다.
“책임자를 찾으시나요?”
“그렇소, 부인. 부인께서는 뉘시기에···”
“엘리노어 데어. 여기 책임자입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
그들은 꽤 젊은 여성이 책임자라고 나오자 믿지 못하는 듯하다가··· 그녀를 보는 주위의 시선을 살피고는 곧 납득한 듯 다시 그녀를 향해 고개를 돌렸다.
“환자가 있나요? 의사분들이신 것 같은데···”
“아, 환자 때문은 아니고 거래 때문에 왔소. 롤리 경이 이곳의 주인 같은데, 롤리 경께서는 바쁘셔서 지금 연락이 어려운 상태라.”
“거···래요?”
“그렇소.”
그들은 각자 품속에서 돌돌 말린 서신을 꺼내 그녀에게 내민다. 각양각색의 문장들이 봉인에 드러나 보였다.
“우리는 펨브로크 백작의 명을 받고 왔습니다. 이곳에서 유통되는 약에 백작께서 관심을 보이셨습니다.”
“저희는 존 로벨 님께서 보내셨습니다. 마찬가지 이유입니다.”
“이쪽은 호킨스 경의 주치의요. 호킨스 경의 이름은 들어보셨으리라 믿소.”
“저희도···”
“···예?”
갑자기 무수한 양의 서신을 한아름 품에 안게 되자 당황한 엘리노어는 으쌰, 하고 들어올린 서신들을 한켠에 내려놓고서 손을 털며 묻는다.
“약을··· 거래해요?”
“그렇습니다. 일단 저희가 제시하는 가격을 들어보시고···”
“환자가 계시다면 이곳으로 직접 오셔야 합니다. 투약하는 도구도 따로 있어서, 저희 인력이 필요할 거고요.”
“그럼 인력과 함께 보내주시면 되겠군요!”
“아니··· 그런 뜻이 아니라···.”
엘리노어는 어리둥절함을 느끼며 그들에게 ‘친절하게’ 설명을 이어갔다.
이곳은 무료로 흑사병을 치료해 주는 치료소이며, 롤리 경의 사비로 세워졌다.
또한 이곳의 인력과 장비들은 외부로 반출할 수 없으며, 치료를 원한다면 이곳으로···
“···‘이곳’으로요? ‘백작 각하’께서요?”
“···예?”
망토를 깊이 눌러 써서 표정이 보이지는 않았지만, 남자들의 얼굴이 찡그려져 있을 거란 사실쯤은 목소리로도 짐작할 수 있었다.
그들은 주위를 둘러보고 있었다. 천막 바깥까지.
거지와 창녀들이 어슬렁대는 빈민굴.
“‘이런 곳’에 백작 각하께서 오실 수는 없습니다. 저희는 약을 정당한 값을 치르고 구매한 뒤, 여기 있는 인력의 도움만 받으면 됩니다.”
“···설명을 제대로 못 들으셨나 보군요.”
“하하하, 데어 부인. 설명을 제대로 못 들으신 건 부인입니다. 백작 각하께서는 약을 원하십니다.”
“그리고요?”
“그 다음은 없습니다. 백작 각하께서는 약을 손에 넣으시겠지요.”
“···.”
“인력까지 필요하다니 부인까지 초빙해야겠군요. 혹시 와 주실 수···”
“없어요.”
“···.”
“미안하지만, 여기는 손 하나가 급한 상황입니다. 이곳에서 누구도 빠질 수 없고 약 한 통도 옮길 수···”
“대가를 지불하겠다 했소.”
“그래도 안 됩니다.”
“···.”
“···.”
의사들의 말이 없어졌다. 엘리노어는 남자들이 자기를 둘러싸자 약간 겁을 먹으면서도 주먹을 꽉 쥔다.
“부인. 부인께서 사태 파악을 제대로 못하신 듯한데···.”
“이깟 비인가 치료소 따위 허물어 버릴 수도 있소.”
“이보게. 데어 가문은 들어도 본 적이 없는데. 그렇다면 먼저 경의를 표한 다음···”
그들의 위협적인 말에, 엘리노어는 눈을 꽉 감았다.
그리고 외쳤다.
“안 됩니다!”
그런 다음 그들을 밀쳐낸 뒤, 억지로 천막의 문을 닫았다. 끈으로 묶어 천막의 문을 잠그자 저 의사들이 항의하기 시작한다.
“이보시오! 이러고도 이 치료소가 무사할 것 같소!”
“엘리노어 데어, 이름 기억해 뒀네.”
“가련한 여자 하나가 런던에서 무사히 살아갈 길은 이제 없을 듯하군.”
“이리 문전박대하긴가! 펨브로크 백작께서 가만 있을 것 같나!”
하나같이 짜증날 정도로 상투적인 어구들이다.
그리고···
털썩.
하나같이 실제로 위협적이었다.
“···.”
그녀는 펨브로크 백작도, 존 로벨도, 호킨스 경도 모두 알았다.
그들은 실제로 엘리노어 데어라는 인물을 어느 날 뒷골목에서 도륙내어 템즈 강에 빠뜨릴 수도 있는 이들이었다.
엘리노어는 가볍게 몸을 떨다가··· 곧 다른 천막으로 움직였다.
“자, 상황이 어떻···”
“···.”
“···.”
마거릿부터, 다른 이들까지 모두 그녀만 보고 있었다.
방금의 대화를 모두들 엿들은 것이다.
“···.”
“···.”
“···.”
“데, 데어 부인? 이제··· 어쩌죠? 롤리 경이 제때 힘써 줄 수 있을까요? 아니, 힘써 주시더라도 데어 부인이···.”
“···.”
엘리노어 데어는 잠시 고민하다가··· 일단 웃어보였다.
“저 환자한테 주사할 때 되지 않았나요? 주사기부터 주세요! 어서요!”
***
“여러분. 예수의 삶이 왜 위대하겠습니까?”
토머스 휴엣은 설교를 시작하며 그리 포문을 열었다.
“왜 예수는 위대한 자이며, 그야말로 가장 완벽하고 완전한 인간이겠습니까?”
***
“주사기 줘요. 어서···어서!”
“하지만 데어 부인, 저, 저쪽에서 온갖 높으신 분들이 저희보고···!”
“그 사람들은 고작 한 사람이잖아요!”
엘리노어는 손을 부들부들 떠는 마거릿의 팔을 붙들고 말했다.
“그 사람들이 왜 여기로 안 오죠? 왜 약만 달라고 하죠?”
“···여기가, 더러워서?”
“그렇죠. 맞아요. 그런데 우리가 여기를 떠나면 안 되잖아요. 지금 여기서 죽어가는 사람들이 있으니까.”
“···.”
“그분이 뭐라 하셨죠? 그분이 저희한테 살리라고 하셨잖아요.”
“···.”
“그럼 최대한 많이 살려야죠. 안 그래요?”
“···맞아요.”
“주사기 줘요. 어서요.”
엘리노어의 두 눈이 흔들렸다. 그러자 마거릿은 머뭇거리다가··· 다시 주사기를 건넸다.
***
“그는 고결한 자의 하나님이 아니었습니다. 그의 적들은 그를 일컬어 창녀와 거지들의 하나님이라 했습니다. 명백한 조롱의 의미였으나 그들은 몰랐을 것입니다.
그들이 만유의 왕에게 가장 위대한 왕호를 부여했음을 말입니다.
맞습니다. 그는··· 그분은 창녀와 거지의 구주이십니다. 노예와 미치광이의 왕이며, 반역자와 도둑과 온갖 쓰레기들의 대표자이십니다.”
***
“마거릿··· 겁먹지 마요.”
“거, 겁 안 먹었어요···.”
“거짓말 마요. 당신 거짓말 못해요.”
“···.”
엘리노어는 끝없이 몰려드는 비천한 이들을 바라보았다. 그들의 몸에서는 오줌 지린내와 술내음과 쓰레기의 냄새가 났다.
왜 이들이 이 도시에서 천대받는지 알 수 있었다. 그들에게서는 냄새가 난다. 가까이 다가가면 그 냄새가 옮는다. 병이 옮고, 불운이 옮고, 죄가 옮는다.
팔이 없는 창녀가 온다. 다리 잃은 거지가 온다. 평생동안 씻기는 했을까 의심스러운 사람들이 밀려온다.
“우리가, 귀한 사람들 말고 거지들부터 치료했다고 뭐라 하겠어요?”
“···네?”
“죽이는 것 말고 더하겠어요?”
“···네?”
그렇다.
그들은 해봐야 그녀들을 죽일 수 있을 뿐이었다.
고작 그게 전부였다.
고작 그들의 육신에 고통을 주고, 그들의 육신을 죽이고, 그들의 육신이 제대로 장사 치러지지 못하게 만들 수 있을 뿐이었다.
고작.
그것뿐이다.
그들의 등 뒤에서 빛나는 천상의 권세에 비하면 모든 게 하찮고 비루하다. 저들의 협박이란 고작해야 그런 수준인 것이다.
“아, 아으··· 어으으···.”
마거릿은 울면서 어느 거지의 엉덩이를 닦아냈다. 불로 급히 소독한 주사기를 식히고 거지의 둔근에 찔러넣는다.
그렇게 황산스트렙토마이신은 그 어떤 공후보다도, 그 어떤 젠트리보다도 거지에게 먼저 주사되었다.
***
“주께서는 우리 중 가장 취약한 이들 사이에 계십니다.
왜냐하면 부유한 이들에게는 주의 도움이 간절하지 않기 때문입니다.
주께서는 고통받고, 천대받는 이들 사이에 섞여 계십니다. 그들과 더러운 진창을 뒹굴며 고통받으십니다.
왜냐하면 권세 있는 이들에게는 주의 말씀이 간절하지 않기 때문입니다.
주께서는 그들 곁에 계십니다.”
휴엣은 설교를 끝낸 뒤 교회 밖으로 나와 체서피크 만을, 그리고 저 멀리 동쪽으로 펼쳐진 대서양을 바라보았다.
저 너머에 수많은 이들이 있다. 그들은 흑사병에 휘말린 런던이라는 사지(死地)로 직접 들어간 이들이다.
휴엣은 그 자신도 모르게 성호를 그으며 읊조렸다.
“주여, 언제나 가장 낮은 곳에 임하시길···.”
그리하여, 당신의 사도들을 보우하시길.
***
“···약을 팔지 않는다?”
“그렇습니다. 죄송합니다, 백작 각하.‘
“끄으응··· 아닐세. 롤리 경이 미리 손이라도 써놨나 보군. 그 인간에게 무슨 바람이 들었는지 모르겠어. 그렇게 돈을 많이 찔러줘도 받지를 않는다니.”
“···.”
“되었네. 수고 많았네.”
펨브로크 백작도, 존 로벨도, 호킨스 경도, 다른 수많은 귀족들과 젠트리들은 각각 자신의 집에서 씁쓸한 실패 소식을 전해 들었다.
그리고 월터 롤리와 엘리노어 데어라는 이름을 기억해 두었다.
치료소는 사흘이면 무너뜨릴 수 있을 것이고, 엘리노어 데어라는 여자는 내일이라도 빈민가에서 형체도 알아볼 수 없는 고깃덩이로 만들 수 있을 것이다.
그들은 사소한 피부병이나, 짜증나는 발기 부전 따위를 치료할 만병통치약을 손에 넣지 못한 데 분함을 표했다.
그리고.
그들은 자신들의 의사에게서 흑사병균이 옮겨 묻었음을 알지 못했다.
주께서는 언제나 가장 낮은 곳에 임하시니.
부유한 자들과 권세 있는 자들에게는 주님이 절박하지 않기 때문이라.
