< 전투 시작(지도 포함) >
3개월이라는 시간은 꽤나 길었다.
스마트폰도, TV도, 인터넷도 발명되지 않은 시대에서 그 기간은 특히 길었다.
사람들은 저마다 자수를 놓고 텃밭을 일구고 하면서도 시간이 남아 돌아 어쩔 줄 몰라 했다. 먹을거리도, 입을거리도 다들 해결됐으니 다들 할 게 없어 지루해 하는 것이다.
그리고 그 지루함은 곧··· 다른 방향으로의 에너지 발산을 이뤄냈다.
“어··· 정말로 거기까지 해야겠습니까?”
“물론이죠! 스페인군을 막아야 하는걸요!”
“일주일에 두세 번씩은 온전히 군사 훈련에만 쓰겠다는 게··· 그래도 말이 되는지···.”
“어차피 스페인군이 쳐들어오면 모두 죽지 않나요? 심지어 네모 씨는 직접 스페인 군함을 목격하셨잖아요?”
엘리노어의 일침에 나는 꼼짝 없이 입을 다물 수밖에 없었다. 그 틈에 변호사 휴엣 씨가 이어서 말한다.
“맞습니다. 그건 네모 씨께서 스페인군의 악랄함에 대해 잘 모르시기 때문입니다.”
“저도 잘 알기는 합니다만···”
“다양한 책자들이 있으니 한번 둘러보십시오. 저 스페인인들이 ‘인디오’라 불리우는 원주민들을 어떻게 착취하고 학살했는지 상세히···.”
“···.”
야. 너네도 나중에 그거 다 비슷하게 해.
막, 어, 머리 가죽도 벗기고, 강제 수용소 같은 거 짓고, 질병 폭탄도 뿌리고···.
아무튼.
나는 진지한 태도의 정착민들에게 그런 소리를 할 수는 없었다.
게다가 자료에 보면 분명 스페인군이 우리 식민지를 찾아 함대를 보낸다는 말도 있었으니 괜한 걱정도 아니었다.
스페인군이 오면 여기 있는 정착민들은 물론이고 동맹인 만테오의 부족까지 전부 죽는다.
아무리 귀찮아도 나는 이들을 말릴 수가 없었다. 스페인 군함을 봤다는 건 내 소소한 거짓말이라 치더라도 진짜 스페인군이 여기 들르지 않을지는 알 수가 없었으니까.
“그, 그러니까··· 준비하고 싶으신 게···”
“적들의 총알을 막을 나무 방패가 필요합니다!”
“어떤 계획이 있었으면 좋겠어요. 스페인군이 왔다고 하면 대피할 사람은 대피하고 싸울 사람은 남아서 싸운다든가.”
“거기에 화약도 턱없이 부족하죠.”
게다가.
“나무 방패요? 그런 걸로 총알을 막을 수 있겠어요?”
“그쪽이야말로 화약이 부족한 건 어쩔 수 없는 문제지 않습니까?”
“계획이라면 구체적으로 어떻게 짜려고 하시죠? 강철검을 든 장정들이 오면 백병전을 시작하자마자 죄다 죽을 텐데?”
나는 정착민들의 회의에 낄 때마다 훈수를 두고 싶어졌다.
저들은 미래의 문물에 대해 너무 무지했고, 그 때문에 얘기가 돌고 돌았으니까.
“···그, 말입니다?”
“왜 그러십니까, 네모 님?”
나는 결국 얘기를 꺼낼 수밖에 없었다.
“사실··· 화약의 재료가 근처에서 무한정 나온다면 어떨 것 같습니까? 화약을 만들 수···”
“당연히 만들 수 있죠! 저는 잉글랜드 수병 출신입니다!”
“···재료가, 있군요?”
“···네.”
그야 넘쳐나지.
원래 질소비료와 화약의 주요 성분은 비슷하니까 말이다.
“거기에 방패가 필요하다 하셨습니까? 그쪽은 백병전은 어떻게 하냐고 물었죠?”
“예, 예··· 그렇습니다만.”
“그것도 걱정 마십시오. 저와 함께 창고로 가봅시다.”
전원에 살면 원래 자기 집과 근처 시설 정도는 간단히 수리, 관리할 수 있어야 한다.
그 말인 즉슨 하우스 외벽을 수리할 자재도 갖추고 있다는 말이고.
“···그리고, 후우우. 정리해 봅시다. 백병전을 대처하고 싶다고요?”
“예. 그렇습니다.”
“그··· 일단 가까이 오는 적들을 죄다 짓밟아 죽일 수 있으면 되는 거 아닙니까?”
“어, 예, 뭐, 그렇죠.”
나는 수병 출신이라는 저 남자까지 데리고서 창고로 나아갔다.
창고의 함석 문을 열자 나는 곧장 ‘그것’을 가리키며 말했다.
“제가 저걸 몰고 적들에게 돌진한다고 해 보죠.”
“···예.”
“그럼 적들이 죽겠습니까? 안 죽겠습니까?”
“···죽겠죠.”
“좋습니다.”
나는 손뼉을 치며 지금껏 있었던 논의들을 정리하고.
“그럼··· 스페인군의 침입은 앞으로 이렇게 정리하도록 하죠. 앞으로 훈련도 하고, ‘저것’으로 방패도 만들고, ‘이것’을 몰고 적들에게 돌격하기도 하는 것으로.”
이의는 딱히 없었다.
그리고 3개월 동안 쎄빠지게 굴렀다.
***
크로아토안 섬의 한적한 동쪽 해안은 금방이라도 얼어붙을 듯 회색빛을 띤 바다가 둘러싸고 있다. 파도들은 눈구름을 집어삼킬 듯 높이 치솟다 모래사장에 와서 무너졌다.
소금기와 더불어 견디기 힘든 냉기를 머금은 바람이 해안선 안팎을 미친 듯이 할퀴어댔다.
그리고 그곳에, 외딴 오두막이 하나 있었다.
원래 있던 잉글랜드 깃발은 걷고, 보초 몇몇이 지키고 있는 해안의 초소였다.
이곳에서 크로아토안 섬의 주민들은 잉글랜드에서 보낸 배가 오는지 감시하고 있었다. 저 해 뜨는 너머에서 온 엘리노어의 아버지 존 화이트가 언제쯤 구호선을 보낼지 모르니.
“···어?”
눈과 구름이 만들어낸 회백색 장막을 뚫어져라 지켜보던 차우코는 뭔가 깜깜한 ‘점’ 한 개를 발견한다.
그것이 바다새인지, 아니면 눈의 착각인지 알 수 없었던 그는 눈살을 찌푸리며 다시 한 번 수평선을 바라본다.
그 점이 4개로 불어나 있다.
“어, 어어···?”
다시 눈을 깜빡이자.
‘그것’들은 더 이상 점이 아니었다.
그리고 유럽인들이 가르쳐준 상징들이 그 배들에는 그려져 있었다.
그것들은 아군의 상징이 아니었다.
그것들은···
-“그것들은 자기 신을 믿지 않으면 사람을 산 채로 태우는 야만인들이야! 내가 런던에 있을 때 분명 그렇게 들었어!”
···만테오가 외쳤던 말을 곱씹어 보자 차우코의 등골이 서늘해진다.
지체할 시간이 없었다. 차우코는 급히 내달렸다.
부족 사람들이 살아가는 마을로 내달리자 한창 총 쏘는 법을 연습하는 만테오와 마을 청년들이 내다보였다.
차우코는 만테오를 보자마자 외쳤다.
“스, 스페인!”
그 한마디.
그 짧은 한마디에 느긋한 미소를 띠고 있던 만테오의 얼굴이 차갑게 식는다.
이내 부족 청년들이 고함을 치며 노닥거리던 마을 사람들을 일깨웠다. 그들은 챙길 수 있는 최소한의 짐만 챙겨 마을을 떠났다.
시간이 촉박했다.
적들이 상륙할 때까지 시간이 얼마 없었다.
***
1588년 12월 20일.
크리스마스까지 닷새밖에 남지 않자 마을 사람들의 움직임은 더욱 분주해졌다. 다들 1587년에 이곳에 도착했으니 아메리카에서 벌써 두 번째로 맞는 크리스마스였지만···
누구도 그렇게 생각하지 않았다.
지금이 그들에게 이곳에서 맞는 진정한 첫 번째 크리스마스였다.
그동안 가족이나 동료를 잃은 사람들도 지금만큼은 애도를 멈추고 기쁜 마음으로 축제 준비를 위해 과일을 따고 요리를 준비했다.
그런 분위기니 나 역시 움직이지 않을 수 없었다.
···큰 맘 먹고 수탉 몇마리를 잡아다 도축 예정으로 올려 놓았다. 암탉은? 당연히 안 되지. 앞으로 달걀 낳고 개체 수 불려야 하는데.
아무튼 짧게 말하자면.
모두가 흥분 상태였다.
심지어 16세기 청교도가 아닌 나까지도 덩달아 기분이 좋아졌다. 괜히 사람들이 뿜어내는 긍정적인 에너지가 좋아서 그들이 기도하거나 예배 올릴 때 함께 참여하기도 했다.
그게 지금의 정착지였다.
“슬슬 눈이 내리는데, 네모 씨의 집은 괜찮나요?”
“어··· 갑자기 그런 질문은 왜 던지십니까?”
“아뇨, 그냥. 단 한 번도 땔감을 집으로 가져가시는 모습을 못 봐서요.”
“···.”
“혹시 추우시지는 않으실까, 보니까 집에 굴뚝이 있으니 난로도 있을 텐데···.”
미안합니다. 그거 벽돌이랑 판자로 만든 가짜라서.
‘빨강머리 앤’의 광팬이셨던 어머니는 앤이 살던 ‘그린 게이블즈’의 모습을 그대로 재현하지 않고서는 죽어서도 제대로 눈 못 감을 거라며 울부짖으셨었지.
결국 중앙 난방을 포기하고 19세기처럼 벽난로만으로 집안을 난방하기 직전까지 갔다가··· 그게 말이 되냐고 내가 겨우 말려서 가짜 굴뚝과 가짜 벽난로만 만들어 뒀다.
즉, 우리 집은 평범한 한국의 가정집들처럼 온수 보일러 바닥 난방으로 굴러 간다.
그리고 보일러는 끊임없이 정수된 물을 토해 내던 수도꼭지와 마찬가지로 지가 알아서 잘 굴러가더라.
“저는 괜찮습니다.”
물론 이런 사정을 굳이 얘기해 줄 필요는 없었다. 나는 그저 고개를 끄덕여 보이고는 웃었다.
“일단 여러분이 쓸 땔감이 떨어지지 않는 게 최우선이죠. 그리고 제가 그렇게 땔감을 챙겼으면 저 많은 트리를 장식할 수 있었겠습니까?”
***
‘그렇게나 부유하면서 검소하게 다른 사람들을 위해 땔감을 양보하다니!’
엘리노어는 감동을 받아 ‘네모 씨’의 말씀을 일기장에 써 놓으려 기억해 두었다.
당연히 ‘네모 씨’ 본인은 그런 사정 따위 알지 못했다.
***
어? 엘리노어의 표정이 왜 저렇게··· 아니다. 아무튼.
내게 익숙한 크리스마스 풍경은 19세기가 되어서야 그 윤곽을 드러낸다. 아직 크리스마스에 산타 할아버지와 루돌프는 없다.
물론 산타클로스가 없는 건 이해할 수 있었다. 아직 16세기니까.
선물을 나눠 줄 산타클로스가 없으니 선물 교환이 없는 것도 이해한다. 지금 크리스마스는 그냥 종교적 명절이지.
하지만 트리까지 없으니 너무 삭막해서 그건 내가 알려줬다. 나무에도 촛불이랑 알루미늄 장식들 얹어놓으니 예쁘기는 하더라.
그렇게 수많은 나뭇가지들마다 브라운 씨가 만든 알루미늄 조각들이 매달려 반짝였고, 그 광경이 꽤나 장관이었다.
“···이제야 좀 크리스마스답군요.”
“네모 씨의 고향에서도 크리스마스를 챙겼나요?”
“물론입니다. 거리마다 성대하게 등불을 켜놓고, 사람들은 아이들을 위한 선물을 사거나 지상의 가난한 이들을 위해 재산을 기부했죠.”
“그런···! 아름다웠겠네요!”
“예, 아름다웠습니다.
···특히 산타클로스와 루돌프의 복장을 입은 사람들이···”
“네모 님!”
아, 젠장.
세계 최초로 산타 할아버지의 존재를 퍼뜨리려던 중요한 순간인데 누가 방해하는 거야?
돌아보니 목책의 문이 열려 있고 심각한 표정의 남자들이 내게 달려오고 있었다.
“···어, 휴엣 씨?”
이 정착지에서 나름 존경받는 변호사 나리. 원주민 말을 익히는 게 빨라서 만테오의 부족으로 사절 겸해서 보내놨는데 갑자기 돌아왔다?
그것도 원주민 장정 수십 명이랑?
“헉, 허억, 늦지는 않은 모양입니다. 그들이 왔습니다! 그들이요!”
“···.”
그들이라면··· 설마···
···처음에는 거짓말이었고, 어느 정도 자료를 읽어보자 나름 일리 있는 걱정이라는 생각이 들었지만.
하필 지금?
옆을 돌아보자 엘리노어는 나보다 상황 파악이 빨랐다.
그녀는 벌써 얼굴이 새파래진 채 정착지를 향해 내달렸다. 그녀가 고래고래 외치자 다른 이들도 하던 일을 멈추고 곧장 각자 위치로 향하기 시작한다.
그래.
지난 나날 동안 할 일이 그리 많지 않았지. 식량 사정도 여유로워졌고, 생존 걱정을 할 일은 거의 없었으니.
고작해야 감자를 쪼아먹는 새들을 쫓아내는 것 정도 외에 다른 할 일이 없었다.
그리고 다른 할 일이 없을 때, 우리는 그냥 놀지 않았다. 우리는 몇 달 동안 같은 행동 양식을 반복해서 훈련했다.
엘리노어는 단 한마디를 반복해서 외쳤다.
“스페인!”
그리고 그 말에 모두가 그동안 훈련한 대로 움직였다.
“만테오, 우리에게 주어진 시간이 얼마나 됩니까?”
“아마 서너 시간 정도겠죠. 스페인인들이 상륙하고 여기를 찾아내는 데까지 그 정도 걸릴 겁니다.”
“당신의 부족 사람들은 어디까지 왔습니까?”
“바로 저기! 다 왔습니다!”
“모두 하우스 쪽으로 대피시키고 당신과 장정들은 총 들고 입구 쪽에 대기하십시오!”
“알겠습니다!”
“다들 방패와 총을 들고 입구 쪽으로 모이십시오!”
그러자 정착지의 성인 남녀들이 모두 각자 투명한 방패와 머스킷을 들고 모인다.
노인들과 아이들의 대피는 진작 끝났고.
그렇게 서늘한 시간이 흘러갔다. 나는 곧장 창고 쪽으로 움직여 ‘그것’의 시동을 건 다음, 마찬가지로 대문 쪽으로 움직인다.
척. 처컥. 처커덕. 척.
곧 금속음과 호령 소리가 들려온다.
‘그들’은 곧 미처 우리가 목책을 두르지 못한 유일한 곳으로, 정착지의 입구 쪽으로 모여든다.
곧 외침 소리가 들려온다.
“신성한 축복에 의하여 스페인을 통치하시는 적법한 왕 펠리페 2세의 이름으로!”
“···.”
“너희 잉글랜드 이단들과 그 동맹 인디오들에게 목숨을 건질 기회를 주겠다! 새로운 군주를 섬기겠다 충심으로 맹세한다면···”
탕!
털썩.
“꺼져라!”
“···.”
“···.”
엘리노어의 외침과 함께 섬에 적막이 찾아들었고.
그게 전투의 첫 번째 죽음이었다.
***
얼굴이 벌게진 비센테 곤잘레스는 곧장 주위 부관들에게 외쳤다.
“저 망할 것! 잉글랜드의 개떼들이 사절을 죽였다! 저것들에게 더 이상의 자비는 없으리라!”
물론 그들에게 잉글랜드인들을 살려줄 이유는 없었다.
남자든 여자든, 아이든 노인이든 끔찍한 고통과 함께 처형한 뒤 약탈할 이유는 차고 넘쳤으니 아마 그렇게 했으리라.
그러니 곤잘레스의 분노는 자비가 거절당한 데서 온 것이 아니었다.
방화, 약탈, 학살 등등까지 가는 과정이 다소 길고 귀찮아졌다는 데서 온 것이었다.
하지만 그런 사고 과정을 일일이 전달하는 것은 품위도 없고 비효율적이기까지 하다.
그래서 비센테는 저 목책과 철망 안쪽의 기괴한 구조물들 따위에 신경 쓰는 대신 한마디로 외쳤다.
“발사!”
타타타타타타탕!
그 즉시 수많은 잉글랜드인들과 전투를 치르고, 수많은 인디오들을 학살한 식민지 베테랑 병사들의 머스킷이 불을 뿜었다.
역시 대포를 가져왔어야 했나···? 아니다. 어차피 저들과 우리 사이를 가로막는 장애물은 조잡하기 짝이 없다. 공성전을 벌일 게 아니라면 대포는 필요 없다.
타타탕! 타타타탕!
스페인군이 사격하자 마찬가지로 잉글랜드인들과 원주민들 역시 총을 쏘았다. 그러나 민간인들의 일제 사격은 다소 조잡하고 투박한 면이 있었다.
한참 그렇게 화약의 연무가 병사들의 코를 간지럽히고 매캐한 냄새가 눈을 아프게 하며 시야가 가려진다. 몇 번씩이고 두 진영은 총을 쏘고 또 쏘아대며 서로의 화약이 동나기를 기다렸다.
그리고.
솨아아아아.
맑은 바람이 불어 일제 사격이 그친 전장을 휩쓸고 지나갔을 때 비센테는 믿지 못할 광경을 보았다.
“끄으으윽··· 커흑···.”
“으으···.”
아군 211명 중 30여 명 정도가 쓰러진 채 나뒹굴고 있다는 건 놀랍지 않았다.
어린 소녀가 쏘든 노파가 쏘든 건장한 남성이 쏘든 총은 총이고, 잉글랜드인들 역시 총을 쐈으니까. 전장에서 죽음은 마치 자애로운 주님처럼 공평했다.
당연히 이 거리에서 일제 사격을 한바탕 교환했으면 그 정도 다치는 게 당연했다.
고로 그가 놀란 건 아군 때문이 아니었다.
“···안 죽었나?”
적군 때문이었다.
육안에 보이기로 고작, 고작 한두 사람 정도가 쓰러진 상태다.
숱한 해적질과 반란 진압으로 잔뼈 굵은 수병들이 거둬낸 성과라고는 믿어지지 않았다.
그러나 그는 결코 이 의문을 해소할 수 없었다.
저들이 든 방패가 농장 뒤편의 하우스와 같은 재질로 만들어진 것이라는 것도.
그 재질이 PC판이라는 것도.
어느 아버지의 퇴직금을 갈아넣은 렉산(Lexan)제 스마트 하우스의 외벽은 16세기의 화승총 따위로는 결코 뚫을 수 없다는 것도.
그는 알 수 없었다.
그렇다. 퇴직금은 화약 무기보다 강했다.
비센테는 드디어 얼굴이 벌게지다 못해 푸르딩딩해졌다.
그는 직접 톨레도산 강철검을 뽑아들고는 앞으로 나서며 외쳤다.
“돌격! 돌격해서 저 잉글랜드 야만인들을 모조리 찢어죽여라!”
“우와아아아아!”
우르르르 몰려가는 스페인 병사들은 철제 울타리를 곧장 기어오르며 고함을 질러댔다.
방금은 무슨조화가 있었는지 다들 납득하지 못했지만 어쨌든 백병전으로 가면 그들이 반드시 유리했다.
그렇게 생각했는데···
“발사!”
타타타타탕!
“크헉···!”
“끄아아악!”
이쯤 되자 비센테는 상황을 하나도 이해할 수 없었다.
···어째서?
분명 정보를 모아 봤을 때 저것들이 우리보다 더 많은 화약을 쟁여놓을 수가 없었는데?
보급도 못 받고 반쯤 실패한 식민지가 옮겨와서 화약을 어떻게 저렇게 많이 쌓아놓고 있는 거지?
그의 첫 의문에 대한 답은 두 마디로 축약할 수 있었다.
질산암모늄 비료는 이 농장에서 ‘소모품’ 취급되었다.
그리고 질산암모늄은 흑색화약의 주 재료다.
물론 PC판에 대한 정보와 마찬가지로 비센테가 그 대답을 알 길은 없었다. 그것이 그의 두 번째 의문이었다.
그리고.
우우우우우우웅!
“···뭐, 뭐야! 저거!”
쾅!
***
뭐긴 뭐야.
최고 속력 시속 37.5킬로미터짜리 10톤 포크레인이다.
크로아토안 섬 인근 지도입니다! 물의백작 작가님께서 제작해주셨습니다!
