< 트리니다드 해전 (여기까지 무료였습니다.) >
롤리가 그들을 추적했듯이, 스페인인들 역시 잇다른 해적질을 당한 이후로 신경을 곤두세우는 참이었다.
그리고, 그들의 귓가에 한 조각 소식이 들려온다.
“은다카루에··· 잉글랜드인이 오간답니다.”
별것 아닌 이야기일지도 몰랐다. 이곳에는 원래 프랑스인이든 잉글랜드인이든 자주 오갔으니까.
“마, 맙소사, 은다카루면 코앞이 아닌가?”
“진정하십시오. 드레이크 그 작자를 봤다는 이야기도 없고 그저 잉글랜드인들일 뿐입니다. 그냥 상인이겠지요.”
“그냥 상인이 왜 여길 오나? 그치들은 노예 무역도 금지했다면서? 게다가 잉글랜드인인데 ‘그냥 상인’이 어딨나! 그냥 해적인데 상인이 부업인 거지!”
“···그것도 그렇군요.”
하지만 리베이라 그란데에 머무르고 있던 스페인인들은 소식을 듣고 각각 의견이 갈렸다.
“일단 빨리 리베이라 그란데에서 벗어나야 합니다. 은다카루면 여기서 지척이니까요.”
“우리 함대가 몇 척인데 고작 잉글랜드인들 좀 나타났다고 도망치듯 떠납니까?”
“혹시 모르잖소! 저들은 척후일 뿐이고 ‘진짜’가 지금 배후에서 도사리고 있을지···.”
“···.”
“···.”
소름끼치는 가능성이기는 했다.
이렇게 벌써 떠나버리면 배에 화물도 꽉 못 채우는데 손해가 얼마냐 하던 이들도.
엄연히 준수해야 할 계약이라는 게 있는데 리베이라 그란데 현지의 상인들에게 신뢰를 잃으면 어쩌냐 하던 이들도.
‘잉글랜드 해적’이라는 위협이 닥치자 모두들 입을 다물었다.
“···그러면, 일단 출항부터 서두르도록 하지.”
“일단 우리 함대가 준비할 시간은 필요하니···.”
“드레이크의 함대가 아메리카 식민지들을 노리고 있소. 이 함선들을 신대륙으로 옮기는 게 급선무요.”
“그래도 3주는 너무 심하니 계획은 대강 2주일 정도만 앞으로 당깁시다.”
2주일 정도면 아마 충분하리라.
후방에서 따라붙는 적들을 따돌리기에는 충분할 것이다.
그리들 생각하며 스페인인들은 왠지 스멀스멀 올라오는 불길한 기분을 억눌렀다.
***
“계획보다 2주일은 먼저 출발했다고요?”
“예···. 제 불찰입니다. 죄송합니다.”
“아닙니다, 월터. 일단 저들을 빠르게 추적해 보도록 하지요. 비센테? 저들을 따라잡는데 얼마나 걸릴 것 같습니까?”
“흐음, 어차피 저들이 움직일 항로야 뻔하니 길을 잘만 잡으면···.”
“···.”
“···.”
“뭐, 일단 출발해 보죠? 금방 잡을 것 같습니다만?”
어차피 그들에게는 시계와 망원경과 21세기의 지도가 있었다.
그리고 그 세 가지가 없는 이들이 택하는 항로란 뻔한 것이었다.
***
드레이크는 며칠째 적당히 먹고 자는 일과를 반복하며 남아메리카 해안에서 진득히 소식을 기다렸다.
트리니다드 섬으로 가려면 분명 이 해안 근처를 지날 테고, 그러면 이 근방에서 경계하고 있는 이들의 눈에 띨 수밖에 없다.
그러면 방심하고 있던 스페인인들의 면전을 후려 주면서 마구 함포 사격을 날려 주고, 한계에 다다른 이들에게 우월한 머릿수를 바탕으로 백병전을 걸어 완전히 무너뜨린다.
전투는 종결, 막대한 양의 보물과 셀 수 없이 많은 알루미늄···이 아니라 해방된 아프리카 출신 자유민들을 얻게 되리라.
그리 생각하면서 드레이크는 몇 주 동안의 지루한 생활을 견뎠다. 보물에 대한 집착이 그의 눈을 번뜩이게 만들었고, 살육에 대한 기대감이 그의 감각을 날카롭게 다듬었다.
그러나 그 휘하 부하들은 아니었다.
“여어··· 오늘 메뉴는 뭐지?”
“뭘 메뉴를 따지나? 아무거나 먹고 보초나 서지.”
“보초? 아직 적들 오려면 3주는 남았는데 웬 보초?”
긴 시간 동안 육지에서 버티고 있자 자연히 선원들은 나태해졌다. 인근의 원주민 마을에 가서 이것저것 물물교환을 하거나, 도박을 하고, 놀아났다.
그렇게 잔뜩 군기가 풀어진 상황에서···
“저, 저기! 스페인 군함들이 보입니다!”
“뭐? 아직 2주나 남았는데?”
먹잇감이 닥쳐왔다.
드레이크는 스페인인들이 당도했다는 소식에 다급히 칼을 뽑아들고 승선했다. 그러자 반쯤 술에 취한 선원들 역시 허겁지겁 배 위에 올라 삭구들을 당기고 잡아끌며 출항할 준비를 한다.
그렇게, 해안으로 나가며 대포를 장전하고 적들의 동태를 살피자···
동태를··· 살피자···.
“뭐야. 왜 저렇게 많···”
콰콰콰콰쾅!
생각보다 적들이 많다.
드레이크의 등줄기로 식은땀이 훑고 지나간다.
분명 입수한 서류에서는 15척 가량이던 적 호위 함대가 23척까지 불어나 있었다. 커다란 대형 평저선들을 둘러싼 배만 해도 23척이란 뜻이었다.
그것도 갤리온 같은 대형선도 1척이 늘어나 있었다.
“오, 이런 주님 씨발··· 대오 유지해! 어차피 우리가 선공이니 더 유리하다!”
그리고.
콰콰콰콰콰콰쾅!
다시 포탄들이 수면과 평행하게 날아다니기 시작한다.
먼저 장전을 준비하면서 접근한 만큼, 잉글랜드 측에서 몇 번이나 강력한 공격을 먹일 수 있었다. 그동안 스페인인들은 허둥지둥할 뿐 제대로 된 대오를 갖추지도 못했다.
벌써 소형선 몇 척의 돛이 꺾이는 등 운행 불능 상태가 되자 잉글랜드인들은 환호한다.
그러나 정작 드레이크는 입술을 씹으며 생각한다.
‘모자라다.’
전투는 첫째가 머릿수고, 둘째도 머릿수이며, 셋째도 머릿수다.
그리고 첫째, 둘째, 셋째 모두 스페인인들이 앞서는 모양새다. 고작 소형선 몇 척을 혼란스럽게 만들었다고 기뻐하기에는 모든 면에서 이르다.
그들이 앞선 것은 긴 시간 휴식을 취하면서 얻은 사기, 그리고 기습자라는 점에서 얻은 전술적 우위뿐이다.
고로 첫 공격에 확실히 기세를 꺾어놓지 않으면 점점 전투는 불리하게 이어질···
“발사!”
콰콰콰쾅!
다시 아군의 함포 사격이 이어지고, 곧 갑판 위에서 허둥대는 스페인인들의 모습이 눈에 들어온다. 그러나 그것도 잠시.
쿠쿠쿵!
곧 드레이크가 지켜보던 바로 앞에서 물보라가 일어난다.
적들의 대포가 슬슬 장전되기 시작한 것이다. 이제부터는 아군이 점점 불리해지기만 한다는 이야기다.
‘버지니아의 함선들은?’
···역시나, 시야에 없다.
젠장. 어쩐지 이상한 작전이다 싶었더니만 결국 제대로 안 됐나 보다. 애당초 ‘바다의 신비’가 지휘하는 함대에게도 무리였던 작전인 것이다.
“저, 적들이 접근해 옵니다!”
“일단 계속 포를 발사하면서 대기하라! 제자리에서 대기해!”
적함들이 아군 사정권 내로 확실하게 들어오면서까지 거리를 좁혀오기 시작한다. 자신들의 수적 우위를 확인하고는 그 우위를 살리려 하는 것이다.
차츰차츰 아군을 포위해서 요리할 생각인 거다. 포격과 함께  거리를 좁힌 다음 점차적으로 백병전을 통해 아군 함선을 하나하나 함락시키려는 의도가 보였다.
드레이크가 놀란 것은 그런 적 지휘관의 판단 때문이 아니었다.
함대는 하나의 몸이 아니고, 바다 위를 떠다니는 고립된 작은 섬들의 연합체다.
그런 만큼 해전의 진형은 치밀하게 조율되고 준비되어야만 단단하게 갖춰질 수 있는 것이다. 그것이 해전에서 습격자가 유리한 이유다.
그러나 지금 적들은 다급하게 움직이는 티 없이, 길게 시계방향으로 선회하며 아군의 진형을 무너뜨리려 하고 있었다.
그리고 적함들이 일제히 좌현을 이쪽을 향했을 때.
“발사(Fuego)!”
수십, 수백 개의 포탄이 날아들기 시작한다.
콰콰콰쾅!
선체가 이리저리 흔들리고 선원들 몇몇이 넘어진다. 어딘가에 포탄을 얻어맞은 게 분명했다.
하지만 중요하지 않았다. 어차피 대포에 맞아 침몰되는 배 따위 거의 없다. 돛대만 부러지지 않으면 그만이다.
“다들 괜찮나!”
“괜찮습니다!”
“그럼, 좆같이 가만 있지 말고 다시 갈겨!”
쿠쿠쿠쿵!
포탄이 마치 날치떼처럼 검은 몸을 번뜩이며 수면을 스치듯 사방으로 날아다닌다.
운 나쁘게 포탄에 맞아죽은 병사, 포탄에 뚫린 외벽을 급히 판자로 기워 막는 병사, 여기저기 외치고 다니며 구령을 넣는 병사들이 내는 소음이 뒤섞여 배 위는 아수라장이 된다.
“하, 하하하하!”
뒤돌아보니 아군 함선들 몇 척의 돛대가 꺾였다. 적함은?
한두 대 정도.
이런 씨발. 반쯤 졌다.
드레이크는 기분이 엿 같아서 웃었다. 허리춤에 차고 있던 술병을 꺼내 와인을 머리 위에 들이붓고, 칼을 뽑아들며 외쳤다.
“에라, 조졌다! 튈 준비나 해라!”
그리 말하면서도 드레이크의 눈은 급하게 사방의 선박들을 쫓았다. 근처 섬들의 배치, 그리고 지금 바람의 방향, 거기에 선박들의 움직임을 계산해 볼 때···
이거 순순히 못 튄다.
처절한 백병전이 이어지리라.
아직 얼마 시간이 지나지도 않았는데도, 아직 전투에서 죽은 이들은 10여 명 정도일 텐데도 드레이크의 눈앞에는 벌써 그 광경이 그려졌다.
그를 직감한 것은 드레이크뿐만이 아니었다. 노련한 선원들은 벌써부터 총을 장전하고 칼을 뽑았다. 자기들끼리 시끌벅적한 노래를 부르며 사기를 고취시켰다.
그리고 문득.
사방이 고요해진다.
적군이든 아군이든 할 것 없이 포탄이 떨어진 탓이었다. 서서히 다가오는 적함은 여전히 대오를 철저히 유지하며 앞으로 다가올 난전을 대비하고 있었다.
갈고리 밧줄을 준비한다.
칼을 뽑아든다.
괜히 겁 먹은 심장을 달래려 소리 높여 노래 부른다.
그리고.
콰콰콰콰쾅!
침묵이 깨진다.
갑작스레 들려온 포성은 아군의 것이 아니었다. 그럼, 적군의 것인가?
역시 아니었다.
그렇다는 건···
콰콰콰콰쾅!
갑자기 적들의 대오가 어지럽혀지기 시작한다.
마치, 후방에서 누군가 나타나기라도 한 듯···
아하.
그제야 드레이크의 시야에 두 척의 거대한 수송선이 눈에 들어온다.
이 날을 위해 위험하게도 갑판에까지 몇 문의 대포를 올려놓은 클리퍼들이.
그 배들이 급히 선회하며 다시 적함에 포탄 세례를 흩뿌리지만 이미 눈앞의 적을 향해 포탄을 대부분 소모한 적선들은 대응조차 하지 못하고 허우적댈 뿐이다.
그 모습을 멍하니 지켜보던 잉글랜드인 선원들이··· 다시 홀린 듯 박자에 맞춰 노래를 부르며 각자의 위치로 향한다. 그리고 배를 돌려 적함들을 향해 움직인다.
적들이 이리저리 흩어져 있을 때가 기회였다. 드레이크는 이번에는 함박웃음을 지으며 다시 외쳤다.
“튈 준비나 하는 놈은 내 손에 죽는다!”
그리고 누구도 ‘튈 준비’ 따위 하지 않았다.
그들은 타고난 해적들이다.
누구를, 어디서, 언제, 어떻게 털어먹어야 할지 결정하는 천부적인 감각을 타고났다.
그리고 지금 답은 확실했다.
지금 당장 눈앞의 적들을 털어야 했다.
***
나야 도시 아니면 농촌에서만 살았던 사람이지만 크로아토안과 체서피크를 뺀질나게 배로 들락날락하면서 항해에 대한 감을 잡았다.
그리고 그런 내가 클리퍼를 몇 달 동안 타면서 느낀 점이 있다.
이 배는 미친듯이 빠르고, 끔찍하게 불안정하다.
마치 제트 엔진을 달아놓은 다마스랄까.
정말 속도 하나만을 위해 안정성과 편의성을 완전히 희생한 배라 이 위에서의 생활은··· 끔찍했다.
문제는 또 이 배가 범선이라 그 ‘속도’라는 것도 일정한 루트를 따르지 않으면 말짱 꽝이 된다.
게다가 역풍을 맞으면? 아예 답이 없다.
그런 배이니만큼 전투에서는 어떨지도 훤히 보였다.
대포도 많이 장착 못 하는 배가, 크기는 크고, 층고는 낮고, 동시에 움직임은 풍속과 풍향에 심히 의존한다?
이거 과녁이잖아.
“이제 진입해야···”
“조금 더 기다리죠.”
“네모 님? 아군이 밀리고 있습···”
“아직 아닙니다.”
그래서 나는 한참을 기다렸다. 내 소중한 선원들과 클리퍼가 각각 고깃더미와 판자 쪼가리로  전락하지 않을 때까지.
“네모 님! 더 이상 함포 소리가 들리지 않습니다!”
“지금입니다!”
“지금일세, 전우들이여! 당장 저 노예상들의 엉덩이를 걷어차주러 가자고!”
그리고 지금이 그때였다.
나와 롤리가 동시에 외치자 선원들이 일제히 움직인다.
마침 순풍이 불었다.
경기 시작을 알리는 포성을 들은 경주마처럼 미친 듯이 두 척의 함선이 질주하기 시작한다. 그리고 적들이 미처 반응하기도 전에···
“선회하라!”
꺾으면서, 쏜다!
콰콰콰콰쾅!
갑자기 영문도 모르고 포탄을 얻어맞은 스페인인들이 패닉에 빠져 이리저리 허우적댄다.
이는 단순히 우리 두 척의 배만 보고 그러는 게 아니다.
한 번 적선들이 기습해 왔는데, 두 번은 못 하겠나? 그들은 이제 잉글랜드에 얼마나 더 많은 증원이 있을지 가늠하지 못하고 우왕좌왕하기 시작한다.
몇몇 이들이 우리 배에 갈고리를 던져대지만 사거리에 닿지를 않으니 허망하게 바다에 빠질 뿐이다.
게다가 우리에게는 아직 포탄이 많다.
“발사!”
콰콰쾅!
함포는 적지만 적재량은 많다. 즉, 한 번에 조금씩밖에 쏘지 못하는 대신 포탄과 탄약쯤이야 얼마든지 쟁여놓고 쓸 수 있다!
우리가 끊임없이 포격을 이어가자 적들은 이제 완전한 혼란 속에서 좌현으로, 우현으로 배를 돌리며 긴장한다. 그리고 그 혼란스러운 틈새로 잉글랜드의 함선들이 돌격하기 시작한다.
콰콰콰쾅!
그렇게 마구 쏴제끼고 나자 스페인 측의 배들이 완전히 걸레짝이 되어 휘청거린다. 그 사이로 잉글랜드 배들이 끼어들어 난전을 유도한다.
우리는 소기의 성과를 거뒀음에 만족하며 자축의 박수를 쳐댔다. 비센테가 이끄는 보이저 호는 이미 포탄들을 잔뜩 쏟아낸 뒤 후퇴하고 있고, 우리도 그럴 때가 되었다.
“좋습니다, 월터?”
“다들 후퇴 준비! 사거리를 유지하면서 적들을 향해 쏴라!”
약이 바짝 오른 적선들이 뒤늦게 우리를 쫓아오지만 이미 늦었다. 우리는 돛을 활짝 펼치고 다시 후방을 향해 질주···
“어···라?”
···하려고 하는데.
바람이 멎었다.
우리의 클리퍼는 기대를 저버리지 않고 우뚝 멈췄다.
···노라도 저어야 하나?
그렇게 생각하는 동안 적함들이 천천히 다가온다. 이미 멀어진 보이저 호는 버리고 이 엔터프라이즈 호만을 노리고 들어온다.
약이 바짝 올라서 스페인어로 온갖 욕을 쏟아대는 선원들을 싣고서.
그들은 백병전을 위해 갈고리 달린 밧줄을 빙빙 돌리며 우리 배를 내려다보고 있다.
그렇다. ‘내려다보고 있다.’
이 배는 층고가 낮고.
그래서 백병전에 불리하고.
어···
“월터?”
“여기 있습니다.”
“다른 사람들은 죄다 갑판 아래로 내려가라 하십시오.”
“다들! 갑판 아래로 피신해라! 그리고 입구를 단단히 막아놔라!”
“그리고, ‘그것’도 주십시오.”
“알겠습니다.”
나는 그렇게 ‘그것’을 집어들었고, 롤리는 렉산으로 된 방패를 들어올렸다. 그렇게 몇 명 남지 않은 갑판 위로 스페인인들이 뛰어든다.
“롤리, 포위당하지 않게 위치 잘 잡고서 엄호해 주십시오.”
“알겠습니다.”
“나머지도, 다들 목숨을 조심하십시오.”
“알겠습니다, 네모 님!”
곧 사방에서 뛰어든 스페인인들이 주위를 돌아보다가···
나의 ‘그것’을 보고 멈칫거린다.
“저, 저 흉악한 건 대체 무슨···”
위이이이이이잉!
뭐긴 뭐야.
훌륭한 대화수단이지.
나는 체인톱을 휘두르며 적들에게 달려들었다.
“다들 발사해! 어서!”
등 뒤에서는 렉산 방패를 두른 총병들이 나를 엄호했다.
