< 행정 >
1593년 7월. 와, 벌써 7월이다. 요새는 시간이 미친 듯이 빨리 지나가는 기분이다.
‘아니면··· 씁. 그냥 내가 시간 감각이 없어졌나.’
1년 내내 정밀하게 굴러가던 21세기의 포도 농부의 삶과 달리, 16세기 천사의 삶은, 뭐라고 해야 할까.
굉장히 널널하다.
씨는 대강 이때쯤 뿌리자. 포도는 대강 이때쯤 수확하자. 새로 들어온 정착민들이 천사님을 뵙고 싶다고 난리라니, 그럼··· 대강 이때쯤 시간을 잡도록 하죠.
정말 ‘대강’ 이런 식이다. 몇 날, 며칠, 몇 시까지 내야 할 공과금이나 임대료 따위가 없으니 시간감각 없이 삶이 퍼진다.
그런 내게 시간감각을 느끼게 해주는 건, 무럭무럭 자라나는 버지니아와···
“이쪽입니다! 이쪽으로 세 걸음 정도만 더!”
“여기 망치랑 못 더 가져와!”
이 정착지.
몇 달 동안 기반 다지고, 기둥 세우고, 여러 사람 생고생하도록 만들었던 조선소도 이제 슬슬 완공 직전이다.
그 옆에 세워진 제재소도 내가 미래지식 따위 특별히 발휘할 일 없이 순조롭게 목재 생산을 시작하고 있고.
내가 유일하게 신경 쓴 곳은, 바로 그 사이에 가로놓인 목재 건조장이었다.
“여기, 열이 고루 퍼지도록 천장을 설계해 주십시오.”
“알겠습니다.”
“또, 난로를 여기저기 놓을 텐데 목재가 갈라지거나 불이 옮겨붙지 않도록 특별히 유의해 주시고요.”
“유념하겠습니다, 네모 님.”
여기에는 내 지식과 자산이 충분히 개입할 만했다.
목재든 과채류든 한 번이라도 삐끗하면 곰팡이 피는 건 다 똑같으니까.
우선 제재한 목재들에 간단하지만 특별한 공정을 거친 다음, 목재 건조장으로 옮긴다.
그리고 난로를 설치해 건조장의 온도를 높게 유지한 다음, 농장에 놓여 있던 유황 훈증기 몇 대를 옮겨다 놓고서 곰팡이나 벌레 등등 각종 병충해가 목재를 손상시키지 못하도록 관리한다.
그렇게 건조시킨 목재들을 잔뜩 준비해 놓고, 조선소 시설까지 준비해 놓았다.
“네모 님! 이 월터 롤리가 돌아왔습니다! 무려 대포 210문과 함께! 이 정도면 웬만한 대형선 몇 척도 훌륭하게 무장시킬 수 있습니다!”
그리고 롤리가 돌아올 때까지 기다렸다.
“마침 잘 돌아왔습니다. 여기 선박에 사용할 목재를 준비해 놨으니 한번 보십시오.”
“딱 알맞군요! 훌륭합니다! 어디 한번 확인해봐도 되겠습니까?”
“물론입니다.”
“아!저쪽이 목재 건조장이라 하셨습니까? 저쪽으로 가면 되겠군요!”
“같이 가서 보도록 하죠.”
“그럼 어디 한번···”
“왜 그러십니까?”
“···.”
건조장 옆 창고에 쌓인 목재들을 본 롤리의 얼굴이 약간 굳는다.
“이거··· 나무가 생각한 것과 다릅니다만? 뭔가 기이하게··· 싱싱합니다? 게다가 녹색빛이 도는데요?”
그야 특별한 처리를 했으니까.
농업용 코사이트 수화제에다 침지시켰다. 겉이 방부처리돼서 웬만한 이 시대 목재보다 훨씬 오래 갈 거다.
거기다 유황 증기도 쬐어줬으니 몇 달 동안 보관되면서 벌레 슬거나 썩었을 걱정도 없다.
“오··· 오오···.”
“어떻습니까? ‘클리퍼’ 건조는 언제부터 가능하겠습니까?”
“···.”
롤리는 멍하니 목재를 쓰다듬다가 나를 보더니 말한다.
“설계만 되면··· 지금 당장 됩니다.”
됐다. 성공이다.
“자세히 보니, 이건 내부 구조가 지상의 다른 배들과는 확연하게 다릅니다. 허어··· 이쪽 골조를 이렇게? 돛의 배치만 신기한 게 아니지 않나?”
그 뒤로 우리는 리버스 엔지니어링에 열을 올렸다.
“그렇습니까? 저는 잘 모르겠군요.”
“네모 님께서 선박에 대해서는 무지하다 하셨지요. 하지만 제가 직접 선박 설계를 해 본 사람으로서 장담드릴 수 있습니다. 이 배는 혁신입니다.”
그야 혁신이겠지. 19세기 배인데.
나는 ‘안노 도미니 1800’에서 선박 건조 장면이 나오는 대기 화면, 그리고 구석구석 들여다 보이는 배의 형태나 제조 과정 등을 모조리 캡처해 롤리에게 내밀었다.
그 다음은 롤리가 알아서 해야지.
···이 무슨 아x언맨 시리즈만 본 다음에 로봇 슈트 만들라고 하는 짓거리인가 싶지만 그래도 이게 우리 최선이다. 나도 나름 최선을 다해 줬다는 말이다.
그리고 결론.
“이거, 원래 설계대로는 못 만들겠습니다.”
“···뭐라고 했습니까?”
드디어 과로로 미쳐버린 것인가? 이거 만든다고 지은 시설이 얼마고 들인 시간이 얼만데?
“자세히 보시면··· 어··· 여기, 이 골조 부분이 있지 않습니까?”
“예. 제 눈에도 보입니다. 색깔이 살짝 어두운 부분 이야기하는 것 아닙니까?”
“예, 네모 님. 그 부분이 아마도 철강 같습니다.
설계를··· 변경해야 할까요? 제 생각에, 이만한 양의 철강을 수급하지는 못할 것 같습니다만.”
롤리는 내게 조심스럽게 물었고, 일단은 그 말이 맞았다.
철제 골조라니, 우리집이 대장간도 아니고 21세기 농장 기술로 저런 걸 만들 수는 없다.
우리 집에서 나온 강철을 녹였다가 다시 쓰는 것도 결국에는 16세기의 원시적 대장간에서 벌어지는 일이 아닌가.
하지만 조금만 생각해 보면 답을 찾을 수 있었다.
“그렇다면 이 부분을 이렇게 수정해 보면 어떨까요.”
“어떻게 말씀이십니까?”
“우리에게는 강철보다 튼튼하고, 대량으로 나오는 다른 자재가 있지 않습니까?”
렉산(PC)판.
우리 클리퍼 선의 골조는 이제 렉산판+강철 각관이다.
***
어느 날 설레는 마음으로 게임 한 번 켰다가··· 난데없이 가족친지들로부터 떨어져 16세기로 떨어졌다. 칼빵도 두 번 맞았다.
그런 상황에서 황숙소프트가 치트를 줬다고 해서 고마워할 생각은 없지만··· 일단 받은 혜택은 머리부터 꼬리까지 뼈째로 씹어먹겠다.
이 농장에서 단 한 부분도 허투루 쓰지 않겠다.
렉산판.
어차피 강철보다 튼튼한데 가볍기까지 하다. 철제 각관으로 트러스 구조를 짠 다음 그 면면에 렉산판을 박아넣을 거다. 그렇게 선체의 용골을 만든다.
물론 보통 렉산판의 수명은 햇빛 아래서 10년이지만 그건 쇠랑 나무도 마찬가지다. 렉산판이 부식되려면 햇빛을 봐야 하는데··· 어차피 내부 골조로 쓸 테니까 문제 없다.
지금껏 차곡차곡 쌓아둔 투명판이랑 철제 각관을 합치면 대강 견적이 나온다. 충분히 가능하다.
혹시나 싶은 마음에 장인들 보고 실험해보라고 했는데 강도와 탄성 측면 어느 쪽에서도 떨어지지 않았다. 결과는 ‘충분히 가능’이었다.
그래.
나 16세기에, 렉산판 갖고 범선 지을 거다.
···
···
···
···아니 암만 생각해도 19세기 함선에다 엔지니어링 플라스틱 집어넣는 게 미친 짓 같기는 하지만, 그럴 거면 16세기에 19세기 함선을 지으면 안 됐다.
그렇게 ‘진짜로’ 일을 저질러버리자 다시 클리퍼의 건조는 궤도 위에 올라선다.
선박들은 식민지의 상품들을 실어나를 쾌속 수송선이 됨과 동시에, 대량의 대포를 적재한 군함이 되어 우리 식민지를 스페인 해군으로부터 지켜낼 것이다.
목재는 농지를 개간할 때마다 끊임없이 나오고 있고, 마찬가지로 렉산판과 다른 재료들도 쭉쭉 뽑혀 나오니 이제 함선의 건조는 시간 문제였다.
“아마도 1년 안에? 어쩌면 그보다 훨씬 빠르게 지어질 겁니다.”
롤리가 단언했다. 좋아. 조금만 기다리면 19세기의 범선들이 우리 농장 특선 21세기 개량 포도 선물세트를 잉글랜드로 수출한다.
그동안은 일단 노틸러스 호로 근처를 정찰하면서 스페인 해군의 동태를 살피고, 잉글랜드에서 대량으로 수입해 온 주철 대포로 해안을 방어한다.
당장 스페인군이 쳐들어오는 게 아니라면야 큰 문제야 없다.
아니, 스페인군이 쳐들어오더라도 우리 역시 순순히 당하고만 있지는 않을 것이다. 우리도 그럴 만한 전력을 갖추고 있으니까.
“발사!”
타타타탕!
19세기 대영제국의 군대가 왜 가장 강력한 군대였느냐, 하는 이야기를 다룬 칼럼을 본 적이 있다. 인도제국에서 나오는 초석을 기반으로 많은 화약을 쟁여놔서라던가.
중요한 건 화약이 많다는 사실 그 자체가 아니다.
“다시 발사!”
타탕! 타타탕!
화약이 많으니까 언제든 사격 연습을 할 수 있었다는 게 중요하지.
우리도 그렇다. 이유는 분명하다.
흑색화약은 크게 세 가지 재료로 구성된다.
유황.
질산칼륨.
목탄.
전부 우리 농장에서 나온다.
그뿐만 아니라 쇠파이프와 구리관 같은 물건도 무한으로 뿜어져 나오니 우리는 어느새 1가정 1머스켓 정책을 실현할 수 있었다.
그렇지. 집집마다 총기 정도는 소지하고 있어줘야 미국이지.
···물론 그런 이유는 아니고, 일단 근처에 웬 악어랑 늑대가 조선시대 호랑이보다 더 자주 나오니 어느새 집집마다 총기 하나씩은 손에 쥐고 있게 되었다.
그렇게 당장 식민지의 방비 문제를 해결하고 나자 때가 되었다.
“이제 드디어··· 포도와 함께 돌아갈 때가 되었군요.”
월터 롤리가 손을 비비며 뭔가 의미심장한 미소를 지어보인다.
“그렇습니다, 월터.”
나도 왠지 입가에 똑같은 미소가 지어진다.
“그런데 궁금한 게 있습니다. 코르크 참나무 껍질은 왜 가져오라 하시는지요?”
“···다 이유가 있습니다.”
와인 병마개.
드디어 코르크만 도입하면 아황산염, 코르크, 유리병까지 합해서 와인 장기 보존의 3신기가 갖춰진다. 그러면 이제 지금껏 담근 K-와인들을 몇 년만 숙성시켜 유럽으로 수출할 수 있다는 이야기···!
대한민국 농업에 있어 큰 진보가 지금 이 순간 펼쳐진다.
“네, 네모 님?”
“···주님의 보혈을 위한 것이니 만전을 기해주시기 바랍니다.”
“아, 알겠습니다. 최선을 다하지요.”
와인=주님의 보혈. 거짓말은 안 했다.
“이곳에서의 경험을 평생 잊지 못할 겁니다! 네모 님은 제 영감의 샘물이셨습니다!”
“···그럴 의도는 없었지만 영감을 받으셨다니 다행입니다.”
셰익스피어도 작품 활동을 해야 하니 이제는 바이바이다. 아무튼 네모파 신도가 되었으니 잉글랜드에서 제 몫을 다해 주겠지.
아직 클리퍼가 완성되려면 한참 멀었다. 롤리와 셰익스피어는 그들이 잉글랜드에서 올 때 탔던 배를 다시 몰고서 돌아갔다.
그렇게 그들을 떠나 보내고 나는 다시 선박 건조와 이런저런 작업에 열중했다.
그 이런저런 작업 중 가장 중요한 건··· 바로 ‘행정’의 문제였다.
***
10,000명.
21세기 대한민국에서야 아파트 단지 몇 개 합친 수준의 가벼운 수지만, 고대에는 나라 하나를 세울 만한 규모의 인구고, 이 시대에는 중소 규모 도시를 이룰 수 있는 머릿수다.
크로아토안 섬의 주민들이야 해봐야 200명, 300명이니 괜찮지만 체서피크에 살아가는 거대한 인구는 슬슬 통제가 필요했다.
“사람들이 슬슬 자기들 집 주변에 텃밭을 가꾸기 시작하더군요.”
“음? 좋은 일이군요. 땅이 충분해진 모양입니다.”
“아뇨. 좋은 일인 것만은 아닙니다.”
“흠··· 자세히 설명해 줄 수 있겠습니까, 휴엣 씨?”
특히 토지 분배에서.
“사람들이 지금까지는 다 같이 밭을 갈아서 나눠먹지 않았습니까?”
“그렇죠. 경작할 만큼 개간된 땅이 많지 않았으니까요.”
“그 말씀이 맞습니다. 하지만 이제는 그렇지 않을 겁니다. 다들 슬슬 땅 욕심을 낼 때가 되었으니까요.”
그 낌새를 가장 먼저 차린 건 휴엣이었다.
“슬슬 사람들이 자기들끼리 유럽에서 챙겨온 채소 씨앗 같은 걸 집 근처에 심어 놓고서 땅을 가르고 있습니다.”
“흠···.”
“물론 지금은 심각하지 않지요. 하지만···”
휴엣은 내 오두막 한켠에 주차된 포크레인과 관리기를 흘끗거리며 말했다.
“어··· 원래는 몇 년을 걸려야 할 개간이 바로 몇 달만에 끝나버렸으니 이 문제가 불거지는 것도 시간 문제일 겁니다.”
“···흐음. 그러니까 비좁은 곳에서 먹을 걸 나눌 때는 다 같이 일해서 나눠먹었지만, 이제는 각자 갈라서도 될 만한 규모가 되었다는 거군요.”
“맞습니다. 만테오한테 들어보니 원주민들조차도 상황은 비슷하더군요.”
됐다. 대강 이해했어.
“그럼 적당히 토지를 구획해서 나눠주면 되겠군요., 앞으로 제 일이 좀 많아지겠습니다. 이걸 어째야···.”
슬슬 공유지 불하가 필요한 시점이라 이 말인가? 내가 적당히 고개를 끄덕이고 있자, 왠지 모르게 걱정스러워 보이는 표정의 휴엣이 내 눈치를 보기 시작한다. 왜지?
“저··· 하늘나라에서는 이럴 일이 없겠지만, 보통 이럴 때 인간들은 갈등 조정을 위해 ‘정부’라는 것을 꾸립니다.”
“···.”
“그러니까, 네모 님께서 모든 일을 도맡으실 필요는 없다는 말씀입니다. 예.”
“···저도 알고 있습니다.”
깜빡했다. 너무 동네 이장처럼 살다 보니까 16세기 사람한테 ‘이건 [정부]라는 것이다. 통치 체계를 정교하게 할 수 있지···.’당했다.
“앗, 죄송합니다. 저는 네모 님이 인세의 사정에 대해 잘 모르실 줄 알고···.”
“아닙니다. 그럴 수 있죠.”
“···.”
“···.”
굴욕적인데.
“···아무튼, 네모 님께서 슬슬 정부를 구성하실 때가 되었다는 말씀입니다.”
“아무래도 그래야겠지요.”
정부라.
10,000명한테 각각 토지를 나눠주는 게 지금처럼 사람들 모아놓고 회의해서 뚝딱 정할 일은 아니기는 하다.
좀 더 체계적이고, 엄밀한 무언가가 필요하다.
“흠···.”
마치 엑셀 파일처럼··· 어?
내가 한참동안 고민하고 있자, 휴엣이 눈을 꿈뻑거린다. 아니, 고민할 게 뭐 있냐는 얘기겠지. 대강 롤리 경한테 말해서 이것저것 맡기면 그만인데.
하지만 그건 ‘효율적’이지 못하다.
“···뭔가, 알 것 같습니다. 휴엣 씨, 일단 기다렸다가 제 방으로 와 보시겠습니까?”
“네?”
나는 가방에서 태블릿을 찾은 뒤 휴엣을 불렀다.
“이··· 물건은 뭐죠? 빛이 나는군요?”
이제, 21세기인의 자존심을 회복할 때다.
“이건 ‘컴퓨터’라는 것입니다.”
“컴···퓨터?”
아아, 모르는가?
“여기, 이 ‘마우스’의 왼쪽 단추를 눌러 보십시오.”
딸깍.
“여기 액자 속 그림이 움직입니다! 이, 이 무슨···!”
나는 휴엣에게 웃으며 말했다.
“자, 이게 ‘클릭’이라는 겁니다. 그리고···”
나는 휴엣에게서 마우스를 넘겨받은 뒤 엑셀을 켰다.
“···이것으로 우리는 ‘정부’를 만들 겁니다.”
받았으면 활용한다.
당연히 엑셀도 포함이다.
