< 진정 >
지금은 16세기 말, 1580년대, 내가 살던 시대로부터 약 400년 전.
동아시아에서는 도요토미 히데요시가 조선을 향한 정복욕을 불태우고 있을 무렵이다.
바로 3~4년 뒤면 임진왜란이 터져서 동아시아 전체가 전쟁의 불길에 휩싸이는···데.
쓰으읍, 내가 임진왜란에 개입하려면 대서양과 태평양을 넘어야 한다.
그러니 내가 당장 관심 가져야 할 건.
16세기 유럽.
초기 자본주의, 식민제국의 시대.
유럽에서는 오스만 제국이 동지중해의 패권을 틀어쥐고, 영국에서는 상업 자본주의가 발흥하며, 식민 제국들이 아메리카와 아프리카, 아시아 각지에 손을 뻗친다.
···라는 것도 당장 내가 원하는 대답은 아니다.
16세기 유럽에 무슨 일이 일어났나? 자본주의의 발흥이나 식민제국의 성장 같은 장기적인 경향이 아니라 단숨에 일어난 불꽃 같이 거대한 사건이 뭐였냐?
뭐긴 뭐야 바로 종교 개혁이지.
1580년대쯤 되었으면 영국과 독일 지역 등등이 죄다 개신교화되고, 프랑스에서는 아직도 개신교도와 가톨릭교도가 전쟁을 벌이는 와중이다.
잉글랜드와 스페인 사이의 전쟁 역시 다양한 원인이 있지만 종교적인 문제도 크게 한 몫 끼고 있다.
그래.
이 시대는 종교적 열성의 시대다. 종파가 다르면 막 산 사람, 죽은 사람 상관 없이 막 불싸지르던 시대.
···물론 광신에도 긍정적인 면이 있다. 중남미에서의 원주민 착취를 막으려 애쓰던 것도 기독교 사제들이었으니까. 사회 개혁적인 면모도 있고.
‘···근데 나한테는 아냐.’
망했다.
이 시대의 종교적 열성에 찬 기독교인들이 보기에 내 모습은 어땠겠나? 아니, 종교적 광풍에 휩쓸려 본 유럽인이 아니더라도 그렇다. 원주민들은 날 보고 절 안 했던가?
···
···
···
이건 아냐.
이대로 가서는 안 된다.
우선 저들이 좀 진정할 시간을 줘야겠다.
내가 당분간 집 밖으로 안 나가면 되겠지. 평소에도 이것저것 만지느라 자주 그랬으니 이상해 보이지도 않을 테다.
그래.
나는 급하게 집안의 커튼이란 커튼은 전부 닫고 삶은 감자와 함께 방 안에 틀어박히며 생각했다.
다들 제발 진정해라···!
진정해···!
***
“그분이 저택 바깥으로 나오지 않으신 지 꽤 됐군요.”
“네모 님께서 또 뭔가 이적을 일으키시지 않을까요? 왜, 지난번에도 그렇게···”
“쉿. 조용히(Silencio).”
한참 떠들던 잉글랜드 여성들은 어느 이름 모를 스페인 남성의 말에 입을 꾹 다문다. 바로 얼마 전까지 서로를 죽이려 애쓰던 사이라는 사실은 알아차리기도 어려웠다.
“···자, 집중하시죠. 오늘은 기쁜 날입니다. 수많은 남녀들이 스스로 우리 사이로 걸어 와 우리의 형제자매가 되기로 한 날이 아닙니까?”
“···.”
“···.”
“···.”
휴엣 씨의 말에 다들 기쁜 심정을 만면에 드러낸 채 자리에 착석했다.
그의 말이 옳았다. 수많은 원주민들이 세례받기로 약속하고 모임에 참여했으니 말이다.
아무튼 엘리노어가 자리에 앉자 그녀의 옆에 앉은 산타 엘레나의 총독 비센테 곤잘레스가 영어로 속삭이며 물었다.
“그런데 말입니다. 저 휴엣이라는 분이 사제이십니까?”
“네, 뭐, 그렇죠? 당장은 저분이 우리의 사제이신 셈이죠?”
“어··· 사제인 ‘셈’이라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“사제님은 작년에 돌아가셔서, 그냥 저희끼리 목회자를 선출했죠. 휴엣 씨가 칼뱅주의자라서···.”
“···?”
“참고로 저, 저는 싫다고 했어요! 하지만 사제가 안 계신데 어쩔 수가···.”
목회자를··· 자기들끼리? 선출해?
순간 비센테의 가톨릭교도로서의 정체성이 살살 흔들린다.
···내가 여기 있어도 괜찮은 거 맞나? 나중에 천국 못 가는 거 아냐?
-“저는 당신이 가톨릭교도라서 공격한 게 아닙니다. 우리 편에는 심지어 기독교를 믿지 않는 원주민들도 있지 않았습니까? 종교는 문제가 아닙니다.”
크흠, 흠, 그럴 리가. 천사가 보증했는데.
비센테는 다친 자신을 치료하던 천사님께서 남기신 말을 되새기며 다시 몸을 떨었다. 그 순간 자신의 몸을 훑고 지나가던 흥분감은 말로 표현하기도 어려웠다.
그런 분께서 이 공동체를 지키셨으니 이 모임도 거룩한 교회다.
일단 그렇게 생각하기로 했다.
이윽고 몇 번의 설교와 노래가 이어지고, 토머스 휴엣은 어쩐지 교회에 어울리지 않는 듯한 물건을 들어올린다.
스르릉.
“아, 아아앗!”
“맙소사··· ‘그것’입니까? 정말 그겁니까?”
그러나 이 자리에 모인 이들은 외려 흥분해서 자리에서 일어난다. 휴엣은 가만히 고개를 끄덕이며 ‘그것’을 흙바닥에 내리꽂은 뒤 무릎 꿇는다.
‘그것’은 하나의 검이었다.
흙바닥에 꽂힌 검은 그 검신과 손잡이, 그리고 코등이가 십자가의 형상을 이루어 더할 나위 없이 거룩해 보였다.
며칠 전까지 ‘이것’은 단지 흔한 검일 뿐이었다.
스페인의 어느 평범한 병사가 들고 있던 검일 뿐이었다.
그러나 지금은 아니다.
“보십시오. 기적의 거증됨입니다···!”
휴엣이 황홀경에 찬 미소와 함께 그 검의 모습을 모두에게 보인다. 그러자 모두가 탄식하며 몸을 떨고 눈물을 흘린다.
이 순간만큼은 가톨릭교도, 개신교도, 비기독교도로 나눌 것도 없었다.
“우리 주님께서 십자가에서 보혈을 흘리시어 우리의 죄를 사하실 때, 그분이 진정 죽음을 맞으셨음을 확인한 창을 우리는 성창(聖槍, Lancea Sancta)이라 부르며 거룩히 여깁니다.
그리고 우리가 신대륙에서 굶어죽고 또 서로 싸워 죽일 때 그분께서 우리를 구하셨으니 그분의 불멸함을 증거하는 이 검 역시 성검(Gladius Sanctus)이라 불러 마땅하지 않겠습니까?”
“맞습니다!”
“아아! 주여! 당신의 천사와 그분이 사목하는 백성을 살피소서!”
“아아아!”
“‘이스라엘은 열매 맺는 무성한 포도나무라. 그 열매가 많을수록 제단을 많게 하며 그 땅이 아름다울수록 주상을 아름답게 하도다(호 10:1)!’
여러분, 옛 이스라엘은 하나님의 은혜를 받았으나 그 과실로 제단을 늘리고 주상을 아름답게 하는 등 사치와 향락에 빠져 그분의 징벌을 받았습니다.
그리고 또 다시 그분이 포도나무와 함께 오셨고 우리는 새 이스라엘을 이 땅에 세우려 합니다. 여러분은 과거의 실수를 반복하시겠습니까?”
“아닙니다! 결코 아닙니다!”
“아아, 아아아!”
“그렇다면 회개하십시오! 주님께서 우리에게 그분의 천사를 내리셨으니, 그분을 따르십시오!”
···솔직히.
솔직히, 비센테는 속으로 ‘이래도 되나···?’ 싶기는 했다.
목회자를··· 선출해?
심지어 미사를··· 영어로 봐?
지난 45년 세월 동안 가톨릭교도로서 살아오며 쌓아 온 상식을 모조리, 깡그리 부정하고 있지 않나?
하지만.
‘···뭐, 이래도 되겠지.’
또 솔직히, 상식 따위 이미 ‘천사’께서 팔을 재생하시던 그 순간에 깡그리 날아갔으니 상관 없기야 했다. 비센테 다시 열심히 기도를 올리는 데 집중했다.
“자, 다들 일어나 그분의··· 크흠, 성체를 영하십시오.”
이제 성체성사 시간인가.
그리 생각하며 몸을 일으키는데··· 어?
“헙. 크헙···.”
“왜 그러시죠? 흐, 흘리시면 안 돼요!”
그야 당연하지. 성체는 곧 주님의 육(肉)이나 다름없는데.
그리 생각하며 허겁지겁 흘릴 뻔하던 ‘성체’를 꿀떡 삼킨 비센테는 당황한 채 엘리노어에게 물었다.
“이거··· 밀로 만든 거 아닙니까?”
“네! 감자로 만들었어요!”
“···???”
“재료를 여기서 다 수급해야 하니까요. 저기 보시면 보혈로 쓸 와인도 있는데 그것도 우리가 직접 빚어서 쓴 거예요.”
“···여기에 포도가 있기는 합니까?”
“예! 물론 있죠! 엄청···”
“···엄청?”
“어··· 맛이···.”
“···.”
이런 식으로 미사를 봐도 괜찮은 게 맞나?
어··· 맞겠지.
아무튼 그렇게 우당탕탕 미사를 끝내고 휴엣의 설교가 이어지며 교회 모임은 끝났다.
펄럭. 펄럭.
이제 엘리노어가 활약할 시간이었다.
그녀는 정착지의 대표로서 다른 사람들보다 ‘천사님’과 접촉한 시간이 좀 더 길었고, ‘천사님’도 그녀를 신임하는 듯했으니까.
“그분은··· 어··· 저희에게 ‘사람이 사람을 구하는 데 굳이 이유를 찾아야 한다면, 너무 슬프지 않습니까’라고 하셨어요.”
그러자 휴엣이 그대로 옮겨 적는다.
“‘사람이 사람을 구함에 이유를 찾지 말라. 그는 곧 주님의 비탄이라.’
···됐습니다.’”
“어··· 그런 권위적인 말투는 아니었는데요?”
“우리의 새 율법이니까요.”
“제게도! 제게도 말씀하셨습니다! 저를 공격하심은 가톨릭교도라서가 아니라 힘 없는 이들을 구하기 위함이라 하셨습니다! 종교는 문제가 되지 아니한다고 하셨습니다!”
“천사께서 가라사대, ‘믿음을 구하는 길에 구애받지 말라.’ 하시매···”
그렇게 ‘네모 님’이 자리를 비우고 얼마 되지 않은 지금.
책 한 권이, 쓰이고 있었다.
***
“아, 안녀하세여···.”
“안녕, 버지니아. 잘 잤니?”
“네···.”
“너희 어머니는?”
“지금 저어쪽에서 원주민들이 살 땅을 고르고 이써요.”
나는 버지니아 데어가 가리킨 방향을 슬쩍 바라보았다. 그러자 엘리노어가 만테오와 그 어머니를 데리고서 새 정착촌의 부지를 알아보는 중이었다.
이곳 크로아토안 섬의 토양에는 곳곳에 모래가 섞여 있다. 지대가 낮고, 습지대가 가득하며, 크기는 작은 데다가, 심지어 육지와의 거리도 애매하다.
그러니 만테오의 부족 역시 이곳에서 장기적으로 거주하는 건 어렵지 않겠냐고 우리에게 물었던 것이다.
오랫동안 살아온 원주인인 자기들조차 필요한 곡식을 재배하지 못해 주기적으로 바깥을 들락날락거리는데 어떻게 여기서 정착을 한다는 말인가?
정답은 간단했다.
1.포도는 원래 염해에 강해서 바닷가에서도 잘 자란다.
2.감자는 원래 모래흙에서 잘 자란다.
그리고 우리 주식이 뭐지?
짠, 그렇게 문제가 해결됐다. 토양에 양분이 부족하면 비료를 주면 되고 물이 부족하면 청정수가 무한정 뿜어져 나오는 우리 농장에서 퍼가면 된다.
그게 우리 33명이 장기적으로 정착할 수 있었던 이유다.
-“부, 부디 당신의 근처에서 살게 해주실 수··· 있으십니까? 당신을 위하여 부족원 전체가 세례를 받았습니다!”
-“···도대체 언제?”
-“당신께서 칩거해 계실 때였습니다!”
-“···.”
거기에 더해 만테오와 다른 부족 청년들이 무릎을 꿇고 간청했고, 결국 부족원들은 이전에 살던 마을들을 버리고서 이 근처로 옮겨 오는 중이다.
“여기에 한 200명 정도가 더 살게 된다고···.”
정말 말도 안 되네.
아무튼 씨감자와 각종 작물들은 넉넉하게 있으니 저들을 들이는 데는 별 문제 없으리라. 오히려 이제껏 떠돌던 만테오의 부족은 이 섬에 처음으로 정착하게 되겠지.
거기에 스페인인 포로들··· 아니, 이제 전향자라고 불러야 할 이들도 근처에 자기들끼리 새 마을을 짓고 있으니.
순식간에 정착지가 몇 배로 커졌다.
‘···앞으로 계속 커지면, 어쩌지?’
보통 소설 속 주인공들은 이런 혜택을 받으면 숨기든 뭘 어쩌든 하는데 벌써 수백 명이 아는 내 ‘특전’에 대해서 다들 입 다물게 할 수 있을까?
그렇지 않다면, 나는 이곳에서 낯선 인종, 낯선 존재로서 어떻게 살아가야 할지···
“어, 네모 님? 엄마 저기 와요!”
걸음마를 뗀 지 몇 달 안 된 버지니아가 내 주위를 빙글빙글 돌다가 외친다.
그 덕에 상념에서 깨어난 나는 버지니아의 머리를 쓰다듬으며 샤인머스캣 한 알을 들려주고 엘리노어에게 걸어 간다.
“엘리노어?”
“아, 네모 님!”
“만테오는 입지에 만족하고 있습니까?”
“네! 식량도 충분하다고 하니 더 기뻐하더라고요.”
엘리노어는 목소리를 가다듬고는 대답했다.
“아무래도 교환할 포도도 이제 3,000송이 정도밖에 안 남았고··· 그래서 식량 걱정이 조금 있었던 모양이더라고요.
다음달부터는 지금 온 선발대 말고도 조금씩 와서 정착할 예정이에요. 저쪽에! 원주민들이 짓고 있는 정착지가 있어요!”
“하하하···하, 그···렇군요.”
부족원들은 벌써 몇 채의 오두막을 지어놓고 있었는데, 그 형태가···
어··· 아무리 봐도 저렇게 생긴 원주민 전통 가옥은 존재하지 않을 것 같은데.
“···왠지 제 집과 비슷하다고 하면 착각일까요?”
“···아뇨.”
우리는 멍하니 ‘그린게이블스’의 어설픈 복제품들을 보며 생각에 잠겼다.
···이 정착지는, 대체 어떻게 되어 가는 거지?
아무튼 그렇게 정착지는 자라난다.
