< 존 화이트 >
시간이 쏜살 같이 지나간다는 게 무슨 말인지 알겠다.
1년이 순식간에 지나가버렸다.
우선 1, 2월달에는 귀농할 때 농업진흥청 홈페이지에서 다운로드 받아 놨던 자료들을  다시 정리하고 포도밭을 늘릴 목적으로 크로아토안 섬 곳곳에 대목을 심어 놓았다.
내가 심는 건 101-14종의 대목.
101-14종 대목은 모래가 많이 섞인 사질양토에서의 포도 재배에 적합하니, 크로아토안 섬의 환경에 적합한 종이었다.
원래는 테레키(Teleki) 종을 쓰려다가, 이곳이 개좆 같은 필록세라의 원산지인 만큼 조금 더 필록세라에 저항성이 강한 종을 썼다.
이렇게 심어 놓은 대목이 자라면 그 가지를 쳐내고 위에 청수나 그 외 기타 품종을 접목한다. 그게 내 계획이었다.
귀찮은 과정이지만 이렇게 안 하면··· 어··· 필록세라 진드기에 포도 나무가 모조리 죽어버리는 수가 있다. 하아, 원래 와인용 품종은 그냥 꺾꽂이 하는 건데. 아무튼.
처음 대목을 심고 2년 뒤에야 나무가 온전히 자라고 열매를 맺을 테니 긴 시간을 염두에 두고 세운 계획이다.
아무튼 그렇게 첫 두 달을 보내고 3, 4월이 되자 파종에 바빠졌다.
밭을 갈고··· 텃밭에서 기르던 상추, 배추, 양배추, 토마토, 비트 등등의 씨를 뿌리고··· 봄감자도 심고···.
일단 이 토양에 맞지도 않고 지력도 쫙쫙 빨아먹을 테지만 종자 보존을 해야 하니 옥수수도 다시 수확해서 소량 파종하고···.
그래. 이 때쯤이 제일 바빴던 걸로 기억한다.
그래도 그 와중에 부활절이 껴 있어서 그동안에는 좀 놀아제꼈다.
그렇게 개고생이 끝난 뒤에는 점차 봄이 가고 여름이 온다. 노스캐롤라이나의 기후가 한국보다 전반적으로 온화한 만큼 여름도 꽤 더웠지만 견딜 만했다.
왜냐?
개! 좆 같은! 장마가 없으니까!
원래 장마 때문에 토양 유실도 사력을 다해 막아내야 하고, 습기에 작물들이 썩어버리는 것도 방지해야 하고, 포도에도 광합성 촉진을 위해 따로 유기 아미노산 제품을 넣어 줘야 하는데···.
아.
노스캐롤라이나는 화-창하다.
1년 내내 강수량이 일정하고 여름이라 해서 특별히, 끔찍하게 습하거나 하지는 않다.
즉 농삿일에 들일 노력이 좀 많이 줄어들어서 꽤나 편했다는 소리다.
이때쯤부터 내 본업, 포도 농부로서의 업무가 본격적으로 시작되었다.
5월쯤 꽃의 만개일이 지나고 샤인머스캣에 1차 지베렐린 처리를 해줘서 포도에 씨가 생기지 않도록 하고 열매가 더 잘 자라도록 만들어 준다.
그 뒤에 찾아오는 1차 비대기에 나무의 세력을 잘 유지해주면서 다시 2차 지베렐린 처리를 해 준다.
이렇게 2차례에 걸쳐 지베렐린을 맞은 샤인머스캣은 다시 과실이 비대해지는데 이때쯤 봉지를 씌워 병충해 등으로부터 열매를 보호해 준다.
그렇게 7, 8, 9월의 여름과 수확철을 보내면서 지난 해, 여기 떨어졌을 때 했던 일들을 반복하면 포도 농사는 마무리였다.
다시 재고의 물결이 우리를 스쳐지나갔지만 이번에는 처음부터 와인도 빚고, 선물 경제 돌려서 무리 없이 막대한 물량을 털어낼 수 있었다.
와인을 빚는 문제는 아주 중요했다. 기독교인들 미사 볼 때도 그렇지만 와인은 일상적인 음료고, 집에서 야매로 담근 샤인머스캣 와인은 맛이··· 어···
개떡 같았으니까.
그래서 나는 이번에 ‘청수’를 기를 때 특히 심혈을 기울였다. 내가 와인용 포도를 재배하자 유럽인들도 하나둘씩 와서 구경하더라.
-“이 포도는 다른 것들과 다르게 생겼군요? 좀 더··· 평범하네요?”
-“‘맑은 물(淸水)’이라는 품종입니다. 와인을 빚을 때 쓰죠.”
-“맑은··· 물?”
-“아! 마치 모세가 지팡이로 반석을 내리쳐 이스라엘 백성에게 맑은 물을 먹였듯이 네모 님도 우리에게 맑은 물을 먹이시는군요!”
-“···예?”
그래. 요즘 얘네랑 얘기할 때면 나도 모르는 사이 맥락이 자주 튄다.
예를 들면···
- “잠깐. 맑은 물?”
-“그거 이스라엘 백성들이 하나님한테 불평해대니까 하나님이 맑은 물을 내리시고 가나안 땅으로 못 들어간다고 저주하셨잖아?”
-“어···?”
-“우리가··· 역시 뭔가 네모 님께 잘못한 거야! 와인이 맛없는 게 중요한 게 아니라 네모 님이 우릴 위해 베푼 그 마음이 중요한 건데, 우리는 불평만 하고···.”
-“샤인머스캣 와인도··· 마, 맛있어요! 저는 샤인머스캣 와인만 먹어도 괜찮아요!”
이렇게.
뒤늦게 분위기가 이상해져 감을 깨닫고서 나는 농약 분무기를 내려놓고 엘리노어와 나머지 사람들을 지켜보았다.
-“···예?”
···진심이야? 야매로 만든 샤인머스캣 와인이 괜찮다고?
-“맞아요! 저흰 샤인머스캣 와인만으로도 충분하니 걱정 마십시오! 이깟 ‘맑은 물’ 포도 따위 필요 없···”
-“그 손 치우십시오. 포도에 상처나면 다시는 와인 없습니다.”
-“···.”
-“···.”
나는 안 괜찮다.
샤인머스캣 와인 맛있게 만드는 사람 많지.
근데 그게 나는 아니란 말이다.
아무튼.
물론 먹여 살릴 인구가 몇 배로 늘어난 와중에 포도만 신경 쓸 수는 없었다.
포도를 관리하고 수확하는 동시에 상추, 배추, 양배추의 2기작을 진행한다. 첫 서리가 내리는 날과 수확철이 겹치지 않게 날짜를 잡는 것도 일이었다.
그렇게 온 마을 사람들이 텃밭을 가꾸는 동안 때맞춰 소량 재배하던 옥수수를 거둬 그 종자를 냉장 보관하고.
다시 가을에 쓸 씨감자를 관리해 주면서 감자 농사에 익숙지 않아 봄감자 재배에 실패한 이들을 재교육시키고.
동시에 마을에 널린 이런저런 사무들을 처리하다 보니, 나는··· 어···
-“어, 어어, 잠깐, 감자 이파리는 먹으면 안 됩니다!”
-“아닙니다! 더러운 흙덩이 같아서 버렸다고요? 그게 감자 열매입니다!”
-“쓰으읍, 일단 양배추부터 보도록 하죠. 비료는··· 어··· 안 뿌렸다고요?”
···이장이 된 기분이다.
원래 현대인이 트립하면 전근대인이 농사를 가르쳐줘야 하는 거 아닌가? 왜 내가 쟤들을 가르치고 있지?
왜 갈등이 생기면 나한테 와서 중재를 요청하는 거야? 심지어 너네 스페인인이잖아. 그럼 너네 지휘관인 비센테한테 가란 말이야.
고작 300명일 뿐이라고 생각했는데, 그 300명에게 농사를 가르치고, 언어가 안 통하는 이들끼리 통역을 맡아 주고, 공공 시설을 관리하다 보니 몸이 10개라도 모자랐다.
거기에 각종 기자재를 다룰 수 있는 사람이 오직 나뿐이다 보니 예초기로 잡초 정리하고, 공사 현장에 포크레인을 끌고 가고, 억센 밭은 관리기로 정리하는 일도 내가 맡았다.
엘리노어를 끌어들여서 온갖 사무를 분담시켰더니 엘리노어도 뻗어버리고 나도 뻗어버렸다.
그렇게 우여곡절 끝에 우리는 또 한 해를 보낼 수 있었다. 이번에는 제대로 된 크리스마스를 보냈고, 또 무사히 새해 첫날을 맞이할 수 있었다.
그 감격을 함께할 사람도 30여 명에서 300여 명으로 늘어났다.
어느새 1년 동안 부대끼면서 유대감이란 게 생겨났는지 스페인인들이든 잉글랜드인이든 알곤퀸인이든 다 같이 알 듯 모를 듯한 노래를 부르면서 만찬을 차려놓았다.
그렇게.
1590년이 밝았다.
***
부르릉. 부릉.
털털털털.
“워우, 워···.”
“저, 정말로 제가 감히 이런 곳에 타고 있어도 되나요?”
“안 될 이유는 어디 있겠습니까, 엘리노어? 걱정 말고 안전띠부터 매십시오.”
“아··· 네!”
내가 이리저리 중고 다마스를 몰고 움직이니 엘리노어는 신기한 듯 주위를 둘러본다. 하기사, 여기 누구를 태운 것도 트립하고 나서는 처음이구나.
한동안 다마스는 제대로 쓰지도 못했다.
다마스는 원래 안전성이 더럽게 떨어지는 차종인 데다가, 무게중심이 위쪽에 있어 측면에서 바람만 불어와도 차체가 들썩이다 넘어갈 수도 있다.
고로 21세기 대한민국과 달리 도로는커녕 늪지대와 수림이 대부분인 16세기 크로아토안에서 몰고 다니기는 불가능에 가까웠다.
우우우웅!
“비센테가··· 고생이 많았겠습니다.”
“물론이죠. 몇 주야를 새가면서 관리했으니까요.”
이렇게, 도로가 생기기 전까지는.
어쩌다 만들었냐고? 배가 생겼으니 항구가 있어야 하고, 항구가 생겼으니 항구까지 이어지는 도로가 있어야 한다고 스페인인들이 강력하게 주장해서 만들어졌다.
시멘트와 모래와 숱한 노동력을 갈아서 만든 도로다. 당연히 21세기의 오래 방치된 비포장도로보다도 끔찍한 수준이지만 이 정도면 다마스가 뒤집힐 걱정은···
덜컹!
“꺄아아악!”
“···괜찮을 겁니다.”
“저, 정말로요?”
“···아마도.”
···없는 게 맞나?
아무튼 내 농장과 정착지 바깥에서 다마스를 끌 수 있게 되었다는 게 중요했다.
원래 다마스를 쓰는 목적이 소량 주문 온 포도를 택배사로 실어나르는 용도였고, 실제로 적재량도 많아 한동안 농장 안에서는 비료 포대랑 포도 나르는 데 잘 써먹었었다.
암만 오토바이 수준의 차라고 해도 이 시대에, 그것도 마소가 없는 이 식민지에서 다마스의 존재는 과연 독보적이었다.
덜덜덜덜덜!
···물론 진동 감도도 독보적이다. 내가 쥐고 있는 게 자동차 핸들인지 게임패드인지 알 수가 없네.
아무튼 그렇게 불안하고 불안한 1킬로미터 가량의 비포장도로를 지나니 곧 주위의 수림이 사라지고 시야가 탁 트이기 시작한다.
그렇게 넓고 평탄한 모래사장이 눈에 들어온다. 곳곳에 적벽돌과 PC판으로 지은 해안 포대가 자리잡았고, 그 너머에는 간단한 항만 시설이 있었다.
그곳에 우리 갤리온이 있다.
배 이름은··· ‘노틸러스(Nautilus)’.
···내가 ‘네모(NEMO)’니까.
이전의 이름 따위 이미 폐기되었다. 비센테 왈, 저 배가 ‘이제 영적으로 다시 태어났으니 새 주인이 내린 이름을 써야’ 한댔던가.
곳곳에서 사람들이 물자를 옮기며 뭐라뭐라 외치고들 있다. 곧 만테오가 이끄는 알곤퀸인들이 다마스 옆으로 와서 적재된 물자를 내리고 있었다.
엘리노어는 잠시 안절부절못하더니 고개를 돌려 내게 물었다.
“정말로, 아버지께서 오실까요?”
“···.”
“아시겠지만, 오늘이··· 버지니아의 세 번째 생일이에요. 버지니아가 할아버지를 볼 수 있으면 좋을 텐데··· 아버지께서 지금까지 살아계시기는 할지···”
“버지니아는.”
나는 엘리노어의 말을 자르며 말했다.
“오늘 반드시 할아버지를 만날 수 있을 겁니다.”
“···.”
“그러니 안심하고 가십시오. 무사한 항해 되시길.”
나는 굳이 고개를 돌리는 대신 백미러와 사이드미러를 통해 엘리노어의 표정을 확인했다.
그녀의 눈에서 무언가 툭 하고 떨어지니, 엘리노어는 곧 다마스에서 내렸다.
“가, 감사··· 이 모든 게, 다···.”
울먹임에 집어삼켜진 목소리는 말을 다 끝마치지 못했다.
그녀는 노틸러스 호를 향해 달려갔다.
그리고 곧 갤리온 한 척이 해안을 떠나갔다.
···아예 떠나간 건 아니고.
곧 돌아올 예정이었다.
1590년 8월 18일.
엘리노어의 아버지가 돌아오는 날이다.
***
“저기! 로어노크 섬입니다!”
“닻을 내리고 보트를 띄워라! 어서!”
두 척의 배가 로어노크 섬의 해안에 닿자 구호물자를 담은 상자들이 하나둘씩 해안에 늘어세워졌다.
그리고 일군의 사내들이 거친 물살을 헤치고 상륙하며 주위를 둘러보았다.
“화이트 씨, 여기가 맞습니까?”
“···맞소. 정착지는 조금 더 들어가야 있겠지만··· 대강 이 섬이 맞소.”
존 화이트는 기가 죽은 목소리로 후원자 롤리 경이 붙여준 수하에게 말했다.
‘로어노크를··· 떠나는 게 아니었어.’
모든 꿈은 한없이 달콤하게 시작한다.
여왕의 총애를 받는 월터 롤리 경이 아메리카를 식민화할 권리를 손에 넣었을 때부터, 그가 존 화이트를 신임해 식민지 총독으로 임명했을 때까지는 모든 게 잘 굴러갔다.
독실한 청교도들을 끌어모아 개척단을 꾸렸다. 롤리 경에게 온갖 지원을 받으며 능력 있는 동료들과 항해사를 구했다고 생각했다.
하지만 정작 항해를 시작할 때부터는 모든 게 악몽이었다.
미친 항해사는 식민지 건설에는 관심 따위 없었다.
오히려 그 작자는 그들을 모조리 죽인 뒤 배를 탈취해 스페인 배를 약탈하며 떼돈을 벌고 싶어 했다.
“사이먼 페르난데스, 그 망할 놈이···!”
원래 체서피크 만으로 예정되어 있던 식민지의 위치를 제멋대로 로어노크 섬 같은 오지로 바꾼 것도 그놈이었다. 아직도 그놈의 만행에 이가 갈렸다.
그렇게 로어노크 섬에 도착하고 나서는 순탄했던가?
아니었다.
오기로 했던 지원 물자는 제대로 도착하지 않았고, 적대 부족의 공격을 받거나, 동맹 부족을 실수로 공격해 외교를 망치는 등 악재만 이어졌다.
결국 어떻게든 지원 물자를 구해 오라는 정착민들의 성화에 어쩔 수 없이 잉글랜드행 배에 올랐지만··· 그 결과는 어땠던가?
스페인과의 해전.
여왕 폐하는 스페인의 침공을 막기 위해 거의 모든 배를 징발하고 사적인 항해를 금지했다. 여왕의 총신인 롤리 경이 애원해도 여왕은 들은 척조차 하지 않았다.
그렇게 1년 반을 버렸다.
큰 싸움이 끝나고 여왕의 항해 금지령이 풀리자 다시 화이트는 온갖 수를 써서라도 배를 찾기 위해 애썼다.
그러나 누구도, 지금 살아남아 있을지 확실치도 않은 식민지로의 항해에 자금을 대려 하지 않았다. 심지어 스페인인들의 공격을 받을 위험도 많았으니.
그렇게 다시 1년을 허비했다.
그렇게 무려 2년 반이 넘게 지나고 나서야 화이트는 겨우 출발할 수 있었고, 이제 이곳을 떠나온 지 거의 3년차가 된 지금에야 다시 돌아올 수 있었다.
떠나올 때쯤 갓난아기였던 버지니아는 이제 3살배기가 되어 있겠지.
이제 엘리노어는 21살의 성숙한 숙녀가 되어 소녀 티를 벗었으리라.
3년이 지난 정착지는 이제 완전히 뿌리내려 있으리라. 어쩌면 그제야 그 악당 항해사 놈의 방해 없이 다른 곳으로 옮겼을 수도 있고.
만약 다들 살아 있다면.
“···.”
사실 알고 있다.
3년이라는 시간은 아주 길다.
당장 먹을거리가 부족해 구호 요청을 보냈던 식민지가 3년 동안 방치되어 있었다면 그 결과는 사실 빤하다.
심지어 주위의 야만인 부족과도 적대적인 관계요, 그 입지조차도 썩 좋지 않은 곳이라면 더더욱.
“화이트 씨! 왜 거기서 뭉개고 계십니까? 시간을 지체할 수 없습니다!”
“···자, 잠시만, 잠시만 기다려들 주시오.”
“무슨 일입니까?”
“···아무것도, 아무것도 아니오.”
그러나 화이트는 울적한 기분을 달래본다.
그래.
저 수풀 너머에는 분명 사랑스러운 딸과 손녀가 기다리고 있으리라. 밉살맞은 난봉꾼 사위가 있을 테고, 다른 정착민들도 왜 이제야 왔냐며 그를 타박하리라.
사박.
그러면 그는 사과할 것이다. 너무 늦어서 미안하다고. 전쟁과 왕명 때문에 어쩔 수 없었다고. 여기로 오려는 상인도 거의 없었다고.
사박. 사박.
그리고 몸과 마음이 모두 지쳐버린 이 존 화이트는 딸의 품에 안겨 눈물을 흘릴 것이다. 이미 너무 자라버린 손녀가 성큼성큼 걸어와 저 노인이 누구냐고 물어볼 것이다.
사박! 사박! 사박!
그러면 이 수염투성이 얼굴을 부비며 말해주리라. 내가 네 할아버지이며, 네가 내 손녀라고.
너를 아주 오랫동안 보고 싶어 했노라고.
너를··· 그리고 네 어미인 내 딸을··· 아주···
“···오, 맙소사.”
“화이트 씨? 아니··· 이걸 어떻게 말해야···.”
“···.”
아주 보고 싶었노라고.
턱.
존 화이트는 마침내 수풀을 걷어내며 잡목림을 빠져나온다. 그러자 그의 눈에 사랑스러운 딸이 기다리고 있는 정착지가··· 보인다.
아니.
사랑스러운 딸이 기다리고 있···었어야 했던 정착지.
털썩.
일순간 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.
“화이트 씨··· 여기가 맞습니까?”
그 말에 화이트는 인간의 언어로 답할 수 없었다.
“으, 으어어윽···.”
“···.”
“···.”
“···.”
“아, 으아아악! 끄아아아아악!”
그의 앞에 식민지는 없었다.
그 반쯤 불타버린 잔해만이 있을 뿐.
“여, 여기! 뭔가 기록이 있습니다! 낙서 같은 게···”
“잉···글랜드··· 창···녀. 오, 제기랄. 스페인어잖아.”
롤리 경이 보내준 수하들의 말이 듣고 싶지 않아도 들려온다.
모든 정황이, 분명했다.
스페인군이··· 그 빌어먹을 가톨릭 돼지 새끼들이···!
그는 더 이상 생각을 이어가고 싶지 않았지만 머릿속으로 끔찍한 영상들이 펼쳐진다.
난도질당하는 사람들, 끔찍한 비명을 지르는 딸아이, 이미 죽어버린 손녀, 불타는 집과 가구들···.
그가 눈물을 쏟고 있자니 롤리 경의 수하들은 더 이상 아무 말도 못하고 침묵한다. 무슨 말을 더하든 하나뿐인 딸을 잃은 아버지에게는 위로가 되지 않으리라는 사실을 깨달은 것이다.
화이트와 함께 온 상인들은 낭패를 봤다는 표정을 지으며 배로 돌아갔다. 곧 폐허 앞에는 화이트와 롤리 경의 수하들만이 남았다.
그렇게, 눈물과 적막의 시간이 지나고.
“도, 돌아오십시오! 당장!”
갑자기 해안가 쪽에서 외침이 들려온다.
화이트가 갑작스러운 부름에 고개를 돌리자 해안에서 헐레벌떡 달려온 선원이 뭐라 외쳐대고 있었다.
“구, 군함이··· 갤리온이 오고 있습니다! 당장 승선하셔야 합니다!”
“···뭐?”
이곳에 유일하게 있던 잉글랜드 식민지는··· 방금 파괴된 것을 확인했다.
이 근방에서 방금 스페인어 낙서도 발견했다.
그렇다면 이 근처로 오고 있는 갤리온은··· 설마···.
“이런 씨발! 스페인놈들이다!”
“화이트 씨, 당장 일어나십시오! 어서!”
롤리 경의 수하들이 급하게 존 화이트를 일으키며 그를 부축해 달리기 시작한다. 그러나 수풀을 벗어나니 보이는 건 벌써 다급히 해안을 벗어나는 상선 2척의 모습이었다.
“이··· 이 미친놈들이! 승객을 버리고 튀어!”
그들이 타고 온 배가, 자기들끼리 살겠다고 도망치고 있다. 롤리 경의 수하들은 온갖 욕지거리를 뱉으며 섬 안쪽을 향해 내달렸다.
화이트는 반쯤 초점을 잃은 눈으로 해안 반대편을 바라보았다.
그들 말대로 갤리온 1척이 위풍당당한 자태를 빛내며 해안에 접근하고 있었다. 도망친 상선 2척을 추적하기에는 이미 늦었다는 듯.
“아아··· 아아아···.”
저 사탄의 무리들이, 내 딸과 손녀를 죽이고 이제 나까지 죽이러 온다.
화이트는 절규하고픈 마음을 내리누르며 롤리 경의 수하들을 따라 내달린다. 뒤에서 들려오는 첨벙첨벙 소리와 뭐라 고함치는 소리가 그의 등줄기를 찌른다.
빨리··· 빨리 도망쳐야 한다. 죽지 않으려면···.
···어?
롤리의 수하들과 마구잡이로 내달리던 화이트의 걸음걸이가 느려진다. 깜짝 놀란 수하들이 그를 향해 뒤돌아보니 화이트가 읊조리듯 말한다.
“···도망쳐서, 살 수 있기는 하오?”
“···.”
“···.”
“나는 여기서 죽겠소. 다들 가시오.”
“화이트 씨! 우리 고용주 롤리 경께서는 당신을···”
“가시오.”
“···.”
“···.”
곧 웅성대는 소리가 커지자 그들은 될 대로 되라는 듯 화이트를 버리고 달려간다. 홀로 남은 화이트는 불타버린 정착지 쪽으로 걸어간다.
저벅.
목책의 무너진 대문을 넘어, 그가 머물던 집으로.
이곳에서··· 그는 새 삶을 얻으리라 믿었다.
보잘것없는 평민 신세에서 신대륙의 신사가 되고 귀족이 되어 딸과 함께 떵떵거리며 살 수 있게 될 줄 알았다.
그 모든 꿈의 잔해가 탄내와 잿더미로 화해 이곳에 흩어져 있다.
“···.”
그는 밧줄을 하나 찾았다. 마침 집 바깥에서 적당한 나무도 찾았다.
“저쪽이다!”
“다른 사람들은?”
“이미 잡았습니다!”
“정착지 쪽을 수색해!”
이런저런 말소리가 웅얼대듯 들려온다. 하··· 롤리 경의 수하들은 벌써 잡혔군. 정말 안타까워.
내 딸을 죽인 악마들아, 보아라. 너희가 잡아 죽인 어느 소녀의 아비가 비참하게 죽는 광경을.
자살자는 천국에 가지 못하니 그 역시 지옥을 떠돌리라. 그러나 화이트에게 그쯤은 아무런 걱정도 되지 않았다.
딸 없이 살아갈 이 세상이 더 지옥 같을 것이므로···.
번뜩!
갑자기 세상에 대한 분노가 끓어오른다.
그는 허공에 매달린, 그가 막 만든 올가미를 노려보다가 외쳤다.
“자칭 잉글랜드의 여왕이라는 탕녀에게 천벌이 있기를! 항해 금지령 따위를 내려 내 딸을 죽게 만든 엘리자베스 그 탕녀가 지옥에 가기를!!
오오, 월터 롤리. 내게 헛된 희망을 속삭여 넣은 악마, 여왕을 침대에서 기쁘게 하는 음탕한 남창, 더러운 소악마··· 그 자에게도 저주 있기를!
그리고 마지막으로 스페인 놈들! 너희들은 전부 지옥행이다!”
그리고 그는 의자를 가져와 올라선 뒤···
쾅!
걷어 찼다.
목이 조인다···.
숨이··· 막힌···
“아, 아빠!”
내 딸의 목소리가 들려···.
내 딸이··· 천국에서 날 기다려주고 있어···
미···안하다···.
이 애비 자격 없는 놈은··· 지옥으로 가겠···.
휘리리리릭!
서걱!
···어?
쾅!
밧줄이 잘리고 존 화이트의 몸이 땅바닥으로 떨어진다. 그의 의식이 흐려진다. 시야가 가장자리부터 검게 물든다.
저 멀리서 스페인인으로 보이는 남성이 고래고래 외치자 다른 이들이 달려온다.
한 사람은 만테오다. 아, 나의 벗,. 그대도 하나님의 왕국에서 날 기다리고 있었군.
또 한 사람은 변호사 휴엣 씨. 점잖은 양반··· 과격 칼뱅주의자도 천국에 갈 수 있었다니. 몰랐군.
그리고 마지막으로··· 어···
“아빠! 아빠아!”
내··· 딸···.
그는 정신을 잃었다.
그리고 깨어났을 때.
“···어?”
그는 스페인인들의 배 위에 있었다.
“이, 이게··· 어떻게 된···!”
“정신이 드십니까? 롤리 경의 피고용인분들은 저쪽 선실에 계십니다.”
“휴, 휴엣 씨? 이게 다 뭡니까? 당신이 왜 스페인 배에···?”
“···아, 걱정 마십시오.”
토머스 휴엣은 약간 정신이 나간 듯 몽롱한 표정으로 그에게 말했다.
“당신도··· 곧 ‘그분’을 뵙게 될 테니.”
“···그분이라니? 그게 누굽니까?”
“아주··· 고결하신 분, 지상의 그 어떤 군주보다 지고하신 분입니다.”
뭔가 잘못되었다.
뭔가 심각하게 잘못되었다.
