< 변화 >
-“프랜시스? 프랜시스!”
베이컨은 자신이 살아온 31년 세월 중 가장 오래된 기억을 끄집어낸다. 특별한 기억은 아니다.
-“엄마, 저, 저거, 달은 왜 마차를 따라와요?”
-“따라오는 게 아니란다. 달은 아주아주 멀리 있어서 움직이지 않는 것처럼 보일 뿐이야.”
-“그럼 해랑 별도 멀리 있는 거예요?”
-“그럼! 달보다도 훨씬 멀리 있단다.”
-“얼마나 멀리 있어요?”
-“응?”
-“어, 얼마나 멀리 있어요?”
모두들 경험해본 시절이다.
모든 것이 낯설기에 모든 것이 궁금하다. 모든 것에 질문을 던지며 주위 사람들을 귀찮게 만든다.
어린아이일 적에는 다들 그렇게 산다. 그리고 자라나면 한 가지 중요한 사실을 배우게 되는데.
사실, 어른들이 아이들의 그런 질문을 귀찮아 한다는 것.
그리고, 아이들이 자라나서 그런 질문을 멈췄으면 하고 생각한다는 것.
그렇게 질문은 멈추고.
한 사람의 세계가 닫히고.
그 세계 안에서 사람은 살아간다. 그것을 그의 상식이라고 할 수도 있겠고, 세계관이라 할 수도 있겠다.
아무튼 그렇다.
프랜시스 베이컨 역시 그런 질문을 멈춘 지 한참이나 지났다. 모든 것에 ‘왜?’라는 질문을 던지던 시절이 철없던 과거로만 여겨진다.
그리고···
-“만일 너희의 죄를 너희가 안다면 회개하겠느냐? 어찌 너희는 주님의 권속을 알아보지 못하고 죄악을 범하느냐.”
-“아, 악···마···.”
-“왜 나를 보고 악마라 하는지 알 수가 없구나. 나는 너희를 해한 적도, 또 해할 일도 없을 것을.”
왜?
왜 되살아나는 거지?
저자는 천사인가? 아니면 악마인가?
-“아직도··· 너희는 주님의 아들들이다···. 천국이 너희 마음속에서 달아나지 않았다.”
왜?
왜 자신을 죽이려 한 이들을 구해주려 하는 것이지?
고통 속에서 미쳐버린 것인가? 아니면, 그게 아니라면 설마···?
마지막으로.
-“제, 제가, 제가 아닙··· 제발! 내가 아냐! 나는 아무것도··· 몰랐···!”
-“두려워 말라. 주님의 자비란 햇살과 같아서, 더없이 고귀하나 값 없이 주어지는 것이다.”
왜?
그는 왜 나를 살려주었다는 말인가?
그의 ‘죽음’에, 그의 고통에 책임이 있는 사람이다. 내가 저 ‘하인들’을 데려 왔기에 그는 죽음의 위기를 겪었다.
그리고 그는 기꺼이 몸을 내던져 나를 구했다.
왜?
-“···사람이, 사람을 구하는 데 굳이 이유를 찾지 마십시오.”
이유를 찾지 말라.
그것은 당연한 것이니까.
사람은 존귀하니까.
···머리를 망치로 맞은 기분이다.
단호한 대답.
그 모든 질문들을 여기서 끊겠다는 듯 단호한 선언이다.
그분은 사람을 위하여 이곳에 내려왔기에, 사람을 위하여 모든 것을 행하기에 그리 했다.
그것이 이유이다.
거기에 다시 ‘왜?’라고 물을 수는 없다. 왜 천사는 사람을 위하여 내려온 것인가? 왜 천사는 사람을 위하여 행하나? 이런 질문들 뒤로는 주님의 무한한 뜻이 자리잡고 있을 것이기에.
그것을 안다. 아주 잘 안다.
···아는데도.
“재미있어. 아주 재미있어.”
“예? 뭐가 말입니까?”
“그분은 사람이 아니시지 않나? 천사 아니신가?”
동시에 너무 많은 질문들이 머릿속에 떠오른다.
배를 타고 오면서 그 이외에 다른 관광객이 있다는 이야기를 들었다. 항해가 심심했기에 베이컨은 또 다른 관광객을 만나 약 2달 동안 그를 말동무 삼았다.
그래서 천사님을 염탐하러 갈 때도 그와 함께 갔고, 지금도 그의 선실로 놀러와 잡담하는 중이다.
“아무튼 그분은 천사이신데, 왜 당신 스스로의 행동을 해명하시면서 ‘사람이 사람을 구하는 데’ 이유를 찾지 말라 하셨을까? 재밌지? 그렇지 않나?”
“···.”
“내 생각은 이렇네. 그분께서는 모범을 보이신 거야. 스스로를 만인의 모범으로 삼으셨기에 사람이라면 그분의 행동을 따라야 하는 것이지!
그래서 ‘사람이 사람을 구하는 데’ 이유를 찾지 말라 하신 게 틀림 없네. 그런 거야! 어때? 어떤가?”
“···.”
“···.”
“···그럴 듯하군요.”
“그렇지? 나도 그렇게 생각하네. 하지만 여기서 또 다른 질문이 나오네.”
싱글벙글 웃으며 베이컨은 셰익스피어에게 온갖 이야기를 쏟아냈다.
왜?
왜 인류의 모범이 되어야 할 이가 이 야만인투성이 변방 땅으로 왔을까? 심지어 그 야만인들조차도 머릿수가 많지 않은데?
차라리 런던이나 파리, 로마, 세비야 같은 거대하고 중요한 도시에, 교인들이 많은 도시 한복판에 천사가 내려왔다면?
그렇다면 모두가 그분을 믿고 따랐을지도 모르는데 왜 그랬을까?
“어리석은 인간들이 그분을 해하고 가두려 할지도 몰라서? 그럴지도 모르지.
아니면 이 땅에 전도라도 하라는 계시인가? 그것도 그럴지도. 이 부분에 대해서는 아직도 대답을 찾지 못했어.”
왜. 왜. 왜.
“그것 말고도 궁금한 게 너무도 많아! 왜 그분께서는 죽음으로부터 되살아나는 것 외에 다른 권능을 쓰지 않으시지? 그분의 혈관과 근육이 다시 이어지는 것을 봤나? 그동안 심장은 어떻게 뛰고 근육과 신경은 어떻게 제자리를 찾은 거지? 그리고 사람의 아버지와 원숭이의 아버지가 같았다니, 그건 무슨 뜻이지?”
왜. 왜. 왜. 왜. 왜.
마치 5살 철없던 시절로 돌아간 듯한 기분이다. 아니, 어쩌면 철이 없던 게 아니라 그때가 순수하고 지혜로웠던 시절일지 모른다.
사람은 누구나 자기 경험과 말에 갇혀서 잘못 생각하고는 하니까. 그분께서도 경전의 유한한 말에 갇혀 우상을 숭배하지 말라 하지 않으셨나?
그렇기에 경험도 없고, 말도 잘 모르고, 아직 어떠한 선입견도 없는 그 어린 시절의 내가 그렇게 질문이 많고 지혜로웠는지 모르겠다.
어쩌면 어린아이들이야말로 우상으로부터 가장 거리가 먼 존재가 아닌가?
그래. 편견 없는 이야말로 우상으로부터 가장 거리가 먼 존재다. 우상으로부터. 우상, 우상···.
“···우상이라.”
뭔가, 사고의 실마리가 잡히는 듯하다.
영감이 머릿속에서 꿈틀거리며 자라난다. 베이컨은 자기도 모르게 입꼬리가 씰룩씰룩 올라가고 웃음이 비져나오는 것을 느낀다.
이런 기분을 느낀 게 또 얼마만이던가?
아무튼 베이컨의 이야기를 듣고 있던 셰익스피어는 잠시 뭔가를 고민하는 듯하다가 너털웃음을 지으며 고개를 젓는다.
“하하··· 저는 모르겠습니다. 제게 철학자나 신학자로서의 소질은 없는 모양이군요.”
“그런가?”
“예, 저는 시인이고 극작가이고 배우지요. 제 궁금증과 고민은 다른 곳에 있습니다.”
“한번 말해 보게.”
“그··· 의원님?”
“편히 부르게.”
“그럼 베이컨 씨, 천사의 살결은 어땠습니까?”
“어··· 뭐?”
일순간 셰익스피어의 펜이 춤추고 두 눈이 불타오른다.
“천사의 살결은 우리 사람의 것과 어떻게 달랐습니까? 몸에는 맥박이 뛰었습니까? 따뜻했습니까?”
“아니, 경황이 없어 기억은 잘 안 나지만··· 피부가 아주 깨끗한 것 외에 다른 차이는 없던 것 같은데?”
“그렇습니까? 대단하군요! 육을 입은 천사라니, 사람과 같은 천사라니!”
셰익스피어가 베이컨의 말에 씩 웃으며 펜대를 놀린다.
“그분의 눈빛은 어땠습니까? 제가 보기에는 마치 별과 같았습니다.”
“또렷하고 분명했지. 망설임이나 불안감이 없어 보였어.”
“그분의 음성은··· 다시 생각해도 신비롭군요.”
“자네도 그분의 음성이 여러 언어로 들렸나?”
“예.”
“허··· 맙소사. 맙소사!”
“사람의 말은 바벨탑 이후로 산산이 쪼개졌지만, 그분의 언어는 여전히···.”
사각. 스스슥.  사각.
셰익스피어는 마치 투우장의 소처럼 흥분하여 어깨를 들썩였다. 깃털이 종이 위로 춤출 때마다 새로운 시구와 대사가 날아들었다. 퍼내도 퍼내도 영감이 끊이지를 않았다.
“그분의 말씀은 아름답지 않았습니까?
‘이 하늘과 땅 사이에는 너희의 철학으로 상상해온 것보다 더 많은 것이 있다.’ 그 말씀이 잊히지 않습니다. 어떻게 제가 쓰려던 구절과 그렇게 꼭 맞아떨어질 수 있는지!”
그 이유는 분명했다. 그가 쓰려던 구절이 맞으니까.
그가 쓰고 있는 희곡의 제목이 ‘햄릿’이었으니까.
네모라도 모를 수가 없는 불후의 명작이다.
그러나 사정을 모르는 셰익스피어가 듣기에는 마치 하늘로부터 영감이 날아와 그의 가슴에 박히는 듯했다.
암살자들을 구하려 하고, 베이컨을 구하고, 모든 언어로 말하는 천사의 영상이 그의 머릿속에서 떠나지 않았다.
그렇게 베이컨과 떠들어대며 한 줄, 한 줄을 막힘없이 써내려가던 셰익스피어는··· 문득 집필을 멈추고 그 내용을 들여다본다.
‘···그런데, 이걸 그대로 공연할 수 있나?’
이 작품으로 투자를 받고, 배우들을 모으고, 무대를 구해 공연까지 끌어갈 수 있으려나?
이런 주제로···?
혹시나 이단자 취급받아 화형당하지는 않겠지?
“흐으으음···.”
뒤늦게 셰익스피어는 넘쳐나는 영감과 현실의 벽 사이에서 신음했다. 휴엣이라는 사람이 제안한 이곳에서의 찬송가 작사 작업이나 다른 일들이 눈에 밟히기도 했다.
잠시 기분 전환 삼아서 온 여행에서 일생의 전환점을 발견한 듯하다. 런던에 쌓아놓은 기반도 뒤로 하고 싶을 정도로 이곳에서 얻은 게 많다.
이곳에··· 더 머물러야 하나?
셰익스피어는 신음하며 고민을 토해냈고.
베이컨 역시 한숨을 쉬며 고뇌했다.
두 천재가 꺼지지 않는 영감의 불꽃 속에서 고민하고, 또 밤을 지새웠다.
그들의 삶을 송두리째 바꿔놓은 경험에 대해 이야기하면서.
***
체서피크인, 팜리코인, 그리고 그 밖의 온갖 족속들에게는 비슷한 삶의 방식이란 게 있다.
텃밭을 일구고, 사냥을 하며, 나무 열매를 따고, 마을 안에서 살아간다.
다른 부족과 잔혹한 전쟁을 벌이기도 하고, 그동안 어느 족속은 멸족되거나 제국을 이루겠지만 그들의 삶의 방식이란 대개 비슷했다.
아버지와 어머니가 살아온 삶의 방식과 아들딸의 그것이 서로 다르지 않았다. 다시 수백 년을 거슬러 올라가더라도 크게 다르지 않았던 삶의 방식이 있다.
그 견고하고 변하지 않을 것 같은 세계.
-“자네들, 새로운 대추장에 대해 들었나?”
그 세계에 다가온 작은 파문.
-“그 대추장은 크로아토안의 만테오나 다른 몇몇 이들을 제외하면 모습을 드러내지 않는다 하네.”
-“바다 건너 온 이들을 수족으로 부린다고 하고.”
-“그렇게 부유하면서도 단 한 번도 회합에 나타난 적 없지 않았던가?”
-“그에게는 전사도, 신하도 없는 모양이야.’
기이한 소문.
그리고.
그들에게 닥쳐온 기이한 미래.
포우하탄 족이 쳐들어올지 모른다며 체서피크 만 근처 부족들의 불안이 고조되고.
그들 중 오이토탄은 갑자기 부족 전체를 데리고서 의문스러운 대추장에게 복속했다고 한다.
그들 중 몇몇은 불안감에, 몇몇은 잠시 식량이나 축낼 생각으로, 몇몇은 그냥 호기심에 체서피크 만으로 모였다.
그렇게 수천 명이 모였지만 언제든 흩어질 수 있었다.
왜냐하면 그들은 그곳에서 너무 낯선 삶의 방식을 마주쳤으니까.
좁은 땅에 머물러 살며, 짐승들을 잡아먹는 대신 농사에 쓰고, 기이한 기구들로 흙을 파며 씨를 뿌린다.
무엇 하나 이해할 수 있는 게 없었고 솔직히 불편한 것 투성이였지만 그들은 그 조금의 불편쯤은 감수하며 일단 이 땅에 붙어 있었다.
배고프니까. 불안하니까.
그리고 그곳에 한 가지 이유가 더 붙었다.
“그, 그분께서는, 그러니까 아주 강력한 정령이라 보시면 됩니다.”
“···정령?”
“예. 그러니 그분은 죽지 않으십니다. 우리보다 훨씬 강력하고 지혜롭습니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
“그분은 더 위대한 의지의 집행자입니다. 어, 만테오? 통역 좀 해주십시오.”
“그분은··· 조물주의 하인이시오. 우리는 조물주를 따라야 하니 그분의 말씀도 따라야 하지.”
···신앙심.
그들이 일제히 개종하거나 한 것은 아니었다. 눈앞의 사태를 제대로 파악할 수 있던 이들도 많지 않았다.
누군가는 이해하지 못했다. 어째서 자신을 죽인 이들을 징벌하지 않고 다시 구해주려 했는지, 그가 스스로 신인 것은 아닌지 질문하는 이들이 많았다.
원래는 그런 이야기에 답해 줄 이가 있을 리 만무했다.
유럽인들은 알곤퀸어를 하지 못했고, 만테오 역시 세례를 받긴 했지만 대단한 신앙심이 있는 것은 아니었으니까.
그리고.
“조물주는 서로 사랑하라는 이야기를 남겼습니다!
조물주는 악마들을 물리치고 인간을 지키기 위해 천사를 보내는데 그 천사가 바로 그분이십니다!”
알곤퀸어도 할 줄 알고, 기독교에 대해서도 잘 아는 사람이 새로 생겼다.
그는 열정적으로 이야기했다. 그 어떤 정령보다도 더 위대하고, 사람을 포함한 세상 모든 것을 만들고 빚어낸 위대한 조물주에 대한 이야기를 꺼냈다.
그리고 그 조물주가 자신의 아들을 보내 죽게 만든 이야기를 해설했다. 모두들 이해하기 어려워하면서도 관심을 돌리거나 외면하는 이는 없었다.
“토머스? 또 설교 중이나?”
“아··· 롤리 경. 뭐, 제가 아니면 할 사람이 없지 않습니까?”
“···.”
“···.”
“···열심히군.”
해설하는 이는 무신론자였던 토머스 해리엇이고.
듣는 이들은 정령과 조상을 숭배하는 알곤퀸인들이다.
그들은 자기들끼리 이런저런 엉뚱한 이야기를 쑥덕대거나 평범한 기독교인이 들으면 기함할 법한 질문을 나누고는 했다.
신은 남자인가, 여자인가? 남자와 여자의 혼이 뒤죽박죽이 된 존재인가? 저 천사는 남자인 것 같은데 그러면 신은 여자인가?
온갖 엉뚱한 이야기들이 오가고 온갖 날카로운 질문이 오갔다.
그리고 신부도, 사제도 아니었던 해리엇은 그런 질문들을 그냥 넘기지 않았다. 수백 명이 던져대는 수백 개의 질문들에 하나하나 답해주자 그저 이야기를 나누고 싶어서라도 그들은 해리엇의 ‘설교’에 참가했다.
그렇게 알곤퀸인들의 익숙한 세상에 큼직한 금이 하나 갔다.
그게 시작이었다.
내년 봄이 되면 떠나겠다고, 이 이상한 생활을 이어갈 수 없다고 궁시렁대던 이들이 알아서들 감자알을 쪼개고 씨앗을 심었다.
그들이 밭 가는 법을 더듬더듬 엉터리 영어로 물으면, 유럽인 농부들이 엉터리 알곤퀸어와 손발로 가르쳐주었다.
반쯤 원수 사이이던 부족들이 더는 다툼을 벌이지 않았다. 존 화이트의 일이 한참 줄었다.
성큼.
그렇게 그들은 새로운 세계로 나아갔다.
초기 농경민은 수렵채집민보다 가난하다. 더 굶주리고, 더 고된 노동에 허우적댄다. 미발달된 농업에서 얻어지는 산물이 수렵채집에서 얻어지는 것보다 형편 없기 때문이다.
그래서 많은 족속들이 소위 ‘농업 혁명’의 문턱 바로 앞에서 돌아선다. 단순히 무지해서가 아니다. 고된 노동의 대가가 보잘것없는 식량과 수직적인 사회구조뿐이기 때문이다.
그런 그들의 손에, 수백 년에서 수천 년에 걸쳐 개량된 작물들이 쥐어진다. 유라시아와 아프리카의 사람들이 수많은 피와 땀을 흘려가며 만들어낸 산물들이다.
그것들이 대가 없이, ‘대추장’이자 ‘강력한 정령’의 자비로 주어진다.
그들의 운명이 바뀐다.
그들의 아버지와 어머니가 본 적도 없는 도구를 손에 쥐고, 그들의 할아버지와 할머니가 상상도 하지 못했던 일들을 해낸다.
그들은 숲을 베고, 나무를 옮겨 심고, 밭을 갈고, 땅과 자연에 자신들의 흔적을 아로새긴다.
수백 년 동안 웅크려 있던 무언가가 다시금 움직이기 시작한다.
만테오나 몇몇 예민한 이들은 가슴속에서, 땅과 하늘과 바다에서 들려오는 울림을 느꼈다. 그러나 많은 이들이 그것의 정체가 뭔지 몰라 고개를 갸웃거렸다.
그것은 변화의 바람이었다.
운명이 들썩이는 감각이었다.
그들의 아들딸들이, 손자와 손녀들이 피투성이가 된 채 서쪽으로 도망치는 운명이 사라지고 있었다.
백인들에게 끔찍하게 도살당할 운명도, 피로 도색된 길을 밟으며 고향을 떠날 운명도 틀어지고 비틀린다.
물론 체서피크 만의 그 누구도 그런 사실을 알지 못했다.
그저 밤마다 기도 소리가 들려오고.
죽음으로부터 되살아나는 위대한 정령에 대한 실감나는 이야기가 오갈 뿐이었다.
네모가 오고 나서도, 그렇게 많은 게 바뀐 듯하지 않았지만.
사실은 모든 게 바뀌어 있었다.
