< 수출 >
거창하게 ‘농업장비기사 서임식’이라고 했지만 별것 없었다.
-“화이트 씨, 알려드린 안전수칙 열심히 지키실 겁니까?”
-“예! 물론입니다···!”
-“그래요. 열심히 하죠.”
그러고 끝.
···뭐, 막 칼 들고 어깨 툭툭 치고 간지나게 대성당에서 무릎 꿇고 막 선언하고 그럴 거 없잖아. 원래 중장비기사 자격증 딸 때 그렇게 하던가? 난 그러는 거 못 봤는데.
아무튼 일단 적당히 화이트에게 다른 안전수칙들을 가르쳐 주고 관리기와 관련 기기들 관리 및 이용법을 일러주고 난 다음, 별것아닌 ‘서임식’이 끝났다.
-“열심히··· 하겠습니다!”
···그런데, 이상하게 화이트의 눈시울이 붉어지긴 하더라.
뭐 때문인가 싶었는데, 화이트 바로 옆에서 월터 롤리가 눈물을 찍어내는 걸 보고 나서야 깨달았다.
아, 기사면 귀족이었지.
생각해 보니 롤리 저 인간도 평민 출신으로 어마어마한 생고생 끝에 기사 작위 달고 남작 작위를 달았었다. 나는 급히 화이트에게 덧붙였다.
“아, 그, 세습되는 작위 같은 건 아닙니다. 일종의 면허 같은 거라고 생각하시면···”
“그래도··· 영광입니다. 제 딸도 살려주시고, 제게는 이런 영광을 주시다니···. 평생 당신께 헌신하고 순종하는 삶을 살겠습니다.”
뭔가··· 내가 생각하던 것과는 좀 많이 다른 반응인데.
별 문제만 안 생기길 바랄 뿐이었다.
일단 나는 다음날부터 화이트와 다른 사람들을 크로아토안의 내 농장으로 데려가 급히 훈련시켰다.
“제가 어쩌다가 최초의··· 기사를 서임하게 되었지만 이제부터 농업장비기사는 철저한 훈련과 검증 과정을 거쳐서 뽑을 겁니다.
세습도 되지 않을 것이고, 오직 자격이 있는 이에게만 그런 명예를 드리겠습니다.”
“오오오오오···!”
“아, 알겠습니다!”
“대단하네요···!”
역시 뭔가 이상한데.
괜히 이름을 거창하게 지어 놨나?
아니다. 지금껏 농기계 끄는 일은 나만 해 왔으니 어떻게 보면 ‘권능’을 나눠주는 일인데, 그만큼 철저히 하고 권위를 주는 게 차라리 맞다.
물론 그러고도 살인 무기가 될 만한 다마스나 예초기의 사용법 같은 건 안 가르쳐 줄 거다.
이곳에서 내가 제일 많이 하는 일이 이렇게 밭 갈고, 나무 베고, 농약 뿌려서 방제 작업하고, 비료 살포하는 건데.
함부로 남에게 그 방법을 가르쳐줬다가 그 사람이 사고라도 치면 내 권위가 떨어진다. 그리고 여기서 내 권위가 떨어지면? 이 공동체는 무너진다.
그리고 이 공동체가 무너지면 내 일상도 끝장이다. 이 공동체는 내 권위와 자원으로 유지되고 내 일상은 이 공동체의 충성과 경외심으로 유지된다.
애당초 농업장비기사라고 해서 우습게 볼 게 아니지. 21세기 대한민국에서도 중장비기사는 인맥 없으면 힘들고 일당도 세잖아.
아무튼. 이야기가 딴 데로 샜다.
“지금부터··· 비료 살포기의 사용법과 주의사항을 알려드리겠습니다. 냄새가 날 테니 마스크를 끼고 작업하죠.”
그러자 이곳에 모인 엘리노어 데어, 존 화이트···  그 외 기타 등등 30명쯤 되는 사람들이 각자 마스크를 끼고서 허겁지겁 비료 포대를 들어올린다. 저런, 저렇게 허리 써서 작업하면 디스크 아작나는데.
“일단 다들 여기 비료 포대 뜯어서 쏟아 넣으십시오. 그리고 나서 포도밭으로 끌고 가죠.”
“알겠습니다!”
그렇게 작업이 시작되었고, 당연히 도와주는 일손들이 있는 만큼 평소보다 일이 빠르게 끝났···을 리가.
“그, 그쪽으로 끌고 가면 안 됩니다! 방향 똑바로 잡으세요!”
“그··· 말했잖습니까. 일단 농약 살포할 때는 압 조절이 중요하다고요.”
“분무기 쓸 때는 주의하십시오. 압력을 40 이상 쓰면 분무기에 무리가 갑니다. 반드시 볼밸브를 다 잠근 상태에서 압력을 정한 다음 사용하십시오.”
가르쳐 가면서 하느라 열댓 명 데리고도 평소의 두세 배로 걸렸다.
그래도 다행인 게, 어차피 고장나 봤자 하루 뒤면 고쳐진다는 것.
‘이거 오래 쓰려면 이렇게 쓰면 안 돼요!’라든가, ‘이거 이렇게 며칠 오래 쓰면 반드시 망가집니다!’라는 이야기는 우리에게 해당이 없었다.
그 밖에 닦고, 조이고, 기름치고, 관리해주는 과정도 역시 필요 없다.  오늘 쓰고 버릴 작정으로 미친 듯이 갈아버려도 내일이면 완상복구되니까.
그러니까 이들에게 알려줄 것은 단 두 가지.
“그러니까··· 여기 이 밸브를 잡고 이 계기판을 보면서···”
간단한 사용법.
“당연하지만 이거 사용할 때는 절대로 사람한테 향하게 하지 마십시오. 아시겠습니까?”
안전 수칙.
그 밖의 관리, 보관, 처리 방법은 가르쳐줄 필요도 없었다. 그러다 보니 능숙해지는 데는 오래 걸려도 일단 다들 곧 있으니 적당히 대충 내 흉내 정도는 낼 수 있게 되었다.
그렇게 다음날, 또 다음날이 되고.
“엘리노어! 관리기 가져가라!”
“여기, 윌! 윌! 이쪽에 양수기 놓고 가셨습니다!”
“베넷 씨! 이쪽으로! 여기 와서 비료 좀 같이 날라요!”
···편해졌다.
이제 나 혼자 밤새도록 일해서 포도밭 관리할 필요도 없었고, 또 나 혼자 미친 듯이 밭 수천, 수만 평을 갈아제낄 필요도 없었다.
“분무기의 다이얼은 쏘아지는 압력을 표시한 게 아니다. 반드시 볼밸브를 잠그고서 압력을 설정하고 쏴야···”
“양수기의 급유는 반드시 실외에서 진행하고, 또 연료를 너무 가득 채워서는 안 되고, 어, 또···.”
한 달쯤 지나자 다들 어설프게나마 내 흉내를 낼 수 있었고, 다들 농기구를 사용할 때마다 내가 얘기해준 안전 수칙들을 무슨 불경처럼 달달 외우며 정신을 바짝 차렸다.
그렇게 두 달쯤 지나자, 다들 자세에서 어설픈 티가 조금씩 가셨고, 내가 밀착 체크하면서 뭔가 실수하거나 잘못하고 있는 게 있으면 곧장 알려주고 교정해 주었다.
세 달 정도가 지나니, 이제 슬슬 다들 알아서 작업을 진행할 수 있게 되었다.
그래···.
이제 뭔가 똑바로 돌아가는 듯싶었다.
“이건, 뭡니까?”
“···밸브죠.”
“그럼 이건 무엇이죠?”
“그건··· 씁. 그닥 중요하지 않습니다.”
“아, 정말 놀랍습니다! 이렇게나 정교한 기계가 존재할 수 있으리라고는 전에 생각하지조차 못했습니다!”
물론 중간중간에 베이컨이 갓 태어난 세 살 꼬맹이처럼 모든 것에 질문을 던져대기는 했다. 이제 7살인 버지니아도 이만큼 질문을 던져대지는 않는데···.
“이 부분이 역류를 방지하는 것 같지 않습니까?”
“그, 그렇군요, 토머스! 굉장한 추론입니다! 마침 저기 네모 님께서 지나가시는데 당신의 추론이 맞는지 여쭤보지요!”
게다가 베이컨은 어떻게 했는지 기계 부품들을 다 뜯어놓고서 해리엇이랑 같이 이게 뭐고 저게 뭔지 자기들끼리 이리저리 논의해 보고 내게 그게 맞는지 물어봤다.
나도 몰라. 누가 장비 쓸 때 그 부품 하나하나까지 뜯어다 외우고 있어.
“···하하, 저는 여러분이 스스로 알아내기를 바랍니다. 그래야만 성장할 수 있기에.”
“아아아···!”
“역시!”
아무튼 이럴 때면 뭔가 수업 준비하기 귀찮은 교수님처럼 ‘스스로 자습해 보기’ 같은 소리를 하며 능숙하게 회피기동할 수 있었다.
그렇게··· 어느새 32명으로 구성된 ‘1기 농업장비기사단’이 서임되었다.
“다들, 박수!”
“우와아아아아!”
“수고 많으셨습니다!”
역시 거창한 건 없고 간단한 회식과 박수로 끝냈다.
프린터로 대강 만든 자격증 서식을 전달해 주고, 이게 없는 놈은 농기계 못 만지게 하라고 확실히 이야기해 두고서 모든 걸 마무리했다.
그리고 그 다음날.
위이이이잉!
“하, 하하하···.”
나는 아름다운 기분을 만끽하며 체인톱을 들어올렸다.
농사에 들어가는 노력이 반의 반으로 줄었다.
밭 갈고, 농약 준비하고, 농약 살포하고, 그 외 기타 등등 여러 일들이 해결되었다!
예를 들어 양수기 다룰 줄 아는 사람이 많으니, 체서피크 만의 작은 습지들 메우는 건 일도 아니게 됐다!
물론 원래의 양수기는 한 대뿐이고 습지는 넘쳐나니, 간단하게 이런저런 부품들을 복제해서 난로 겸 간이 양수기들을 만든 덕분도 크지만.
이런 식으로 간단하게 농기구들을 복제하고 다룰 줄 아는 사람을 늘리면 일은 더욱 편해지리라.
이제··· 하루 8시간 잘 수 있게 되었다!
게임도 한두 달마다 하루이틀 하는 게 아니라 매일매일 할 수 있게 되었다!
사, 삶의 질이··· 되돌아왔다.
“이제 잉글랜드에 밀까지 수출할 수 있겠습니다!”
“드디어 잉글랜드의 식량난에 도움이 될 수 있겠군요!”
“월터, 이번에는 향신료와 설탕을 좀 사오십시오. 남는 포도로 잼을 만들 수 있으면 좋겠군요.”
“물론입니다! 아주 설탕으로 산을 쌓을 수 있을 만큼 사오지요!”
수확량도··· 좀 더 많아졌다.
아.
진작 이렇게 할걸.
물론 여전히 이런저런 문제들이 남아있기는 하다.
인구는 점점 늘고 개간해야 할 경작지와 정리해야 할 숲도 팍팍 늘어나야 하는데 관리기 한 대와 포크레인 한 대, 그리고 체인톱으로 할 수 있는 일에는 제각각 한계가 있다던가 하는···
뭐, 그런 문제는 나중에 해결할 일이다.
아무튼 대강 급한 문제들이 해결되었고 수확철도 되었으니 다른 일을 할 차례가 되었다.
“월터, 포도의 신선도를 무엇보다도 중요하게 여겨야 합니다. 한 달 안에 잉글랜드까지 닿을 수 있겠습니까?”
“물론입니다.”
만들었으면 팔아야지.
웬만한 것들은 자급자족하고 싶지만, 그래도 여전히 우리 동네에는 모자란 게 너무 많다.
일단 주민들의 옷가지부터 해서, 야생동물을 사냥하는 데 쓸 머스켓과 각종 장비들, 그리고 대장장이들과 여러 장인들이 사용할 도구들까지.
그런 것들을 확보하기 위해서라도 우리는 잉글랜드와의 교역을 멈출 수 없다.
스티로폼 박스에 담은 포도들을 왕창 실어다 놓고, 그 옆에 이번에 2~3년 숙성시켜 보관한 와인을 싣는다. 주정 강화도 되지 않은 와인을, 대서양 너머로 보낸다. 이 얼마나 대단한 성과인가.
당연히 원래 화이트가 식량 작물을 재배해서 잉글랜드에 팔려 했던 만큼 밀과 감자 역시 실어 놓는다.
마지막으로 우리 정착지의 귀금속 및 보석 세공사들이 내가 준 알루미늄과 각종 보석들로 만든 장신구들이, 조심스럽게 보자기에 감싸여 포장된다.
그 외에 마거릿에게 전해 줄 각종 의약품까지 실은 채 배는 떠났다.
대서양 건너 잉글랜드로.
***
똑! 똑! 똑!
“성녀님? 성녀님! 일어나실 때가 되었습니다!”
“으음··· 벌써 6시인가요?”
그리 말하며 ‘성녀’ 마거릿 로렌스가 눈을 뜨자마자 멀리서 종소리가 울린다. 6시 정각이 맞다.
그녀가 눈을 비비며 일어나자 곧 잠옷 차림의 그녀를 시녀들이 둘러싸고 옷을 갈아입히며 몸단장을 시킨다.
원래 그녀가 알아서 하겠다고 하던 것을 시녀들이 완강하게 거부해서 이렇게 되었다. 마거릿은 더 이상의 입씨름이 무익함을 지난 두세 해 동안 깨달았기에 굳이 그녀들을 말리지 않았다.
그렇게··· 가족도 없던 빈민가의 여인에게는 여전히 낯선 궁정의 드레스가 그녀의 몸에 걸쳐진다. 마거릿은 뒤뚱거리며 걸어 문밖으로 나선다.
“폐하께서는?”
“이미 일어나셔서 아침 예배와 식사를 마치셨습니다. 성녀님께서 도착하시기만 하면 됩니다.”
“고마워요.”
그렇게 화이트홀 궁전에 이사 오면서 딸려 온 시녀들의 시중을 받으며, 마거릿은 여왕의 내실로 가는 문앞에 선다.
곧 문이 열리자 목제 코르셋을 조이고 흑백의 드레스를 걸친 여왕이 그녀를 기다리고 있었다.
시녀들이 움직이며 그녀의 뺨과 목을 ’파운데이션’과 ‘컨실러’라는 것을 묻힌 스펀지로 두드려대고 있었다.
원래 여왕께서는 납과 식초를 섞은 미백용 화장품을 쓰셨지만, 그 얘기를 들은 네모 님께서 말 그대로 얼굴이 새하얘져서 새로 가져온 화장품들이었다.
그 위 피부의 건조한 부분에 ‘물크림’과 ‘파운데이션’을 섞어 바르고, ‘펄’과 ‘블러셔’를 섞어  볼과 이마 등에 두드린다.
그 다음에 여왕의 ‘퍼스널 컬러’라는 것에 맞춰 이런저런 화장품을 바르자 60대에 접어든 그녀의 혈색이 마술처럼 밝아진다.
거울을 보고 자신감을 얻은 듯한 엘리자베스가 즐거운 얼굴로 마거릿을 돌아보며 말한다.
“오늘은··· 살짝 늦었구나.”
“아··· 죄송합니다.”
“책망하는 것이 아니니 오거라. 요사이 이빨이 아파서···.”
“칫솔질은 하셨습니까?”
“매 끼니마다 한다.”
“치약은요?”
“···그 맛이 생소해서.”
“안 됩니다. 꼭 사용하셔야 합니다.”
그렇게 단것을 좋아하여 치통에 시달리는 여왕에게 가벼운 진통제(‘부x펜’과 ‘타이x놀’이라는 이국적인 이름을 가진 약이었다.)와 각종 영양제를 처방한 뒤 마거릿은 다시 드레스를 편한 작업복으로 갈아입고서 나선다.
그러자 궁전 주위를 지키던 병사들이 그녀의 마차 주위로 달라붙는다. 마거릿이 궁전 밖으로 나오자 언제나와 같이 기다리고 있던 시민들이 그녀에게 환호와 손짓을 보낸다.
그렇게 그녀가 닿은 곳은, 서더크. 런던 최대의 환락가와 빈민가가 섞여 있는 곳.
원래 오물이 거리마다 가득했지만 롤리 남작이 근위병들까지 동원해 런던 곳곳의 빈민가들을 청소한 덕에 위생 상태가 많이 나아졌다.
그녀가 부둣가 근처의 치료소에 다다르자 마침내 오늘 하루가 본격적으로 시작된다.
“끄으윽! 주, 죽을 것 같습니다!”
“이건 흑사병이 아닌 것 같은데요?”
“상처부위를 소독하고 연고를 근처에 발라주세요!”
이제 흑사병뿐 아니라 다양한 질병을 치료하게 된 치료소는, 환자가 줄었어도 그만큼 더 복잡하고 바빠졌다.
마거릿이 겨우 오전 내내 땀을 뻘뻘 흘리고 나자 겨우 환자들의 줄이 사라지고 여유가 생겼다. 그러나 마거릿에게 휴식은 저녁 이후에야 있는 것이었다.
“급식소가 열렸다!”
“빠, 빨리 줄서!”
얼마 전부터 열기 시작한 무료 급식소가 점심 이후에 열리기 때문이었다. 잉글랜드에서 얻은 수익의 10분의 1은, 이렇게 치료소와 급식소를 운영하는 데 쓰는 게 원칙이었다.
오늘의 메뉴도 역시 감자와 양파를 넣고 끓인 수프였다. 자원 봉사자들은 얼마 전 런던에 돌아온 롤리 남작이 가져온 감자를 나르며 그 껍질을 깎았고, 다른 이들은 수프를 끓이고 또 배식하느라 여념이 없었다.
“로렌스 양.”
“남작님? 언제 오셨어요?”
“47분 전부터 자네 바로 옆에서 감자나 깎고 있었네. 몰랐나?”
“···.”
“몰랐나 보군.”
그러느라 마거릿은 롤리 남작이 가까이 다가온 것도 눈치채지 못했다. 롤리 남작은 감자를 깎던 칼을 내려놓으며 그녀에게 말한다.
“저기, 오늘도 안 올 건가?”
그의 저택에서 열리는 연회의 얘기였다. 마거릿은 고개를 저으며 말했다.
“그··· 제가 궁전에서 지내기는 하지만, 역시 그런 화려한 곳은 저한테 안 어울리는 것 같아서요.”
“자네가 와 주면 연회장에서 괜히 기분 탓에 기부하겠다 말하는 사람들도 늘어날 텐데. 씁, 아쉽게 되었군.”
“죄, 죄송합니다!”
“아니, 아니, 죄송할 게 뭐 있나? 다 내가 부담 주는 거지. 그럼 일단 나는 연회 준비 때문에 가 보겠네.”
“수, 수고하세요!”
그렇게 롤리는 마차를 타고 자신의 저택, 더럼 하우스로 떠나고··· 저녁이 된다.
그러나 더럼 하우스 주변은 여전히 환하게 밝혀져 있다. 수많은 명사들이 연회를 위해 몰려온 탓이었다.
온갖 이름 있는 귀족과, 부유한 상인, 그리고 뼈대 있는 가문의 젠트리들이 몰려와 하나같이 화려한 장신구를 걸친 채 섰다.
그들 모두··· 런던에서 수 년째 유행 중인 알루미늄 브로치와 목걸이를 차고 나왔다. 그들은 더럼 하우스의 화려한 연회장에 마치 동상처럼 모여 자기들끼리 수근댄다.
“오래 기다리셨습니다, 여러분! 오늘의 식자재가 나옵니다!”
그러다, 연회의 주인과 함께 온갖 생선과 육류가 연회장에 전시된다. 손님들은 그 순간 경탄을 금치 못한다.
“맙소사··· 저것 보여요?”
“저게 다 몇 개야?”
잉글랜드 각지에서 공수한 신선한 생야채와 생선, 그리고 고기 때문이 아니었다.
바로 그것들을 담고 있는 얼음을 가득 채운···
스티로폼 박스 때문이었다.
“노퍽 공작도 스티로폼 박스는 50개밖에 동원하지 못했는데!”
“맙소사··· 잉글랜드의 모든 스티로폼을 여기 다 모아 놓은 것 같군!”
런던 주위에 얼음장수들이 급격히 늘어난 이유, 연회 전에 신선한 식자재를 자랑하는 문화가 생기게 만든 원인.
스티로폼 박스 덕분에 잉글랜드에서 유통되는 고급 식자재들의 신선도는 수직 상승했다.
또한 귀한 샤인머스캣과 루비로망, 블랙사파이어를 즐겨 먹는다는 과시의 의미로서도 스티로폼 박스는 귀하게 유통되었다.
그렇게 모여든 귀족들은 각자의 자리에 앉아 알루미늄 식기를 들고서 스티로폼 박스에 놓인 식자재들을 탐욕스러운 눈으로 노려보았다.
“여기, 오늘의 와인을 보르도산 대신 버지니아산으로 대체하였습니다! 다들 한 잔씩 맛보시지요!”
“보르도산이 아니라고? 바다 건너서 유통했단 말이오?”
“아무리 롤리 경의 배가 빨라도 그렇지. 그건 좀···”
꿀꺽.
“오오오옷!”
“하, 하, 한번도 느껴보지 못한 풍미가!”
은제 식기 대신 알루미늄 식기··· 프랑스산 대신 미국산 와인··· 식탁 위의 스티로폼 박스···.
“드레이크 경이 지금 어디 있다고요?”
“아마도 카리브 해 연안에서 또 즐겁게 스페인인들을 약탈하고 있겠지요!”
마거릿이 이곳의 연회가 너무 화려하다며 피했지만.
사실 어떻게 보면 런던에서 가장 검소한 연회였다.
어쨌건 그랬다.
