< 방황하는 스페인인 >
“너, 마, 마···귀···.”
그의 목소리에는 힘이 없었고.
“가···가버리란 말야···.”
그의 눈동자에는 확신이 없었다.
그는 온몸을 부들부들 떨면서 눈앞의 존재를 우러렀다.
그의 두 눈에 진실이 담겼다.
한 남자가 서 있다.
아니, 남자? 그에게 사람의 성별을 부여할 수 있는가? 그에게 사람의 이름을 붙일 수 있는가?
그는 사람이 아니다.
그는 분명 마귀이거나···
···이거나···.
아수에로는 차마 진실을 머리에 담지 못하고 온몸을 부들부들 떨었다. 영혼을 옥죄는 두려움과 괴로움이 욱신거리는 육신의 고통 속에서 떠올랐다.
그제야 미뤄두었던 생각들이 둥실둥실 떠오른다.
대체 어떻게.
어떻게 알았다는 말인가.
‘그’는 어떻게 아수에로의 과거를 알아내고, 어떻게 아수에로가 감춘 것들을 드러낼 수 있었단 말인가.
···아니다.
이 또한 어리석은 질문이다.
정말 중요한 질문은 이것이다.
아수에로의 눈앞에 선, 저 신비로운 존재는 무엇인가?
죽음으로부터 되살아나는 자.
그리고, 사람의 죄악을 꿰뚫어보는 자.
죄악.
···나의 죄악.
“···.”
아수에로는 침묵한다.
아수에로는 아무것도 하지 못하고 침묵한다. 더 이상 할 수 있는 게 없었다.
눈앞의 ‘인디오 황제’는, 마귀이거나 천사이리라.
그리고 마귀든, 천사든, 결과는 똑같았다.
그는 내게로 왔고.
그는 나의 죄악을 알고 있으며.
그는 나의 영혼을 꿰뚫었다.
나는 그의 것이었다.
아수에로는 그리 생각하며 울음 울었고.
“다, 당···신은···”
울음 울면서 자기도 모르게 읊조렸다.
“···마, 마귀인가?”
그리고 거기서 아수에로의 생각이 멎었다.
이것은 질문이되 질문이 아니엇다
이것은 자기기만이었다.
아수에로는 상대가 어떤 존재인지 이미 알았다. 상대가 마귀일 리 없었다.
그러나 마지막으로 한 번만 묻고 싶었다.
“당신은··· 무엇이기에···.”
나의 죄악을 파헤치는가.
나의 죗값을 말하는가.
그 말에 그는 답한다.
“네모(Nemo).”
무한하고도 찬란한 광영 앞에 아무것도 아닌 자.
만물의 주 곁에, 그 보좌의 발치에 선 자.
그러니 그 휘광 속에 감싸여 사는 자.
그는···
“아, 아냐. 아냐. 아니야. 아니야. 아니라고.”
그는 마귀다.
“너, 너는, 넌 마귀야. 마귀라고···! 넌, 마귀란···”
그는 주님을 섬기는 자이며, 그는 마귀다.
그는 거룩한 존재임에 틀림이 없다. 그러나 그는 마귀다.
그가 마귀일 리 없다. 고로 그는 마귀다.
도저히 이어질 수 없는 생각들이 서로 이어지고, 도저히 견딜 수 없는 충격들이 그의 영혼을 강타한다.
그의 이성이 차츰차츰 녹아내린다.
“마···귀···에게서··· 도망···쳐야···.”
그래. 마귀니까.
주님을 섬기는 마귀가 악인에게 신벌을 내리기 전에 도망쳐야 해.
내가? 악인이라고? 그럴 리가 없지. 그렇지만 악마는 악인에게 신벌을 내리고, 나는 악인이니까 도망쳐야 해.
노예를 괴롭히는 건 중죄야. 하지만 나는 노예를 괴롭히는 것밖에 하지 않았어! 나는 죄를 지었으니까 벌을 받으면 안 돼! 왜냐하면 나는 악인이니까! 주님께서는 악인을 사랑하시고, 마귀는 의인을 사랑하시고, 마귀가 만물을 창조하시고, 성경은 마귀가 썼고···
바다가 위로 솟구치고 하늘이 아래로 추락한다. 별들이 물고기처럼 헤엄치며, 물고기들이 별처럼 빛난다.
그렇게 그는 뒤엉킨 세상 속에서 비척비척 몸을 일으킨다.
그가 네 발로 기어 거실을 나서자 뒤쪽에서 뚜벅, 뚜벅, 누군가 따라 걷는 소리가 들려온다. 안 돼. 마귀의 걸음 소리다. 도망쳐야만 한다. 두 발로 걷는 것보다 네 발로 뛰는 게 분명 배로 빠를 텐데 이상하게도 그에게서 도망칠 수가 없다.
아하, 맞아. 저자는 마귀였지. 등에 달린 천사의 날개로 날아오고 있는 게 틀림이 없다.
그렇다면 나도 몸을 일으켜야 한다. 왜냐하면, 어, 사람이 원래 두 발로 걸었던가?
그렇게 몸을 일으킨 아수에로가 허겁지겁 내달려 현관문을 두드린다. 그러나 강철로 된 문은 꼼짝도 하지 않는다. 이것저것 단추를 누르고 레버를 돌려보니 운 좋게 띠리릭 소리와 함께 문이 열렸다.
아수에로는 그 문 틈새로 비척비척 움직이며 어둠 속을 유영한다.
제대로··· 걷고 있는 게 맞는지 모르겠다. 땅이 흐물흐물해지는 듯하다.
-너, 아수에로 하비에르, 너는 회개하여라. 회개한다면 지옥이 네게서 멀어지리니.
하늘을 올려다보자 구름이 이빨을 드러내고 그를 잡아먹으러 달려들고 있었다. 그는 두려움에 차서 허리를 숙이고 다시 걸음걸이를 빠르게 한다.
-너, 죄 많은 아수에로 하비에르. 너는 두려워하라. 지옥을 두려워하라. 지옥을 불러오는 네 죄악을 두려워하라.
뒤돌아보자 천사의 모습은 온 데 간 데 없고, 수많은 피부 검은 무어인들이 그를 향해 달려오고 있다. 모두 그의 예전 노예들이다.
그들이 울부짖는다. 저자를 고문하라. 저자가 우리를 향하여 고문한 것과 같이 저자를 고문하라.
-그리하지 않으면. 의인이 되기를 두려워한다면. 너, 아수에로 하비에르는 영원히 고통받으리라.
또 다른 이들이 그를 쫓아 달려온다. 인디오들이다. 그들이 읊조린다. 저자를 갈기갈기 찢고, 조롱하고, 모욕하라. 그가 우리의 영혼을 찢고, 조롱하고, 모욕하였듯이 저자에게 돌려주자.
그 모든 울부짖음과 읊조림과 한탄과 한숨과 눈물과 노성이 아수에로의 귀를 찌른다.
그가 발 내딛는 모든 흙바닥이 검은 숯으로  변한다. 그 숯으로부터 끔찍하게 뜨거운 불길이 잔디처럼 솟아올라 그의 발을 찌른다.
모든 산들이 해골이 쌓인 탑처럼 보이고, 모든 숲이 넘실거리는 용암의 바다처럼 보인다.
-네 머리 위에 죽음의 권세가 드리우니, 회개하지 않는다면 죽음 뒤에 찾아올 형벌을 숨이 다하는 날까지 두려워하게 되리라.
뒤쫓아오는 천사, 아니 마귀, 아니 천사의 목소리가 아수에로의 가슴속에 벼락처럼 내리친다.
인디오 황제, 아니 천사의 어깨에 날개가 돋아난다. 천사의 손에 들린 삼지창이 기괴한 형상으로 변해 아수에로의 온몸을 찌른다.
이게··· 환각인가? 아니, 그럴 리가 없지.
이렇게 고통스러운데.
“으···으아··· 으아어어···.”
눈물로 세상이 흐려진다. 회색빛과 무지갯빛으로 흐려진다. 세상을 바로 분간할 수가 없다. 그는 덤불에 다치고, 돌부리에 발이 걸리며, 나무둥치에 몸을 부딪힌다.
그래도 그는 걷는다.
뒤에서 마귀가, 아니 천사가, 천···마귀가, 천사가 쫓아오고 있으니까.
그는 도망쳐야 하니까.
그는 영원히 도망쳐야 하니까.
그는 걸었다.
흐릿하게만 보이는 세상 사이로 반쯤 미쳐버린 머리를 꽉 쥔 채 걸었다.
그의 머릿속에 천사의 목소리가 계속 울린다.
그분의 심판이 네게 다가오리니.
두려워하라.
두려워하라!
그가 외치는 소리가 온 강산을 뒤집어 엎고, 그의 광소(狂笑)가 바다를 부글부글 끓게 만든다.
아수에로 하비에르는 도망쳐야 한다. 영원히 도망쳐야 한다. 영원히 걷고, 걷고 또 걸어야만 한다.
그러나 그는 결코 저 마귀인 천사의 손아귀에서 빠져나갈 수 없으리라.
사방이··· 시끄러웠다.
온 세상이 들끓고 있었다.
***
“···.”
“···.”
“···.”
이곳은 고요하다. 그러나 긴장감으로 가득 차 있다.
농장 입구에서 기다리던 엘리노어와 다른 병사들은 어안이 벙벙해진 채 눈앞의 광경을 바라본다.
그 끔찍한 살인마가, 그러고도 의인 흉내를 내던 뻔뻔한 기만자가 대문으로 휘청휘청 걸어오고 있었고.
그 뒤에서 그분이 그를 멀찍이서 지켜만 보고 있었다.
아수에로는 마치 사람이 아니라 유령과 같은 형상이었다. 눈동자는 보이지 않는 환상을 좇는 듯 사방으로 흔들렸고, 어둠 속에서 헤엄이라도 치듯 온몸을 뒤흔들었다.
“헤, 주, 죽···안 죽어···. 나 안 죽··· 처, 천사. 마귀? 지옥? 회개?”
경련했다.
그리고 그분은 그 모습을 가만히 지켜볼 뿐이었다. 아무 말도 없이.
그러다 아수에로가 뒤돌아서 그분을 볼 때마다, 그는 괴로워하며 머리털을 움켜쥐고 움쿰움쿰 뽑아냈다. 마치 그분의 모습을 보는 것만으로 감전이라도 당하는 것처럼.
상황을 알 수 없어 경계하던 병사들은 그분이 신호하자 자기도 모르게 대문을 열어젖혔다.
아수에로는 그 열린 문틈 사이로 여전히 초점 없는 눈을 한 채 비틀거리며 밖으로 나왔다.
“천···사··· 처, 처, 천사···.”라고 끝없이 읊조리면서.
병사들 중 누군가 총을 들어올리며 저격을 시도한다. 그럴 만했다. 모두가 알기로 저자는 극악무도한 인간 백정이 아닌가.
그리 생각하며 화승총에 불을 붙이려는 동안···
스윽.
“잠깐!”
급히 달려온 그분의 손이 그 성급한 병사를 막아선다. 병사가 황송함을 느끼며 불을 꺼뜨리자 그분이 병사에게 말했다.
“심판은 우리의 몫이 아닙니다. 앞으로의 일은 저자가 스스로 할 일입니다.”
“···.”
“···어차피 이제 저자는 아무것도 못 합니다. 다들 걱정 마십시오.”
“···.”
그 말에 모두가 침묵하며 성호를 그었다.
그 동안 아수에로는 점차 멀어져갔다. 길도 아닌 곳으로 향하면서 읊조리고 비틀거리기를 멈추지 않았다.
모두의 시야에서 작은 점이 될 때까지.
마침내 지평선 너머로 사라져버릴 때까지.
***
이 시대의 유럽인에게 가장 두려운 것은 뭘까?
내가 면밀히 분석해 본 결과···
바로 지옥이다.
정확히는 영원히 불타오르는 지옥에서, 끝도 없는 고통을 경험하게 될지 모른다는 공포.
그것이 사람을 미치게 하고 또 사람을 간절하게 만든다.
그리 신실한 사람이 아니더라도, 공공연히 밝혀지는 그 순간 사형이 예비된 극소수의 무신론자가 아니라면야 신의 존재 정도는 기본적으로 믿는 시대 아닌가.
그런 시대의 평범한 신앙인 앞에 나는 ‘천사’로서 나타났다.
그리고 그가 숨겨둔 깊고 깊은 ‘죄악’을 드러냈다.
그러면 아수에로 하비에르가··· 최소한 내게 굴복하거나, 아니면 개심할 거라고 생각했는데···
너무나 어처구니 없게 붕괴했다.
온갖 헛소리를 내뱉고 침을 질질 흘리며 네 발로 기었다가 두 발로 걸었다가를 반복하는 등 온갖 꼴을 보이면서 그는 완전히 사라졌다.
아수에르가 다시 정신을 차릴지, 무사히 낯선 땅에서 살아남을지는 모르겠지만.
그가 나를 천사로 생각하는 한 위협이 될 일 따위 절대 없으리라.
일단, 문제는 해결되었다.
거기다 직접 죽이지 않은 건 잘한 일이다.
그는 외부인이고, 그의 범죄 행각 역시 외부에서 일어난 일이다. 우리에게 전세계의 모든 범죄와 불의를 재판할 역량이 없는 한 우리는 우리 공동체 안에서의 일만 처리할 수 있다.
만약 그를 우리 공동체 안의 구성원으로 받아들였다면··· 제대로 재판정에 그를 세우고 적절한 형벌을 구형했겠지.
하지만 그런 상황은 아니었지. 아수에로는 아직 우리 공동체의 일원이 아니었다. 우리 법으로 처리할 수 없는 영역이었다.
그리고 내가 법적인 체계나 공정한 절차 따위 무시하고, 순간의 분노에 휩싸여 그를 죽였더라면?
우리 공동체 구성원들이 앞으로 어떻게 나왔을까? 전세계의 모든 불의를 막기 위해서라며 당장이라도 전쟁을 벌이려 들지 않았을까?
···그럴 때는 아니었다.
아직은.
그래서 나는 법 외의 영역에서, 내가 할 수 있는 한 최선을 다했다.
그에게 대화를 시도했고, 그가 대화를 거부하자 권위를 내세웠다. 그리고 그는 제 발로 우리 공동체를 떠났다.
그 부수적인 효과가··· 내 생각보다도 훨씬 확실하긴 했지만.
···아니, 아니다. 더 개인적인 이유가 있기는 했다.
나는 신의 이름을 참칭하며 사람을 ‘정죄’하고 싶지 않았다. 직접적으로 그를 ‘심판’하고 싶지도 않았다.
이건 전쟁에서 사람을 죽이고, 자기 방어를 위해 사람을 죽이는 것과는 완전히 달랐다.
그래.
완전히 다른 문제였다.
그런 의미에서, 어쩌면 나는 그가 정신을 회복하기를 바라고 있는지도 모른다.
회복해서 개심하거나, 아니면 적어도 스페인 법의 처벌을 받기를.
아무튼.
지금 당장 내가 신경 써야 할 것은 이미 사라진 살인마의 이야기가 아니다.
내가 신경 써야 할 것은···
“···스페인 식민지의 상황 말입니다. 얘기를 들어보니 예상보다도 훨씬 심각한 것 같더군요.
특히 플로리다 말입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
곧 그 ‘사기꾼’들의 행각은 식민지 전역에 밝혀졌고 아수에로 하비에르와 같이 수작을 부렸던 그 말코라는 해방 노예 역시 증발했다.
그러나 그들의 범죄 행각이 알려지며 일어난 충격은 여전히 가시지 않았다.
잉글랜드에서 프로파간다용으로 널리 퍼뜨렸던 스페인의 잔혹한 식민 정책이 모두 예언이 된 셈이다. 그 대상만 인디오에서 흑인 노예로 바꿔서.
베이컨은 우리 녹음본을 듣고서는 본국에 상세한 보고서를 쓰겠다며 방에 처박혔고, 가끔씩 찾아오는 드레이크마저도 심각한 얼굴이 되었다.
왜냐하면, 플로리다 식민지가 그렇게 된 건···
“우리의 존재 때문입니다.”
롤리가 냉소를 지으며 말했다.
“저들이 우리를 두려워하기에 다급히 식민지 팽창 정책을 펼치고 있습니다. 그 탓에 아무리 질 나쁜 종자들이라도 내부적으로 통제하지 못하고 있습니다.
노예들이 인구의 8할에서 9할쯤 되는 데다가, 소수의 스페인 개척민들이 압도적인 무력을 독점하고 있습니다. 그 개척민들을 감시하기에는 식민 당국의 역량도 부족하죠.”
압도적인 무력을 가진 채, 낯선 세계에 온, 마구잡이로 뽑아 놓은 사람들.
그런 사람들이 최소한의 감시와 통제도 받지 않는 상황.
“결국 우리나 저들 중 하나가 사라지는 게 아니라면 이 상황은 끝나지 않을 겁니다.”
롤리의 말이 맞다. 답은 둘 중 하나뿐이다.
플로리다가 우리를 무너뜨리거나.
우리가 플로리다를 무너뜨리거나.
나는 롤리와 함께 식사를 마치고 나오며 생각에 잠겼다.
‘이제··· 계획을 바꿔야 한다.’
이제 개별 노예를 탈출시키고, 해방시키는 등의 소극적인 대처에서 벗어나야만 한다.
처음에는 그냥 내 양심 탓에, 두고 볼 수 없어서 작은 도움들을 더할 뿐이었다. 하지만 사태가 이렇게 된 이상 두고 볼 수 없다.
우리의 역량을 강화하고 적의 역량을 약화해야 한다.
스페인의 플로리다 식민지를 완전히 무너뜨릴 때까지.
그래.
우리는 명백하게 플로리다를 무너뜨려야 한다.
