< 외전-포터 >
크로아토안 섬에 오랜만에 돌아왔다. 바지선에다가 위태롭게 다마스를 태운 채.
다마스를 가져온 이유야 뻔했다. 크로아토안 섬에서 짐 실어나를 것들이 뾰족하게 없으니까.
다마스가 꽤나 하찮아 보이지만 그거야 21세기에 사는 우리 시선으로 봐서 그런 거고.
이 쬐끄만 차의 엔진이 낼 수 있는 힘이 무려 35마력쯤 된다.
···물론 더럽게 하찮아 보이지만 그거야 앞서 말했듯 21세기 기준이고. 실제로 ‘마’력의 기준이 무엇인지 생각해 보자.
말이다. 말.
그 말들이 수레를 끄는 이 시대의 눈으로 보자면, 다마스는 무려 말 서른다섯 마리가 끄는 마차만큼의 막대한 힘을 가진 게 아닐까?
덜컹!
“···아니네.”
아무튼 바지선에서 내린 뒤에는 곧장 잘 포장된(16세기 기준) 도로를 따라 이리저리 달리고 있는데 돌부리에 한 번 걸릴 때마다 불안해서 미칠 것 같다. 이거 이러다 넘어가거나 그런 거 아냐?
내가 그냥 몰고 가는 거면 모르겠는데, 체서피크 정착지의 유지보수에 쓸 각종 기자재들을 챙긴 상태에서 이러니 불안하기 짝이 없기···
덜커덩! 텅!
“어, 어어··· 어어어어···!”
자, 자, 잠깐만, 왜 하필 지금 바람이 측면으로 불지?
에이, 설마.
그래도 자동차다. 마분지나 골판지로 만든 거 아니고 쇠로 만든 자동차가 어떻게 바람에 넘어갈 수가···
쾅!
···있네.
죽는 줄 알았다.
아니, 정확히 말하자면 사실 이미 한 번 죽었다. 지금 내 갈비뼈가 부러져서 달그락 대는 느낌이 뱃속에서 느껴지는 걸 보아 하니 그러하다.
원래대로였으면 이거 100퍼센트 죽었다. 그렇게 단언할 수 있는 이유가 무엇인지는 명백하다.
이 시대 의학이란 게 ‘피가 몸에 너무 많네요. 피 빼죠,’ 같은 소리랑 ‘피가··· 심장을 중심으로 순환한다? 에에엑! 들어 본 적조차 없어!’ 같은 소리가 통용될 정도로 미발달되어 있기에.
갈비뼈가 부러지고 거기에 내장이 찔리면 뭐 손 써볼 틈도 없이 죽는다. 그냥, 고통스럽게 죽는다.
그렇지만 나는 살았다. 살아나고 있다.
몸속에서 뼈끼리 들러붙고 장기에 난 상처가 치유되는 게 느껴졌다.
그래. 그래도 불멸자 치트 덕분에 죽을 뻔한 위기를 몇 번을 넘기냐. 그 정도만으로도 감지덕지해야지.
‘···16세기에 안 떨어졌으면 죽을 위기도 없었겠지만.’
갑자기 날아온 스페인군한테 심장을 찔린다거나, 웬 암살자들에게 온몸을 장기자랑 당한다거나, 아니면 외진 비포장도로에서 이렇게 무방비하게 다마스가 엎어져 죽는···
아, 마지막 일은 21세기에도 충분히 실현 가능하구나.
갑자기 식은땀이 등 뒤를 훑고 지나간다. 피투성이가 된 옷을 입고 깨진 창문을 통해 차에서 벗어나자 드디어 실감이 된다.
내가 이 고물딱지를 몰고 다녔다가는 21세기에도 언젠가 골로 갔겠구나.
오히려 황숙소프트가 내 목숨을 연장해 준 건가? 과연··· 황숙소프트 본사가 있는 프랑스 몽트뢰유 방향으로 하루 세 번 절하겠읍니다.
아니, 나도 원래 이렇게 쓰레기 같은 차를 몰고 다니던 건 아니다.
도시에서는 몰라도(물론 도시에서도 위험하지만) 제대로 포장 안 된 좁고 거칠고 구불구불한 길이 많은 시골에서는 다마스 따위 탔다가 요단강 알몸수영 즐기게 되기 딱 좋단 말이다.
내가 미쳤다고 이 차를 그냥 탔겠냐. 이 1톤 살짝 안 되는 관짝을. 바람 좀 세게 분다고 그대로 기우뚱 하다가 넘어가는 차를.
이유가 있든 없든 다마스 타는 새끼가 미친놈 아니냐고? 왜 또 아픈 상처에 소금을 뿌리십니까. 제게도 씨발 이거보다는 나은 차가 있었습니다.
2017년식 포터. 더블캡 장축 4륜구동 짱짱한 거.
그거 갖고서 포도도 직판장까지 실어나르고, 운전석에서 자세 잡으면서 지역 신문에 ‘샤인머스캣이요? 아직 안 죽었어요! 청년농부의 외침.’ 같은 기사로 한켠을 채우기도 하고.
아무튼 그랬다.
홍수 나서 농장 바로 뒤 야산으로 떠내려가기 전까지는 그랬다고.
그때부터는 이미 내 벌이 수준이 수직하강하기 시작한 시점이라 뭐 손 써볼 새도 없었다. 솔직히 그거 찾아 꺼내서 폐차 시키고 하는 값이 더 들어서 그냥 내비뒀다.
개자식들, 물맛 나는 샤인머스캣 팔면서 브랜드 가치 떨궈먹은 놈들은 포도 농부의 지옥에 가야 한다.
아무튼 그 뒤로 내가 중고차로 업어 온 50만원짜리 92년식 다마스.
폐차장으로 가기 직전 상태였던 것을 겨우 타고 다녔던 다마스.
“헉··· 허억··· 헉···.”
또 다시 자정이 지나면 창고에서 멀쩡한 모습으로 발견될 다마스.
이 다마스가 ‘일단은’ 임시 자차였는데, 이제는 내 인생차(강제)가 되었다.
나는 옆으로 엎어진 다마스의 뒤편으로 가서 트렁크에 실려있던 이런저런 짐짝들을 등에 실었다.
어우, 무거워. 아까까지 다마스 욕하고 있었는데 갑자기 그 다마스마저 사라진 상황이 되자 환장하겠다.
이미 해안에서 실어 온 페인트통이나 다른 것들은 엎어지고 난리가 난 상태다. 그냥 저것들은 이제 버린다고 생각하고 바이바이다. 자정 지나서 보자.
···
···
···
아, 진짜 서럽네.
21세기로 돌아가고 싶다.
빚내도 좋으니까 내 자차를 돌려받고 싶다.
내 포터, 내 포터만 있으면 이딴 짐짝들도 가볍게 옮길 수 있는데. 포터는 외국에서 무슨 내전 나면 무기로도 쓴다는데 다마스는 어따 쓸까? 고철? 관짝?
아무튼 종잇장처럼 구겨진 다마스를 뒤로 하고서 저벅저벅 걷다 보니 다리가 후들거리고 몸이 벌벌 떨린다. 16세기로 건너와서 근력이 엄청나게 늘었는데도 이 모양이라니.
그렇게 1시간 반쯤 걸었을까.
“으아아아! 사, 살겠다!”
나는 겨우 피투성이 옷을 갈아입고서 침대에 누웠다.
이곳 정착지에 남아 있던 사람들이 내가 피투성이인 꼴을 보고 헐레벌떡 다가왔지만 어차피 내가 안 죽는 건 다들 아는 사실이니 대강 죄다 물리쳤다.
일단 쉬고 싶었으니까.
나는 벌벌 떨리는 두 손을 꽉 쥐고서 한숨을 내쉬었다.
왜, 왜 하필 다마스 타고 다닐 때 ‘임모털 오더: 오리진’이 출시된 거지?
설마 다마스 때문에 불멸자 치트 받은 건가? ‘자차가 다마스라니 저 새끼 죽지 않게 치트라도 줍시다.’ 같은 합의가 황숙소프트 경영진들 사이에서 있던 게 아닐까?
아무튼.
와, 교통사고 나서 이세계 가고 환생하고 트립하는 건 봤어도 트립하고서 교통사고는 많이 신박했다.
이제··· 죄다 관두고 싶다.
관···두고 싶다.
···.
나는 그렇게 까무룩 잠에 들었고.
꿈속에서 나는 과거의 한 장면을 보았다.
분명 홍수가 나던 그날이었다. 빨강머리 앤 광팬이시던 어머니가 지어놓은 이 집, 짭-그린게이블즈는 한국 실정에 맞게 기초가 높게 지어져서 다행히 침수되지 않았다.
문제는 밭이었다.
-“이, 이··· 씨발! 포도 다 좆 되잖아! 포도 다 물맛 되잖아!”
왜 하필 수확철 직전에 비가 좍좍 내려대는지, 한국의 빌어먹을 기후와 단군 할아버지의 마조히스틱한 스타팅 위치 선정에 대해서 저주를 퍼붓고 있을 때였다.
그때 나는 집 2층 창문(여닫이)을 통해 보았다.
밖에 세워둔 포터가··· 어···
콰콰콰콰쾅!
떠···내려간다···.
우리 부모님의 귀농시기가 많이 늦었던 데서, 그리고 우리 부모님이 천상 도시사람이었던 데서 알 수 있겠지만 우리는 시골에 원래 연이 없었다.
그리고 연이 없는 동네로 귀농하려다 보니까 온갖 생고생을 다했는데 이 부지도 그 고생의 일부였다. 마을에서 굉장히 후미진 곳에 우리 농장 부지가 쳐박힌 데는 그런 사연이 있었다.
지금, 이 4,000평 중 수백 평에 야산 한 자락이 포함되어 있는 것만 보아도 알 수 있는 사실이다.
거기로 차가 쳐박혔···
어?
“어어?”
초코우유 같은 흙탕물 속에 포터가 쳐박혀 오열할 때쯤, 나는 잠에서 깼다. 그리고 곧장 머리가 돌아간다.
잠깐.
우리 집에 있는 물건은 아무리 망가져도 자정이 지나면 멀끔히 복원된다.
여기서, ‘자정이 지나면 멀끔히 복원된다’의 정확한 의미는 무엇인가?
‘복원’이란 무엇인가? 단순히 원래 상태로 돌아온다는 뜻인가?
그러면 그 ‘원래 상태’의 기준은 뭐고?
예를 들어 원래 내 관리 소홀로 많이 털털거리던 관리기는 망가지고 나서 다시 돌아왔을 때 여전히 털털거리는 그 상태로 되돌아오는가?
아니다.
막 새로 사서 포장 깐 것처럼 삐까번쩍한 상태로 되돌아 온다. 내가 요 몇 년 들어 물건을 더 험하게 쓰게 된 것도 여기에 이유가 있다.
애매하게 흠집나고, 애매하게 이상해지느니 차라리 아예 망가지고 멀끔히 수리되는 게 나으니까.
그렇다면···
‘원래 침수되고 망가져 있던 포터는?’
포터는··· 그렇다면··· 어떻게 될 것인가?
잠옷 차림으로 밖에 나와 보니 아직 동이 막 터 오는 새벽이었다. 그야 자면서 꿈꾸다가 포터 생각에 번쩍 눈이 뜨였으니 새벽이겠지.
노스캐롤라이나가 한국보다 좀 따뜻하더라도 가을, 그것도 새벽에 잠옷 차림으로 나오니 좀 쌀쌀했다. 하지만 나는 그런 것 따위 신경 쓰지 않는다.
어차피 감기도 안 걸릴 거 곧장 운동화 낑겨 신고 밖으로 나왔다.
그리고 창고에서 삽 하나 들고, 막 돌아온 빌어먹을 다마스 한 번 발로 차주고서 야산 쪽으로 뛰었다.
그때, 꿈속에서, 그리고 과거의 기억 속에서 나는 절망에 찬 채 너를 보았다.
네가 침수되고 사토 속에 묻혀 사라져가는 것을 보았다.
하지만···
이제 구할 수 있다, 포터야!
나는 반쯤 눈물 어린 눈에 시야가 흐려 오는 것을 닦아내며 미친 듯이 달렸다. 그렇게 달리고 또 달리자 어느새 미나리와 쑥이 자라나고 있는 야산이 보인다.
나는 곧장  삽을 들고서 꿈에서 본 그 장소를 향해 돌진했다.
그리고! 미친 듯이 팠다!
포크레인? 그거 지금 체서피크 쪽에 있어서 어떻게 할 수도 없다. 내가 믿을 건 오직 절대로 부러지지 않는 두 팔, 두 다리뿐.
퍽! 퍽! 퍽!
새벽같이 일어나 삽질이라니, 이게 뭔 짓인가 싶기도 했지만 그 뒤에 돌아올 ‘무언가’를 생각하며 나는 추위에 덜덜 떨리는 두 팔을 붙잡았다.
곧 있으면 나온다.
나온다···! 내가 꿈에 그리던 ‘그것’이!
그리고 마침내.
깡!
삽과, 흙 속의 ‘무언가’가 부딪히며 기묘하고 맑은 금속음을 냈을 때 나는 내 귀를 믿을 수가 없었다.
주위를 둘러보니 나는 내 허리만 한 깊이의 흙구덩이 속에 쳐박혀 있었고, 마찬가지로 내 허리께 정도 오는 흙더미들이 여기저기 쌓여 있었다.
이런 구덩이를··· 하나만 판 것도 아니다.
“뭐, 뭐지? 갑자기 누가 땅을 파놨··· 네모 님?”
“거기서 뭐 하세요!”
마을 사람들이 나를 부르는데, 나는 지금 가슴이 벅차올라서 차마 대답도 하지 못하고 이를 악물었다. 그대로 나는 다리에 힘이 풀리듯 무릎 꿇고서 삽을 내던진 뒤 두 손으로 마구 흙을 파냈다.
그러자··· 보였다.
바다처럼 맑고 짙은 오닉스 블루 색상이.
아름다운 곡선과 직선이.
그리고 차창 너머로 내다 보이는··· 멀끔한 운전석 시트가.
아.
아아.
“괘, 괜찮으십니까?”
“···.”
“괜찮은 거 맞으시죠?”
“···다들, 이쪽으로 삽을 들고 와 주십시오.”
갑자기 천사가 흙투성이 잠옷차림으로 나타나 아침부터 삽 들고 오라고 한다면 당신은 어떻게 할 것인가?
미친놈인가 싶을 수도 있겠지만 일단 우리 선량한 정착민들은 내 말을 따라 주었다. 그들은 각자 삽을 들고 와 내 곁에서 함께 땅을 파주었다.
그리고.
윤곽이 드러난다.
“아··· 아흑···.”
프리미엄 트림.
6단 수동 변속.
앞좌석 에어백 보유.
적재함 아래 외부 공구함 및 스페어 타이어 보유.
거기에 PTO(동력인출장치)까지.
마지막으로.
133마력.
다마스의 약 3.8배.
이것 하나만 있더라도 제3세계 오지에서는 한 마을이 먹고 산다는 바로 그것.
나는 마을 사람들이 이상하게 보기 전에 급히 그들을 돌려보냈다. 이른 아침부터 고생시켜서 미안하다고 모두에게 내가 간식으로 먹으려고 놔뒀던 버터에 구운 감자를 들려 주었다.
그리고.
나는 포터의 앞에 돌아왔다.
“으, 으윽··· 으으윽···.”
눈물이 나온다.
막 16세기에 떨어졌다는 사실을 깨닫고 패닉에 빠졌을 때도.
포크레인으로 울타리 들이받았다가 심장이 칼에 찔려 순간 심정지 왔을 때도.
웬 암살자들한테 바람 구멍이 수십 개씩 났을 때도.
오이토탄 그놈 때문에 전기톱으로 어깨가 썰렸을 때도.
나는 울지 않았다.
그 값진 눈물을 이곳에서 흘렸다.
“황숙님··· 압도적 감사···!”
그만큼 나는 이 1톤 트럭을 사랑했다.
