< 할 수 있는 일 >
스페인령 플로리다.
이곳에는 수많은 선교 기지와 군사용 요새들이 해안을 따라 드문드문 박혀 있었고, 수백 명 규모의 스페인인 정착지와 그 동맹 부족들이 점점이 흩어져 있었다.
“···그래서야 되겠소? 다 갈아엎지.”
“갈아엎는다 함은?”
“플로리다는 저 위쪽의 소위 ‘버지니아’에서 카리브해로 내려오는 길목이오. 그곳의 방비를 단단히 하고 함대를 주둔시키면 적들을 경계하기에 훨씬 나을 것이오.”
하지만 그것만으로는 불충분했다.
이전처럼 잉글랜드의 공격이 두렵다고 플로리다에서 섣불리 발을 뺐다가는 오히려 버지니아를 중심으로 한 잉글랜드 해적들의 전횡이 더욱 심해질 가능성이 높았다.
오히려 플로리다 식민지의 방비를 광범위하게 강화함으로써 잉글랜드 해적들의 남하를 감시하고, 더 나아가 버지니아의 성장을 막아내야만 했다.
무엇보다도···
“저, 정말로 ‘원주민 황제’라는 것이 실존했단 말인가?”
“분명히, 제 두 눈으로 똑똑히 봤습니다! 기골이 장대한 원주민이 우리 병사들을 미친 듯이 학살하는 모습을 말입니다!”
선전용 헛소문이라 생각했던 ‘원주민 황제’의 실체가 지난 뼈아픈 패배를 통해 드러난 만큼, 이제 플로리다는 잉글랜드뿐 아니라 수수께끼의 황제와도 맞서는 최전선이 되었다.
결국 플로리다를 포기한다는 것은 북아메리카 남동부 해안에 대한 장악력을 버리겠다는 말과 다름이 없어졌고, 잉글랜드가 카리브 해 연안으로 침투하는 것을 방관하겠다는 뜻이 되었다.
그렇게.
“플로리다 식민지를 강화하는 것으로 국왕 폐하께 보고를 드리도록 하지요.”
“보고서를 올리고 나서 승인될지 안 될지는 어떻게 알고?”
“···이 상황에서는 국왕 폐하께서도 승인을 내리지 않으실 수 없을 것이오.”
펠리페 2세의 직인이 찍힌 칙령이 곧 식민 정부의 위원회로 하달되었다.
스페인령 플로리다는 그렇게 철저히 개발되기 시작한다.
플로리다에 노예 노동력을 대규모로 투입해 개발하고.
스페인과 멕시코 식민지에서 이민자들을 대거 들이며.
플로리다를 확고한 스페인의 영토로 만들어 적들을 견제한다.
그런 계획이 세워지고, 또 실행되지만···
“현지 유력 부족들에게 보낼 우호의 선물부터 준비하도록!”
“당장 자원자가 없습니다! 이걸 어떻게 해야···.”
“본토에서는?”
“마, 마찬가지입니다.”
그 계획은 몇 발자국 내딛자마자 난관을 마주하게 된다.
이민자들을 대거 내보낸다?
‘누가’ 이민을 갈 것인가?
야만인이 가득한 땅으로, 그것도 언제 어디서 잉글랜드인들이 침공해 올지 모를 땅으로 대체 ‘누가’ 이민을 가려 할 것인가?
“···흑인 노예라면 이미 충분하지 않습니까? 게다가 한 해에 수백에서 수천 명씩은 들일 수 있습니다!”
“그야··· 그렇지.”
“그래서 뭘 어쩌자는 말이오?”
“플로리다 이민에 자원한 이들에게는 공짜로 노예를 나눠주는 겁니다. 이민자 하나에 노예 10명, 그렇게 하면 누구든지 간에 플로리다에서 지주가 될 수 있습니다!”
“노예를 10명이나? 그, 그건 재정적으로···.”
“이민자 2,000명. 더도 말고, 덜도 말고 2,000명만 있으면 얼마든지 플로리다를 지킬 수 있습니다. 20,000명의 노예를 공짜로 풀면 그 대신 카리브 해의 해상 패권을 지킬 수 있지 않습니까?”
곧 대답은 정해졌다.
‘지주’가 되고자 하는 이들.
신세계의 귀족이 되고자 하는 평민들이 스페인 본토와 멕시코에서 대거 몰려들어 플로리다로 향했다.
그 탓에 나눠주는 노예의 양을 3할, 또는 반까지 깎기는 했어도 여전히 이민의 열풍은 식지 않았다.
누구든 농장주가 될 수 있다.
누구든 노예주가 될 수 있다.
누구든 부자가 될 수 있다.
그런 꿈에 부풀어 수많은 이들이 플로리다로 향했고.
그렇게 식민지는 빠르게 개척된다.
“후우우··· 여, 여기가 플로리다입니까? 생각보다 습지가 많은데···.”
“걱정 마십시오. 당신이 개척할 게 아니라 노예가 할 테니. 단, 개척은 이 근방을 요새화한 다음에 이뤄질 겁니다.”
스페인 당국은 빠른 성과가 필요했다. 노예들은 플로리다를 요새화하기 위해 혹사당했다.
“빠, 빨리 움직여! 여기까지 오는 뱃삯에 내 전재산을 털었단 말이다!”
마찬가지로 갑자기 ‘나으리’가 된 평민들 역시 어서 저택을 짓고 드넓은 농장을 경영하고자 하는 꿈에 부풀었다.
노예들은 식민당국과 새 ‘나으리’가 휘두르는 채찍을 맞아가며···
“플로리다 식민지를 개척하고 있습니다.”
“···.”
“그럼 우리의 선교 사업은 어떻게 되는 겁니까? 피부 검은 무어인 노예들에게도 선교를 하려 해도 주인들이 노예들을 교회에 보내지 않습니다.”
“···.”
“라, 라스 카사스 주교 역시 말년에 그렇게 말하지 않았습니까? 노예제는 죄악입니다.
그렇기에 교황 성하께서도 원주민들을 노예화된 처지에서 해방하신 것이 아닙니까? 앞으로 장차 저 무어인들 역시 해방되어야···”
“쉿.”
“···.”
“알론소 가르시아, 조용히. 노예제가 죄악이라니, 그 발언에 대해서는··· 내가 자네를 아끼는 만큼 말을 아끼겠네.”
새로 세워진 산 아구스틴 주교구의 주교 세바스티안은 급진주의자들의 책을 읽어 머리에 열이 오른 젊은 제자를 타일렀다.
“자네가 할 일은··· 그런 게 아닐세. 거룩한 공교회의 반석 되시는 사도 베드로께서도 노예의 으뜸 미덕은 주님을 섬기듯 주인을 섬기는 것이라 하지 않았는가?
노예가 주인을 잘 섬기고, 악한 길로 빠지지 않는다면 그들은 자연히 천국에 가게 될 걸세. 무엇을 그리 걱정하나?”
“저들은 주님을 알지 못하는데 어찌 천국에 가겠습니까?”
“그들이 주님을 알게 하면 되지 않겠나?”
“그, 그럼··· 저들이 주일에는 교회에 올 수 있도록···.”
“아닐세. 플로리다의 노예들의 휴식을 강제하려 했다가는 노예주들의 반발을 사겠지.”
“···.”
알론소는 세바스티안의 말에서 깊은 애석함을 느꼈다.
“···그래. 우리는 저들에게 노예의 휴식을 강제할 수 없어. 언젠가는 가능할지도 모르겠지만 그게 지금은 아닐세. 국왕 폐하와 그 신료들이 플로리다 개척에 열성적이니까.
이상을 좇기 위해서는 먼저 현실을 알아야 하네. 보게. 자네가 무얼 할 수 있겠나?”
“···아무것도, 할 수가 없습니다.”
“아닐세. 자네가 저 노예주들을 잘 타이르면 되네. 주인이 주님을 따르면 노예들 역시 자연히 주님을 알게 되어 천국에 이를 걸세.
자네가 할 일은 지친 노예들의 발을 씻겨주고 음식을 먹이는 게 아니라 그들의 영혼을 씻기고 먹이는 걸세.
그 두 가지의 차이를 깨닫게. 라스 카사스 주교와 다른 이들의 말은··· 잠시 잊게. 자네가 할 수 있는 것을 하게.”
“···.”
벌떡.
“···알론소 자네, 어디로 가나?”
“그냥, 속이 답답해서 잠시 주위를 둘러보고 오겠습니다.”
세바스티안의 더 없이 선량한 눈빛과 사려 깊은 목소리가 알론소에게는···
슬픔을 불러일으켰다.
알론소가 성당 건물을 나와 한참을 걷자 곧 드넓게 펼쳐진 밭이 나온다.
알론소는 문득 밭 사이로 튀어나온 허수아비를 보다가··· 다리에 힘이 풀려 주저앉는다.
스페인 당국은 이 ‘이민자’들을 잉글랜드의 개신교도들에 맞서싸우는 진실된 십자군이라 치켜세웠다. 그리고 이들에게 온갖 편의를 제공했다.
예를 들어 노예가 부상당하거나 사고로 죽었을 시에는 새로운 노예를 두서너 명까지 새로 공급해주기까지 했다.
“···.”
그만큼, 다른 곳에서보다 플로리다에서 노예의 목숨은 그 값어치가 떨어졌다. 다른 곳처럼 하나하나가 귀한 노동력이라기보다는 소모품이 되었다.
예를 들면.
도망 노예의 시신을 허수아비 대신 쓸 만큼.
쥐와 까마귀가 파먹은 시체의 몰골은 똑바로 쳐다보기 어려울 정도였다.
그러나 알론소는 차마 눈을 돌릴 수 없었다.
“십···자군이라···. 십자군이라···.”
세상이 미쳐 돌아간다.
그리고 그가 할 수 있는 일은 없었다.
***
“새로 노예가 공급되는 곳은 대부분 플로리다인데··· 최근 그쪽의 방비가 부쩍이나 강해졌습니다.”
“예. 그런 작업 자체는 전부터 이뤄지고 있었다 했죠.”
내 말에 롤리는 단호히 고개를 저으며 내게 말했다.
“요사이에는 그 정도부터가 다릅니다. 인근 해역을 지나갈 때도 조심하지 않으면 우리 쪽이 역으로 당하기도 하죠.”
“···.”
롤리는 내 앞에 프린트된 지도 위로 동그라미를 치며 말했다.
“여기, 이 지역이 특히 그렇습니다. 이민자들을 한 곳에 몰아두고서 그 근방을 완벽히 요새화하니 공략하기도 쉽지가 않고··· 애매하게 되었습니다.
드레이크 경은 계속 쿠바 쪽을 노리자고 하는데, 이 짓거리도 오래 못 해 먹을 듯하다는 생각이 훅 들더군요.”
정리하자면, 이제 스페인령 아메리카에서 노예 무역이 가장 뜨겁게 이뤄지는 곳은 플로리다다.
그런데 플로리다는 방비가 강하니 드레이크는 쿠바나 다른 식민지들을 노린다.
여기까지는 별 문제가 없을지 모른다. 노예가 해방되는 수와 빈도가 줄어드는 게 아쉽기는 하지만 아예 끊기는 건 아니니까.
문제는 플로리다가 버지니아와 카리브 해 사이의 길목이라는 데 있다.
이대로 가다가는···
“언젠가는 카리브 해로 진입하기도 힘들어지겠군요.”
“정답입니다. 그리고 제가 보기에 플로리다는 시작일 뿐입니다. 스페인인들의 의지가 강건한 것이 보통이 아닙니다. 제가 볼 때 곧, 스페인 식민지 전역의 방비가 비교도 안 되게 철저해질 듯합니다.”
“···.”
“···.”
나는 평범한 농부고 롤리는 해적 두목(팩트다.)이니 아마 저쪽이 더 잘 알겠지.
아무튼, 일단 저 말이 맞다면··· 낭패다.
다른 것보다도 플로리다의 방비가 튼튼해진다는 건, 저들이 북아메리카 동부에서 우리를 견제하겠다고 명시적으로 선언한 셈이니까.
즉, 이 정착지가 위험해진다.
언젠가 스페인과 충돌할 수밖에 없게 되었다는 뜻이다.
게다가 플로리다의 노예들은···? 아니, 플로리다가 아니더라도 마찬가지다.
어떻게 해방시켜야 하지? 아니, 해방시킬 수 있기나 한가?
당연히 그런 질문들을 던지며 나와 롤리는 한참 동안 고민을 이어갔고.
덜컥.
그렇게 시간을 보내는 동안에 누군가 우리가 회의장처럼 쓰던 교회 건물 안으로 들어왔다. 우리 두 사람이 고개를 돌리자···
“···아, 비센테?”
“또, 그 주제를 가지고 회의 중이셨습니까? 나가 볼까요?”
“아닙니다. 괜찮습니다. 여기 앉으시지요.”
“···.”
“···.”
“···.”
일단 비센테도 선장으로서 대강 상황을 알고 있으니 대화에 끼우기는 어렵지 않았다. 우리 세 사람은 머리를 맞대고 작금의 문제에 대해 이리저리 머리를 싸맸다.
씁··· 어쩌지?
스페인 식민지들은 점점 방비가 단단해져 간다. 잠깐의 큰 불이익을 감수하더라도 앞으로 아메리카에서의 우위를 놓치지 않겠다는 신호처럼 들렸다.
그리고 솔직히 말하자면.
스페인이 역량을 제대로 집중한다면 우리로서는 할 수 있는 일이 딱히 없다.
먼 미래에야 잉글랜드가, 영국이 세계의 패권을 쥐게 된다. 그리고 엘리자베스 1세 시기를 미화하며 이런저런 프로파간다를 퍼뜨린다.
바로 지금 펼쳐지는 잉글랜드-스페인 전쟁에서 자기들이 승리한 것처럼 날조한다거나, 이 전쟁의 ‘승리’로 자신들이 스페인을 몰락시키고 대서양 패권을 쥐었다고 주장한다거나.
물론 개소리다. 앞으로도 스페인은 쭉 잘 나간다.
더 이상 신대륙에서 금과 은을 더 갈취하지 못하게 될 때까지.
그렇다. 스페인 제국은 지금 세계를 뒤흔드는 패권국이고, 잉글랜드는 그 주변부의 장애물일 뿐이다.
그리고 스페인이 그렇게 위대한 패권국이 된 이유는 바로 원주민들과 흑인 노예들을 착취해서 얻은 숱한 사치품 덕분이다.
그러니 카리브 해에서의 싸움에 스페인이 전력을 다하지는 않더라도, 한 번쯤 ‘진심’을 담을 만한 이유는 충분하다.
우리가 지금 보고 있는 게 바로 그 진심 어린 일격이었다.
···안 된다. 여기서 멈출 수도 없고, 여기서 질 수도 없다.
이 정착지와 공동체의 안전과 번영을 위해서라는 이유도 있지만, 당장 내게 신경 쓰이는 이유는 다른 것이었다.
“일단은 드레이크 경의 말대로 다른 곳에서 전술적 이점을 취하면서 방법을 찾아보는 게···”
“안 됩니다. 이대로 물러나면 우리가 지금껏 싸워 온 것은 아무 의미도 없게 됩니다.”
“···.”
“···.”
“월터, 스페인인들의 노예에 대한 착취가 더 심해지고 있다 하지 않았습니까?”
“···그렇습니다.”
“그렇다면 우리가 싸운 건 고작 저들의 착취를 더욱 거세게 만들 뿐이었던 게 되지 않습니까?”
냉정하게 바라보자.
스페인은 노예 무역을 멈출 수 없다.
제국의 부가 노예들을 착취하면서 나오니까.
그렇다고 우리가 스페인을 아메리카 전역에서 몰아내는 기적적인 위업을 세울 수도 없다. 멕시코에서, 저 멀리 페루와 아르헨티나 땅에 있는 스페인인들까지 몰아낸다고? 말도 안 되는 소리.
나는 거기까지 생각한 적 없다. 나도 앞으로 대서양의 삼각 무역이 수백 년은 이어진다는 사실 따위 잘 안다.
내가 지금껏 움직인 것도 내 도덕적 자기 만족을 위해서였지, 그런 복잡한 사정을 고려해서 움직인 것은 아니다.
나 혼자 모든 문제를 해결할 수 있으리라고 생각해 본 적도 없다.
하지만··· 그 대가로 어떤 이들의 삶이 더욱 잔인해졌다면 거기에 대한 책임은 져야 하지 않겠나?
할 수 있는 일은 해 봐야 하지 않겠나?
나는 책상을 두들기며 생각한다. 어떻게 방법이 있었으면 좋겠는데···. 플로리다 식민지를 공략할, 적당한 방법이···.
“일단, 스페인인들의 양심에 호소할 방법이 있었으면 좋겠군요. 월터, 양식 있는 스페인인들에게 접촉할 수 있겠습니까?”
“흐으으음. 스페인인들에게 양심이란 게 있을 리···”
“바르톨로메 데 라스 카사스도 스페인 사람입니다.”
“···그야 그렇지요.”
갑자기 뜬금없이 양심이라니. 말도 안 되는 얘기 같겠지만 그것도 하나의 방법이다.
반 세기쯤 전에 이미 원주민들을 향한 폭력을 보다 못한 양심 있는 스페인인들과, 원주민 노예를 모아 소왕국을 꾸린 이들을 견제하려던 국왕, 그리고 원주민에게 선교를 시도하던 교회가 합작해 원주민 노예 해방이라는 결과를 이끌어냈으니까.
내가 방금 롤리에게 말한 라스 카사스도 그때 원주민 해방을 주도한 사제였고.
물론 위의 설명에서 알 수 있다시피 원주민 해방이 양심 따위에만 의존한 것은 아니다.
고로 스페인 내부에서의 움직임을 끌어내려면 내부의 알력관계나 이해관계에 대한 정보가 필요하다.
“그리고 스페인과 그 식민지의 내부 사정에 정통한 사람들이 있었으면 합니다. 저 내부가 어떻게 굴러가는지를 모르니 뭔가 방법이 없군요.”
“···흠?”
“거기다, 노예들이 스스로 탈출할 수 있도록 조력이라도 해줄 수 있으면 좋을 텐데···.”
“···.”
“···.”
“뭐, 일단 고민해 보십시오. 저도 일단 따로 생각해 보겠습니다.”
그렇지만 혼자 끙끙댄다고 딱히 방법이 나오지는 않았다.
나는 한숨을 푹 내쉬며 밖으로 나섰다.
목이 뻐근하고, 머리가 지끈지끈하다.
···뭘 어떻게 해야 할지 감도 안 잡히네.
***
“들었나?”
“들었습니다. 네모 님께서도 별 수가 없으신 것 같은데···”
“아닐세.”
롤리는 비센테의 말을 자르며 고개를 저었다.
“그분께서는 누구보다도 사태를 명확히 보고 계시네.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“스페인 내부의 ‘잠재적 조력자’들과 협력할 방법을 알아보라 하지 않으셨나?”
양식 있는 사람이라면, 마땅히 노예제와 가톨릭의 야만에서 벗어난 자유로운 버지니아를 동경할 테니 롤리가 듣기에 ‘양식 있는 스페인인=내부 조력자’였다.
“게다가··· 스페인 내부의 사정에 정통했으면 좋겠다고?”
롤리는 유럽 최초의 첩보 기관과 발맞춰 움직여 본 사람이다. 그 의미는 명확했다.
그분께서 ‘정보망’을 바라신다.
마지막으로, 무어인 노예들이 스스로 탈출할 수 있도록 할 수 있으면 한다?
즉, 조직적으로 노예들을 선동하고 움직일 조직을 바라신다?
그건 유럽의 첩보관들이 많이 하던 것 아닌가?
“당장, 자네들 스페인인들과 무어인 해방 노예들을 모아 자원자부터 받도록 하지. 그럼···”
우당탕!
“···.”
“···.”
“저, 제, 제가 가담해도 되겠습니까?”
롤리가 무심코 권총을 겨눈 방향에는, 겁에 질린 무어인 사내가 활짝 열린 문앞에 쓰러져 있었다. 아마 문에 귀를 대고 엿듣다가 들킨 모양이었다.
“여, 엿들어어서 죄송하지만 저는 아내가 아직 해방되지 못했습니다! 아내가··· 저 바다 건너에 있습니다! 저를 스페인 식민지에 보내주시면···!”
“···.”
“···.”
간절한 외침.
롤리는 잠시 턱을 쓰다듬어 보다가 말한다.
“···자네, 인기척은 잘 죽이는군.”
“예. 그거라면 자신 있···”
“스페인어도 잘하고.”
“그야 식민지에서 태어났으니까요.”
“아, 그런가? 이름이 뭐지?”
“테얀··· 아, 스페인 이름도 있습니다. 마르틴입니다.”
롤리는 손가락을 튕겼다.
“합격.”
