< 크리스마스 파티 >
바야흐로 1589년 12월 25일.
잠에서 깨어난 존 화이트는 습관처럼 그의 후원자인 롤리 경이 사는 더럼 하우스로 향하려 외출복으로 갈아 입었다가··· 다시 외투를 벗었다.
아마도 월터 롤리 경은 여왕이 주최하는 크리스마스 연회에 참석하러 떠났을 것이었다.
스페인을 향한 원정이 실패로 끝난 것을 가리고 여론을 유지하기 위해, 평소보다 더욱 호사스러운 만찬이 펼쳐지리라.
설탕과 젤라틴을 굳혀 만든 접시 위에 아몬드 페이스트들을 굳혀 설탕 조각들로 장식한 디저트를 즐기면서, 진저브레드와 온갖 타르트와 파이, 멧돼지 내장으로 조리한 푸딩을 먹으며 호사스러운 나날을 보낼 것이다.
그 다음에는 아마 향신료를 넣고 뜨겁게 데운 와인을 기울이며 그의 연인인 여왕과 밀어를 속삭이고는 함께 연극을 보고, 또 함께 밤을 즐기리라.
아마 롤리 경 본인은 이런 이야기를 들으면 화를 낼지 모른다.
지금 원정이 실패한 뒤 정계가 얼마나 살얼음판인지 아냐고, 누가 정치적으로 몰락할지 아무도 모르는 상황인 거 아냐고 말할지도 모른다.
패배하고서도 대승리를 거둔 척, 아무런 타격도 없는 척 이어지는 전시 선전의 연장선이니. 이 만찬 또한 궁정인으로서 감내해야 할 힘겨운 의무일 뿐이라고 말이다.
그럴지도 모른다. 롤리 경 역시 나름의 고초를 겪고 있을지 모른다.
그러나 적어도 그는 사람들에게 둘러싸여 있을 것이다.
···외로움을 느낄 일은 없을 것이다.
어디 롤리 경만 그럴까.
런던의 모두가 거위를 구워먹고 노래와 함께 춤을 추며 함께 따뜻한 술을 나눠 마실 것이다. 심지어 거지들조차 오늘은 다른 겨울날보다 풍족하게 보낼 수 있으리라.
가족들과 함께.
오랜 벗들과 함께.
그게 크리스마스니까.
그런 게, 구주께서 세상에 오신 날 사람이 즐길 수 있는 행복이니까.
더는 한숨이나 눈물도 나오지 않는 메마른 얼굴로 그는 차갑게 식은 방 안을 둘러다 보았다.
조용하고, 먼지투성이다. 런던에 돌아온 뒤에 한번도 이곳을 치우고 정리할 생각을 하지 않았다.
왜냐하면 그는 곧 돌아갈 테니까.
그는 곧··· 로어노크 섬으로 돌아가 사랑스러운 딸아이와 마음에 들지 않는 사위놈의 환대를 받으며 손녀의 콧잔등을 간질여 줄 수 있을 테니까.
그곳이 그의 집이니까.
이··· 비참하고 비루한 오두막이 아니라.
그는 런던이 싫었다.
미치도록 싫었다.
이곳을 벗어나고 싶었다. 이곳의 사람들이 증오스러웠다. 이곳의 모든 웃음과 행복과 환희가 저주스러웠다.
모두가 행복한 와중에 오직 그만이 불행했다.
“···엘리노어.”
잘 있느냐?
버지니아는? 잘 있고?
너도 오늘 크리스마스를 보내고 있겠지.
너도 저 거대한 대서양 건너에서 머나먼 동쪽 너머를 바라보고 있겠지.
나를··· 기다리면서.
차가운 바람에 흔들리던 창문이 세차게 열리자 얼어붙었지만 활기찬 런던의 정경이 눈앞에 펼쳐진다.
그 너머에서 들려오는 캐롤이 듣기 싫어 창문을 다시 닫는다. 그리고 잿빛 머리칼을 가진 장년의 남성은 홀로 흐느낀다.
···더는, 살고 싶지 않다.
이 끔찍한 세상에서 마음 졸이고 싶지 않다.
크리스마스가··· 너무도 증오스럽···
“화이트 씨?”
그를 부르는 소리.
딸랑.
작은 종을 울리는 소리.
고개를 들자··· 따스한 불빛이 그를 감싼다. 널따랗게 펼쳐 놓은 천막에 길쭉한 탁자가 놓여 있다.
팜리코 만(Pamlico sound) 인근의 모든 원주민 추장들이 다소 어색한 듯 그 위에 늘어앉았고 그들을 인솔하는 이는 여느 잉글랜드인처럼 더블릿(doublet, 15~17세기 서유럽 남성들의 상의)과 멋진 망토를 걸친 만테오다.
상석 왼편으로는 잉글랜드인 정착민들의 대표로서 토머스 휴엣과 스페인인들의 대표 비센테 곤잘레스가 나란히 앉아 뭔가 신학적인 토론을 벌이고 있다.
그리고 상석 오른편으로는 두 자리가 비어 있고, 그 사이에 그의 딸 엘리노어 데어가 앉아 있었는데 하나는 만테오의 자리였고 나머지 하나는···
“화이트 씨, 이리 앉으십시오. 입구 쪽에 계속 서계시면 추울 겁니다.”
그의 자리였다.
화이트는 얼떨떨한 마음으로 빈 자리에 앉았다. 정말 이곳이 그에게 어울리는 자리인지, 누군가의 자리를 빼앗아 앉은 것은 아닌지 하는 불안감이 들었다.
엘리노어가 무릎에 버지니아를 앉혀 놓고서, “저기 봐, 할아버지랑··· 천사님이야!”라고 꺄르륵 웃는 모습도, 눈을 감았다 뜨면 신기루처럼 사라져버릴 것만 같았다.
이 모든 광경이··· 꿈만 같았···.
“화이트, 나의 벗.”
“···만테오.”
인솔을 끝내고 그의 옆자리에 착석하며 만테오가 말했다.
“왜 그렇게 멍청히 앉아 있소? 음식이 식소.”
그 말에 화들짝 놀란 화이트는 식탁 위를 올려다 보았다. 어느새 펼쳐진 음식들은 다종다양했다. 훈연한 엘크의 고기, 기름에 튀기듯 구운 닭, 으깬 감자, 그리고 콩과 옥수수를 이용한 원주민의 투박한 요리들까지.
잠시 손으로 닭다리를 집어든 화이트는 감히 그를 입에 물지 못하고 다시 자기 앞 접시에 내려놓았다.
“화이트 씨, 무슨 일입니까?”
그리고 다시 들려오는 부드러운 목소리.
그는 고개를 돌려 상석에 앉은 남자를 바라본다.
그의 등 뒤로는 가지마다 알루미늄 장식과 촛불을 올려놓은 트리가 반짝인다. 마치 그것이 성화 속 헤일로(Halo)와도 같다고 느낀다.
그가 고개를 들어 말한다.
“화이트 씨, 어쩐지 슬퍼 보이십니다. 무슨 일입니까?”
“아, 네모 님··· 별것 아닙니다. 그저 잠시 졸면서 작년 크리스마스에 대한 꿈을 꾸었을 뿐입니다.”
내심 딸과 손녀가 이미 죽었으리라 믿었던 때.
이 세상에 그 혼자 남았으리라 믿었던 때.
그런 때가 있었다.
그게 불과 작년이었다.
“화이트 씨? 괜찮으십니까?”
“···괜··· 찮습니다. 정말로··· 정말로, 괜찮습니다, 네모 님.”
그는 흐르는 눈물을 참지 못하고 결국 네모에게 고개 숙인 채 말했다.
“그냥···가, 감사··· 감사합니다···.”
“···.”
“제 딸을 구해주셔서···. 제 꿈을 이뤄주셔서···.”
탁.
눈물 흘리는 할아버지의 등을 3살배기 버지니아가 문질러댄다.
네모는 잠시 그의 말에 눈을 감고 떠올린다.
게임 책자에 적혀 있던 그의 일생을.
-‘···1593년, 항해에서 딸과 손녀를 다시 보지 못하고 돌아온 뒤 3년이 지나 그는 쓸쓸히 죽는다.’
적어도 그 마지막 문장을 수정해 줄 수 있어 다행이었노라고, 네모는 생각한다.
화이트가 눈물을 닦아내고 만찬은 계속되었다.
다음날도, 그 다음날도.
크리스마스니까.
***
“여왕 폐하께 영광을!”
“신이시여, 잉글랜드를 축복하소서!”
“축복하소서!”
크리스마스 연회는 크리스마스 이브와 크리스마스에 한정해서 끝나지 않는다.
크리스마스로부터 일주일 뒤에는 새해 첫날이 시작되고, 새해 첫날에서 다시 닷새가 지나면 주현절(1월 6일, 예수의 출현을 축하하는 명절)이 오니까.
새해 첫날이 오면 왕과 귀족들은 서로 선물을 나누며 복잡한 정치적인 의례를 행하고는 했으며, 주현절이 올 때까지 모든 노동을 멈추고 즐겁게 웃고 떠들어댔다.
그리고 이번 새해, 1591년의 연회에는 웃고 떠들어댈 거리가 한 가지 더 늘어났다.
“···월터 롤리 경이 아직도 보이지 않는군요.”
“듣자 하니 아메리카에 갔다고 하던가? 그 머저리가 드디어 탐험에 미쳐 파산하는군.”
“듣기에 아주 즐거운 소식이오! 여기 파이 한 조각씩 더 들지 않으시겠소?”
롤리 경의 실종.
사교계의 화려한 공작새처럼 굴던 롤리 경이 사라진 빈자리는 결코 작지 않았다.
여왕은 눈에 띄게 심기에 거슬린다는 기색을 보냈으며 그런 여왕의 곁에는 여왕의 또다른 연인이자 왕실 에식스 백작 로버트 데버루가 끊임없이 그녀에게 아첨을 쏟아냈다.
그러나 슬슬 여왕은 양의 혓바닥 요리에도, 암소 젖통 요리에도 질려가고 있었다. 심지어는 잘생긴 에식스 백작과 함께 보내는 밤도 슬슬 지긋지긋했다.
여왕은 그 이유가 뭔지 알았다.
“···월트.”
흠칫.
그 이름을 들은 에식스 백작의 얼굴이 살짝 굳었지만 여왕은 신경쓰지 않았다.
월터 롤리가 감히 크리스마스 연회를 내팽개치고, 왕실 근위대장으로서의 직무도 무시하고 대서양 건너편으로 튀어버렸다.
그 사실에 대한 짜증과 걱정이 그녀의 미간이 찌푸려지게 만들었다.
“폐하, 당신의 아름다운 눈썹에 긴장이 가득하군요. 만일 그 무뢰한 탓에 당신의 마음이 검게 물들고 있을까 걱정입···”
“괜찮네. 나는 아주 괜찮아.”
“폐하, 저는···”
“···.”
“···.”
모든 게 짜증났다.
월터 롤리가 크리스마스철에 이렇게 떠나버린 것도, 옆에서 에식스 백작이 끊임없이 질투어린 속삭임을 던져대는 것도, 롤리가 자신에게 금전적 도움을 청하는 대신 괜히 위험한 길을 택한 것도.
그녀는 더 말을 꺼내고 싶지 않았다.
그 신경질적인 대화는 소음 속에서도 여왕의 목소리에 귀기울이고 있던 모두에게 전해졌다.
그렇게 괜히 모두가 여왕의 눈치를 보며 슬슬 목소리를 죽여가고 있을 때쯤이었다.
왕실 근위대원 중 하나가 급히 달려오더니 여왕의 앞에 머리를 조아리며 외챴다.
“월터 롤리 경이 입궐합니다!”
벌떡!
“그 작자가 여기가 어디라고···”
“진정하게, 에식스 백작.”
“···.”
“···그 밖에도 여기 있는 모든 이들이 진정해야 할 걸세. 그는 나의 영토를 늘리고 기독교 신앙을 퍼뜨린다는 숭고한 의무를 다하고자 대서양을 건너왔으니···.
그 일이 성공했을지는 모르는 일이지만.”
여왕의 표독스러운 말에 모두가 얼어붙는다.
또각. 또각. 또각. 또각.
곧 화려한 옷자락을 펄럭이며 아름다운 콧수염을 뽐내는 한 탐험가가 성큼성큼 궁정 한복판을 가로질렀다. 그는 여왕의 곁에 있는 에식스 백작을 향해 살짝의 비웃음을 흘리며 여왕의 앞에 섰다.
“폐하의 충성스러운 신하가 신대륙에서 돌아왔나이다.”
그리고 앵글로색슨답지 않은 섬세한 몸짓과 매너로 절을 올린다. 과연 배경도 없이 얼굴과 혓바닥만으로 여왕을 사로잡은 남자다웠다.
“흠··· 롤리 경? 버지니아 식민지에는 잘 다녀왔는가?”
그러나 여왕의 반응은 시큰둥했다.
“내 소식통에 따르면 그대의 식민지가 스페인의 공격으로 처참한 실패를 겪었다 들었는데, 참 안타까워. 다행히도 그대는 나의 왕실 근위대장이니 더 이상 어려움을 겪지는 않을 걸세.”
→‘식민지도 망했으면서 어딜 싸돌아다니냐. 그냥 근처에서 애교나 부리면 어련히 챙겨줄 텐데.’
여왕의 말이 해석되어 들리자 롤리의 표정이 살짝 굳었다 풀린다.
이런 가벼운 질책 따위 예상한 바였다.
그리고.
“실패···하다니요? 폐하, 제가 대서양을 다녀온 사이 영어가 조금 바뀌었나 봅니다?”
“음?”
탁.
롤리 경이 손가락을 튕기자 그의 등 뒤에서 튀어나온 인부들이 일련의 상자들을 옮기기 시작한다.
딸깍.
그리고 여왕의 앞에 놓인 상자들을 롤리가 직접 열어젖히자 그 순간 사람들의 탄성이 쏟아진다.
수많은 진주알과, 산호가 샹들리에의 빛을 사방으로 반사하며 반짝이고 있었다.
딸깍.
다시 상자 하나가 더 열린다.
그러자 그곳에는 여우와 온갖 짐승들의 아름다운 모피가 겹겹이 쌓여 있었다.
“폐하! 이런 귀중한 보물들을 구해 온 식민지에 어찌 실패란 말이 어울린다는 말입니까?”
“···월트!”
“그리고 아름다우신 폐하를 위한 선물이 더 있습니다.”
딸깍.
세 번째 상자가 열린다.
다시 탄성이 이어진다.
“이건··· 은인가? 아니면 백금?”
“오, 폐하.”
어느새 슬그머니 여왕의 곁으로 다가간 롤리는 그녀의 손가락에 반지 하나를 끼워주며 속삭인다.
“그런 시시한 것이었다면 제가 이렇게 당신의 손가락에 끼워드릴 리가 없지 않습니까?”
화사하게 커팅된 루비가 끼워져 있고, 그 안에는신비로운 글귀가 새겨진 반지를.
“보십시오. 어느 유럽의 장인도 흉내내지 못할 솜씨로 만들어진 이 반지는 놀랍게도 저희 식민지인의 산물이 아닙니다!”
“맙소사··· 야만인의 것이란 말인가?.”
“이런 걸 만들 솜씨라면 야만인이라 할 수도 없겠지요. ‘현지인 협력자’가 있었다고만 해 두겠습니다, 나의 여왕이여.”
“그래서··· 이 금속의 이름이 무엇인가? 이리도 가볍고··· 아름답다니···.”
롤리 경은 여왕을 매혹하고, 또 수많은 여성들을 매혹해온 그 특유의 미소를 지으며 말했다.
“알루미늄이라 하옵니다, 폐하.”
“···.”
“···.”
“···.”
“···알루미늄, 알루미늄. 아주 광택이 아름다워. 게다가 이런 가벼움이라니.”
“마치 전설 속의 오리할콘과도 같지요. 쇠보다 단단하면서 황금보다 귀하고 새털처럼 가벼우니 말입니다.
하지만 이게 끝이 아닙니다.”
이게 끝이 아니다···?
더 이상 롤리를 향한 경멸과 질시 어린 시선은 찾아볼 수 없었다.
마치 마술사를 보고 놀라워하는 관객들처럼 순전한 경탄과 경이감을 담은 눈길이 롤리 경과 마지막 상자를 향해 쏟아졌다.
월터 롤리는 자부심 가득한 표정으로 상자를 열기 전에 외쳤다.
“운이 좋았습니다! 제가 ‘이것’을 운반해 온 계절이 겨울이 아니었더라면! 그리고 제 선장과 항해사가 실력이 나빠 시일을 더 지체했더라면! 이 귀중한 선물을 여왕 폐하께 가져오지는 못했을 것입니다!”
그 말에 모두의 관심이 집중된다.
저 호사가가 하는 말이다. 대체 마지막 선물의 정체는 뭘까? 신비로운 짐승? 아니면 또 다른 귀금속? 보석? 또는 눈이 휘둥그레질 정도로 많은 황금?
벌컥!
그리고 마지막 상자가 열렸을 때.
모두의 눈빛에 당혹감이 실린다.
그곳에 있는 것은 또 다른 상자였다. 새하얀 상자.
“이 상자 역시 극도로 가벼우면서 내부의 연약한 내용물을 안전하게 운반하는 이방인들의 놀라운 지혜와 기술이 담겨 있는 산물입니다. 그리고 이 안에 있는 물건은···.”
롤리 경이 그 상자를 다시 열어 젖히자 이번에는 모두가 실망감을 감추지 못한다.
그 안에 있는 것은···
그냥 포도였다.
특별히 탐스럽게 생겼고, 색깔이 투명하며, 알알이 거대하기는 하지만··· 그냥 포도.
잉글랜드의 여왕 역시 그걸 가지고 호들갑을 떨었냐는 듯 눈을 흘기자, 롤리는 당황하지 않고 그 포도를 여왕의 앞에 내민다.
“이것은 야만인들이 가장 귀중하게 여기는 과일로서, 제 신임하는 탐험가인 존 화이트가 역시나 고결한 ‘현지 협력자’에게 사정하여 가져왔다고 합니다.
아마 현지의 위대한 왕이나 황제가 아닐까 싶습니다만.”
“흠···.”
톡.
“미리 씻어 놓았으니 그냥 드시면 됩니다.”
그 한 알을 떼어다, 롤리는 여왕의 손바닥 위에 올려놓는다. 여왕은 탐탁치 않은 표정으로 포도알을 쏘아보다가 단숨에 입안에 넣고 굴린다. 그리고···
아삭.
“···.”
“···.”
“···.”
침묵이 찾아온다.
벌컥!
“이, 이깟 포도가 뭐라고! 하여튼 천박한 성질 하고는··· 자네는 여왕 폐하를 걱정시키고 돌아와서는 내미는 것이 고작 이깟 포도인가?”
“진정하게, 에식스 백작. 질투가 나면 질투가 난다고 말하고, 만약 이 포도가 먹고 싶다면 먹고 싶다고 말하면 되는 걸세.”
“에잇! 이깟 포도가 뭐라고. 이리 내게! 이깟··· 이···깟···.”
뽀독.
“···.”
“···.”
“···.”
또 다시 이어지는 침묵.
모두가 긴장한 채 여왕과 에식스 백작을 바라본다. 혹시나 미친 롤리 경이 여왕을 독살하기라도 한 게 아닌가 의심하면서.
그리고···
“아, 아아···주, 주여, 맙소사···!”
“으어어···어어어어···!”
에식스 백작이 포도 한 알을 더 떼어가자 여왕은 질 수 없다는 듯 두 알을 떼어가 입 안에 넣고 굴린다. 호기심을 참지 못한 옥새상서 겸 재무경 윌리엄 세실과 국무상 프랜시스 월싱엄 역시 다가와 포도를 한 알씩 떼어다 입에 넣었다.
그리고.
“오오, 오···오오오옷!”
“으아··· 으아어··· 이, 이건···!”
“이걸 먹어 본 다른 선원들이 얘기하기를 이 포도는···
···천사가 재배한 과일과 같다 하더군요.”
1591년 1월 6일, 주현절.
튜더 왕조의 다섯 번째 국왕.
잉글랜드와 아일랜드의 위대한 여왕.
‘처녀 여왕’ 엘리자베스 1세가 처음으로 샤인머스캣을 먹은 날이었다.
