< 재고 떨이 >
위이이이이잉!
슥삭슥삭.
쿵!
“다들 비키십시오! 일단 벌목 작업은 저 혼자서 해도 충분합니다!”
“아니, 어떻게 신세만 지고 삽니까? 저희도 돕겠습니다!”
나는 여태껏 체인톱 작업이 아주 힘들다고 생각했었는데.
스그그극. 끼익. 사가가가가각.
“···괜찮습니다.”
성인들 몇 명이서 땀 뻘뻘 흘리며 톱 하나 붙잡은 꼴을 보니 그런 감상이 쏙 들어갔다.
이 정도면 식칼로 버터 자르듯이 부드럽게 잘리는 거였네. 하긴, 예전에 인터넷에서 본 기억이 있다. 현대의 평범한 식칼도 과거로 가면 세기의 명검 취급받을 거라고 했던가.
그럼 저기 저 반쯤 녹슬고 무뎌진 톱과 내가 들고 있는 이 18인치 체인톱 사이의 간극은 얼마나 클 것인가. 이 짓거리를 저 도끼와 톱으로 해낸다고 생각하니까 너무 끔찍하다.
아마 이 체인톱으로 지금 시대 기사의 갑옷도 썰어버릴 수 있지 않을까. (안 된다.)
“···역시 체인톱은 계X.”
···감사합니다. Xyang Electronics. 딱 떨어지는 10만원에 중고 엔진톱을 팔아주신 이장님에게도 감사합니다.
까짓 거 마을발전기금 100만원은 깔끔히 잊어 드리겠읍니다.
···생각해 보니 못 잊겠다.
개새끼야.
아무튼 그렇게 정착민들을 물리고 혼자 1,000평 정도의 숲을 마지막으로 정리하고 나자 슬슬 해가 중천에 떴다. 며칠 동안의 작업이 그렇게 마무리되었다.
나는 이마에 난 땀을 닦으며 체인톱을 내려 놓았다.
“이 정도면 3루드(rood) 정도 면적은 되겠네요! 우리가 농사짓기에는 충분하겠어요!”
“···그렇군요, 엘리노어.”
나도 ‘1평=3.3제곱미터’ 같은 단위계 쓰는 처지니 면적 문제에 있어서는 그냥 입을 다물기로 했다.
“이 다음에는 지난번처럼··· ‘그것’을 끌고 오시나요?”
“···네.”
나는 고개를 끄덕였고.
쿠쿠쿠쿠쿠쿵!
곧 10톤짜리 포크레인을 끌고 와서 남아 있는 나무뿌리들을 죄다 파헤쳐버린다!
“우와아아아아!”
“기계팔 엄청 세다!”
하하, 하하하하! 이거 전능감이 장난 아니다! 어른들은 입 벌린 채 구경하고 어린아이들은 신이 나서 방방 뛰어다니는 게 괜히 엄청난 우월감을 안겨준다.
그나저나 3톤 이상 포크레인은 굴착기운전기능사 자격증에 건설기계조종사 면허까지 취득해야 하는데 어떻게 모냐고? 끽 해야 20대 중반일 텐데 언제 땄냐고?
안 땄다!
옆집 최씨 아저씨가 땄지! 애초에 이것도 최씨 아저씨가 빌려 온 거다! 아저씨가 야산의 나무들 치워준다고 끌고 왔다가 깜빡한 게 그대로 나랑 같이 트립해 왔다!
소형 포크레인까지는 몰 줄 알아서 몇 번 시도해 보니 대강 비슷하게 움직이더라. 물론 그동안 몇 번 부서지기는 했지만··· 연습에 몇 주 밤을 새긴 했지만··· 뭐. 재생되니까.
문제 있는 거 아니냐고? 그럼 나를 규제할 대한민국 국토교통부는 어딨지? 나를 무면허운전으로 잡아갈 대한민국 경찰은?
그 무엇도 나를 구속할 수 없다. 나는 자유다!
디스 이스 아메리카!
쿠쿠쿠쿠쿵!
“와아아아아아!”
하, 과연 아메리카. 자유의 나라다운 자유롭고 호쾌한 기동이었다. 그렇게 순식간에 숲 1,000평이 새로 밭갈고 오두막 지을 땅으로 만들어졌다.
사람들은 곧장 삽, 감자 포대를 들고서 내가 가르쳐 준 방법대로 감자를 심으러 우르르 몰려들었다.
이제 정착지도 꽤나 커졌다.
원래 한 집에 10명씩 모여 있던 게 이제 한 가구마다 한 집씩 차지하고 있을 수 있게 되었고, 곧 교회나 공방 같은 건물도 마련하겠다며 다들 의욕이 만만이다.
거기에 이제 모두가 먹고 살 만큼의 경작 면적도 확보했으니 이제 먹을 것 걱정도 덜었다.
“···고는 해도 안심할 수는 없지.”
정착민들은 감자란 물건을 살면서 처음 본 사람들이다. 그런데 간단한 농사 수업 한 번 들었다고 처음부터 성공하면 그 편이 더 이상하다.
그래서 나는 이 농장 안의 빈 땅을 활용해 500평 정도 되는 감자밭을 따로 조성할 생각이었다.
노동력이 많이 들지 않겠냐는 의문은 나오기도 전에 폐기 처분되었다.
왜냐하면 내 등 뒤에는 21세기의 농업 기술과 기계공학이 있으니까.
일명 관리기.
소형화된 트랙터라고 보면 된다. 트랙터가 해줄 수 있는 모든 일을 다 해주니까.
쿠쿠쿠쿠쿠!
예를 들면 지금처럼 순식간에 밭을 갈고, 두둑을 쌓아주며, 동시에 비닐 멀칭(바닥덮기)까지 해준다든가.
땅 위에 쪼그려서 몇 시간 고생할 분량의 노동이 순식간에 완수된다.
농촌 가면 땅에 깔려 있는 까만 비닐의 정체가 바로 이것이다. 이 비닐이 밭이 마르지 않도록 수분을 유지해주고, 잡초를 억제하고, 토양 유실을 방지한다.
푹! 푹! 푹! 푹!
이렇게 깔아 놓은 비닐 위에 파종기로 구멍을 뚫고 땅을 파고 들어가면 정확히 10~15센티 사이로 땅이 파인다. 딱 감자를 심기 좋은 깊이다.
여기에 잘라놓은 씨감자를 파종기 안으로 던져 넣고 그 위를 흙으로 덮어주면 역시나 감자 파종은 이걸로 끝이다.
···이것도 만약 호미랑 삽만 가지고 했으면 몇 시간, 며칠은 걸렸겠지.
21세기 농업 기술이란, 뭘까.
그냥 보기에는 간단해 보이는데 그 밑바탕에는 수많은 자잘한 진보들이 깔려 있고, 거기까지 도달하는 데만도 수백에서 수천 년이 걸렸다.
합성 비료, 제초제, 각종 농기구 등등···.
‘이거 복제라도 할 수 있었으면 대박인데.’
물론 복제는 불가능하다. 해 봐야 내 일신과 내 곁에 모인 33명의 생활을 편안하게 만들어 줄 정도가 한계다.
하지만 나중에 뜯어 보고 연구해 보는 것 정도는 안 될까? 엔진 같이 지금 시대에 복원하기 어려운 부분은 빼고 축력이나 인력으로 굴러가도록 만들면···
그러면 대박인데.
뭔가 엄청난 생각을 한 것 같아 즉시 노트에 메모해 뒀다. 그래. 나중에, 나중에 정착지가 더 커지면···.
‘···더 커지면?’
더 커지면, 어떻게 해야 하지?
원래 역사에서 로어노크 식민지는 망했지. 그리고 그 유명한 제임스타운과 플리머스가 초기 미국 개척사의 시초로 남게 된다.
하지만 1590년, 그러니까 2년 뒤쯤 잉글랜드에서 돌아온 존 화이트와 마주치면 그 순간 얘기가 달라진다.
이곳이, 대영제국 최초의 북미 식민지가 된다.
나는 그곳의 시초가 되고.
“···.”
그럼 어쩌지?
내가 살아남을 수 있나? 내 자원들에 대해 어떻게 해명하고, 어떻게 이걸 내 소유로 유지할 수 있지?
그럼··· 그 모든 일 뒤에, 나는 어떻게 되는 거지?
“네모!”
“···아, 엘리노어.”
일단 복잡한 생각은 집어 치우자. 잉글랜드인들도 굳이 나와 갈등을 빚고 싶어하지는 않을 테다.
고맙게도 이 시대가 적당히 미개한지라 나를 해부해 보려 할 과학자도 없고, 내 농장을 송두리째 파헤쳐 그 정체를 밝혀낼 이들도 없다.
까놓고 말해 내가 해저에 가라앉은 아틀란티스의 마지막 주민이라고 말하든, 달에서 온 외계인이라 하든 저들은 믿을 수밖에 없으리라.
내 거짓말이 탄로나면?
나는 대영제국에 실컷 대접받으며 살다 죽은 뒤일 텐데 무슨 상관일까.
-‘불멸자여, 그대는 무한의 축복 속에서 신세계의 개척자가 될 것인가? 아니면 운명의 노예가 될 것인가?’
뭐, 마안약에 내가 진짜 불멸자라도 된다면 또 모르는 일이지만···.
···뭐, 그건 미래의 내가 알아서 하겠지.
“엘리노어, 무슨 일입니까?”
지금 걱정할 건 앞으로 먹을 식량이다.
수렵채집과 소소한 텃밭 가꾸기로 얻는 식량만으로는 감자의 수확철까지 버티기 애매하다. 아마 닭 몇 마리를 잡아먹든 해야 할 텐데 걔네가 낳을 달걀을 생각하면 아까우니···
“야만인(Savage) 부족들이···”
“‘원주민(Native)’.”
“앗, 죄송해요. 원주민 부족들이 찾아왔어요.”
“예?”
“지난번의 그 포도에 대한 감사 선물을 하러 왔다는데요? 일단 들여도 될까요?”
“···.”
나는 슬쩍 대문 쪽을 바라보았다. 그러자 희미하게 사람 십수 명이 뭔가를 짊어진 채 서성이고 있는 게 보인다.
대부분 옷을 입지 않았고, 그 대신 복잡한 문신을 몸에 그려 자신의 신분과 정체성을 표현하는 사람들.
저들을 들여도 되나? 내 자원과 여력을 저들에게 있는 그대로 보여주는 게··· 아니지. 봐도 알 수 없겠지.
“들여도 좋습니다. 원래 저들의 땅이었으니까요.”
“알겠어요! 일단 들이도록 할게요!”
얼굴에 흙을 묻히고 있던 엘리노어는 마치 자신이 공식 외교 사절이라도 된 듯 급하게 근처의 물웅덩이에 얼굴을 비춰 보며 머리를 매만진다.
그리고 뚜벅뚜벅 과장된 귀족적 걸음걸이로 걸어가더니 대문을 열었다. 나도 관리기의 시동을 끈 다음 그녀를 뒤따라 걸어갔다.
통. 통. 통.
그녀가 손가락으로 철제 울타리를 두드리자 긴장한 채 주위를 두리번거리던 원주민들의 시선이 이쪽으로 쏠린다.
그 중에서도 마치 유럽인처럼 차려 입은 남자가 대표로 걸어온다. 엘리노어가 말을 건 것도 그 남자였다.
“···‘그분’께서 영지로 들어오는 걸 허락하셨어요.”
“엘리노어, 왜 그렇게 이상하게 뒤뚱뒤뚱 걸어왔소? 평소랑 달리 목소리도 낮고···”
“앗, 하하하하···.”
“그럼 ‘그분’은 어디 계시지? 이름이···”
“네모.”
“···.”
“반갑습니다. 당신이 그 만테오입니까? 선물을 가져왔다 들었는데, 일단 안으로 드시지요.”
“···.”
나는 만테오의 표정이 묘하게 굳어 가는 것을 보며 잠깐 멈칫 했다.
뭐지? 내가 뭔가 실수라도 했나? 인사를 건네고, 악수를 제안했을 뿐인데.
그렇게 한참 동안 생각하고 나서야 나는 깨닫는다.
“···우리 말에 대단히 능숙하시군요. 어디 부족 사람이십니까?”
아.
내가 방금 영어로 말한 게 아니군.
아무래도 언어 치트란 게 영어에만 적용되는 게 아닌 듯했다.
***
“그럼 ‘그분’은 어디 계시지? 이름이···”
“네모.”
“···.”
“반갑습니다. 당신이 그 만테오입니까? 선물을 가져왔다 들었는데, 일단 안으로 드시지요.”
“···.”
만테오는 이 짧은 대화 속에서 두 번이나 놀랐다.
그는 직접 보았다.
런던을, 잉글랜드의 부유함과 강력함을 보았다. 그것도 1년이라는 긴 시간 동안이었다.
잉글랜드인들은 산맥만큼 거대한 건축물을 지었고, 찰나를 감지하며 째깍째깍 돌아가는 시계를 만들었다.
그들은 빛이 무지개처럼 부서지는 스테인드글라스를 자아냈고, 백수십 명의 장정을 태우고 큰 바다를 건너는 배를 짜맞췄다.
금은과 온갖 화려한 보석으로 장식한 불편한 옷으로 몸을 감싼 여왕과 귀족들을 보았다. 사람은 물론 포악한 짐승도 단숨에 죽여버리는 머스킷총 역시 보았다.
거대한 바윗돌을 집어던지는 화포도 보았다.
그 순수한 화려함, 그 순전한 힘!
그 힘은 이제껏 그와 완전히 다르게 생긴 기이한 사람들에게서 나왔다. 콧대가 높고 얼굴이 창백하며 눈이 쑥 들어간 사람들.
그 힘을 동경해서 만테오는 그들처럼 입었다. 그 힘을 동경해서 만테오는 그들의 세례를 받았다.
-“그럼 ‘그분’은 어디 계시지? 이름이···”
-“네모.”
하지만 눈앞에 선 남자는··· 차라리 저 유럽인들보다는 그들과 닮아 있었다.
만테오는 엘리노어의 눈에 서린 경외감을 어렵잖게 읽어낼 수 있었다.
그녀의 등 뒤로 펼쳐진 거대한 집과 농장 역시 보았다. 저 모든 게 고작 1, 2주 안에 세워졌다···?
거기서 만테오는 처음으로 놀랐다.
그리고 두 번째.
-“반갑습니다. 당신이 그 만테오입니까? 선물을 가져왔다 들었는데, 일단 안으로 드시지요.”
그는 알곤퀸어에 너무 ‘능숙했다.’
그래서··· 만테오는 물을 수밖에 없었다.
“···어느 부족 사람이십니까?”
그 말에 갑자기 남자의 분위기가 바뀐다.
그는 어쩐지 아련한 눈빛으로 하늘을 올려다 보더니 속삭이듯 말한다.
“···그대들이 결코 닿을 수 없는 곳. 저 머나먼 동방, 어쩌면 서방. 모든 정령들의 흔적이 사라지는 곳.
내가 결코 돌아갈 수 없을 곳.”
“···.”
“아··· 잠시 고향 생각에 젖었군요. 죄송합니다.”
“아, 아닙니다.”
남자는 고향을 말하는 그 순간 아주 고결해 보였다. 입고 있는 옷은 기묘하지만 튼튼하고 공이 많이 들어간 듯 보였고, 허리춤에 찬 칼은 묵직하고 튼튼해 보였다.
“엘리노어, 손님들을 안으로 들이지요.”
“아, 네!”
무엇보다도 남자는 영어와 알곤킨어를 능수능란하게 구사했다.
사람을 부리는 데에도 아주 익숙해 보였다.
아주 높은 사람이거나···
“···신이거나.”
“방금 뭐라고 말씀하셨습니까?”
“아, 아닙니다.”
만테오가 안으로 들어가자 철망의 대문이 스르륵 등 뒤에서 닫힌다. 저 멀리 멈춰선 거대한 팔이 달린 무언가는 어디에 쓰는 건지도 알 수 없었다. 무기인가?
긴장한 채 서 있다 보니 옆에서 동료 부족원이 그의 허리를 쿡쿡 찔러 온다. 아, 긴장해서 용건을 전달하는 것을 잊었다.
“아, 크흠, 지난번에 저희에게 보여주신 성의에 보답하러 왔습니다.”
“보답이라뇨. 그러실 것 없습니다.”
“아닙니다. 그런 음식은 귀한 것임에 틀림 없으니 말입니다.”
“···.”
만테오는 남자의 얼굴이 살짝 굳었다 풀리는 것을 보았다. 왜지?
만테오는 남자의 등 뒤로 펼쳐진 저 넓은 농장이 죄다 그 ‘귀한 것’ 밭임을 몰랐다.
“크흠, 아무튼 당신께 보답하러 이렇게 저희 부족에서도 환영의 선물을 가져왔습니다. 이 땅이 당신의 마음에 들기만을 바랍니다.”
만테오가 그 말을 꺼냄과 동시에 그의 등 뒤에 있던 부족원들이 우르르 지고 있던 짐을 내려놓는다. 제각기 옥수수와 완두콩, 그리고 각종 과일들이었다.
“부족하지만, 저희의 성의를 받아주시기를···”
“하나도 부족하지 않습니다!”
갑자기 남자의 목소리가 높아진다. 남자의 얼굴도 눈에 띄게 밝아졌다.
“닭을 안 잡아먹어도 되겠··· 아닙니다.”
“···.”
“그런데 포도 하나 값으로는 조금 많아 보이는군요.”
“사실은··· 부탁이 있습니다.”
꽤 어려운 부탁이었기에 만테오는 잠시 말을 망설였다. 만테오는 공손히 고개를 숙이고는 눈앞의 남자에게 물었다.
“혹시, 그 귀한 포도를 더 주실 수는···”
“물론입니다!”
“···예?”
또.
아니 이번에는 남자의 목소리가 더 높아졌고, 얼굴도 더 밝아졌다. 뭐 때문인지 알 수가···.
“어···.”
“앞으로 더 자주 찾아오십시오! 일주일에 한 번쯤은 이렇게 교류합시다, 만테오!”
“가, 감사···합니다만··· 얼마나 가져갈지도 말씀 안 드렸···”
“마음껏 가져가십시오! 마음껏!”
“그럼··· 100송이는 가져가겠습니다. 근처의 친척 부족들에게 돌려야 해서.”
“물론입니다! 200송이, 300송이를 가져가셔도 좋습니다!”
300송이! 그 달콤한 포도를?
만테오는 그 말을 듣는 순간, 자신이 이 무역 협상에서의 승리자라고 생각했다.
아마 상대가 무슨 생각을 하는 줄 알았으면 크게 당황했으리라.
***
드디어.
드디어 개 같은 포도 10,000송이의 납품처가 생겼다.
***
그렇게 포도 무역 시작 후 13주차.
만테오는 포도 500송이를 받으며 뭔가 잘못됐음을 깨닫는다.
