< 대화 수단 >
아, 자고 일어나니 기분이 상쾌하다.
왜일까? 지금의 현대적 생활이 시한부가 아니라는 걸 확인해서? 당장 포도 농사 지을 때 농약이 부족하지는 않을 것 같아서? 컴퓨터에, 샤워기에, 식기 세척기에, 닌x도 스위치까지 전부 반영구적으로 쓸 수 있을 것 같아서?
쏴아아아아!
“하, 하하하···!”
맞다.
당장 혼자 샤워만 해도 웃음이 나오고 감동에 눈물이 나올 것 같다.
왜냐고 묻는다면··· 내가 며칠 동안 전근대 생활 절망편을 실시간으로 직관하고 왔기 때문이다.
어제 만났던 잉글랜드인들의 몰골을 아직도 기억한다.
제대로 씻지도 못하고, 다쳤는데 항생제에 빨간약 하나 없어서 죽을까봐 몸을 떨면서, 굶어죽기 일보 직전인 상태로 눈을 떨던 사람들.
나는 내가 몇 달만 지나면 그렇게 될 줄 알았다.
까놓고 말해 나약한 현대인인 나와 16세기 야만의 런던에서 생존한 잉글랜드인들 중 누가 더 강인하겠나? 내 상황이 더 나쁘면 나빴지 좋아질 수는 없다고 생각했다.
하지만 이제는 아니다.
내게는 깨끗하게 소독된 수돗물이 있다. 식수가 부족할 일도 없고, 잘못 씻다가 피부병 걸릴 일도 없다.
더해서, 무한한 전기와 석유가 있다. 어제 확인해 보니 포크레인도 멀쩡히 작동하고 다마스도 시동 잘 걸리더라.
즉, 21세기의 장비를 갖고 농사지을 수 있다! 아마 고장나도 자정이 지나면 다시 되돌아올 테고!
즉.
굶어죽지 않을 수 있다,
나는 아침부터 저온 창고 근처로 가서 감자들을 확인했다. 모두 상태 멀쩡하고, 썩지도 않았다.
그리고 나서는 집 근처의 텃밭과 양계장 쪽을 확인했다. 토마토와 고추 등등이 자라나고 있고, 꼬꼬랑 댁댁이는 또 알을 순풍순풍 낳고 있다.
···너네가 지금부터 내 식량 수급처다.
분명 예전에 나x위키에서 보기로는 사람이 우유와 감자만으로도 생존 가능하다고 했다. 감자 농사만 잘 짓고 닭만 잘 길러도 굶어죽을 위험을 상당히 줄일 수 있겠지.
거기다, 닭과 달걀이 있으면 부족한 단백질 채우겠답시고 이 근방에서 섣불리 사냥하다가 눈먼 원주민의 화살에 맞아 죽는 일도 없을 것이다.
그렇게 생각하고 나니 마음이 한결 편해졌다. 먹다 남은 항생제도 무한 재생되니 병 걸려 죽지도 않을 테고, 굶어 죽을 일도 없을 테니 전근대의 가장 큰 위협들은 해결됐다.
그럼 이제 유유자적 농사만 지으며 살아가면···
‘우리 농장이 몇 평이더라?’
면적만 4,000평.
‘지키는 인력은?’
1명.
“···.”
아냐. 이건 아냐.
당장 저 앞의 다 죽어가는 잉글랜드인 30명조차도 위협적이라서 블러핑도 하고 내 위치도 숨기고 했는데, 평생 이렇게 살 수 있다고?
말도 안 되는 소리.
지금은 16세기 후반. 카탈로그를 통해 확인한 정보에 따르면 1588년에서 1590년 사이 언젠가다.
마찬가지로 카탈로그에 적힌 역사적 정보를 죽 둘러보면 포카혼타스로 유명한 제임스타운이 근방에 세워지는 게  1607년, 그 유명한 메이플라워 호가 플리머스에 상륙하는 게 1620년이다.
못해도 20년에서 30년 안에 또 다른 백인 식민자들이 이곳으로 몰려올 텐데, 낯선 동양인이 이런 농장을 갖고 있는 걸 보고 어떻게 나올까?
친절하고 젠틀하게 내 소유권을 존중해 줄까?
기껏 먹을 거 갖다 줬더니 캔 대신 버려 달라고 분리수거 부탁하는 인간말종들이···?
절대 아니다.
‘그리고 백인만 위협이 아니잖아.’
북아메리카 원주민들을 사람 머리가죽 벗기는 데 혈안이 된 피에 굶주린 살인마로 묘사하는 건 그냥 프로파간다다.
동시에, 북아메리카 원주민들을 순박하고 순진해서 백인들에게 맥없이 학살당한 바보들로 만드는 것도 프로파간다다.
북아메리카 원주민들도 사람이다.
자신들이 가진 것보다 훨씬 우월한 종자들.
마찬가지로 자신들의 것과는 비교도 할 수 없이 뛰어난 농기구.
무한하게 뿜어져 나오는 청정수와 온갖 자원들.
이런 것들이, 갑자기 허락도 없이 자기들 영토에 튀어 나왔다? 그것도 사람 한 명이서 지키고 있다?
나라면 죽이고 빼앗는다.
고로 결론.
내게는 모두가 위협이다.
위협적이고 낯선 자연부터, 잉글랜드인과 원주민까지 전부.
그 중에서도 지금 당장 위험한 건···
‘···그 30명이네.’
여지껏 내게 그렇게 친화적인 모습을 보이지도 않았고, 그렇다고 내게 특별히 적대적인 모습을 보이지도 않았다. 말하자면 중립 개체 정도랄까.
그러나 당장 유일하게 내 존재를 인식하고 있고, 단체 행동을 보일 수도 있는 집단이기도 하다.
‘그 인간들하고 어떻게든 해결을 봐야 하는데···.’
자료에 따르면 식민지 개척이 실패하고, 원주민들과의 외교도 망하고, 본토에서 올 예정이던 물자도 안 와서 두 무리로 와해된 상태라고 한다.
한 무리는 북쪽으로 떠났고.
한 무리는 그나마 우호적인 부족을 찾아서, 그리고 구호물자 요청을 위해 급히 본토로 돌아간 존 화이트를 기다리러 바다가 잘 보이는 여기까지 왔다.
즉, 물자도 부족하고, 어떤 도움도 받을 수 없어 절박한 상황.
그리고 절박함은··· 사람이 뭐든 할 수 있게 만든다.
예를 들면 자기들을 구해 준 은인을 죽이고 그 집과 농장을 강탈한다든가.
무력이 부족하다면 북쪽으로 간 일행들과 접촉할 수도 있고.
‘···안 되겠어. ‘대화 수단’을 찾아야지.’
그 잉글랜드인 무리가 어떻게 움직일지부터 먼저 파악해 놔야겠다.
동시에.
내 나름대로 그들을 흔든다.
나는 간단한 ‘대화 수단’을 챙기고, 머릿속으로 생각을 정리했다.
일단 저들을 겁 줘야 한다. 적대적으로 보일 만한 행동을 취한다는 건 아니고, 이쪽의 무력을 과시해야지. 감히 이쪽을 공격할 생각 따위 하지 못하도록.
그러면서 저들이 어떻게든 행동을 취할 만한 상황을 조성하면 좋을 듯하다. 저들의 태도를 확인해 보려면··· 그래. 당장 잉글랜드와 스페인은 전쟁 중이다.
그 점을 이용해 보면 좋겠다.
나는 ‘대화 수단’을 잠시 신발장에 내려놓고서, 가지고 있는 가장 튼튼한 옷들로 갈아입고서 마체테까지 챙긴다.
좋아.
이 정도면 되겠지.
***
“오늘은··· 안 오시는 걸까요?”
엘리노어의 말에 변호사 휴엣 씨가 엄숙히 고개를 끄덕인다.
“지난날에도, 지지난날에도 ‘그분’께서는 정오 즈음에 오셨으니까요. 오늘은 뭔가 사정이 있으신가 봅니다.”
“하지만 분명 어제는 오늘 오시겠다고 말씀하셨는데···.”
벌써 늦은 밤이다. 슬슬 해가 진 뒤로 모두가 잠에 들었고, 엘리노어와 몇몇 사람들만 불침번이 되어 주위를 경계하고 있었다.
그렇지만 불침번을 선 사람들도 다들 기운이 없이 앉아 있는 상태였다. 하루종일 아무것도 먹지 못했으니 어쩔 수 없었다.
사냥을 하러 돌아다니기에는 괜히 주위의 우호적인 야만인들을 자극할까 두려웠고, 함부로 움직이기에도 ‘그분’이 전해주는 식량이 필요했다.
밤의 숲은 어둡고 무서웠다. 정체를 알 수 없는 새들과 짐승들이 이리저리 수풀을 뒤흔들 때마다 신경이 바짝바짝 곤두섰다.
엘리노어는 괜히 어깨가 움츠러드는 것을 느꼈다.
배고프고, 목마르고, 무엇보다도 피로했다.
···
···
···
어둠과 적막 속에서 눈이 살살 감겨 온···
위이이이이이잉!
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일입니까, 데어 부인!”
“바, 바, 방금 저쪽에서 뭔가 굉음이···!”
평범한 짐승의 울음소리 같지 않았다. 뭔가 빠르고, 날카롭고, 위험한 소리였다.
방금의 굉음 탓에 일행들이 하나둘 잠에서 깨어나기 시작했다. 그리고 그때마다 굉음은 방향을 바꿔가며 울리더니 어느새 점점 커지고 있었다.
사람들은 정체도 알 수 없는 뭔가의 접근에 다들 한 곳으로 모여들었다. 남자들은 조잡하게 깎아 만든 창을 들었고, 몇몇은 이미 망가진 화승총을 괜히 만지작거렸다.
엘리노어는 손이 땀으로 젖어드는 것을 느꼈다. 뭐야? 대체 저 소리의 정체는 뭐지···?
우우우우우우웅!
그 순간.
“엘리노어, 피하십시오!”
엘리노어의 뒤쪽에서 익숙한 외침이 들려온다. 엘리노어가 그 외침에 급히 몸을 움직이자···
위이이이이이잉!
엘리노어가 있던 자리로 ‘무언가’가 스쳐지나간다.
그리고 그것이 스쳐지나간 자리에 있던 관목이 깔끔하게 베여 나갔다. 나무와 풀 조각이 사방으로 튀었고 그것 때문에 엘리노어는 무심결에 비명을 질러버렸다.
“꺄아아아악!”
엘리노어는 눈을 꽉 감았다가··· 슬그머니 떠보았다.
“후우우. 미안합니다, 엘리노어. 관목 너머에 당신이 있는 줄 모르고.”
그녀 앞에는 익숙한 얼굴의 사람이 서 있었다.
‘그분’이 손가락을 놀리자 윙윙거리던 굉음이 멎고 공기를 울리던 진동도 멈췄다.
엘리노어는 ‘그분’의 손에 들린 무언가를 보았다.
기이하게 생긴···
···톱인가?
“괜찮으십니까?”
“···아, 아아으.”
말이 제대로 나오지 않았다. 그대로 선 자리에서 엉덩방아를 찧은 뒤, 그녀는 덜덜 떨리는 몸을 겨우 붙들고서 말했다.
“어··· 아, 아, 안녕, 안녕하세···.”
엘리노어도, 변호사 휴엣 씨도, 나머지 모든 깨어난 사람들도 모두 ‘그분’의 등 뒤로 생긴 길을 보았다.
한 아름은 되어 보이는 나무들이 깔끔하게 베어나가져 있었다.
통나무들이 마치 시체처럼 널부러져 있었다.
“히끅.”
엘리노어는 자기도 모르게 딸꾹질을 했다.
***
어··· 심했나? 그래도 효과는 있었겠지?
“꺄아아악! 로버트가 오줌을 지렸어!”
“사, 사, 살려주세요, 천사님···!”
“거, 걱정하지 마십시오, 여러분! ‘그분’입니다! ‘그분’이에요!”
“···.”
효과가 과도하게 좋았군. 일단 다들 겁을 먹은 것 같아 나는 체인톱을 슬쩍 내려놓으며 말했다.
“다들, 진정하십시오. 여러분 때문에 무장한 게 아닙니다.”
“꺄아악! 꺄악!”
위이이이이잉!
“진정하십시오.”
“···.”
“···.”
“···.”
역시 체인톱은 훌륭한 대화 수단이다. 다들 엄청 빠르게 조용해지네.
아무튼 용건부터 말해야지.
“이렇게 무장한 것은··· 다름이 아니라 스페인 함선들 때문입니다.”
오.
아니다.
저들에게는 뭔지 잘 알지도 못하는 무기 따위보다 더 무서운 게 있었다.
순식간에 이곳에 모여 있던 잉글랜드인들 모두가 입을 다물고, 이쪽을 향해 고개를 돌린다.
“스···페인 함선이라면···!”
엘리노어의 얼굴이 파랗게 질린다. 그녀의 머릿속으로 온갖 상상이 스쳐가는 것 같기에 나는 적당히 고개만 끄덕여 주었다.
“그렇습니다.”
1585년부터 이어진 잉글랜드-스페인 전쟁.
잉글랜드가 스페인 치하에 있던 네덜란드 개신교도들의 반란을 후원하고, 해적들을 후원해 스페인의 함선들을 약탈하면서 벌어진 전쟁이다.
브라질을 뺀 중남미를 모조리 착취하던 스페인과 그 스페인 상인들을 해적질로 착취하던 잉글랜드. 두 해상강국이 맞붙은 전쟁답게 전투는 대서양 곳곳에서 일어났다.
···고 자료에 적혀 있었다.
아무튼 실제로 스페인에서 이 근방에 잉글랜드 식민지가 건설된다는 소식에 군함을 보내기도 했다니 완전 터무니 없는 거짓말은 아니다.
“어··· 그, 사, 상륙했나요?”
엘리노어가 쥐어짜듯 목소리를 내며 물었다. 나는 고개를 저었다.
“스페인인들이요?”
“네.”
“아시다시피 이 부근이 험하지 않습니까? 몇 번 접근을 시도하다가 닻을 잃자 근처 해안으로 물러난 모양이더군요.”
“···.”
“하지만 첫 번째 시도일 뿐입니다. 그들은 다시 돌아올 겁니다.”
만약 스페인인들이 여기 상륙하면? 영어 쓸 줄 아는 놈들은 다 죽여버릴 것이다.
아니면 포로로 잡아 산 채로 불태워 버릴 수도 있고.
“···.”
“···.”
모두의 얼굴이 하얗게 질려 간다.
방금, 내 발언은 두 가지 기능을 했다.
첫 번째로 저들을 두려움에 빠지게 만들었다.
이제 저들은 이 섬을 빠져나가 본격적인 행동을 취할 수 없다. 언제 스페인인들이 올지 모르니까.
그리고, 저들은 이제 어떤 방식으로든 선택을 강요받게 되었다. 이 섬을 떠나 안전한 내륙으로 피하든, 아니면 빨리 이 섬의 우호적 원주민들과 접촉하든.
어느 쪽을 택하건 간에 내게 피해가 갈 일은 없을 것이다.
그리고 두 번째로···
“자, 잠시만요. 저는 토머스 휴엣이라고 합니다.”
“말씀하십시오.”
“그럼, 스, 스페인인들을 경계하신 건가요?”
“예.”
나를 ‘같은 편’이라고 생각하게 만들었다.
‘봐라. 이 동양인은 유럽 정세에 대해 아주 잘 알고 있다. 너희가 처한 상황도 알고 있다.’
‘그리고 너희의 적 스페인과 이 동양인은 친하지 않다.’
그런 메시지를 읽어낸 듯 내가 든 체인톱을 보는 사람들의 시선이 점차 누그러진다. 우리는 ‘동맹’이니까.
“···왜죠?”
물론 이 동양인이 왜 스페인인들을 경계하는지 궁금해하는 사람도 있으리라 생각했다.
나는 내게 질문을 던져온 남자에게 시선을 돌리며 말했다.
“그 이유를 당신이 알 필요는 없습니다.”
“···.”
적당한 신비주의가 때로는 권위를 만든다.
내 패를 내가 굳이 까 보일 이유는 없다. 내가 저들에게 구구절절 해명해야 할 위치에 있지도 않다.
내가 저들보다 우위에 있다.
그 사실을 깨닫자 이곳에서 꽤나 지위가 높아 보이던 남자는 자연스레 고개를 숙이며 말을 마쳤다.
나는 바닥에 간편식을 내려놓으며 무심한 척 말했다.
“어느 쪽이 되었건 간에 잉글랜드인 여러분들이 결단을 내려야 할 때가 올 겁니다.
엘리노어 데어, 앞으로 어떻게 하시겠습니까?”
“···.”
그녀의 얼굴이 잠시 굳는다. 내 말에 실린 무게감을 느낀 것 같았다.
무리의 지도자로서, 생사의 갈림길의 선 사람으로서 고민이 많을 것이다.
그녀는 몇 번이나 입술을 떼었다가, 다시 다문다. 함부로 말을 뱉지 못하고 다른 사람들의 시선을 둘러본다.
다른 잉글랜드인들도 어느새 엘리노어만을 바라보고 있었다. 그녀는 고개를 푹 숙이고는 답했다.
“···오늘은 회의가 필요하겠네요.”
“어찌되건 간에 현명한 판단을 내리시길 바라겠습니다. 오늘 밤은 편히 쉬십시오.”
“···감사합니다.”
“그럼 이만.”
그 말과 함께 나는 뒤돌아 선 다음 다시 체인톱을 켰다.
이번에도 사람들 모두 움찔거렸지만, 아까처럼 반응이 극적이지는 않았다.
***
“···데어 부인? 데어 부인?”
“···네.”
“어떻게 하시겠습니까?”
“···.”
어느새 발목이 슬슬 나아가는 휴엣 씨가 절뚝거리며 엘리노어에게 다가왔다.
총독의 딸, 신분이 높은 변호사.그 둘 외에는 상당수가 빈민가나 그저그런 중산층 출신이다 보니 어느새 두 사람이 결정권자가 되었다.
불을 피우고 모여 앉은 사람들의 얼굴에는 긴장감이 가득했다. 그들은 숨을 죽인 채 두 사람의 대화를 지켜보고 있었다.
엘리노어는 자신을 응시하는 60 여개의 시선에 압박감을 느끼다가··· 아무렇지도 않은 듯 불쏘시개로 장작을 쑤시며 말했다.
“계획에는 변함 없어요. 여기서 다들 체력을 회복하면, 이 섬의 우호적인 부족에게 몸을 의탁해야죠. 그리고 구호선단을 기다리는 거예요.”
“우리가 지난번에 실수로 이 부족의 동맹들을 공격하지 않았습니까? 우리에게 꼭 우호적이지만은 않을 텐데요.”
“그럼 어떻게 해야 할까요? 다른 길이 있나요?”
“···이제는 있지요.”
“···.”
있다.
몸을 의탁할 다른 세력.
그들을 받아줄 만큼 충분히 부유하고, 심지어 우호적이기까지 한 세력이 있다.
“···우리가, ‘그분’에 대해 아는 게 없잖아요.”
하지만 엘리노어는 그 길이 옳은지 알 수 없었다.
“그분은 천사일까요? 어쩌면요. 동방의 황족일까요? 그럴지도 모르죠.
···결과를 알지 못하는 선택을 하기가 꺼려지네요.”
“부인, 우리는 이 땅도 잘 알지 못합니다. 콜럼버스도 이곳이 인도인 줄 알았죠.”
“···.”
“하지만 우리는 이곳에 왔습니다. 용기를 가지십시오.”
엘리노어는 그 말에 잠시 고민에 잠겼다. 그리고 나머지 사람들을 바라보았다.
이 중에는 서더크나 하운즈디치 같은 런던의 끔찍한 빈민가에서 삶에 시달리던 사람들도 있다. 엘리노어 또래의 미혼 여성이 태반이다.
아버지는 이들에게 창부, 거지, 도박중독자, 술주정뱅이, 매 맞는 아내가 되는 것 이외의 다른 길이 있다고 말해 주었다. 신세계에는 새로운 삶이 기다리고 있다고 말했다.
그래서 이들은 런던에서 3,000해리 넘게 떨어진 대서양 건너로 왔다.
···만약 이대로 야만인들에게 몸을 맡기면, 식민 사업을 이어나갈 수 있을까?
그들은 그렇게 부유하지도, 여유롭지도 않다. 그들의 조력을 받는다고 이들끼리 자급자족 가능한 마을을 꾸리고 ‘새로운 삶’을 꿈꿀 수는 없다.
하지만.
···하지만, 저들에게 다른 길이 있다면.
아직 그 끝이 밝혀지지 않은 미지의 길이 있고, 거기에 실낱 같은 희망이나마 있다면.
“···알았어요.”
엘리노어는 결단을 내렸다.
***
다음날도 나는 간편식을 지고서 잉글랜드인들에게 걸어갔다.
이번에는 체인톱을 들고 가지도 않았는데···
“어, 저, 혹시··· 저희를 받아주실 수는··· 없을까요? 뭐, 뭐든 하겠습니다!”
이렇게, 또 다른 ‘대화 수단’이 마련되었다.
