< 사도 >
흠··· 내가 롤리한테 뭘 주기로 했더라?
일단 비타민제랑 시계랑 해도.
이것들은 항해를 위한 물건들이다.
비타민제, 이건 필수다. 이 시대의 선원들은 원인 모를 괴질에 떼죽음을 당했고, 그 정체가 비타민C 부족으로 인한 괴혈병이라는 사실은 몇 세기 뒤에 밝혀지니까.
시계랑 해도 역시 마찬가지다.
존 해리슨이 해상에서도 정확히 움직이는 시계를 개발하려면 18세기까지 기다려야 한다. 그리고 그 전까지 해상에서 오차 없이 쓸 만하게 작동하는 시계는··· 없었다.
하지만 이 손목시계만 있어도 모든 게 달라진다. 배 위에서 시간을 알아내면 경도를 알 수 있고, 경도를 알면 해상에서의 자기 위치를 알 수 있으니까.
이 시대의 어떤 뱃사람도 누리지 못하는 특권이다. 그렇기에 롤리 경의 눈이 그렇게 뒤집힌 거지.
거기에 21세기의 기술로 만든 지도? 말할 것도 없다.
하지만 방호복에 마스크, 그리고 황산스트렙토마이신과 락스는 조금 용도가 다르다.
이건 내가 전부터 모아둔 것이다.
그러니까··· 내가 엘리노어와 30여 명의 로어노크 식민지 사람들을 처음으로 발견한 뒤부터.
그때부터 내가 게임 카탈로그를 진지하게 읽기 시작했으니까.
별 생각은 없었고, 어, 모아두면 쓸 일은 생기겠다는 정도?
방호복과 마스크는 일단 위험 지역에 들어가면 반드시 써야 하는 물건들인 만큼 쟁여둘 이유를 굳이 설명할 필요도 없을 것이다.
황산스트렙토마이신은 발병 이후 48시간 이내로 흑사병 환자에게 주입할 시 그 목숨을 구할 수 있다.
원래 직판장 정씨 아저씨가 지베렐린에 섞어 쓰라고 떠 안긴 의학용(합법인지 아직도 모르겠다.)이라 사람한테 충분히 쓸 수 있다. 보통은 포도에는 부라마이신을 쓰는데 왜 줬는지는 아직도 모르겠다.
락스는··· 청소용이지. 겸사겸사 흑사병을 옮기는 설치류도 죽일 수 있고.
-‘1592년, 런던 지역과 그 근처의 대규모 흑사병 창궐로 도시 인구의 10% 이상이었던 15,000여 명이 사망한다. 주로 그 피해는 비위생적인 환경의 빈민가에서 발생해···.’
그런 역사적 사건을 봤으니 비축해 두는 게 맞다고 생각했고, 지금 그게 들어맞았다.
다행이었다. 안 그래도 죽으러 가는 셈이라 월터 롤리한테 런던행을 권하기 꺼려졌는데, 저렇게 자기가 알아서 간다고 하니···.
“롤리 경? 런던에 가는 거 맞습니까?”
“···어, 가, 가기야 가죠. 흑사병이 무섭다고 안 가면 얼마나 더 미뤄야겠습니까? 2년? 3년? 그렇게 오랫동안 잉글랜드를 비울 수는 없는 노릇이니.”
저렇게까지 말하면 일을 맡기기 쉬워지지.
“그럼··· 일단 마스크의 사용법은 알고 있습니까?”
“예? 얼굴에 쓰는 거 아닙니까? 그깟 거야 당연히···”
펄럭.
“···그게 마스크입니까?”
“한번 쓰고 빨거나 버리십시오. 앞과 뒤를 반드시 구분해서 껴야 합니다. 그렇게 선원들에게 말해 두십시오.”
“어··· 예. 그러면···”
“그 다음에는 방호복입니다. 아무래도 우스꽝스러워 보일 수 있으니 흑사병 환자를 접촉하게 되거나 할 때 쓰면 좋을 듯싶군요.”
“예? 흑사병 환자를 그렇게 가까이서 접촉할 일이 있겠습니까?”
“예.”
“···.”
“···.”
롤리는 살짝 놀란 표정을 지었다가 풀었다.
나는 그의 앞에서 방호복을 입었다가 벗어보이며 이런저런 주의사항들을 말해주었다. 그리고 나서는··· 어···
“주사기 사용법은 단숨에 익힐 수 있는 게 아니군요.”
“주···사기라면, 로렌스 양이 쓰던 그 물건 말입니까?”
“예.”
“···.”
“환자들에게 쓰는 그 물건이 맞습니다.”
“···.”
“···.”
웃음기가 감돌던 롤리의 표정이 살짝 굳는다.
그는 눈치챈 듯했다.
나도 그가 눈치챈 것을 눈치챘고.
그래. 너 가는 김에 겸사겸사 런던의 흑사병 좀 해결해 보라고.
죽어가는 사람들도 돕고, 겸사겸사 여왕의 총애도 얻으면 괜찮은 장사 아닌가?
어··· 죽을 고비를 넘겨야 하니까 아닌가?
어차피 거의 10,000명의 목격자가 생긴 이상 정체 숨기기도 글러먹었고 잉글랜드에 영향력 행사하는 데도 거리낄 게 없어졌다고 생각했는데··· 물론 강제로 시키지는 않겠지만.
“아, 아니, 그··· 설마···”
나는 월터 롤리가 어버버거리는 사이에 고개를 돌리며 입을 열었다.
“일단 로렌스 양도 만나러 가봐야겠군요. 일단 로렌스 양이 같이 따라 갈지도 확인해 봐야 할 테니까요.”
“아··· 예. 그렇죠.”
점점 월터 롤리의 표정이 기묘하게 변해갔지만, 나는 크게 개의치 않았다. 그야 자기가 가겠다고 했으니까.
병균을 머금은 생쥐들이 득시글거리는 런던에 제 발로 가겠다는 그의 용기를 상찬하며 나는 자리를 옮겼다.
이윽고 롤리를 이끌고 ‘병원’에 도착하자 마침 자원봉사를 온 엘리노어와 함께 환자들을 치료하는 중이었다. 병원이라기보다 사실 초등학교 보건소에 가깝겠지만 그래도 이 정도면 이 시대 병원들 중 최상급이다.
“여기··· 팔을 쭉 들어 보세요. 아프면 말씀하시고요.”
“아아아아···아아악! 아파! 아픕니다!”
“아, 저런. 많이 아프시겠어요.”
···뭐지? 나는 저런 말투 가르쳐준 적 없는데? 원래 의사란 직종을 갖게 되면 말투가 수렴진화하나?
나는 그들이 마지막 환자를 보낼 때까지 기다렸다가, 병원이 비자마자 문을 열었다.
벌컥.
그러자 한창 약제와 붕대를 정리 중이던 두 사람이 고개를 돌려 내게 인사를 건넨다. 나는 그들을 다시 앉히고, 롤리 경을 옆에 앉히며 말했다.
“롤리 경이 런던에 가기로 했습니다.”
“···네?”
“런던에 흑사병이 창궐할 겁니다. 그곳의 백성들에게 로렌스 양이 필요할 겁니다.”
“···.”
“···.”
어··· 망설이나?
안 되는데. 마거릿이 필요한데.
나는 좀 더 간곡히 부탁하는 투로 다시 물었다.
“이번 계획에서 롤리 경이 반석이라면 로렌스 양이 그 비석이라 할 수 있습니다. 로렌스 양의 헌신이 필요합니다.”
그 말에 롤리가 흠칫 몸을 떨었고, 마거릿은···
마거릿은 잠시 망설이다가··· 살짝 멍한 표정으로 고개를 끄덕인다.
“···갈게요.”
“좋습니다. 그럼···”
내가 자리에서 일어나려 하자 누군가 옷깃을 잡는다. 시선을 돌리자··· 엘리노어가 나를 올려다보며 다급히 외친다.
“자, 잠시만요!”
“왜 그러시죠, 엘리노어?”
“저, 저도 갈 수 있을까요?”
“음? 엘리노어, 당신은··· 괜찮겠습니까?”
“제가 마거릿만큼은 아니지만, 어, 주사도 놓을 줄 알고 여기 있는 약들은 웬만하면 외우고 있으니까요. 가도 괜찮을 거예요.”
“···.”
“···.”
나는 고개를 돌려 롤리 쪽을 바라보았다.
롤리의 표정이 어쩐지 아까와 조금 달라져 있었다.
조금 더··· 눈이 예리해졌달까.
“롤리 경? 괜찮겠습니까?”
“···흠.”
롤리는 잠시 고민하다가, 입을 열었다.
“엘리노어? 자네도 네모 님의 말씀을 같이 들었었지.”
“···네.”
롤리는 엘리노어와 뭔가 시선을 교환하더니 슬쩍 나를 보고는 말한다.
“가겠다는군요. 제가 어찌 말리겠습니까?”
“···.”
뭔가··· 기묘한 분위기였다.
흐으음··· 롤리를 내보내는 김에 런던 시민들까지 구한다는 계획이었는데. 롤리가 꺼려 하면 안 되는데.
생각해 보니 카탈로그에서 롤리에 대한 묘사가··· 어···
-‘엘리자베스 시대 궁정의 가장 밥맛 없는 남자.’
···진짜로 저게 본문이었다. 나는 그 가장 밥맛 없는 남자에게 말한다.
나는 조심스레 물어 보았다.
“···롤리 경?”
“예.”
“무슨 일 있습니까?”
그러자 롤리 경이 떨리는 목소리로 반문했다.
“무, 무슨 일··· 있느냐고 하셨습니까?”
***
월터 롤리 경은 독실한 개신교도다.
여왕의 애첩으로 사는 주제에 무슨 독실은 독실이냐 물을 수 있겠지만, 모두에게 이중적인 면모가 있는 법이다.
젊은 시절에는 가톨릭교도들과 싸우는 프랑스의 개신교도들을 돕기 위해 프랑스의 내전에 참전하기도 했다. 또한 나이 들어서도 열정적으로 교회 모임에 참석해 자리를 빛내고는 한다.
아주 재수 없고, 교만하고, 방탕하고, 탐욕스러운 인간이라 십계명에서 어기지 않은 것을 찾기 힘들었지만 그래도 그는 여전히 자신이 주님의 종이라고 생각했다.
그리고.
-“···예?”
-“지금이 5월 초이니 런던에 도착하면 딱 흑사병이 돌기 시작한 8월쯤일 겁니다. 몸 조심하십시오.”
이 이야기를 들었을 때는 뭔가 싶었다.
또한.
-“아 참, 그리고 챙겨드릴 것들이 좀 있습니다. 여기 이 비타민제를 챙기십시오. 이걸 며칠마다 한 번씩 선원들에게 먹이면 괴혈병을 막을 수 있을 겁니다.”
-“···괴혈병을요? 그 알약 하나로요?”
-“이곳 크로아토안의 시간으로 고정된 시계입니다. 선상에서는 이것으로 시간을 확인해서 경도를 파악하십시오. 지도까지 드리면 아마 위치 파악에는 문제가 없을 겁니다.”
폭풍처럼 휘몰아치는 이야기들.
그 놀라운 천상의 권세 속에서 겨우 월터 롤리는 정신을 차리며 눈앞의 기물들을 훑어보았다.
비타민···제? 이건 네모 님께서 며칠마다 한 번씩 크로아토안 섬의 주민들에게 먹이시던 그 신비로운 약이 아닌가? 이것으로 괴혈병을 예방할 수 있다니?
그리고 이 또한 놀랍다. 이토록 작은 시계가 이토록 정확하게 쨰깍거린다니. 이는 곧 손목 위에 놓인 주님의 기적이 아닌가!
게다가 지도? 일전에 네모 님께서 살짝 펼쳐 보이신 것을 봤을 때··· 그 지도에는 빈 공간이 없었다.
온 세상을 담은 지도라는 뜻이다.
그리고 그는 흑사병을 치유하는 위대한 약과 흑사병을 막는 옷과 마스크를 받았다.
그는 선택받은 것이다.
이 식민지의 번영과 영광을 위하여, 주님의 왕국을 아메리카에 이루기 위하여 선택받았다.
그는 감동에 차 고개를 끄덕이며 네모 님을 뒤따랐다.
그리고.
그분은 내게 환자의 곁에 다가가리라 말씀하셨다.
의사인 마거릿과 그 조수 격으로 일할 수 있을 엘리노어를 동행시키셨다.
그 모든 게 의미하는 바는···
어···
-“이번 계획에서 롤리 경이 반석이라면 로렌스 양이 그 비석이라 할 수 있습니다. 로렌스 양의 헌신이 필요합니다.”
명확했다.
모든 이야기가 끝나고.
롤리 경은 잠시 네모를 올려다보았다. 그분은 언제나와 같이 여상한 얼굴로 그를 내려다보고 있었다.
그분은 마치 내게 너무도 당연한 일을 시키시는 듯 말씀하셨다.
그래서··· 나는 답할 수밖에 없었다. 그리 하겠다고.
그러나 이제는 모든 게 분명해졌다.
“···클리퍼라는 배를 조립하러 가는 게 아니군요.”
“그것도 맞습니다. 새로운 정착민들을 구하러 가는 것도 맞고요.”
“하지만 그게 전부가 아닙니다. 아니, 그것은··· 어··· 부가적인 목적조차 되지 않는군요.”
“···.”
네모 님은 대답 없이 고개를 끄덕였다. 롤리가 눈빛으로 더 확실한 대답을 갈구하자 그제야 입을 열었다.
“예. 맞습니다.”
“···그럼, 한 가지만 물어도 되겠습니까?”
“예.”
“이러시는 이유가 뭡니까?”
“···.”
“너, 너무도 궁금합니다. 오, 주여.
방금 저희보고 흑사병 환자들을 구하러 가라 하지 않으셨습니까? 저희보고 사지로 갈 수 있느냐고 묻지 않으셨습니까?”
“···.”
“저희를 사지로 보내서, 흑사병 환자들을 치료하고, 어, 가장 위험한 빈민굴을 정화하라고 하셨습니까?”
롤리가 묻자, 네모가 가만히 고개를 저으며 말했다. 그 얼굴에는 조금의 실망감도 없었다. 오히려, 그 자신이 가지 못해서 죄송스럽다는 듯한 느낌이었다.
“원하지 않으신다면 저는 괜찮습니다.”
“···예?”
“롤리 경이 가기를 원치 않는다면 강요하지 않겠습니다. 저는 누구를 억지로 사지로 보내고 싶지 않···”
그래서 롤리는 그의 말이 끝나기 전에 답했다.
“원합니다.”
“···예?”
“원합니다. 저는 원합니다. 가, 간절히 원합니다.”
누군가는 그를 보고 이기적인 개자식이라고 한다.
그리고 그 말이 정확하게 맞다.
누군가는 그를 보고 여왕의 침대 위에서 놀아나는 방탕한 장난감이라고 한다.
그 말 역시 명확하게 그 자신을 묘사하는 말이다.
권력과 부에 영혼을 팔았다고 해도 맞고, 그리고 무엇보다도 음심에 영혼이 팔린 인간이라 해도 맞다.
그러나.
“가, 가겠, 가겠나이다···.”
앞서 말했듯 롤리는 독실한 개신교도다.
천사가 그에게 명하나니.
가라.
가서 사람들을 구하라.
그것이 아버지의 뜻일지라.
그래서 롤리가 답하되.
그리하겠나이다.
천 번을 죽어도 그리하겠나이다.
그는 사도였다. 성경에 나오는 위대하고 거룩한 인물들처럼 되지는 못하겠지만, 여전히 그는 방탕하고 사치스럽겠지만, 그는 사도였다. 그럼에도 그는 사도였다.
그리고 그의 스승이자 주인이 그더러 죽음의 진창으로 향하라 한다.
그분께서는 그를 크게 들어 쓰시겠다 말했다.
그는 이제 영원한 영광과 권세를 손에 넣으리니.
“···제가, 런던으로 가겠나이다.”
가서 당신의 뜻을 구하겠나이다.
롤리는 순종하였다.
엘리노어 데어가 이를 아버지 존 화이트에게 전하며, 존 화이트가 이를 다시 토머스 휴엣에게 전하여 이는 복음에 적힐지니.
주님께서 이 땅에 나시고 1592번째 해.
5월 3일의 일이더라.
