< 제철소 >
“롤리는··· 언제쯤 오는가?”
“로어노크 남작 월터 롤리가 며칠 전에 플리머스에 도착했다 하니 일주일 안에는 런던에 당도할 것입니다.”
“···좋아. 나가 보게. 내 생각할 일이 있으니.”
“예, 폐하.”
엘리자베스는 천천히, 탁자 위의 종이를 올려다보면서 시종을 내보낸다.
그리고.
“후우우우우···.”
생각에 잠긴다.
롤리가 곧 온다.
롤리는 원래 그녀에게 ‘특별한 즐거움’을 주는 19살 연하의 어린 연인이자, 이런저런 곳에 쓸 데가 많은 다루기 쉬운 총신이었다.
그러나 버지니아 식민지가 본격적으로 개발된 이후로 그의 위치는 완전히 달라졌다.
엘리자베스와 원주민 황제를 잇는 가교, 외교관, 여왕의 사절.
정확히 무슨 계기가 있었는지는 모르겠지만, 다양한 정보원을 통해 들어온 이야기에 따르면 롤리가 ‘황제’의 총애를 받고 있는 듯했다.
고로 ‘황제’와 연락하려면 롤리를 통하는 게 맞았다. 애당초 그가 주기적으로 버지니아와 잉글랜드 사이를 오가는 유일한 인물이기도 했고 말이다.
버지니아와의 무역은 그가 완전히 독점한 상태니.
‘···노예제 철폐라. 원주민 황제가 분명 내게 손을 내민 거다.’
그가 이렇게까지 했으니, 이번에 롤리를 통해 그와의 관계를 명확히 할 것이다. 대관식 같은 거창한 의례로서 그를 기독교 세계 안으로 받아들였으니, 이제는 더 나아갈 때다.
롤리에게 로어노크 남작위를 주면서 넌지시 찔러봤을 때, 황제는 별 반발 없이 받아들였다.
그것을 보아 로어노크 섬과 몇몇 작은 땅뙈기들을 잉글랜드인들에게 ‘하사’한 것이 분명하고.
나머지 광대한 땅은 아마 황제의 영토에 잉글랜드인들이 거주를 ‘허락’받은 듯하니, 그 역시 그렇게 정리할 것이다.
잉글랜드인들은 그의 나라에서, 그의 보호를 받으며 살아갈 수 있도록 허가될 것이며 로어노크 섬 일대는 그녀의 대사로서 파견된 롤리의 관저처럼 취급되리라.
그렇게 ‘버지니아 식민지’의 영역과 양국의 관계를 확정짓는다.
확고한 동맹으로서.
그는 스페인과 맞서고, 스페인의 패권에 훼방을 놓고 있다는 점에서는 스페인에 대해 독립 전쟁을 벌이고 있는 네덜란드 같고.
또한 그는 목재와 선박 같은 전략 물자를 제공한다는 점에서는 저기 북쪽의 신교도 동맹들인 스웨덴이나 덴마크 같다.
‘황제’의 얼굴조차 본 적 없지만, 그는 이제 그녀의 주요 동맹이었다. 함께 스페인에 맞서는, 함께 잉글랜드의 경제를 지탱하는, 그런 동맹.
버지니아가 없었더라면 지금보다 훨씬 더 힘들었겠지.
지금도 머리가 지끈거리는데.
아무리 버지니아에서 들어온 사치품을 사방에 되팔고 버지니아에 각종 물품을 수출해도 결국 지금의 흑자는 겨우 유지되는 상황이었다.
특히, 목재의 부족이 가장 컸다.
잉글랜드는 섬나라고, 섬나라가 전쟁 중 가장 필요한 게 군함과 대포다.
군함과 대포는 목재와 철로 만들고 철은 만드는 데 막대한 땔감이 필요하니 결국 목재 수급이 중요하다.
그리고 잉글랜드의 숲은 진작에 동났다.
그 탓에 목재, 철괴, 그리고 함선 상당수를 해외 수입에 의존하고 있던 터였고.
그 중 함선으로 인한 지출은 많이 줄어들 예정이다. 버지니아 조선소에서 값싸게 선박을 들여 왔으니.
그렇지만 철은? 농기구에도 쓰이고, 갑옷과 각종 냉병기, 그리고 대포와 쇠사슬과 닻을 만드는 데 쓰이는 철은···?
여전히 부족하다.
그 부족분을 메우느라 기껏 벌어들인 금화가 다시 북유럽 각국으로 유출된다. 이가 갈리는 상황이 아닐 수 없다.
롤리가··· 빨리 와야 한다.
여왕은 까득, 이를 갈며 생각한다. 기껏 여왕에게 잇몸 진통제와 치약을 챙겨준 로렌스 양이 보자면 경악할 광경이다.
‘노예제에 대한 혐오감을 드러낸 것은, 분명 스페인을 향한 선전포고다.’
‘황제’를 언급하는 롤리의 태도, 아침마다 만나는 ‘성녀’의 발언들, 그리고 다른 모든 정황을 살펴보자면··· 그는 유럽의 정세에 대단히 능통한 것이 분명하다.
그러니 분명 잉글랜드의 지위, 스페인의 성세, 두 왕국 간의 관계 등등··· 그런 것들을 모두 고려하고서 드레이크에게 제안을 넣은 것이리라.
잉글랜드의 노예 무역이 잠잠해지고, 스페인의 노예 무역이 여느 때보다 활발해지고 있는 그 상황을 고려하고서.
스페인을 향한 전쟁 명분을 쌓기 위해.
그게 아니라면 바다 건너의 노예제 따위에 관심 가질 이유가 뭐란 말인가?
사람이 착해서?
‘분명히 스페인을 적대하기로 마음 먹은 거다. 그리고 자신의 전쟁에 잉글랜드를 끼워넣기로 결심한 거고.’
그렇다면 그가 연주하는 박자에 걸음을 맞춰야지.
만약 잉글랜드가··· 전쟁을 준비하는 그에게 전략 물자를 제공한다면 어떨까.
그와 동시에, 잉글랜드의 철 부족 역시 해결할 묘안이 여왕의 머릿속에 떠오른다.
버지니아에 목재가 풍부해서 조선소를 세웠었지.
그럼, 버지니아에 제철소를 세운다면?
그래. 광부와 대장장이들을 보내서 ‘황제’와 철광석을 공동 개발하는 거다.
엘리자베스는 탁자 위에 가로놓인 전단지들, 그 위에 적힌 글귀를 다시 천천히 읽어 나간다.
-‘버지니아 무역회사는 솜씨 좋은 장인들을 바란다.
-‘대장장이, 금 세공인, 광부, 벽돌공, 피혁공, 농부 등등 연락 요망.’
대장장이가··· 가장 먼저 나와 있다. 실제로 롤리는 대장장이들을 대거 모집해서 신대륙으로 데려갔다.
그렇다는 건 분명 저 땅의 철광석 수급도 좋은 게 분명하다!
잉글랜드에 가장 부족한 자원을 버지니아가 채워줄 수 있다!
황제의 영토에 장인들과 제철소를 선물하고, 그 땅에서 나는 수확을 나눠 가진다.
분명 그 역시 반길 것이다. 스페인과의 전쟁에 사용할 철을 제공받을 수 있을 테니.
여왕은 그리 생각하며 목이 빠져라 롤리를 기다렸다.
그녀는 롤리가 대장장이를 가장 먼저 부른 이유에 대해서는 짐작조차 하지 못했다.
버지니아에, 그냥 무한히 솟아나는 강철이 있으리라고는 생각조차 하지 못했다.
당연히 그녀의 잘못은 아니었다.
***
나도 한국에서 세계사를 배운 사람으로서, 몇 가지 사실은 알고 있다.
영국은 세계에서 가장 많이 독립기념일을 만들어낸 국가다.
그리고 세계 최초로 마약 팔아먹겠다고 전쟁을 걸었던 국가다.
일단 우리 동맹이기는 하지만 스페인에다 하는 짓거리 보면··· 어··· 할 말이 딱히 없다. 해적질 잘했다고 귀족 작위 주는 나라라니.
원래 영국 하면 제국주의고, 제국주의 하면 영국 아니던가. 아일랜드와 인도에서 나라 몇 개 세울 만한 인구를 학살한 굉장한 나라.
···라고 생각했는데.
“어··· 그러니까··· 잉글랜드에서 노예제를 폐지했다?”
“그렇다는군요. 여왕 폐하께서는 원래부터 노예제를 깊이··· 혐오하고 계셨다···고···.”
“···.”
“···크흠.”
봐. 너도 할 말 없으니까 헛기침하잖아.
양심이 있어야지. 나도 ‘임모털 오더’ 카탈로그에서 봤어. 엘리자베스 여왕이 직접 노예상들 후원도 하고 무역에 직접 투자도 했다던데 어디서 약을 팔아.
아무튼 내 미심쩍은 눈빛과 연인인 여왕에 대한 충성심 사이에서 고뇌하던 롤리는 헛기침을 하며 내 시선을 피했다.
“어쨌건··· 좋은 게 좋은 것 아니겠습니까?”
“뭐, 그건··· 그렇지요.”
“아무튼 아름다운 일 아닙니까?”
롤리 말이 맞기야 하다. 좋은 게 좋은 거지.
세상살이 항상 사리대로 굴러가지는 않는다. 악인도 소 뒷걸음질치다 쥐 잡는 격으로 선행을 할 수 있고, 악한 의도로 한 행동이 좋은 결과를 낳기도 한다.
대강 이번에도 그런 거라 치자.
나는 그렇게 잉글랜드에 잠시 다녀온 롤리와 이야기를 나눈 뒤 어떻게든 지금의 상황을 납득해 보려 노력했다.
잘 된 거잖아? 21세기 한국인의 윤리 의식으로 보기에도 흠 잡을 바가 없다.
···아니, 방금 그 말은 취소. 아무래도 21세기 한국인의 윤리 의식이 해적질을 용인하지는 않지.
일단 그냥 잘 됐다고 하고 넘어가자. 다른 신경 써야 할 문제도 많으니까.
“월터, 다음 건에 대해 말해 보십시오.”
“여왕 폐하께서 대장장이 50명, 광부 50명을 보내 오셨습니다. 이곳에 제철소를 세웠으면 한다고 하시더군요.”
“예?”
“···아니, 저도 이곳에 철광산조차 없다고 말씀드리고 싶었는데. 이미 저희가 저쪽에 들고 간 철제 물품이 하도 많아서.”
“···.”
하긴, 말이 안 되기는 하다.
런던에 알루미늄 호일도 가져가고 주사기 바늘도 가져갔는데 사실 여기는 철광산조차 없다?
엘리자베스가 듣기에는 ‘우리가 핵발전소도, 핵잠수함도, 핵폭탄도 갖고 있지만 사실 우라늄은 없다고요.’라고 주장하는 것처럼 들리겠지.
내가 생각해도 그건 개소리네. 나는 롤리의 입장을 완벽하게 이해했다.
“뭐, 그래도 상관은 없습니다. 로어노크 섬에 노천 광산이 있으니 말입니다.”
“그건 어떻게 알고 계셨··· 아닙니다. 역시 사람의 지혜로 쫓아갈 수 없는 부분이 있군요.”
나도 게임 카탈로그 보고 알았는데.
하긴, 황숙소프트가 어떻게 되어 먹은 회사인지는 몰라도 사람을 과거로 보내고 몰양심하게 DLC 쪼개 팔던 걸 생각하면 사람의 지혜를 넘어가기는 하지.
아무튼.
“월터, 일단 로어노크 섬으로 장인들을 데려가십시오.”
로어노크 섬에 엘리자베스 여왕의 제철소를 놓으면 딱이다.
일단 크로아토안 섬과 체서피크 만 양쪽으로부터 멀리 떨어져 있기도 하고, 섬이라서 우리가 인원들을 통제하기도 좋으니까.
“여왕 폐하께서 생산되는 철을 5할씩은 나눠 갖는 것은 어떻겠냐고 물으시더군요. 네모 님의 의중을 꼭 여쭙고 진행하라고 하시덥니다.”
“저야 좋습니다. 공짜 자원이 늘어나니까요. 다만···”
“다만?”
“왜 하필 제철소입니까? 이곳에서까지 철을 구할 정도로 철이 부족합니까?”
“···예. 아무래도 그렇지요.”
롤리가 한숨과 함께 말한다.
“잉글랜드의 고질병입니다. 목재가 없으니 말입니다. 스웨덴과 덴마크에서 목재와 철괴를 수입해 오느라 거금을 쏟아야 합니다.”
“흠?”
“아무리 생각해도··· 스페인과의 전쟁은 실수였던 것 같습니다.”
롤리의 설명이 짧게 이어지면서 내가 아는 내용과 뒤섞인다.
처음에야 좋았다. 스페인의 식민지에서 나오는 거금을 해적질로 쪽쪽 빨아먹을 수 있었으니까. 무적함대도 박살낸 뒤로는 거칠 게 없었다.
···보통 세계사 시간에는 여기까지만 가르친다.
그래서 잉글랜드는 이 전쟁에서 승리한 뒤 대서양 패권을 손에 넣어 세계 패권국이 되는 기반을 다졌으며, 스페인은 몰락해서 2류 국가로 천천히 굴러 떨어졌다고.
하지만 ‘임모털 오더’에 나온 상세한 내용에 따르면 진상은 달랐다. 역시 황숙소프트, 고증은 좋다.
사실 잉글랜드는 딱히 승리하지도 않았고, 대서양 패권을 손에 넣지도 못했으며, 스페인은 2류 국가로 굴러 떨어지지도 않았다.
그냥 근현대 영국인들이 안 좋은 역사는 잊어버리기로 합의를 본 탓이다.
무적함대를 무찌른 직후에 스페인으로 역공을 시도했다가 영혼까지 털리고 도망쳐 나온 부분이라든가.
엘리자베스 1세가 죽고 제임스 1세가 즉위한 뒤, 스페인 측에 크게 양보하면서 겨우 종전 협정을 맺은 부분이라든가.
약간 고등학교 일진이 씹덕 아싸로 지내던 중학생 시절을 세탁한 것과 비슷한 느낌.
그러니까···
“잉글랜드가, 밀린다는 말이군요.”
“예···. 새삼 부정할 것도 없는 이야기지요.”
롤리가 한숨과 함께 말하고.
나는 살짝 식겁한다.
‘뭐, 뭐야···. 게임 카탈로그에 나와 있는 것보다도 심각한데?’
그래도 잉글랜드가 미래의 패권국이라는 확고한 전제 아래 적혀 있었던 게임 카탈로그의 내용과 달리, 동시대인의 입에서 나오는 이야기는 훨씬 적나라했다.
스페인은 최강국이다.
앞으로 수십 년 동안은 쭉 그럴 것이다.
하지만 잉글랜드가 최강국이 되려면 앞으로 한 200년은 더 기다려야 한다.
···뭔가, 오를 거란 말만 믿고서 아직 상장도 안 된 주식에 올라탄 기분이다.
우리가 스페인으로부터 제대로 보호받을 수 있는 거 맞아? 살짝만 더 눈에 거슬리면 스페인 해군이 우리를 쥐 잡듯이 잡는 거 아냐?
“걱···정 마십시오! 잉글랜드는 작지만 위대한 나라입니다! 잉글랜드에는 드레이크 경이 있고, 마찬가지로 위대한 제독인 존 호킨스의 오른발과 왼발이··· 아, 이 양반은 죽었군.
아무튼 잉글랜드에는 아서 왕으로부터 이어지는 위대한 브리튼 족의 기상이 있습니다! 사자심왕 리처드와 흑태자 에드워드가 괜히 나왔겠습니까?”
그렇지. 그리고 너는 그 브리튼 족들을 죽인 앵글로색슨 족의 후손이잖아.
그리고 왠지 익숙한 발언이라 더 불안하다.
아, 설마 역사의 나비 효과로 ‘버지니아의 잉글랜드 식민지(1588~15nn, 스페인인들의 침공으로 멸망)’ 같은 결과가 나오고 여기에 과투자한 잉글랜드가 무너지는 건 아니겠지.
안 된다. 그럼 나는 ‘천사(였던 것)’ 취급받고 화형당할 거다. 심지어 타 죽지도 않아서 영원히 불타겠지.
잉글랜드는 살아남아야 한다.
“그··· 제철소에는 최대한 지원을 아끼지 마십시오, 월터.”
“예? 그야 물론···”
“아니, 생각하는 것보다 1.5배에서 2배 정도의 자원을 쏟으란 말입니다.”
“···.”
“알겠습니까?”
“아, 알겠습니다.”
그리 말한 뒤 롤리는 로어노크 섬의 철광을 살피러 물러갔다. 나는 괜히 식은땀을 닦으며 의자 등받이에 몸을 기댔다.
그래···. 별일만 없기를 바란다.
어차피 잉글랜드에서 온 장인들이 제철소를 만들어 봤자 뭘 만들겠나? 해봐야 딸리는 기술력으로 만든 강철이나 값싼 주철 정도겠지. 그래. 그 정도면···
‘···잠깐, 주철 정도면 쓸 데가 많은데?’
오···.
생각보다 정착지에 도움이 될지도?
***
“지금쯤이면 우리의 장인들이 도착했겠지. 그렇지 않소, 세실 경?”
여왕의 말에 잉글랜드의 옥새상서 겸 재무경 윌리엄 세실이 허리를 숙이며 말한다.
“실로 그러하옵니다. 저 신대륙 땅의 황제가 전쟁을 대비하고 있음이 분명한 바, 곧 스페인인들은 잉글랜드산 철로 무장한 군대를 누에바에스파냐 곳곳에서 마주하게 되겠지요.”
“경도 나와 생각이 같다니 기쁘군.”
여왕의 입꼬리가 날카롭게 위로 솟구친다.
“저 스페인의 펠리페가 아주 고민이 많아질 것이오.”
잉글랜드의 장인들이 만든 무구로 무장한 ‘황제’가, 수천수만의 군세를 이끌고 스페인 정착지들을 덮치는 모습이 벌써부터 눈에 선하다.
저 제철소는 여왕이 동맹에게 건네는 칼이자 방패요, 적에게 찌르는 날카로운 비수가 되리니.
벌써부터 즐거워진다.
대체 황제는 새롭게 벼려진 쇠로 어떤 무기를 만들어 쓸 것인가?
***
내 예상은 대강 맞아떨어졌다.
“여기로! 돌쩌귀 주문하신 분 나오십시오!”
“어머, 무쇠 솥이네!”
주철은 값싸고 강철보다 만들기 쉬운 데다, 주철(鑄鐵)이라는 이름대로 주물(鑄物) 제작에 적합하다.
고로 무기처럼 강도가 중요한 물건들은 몰라도 생필품 제작은 대부분 주철로 이루어진다.
예를 들어 솥이나 냄비, 각종 식기라든가.
아니면 돌쩌귀나 자물쇠가 될 수도 있고.
그런 의미에서 제철소가 생기자 우리 공동체 정착민들의 삶이 조금씩 윤택해졌다.
그뿐만이 아니다.
“이걸··· 조립하면 되는 겁니까?”
“그래. 대강 주문한 그대로 나왔네.”
자동 양수기를 만들 때 보일러실 같은 부분은 크게 주물로 떠서 만들 수가 없어 고민이었다.
하지만 이제 보일러실뿐 아니라 크랭크의 플라이휠 같은 커다란 규모의 기계 부품도 쉽게 주조할 수 있게 되었다.
우리 체서피크 만에 있는 대장간에서는 곧 각종 주물 작업이 필요할 때나 정밀한 가공이나 높은 강도가 필요 없는 부품을 만들 때마다 엘리자베스가 보내준 장인들에게 외주를 줄 수 있었다.
그렇게, 우리 정착지 곳곳에 놓인 기계들의 품질과 생산성 역시 높아진다.
하지만 이 역시 핵심이 아니다.
전혀 핵심이 아니다.
탁.
내 새로 장만한 주철 스킬렛.
털컥.
내 새로 장만한 주철 더치 오븐.
그리고 각종 캠핑용 장비들.
나는 한창 샤인머스캣이 잘 나갈 때 장만해 놓은 노르X스크 캠핑용 텐트와 조명, 그리고 의자 등을 펼쳐 놓고서 불을 피웠다. 당연히 불도 캠핑용 파이어스틱으로 피웠다.
불을 피우자 그 위에 올려놓은 더치 오븐과 스킬렛에서 지글지글거리는 소리가 울려퍼지며 동시에 하얀 연기가 피어오른다. 얼굴을 가까이 가져다대자 수증기가 얼굴에 달라붙으며 맛있는 냄새가 느껴져 온다.
“냄새 좋네···.”
무려 12만원짜리 접이식 의자에 앉아 잔디밭 위에 발을 올려놓고 하늘을 올려다 보니 봄철의 밤하늘에 별이 쏟아질 듯 많다.
아··· 좋다.
멀리서는 풀벌레가 울고, 가까이서는 휴대용 앰프에서 노랫소리가 울려퍼진다. 마침 미국(아직 없음)의 시골이니 대강 컨트리 음악 틀어 놓았다.
그렇게 꾸벅꾸벅 졸다가 핸드폰의 알람 소리에 깨서 더치 오븐의 뚜껑을 열자.
“오.”
노릇노릇한 랍스터 오븐구이가 완성되었다.
나는 그 위에 버터를 올려 살살 녹이면서 스킬렛 위에 올려놓은 소고기 스테이크를 뒤집는다.
새 제철소가 만들어져서 생긴 변화 중 가장 중요한 것.
바로 21세기에는 비싸서 장만 못 했던 캠핑 장비들을 잔뜩 주문할 수 있게 된 것이다.
오븐에서 갓 구워져 아주 뜨거운 랍스터 버터구이를 허겁지겁 먹어치운 뒤, 나는 1592년산 임진왜란 에디션 와인을 하나 따서 잔에 따랐다.
그리고 거침 없이 스테이크를 썰어··· 입 안에 넣는다. 거기에 와인을 곁들인다.
아.
‘엘리자베스 여왕 만세.’
그렇다. 사실 잉글랜드는 해적 국가가 아니었다···! 이런 은혜를 베풀어 준 나라가 그런 나쁜 짓을 했을 리 없다.
분명 잉글랜드 배가 지나가는데 스페인 선원들이 보물 상자를 내팽개치고 자기들끼리 바다에 다이빙한 게 틀림 없다.
역시 사악한 스페인 놈들. 선량한 잉글랜드인들에게 누명을 씌우다니···!
아무튼, 헛소리는 이쯤 해 두고.
부시럭거리는 소리가 들리기에 보니까 음식 냄새를 맡은 버지니아가 성큼성큼 걸어오고 있었다.
엘리노어가 급히 버지니아를 붙잡으러 오길래 말리고서 두 사람에게도 랍스터를 나눠주었다.
어차피 랍스터 많다.
요 앞바다에서 조금만 휘적대면 랍스터가 잡힌다. 지금 들통에 세 마리쯤 더 있다.
···
···
···
이게 삶인가.
와자작. 아, 뜨뜨뜨···.
음. 으음.
자연산 랍스터 맛있다.
소고기는 더 맛있다.
역시 내가 이러려고 트립했지.
