< 노예 무역 >
노예 무역.
내가 ‘임모털 오더’의 카탈로그에서 보기로, 16세기 이 시대의 노예 무역이란 스페인과 포르투갈이 주도하는 분야였다.
그야 당연한 결과다. 노예들을 데려다가 일 시킬 식민지는 그 둘밖에 없으니까.
잉글랜드와 프랑스, 네덜란드 등이 본격적으로 해외로 진출하는 17세기 이후라면 몰라도 지금 식민제국이라면 저 둘밖에 없다.
스페인인들과 포르투갈인들은 급속도로 불어난 새 영토에서 수익을 뽑아내기 위해 다수의 노예를 활용한다.
그러나 원주민들의 인구는 천연두 등의 전염병 탓에 빠른 속도로 줄어들고, 나중에는 아예 원주민의 노예화가 금지되니 그만큼 질병에 비교적 튼튼하고 수급처도 비교적 가까운 다른 곳의 노예를 활용하게 된다.
바로 서아프리카의 노예들이다.
여러 왕국들이나 부족들이 다른 이들을 침략해 납치하면, 아메리카 식민지에서 그렇게 생산된 노예를 사들인다.
그리고 노예 노동력으로 생산된 금과 은, 여러 상품 작물들을 본토로 옮기면 그 사치품들을 다시 본토에서 아프리카의 ‘거래처’ 겸 ‘노예 생산자’들에게 지불하고서 노예를 사 온다.
이게 그 악명 높은 ‘대서양 삼각 무역’이다.
그리고 그렇게 무역 중이던 배와 식민지를 드레이크가 털었다.
사람들을 마구 죽이고 집과 울타리는 불태운 뒤, 남는 보물과 재산은 싸그리 싹싹 털어 왔다.
“근데, 아니··· 생각해 보십시오. 우리가 노예를 잡아서 어디다 씁니까?”
그 와중에 손에 넣게 된 흑인 노예였던 것이다.
“···이미 노예상으로 활동하신 전적이 있다 들었습니다만.”
“그야 그렇죠. 근데 그건 스페인이랑 전쟁하기 전 이야기가 아닙니까? 이 노예들을 어쩌죠?
이들을 제가 데리고 있겠습니까? 딱히 아무데도 쓸 곳이 없는 사람들을, 그냥 좀 거들먹대고 싶다는 이유 하나만으로 먹이고 재우고 입히면 배보다 배꼽이 더 크지 않습니까?
그러면 팝니까? 어디에요? 잉글랜드인들은 저와 정확히 똑같은 이유로 노예를 사길 거부할 테고, 남는 건 스페인인들인데···”
그 스페인인들한테서 뺏은 거잖아.
마침 전쟁 중이기도 하니 더더욱 팔아먹을 수 없다.
“제가 자선사업 하는 것도 아니고 저들을 서아프리카의 고향까지 데려다주고 해방시킬 수는 없지 않습니까? 그럼 저 파산합니다.”
사아실, 그렇게 양심적인 인간이 굳이 해적질로 먹고살겠다고 마음먹을 것 같지도 않았다.
방금 전까지 스페인인들 잘만 학살하다가 ‘앗! 노예들이야! 해방시켜 줘야지!’라고 말하는 건 착하다기보다는 어디 고장난 사람에 가깝지 않을까.
“그런데! 이렇게! 잉글랜드의 동맹과 식민지가 이렇게 ‘사업장’ 근처에 생길 줄이야!”
···방금 자기가 해적질하는 바다를 사업장이라고 부른 건가?
“아무튼 잘 되지 않았습니까? 폐하께서 이들을 구매하신다면, 얼마나 구매하실지는 몰라도···”
나는 한숨을 참으며 말했다.
“전부.”
“어··· 예?”
“전부 구매하겠습니다.”
“···.”
드레이크는 순간 어안이 벙벙해진 듯 입을 벌리고 눈을 깜빡깜빡거리다가··· 곧 얼굴이 환해져서 말한다.
“아, 아하하하! 생각보다도 일손이 더 많이 필요했나 보군요! 대단합니다! 다만 가격이 좀 쎄서···”
“전부 알루미늄으로 지급하면 되겠습니까?”
“···.”
“드레이크 경?”
잠깐 몸이 굳었던 드레이크는 이제 함박웃음을 지어보이며 말한다.
“물론이지요! 얘들아! 대박이다! 빨리 노예들 족쇄부터 연결하고···”
“족쇄는 푸십시오.”
“어··· 예? 도망가면 어쩌려고 하십니까?”
“···.”
내가 아무 말도 하지 않자, 프랜시스 드레이크는 슬슬 내 눈치를 보고.
내 눈치를 보는 사실을 내가 알아차린 듯하자 옆 사람들의 눈치를 본다.
그리고, 드레이크는 잠시 생각하는 듯 눈을 감더니.
“···아하.”
다시 눈을 뜨고 내게 미묘한 웃음을 지어보인다.
“···저, 프랜시스 드레이크. 평생 주님의 말씀에 따라 살아왔다고···는 솔직히 못 하겠지만 대강 폐하의 뜻을 알겠나이다.
폐하는 참된 기독교인이십니다. 저 역시 사실 노예 제도라는 것에 마음속 깊이 혐오감을 느껴온 고로···”
나 아직 아무 말도 안 했는데. 그리고 너 노예 상인이었잖아.
그건 그렇고 눈치 하나는 더럽게 빠르네.
“···기분이다! 제가 원래 받으려던 가격의 절반 값으로 넘겨드리지요! 옳은 일을 하는데 어떻게 이득을 따지고 앉아 있겠습니까! 하하하하!”
···워우, 나도 모르게 고마워할 뻔했다.
원래 팔 데가 없어 고민이라던 사람이 할 말인가 싶었지만 너무 자연스러워서 속을 뻔했다.
뭐, 어차피 상관 없다.
“이, 이만큼이나 주신다는 말씀입니까? 제가 분명 절반만 받겠다고 말씀드렸는데···!”
“뭘 그리 놀라십니까? 좋은 일 하시는데 제가 도와야지요.”
해봐야 알루미늄 호일이랑 클립 좀 뭉친 거 갖다 주면 희희낙락할 테니까.
드레이크는 이제 입이 찢어져라 웃으며 내게 고개를 숙인다.
“폐하! 만수무강하소서! 잉글랜드와 폐하의 우정이 영원하기만을 바라겠습니다! 그럼 이만···”
“잠깐.”
“···네?”
“이제 뭘 어떻게 하실 겁니까?”
“엄··· 뭐, 원래는 잉글랜드로 돌아가려 했지요. 해적질··· 아니지. 자원의 재분배를 훌륭하게 마쳤으니 이제 고국으로 돌아가 그 기쁨을 여왕 폐하와 함께 누려야 하지 않겠습니까?”
“그 다음은요?”
“음? 모르십니까? 저는 해적입니다.”
드레이크는 한 번 손뼉을 치고는 이글거리는 눈동자를 빛내며 내게 말한다.
“또 다시 해적질이 시작되지요. 흐흐흐, 저는 이 짓이 너무 좋습니다.”
살인 금지, 절도 금지.
벌써 십계명 중 두 개나 어기겠다고 당당히 선언하는 주제에 몇 초 전에 기독교인 어쩌구 한 거였냐.
“그럼··· 해적질하는 김에 한 가지만 기억하시죠.”
“아, 물론입니다. 저의 주군이신 엘리자베스 폐하에 대한 충성 맹세와 충돌하지 않는다면야 어떤 부탁이든 들어드리겠습니다.”
“부탁은 아닙니다. 오히려 당신에게 이로울 제안이죠.”
“그것이 무엇입니까, 폐하? 구미가 당기는군요.”
“···.”
내가 이 인간을 믿을 수 있나? 딱 인상은 사기공갈 최적화 인간인데.
···아. 아니지. 이미 무장강도단 꾸려서 여기저기 쏘다니는 인간이네. 이런 인간을 믿을 수 있냐는 질문만큼 웃기는 게 어딨냐.
이딴 게··· 여왕의 총신?
대체 잉글랜드는 어떤 나라일까.
아무튼.
일단 노예들이 붙잡혀 다니고 있는 걸 확인했으니 도리상 해야 할 일이 있지.
“···앞으로 스페인인들을 약탈하다가.”
“스페인인들과 ‘전투’를 벌이다가.”
“···전투를 벌이다가, 억류된 노예들을 발견하면 이곳으로 데려오십시오. 제가 이번처럼 보상해 드리겠습니다.”
내 말에 다시 드레이크의 눈이 휘둥그레지고.
잠시 고민하는 듯하더니··· 그는 세차게 고개를 끄덕이며 말했다.
“물론입니다, 황제 폐하. 당신을 위하여, 그리고 노예제를 혐오하시는 우리 주님의 대의를 위하여 그리하겠습니다.”
아마 ‘우리 주님’은 해적질도 혐오하실 거야.
···내가 알 바는 아니지.
***
프랜시스 드레이크.
그는 잉글랜드 최초의 노예 상인인 존 호킨스의 훌륭한 벗이자 동료로 알려져 있다.
친척 형인 존 호킨스를 따라서 그는 20대 초반부터 함께 서인도 제도와 서아프리카를 오가며 노예들을 직접 잡아들이거나 노예들을 잡아들인 포르투갈 함선을 잡아들였다.
그렇게 시작된 그의 성공적인 경력은 이후로도 쭉 이어져 1569년 이후 엘리자베스 여왕의 든든한 돈통이 되어 어마어마한 영예를 누릴 수 있었다.
그와 다른 해적 나부랭이들의 차이가 여기서 나온다.
천부적인 깡패 기질이 있던 그는 자신이 누구의 ‘나와바리’에 있는지 알았다. 그의 코는 민감하게 권력의 냄새를 맡았고, 누가 이 구역에서 가장 절대적인 ‘오야붕’인지 알았다.
그래서 그는 국가의 수년 예산에 달하는 막대한 수익을 쥐고 흥청대는 대신, 그 대부분을 여왕에게 바쳤다.
그에게는 눈치가 있었다.
탁월한 생존 본능이 그의 눈과 귀에 늘 아른거렸다.
잉글랜드의 무역 수지를 극적으로 호전시켜 준 중요한 동맹에게서 받은 제안이다.
갖은 사치품으로 잉글랜드의 왕실 국고를 채워주고, 잉글랜드에서 설탕, 향신료, 모직물 등 온갖 사치품과 필수품을 사들여가는 주요한 고객 말이다.
그가 노예 해방을 대가로 거래를 제시했다.
게다가···
그는 최근에 그의 친척이자 저명한 노예상 존 호킨스 경이 뭘 하다 골로 갔는지 잘 알았다.
‘성녀’의 치료소에 가서 약 좀 내놓으라고 행패 부리다가 천벌받아 죽었다.
아마 독 같은 게 옮아 죽었겠지만 대강 사람들이 그렇게 소문을 내니 그걸 진실이라고 받아들이는 편이 속 편했다.
즉.
‘손절’의 시간이 왔다.
‘내가 직접 노예 무역을 한 지가··· 얼마나 됐지?’
이번처럼 스페인과의 전투 도중에 곁가지로 노예들이 딸려 나온 게 아니라 직접 노예를 사들이고 수출하는 그런 작업을 한 지는 10년, 아니 20년도 넘었다.
노예 무역에 종사하면서 지 가문 문장에도 족쇄 찬 무어인 노예를 박아 넣던 존 호킨스는 천벌을 받아 죽었다.
그리고.
노예를 해방시키면 돈을 준다는 물주가 등장했다.
‘···대체 뭐지? 바다의 정령인가?’
그냥 물주가 아니다.
무려 스페인어와 포르투갈어와 영어와 라틴어를 동시에 말하는 물주다. 미친 듯이 놀라서 금방 튀어나왔지만 앞으로도 잊지 못할 경험이었다.
말도 안 되는 기적을 부리는··· 마술사? 바다의 신비?
‘역시 바다는 놀라워! 이런 신기한 경험도 하다니!’
물론 드레이크는 어렵잖게 받아들일 수 있었다. 그는 이미 바다에서 수많은 기적를 본 적이 있었다.
사람 말을 하는 갈매기(장기간 항해 중 비타민 결핍으로 인한 환상이었다.)라든가, 인어(듀공이었다.)라든가.
그런 경험들 덕에 드레이크는 뱃사람답게 충분히 ‘미신적인’ 사람이었고, 원주민 황제 ‘네모’와의 기묘한 경험 역시 그의 파란만장한 모험의 한 페이지쯤으로 녹여낼 수 있었다!
즉, 지금 당장 위대한 선장 드레이크에게 중요한 것은 그런 게 아니었다.
애당초 ‘바다의 신비’와 오래 조우해서 좋은 꼴을 본 적이 없다. (그야 당연하다. 비타민과 다양한 영양 결핍으로 인한 심신미약 상태에서 좋은 꼴을 보기는 어렵다.)
그에게 당장 중요한 것은 거래였다.
거래.
그렇다.
이제부터 그는 잉글랜드 최초의 노예 상인인 존 호킨스의 훌륭한 벗이자 동료··· 따위가 아니다.
“제군.”
“···.”
“···.”
“···.”
“이게 뭐로 보이나?”
“무슨 육지에서 한번 쉬지도 못하게 해 놓고 그런 걸 물으십니까?”
“···다 이유가 있었으니 닥치고 답이나 하게.”
“아, 알루미늄 아닙니까?”
“아니다.
이건 위대한 자유의 결실이자 도덕과 윤리에 따라오는 정당한 대가다.”
이제 그는 노예들의 해방자, 자유와 정의의 벗이다.
“한 탕 더 뛴다. 목표는 쿠바 인근으로 잡지.”
“아, 알겠습니다!”
“노예로 보이는 사람들이 있으면 모두 정중하게 모셔라! 우리 새 돈줄이다!”
“우와아아아아!”
그는 알루미늄의 벗이다.
드레이크는 그렇게 또 다시 주님의 빛과 정의를 향한 여정을 떠났다.
그 와중에 발생하는 사망자는···
자연사인 것으로 치자.
***
우리는 드레이크와의 굉장히··· 기묘한 만남을 마치고 체서피크 만으로 돌아갔다. 당혹스러운 경험을 겪어 다들 어안이 벙벙했지만 일단은 할 일이 있었다.
“당신의 이름이 무엇입니까?”
“···우리 언어를 어, 어떻게···? 마, 마, 맙소사!”
“아냐. 우리 부족 말이었어···. 우리 부족 사람들은 다 죽었는데, 어떻게?”
“다들 진정하십시오. 당신들은 이제 안전합니다.”
족쇄를 풀어주자 노예들 모두가 술렁거리며 내게 어정쩡하게 고개를 숙인다. 대강 내가 자기들을 새로 사들인 줄 아는 모양이었다.
“다, 당신이, 우리의 새 주인이오?”
누군가 스페인어로 물었고, 나는 그에게 곧장 답했다.
“당신들에게는 이제 주인이 없습니다.”
그러자 그의 얼굴에 귓가에 여러 언어가 울리는 데서 오는 공포와 경외감, 그리고 내 말뜻을 이해하고서 오는 환희가 복잡하게 차올랐다.
“어, 어떻게···.”
“당신의 고향이 어디에 있는지 알려주실 수 있겠습니까?”
“···#$@#.”
알아들을 수 없고, 내가 제대로 발음할 수 없는 언어가 들려온다. 내 머릿속에 장착된 한글 패치는 곧 그 말을 ‘시에라리온’이라고 번역했다.
내가 핸드폰에서 세계 지도를 켜자 곧 시에라리온의 위치를 확인할 수 있었다. 시에라리온은 여기서 7,000킬로미터쯤 떨어져 있다.
“여러분도 전부 같은 곳에서 왔습니까?”
내 말에 웬만한 이들은 고개를 끄덕인다. 나는 옆에 있던 비센테에게 말했다.
“보이저 호가 완성되려면 얼마나 남았죠?”
보이저(Voyager), 우리가 건조 중인 두 번째 클리퍼 선의 이름이다.
“앞으로 한두 달밖에 남지 않았습니다.”
“좋습니다. 보이저 호로 아프리카에 저들을 내려주죠.”
‘ANNO DOMINI 1800’에 나온 같은 거 읽어 보니까 원래 클리퍼 선이 ‘상하기 쉬운 화물’을 운반했다고 하던데, 시대상 100퍼센트 거기에 노예가 포함되어 있었겠지.
뭐가 어찌 되었건 스페인이 눈에 불을 켜고 대서양에서 잉글랜드 함선을 찾아 돌아다니는 와중에 쓰기에는 적절한 함선이다. 빠르니까.
이제는 해방 노예들을 아프리카로 바래다 주는 용도가 되겠지만.
“일단··· 보이저 호로 이쪽 연안을 둘러보는 건 아직 무리가 있단 이야기군요.”
“맞습니다. 일단 주위를 살펴보려면 노틸러스 호가 필요할 텐데, 혹시 함께하시겠습니까?”
나는 비센테의 말에 고개를 끄덕였다. 막 잉글랜드와 스페인 함대가 근처에서 꽤 큰 규모로 격돌하지 않았던가. 인근에 영향이 있을지도 몰랐다. 난파자가 나왔을 수도 있고.
“좋습니다.”
그렇게 모든 것을 마무리하고 우리는 노틸러스 호에 올라 전투 이후의 남쪽 해안을 둘러보았다.
그리고.
“···원래 이쯤 가면 마을이 보여야 하는데.”
마을 몇 개가 텅 빈 채 버려졌다.
간밤의 굉음에 두려움을 느껴 숲속에 숨은 부족들.
해안에 떠내려온 무수한 시체와 전투의 잔해.
스페인인, 잉글랜드인, 원주민, 그리고 흑인 노예들의 썩어가는 팔다리.
“···.”
드레이크는 유쾌한 사람이었지만 수십 척의 군함과 수천의 병사를 이끄는 사람이었다.
우리 공동체는 이제 기껏해야 2만 명쯤이고, 저들은 수만의 군대와 수백만의 백성을 거느린다.
거인들이 한 번 전투를 벌일 때마다 수천 명이 죽고 수만 명이 들썩인다.
“드레이크 경이 말하길, 스페인인들이··· 플로리다 식민지를 키우고 있다던가요?”
“예. 우리를 견제하는 듯싶습니다만.”
“그 여파가 우리에게 닿지는 않겠지요?”
“아마도··· 그럴 겁니다.”
우리는, 그 사이에서 안전하기를 빌 수밖에 없었다.
***
스페인 제국 산하 인도 위원회에서는 비센테 곤잘레스의 ‘실종’에 대해 심각하게 고려했다.
“현지에 전염병이 돌고 원주민이 습격해와서 200명쯤 되는 병력이 몰살당했다···.”
“이제 와 생각해 보면 그 야만인 ‘황제’의 소행이 아니겠습니까? 해 봐야 일대에서 특히 강한 인디오 추장 정도겠지만 말입니다.”
“그러니까 전함 4척과 병사 200명에 달하는 병력을 분쇄할 만큼 강력하고 능숙한 현지 집단이 잉글랜드와 손을 잡았단 말 아니오?”
“버지니아 식민지의 인구 규모는 이제 수천 명이나 되지. 저들을 무너뜨리려면 이제 못해도 2,000명, 많으면 5,000명에 달하는 대병력을 파견해야 하게 되었소.”
“즉, 무너뜨릴 수 없다는 말이군.”
“···.”
“···.”
“···.”
모기나 각다귀 떼처럼 악랄하게 달라붙는 잉글랜드인들에게 딱 좋은 중간 기착지가 생겼다.
아니, 단순한 중간 기착지가 아니다. 늘 쪼들리던 잉글랜드의 국고를 가득 채우고 자급자족을 넘어 잉글랜드에 식량까지 수출할 만큼 번영하는 새 영토다. 게다가 ‘천사’니 뭐니 하는 선전을 생각하면 정치적 의미는 그 이상이고.
스페인의 식민당국 입장에서는 신경질 나는 위협이 닥쳐 왔다.
“일단은··· 우리 플로리다 식민지부터 지켜야 하지 않겠습니까? 산타 엘레나를 비롯한 여러 지역들을 포기한 이후로 우리가 너무 취약해졌다는 생각이 듭니다.”
“그렇소. 일단 산타 엘레나 일대의 수비를 강화하고 플로리다 인근의 식민지를 확대해야 하오. 더 이상의 후퇴는 전략적 위협만을 낳을 뿐이오.”
그렇게, 스페인 식민당국은 결단을 내렸다.
“식민지를 확대하지.”
그렇게 스페인령 서인도의 정부는 식민지 확대 운동을 펼치기 시작한다.
그들은 산 아구스틴과 그 일대의 동맹 부족들에게 무기와 자원을 공급하며 새로운 땅에 대한 정복을 사주했다.
그 결과는 분명했다.
스페인의 동맹 애팔라치 족이 그 북쪽의 구알레 족을 몰아냈고.
쫓겨난 구알레 족이 다시 무스코기 족을 약탈했다.
무스코기 족은 카토바 족을 향해 전쟁을 선포하였고.
카토바 족들은 북쪽으로 밀려나 투스카로라 족을 위협했다.
스페인이 취한 크고 작은 움직임이 먼 미래 플로리다, 조지아, 사우스캐롤라이나, 노스캐롤라이나라고 불릴 지역의 원주민 사회들을 도미노처럼 무너뜨렸다.
유례 없는 가뭄이 이어진다. 그 가운데 스페인의 ‘가벼운 대비’가 그들을 더 따뜻한 남부 대신 더 척박하고 추운 북부로 움직이게 했다.
집과 고향을 잃은 수천, 수만 명이 무기를 쥔 채 정처 없이 떠돌았다. 그들의 눈은 어느새 혼란과 분노와 슬픔으로 가득 찼다.
“마, 맙소사, 저들이 갑자기 왜 북상해 왔는지···.”
“이제 우리는 어디로 가야 합니까?”
그러자 여러 부족들의 추장과 대추장은 이제껏 들어온 소문에 대해 떠올렸다.
“저 북쪽에··· 아주 강력하고 부유한 대추장이 있다.”
“그는 결코 찾아오는 손님을 굶기지 않으며, 의탁해 오는 이를 되돌려 보내지 않는다 했다.”
“우리가 그와 싸워서 이길 수는 없지만, 그에게 의탁할 수는 있다.”
“그러니, 우리는 그곳으로 간다.”
크로아토안으로.
그리고 체서피크로.
