< 해방 >
챙! 채챙!
“헉, 허억, 괘, 괜찮습니까?”
“저는··· 아직까지는, 괜찮습니다. 월터는요?”
내가 원래 한국에서도 키가 작은 편은 아니었지만, 여기 와서 한 가지 느끼는 게 있다.
“저, 저, 저는··· 조금 힘들군요.”
내가 무슨 거인이 됐다.
지금은 16세기다. 21세기 선진국들에 비해 전세계 사람들의 영양 상태나 성장 환경이 훨씬 열악한 시대란 말이다.
월터 롤리든, 비센테 곤잘레스든, 이 시대의 건장한 백인 성인 남성들임에도 불구하고 나보다 신장이 10센티는 작았다. 체격과 체력에도 당연히 차이가 컸고.
“잠시 쉬었다 하시겠습니까?”
“아뇨···. 출항까지 얼마 안 남았으니 비센테에게 대신 맡기도록 하죠. 이보게! 비센테, 와서 네모 님과 내 대신 대련을 좀···!”
“저, 저 말입니까? 다른 사람은···”
“토머스 휴엣은 변호사고, 존 화이트는 화가일세. 우리 말고 누가 있나?”
그렇기에 내게 전투 전까지 검술이나 그 외 잡다한 무술을 가르쳐 준다고 하던 두 사람이 곧장 뻗어버린 것도 무리는 아니었다.
그것도 원래는 신체 단련법이나 다른 것들도 내게 가르치려다가 만 거다. 당연하지만 아무리 체계적이어도 16세기의 신체 단련법이 21세기의 각종 운동법을 앞설 일은 없다.
그렇게 각종 과정들을 건너뛰고, 곧바로 검술로 넘어간 결과가 바로 이것이었다.
“허억··· 헉···.”
셋 다 나자빠진다.
흔히들 책상 앞에만 앉아있는 21세기 사람들은 과거인보다 훨씬 나약하다고 하는데. 나는 해당 안 된다.
개자식들아, 나는 21세기 사람 아니냐? 하여간 사무직 놈들은 세상에 지들만 사는 줄 알아요.
“그러니까, 검을 들 때는 정확히 몸의 균형이 가장 중요하고, 적의 공격을 방어하는 게··· 어···”
“···.”
“···.”
“생각해 보니 방어할 필요가 있습니까?”
“···비센테, 저도 고통이란 걸 느낍니다.”
“아하.”
아하는 무슨 아하. 막 깨달은 듯 그러지 마라. 아직도 나는 칼빵 맞은 기억 때문에 가끔 자다가도 깬단 말이다.
···생각해 보니까 심지어 내 인생 첫 칼빵은 너 때문이잖아.
“아무튼··· 허읍, 헉···. 검술을 가르쳐준다 하셨지만 제게는 익숙지도 않고 힘만 드는군요.”
“그렇습니까? 하지만 백병전이 일어나기라도 하면···”
“그러면 제가 나름의 방법을 쓰겠습니다, 월터.”
“···.”
“···.”
두 사람은 서로 나를 두고 뭐라고들 쑥덕대다가 곧 고개를 끄덕끄덕거리며 내게 말했다.
“알겠습니다. 뭐, 일단 네모 님은 체격과 체력 모두 월등하시니 괜찮겠지요.”
“원래 첫 전투에 나가는 ‘사람’에게는 다치지만 않길 바라겠다 하겠지만··· 설마, 다치시겠습니까?”
와, 아무리 그래도 걱정이란 걸 하나도 안 하네. 나도 사람이야. 사람···.
아, 맞다. 나 사람 아니구나. 쟤네들한테는.
돌이켜보니 심장에 칼 맞고도 살아나는 게 사람인지부터 생각해 봐야 할 것 같지만. 뭐, 그건 중요하지 않고.
며칠 뒤, 나는 적당한 호신용 수단을 챙긴 다음 보이저 호에 승선했다.
그렇게 우리는 노예 해방의 기치를 들고 일어나 장대한 항해를 시작한 것이다.
···
···
···
항해 끝.
서아프리카 은다카루(Ndakaaru, 현대 세네갈의 수도 다카르.) 도착.
현재 스페인인들이 주둔하고 있을 리베이라 그란데(Ribeira Grande)와는 얼마 떨어지지 않은 항구다. 노예와 각종 황금, 상아 등 각종 사치품들이 오가는 창구이기도 하다.
“월터, 스페인인들에 대한 소식이 들립니까?”
“아무래도 스페인인들과 포르투갈인들이 인근에 자주 드나들다 보니 정보를 찾아도 우리가 찾는 선단의 것으로 당장 특정되지를 않는군요. 곧 있으면 결과가 나올 겁니다.
그리고, 드레이크 경이 가져온 자료에 따르면 아직 저들이 출발하기까지 3, 4주 정도 남지 않았습니까?”
“그러면···”
“예. 해방 노예들을 풀어줄 만큼은 시간이 남았습니다.”
“그럼 해안을 따라 천천히 이동하도록 하죠.”
그렇게 우리는 은다카루를 떠나 남서쪽으로 움직였다. 곧 우리가 데려온 아프리카인들 대부분의 고향 근처 해안에 도착할 수 있었다.
우리는 해방된 이들을 해안에 내려주었고, 그러자 그들은 천천히 주위를 둘러보며 이제는 낯설어진 고향 땅의 공기를 맡았다.
사실, 고향이라기에는 애매할 수도 있었다.
한국인, 스웨덴인, 레바논인, 베트남인을 화성인이 납치했다가 대강 뉴욕에 풀어준다 해서 그들을 ‘고향’에 내려준 건 아니니까.
제각각 다른 부족에서, 다른 말을 쓰며 살아온 이들이 스페인에 노예로 사로잡혔었다는 이유 하나만으로 한 데 묶여 대강 이곳에 내려지는 것도 우스운 일이다.
하지만 이게 우리의 최선이기도 했다. 저들의 고향 땅 하나하나를 찾아서 되돌려 줄 수도 없었다. 대부분의 사람들은 아예 고향이 사라지기도 했고.
그래도 그들 대부분이 이제 스페인어와 영어를 서툴게나마 할 줄 알았고, 같은 경험을 하면서 유대감을 쌓았으니.
이 땅에서 함께 살아갈 수 있기를 바랄 뿐이었다.
“저기! 새 정착민들이다!”
“롤리 남작도 왔어! 새 물자부터 옮겨!”
이 새로운 정착지에서.
라이베리아(Liberia).
자유의 땅이라는 뜻의 라틴어. 이 이름보다 더 적절한 명칭을 찾을 수가 없었다.
원래 역사에서 미국의 노예 해방론자들이 아프리카에 해방 노예들을 되돌려 놓았을 때 세운 나라 이름이기도 했고.
라이베리아에 먼저 도착해 있던, 우리가 이전에 내려주었던 수백 명의 해방 노예들이 스페인어로 뒤늦게 온 이들을 향해 환영인사를 건넨다.
그러자 그들은 주춤거리면서도 뚜벅뚜벅 걸어 목책이 둘러진 마을 안으로 발걸음을 들인다. 아, 맞아. 저들에게 아직 못 해 준 게 있었다.
“잠시! 기다려 주십시오!”
내가 외치자 앞으로 나아가던 이들 모두가 깜짝 놀라 뒤돌아본다. 내가 손짓하자 선원들이 머스켓 총과 탄약, 그리고 각종 생필품들을 그들의 발치에 내려놓는다.
“이곳에는 활과 화살뿐 아니라 유럽인들에게 받은 총기로 무장한 부족들도 있습니다. 이것으로 여러분 스스로의 몸을 지키고, 다른 이들의 목숨을 지키십시오.”
“···.”
“앞으로도 다른 정착민들이 올 것입니다. 여기 있는 월터 롤리와 비센테 곤잘레스가 꾸준히 여러분과 같은 상황을 겪은 사람들을 데려올 테니 그들을 환영해 주기를 바랍니다.
그리고 한 가지, 여러분은 다른 사람들을 노예로 부리거나 팔지 마십시오.
유럽인들, 그리고 다른 왕과 추장들이 여러분에게 했던 것과 같은 짓을 남에게 하지 말아주십시오.
그것만 당부드릴 뿐입니다. 이제 여러분은 자유니까요.”
“···.”
“···.”
“···.”
당연하지만, 내 말을 ‘못 알아듣는’ 사람이란 존재할 수 없었다. 그들은 멀뚱히 내 얼굴을 지켜보다가, 하나둘씩 총기와 각종 생필품을 집어들었다.
그러나 그들은 왠지 모르게 선뜻 해안을 떠나지 못했다. 내가 그 이유를 궁금해하며 물으려 하자···
그들 중 가장 나이 많은 중년인이 스페인어로 물었다.
“왜입니까?”
“무엇이 말입니까?”
“왜, 당신은 이렇게까지 합니까?”
“···.”
“저는 노예로 사로잡힌 뒤 수많은 스페인인들을 봐 왔습니다. 선량한 자도 있었고, 악랄한 자도 있었습니다.
누군가는 제가 더운 날씨에 채찍질당하며 일하는 것을 보다 못해 제 등에 찬물을 끼얹어 주기도 했고, 누군가는 제게 총알을 날려대며 더 빠르게 은을 캐라고 채근했습니다.
그러나 그들 모두의 눈에 똑같이, 저는 노예였습니다. 어느 선량한 주인은 저를 해방시켜 주려 하기도 하였으나 그 역시 대가가 없지 않았습니다.”
나는 중년인의 눈동자에 비친 나를 본다. 그곳에서 평범한 포도 농부를 본다.
“하지만··· 당신이 지금 행하는 일에는 대가가 없습니다. 아무런 대가도 없습니다.”
그러나 그는 내게서 다른 것을 보는 듯했다.
“당신은, 아무런 대가도 없는 일을 위해 바다를 건너고, 당신과는 아무 상관도 없는 이들에게 음식과 무기를 쥐여줍니다. 요구하는 것도 하찮기 그지 없군요.
이제는 곧 목숨을 걸고 다른 이들과 싸우러 간다고 들었습니다.”
“맞습니다.”
“대체 무엇 때문입니까? 당신들의 ‘경전’에 그리 나와 있어서?
하지만 제 주인이라던 스페인인 역시 ‘경전’의 말씀에 따라 순종하라 가르쳤습니다. 이상하지 않습니까? 저는··· 이해할 수가···”
“굳이 이해하려 하지 마십시오.“
나는 대답을 고민하다가, 내 양옆에 선 비센테와 롤리를 본다.
어느새 중년인의 등 뒤로 늘어선 여러 해방 노예들을 보고, 그리고 내 등 뒤에 늘어선 스페인인들과 잉글랜드인들, 그리고 알곤퀸인들을 본다.
나는 신중하게 말을 골랐다.
내가 앞으로 무슨 말을 하든지, 앞으로 이들의 뇌리에 영원히 기억될 것임을 깨달았기 때문이었다.
“···당신들에게 닥친 그 수많은 재난들.”
내가 하는 말은 단지 저 눈앞의 중년인에게만 하는 말이 아니라, 이 자리에 모인 모든 유럽인, 아프리카인, 그리고 아메리카인들에게 전해질 말이었다.
“그 재난과 악의를 이해할 수 있겠습니까? 왜 세상이 이리 잔인하고, 또 끔찍한지 이해할 수 있겠습니까? 저는 감히 이해하지 못합니다. 당신은 할 수 있습니까?”
내 말에 중년인은 잠시 고민하는 듯하더니, 고개를 젓는다.
“저도··· 모르겠군요. 어쩌다 이렇게 되었는지.”
“그렇다면 이것 역시 이해할 필요 없습니다. 이건 이해의 영역에 있는 게 아니니까요.”
나는 그에게 말했다.
“저는 우리의 경전이 그리 말해서가 아니라, 그것이 옳은 일이기에 했습니다. 제 영혼이 그리 시켰고 그래서 따랐습니다.”
“···.”
“옳은 일에 무언가 뒤따를 필요는 없습니다.
흔히들 악한 일을 하는 이에게는 징벌이, 옳은 일을 하는 이에게는 보상이 뒤따른다고들 하죠. 그렇지만 굳이 보상이 없더라도 옳은 일에는 그 자체로 가치가 있습니다.”
“···.”
“그래서, 했습니다. 이제 궁금증이 해소되었습니까?”
내 말에 중년인은 잠시 눈을 깜빡거리다가··· 입을 연다.
“여전히 모르겠습니다. 하지만 한 가지는 알겠군요.”
“···.”
“당신은, 정말 기묘한 존재입니다.”
그것으로 대화는 끝났다.
중년인이 뒤돌아서자 다른 이들 역시 천천히 움직여 새 정착지를 향해 걸었다.
나 역시 뒤돌아 배로 돌아가려 하자···
“···.”
“···.”
“···.”
모두가 나를 보고 있었다.
롤리가 나를 향해 가볍게 기도를 읊조렸다.
***
“그래서, ‘그’는 대체 누구랍니까?”
라이베리아의 주민들 사이에는 아무 공통점도 없었다.
속해 있던 부족도, 사용하던 언어도, 고향도, 핏줄도 무엇 하나 다같이 공유하는 게 없었다.
그런 그들을 묶어내는 것은 단 한 가지 기억뿐이었다.
“대체 누구길래, 그런 일을 한 거랍니까? 방금 당신이 ‘그’와 대화하지 않았습니까? 그가 뭐라고 했었습니까?”
“···.”
‘해방’의 기억.
버지니아라는 땅에서의 기억.
그곳을 다스리던, 모든 말을 할 줄 알던 기묘한 남자에 대한 기억.
그는 어떤 자이기에, 무슨 이유로, 무엇을 목적으로 그들을 풀어주었다는 말인가?
누군가는 그들이 이 땅을 정복할 군대로 선택받았다고 했다. 무기와 식량을 주기적으로 놓고 가는 것을 보면 모르겠냐고, 이곳 라이베리아는 요새이지만 전진기지이기도 할 것이라고 말했다.
누군가는 그들이 속고 있는 것이라고 말했다. 상식적으로 아무런 대가도 없이 이렇게 자원들을 내놓을 리가 없지 않느냐고, 기이한 정령에게 홀린 것이라고 말했다.
무엇이 정답이든 간에 그들은 아무런 이유도, 목적도 듣지 못한 채 이곳에 정박한 상태였다.
일단 정착지를 세우고 계속해서 사람들을 받아들이고는 있지만 무엇을 할지 몰라 어정쩡하게 머물러 있었다.
그들은 자신들이 그냥 이렇게 뭉개고 있어도 될지, 과연 ‘그’의 진정한 의도는 무엇일지 서로들 궁금해 했고.
“···‘그’와 이야기 나누는 것을 보았습니다. 얘기해 주시죠.”
오늘 그 대답이 나올지 모른다는 이야기가 돌자 정착지의 모든 주민들이 모여 그 중년인에게 물었다.
“···천사.”
그러자 중년인은, 그 한마디만을 뱉고는 조용히 눈을 감았다.
“오, 아멘···.”
그러자 개종한 기독교인들은 성호를 그었고.
나머지 사람들은 그게 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.
그러나 그 나머지 사람들도 곧 그 뜻을 알게 되리라.
아니, 온 아프리카의 사람들이.
언젠가는, 온 세상의 사람들이.
그의 뜻을 알게 되리라.
***
용건을 마친 우리는 다시 은다카루로 돌아와 웅크렸다.
다른 일이 없는 한 당분간 이곳에 머무르며 정보를 수집할 예정이었다.
어떤 정보를 수집하느냐.
“일단은··· 스페인인들이 드레이크가 전달한 것과 같은 내용대로 ‘상품’을 구매하느냐를 알아볼 겁니다.”
롤리가 목소리를 죽여가며 말했다.
“이 일대의 상인들 사이에서 이야기가 오가는 형세를 지켜봐야겠지요.”
“상인들이 맨입으로 정보를 알려 주겠습니까?”
“물론 아닙니다. 혹시 필요하신 물건 있으십니까?”
“흐음···.”
그렇게 커피 원두를 잔뜩 쟁여 놓게 되었다.
와, 직구하니까 잉글랜드 통해서 사는 것보다 훨씬 싸다!
그 뒤로 며칠 동안 오랜만에 마음껏 카페인의 향내를 즐기다 보니 다시 롤리가 달려온다.
“찾았습니다! 큰 계약이 하나 있다기에 그 소문을 캐 보니 약 2,000명 정도의 노예를 한번에 사들이는 조건으로 계약이 있답니다!
이런 규모의 계약이 전에 없다 보니 다들 수근거리더군요! 우리가 찾던 선단의 이야기가 확실합니다!”
“출발 일자는 언제로 잡고 있다 합니까?”
“3주 뒤. 저희가 이전에 알아본 그대로입니다. 그래도 사람과 상품이 흐르는 경로를 잠자코 지켜볼 때인 듯합니다.”
“일단, 대강의 정보는 확인된 것 아닙니까? 굳이 지켜보면서 위험을 감수할 필요가 있을까요?”
“있습니다. 대형 군함들이 리베이라 그란데에 몰려 있다고들 하던데 그들의 전력을 최대한 파악해 둬야 하지 않겠습니까?”
롤리는 단호하게 말하며 고개를 끄덕였다.
“더 나아가 보겠습니다. 저 리베이라 그란데에 있다는 스페인인들과 최대한 접촉을 줄이면서 스페인인 선원들을 시켜 캐물어 보지요.”
“알겠습니다.”
다시 그렇게 시간이 지나고.
얼마 지나지 않아 롤리가 두 번째로 헐레벌떡 선실로 달려들어왔다.
“적들의 함대 규모에 대해 확인했습니다.”
“그건 이미 알지 않습니까? 15척···”
“23척이랍니다!”
“···예?”
“애초부터 드레이크에게 정보가 새나간 걸 알아차린 모양입니다. 게다가···”
롤리가 고개를 떨구며 말했다.
“벌써 출발했다고 합니다.
당장 추적해야 합니다.”
