< 세금 >
···후우.
“수고하셨습니다.”
“네모 님? 고생 많으셨습니다.”
“아닙니다.”
하얗게 불태웠다.
뭔가 폭풍처럼 끝났다.
온갖 논의들이 오간 회의장, 최소 3개국어로 이야기가 왔다 갔다 한 탓에 모두가 지쳐 있었다.
아니··· 나도 법이 만들어지는 과정에서는 한 발짝 떨어져 있으려고 했지. 피곤한 일이 될 줄 알았으니까.
근데 전부 나 때문에 모인 사람들인데. 다 내팽개치고서 나 혼자 게임하고 있으면 이상하잖아.
아무튼 이제 상당 부분의 문제는 해결되었다. 토지 소유권, 부족별 관습의 차이 등등의 복잡다난한 문제에 대해서는 어느 정도 가닥이 잡혔다.
그래도 완전 난리는 아니었다.
온갖 부족에, 서로 종파도 다른 이들 수십 명끼리 모여서 많이 혼란스러울 줄 알았는데. 의외로 회의장의 풍경은 정돈되어 있었다.
엘리노어라든가 몇몇 사람들이 말을 꺼내면 방금 전까지 열 나게 떠들던 수십 명이 싹 조용해지더라. 그 기준이 뭔가 하고 다시 곰곰이 생각해 보니···
전부 나랑 오랫동안 지낸 사람들이네.
엘리노어 데어, 토머스 휴엣, 만테오, 비센테 곤잘레스, 존 화이트, 월터 롤리.
그들의 주위로 어떤 종교적인 권위가 아우라처럼 둘러지는 것을 보았다.
흠··· 돌이켜보니 훗날에 누가 우리 정착지의 중심이 될지 대강 보여주는 회의 과정이었다. 나중에 참고해야지.
아무튼 그랬다고.
오늘 어려운 문제는 대강 끝냈으니까 이제 다른 건 괜찮을 것이다!
종파별 자치와 전례 문제, 정령 신앙을 계속 믿는 원주민들의 문제, 세금 문제, 그리고 인근 원주민 부족, 특히 포우하탄 족과의 갈등에 대한 걱정만 해결하면 된다!
수십 명이 또 한나절 내내 쉬는 시간 없이 토론하면 끝날 문제니 아무런 걱정도 없겠다! 하, 하하하! 하하하하···.
‘···얘기가 쳇바퀴 돌 듯이 윙윙 돌잖아.’
일단 시작은 세금 부분이었다.
-“이제 정부가 수립되면 모두가 조금씩 세금을 내서···.”
-“음? 그럼 그 ‘정부’는 우리에게 뭘 돌려주지?”
-“예? 돌려준다니요?”
-“그럼 돌려주는 것도 없이 가져가기만 한다고?”
무슨 이세계 용사물처럼 ‘이것은 [세금]이란 것이다. 공공의 일을 처리하는 데 쓰이는 것이지.’ 같은 얘기를 하면 모두가 공중제비 돌면서 받아들이는 그런 일은 없었다.
원주민들은 다들 ‘[정부]라는 것에 뭔가를 바친다?’라는 개념을 이해하지 못해 난리가 났었다.
-‘아니, 여러분 모두 네모 님께 이미 노동력이든 물건이든 바치지 않습니까?’
-‘그거랑 그건 다르지!’
···뭐가 다른지는 나도 모르겠다.
특히 마지막의 포우하탄 족 이야기에서 절정을 달했다.
원주민들이 알곤퀸어와 영어를 섞어가며 뭔가 복잡하고 알쏭달쏭한 이야기를 꺼내면, 잉글랜드인들과 스페인인들이 머리가 어지러워져서 회의를 끊어 먹고···.
포우하탄 족을 동맹으로 받아들여야 하나? 적대해야 하나? 뭐, 이런 비슷한 이야기였던 것 같은데 나와 유럽인들에게는 이해하기 어려웠다.
-“아니, 포우하탄 족에서 선물을 주면··· 받으면 안 된다고요?”
-“아뇨. 받아야 합니다. 받아야 하는데, 일단 받고 나서 몇 배로 돌려줘야 합니다.”
-“예? 저쪽에서는 받지 말라고 하는데요?”
-“저쪽에서 틀린 말을 하는 거니 듣지 마십시오.”
-“···???”
제일 이해하기 힘든 게 ‘선물’이었다.
아니, 우리 동맹 얘기하고 있는 거 아니었나? 왜 자꾸 선물선물 하는 이야기가 반복되지?
그리고 부족마다 하는 말이 서로 달랐다. 그래서 만테오에게 물어보니.
-“포우하탄 족과 적대해야 합니까?”
-“그럼 그쪽이 보낸 선물을 거절해야 합니다.”
-“···그쪽에서 선물을 보냈으면 굴복했다는 뜻 아닙니까? 그럼 선물을 받으면 되지 않겠습니까?”
-“안 됩니다. 그럼 선물을 몇 배로 돌려줘야 합니다.”
-“···네?”
그랬다.
이해를 할 수가 없다.
“만테오.”
그래서 나는 식사 자리에서 만테오에게 따로 물었다.
“이게 어떻게 된 일입니까? 왜 사람들이 죄다 다른 이야기를 하는 거죠?”
식사 자리에 모여있는 이들은 소위 ‘사도’들이었다. 거기서 살짝 떨어진 자리에서 베이컨과 해리엇이 뭔가 수학적인 주제를 가지고 토론을 나누고 있었다.
여기 모여 있는 이들의 면면만 보더라도 이 식민지를 누가 주도하는지 알 수 있다.
나와 가장 오랫동안 인연을 지속해 온 이들.
크로아토안의 30명, 그리고 만테오의 부족원들, 거기에 스페인 수병들까지.
그들이 이 정착지의 지도자들이다.
그들에 더해 잉글랜드에서 데려온 몇몇 두뇌들이 내 통치를 보조한다.
아무튼. 여기서 어쩌다 보니 원주민 세계의 대표자가 된 만테오는 주위를 힐끔힐끔 둘러보더니 내게 고개를 돌리고 말한다.
“아까 말씀드렸다시피··· 포우하탄 족이든, 다른 이들이든, ‘원주민’들을 적대한다면 선물을 주고받아서는 안 됩니다.”
만테오의 말에 나는 대강 고개를 끄덕였다. 그러자 만테오가 말을 이었다.
“만약 그들이 먼저 성대한 선물을 보내오기라도 한다면 네모 님께서는 그를 단호히 쳐내시거나, 아니면 받아들이는 대신 몇 배로 갚으셔야 합니다.”
“흠···.”
만테오와 나의 대화가 시작되자 다른 이들 역시 슬그머니 우리 쪽으로 귀를 기울인다. 내가 여전히 알 듯 말 듯한 표정을 짓고 있자 만테오가 고개를 갸웃거린다.
“우리들 사이의 선물이라는 것을··· 아직 이해하지 못하셨군요?”
“예. 솔직히 어렵습니다. 선물이라고 표현했지만 저쪽에서 먼저 뭔가 보내왔다면 항복의 공물 아닙니까? 그걸 받으면 되는 것 아닙니까?”
“아닙니다. 그럼 격분한 포우하탄 족이 우리에게 전쟁을 걸어올 겁니다.”
“예? 선물을 받았는데도요?”
“선물을 받았으니 전쟁을 거는 것이죠. 아니, 이게···”
만테오는 내 말을 듣고는 어디부터 설명할지 고민하는 듯 얼굴을 싸매다가··· 손가락을 튕긴다.
“아. 그럼 네모 님께서는 왜 네모 님이 우리들의 대추장이신지 아직도 이해하지 못하셨겠군요?”
“네? 제가 가장 부유해서 그런 것 아닙니까?”
“아닙니다. 다른 이들에게 선물을 보내셨기 때문입니다.”
“···네?”
나는 잠시 기억을 더듬어간다.
나는 샤인머스캣이 남아돌기에, 만테오와 물물교환을 했다.
만테오는 우리에게서 받은 샤인머스캣을 주위 부족들에 뿌렸고, 그 대가로 받아온 온갖 식량과 사치품들을 우리에게 되돌려줬다.
그렇게 끝난 줄 알았는데··· 나중에 보니까 오이토탄이 내게 가장 부유한 사람이니 대추장이라니 뭐니 하면서 떠받들더라. 그래서 그렇게 된 줄 알았다.
“아닙니다.”
“···맞지 않습니까?”
“물물교환이라는 부분이 틀렸습니다. 저희는 물물교환을 한 적이 없습니다.”
“···네?”
“생각해 보십시오. 포도 한 송이에 보석과 식량과 털가죽을 보낸 게 정말 물물교환입니까? 팜리코 만 주위의 부족들이 포도에 미쳐서 그랬을까요?”
“···.”
만테오가 말했다.
“선물은, 그러니까, 네모 님과 유럽인들 말대로 하자면 일종의 과시입니다. 우호 표시이기도 하죠. 하지만 그 이전에 과시입니다.”
“···.”
“···.”
“···.”
처음 들어보는 말이었다.
만테오는 설명을 이어갔다.
“사람들은 왜 태양을 숭배합니까? 태양이 빛을 끊임없이 선물해 주기 때문이죠.
그래서 사람들은 태양에 제물을 돌려주지만, 여전히 태양이 가져다주는 힘과 생명력에 비할 바가 되지 못합니다. 그만큼 태양은 강력합니다. 그래서 사람들은 태양을 숭배합니다.
여기서 사람들이 제물과 햇빛을 물물교환한 겁니까? 아니죠. 태양이 내린 햇빛이라는 선물에 보답을 한 것 아닙니까?”
“···.”
“아시겠습니까?”
“알··· 듯 말 듯하군요.”
“선물을 한다는 것은 ‘내가 이렇게나 부유하다.’라는 과시고, 그렇기에 ‘내 영향권 안으로 들어오라.’라는 우호 표시입니다.
그걸 거부한다는 건 상대를 적대하겠다는 뜻입니다. 상대의 힘을 존중하지 않겠다는 말이죠.”
“받아들인다는 것은요?”
“상대방의 힘을 존중한다는 뜻이죠. 그러니 우리도 우리의 힘을 보여주기 위해 선물을 돌려줘야 합니다.”
“···.”
“우리가 상대보다 부유해서 상대방이 준 것보다 더 큰 것을 돌려줄 수 있다면 상대방이 우리의 힘을 인정해야겠죠.
하지만 우리가 상대보다 가난해서 상대적으로 약소한 선물밖에 돌려주지 못한다면··· 상대의 힘을 인정하는 겁니다.”
“선물 교환은 언제 끝나죠?”
“끝나지 않습니다. 그냥 영원히 이어지죠. 우리가 살아있는 한.”
선물을 준다는 것은 상대에게 우호를 표현하는 것 이전에 자신의 부와 힘을 과시하는 것이다.
내가 만테오의 부족에게 샤인머스캣을 줬듯이.
어디서도 구할 수 없는, 귀하디 귀한 과일이었다. 나는 만테오에게 내 힘을 보여준 것이다.
그것을 다시 만테오는 주위 부족에 뿌렸고, 주위 부족들은 내게 털가죽과 보석과 식량을 돌려줬다. 그게 의무니까.
하지만 전부 샤인머스캣보다는 덜 귀한 것들이었다. 그보다 더 귀한 걸 찾을 수 없었겠지.
고로 그들은 나의 우위를 인정했고, 나는 저들의 대추장이 되었다.
나는 몰랐지만.
이제야 대강 이해할 것 같았다.
“여러분 유럽인의 왕들은 그런 의미에서 기묘합니다. 이끄는 자가 이끌어지는 자들에게서 선물을 받는데 어떻게 존경받을 수 있죠? 베푸는 자가 존경받고, 베푸는 자가 이끌어야 하는 것 아닙니까?”
“하지만 선물을 바쳐온다는 건 굴복하는 거잖아요?”
“그게 왜 굴복입니까, 데어 부인? 그건 아량이고 힘의 표현입니다.”
반대로 만테오는 우리들의 생활을 이해하지 못했다.
만테오에게 지도자는 가장 부유한 자다.
그리고 가장 부유한 자는 가장 많이 베푸는 자다.
가장 많이 베풀기에 가장 많은 존경을 받고 지도력을 얻는다.
우리들에게 지도자는 강한 자다.
강하기에 주위의 다른 모든 이들을 지배하고, 보호한다.
그리고 보호의 대가로 신민들에게서 수많은 재물을 받으며 통치권을 얻는다.
뭔가··· 완전히 다른데.
나는 뭐지?
나는 문득 어느새 논쟁을 벌이고 있는 나머지 사도들과 만테오를 본다. 그들이 나를 힐끔거리는 것을 본다.
아.
나는 둘 다다.
나는 가장 강한 자다.
그렇기에 저들을 가난과 질병으로부터 보호해주고 그 대가로 충성을 얻었다.
나는 동시에 가장 부유한 자다.
저들에게 수많은 것들을 베풀었기에 그 대가로 저들의 충성을 얻었다.
···세금 문제도 마찬가지였다.
유럽인들에게는 당연한 일이다.
깡패가 보호세 걷어갈 때 ‘그래서 뭐 돌려줄 건데요?’라고 말하는 미친 사람은 이 세상은 없다.
고로 정부가 세금을 떼어 가고, 왕이니 귀족이니 하는 이들이 세금을 떼어 가는 것은 이들에게 당연하다.
하지만 원주민들에게는 아니다.
지도자는 당연히 뭔가를 베푸는 사람이다.
선물을 받았으면 되돌려주는 게 당연하니, 그에게 다시 노동력과 자원을 ‘선물’하겠지만 일방적으로 받아가는 건 말도 안 되는 강도짓이다.
마치 태양과 같다.
태양은 계속 햇빛과 온기를 그들에게 비춰주지만, 그보다 더한 것을 되돌려주길 바라지 않는다.
“···그러면, 원주민들은 조직화된 정부를 못 받아들인다는 말입니까?”
휴엣이 한숨과 함께 말했다.
“그건 말도 안 됩니다, 만테오. 그들에게 어떻게든 세금과 정부에 대한 복종을 가르치고, 이 정착지의 일원이 되도록 만들어야 합니다.”
그 말이 맞다. 내가 고개를 끄덕이자 다시 만테오가 말한다.
“그럼 다른 원주민들은 어떻게 합니까? 그들이 피지배자들에게 일방적으로 뭔가를 갈취해가는 존재를 좋게 받아들이겠습니까?”
“···.”
“그들도 언젠가 모두 받아들여야 하지 않겠습니까? 10,000명을 조금 넘긴 것만으로 만족할 겁니까?”
만테오의 말도 옳다. 나는 다시 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
누군가 말했지. 전근대 국가와 깡패는 다를 바 없다고.
무력을 지닌 깡패가 보호세를 걷고 자신들이 이곳의 질서를 유지한다고 말하듯, 일반적인 국가 역시 그러하다.
원주민들에게 유럽인들의 소위 ‘국가’란 그렇게 깡패처럼 보일 것이다.
···실제 역사에서도 그랬고.
갑자기 나타나서, 이것저것 바치고 충성하라고 강요하더니, 말을 듣지 않자 모조리 내쫓고 죽여버렸다.
그것이 소위 ‘국가’가 내린 결론이었다.
“···.”
휴엣과 만테오가 계속 논쟁을 벌이고, 나는 그릇 위에 놓인 완두콩을 숟가락으로 몇 번 굴려보다가··· 결론을 내린다.
“만테오의 말이 옳습니다. 다른 원주민들을 포섭하기 위해서라도 그래서는 안 됩니다.”
“···네?”
“우리 정부는 세금을 걷지 않기로 하겠습니다.”
휴엣의 눈이 커다래진다. 다른 이들도 두 눈이 휘둥그레져 내 쪽을 바라본다.
“단.”
나는 고개를 끄덕였다.
“정부가 베푼 만큼의 ‘선물’은 받을 수 있겠죠.
그것으로 세금을 대신합니다.”
언뜻 듣기에는 그냥 말장난이었다.
그러나 지금 이 순간 필요한 말장난이었다.
그렇게 내 말로 ‘사도’들 사이의 논쟁은 정리되었다.
그리고 ‘사도’들 사이의 논쟁이 정리되자, 다시 다음날 이어진 회의에서의 논쟁도 정리되었다.
세금은 없다. 정부는 갈취하지 않는다. 오직 선물을 돌려받을 뿐.
당장 달라질 것은 없었다. 나는 계속 그들에게 밭을 갈아주고, 땅을 나눠줄 테니까.
그 대신 그들은 내게 선물이란 이름으로 세금을 바칠 것이다.
별반 다를 것은 없었다. 그러나 원주민들은 빠르게 납득하고 모두 그 사안에 동의했다.
그렇게 우리는 다음 사안으로 넘어갔고.
우리는 다들 뭔가 기묘한 기분을 느꼈다.
세금이 없는 국가라니, 말장난 같지만 이상하지 않은가.
뭐··· 당장 달라질 건 없겠지만 말이다.
***
한 아이가 굶주린 채 체서피크 만에 닿았다.
기근으로 인해 부족 사람들이 뿔뿔히 흩어졌다. 아이는 부모님이 없었기에 이리저리 다른 사람들을 쫓아다니다가 길을 잃었다.
아이는 그렇게 이 세상에 홀로 떨어진 사람이 되었다.
아무것도 며칠 밤낮으로 떠돌면서 아이는 무작정 동쪽으로 걸었다. 예전에 소문을 들었기 때문이다.
그곳에는 아주 부유한 대추장의 부족이 있어서, 굶지 않을 수 있다. 그곳에만 가면 먹을거리 걱정은 안 할 수 있다.
그 한마디만 믿고서 소년은 체서피크 만까지 걸었다. 비쩍 곯은 몸으로 움직이다 보니 힘이 없었다.
소년은··· 비틀거리다가··· 쓰러졌다.
“여, 여기 남자애가 있어!”
“다, 당장 물이랑 죽부터 가져 와!”
소년은, 말하자면 부랑아였다.
스페인이었다면 소년은 평생 천대받는 거지로 떠돌며 평생 동안 구걸로 삶을 영위했을 것이다. 부랑아는 국가가 신경 쓸 바가 아니지만, 동정받을 만한 존재니까.
잉글랜드였다면 소년은 병졸에게 붙들린 뒤 어느 공방에 갇혀 뼈빠지게 일하며 살아갔을 것이다. 일할 수 있는 부랑아가 놀고 있으면 국가의 손해니까.
“이름이 뭐니?”
“어··· 으···.”
“천천히, 무리하지 말고 나이랑 이름이랑 고향만 말해주면 돼.”
“으으···.”
그러나 이곳은 버지니아 정착지였다.
갈취하는 정부가 아니라, 베푸는 정부가 존재하는 곳.
아이는 곧 먹을 것과 잠잘 곳을 ‘선물’받았다.
그리고 아이는 곧 정신을 차린 다음, 허겁지겁 주위에서 나무열매를 따다 자신에게 의식주를 선물해 준 엘리노어에게 나무 열매를 다시 ‘선물’했다.
그러자 엘리노어는 웃으며 그 나무 열매를 먹으며 고마움을 표현했고, 소년에게 땅과 씨앗을 ‘선물’해주었다.
소년은 열심히 땅을 갈고 씨앗을 심었다. 마침내 몇 달이 지나 열매가 맺히자 소년은 엘리노어에게 열매를 ‘선물’했고, 엘리노어는 소년의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“기다리고 있으렴. ‘그분’께서 네게 곧 가실 테니까.”
소년은 어리둥절해하며, 집으로 돌아갔다. 그리고 며칠이 지나 낯선 굉음이 들려와 집밖으로 나서자 기이한 광경이 보였다.
쇠로 만든 짐승이 소년들과 이웃들의 밭을 새로 갈아엎고 있었다. 일을 더할 필요도 없을 듯했다.
그리고 소년의 오두막 앞에는 바구니 하나가 있었다. 그 바구니를 열자 치즈와 각종 음식들, 생활 집기들이 가득했다.
“어···”
“일어났니?”
소년은 문득 자신의 집 앞에서 쇠로 만든 짐승을 몰던 남자를 올려다 본다.
그의 등 뒤에서 태양이 빛났다.
“나는 네모란다. 버지니아에 온 것을 환영한다.”
소년은 이 남자에게 평생 모든 것을 다 바쳐도 모자랄 선물을 받았음을 깨달았고, 곧 머리가 자란 다른 이들을 따라 나무 베러 가는 일을 함께했다.
이제 소년은 버지니아인이었다.
당장 아무것도 달라진 게 없는 듯보였지만.
천천히, 모든 게 달라졌다.
사람들은 무시무시한 두목이 있기에 버지니아의 정부를 따르는 것이 아니었다.
그들은 버지니아의 정부가, 마치 태양처럼 끝없이 베풀기에 그 곁에 있었다.
그들은 정부를 두려워하지 않았다.
그들은 스스로 몰랐지만, 자신들의 정부를 사랑했다.
마치 그들의 천사를 사랑하듯이.
