< 전조 >
“이제 스페인 놈들에게 본때를 보여줄 때가 되었군요!”
···왜 본때를 보여줘야 하는데?
“이 근방의 주인이 누군지 확실히 보여줘야죠!”
나와바리 관리하냐?
“비센테, 자네도 함께해 줄 수 있겠지?”
“아! 물론입니다, 남작님! 이미 한 번 해 봤는데 두 번인들 못 하겠습니까?”
대체 뭔데?
“해전만 벌이는 게 아니라면 전투 중 부상자가 생길 수도 있겠는데···.”
“걱정 마세요! 웬만한 부상에는 이제 대응할 수 있으니까요!”
“엘리노어, 너도 가려고 그러느냐?”
“물론이죠! 제가 안 가면 다친 병사들을 누가 치료하겠어요?”
···뭐냐고?
이··· 잉글랜드 놈들.
앞으로 수백 년 동안 전세계에 걸쳐서 해적질 하는 놈들답다.
나는 한숨을 내쉬며 여기서 그나마 비-잉글랜드인인 두 사람에게 가서 물었다.
“비센테, 아무래도 조국을 공격하는 일인데 괜찮겠습···”
“안 괜찮을 게 어디 있겠습니까? 방금 롤리 남작님께 말씀드리지 않았습니까? 이미 한 번 해봤는데 두 번인들 못 할 이유가 있겠습니까?”
“···.”
“이 정착지를 위협해 오던 사악한 세력들을 무찌르고! 진정한 주님의 왕국을 이곳에 세워야지요!”
네가 그 ‘사악한 세력’의 일부였잖아.
네가 ‘이 정착지를 위협해 오던’ 것 때문에 내가 인생 첫 번째 칼빵을 맞았는데.
···역시 동서고금을 막론하고 전향자라는 건 믿을 게 되지 못한다.
나는 만테오를 향해 고개를 돌려 말했다.
“만테오, 혹시 불편하다면···”
“예? 제가 불편할 게 있었습니까?”
“아니··· 혹시라도 무의미한 전쟁으로 부족민들의 목숨을 위험에 빠뜨리는 게···”
“무의미하다뇨? 유럽에서는 금과 은을 갖고 이것저것 교역하지 않습니까?”
“···맞습니다.”
“저희 정착지에서 쓰는 각종 기자재와 향신료와 생활용품들도 금과 은으로 사오고요.”
“그것도··· 맞습니다.”
“그럼 뺏을 수 있을 때 뺏어야죠? 이번에 가져온 금과 은을 보면 앞으로도 더 어마무시한 보물이 기다리고 있지 않겠습니까?”
“···.”
너마저.
너 뭐야. 명예 잉글랜드인이야? 탈아(메리카)입구한 거야?
머리가 어지러워진다.
아니, 이들의 심정이 이해는 된다. 그래도 이제 잉글랜드인들과 동고동락한 지 8년이나 되지 않았나?  대강 잉글랜드인들의 사고회로 정도는 파악하게 되었다.
대강 깡패들을 생각하면 된다.
깡패는 가오로 살고, 가오로 죽는다.
그런데 지금 이렇게 나와바리(?)가 위협받고, 오야붕(내 얘기다.)의 권위가 침해받는 상황을 견딜 수 있을 리가 만무하다.
우리의 버지니아 공동체와 스페인령 플로리다가 육로로 수백 킬로미터는 떨어져 있다고 해도. 비센테가 그랬듯 해로로는 언제든지 스페인군이 우리를 위협할 수 있으니까.
게다가 스페인 쪽이 ‘성녀랑 천사는 무슨! 마녀랑 악마겠지!’라든가, ‘원주민 황제라 해 봤자 사탄 숭배하는 야만인일 것!’ 같은 소리를 계속 뿌려대니 심기가 불편했을 거다.
···아무리 그래도 그렇지.
이렇게 되면 노예 해방이라는 대의는 어떻게 되는데?
그런 뜻으로 넌지시 운을 띄워보자 다들 나를 이상하다는 듯한 눈으로 쳐다보며 말한다.
“그야 스페인 식민지 한두 곳 때려잡다 보면 자연스럽게 해방되는 노예도 나오지 않겠습니까?”
너, 롤리 너, 말 잘했다. 말하는 거 들어보니 누가 봐도 스페인 식민지 때리는 게 주 목적이지 노예 해방은 뒷전이잖아.
···
···
···
뭐··· 어쩔 수 없기는 하다. 대강 합리적인 이유도 있다.
‘우리가 기깔나게! 예술적으로 때려주면 저들은 겁 먹어서 아무것도 못할 겁니다!’ 같은 말이 일본제국이나 할 법한 개소리 같기는 하지만 의외로 현실성 있다.
스페인은 우리 말고도 적들이 많은데, 자원이 한정될수록 노릴 수 있는 선택지도 점점 줄어들 테니까.
뭣보다 우리 정착지는 대포 수백 문이 장착된 해안 포대로 무장하고 있으니 어설프게 달려들었다가는 그쪽이 진탕 깨질 게 분명하고.
그러니 이때 기세를 몰아 여러 번 타격을 먹이면서 금품을 갈취해 정착지의 재정에 이바지할 수 있다면···
짝!
“왜, 왜 그러십니까?”
“괜찮으세요? 갑자기 뺨을 치시길래···.”
내가 너네랑 사고방식이 너무 비슷해졌어.
정신 차리느라 뺨 좀 쳤다.
후우우우···.
“···월터, 드레이크 경이 오면 한번 의견을 물어 보죠.”
“감사합니다!”
그래. 어쩔 수 없다. 딱히 그러고 싶지 않았지만 잉글랜드인들의 말이 원론적으로는 맞으니 받아주는 수밖에.
그럼, 이제··· 드레이크가 돌아와서 의견을 물어보는 일만 남았는데···
“하, 하하하, 하하하하하하! 좋습니다!”
짝짝짝짝!
기립박수까지 할 일이었냐.
“롤리 남작! 우리 함께 저 바다를 향해 나아가는 김에 엘도라도를 찾아나서는 건 어떻겠소!”
“그거 좋군! 일단 스페인 놈들이 위치를 알고 있을 테니 식민지들을 털면서 정보도 터는 건···”
“아, 두 사람에게 몇 가지 할 말이 있습니다.”
“무엇입니까, 폐하?”
“뭐든 말씀만 하시지요!”
“일단 죄 없는 민간인은 해치지 마십시오.”
“물론입니다!”
“맡겨만 주시지요!”
전혀 믿지 못하겠지만··· 대답이라도 시원하니 좋다.
“그리고, 잡은 노예는 전원 해방시켜야 합니다.”
“여부가 있겠습니까?”
“우리는 이 전쟁의 대의를 잊지 않았습니다!”
그래···. 그렇다니 다행이네.
“마지막으로, 어, 즐거운 분위기를 망쳐서 미안하지만···.
엘도라도라는 건 없습니다.”
“···.”
“···.”
그러지 마.
왜 산타 할아버지의 존재를 부정당한 7살 어린애 같은 표정을 짓는 거야.
***
“후, 후흐흐흐···.”
내가 누구?
잉글랜드와 프랑스, 아일랜드의 적법한 여왕이자 신앙의 수호자, 천재 전략가 엘리자베스 튜더.
올해로 63세, 위대한 처녀 여왕 엘리자베스는 음습한 쾌감에 빠져 웃음지었다.
“스페인의 보물 함대를 약탈하고 나포했을 뿐 아니라, 2,200여 명의 무어인(Moors, 이베리아 반도의 무슬림을 일컫는 말. 아프리카 태생의 사람들을 이르는 말로도 쓰였다.) 노예를 해방했으며, 또한 마지막으로 이번 승리에 원주민 황제의 조력이 크게 공헌한···.”
지금쯤 소식을 전해 들었을 스페인 국왕 펠리페 2세가 피눈물을 흘릴 것을 생각하니 여왕의 쾌락중추가 망가질 것만 같았다.
그가 자랑하던 보물 함대를 처참하게 유린했다. 심지어 그 중 절반을 나포하니 전투를 시작하기 전보다 오히려 전력이 ‘늘어났다’.
게다가 그녀가 공들여 포섭한 ‘황제’가 이제 본격적으로 스페인과의 전쟁에서 활약했다 한다.
뱃사람들의 소문으로는 그가 직접 ‘비명 지르는 검’을 들고서, 무수한 적들을 쓰러뜨려 시체의 산을 쌓았다고 한다. 당연히 신빙성은 없지만 괜찮은 이야기라 선전용으로 퍼뜨렸다.
막대한 황금과 순은, 상아와 각종 향신료가 그녀의 손으로 들어 왔으니 이 어찌 기쁘지 않을 수··· 아, 아니지. 그게 아니지.
“2,000명이 넘는 노예를 해방해내다니! 드레이크 경, 그대의 공로가 매우 크다.”
‘노예 해방자’ 엘리자베스는 근엄한 목소리로 말한다.
“그대가 가져온 전리품의 10분지 1은 그대의 소유가 될 것이며, 그대는 이제 그대의 친척이 맡던 해군 재무경직을 승계받을 것이다. 그밖에도 내 그대를 위하여 예비해 둔 영광이 많으나···”
“···.”
“가라.”
엘리자베스는 날카롭고도 야심만만한 미소와 함께 말한다.
“가서, 로어노크 남작 월터 롤리와 함께 스페인 함대를 무너뜨리고 저들의 식민지를 불태우라. 이 지상에서 노예를 부리는 혐오스러운 악인들이 단 한 사람도 남지 않을 때까지.”
거창하지만 모호한 명령이었다.
그러나 모호하기에, 무엇보다도 명확한 명령이었다.
지난 승리로 월터 롤리와 프랜시스 드레이크는 다시금 국가적 영웅이 되었다.
원주민 황제와 함께 스페인인들을 무찌르는 그들의 초상이 곳곳에서 그려지고, 그 승리의 대가로 얻은 보물들이 런던 여기저기서 전시되고 있다.
그런 상황에서 드레이크에게 내려진 ‘모호한’ 명령은···
곧 자율권을 의미했다.
“펠리페 2세의 서인도를 불태우라.”
그렇게 드레이크를 내보낸 뒤 엘리자베스는 온몸을 부들부들 떨며 승리의 전율감을 느꼈고.
***
“크륵! 드레이크! 롤리! 그 빌어처먹을 원주민 황제!”
스페인의 펠리페 2세는 마찬가지로 온몸을 부들부들 떨며 파산 선언을 명령했다.
***
마지막으로.
그 ‘원주민 황제’ 본인은···
“···월터? 또, 나갑니까?”
“물론입니다! 여왕 폐하께서 자유로운 지휘권을 내리셨으니 이번에는 반드시 아바나(Havana)를 불태워야지요!”
“···다, 다녀오십시오.”
혼자 얼떨떨했다.
***
롤리가 신났다.
드레이크도 신났다.
듣자 하니 스페인의 아메리카 무역망은 지금 거의 마비 상태라고 한다. 노예 무역도 덩달아 멈추니, 드레이크는 노예 무역선을 잡다 못해 아예 스페인의 식민지들을 골라 털고 다니는 모양이었다.
뭐··· 조금 과격하지만, 결과는 좋으니까.
“자, 여기 보고 웃으세요!”
“이름이랑 부족이랑 가족 관계를 읊으시면··· 스페인어를 못 합니까?”
그리고 그들이 신난 만큼 노예들이 정착지로 수백 명씩 쏟아진다.
해방된 노예들 중 귀향을 택한 이들은 라이베리아로, 또는 라이베리아를 경유해 각자의 고향으로 향했다.
나머지 수백 명 가량은 정착지에 남았는데, 대개가 이곳에서 지주가 되기를 택한 이들이었다.
그렇게 다시 이 정착지의 인적 구성이 다양해졌다. 그렇지만 다행히 해방 노예 중 상당수가 스페인어를 할 줄 아는 덕에 원주민들이 쏟아질 때처럼 언어 문제가 불거지는 일은 많지 않았다.
다만··· 다른 문제는 있었다.
“···뭘 하고 계십니까, 테얀?”
하루는 내가 어느 청년에게 물었다. 그가 하염없이 저 해안 너머만을, 미친 사람처럼 들여다보고 있었기에.
그러자 테얀이라는 이름의 청년이 답했다.
“저랑··· 제 아내는 완전히 다른 곳으로 팔려갔는데··· 제 아내는 어디 있을까요?”
나는 그 질문에 대답을 줄 수 없었다.
그리고 수많은 이들이 가끔씩, 아니 자주, 또는 매일 해안에 나가 노을이 지고 별들이 떠오르는 모습을 지켜 보았다.
그 너머에서 누군가 기다리고 있기라도 한 것처럼.
그들 중 아주 극소수만이 해안에서 발길을 돌렸다.
나머지는···
그저 기다렸다.
기약도 없이.
***
스페인령 플로리다, 신도시 마이애미.
촤아악!
채찍이 물에 젖은 살을 찢는다. 피가 흘러 바닷물을 적시고, 상처로 스미는 소금물이 손발을 고통으로 벌벌 떨리게 만든다.
“으극··· 으으으극···!”
“움직여라! 우리 국왕 폐하의 무궁한 영광을 위하여! 우리 조국의 승리를 위하여!”
새벽에 일어난 그들은 만나 본 적도 없는 ‘국왕’과 밟아 본 적도 없는 ‘조국’을 위해 일했다.
그들은 누군지도 모르는 적을 막아낼 포대를 세우기 위해 근처의 채석장으로 향해 바위를 쪼아냈고, 다시 거기서 쪼아낸 돌더미를 해안까지 옮겨내는 것도 그들의 일이었다.
석공들이 그들이 캐낸 돌더미들을 쪼아내어 성채를 가다듬으면, 그들은 그동안 각자 모시게 된 주인의 밭으로 돌아가 한나절 동안 그 밭을 갈고, 씨를 뿌리거나, 잡초를 뽑고, 그 수확물을 실어날랐다.
그리고 해가 중천으로 떠오르면 그들은 다시 국가의 소유물이 되었다. 그들은 새로 들어온 배를 해안까지 끌어들이기 위해, 배와 연결된 밧줄을 어깨에 지고 끙끙거리며 잡아당겼다.
식민당국은 그런 노예들의 노동을 엄중히 감시하고, 통제하였다.
일손이 모자랐다.
더 많은 노예를 충원하려던 계획은 잉글랜드 해군의 방해 탓에 번번이 막혔고, 그렇다고 지주가 될 생각에 부풀어 이곳에 온 스페인인들에게 이런 막일을 시킬 수는 없었다.
노예를 혹사시키기에는 그 비싼 값이 아쉽기는 했지만··· 별 수는 없었다.
스페인 당국에는 잉글랜드인들의 침공에 대비할 시간이 더 귀했다.
그리고 식민지의 안녕과, 거기 정착한 스페인인들의 안전이 더 중요했다.
그들의 차갑고도 세심한 계획 위에서, 그들의 목숨은 ‘자원’으로 기록되었고 그들의 죽음은 ‘손해’로 계산되었다.
바닷물에서 피비린내가 났다.
그들은 여러 정령들과 조상들의 이름을 부르짖으며 구원을 바랐다. 그러나 구원의 목소리는 돌아오지 않았다.
그 다음으로 그들은 억압자들의 파멸을 기원했다. 그 역시 이뤄지지 않았다.
마지막으로 그들은 잠들 듯이 찾아오는 평화로운 죽음을 노래했다. 물론 죽음보다 고통스러운 삶이 이어질 뿐이었다.
그 모든 희망이 사그라들 때쯤···
“북쪽에, 버지니아라는 땅이 있다 들었네.”
“···.”
“···.”
“···그곳에 가면, 자유로워진다고.”
누군가 기이한 이야기를 읊조렸다.
“그곳으로 가면··· 우리는 자유롭게 될 거야.”
우리 주인이 말하기를, 그곳의 황제는 황금으로 지은 궁전에 산다고 들었네.
내가 듣기로 그곳에는 금과 은이 돌처럼 흔하다던데?
거기는 노예도, 노예주도 없다지···.
수많은 소문이 유령처럼 돌아다녔지만 누구도 그 실체를 알지 못했다.
그래도 그들은 마치 최면에 걸린 것처럼 그 이야기를 반복해서 되뇌었다.
그들에게는··· 그런 이야기가 필요했다.
