< 아무도 아닌 이 >
“하아··· 하아··· 이거 설치가 좆 같네.”
어제 밤을 새서 성경과 게임 카탈로그를 읽어서 그런지 몸이 피곤했다. 곧바로 혼자서 작업을 이어가려니 기운이 없었다.
나는 잠시 농장 한켠에 놔둔 접이식 의자에 걸터 앉으며 ‘큰글씨 개역한글 성경전서(아버지가 시력이 나빠져서 새로 사드렸었다.)’를 ‘임모털 오더’의 카탈로그 옆에 놓고 펼쳤다.
그리고 그곳에서 천사가 강림하거나 현현하는 모습들을 하나하나 살핀다.
그 결과는··· 어제 살펴본 그대로였다.
천사는 사람들을 보호하며 악마와 영적인 전쟁을 펼치고 있다. 신의 도구로서 인류와 교회에 봉사하며 언젠가 최후의 심판이 오면 이 세상의 악을 절멸시킨다.
도망자 하갈을 위로하고, 성모 마리아에게 예수의 수태를 고지하며, 하늘을 날아다니거나, 악마들을 물리치기도 하고, 아시리아 군대 185,000명을 불태우며, 여러 예언자들의 앞에 환상으로 나타나 미래를 보여준다.
이 중에서 내가 할 수 있는 게 뭘까?
성인 앞에 홀연히 나타나기? 이 시대의 성인이 누군지는 몰라도 이 근처 1,000킬로미터 안에는 없을 것 같다.
하늘을 날아다니는 거? 당연히 불가능하다. 참고로 라이트 형제가 태어나기까지 200년 넘게 남았다.
순간이동하면서 악마 물리치기? 역시나 안 된다. 순간이동이 개발될 때까지는 얼마나 남았는지 짐작도 못하겠다. 개발 가능한 건 맞나?
185,000명을 불태우는 건? 그게 가능하면 더 이상 인간이 아니잖아···.
···생각해 보니 신체 즉시 재생이 가능해도 인간이 아닌 것 같으니 마지막 말은 취소.
아무튼.
천사의 수많은 권능들 중 내가 흉내낼 수 있는 건 단 하나뿐이다.
예언.
···엄밀히 말해, 신학적으로 천사가 예언을 할 수는 없느니, 전부 하나님이 보여준 거니 하지만 중요하지는 않고.
아무튼 예언자 다니엘과 스가랴 같은 예언자들이나 요한의 앞에 나타나 미래의 환상을 보여주거나 그 환상을 해설해 주는 등의 사건에서는 천사가 나타난다. 20세기에 나타난 파티마의 천사 역시 목격자들에게 미래를 보여줬다.
그게 중요하다.
천사는 예언의 고지자다.
그리고 나는··· 그 ‘예언’을 할 수 있다. 뭘로?
-‘임모털 오더: 오리진-게임 부록 및 배경 설명’
이걸로.
그리고 내가 가진 얄팍한 세계사 지식을 더하면 수십 년, 아니 수백 년 뒤의 미래까지 예지할 수 있다.
이것으로 천사의 ‘권능’을 실현한다.
하지만··· 이것만으로는 부족하다.
나는 겉으로 보기에는 평범한 인간이니까.
몸에서 빛을 뿜어낼 수도 없고, 날개가 달려 있지도 않으며, 성경에서 가끔 나오는 비인간형의 생명체들처럼 눈이 수십 개씩 달린 수레바퀴도 아니다.
즉, 천사의 ‘권능’은 있어도 그 ‘위엄’이 부족하다.
···나는 주위를 돌아본다.
이곳은 수확 직전의 샤인머스캣들이 잔뜩 달린 하우스 내부다. 포도는 성경적으로도 예수 그리스도가 ‘내가 참포도나무요 내 아버지는 그 농부라(요 15:1)’고 말했던 것과 같이 상징성이 큰 작물이고.
무엇보다도 이곳은 실내다.
나는 작업을 반쯤 마친 하우스 안에서 작게 속삭여 본다.
“월터··· 롤리···,”
그러자 사방에 깔린 스피커에서 몇 배로 키워진 음성이 들려오기 시작한다.
-“월터어··· 롤리이···.”
실내에서 퍼져나가는 음성은 미칠 듯한 볼륨과 사방에서 뿜어져 나온다는 압도감, 그리고 밀폐된 공간에서 나오는 특유의 울림으로 장중한 분위기를 낸다.
그래···. 마을 행사 때 강매당한 노래방기계와 스피커가 이렇게 빛을 발하는구나.
아무튼 스피커는 철저하게 숨겨 두었으니 혹시라도 롤리가 찾아내거나 할 걱정은 원천봉쇄해 놓았다.
이곳에서 나는 천사의 ‘위엄’을 드러낼 것이다.
물론 스피커로 목소리 좀 울리게 틀어 놓는다고 상대가 겁 먹을지는 두고 볼 일이다. 스피커는 단지 양념 정도일 뿐이니, 결국 핵심은 ‘예언’의 권능에 있다.
사방에서 들려오는 목소리에 흔들리는 16세기 사람에게 나는 미래를 속삭일 테니. 적어도 예언자쯤으로 보이기는 그리 어렵지 않으리라.
계획이 잘 먹힌다면··· 권능과 위엄 앞에 월터 롤리는 무릎 꿇을 것이고, 나는 그의 앞에 강림할 것이다.
신세계의 천사로서.
나는 성경을 내려놓았다.
***
“곧 도착합니다! 크로아토안이 보입니다!”
그런 외침 소리가 들리자 월터 롤리는 선창에 놔두었던 성경을 들어올린다. 몇 번이고 성호를 그으며, 몇 번이고 터져나오는 웃음을 참는다.
부와 영광.
한평생 부와 영광을 좇으며 살아왔다.
몰락한 젠트리 가문에서 태어나, 그것도 막내 아들로 태어나 멸시받아온 삶이다. 흙바닥에서 오로지 이 한 몸의 매력과 과단성으로 그는 영국 정계의 핵심에 들어섰다.
그러나···
그는 여전히 여왕의 광대일 뿐.
프랜시스 드레이크는 거대한 함대를 지휘하며 온갖 전공을 세우고 역사에 그 이름을 새겼다.
윌리엄 세실은 여왕의 국무경으로서 국정 전반에 자신의 의지를 불어넣었다. 혹자는 여왕 폐하가 그자의 꼭두각시일 뿐이라고 쑥덕이기도 한다.
프랜시스 월싱엄은 여왕의 첩보관으로서 온 유럽에서 들려오는 속삭임을 잡아채어 여왕의 귓가에 속삭인다. 그의 손짓 한 번에 어느 궁정의 추악한 비밀이 파헤쳐지고, 그의 눈짓에 누군가 어둠 속에서 독살당한다.
그러나 오직 그만은··· 오직 그만은··· 여왕의 자위기구나 다름 없이 살아왔다! 그러고도 분수에 넘치는 권력을 누린다며, 모두가 그를 시기하고 질시한다!
역겨운 에식스 백작··· 재수 없는 월싱엄··· 그를 경멸하고 깔아보고 천박스레 여기던 수많은 귀족 나으리들의 면상 하나하나를 곱씹으며 그는 중얼거린다. 부와 명예, 부와 명예···.
월터 롤리라는 이름 앞에 ‘경(Sir)’을 붙이게 되기까지 얼마나 각고의 노력을 거쳐 왔는가.
그 노력이··· 완성될 때가 왔다.
“롤리 경? 뭔가 이상하지 않습니까?”
“···뭐가 이상하다는 거지, 토머스?”
“아니, 제가 지난번에 탐사했을 때만 해도 크로아토안은 그저 작은 모래섬이었습니다! 그 안에 인디언 황제의 궁정 따위가 들어설 가능성은···!”
“웃기는 말이군. 그는 황제일세! 그는 수천 명의 백성을 손짓 하나로 옮기는 황제란 말일세! 그의 한마디만으로도 신기루처럼 궁전이 일어서는 건 일도 아니지!”
“그럴 수도 있지만 왜 하필 크로아토안입니까? 왜 구석지고 척박한 모래섬 따위에 나옵니까?
게다가 크로아토안은 만테오의 고향 아닙니까! 만테오는 단 한 번도 고향 근처에 위대한 황제가 있다고 말한 적···”
“쉬이이이잇!”
월터 롤리는 토머스 해리엇의 입을 막으며 말한다.
“나의··· 벗이여. 찬찬히 생각해 보게. 평소에는 그리 총명하던 자네가 왜 갑자기 그런 말을 지껄이지? 곧 수많은 황금과 보석으로 둘러싸여 사는 인디언 황제를 만날 때가 다가오는데?”
“화, 화이트 씨의 말은 논리적으로 성립하지가···”
“여왕 폐하께서는!”
그는 흥분하여 외친다.
“여왕 폐하께서는 그분의 영토에 시찰을 나오지 않으시던가? 시찰 중인 폐하가 항상 사람이 북적이는 런던과 그 번화가에만 머물러 계시던가? 그러지 않지!”
“···.”
“게, 게다가, 생각해 보게! 그는 황제이지만 주님의 어린 양이기도 하네! 어린 양! 막 복음을 접하고 위대한 주님의 존재에 몸을 떨며 복종하기를 청한 나약한 인간이란 말일세!”
그래···. 그 재수 없는 귀족 나으리들도 결국 주님 앞에서는 모두 평등한 찰흙 속 영혼일 뿐이지.
모두가 주님 앞에서는 다를 바 없다. 영원 앞에서 찰나가 모든 가치를 잃듯이, 무한 앞에서 모든 유한한 것들의 위세가 꺾이듯이.
롤리는, 롤리 ‘경’은, 머릿속으로 위대한 황제를 그렸다.
“그는··· 복음에 목말라 있을 걸세. 그러다 우리를, 복음의 백성을 마주한 것이지! 그 흥분감을 상상해 봤나? 그는 우리를 마중나온 게야! 동쪽 끝 크로아토안 섬에서 우리를 기다리면서!”
“···.”
“우, 우리는, 그저 그분께 이 성경을 드리면 되는 거야. 그리고 말하는 거지···.”
당신의 오랜 기다림이 끝났습니다.
이제는 영원한 복락이 당신을 기다리고 있습니다.
“생각해 보게. 그 코르테스 그 스페인의 보잘것없는 촌뜨기가, 운 좋게 식인종들의 제국을 정복해서 얻은 그 영광을!
그리고, 피사로는 어떤가? 잉카의 황제를 납치해서는 그를 인질로 삼아 온 세상의 황금을 모두 손에 넣었지!
···하지만, 우리는 그 가톨릭교도 야만인들보다 훨씬 문명화된 사람들 아닌가? 우리는 칼과 총으로 신이 내린 위대한 군주를 위협하지 않을 걸세.
우리는 그의 이마에 성유를 발라주고 그가 하나님께 인정받은 적법한 왕이라고 온 세상에 외칠걸세!
그리고 그의 백성들 모두가 그를 따라 개종하겠지! 강력하고 부유하며 영광된 황제의 뒤를 따라서! 수만, 아니 수십만, 어쩌면 수백만이!
우리의 영광은 영원히 남을 걸세. 우리는 천국에 갈 테고, 여왕 폐하께서는 다른 누구도 아닌 내게, 내게 버지니아의 통치권을 이양한 데 있어 자부심을 느끼게 되실 거고!”
그때가 오면···
그는 더 이상 처녀 여왕의 침대 위 장난감이 아니게 될 것이다.
그 말장난과도 같은 신세에서 벗어나 신대륙을 복음화한 위대한 영주가 될 것이다.
그리하면··· 역사가 그를 기리리라.
“다 도착했습니다. 크로아토안 섬입니다.”
“훌륭하네, 존 화이트 총독! 저기 황제의 해안요새가 보이는군! 훌륭하게 지어졌어! 위대한 군주의 위엄이 느껴지는구만!”
“···.”
“저, 저 도로의 끝에 황제의 도시가 있나?”
“···그렇습니다.”
“좋아! 토머스? 자네도 가지!”
“저, 저는··· 배에서 기다리고 있겠습니다.”
“···진심인가? 영원한 영광이 기다리는데?”
“···.”
쯧.
회의주의적 무신론자들은 이래서 문제였다. 롤리 경은 고개를 저으며 크로아토안의 모래톱을 밟았다.
그리고 도로를 따라 화이트와 함께 걷자 이제껏 본 적 없는 형태의 오두막들이 나온다.
어설프긴 하지만 복층으로 되어 있고, 하나 같이 벽은 백색으로, 지붕은 초록색으로 칠해져 있는 기묘한 오두막들.
그곳에서 오가는 원주민들과 잉글랜드인들. 그들의 웃음기 가득한 모습을 보며 롤리의 확신은 더해져만 갔다.
얼마 지나지 않아 크지 않은 장원을 둘러싼 녹색 철망이 보인다. 그 대문 앞에서는 누군가 기다리고 있었다.
“···이곳이, 그분의 거처입니다.”
“황궁인가?”
“말하자면··· 예, 그렇습니다.”
안내인으로 보이는 이가 걸어오는 동안 갑자기 존 화이트는 월터 롤리를 향해 돌아보더니 말한다.
“경.”
“왜 그러나?”
“그분께 말씀을 조심하십시오. 그분은 당신의 상상보다도 훨씬 더 고결하고 강력하신 분입니다.”
“나도 알···”
“아뇨. 당신은 모릅니다.”
“···.”
뭐지?
이전부터 그가 화이트의 태도에 느껴 왔던 위화감이 대번에 몰아치기 시작한다.
왜 야만인들의 황제에게 그리 극진하다는 말인가? 딸과 손녀의 은인이라? 그럴 수도 있다.
하지만···
그는 마치 자신의 주군이 저 황제인 것처럼 말하지 않나?
마치, 여왕 페하와 자신이 아니라, 이 땅의 황제가 진정한 그의 상관인 것처럼.
이 땅의 황제가··· 잉글랜드의 국왕 ‘따위’보다 훨씬 드높은 데 있다는 것처럼.
“···.”
“거기, 휴엣 씨? 이분이 롤리 경이오. 이분을··· 안내해 주시오.”
“안녕하십니까, 롤리 경? 토머스 휴엣이라 합니다.”
그리고 토머스 휴엣의 부름에 그는 고개를 훽훽 돌리며 방금의 위화감을 떨쳐낸다.
괜한 생각이다. 이상한 생각을 품었다가 화이트의 말대로 말실수라도 나오면 어쩐단 말인가?
이 순간은 누구도 망칠 수 없다.
이 순간은, 그가 영원한 부와 영광을 손에 넣는 순간은 무엇보다도 완벽해야 한다.
“그래. 그래. 아주 훌륭하군. 자네를 신임하기에 황제께서 자네를 궁전 안에 집사처럼 들이신 거겠지?”
“···예?”
“그분은 어디 계시나? 그분께 성경을 선물하고 싶어 견딜 수가 없군!”
“아, 그, 저기 정원에 계십니다. 일단 문부터 열어드릴···”
“내가 열지!”
끼리리리릭!
그렇게 휴엣과 화이트의 안내를 마다한 채 그는 앞서서 성큼성큼 걸어나갔다.
영어에 유창하다는 황제.
손짓 하나로 수천 명을 움직일 수 있다는 황제.
그 수많은 귀중한 보석과 금속, 그리고 과일을 소유한 황제.
그리고 그런 그를 마주할 위대한 버지니아의 통치자.
무언가 저택의 형태가 조금 이상하고 낯설다는 것쯤 신경 쓰지 않았다. 저 정원을 다 뒤덮은 투명한 벽과 천정에 대해서도 의문을 제기하지 않았다.
그는 지금 모든 풍경에서 불멸의 영광과 무한한 부를 볼 뿐이었다. 모든 것이 그의 확신에 대한 증거가 되었고, 그의 확신이 모든 것을 증거로 보이게끔 만들었다.
그 자기 확신과 아집 사이 어딘가를 떠도는 순환 속에서 그의 걸음걸이가··· 점차 느려진다.
그는, 마침내 황제가 있다는 정원 앞에 닿았다.
배를 타고 오느라 어느새 늦은 밤이 되어 있었다. 그럼에도 황제가 여전히 자신을 기다리고 있다는 사실에 흥분을 감출 수가 없었다.
롤리는 투명한 문을 밀치며 안으로 발을 디뎠다. 그리고 할 수 있는 한 공손하게, 또 당차게 입을 열었다.
“황제 폐하의 존안을 뵙나이다!”
그리고.
침묵.
“···.”
어느덧 사방이 어두웠다. 역시나 투명한 천정 너머로 별들이 비쳐보였지만 하필 달이 사위었다. 그는 어둠에 눈이 익숙해지도록··· 몇 번 눈을 깜빡여 보았다.
그러자 보이는 것은 좁은 길이었고.
그 앞에 서 있는 사람이었고.
그 양옆으로 펼쳐진···
“포도 나무?”
탁!
일순간 하우스 안쪽이 환해진다. 한 번도 겪어보지 못한 인공광의 따가움에 그는 무심코 눈을 찡그리며 양손으로 얼굴을 뒤덮었다.
그리고 서서히··· 그는 양손을 내렸다.
한 남자가 바로 그의 앞에 서 있었다.
···그가 예상했던 것과는 조금 다르게 생긴 남자였다.
키도 그보다 컸고, 현란한 문신이나 색색의 장신구 따위도 없었다. 헐벗지도, 껴입지도 않았으며, 그냥 흰색 옷을 두르고 있었다.
남자는 잠시 월터 롤리를 내려다보더니, 아무렇지도 않다는 듯 가위를 꺼내 포도의 가지를 잘랐다.
그러자 신선한 포도가 나무로부터 떨어져나와 발치의 상자에 담긴다. 그 광경을 멍하니 지켜보던 롤리 경은 속삭이듯 입을 열어 말했다.
“화···황제 폐하이십니까?”
“···.”
남자는 고개를 돌리더니 싱긋 웃어보였다. 그는 천천히 미소를 띤 채로 포도의 수확 과정을 기계처럼 반복할 뿐이었다.
“영어에 유창하시다고 들었는데··· 제 말을 혹시 알아듣지는 못하십니까?”
다시 고개를 돌린 ‘황제’는 또 아까의 아리송한 미소만 지어보이다가 포도 따기에 열중한다.
“···.”
“···.”
이 어정쩡한 침묵 속에서 월터 롤리는 무엇을 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.
무릎을 꿇어 경의를 표해야 하나? 아니면, 성경부터 바쳐야···
“월터 롤리 경.”
···아.
부드럽고도 강인한 목소리가 농장 안에 울려 퍼진다. 롤리는 자기도 모르게 무릎을 꿇고서 품 안의 성경을 그에게 내민다.
“제, 제가 듣기로 당신께옵서 주님의 가르침에 목말라 있다 하여··· 여기, 영어로 번역된 성경을 가져왔습니다. 부디···”
“쉬이이이이···.”
툭.
남자는 롤리의 말을 멈춘 채 성경 위에 손을 올려놓고 천천히 그를 옆으로 치웠다.
“···.”
“···.”
“···.”
이건,예상 외의 상황이다. 이건···
탁.
“월터 롤리 경.”
그리고, 다음 순간.
···그의 목소리가 ‘울린다.’
분명 황제는 롤리의 앞에 서 있는데.
그의 목소리가 왼쪽에서 들리고 다시 오른쪽에서 들린다. 앞쪽에서 들렸다가 뒤쪽에서도 들린다.
‘황제’의 음성이 강렬하게 그의 온몸을 때리고 지나간다.
그리고.
“나는 이미 주님의 빛 속에서 산다.”
그것이··· 롤리 경이 처음으로 ‘황제’의 입을 통해 들은 문장이었다.
그는 몰락한 젠트리 가문의 자식.
그럼에도 궁정 생활을 위해, 귀족들에게 경멸받지 않기 위해 라틴어와 프랑스어를 익혔다. 또한 그는 탐험가들의 언어인 스페인어와 포르투갈어 역시 쓸 수 있었다. 모두 마치 모국어처럼 익숙했다.
그리고.
그 모든 언어로···
‘황제’의 음성이 들려온다.
귀가 아닌 마음으로 듣는 것처럼.
“그런 내게 어찌 글자에 가둬 놓은 말씀을 내미는가?”
···아.
맙소사.
그는 영어에 능숙한 게 아니다.
존 화이트든, 다른 이들이든 모국어처럼 능숙하게 다루는 언어가 하나뿐이기에 그리 들었을 뿐이다.
이 남자는···
이분은···
인간의 모든 언어로써 말씀하신다.
롤리 경은 떨리는 손발을 주체하지 못하고 무한한 경외감 속에서 묻는다.
“다,다, 당신은··· 누구십니까?”
그러자 ‘황제’는, 아니 인간인지도 잘 모르겠는 저 압도적인 존재는 말했다.
“나는, 네모(NEMO).”
“Nemo sum.”
“Je ne suis personne.”
“No soy nadie.”
“Não sou ninguém.”
···
···
···
나는 아무도 아닐지라.
월터 롤리는 성경을 떨어뜨린 채, 나머지 한쪽 무릎도 꿇었다.
‘아무도 아닌 이’를 향하여.
