< 네모 >
“···천사가 맞으신 것 같아요.”
“···.”
“제 앞에 지도를 놓고서 이 근방에 있는 원주민 부족과 짐승, 지형에 말씀해 주셨는데. 아버지가 몇 년 동안 조사한 것보다 훨씬 정확했어요. 어떻게 그럴 수가 있죠!”
“···.”
“심지어 홀몸이신 것 같은데 저 거대한 농장에, 울타리에, 온갖 신비로운 기계들은 어떻게··· 천사가 아니라면 설명이 안 되잖···!”
“데어 부인, 흥분하셨네요. 이것부터 드시고 생각하세요.”
“앗, 고마워요.
···으읍, 달아.”
엘리노어가 미간을 찌푸리며 샤인머스캣의 풍미를 음미하는 동안 변호사 휴엣 씨가 입을 열었다.
“엄청나게 달죠.”
“맞아요! 이것도 천국의 과일이 틀림 없어요!”
“파인애플을 처음 먹어 본 콜럼버스도 그렇게 생각했겠죠.”
“···아.”
“부디 진정하십시오. 이 포도가 정말 달콤하고 향기롭고··· 어··· 맛있는 건···”
“정말 맛있죠.”
“···예, ‘정말’ 맛있는 건 사실이지만 그것만으로 그 포도의 주인이 천사라고 단정지을 수는 없습니다.”
“씨앗도 없는데요?”
“자, 자연은 신비로우니까요···?”
휴엣 씨는 살짝 당황한 듯했다. 주위에서도 이렇게 맛있는 포도라면 천국의 과일이 맞는 것 같다며 술렁대기 시작하자 휴엣 씨는 급히 주위를 진정시켰다.
“아무튼 ‘그분’이 직접 본인이 천사라고 하셨습니까?”
“···아뇨.”
“보십시오. 아마 주위의 야만인들에게 물어보면 ‘그분’에 대해 아는 바가 있을 겁니다. 이런 대단한 농장을 혼자서, 하루 아침에 만든 건 아닐 테니까요.”
그야 그랬다.
“농장 건설에 도움을 받았든 양해를 구했든 간에 어떻게든 연결점이 있을 테니 뭔가 답이 나올 겁니다.”
“하지만 작년에 여기 왔을 때까지만 해도 이런 건 없었잖아요. 이런 농장이 1년만에 생기는 게 말이 되나요?”
“···그만큼 ‘그분’께서 대단하시다는 거겠죠. 그러고 보니 우리는 그분의 이름도 모릅니다.”
“···.”
“속단하지 맙시다.”
변호사 ‘나리’의 이야기에 어느새 천막의 모두들 고개를 끄덕인다. 총독의 따님과 변호사 나리의 이야기가 어느 정도 결론을 낸 듯 보이자 다들 다시 포도를 집어 먹는 데 집중한다.
춉춉춉.
챱챱챱.
그리고 엘리노어를 포함한 모두가 생각한다.
‘···아무리 그래도 이건 천국의 과일이 맞아.’
벌컥.
“여러분. 그리고 엘리노어?”
“아, 네!”
“벌목 작업이 끝났으니 나오십시오.”
다들 저 ‘체인톱’이라는 물건의 굉음에 불안해하기도 했고, 그분 역시 체인톱의 사용 과정을 보여주기를 꺼리는 듯해 그분이 벌목할 때는 다들 천막에 모여 앉아 있었다.
그리고 천막 밖으로 나섰을 때.
“자, 이 정도면 충분합니까?”
“···아, 네, 그렇죠.”
엘리노어는 아직도 저 광경이 익숙해지지 않았음을 깨달았다.
하루 아침에 수십 그루의 나무가 베어진다.
30명이 하루종일 매달려도 해내지 못할 벌목 작업을 순식간에 끝마친 ‘그분’은 여유로운 얼굴로 주위를 돌아보며 말한다.
“자, 이제 목재는 대강 마련되었으니 이 근방에 마을을 지으면 되겠군요.”
그 말이 신호가 되었다. 개척민들은 각자 연장을 챙기고 움직이기 시작한다.
뚝딱거리는 소리가 온 숲에 울려 퍼졌다.
크로아토안 섬에 잉글랜드인들의 첫 정착지가 세워지는 소리였다.
***
나는 슬슬 이 지역의 기후에 적응하기 시작했다.
노스캐롤라이나(아직 아님)는 한국과 기후가 극적으로 다르지 않았다. 다만 가을과 겨울이 좀 따뜻하고 장마가 없는 대신 1년 내내 비가 고루 내릴 뿐이었다.
···그래서 나쁘냐고?
아니, 오히려 좋다.
왜 일본과 한국, 중국을 비롯한 동아시아에서는 샤인머스캣이니 루비로망이니 하는 고급 포도 생산에 열을 올릴까?
왜 대강대강 농사 짓는 유럽이나 미국과 달리 잎 떼고 가지 치면서 나무와 과실 관리에 열과 성을 다할까?
기후가 좆 같으니까.
어차피 많이 못 만드는 거 비싸게라도 팔려고.
다른 과일들도 그렇지만 특히 포도는 물이 많으면 곧장 그 수분이 열매로 간다. 주위에 물이 많으면 괜히 맛이 밍밍해진다.
그만큼 포도 농사에 있어서는 물 관리가 중요하다는 말이다.
수확 직전인 지금 내가 물 주는 양을 줄이는 이유이기도 하고.
그리고 동아시아에서는 한창 열매가 맺힐 7~8월쯤에 장마가 온다.
게다가 점토질 토양이라 땅이 물도 잔뜩 머금는다.
아주, 아주 물이 많아진다는 뜻이다.
옛말에 삼 년 가뭄에는 살아도 석 달 장마에는 못 산다는 말이 있던데 내가 딱 그렇다.
비만 오면 죽을 것 같다.
일단 장마가 오면 광합성이 막히니 거기에 맞춰서 비료 관리부터 해줘야 하고.
장마철에 물이 많으면 물이 많아서 열매가 터지고.
그 뒤에 더위가 찾아오면 더워서 또 터지고.
습기 탓에 곰팡이와 각종 병충해가 세트로 제공되고.
이 모든 게 수확 직전에 터진다.
엽소현상(습한 기후에서 갑자기 더워질 때 잎이 흑갈색으로 괴사하는 현상)으로 나무 조질 게 아니면 수분을 줘야 하는데, 물포도 만들 게 아니라면 물을 줄여야 한다?
뭐지? 왜 포도 주제에 심플하면서 화려하고, 모던하면서 트래디셔널한 디자인을 달라고 요구하는 클라이언트처럼 굴지?
애당초 이 작은 지옥불반도에 핸디캡 요소가 왜 이렇게 많은 거야? 단군 할아버지는 하드모드를 즐기는 미친 토끼공주였던 건가?
···그에 비해 이 아름다운 노스캐롤라이나에는 장마가 없다.
연중 강수량이 고르고 날씨도 온화하다.
물론 피어스 병이니, 필록세라 진드기니 하는 끔찍한 재앙들이 도사리고 있기는 하지만 일단 내 나무들에는 내성이 있으니 당장은 안심이다.
그것만 빼면 이곳은··· 포도 농부의 천국이다.
오, 아메리카.
나는 가슴에 미국뽕을 가득 채운 채 즐겁게 비료를 뿌렸다. 잘 먹어라. 잘 먹고 쑥쑥 커서 백화점 납품돼야···
아, 최초의 백화점이 지어지려면 앞으로 264년 남았군.
이제 내게 포도 농사는 그냥 취미가 되었다.
500평짜리 하우스 3채에 쏟아부은 시설 투자비가 아까워 아직도 놓지 못하고 있지만 언젠가 생존을 위해서는 이 따위 포도 농사도 버려둬야 할 때가 오겠지.
···눈물 나는군. 기껏 포도 농부의 천국에 왔더니 그 포도가 쓸모 없어졌구나.
아무튼.
수요 없는 포도 재고 약 10,000송이가 자라나는 것을 제외하면 모든 게 계획대로 흘러가고 있다.
잉글랜드인들을 위한 임시 오두막 몇 채가 단 며칠만에 지어졌다. 내가 벌목 부분을 도운 덕이다.
농막과 천막에 옹기종기 모여 있던 잉글랜드인들도 슬슬 자기가 지은 집에 가재도구를 챙기기 시작한다.
내게 신세만 질 수는 없으니 곧 자기들끼리 사냥도 하고, 채집도 하면서 식량도 알아서들 마련했다. 몇몇은 내게 계곡에서 잡은 게를 선물하기도 했다.
물론 안 받았다.
조리하기도 귀찮고, 아직 저들이 내게 진 신세를 갚도록 만들 때가 아니었다.
선물을 거절하는 대신 포도 몇 송이를 더 내밀자 잉글랜드인들은 대단한 감명을 받았는지 눈물까지 흘리며 돌아갔다.
아직까지는 저들을 완전히 신뢰하기 어려워 잘 때는 문을 다 잠그고 마체테와 체인톱을 옆에 두고 잠에 들지만··· 저들이 나를 적대할 기색은 없었다.
혹시라도 나를 죽이고 내 재산을 약탈하러 올지 모른다고도 생각했다.
하지만 정작 내가 아니면 이 농장을 유지할 사람도, 저들을 도울 사람도 없다. 그리고 저들도 그 사실을 잘 아는 듯했다.
이렇게 잉글랜드인 개척민들과 나의 우호적인 공생 관계가 시작되었다.
‘혼자’ 이 땅에 떨어진 내가 가장 바라던 상황이다.
내게 우호적인 30여 명의 잉글랜드인들이 있는 한 원주민이든 개척민이든 나를 쉽게 건드리지는 못하리라.
하지만 그 30여 명의 사람 중 어린애만 10명 가까이 되니 그들만 믿고 방비를 허술하게 할 수는 없다.
내 안전을 보장받으려면 다른 방향에서의 접근이 필요하다. 그러니까···
“와 줬군요, 엘리노어. 어땠습니까?”
“이 섬의 부족들이 저희를 받아들이겠다 했어요! 이 섬에 정착해도 된다네요!”
외교적인 접근 말이다.
원주민들에게 보내 놨던 엘리노어가 긍정적인 소식을 가지고 돌아왔다.
나는 속으로 쾌재를 부르며 천천히 고개를 끄덕였다.
저들이 이곳에 온 이유가 이곳의 우호적인 부족 때문이었지. 잉글랜드인들을 통해서 간접적으로 나까지 이곳에 머물 자유를 얻어냈다.
“만테오가 말하길 앞으로 어차피 자기들도 이 땅에 줄곧 머무르는 건 아니니까 이곳에 정착해도 상관 없다 하더라고요!”
“잘 되었습니다.”
만테오라면 최초로 영국 성공회교도가 된 아메리카 원주민이었지. 직접 잉글랜드를 여행하고 잉글랜드와 교류해야겠다고 결심한 이 섬 추장의 아들.
“그런데, 의아해하더라고요? 왜 이 비좁고 습지밖에 없는 섬을 골랐냐고 묻더군요.”
“그렇게 보일 수도 있겠죠. 하지만 엘리노어 당신은 이 섬 해안가에서 아버님의 구호선을 기다려야 하지 않겠습니까?”
“···그야, 그렇죠.”
“···.”
“···.”
뭐지?
갑작스러운 침묵에 고개를 돌려 눈을 빤히 쳐다보니 얼굴이 발개진 엘리노어가 고개를 훽 돌린다. 아, 이 시대에 여성을 빤히 쳐다보면 실례이던가.
뒤늦게 실례를 알아차린 내가 시선을 옮겼는데도 엘리노어의 침묵은 계속되었다. 흘끗 바라보자 그녀가 나를, 어쩐지 의미심장한 시선으로 바라보고 있었다.
마치 나를 꿰뚫어 보려 애쓰는 표정이었다.
생각이 많아 보였다.
***
···눈앞의 저 남자.
대체 정체가 뭘까?
아시아 땅의 왕자일까? 천사일까? 아니면 그냥 잘생기고 부유한 동양인?
영어는 어떻게 알고 있는 걸까? 유럽의 정세는 어떻게 꿰고 있는 거지? 우리 아버지가 돌아오실 날짜는 어떻게 예견하는 거고? 이 커다란 농장에, 복잡한 기계에, 저 설비들은 다 뭐지?
엘리노어는 넌지시 물었다.
왜.
왜 이 비좁고 습지밖에 없는 섬을 골랐느냐고.
당신은 어쩌다 이곳에 정착하게 되었고, 당신의 정체는 무엇이냐고.
그러나 남자는 답하지 않았다. 그저 그녀를 빤히 쳐다보기만 했을 뿐.
원래도 묻고 싶은 게 많았는데. 만테오를 만나고 와서는 궁금증만 배로 심해졌다.
···엘리노어는 만테오와의 만남을 회상했다.
마을로 다가가자 만테오가 반가운 얼굴로 그녀와 일행들을 맞이했다. 몸을 의탁하러 온 것이냐 묻기에, 아니라고 했다. 정착을 허락받으러 왔다고 했다.
-“···여자와 아이가 일행의 대부분 아닙니까? 어떻게 정착하려고요?”
-“아시겠지만 이 앞에 거대한 포도 농장이 있잖아요? 그 주인에게 몸을 의탁했죠.”
-“···예?”
만테오의 얼굴이 굳어졌다.
-“포도 농장이라뇨? 그런 건 없습니다.”
-“하지만 저 숲속에 분명 거대한 정착지가···”
-“바로 2주쯤 전에 저 숲을 수색했는데 그때까지만 해도 조용했습니다. ‘거대한’ 정착지가 있었으면 우리가 먼저 발견했겠죠!”
-“뭐, 뭐라고요?”
다행히도, 그 자리에 다른 일행들은 없었다. 만테오와, 추장인 그의 어머니, 그리고 엘리노어만이 있었을 뿐.
-“어머니께서도 전혀 모르신답니다. 정말로 그런 농장을 본 게 맞습니까?”
-“···무슨 말씀을 하시는 거예요? 그런 농장이 세워진 걸 지금껏 몰랐다고요? 당신 고향인데?”
엘리노어의 말을 들은 만테오는 곰곰이 생각하다가, 엘리노어의 손에 들려 있던 포도 한 알을 집어 올렸다.
남자가 만테오와 부족민들에게 선물하라며 가져다 준 포도였다.
-“이런 포도도··· 태어나서 처음 봅니다. 헙··· 맛있네요. 하나 더 먹어도 되겠습니까?”
-“얼마든지요.”
-“아무튼 이런 건 어디서도 본 적 없습니다.”
-“···.”
···그랬다.
엘리노어는 눈앞의 남자가 누구인지, 어디에서 왔는지조차 알지 못했다.
단지 지금의 그가 우호적이라는 것만을 알 수 있을 뿐.
“···저기, 지금 이런 질문이 우스울 수도 있겠지만.”
“무슨 일입니까? 뭐든 편하게 물어 보십시오.”
“···.”
엘리노어는 자기도 모르게 눈을 감았다 뜨며 힘주어 말했다.
“이름이 어떻게 되시나요?”
그 말에 남자는 잠시 침묵하다가··· 입을 열었다.
“네모(NEMO).”
“···네?”
“그렇게 부르십시오.”
“아, 네. 네모 씨.”
그리고.
“···아, 한 가지 부탁드릴 게 있었는데 깜빡했네요.”
“아, 네?”
“여기 이 포도들이 보이시나요? 무슨 생각이 드시나요?”
“어··· 아주아주 많다?”
“그리고요?”
“아주 잘 익었네요?”
“바로 그겁니다.”
‘네모’는 손가락을 튕기며 엘리노어에게 웃어 보였다.
“수확 좀 도와 주십시오.”
그렇게 엘리노어와 개척민들은 영문도 모른 채 가위를 들고 포도 수확에 나서게 되었다.
“···총 몇 송이죠?”
“하하하! 많아 보이지만 또 그렇게 많지는 않습니다.
10,000송이 정도 됩니다.”
