< 기적 >
이곳의 병사들은 스페인 식민당국이 잉글랜드 식민지를 타격하기 위해 소집한 병사들이다.
특별한 정예병은 아니지만, 이곳의 런던에서 온 민간인들에 비하면 압도적인 전력이다.
그리고 이들의 전력은 풍부한 실전 경험에서 나온다.
그들은 수만 명의 인디오들과 중과부적으로 맞서싸우기도 했고, 낯선 독초와 해충에 동료가 죽어가는 것을 지켜보거나, 온갖 기이한 짐승들이 하늘과 들판을 나도는 모습을 목격하기도 했다.
그들의 담력은 결코 무시할 만한 게 아니었다. 아니, 이 세상에서 ‘낯섦’이란 감각에 가장 익숙한 사람들을 찾는다면 바로 이 에스파냐의 군인들일 것이었다.
아무튼 그들은 정든 고향을 뒤로 하고 완전히 새로운 세계로 발 들인 이들이니까.
그리고 그들이 저 기괴한 괴물을 마주했을 때 꺼낼 수 있는 말은 이 한마디가 전부였다.
“주님 맙소사(Dios mío)···.”
쾅!
그리고 그렇게 얼빠져 있던 놈이 하나 더 죽었다.
우우우우우웅!
철망을 급히 타고 넘던 스페인의 아들들은 미친듯이 질주하는 괴물의 포효에 그대로 얼어붙었다.
끔찍한 금속음이 그들의 귀를 핥고 지나간다. 머리가 아파오는 불쾌한 석유 내음이 후각을 마비시킨다.
“끄아아악!”
“사, 살려줘···.”
“괴물, 괴물···!”
그것은, 그 샛노란 강철의 짐승은 아군을 미친듯이 짓뭉개고 있었다.
그것은 육중한 몸을 말도 안 되는 속도로 뒤척이며 살육의 단맛을 음미하는 듯했다.
쿠르릉. 쿠릉.
순식간에 지휘관인 총독을 잃었다.
순식간에 선두에 서 있던 동료 몇 명이 육편이 되어버렸다.
“하. 저···게 뭐야?”
누군가 헛웃음과 함께 목이 부러진다. 급속도로 회전한 괴물의 외팔이 그의 머리를 강타한 탓이었다.
샛노란 금속으로 이루어진 몸체, 벨트를 달아 놓은 듯한 기이한 바퀴, 그리고 머리 쪽에 위협적으로 매달린 거대한 외팔.
그 모든 것에 칠해진 아군의 선혈.
성경의 베헤모스가 저렇게 생겼을까. 사탄이 정성 들여 빚어낸 산물일까.
콰직.
넋 놓고 있던 병사 하나의 팔이 우연히 괴물의 관절에 붙들린다. 식겁한 병사가 아등바등 움직이지만 괴물은 무감정하게 팔을 들어올리더니···
“끄아아아악!”
콰직.
팔을 으스러뜨린다.
그리고···
“초, 총 들어!”
“어··· 어어?”
“앞에서 쏜다!”
타타탕!
허접스러울 뿐인 민병대가 다시 그들에게 일제 사격을 퍼부었다.
***
최씨 아저씨, 미안해요.
“끄아아악! 총독 각하께서 날아가셨다!”
“다, 다들 피해라! 피해!”
“씨발(Mierda)! 대체 무슨 수로!”
오늘, 아저씨가 빌려 온 포크레인은 살육 기계가 될 거예요.
말은 약 시속 60킬로미터 정도의 속도로 달린다.
인간은 전력질주시 평균적으로 약 20킬로미터 정도의 속도로 달린다.
그리고 이 포크레인은 약 37.5킬로미터의 속도까지 내달릴 수 있다. 물론 그렇게 계속 달리면 망가지겠지만··· 뭐 어때. 고쳐질 건데.
아까도 내가 한번 밀고 지나가자 총독 각하라고 불린 남자는 멀리 나동그라지고 그 아래로 깔린 병사들은···
“끄윽! 끄으으아가가가가각!”
···‘으깨졌다’.
우욱. 며칠 동안 고기는 먹지 못하겠다.
나도 모르게 토악질이 나오려는 것을 겨우 틀어 막았다. 살과 뼈와 장기가 뒤엉킨 끔찍한 꼴에서 애써 눈을 돌리며 눈앞의 다른 병사들을 향해 질주한다.
“히익! 오, 오지 마! 이 괴물아!”
“이 머저리 새끼야! 일단 쏴! 쏘라고!”
탕! 타타탕!
철망을 넘어 온 스페인인 병사들은 다른 사람들을 건드릴 엄두도 내지 못하고 일단 나를 향해 총알을 갈겨 댔다. 훌륭한 시도였고, 훌륭한 군기였다. 이 상황에서 역공을 시도하다니.
픽. 피픽. 픽.
하지만 실패였다.
왜냐고? 내가 포크레인으로 적들 한가운데로 돌진한다는 미친 계획을 짜 놓고서 아무런 대비도 안 했을까? 당연히 PC판으로 조종석 전방위를 감싸 놓았다.
아무래도 진짜 재수가 없지 않은 한 절대 저 납탄두들은 나를 맞히지 못한···
피슉!
“···.”
뭐, 뭐야. 방금 스쳤는데?
젠장. 아까 부딪힌 충격으로 고정해 놓은 PC판이 살짝 덜렁거리기 시작했다. 그 틈으로 납탄이 날아온 모양이었다.
퍼퍽!
“크어어억!”
우두두둑!
“끼에에에엑!”
사람들을 마음껏 치고 밟으며 슬쩍 팔 쪽을 바라보니 총알이 스쳐 지나간 곳에서 피가 흘러 뜨겁고 화끈거렸다. 젠장. 이럴 줄 알았으면 이딴 무모한 계획은 세우는 게 아니었는데.
졸지에 목숨을 담보로 달리게 되었다. 이 나쁜 스페인놈들, 나를 위협해?
더 이상의 죄책감은 없다. 마음껏 치고 밟고 죽여주겠···
덜컹. 덜컹.
“···우욱.”
역겨운 피냄새가 사방에서 끼쳐 온다. 스페인인들이 혼란에 빠진 사이 우리 아군이 뒤로 물러나며 일제 사격을 쏟아붓자 또 다시 적들이 쓰러진다.
하지만 우리도 슬슬 화약이 떨어질 때가 되었다. 일단 뒤로 멀찍이 물러선 아군들이 각자 쇠스랑이나 창칼을 들고서 경계하는 동안에는···
그 동안에는 내 차례다.
“저걸 잡아! 사람이 올라타 있잖나! 무슨 베헤모스나 신화 속 괴물도 아니고 그냥 좀 복잡한 기계일 뿐이다!”
“제, 젠장, 주님. 주님···!”
“정신 똑바로 차려라! 저 기수를 죽이고 저 기계를 뺏으면 우리가 이긴다!”
이런 씨발. 어떻게 이 상황에서 정신을 차릴 수 있지?
부관으로 보이는 이가 외치자 어느새 대오를 정비한 스페인군이 내게 총을 쏴갈긴다. PC판이 대부분을 튕겨내기는 하지만 충격이 컸다.
“다들 칼 뽑아들고 돌격해! 그렇게 속도가 빠르지 않으니 피하기만 하면 살 수 있어!”
“우와아아아!”
“이교도들의 사술을 부숴라! 저 위에 탄 인디오 새끼도 죽여버려!”
그리고 딱 그 정도 충격도 스페인군에게는 사기를 회복할 정도로 충분했다.
애당초 강력하고 잘 훈련된 군대였던 거다. 갑자기 튀어나온 괴물에게 총독이 들이받히고 동료들이 곤죽이 되어도 정신을 차릴 정도로 말이다.
나는 그 군기에 혀를 내둘렀다.
어떻게든 액셀을 밟으며 속도를 높여봤지만 적 지휘관의 말마따나 포크레인으로 낼 수 있는 속도에는 한계가 컸고, 저들이 패닉 상태에서 빠져나오자 공격이 곤란해졌다.
이러면··· 안 되는데···!
기본적으로 전근대인들이 낯선 기계장치에 가질 공포감, 그 공포감에 기반을 두고서 설계한 작전이다. 적들이 공포감에서 벗어났다면 작전의 기본 전제가 뒤틀린다.
적들을 많이 죽였다 하더라도 아직 징글징글하게 많다!
아군이 뒤로 물러나는 걸 보니 벌써 화약이 떨어진 모양인데 여기서 나만 거꾸러지면 곧장 철갑으로 무장한 스페인군과 허접스러운 민병대가 정면 충돌해야 할 거다.
그러면 승산이 없다.
어떻게든 적들을 최대한 궁지로 몰고 가야···!
턱.
···어?
쾅! 쾅! 쾅!
하. 미친.
“오, 올라타라!”
“다들 올라타서 기수를 죽여!”
판금갑옷을 입고서 미친듯이 내달려온 스페인인 병사들이 내 포크레인으로 점프하기 시작한다.
몇몇은 치여 죽고, 몇몇은 그대로 깔리지만 다들 포기하지 않는다. 눈이 벌게져서 포크레인 겉에 달라붙기 시작한다.
“으으으윽! 이교도 악마가! 감히···으으아가아아악!”
위이이이이잉!
와! 뒤질 뻔했다! 막 문 열려고 하는 놈이 있길래 그 새끼 팔을 겨우 체인톱으로 썰어버렸다! 급하게 문 잠그고 다시 운전대를 잡는데··· 어?
콰직!
“저 튼튼한 유리를 노리지 마라! 연결부를 부숴!”
하.
그래. 이래야 교과서에 나온 콩키스타도르지.
더럽게 잘 싸우네.
텅! 터텅! 텅!
앞유리와 양옆에 달라붙은 스페인인들이 PC판을 고정해두는 데 쓴 실리콘과 못 사이로 미친 듯이 강철검을 쑤셔 넣기 시작한다.
그러는 동안 병사 몇 명이 더 차에서 나동그라지고, 몇몇은 그대로 포크레인에 짓밟혀 머리가 터졌지만 남은 놈들은 신경도 쓰지 않는 듯 눈이 벌게져서 작업에 열중했다.
텅! 텅! 터텅!
나는 미친 듯이 핸들을 꺾으며 포크레인이 쓰러지기 직전까지 커브를 돌아 놈들을 떨어뜨리려 했다. 그리고 그럴수록 스페인놈들은 차체에 더 많이 달라붙는다.
이제 한 10명쯤 벌레처럼 붙어 있는 것 같았다. 앞유리로 뭔가 보이지도 않···
오.
젠장.
쾅!
나는 그대로 철망에 충돌했다.
그리고 그게 문제가 아니었다.
터터텅!
포크레인이 철망에 부딪힘과 동시에, 어느 병사의 칼이 PC판을 뜯어내고 그 틈새로 파고 들어 왔고.
관성에 따라 내 몸은 자연스레 앞으로 쏠렸다.
두 사건이 우연한 계기에, 한시에 일어났다. 그 결과는···
···
···나는 내 가슴에 돋아난 칼손잡이를 보았다.
사람 몸속에 이렇게까지 피가 많았나 하는 생각이 들 정도로 붉은 게 콸콸 쏟아져 내린다. 비틀거릴 때마다 칼날이 흔들리며 내 속을 헤집어 놓는다. 끔찍하게 고통스러웠다.
마치··· 가슴 한복판이 인두로 지져지는 듯하다.
눈만 겨우 들어보니, 내게 칼을 꽂은 병사는 이미 철망과 포크레인 사이에 끼어 반쯤 짓뭉개져 있었다. 오래 살 수는 없었다.
‘시대를 넘어 불멸할 자여, 이제 새로운 세계가 그대를 부른다.’
나는··· 어···
젠장.
‘불멸자여.’
의식이 흐려진다.
코 끝에 기름 냄새가 훅 끼쳐 온다. 왠지 모르게 귓가에 ‘임모탈 오더’의 시작 문구가 맴돈다. 그래. 그놈의 불멸자 타령 좀 멈춰라. 이제 다 끝···
‘끝은 없다.’
···어?
‘그대에게 끝이란 존재하지 않는다.’
나는 무심코 아래쪽을 바라보았다.
피가···
‘불멸자여.’
···멎는다.
***
“···.”
“···.”
아까까지 난무하던 금속음과 함성이 무색하게도 이 농장에 갑자기 납처럼 무거운 침묵이 내려앉는다.
노란 괴물이, 저 끔찍한 죽음의 기계가 드디어 멈추었다.
수십 명이 죽고 다쳐가며 겨우 저것을 멈춰냈다. 그리고도 아직 수십이 살아남아 있었다.
“크, 커흑, 컥···.”
“초, 총독 각하께서 살아계신다!”
“총독 각하! 괜찮으십니까?”
“건···드리지 말게. 갈비뼈가 부러진 듯하니.”
“···.”
“···.”
“그 괴, 괴물은···?”
비센테의 질문에 병사들은 일제히 저 한쪽을 가리킨다.
그 ‘괴물’이 철망에 부딪혀 처참히 부서진 광경이 총독의 눈에 들어온다. 괴물의 옆구리에서는 연기가 피어오른다.
그 광경을 보자, 자연히 온몸의 관절이 뒤틀린 비센테의 얼굴에도 화색이 감돈다.
오직.
“···.”
“···.”
오직, 원주민들과 잉글랜드인들만이 웃지 못할 뿐.
슬그머니, 스페인인들은 그들에게 다가갔다. 툴레도산 강철로 가슴과 등을 감싸고, 질 좋은 검과 방패를 손에 든 채.
이제 승자로서 살육과 약탈의 즐거움을 누릴 시간이었다. 사냥당하는 대신 손쉬운 사냥감을 쫓아다닐 때가 왔다.
정착민들과 원주민들은 슬금슬금 뒷걸음질친다. 다리에 힘이 풀려 주저앉는 이도 있었다.
그들은 연기 속에서 그 괴물의 기수를 애타게 찾고 있었다.
“제, 제발, 천사님···.”
그러나 이곳에 천사는 없었다.
이제 이곳에는 살육자와 살육당할 자만이 있을 뿐.
만테오를 비롯한 원주민들이 쏘아내는 화살을 스페인인들의 흉갑과 방패는 우습다는 듯 튕겨냈다. 한두 명 정도가 쓰러지기는 했지만 그게 전부였다.
오히려 그들의 웃음소리는 더더욱 커졌다. 총을 버리고 화살을 쏘는 이유? 화약이 없기 때문이 아니겠나.
이제는 순전한 육탄전의 시간이다.
강철로 몸을 두른 베테랑 스페인군과 일개 민병대와 야만인들이 춤을 출 시간이다.
그리 생각하고 군침을 흘리며 걸어갈 때였다.
콰쾅!
갑작스레 들려온 굉음에 모두의 시선이 다시 그 괴물 쪽을 향한다.
기수가, 숨을 헐떡이며 재와 연기 속에서 걸어나오고 있었다.
가슴에 칼이 꽂힌 채.
“···.”
“···.”
“···.”
그 광경에 모두가 넋을 잃는다.
가슴에 칼이 꽂힌 채 저토록 꼿꼿이 몸을 세우고 걸어나오려면 어떤 초인적인 정신력이 따라야 하는 것일까.
“흐아아아악!”
그러나 그를 두고 볼 스페인인들이 아니었다.
방금 그에게 동료를 잃은 한 남자가 달려가 칼을 휘두른다. 남자는 마치 아무 기력이 없다는 듯, 아니면 관심도 없다는 듯 팔로 칼을 막았고.
써걱.
당연히 팔은 통째로 잘려나갔다. 잉글랜드 여인들이 비명을 지르고, 원주민들이 두려움에 떨었다.
그리고.
그리고···
“그는 육신에 속한 한 계명의 법을 따르지 아니하고 오직 불멸의 생명의 능력을 따라 되었으니···”
모두가 남자에게서 눈을 떼지 못하는 가운데 스페인 병사 중 누군가 성경의 귀절을 중얼거린다.
“···증언하기를 네가 영원히 멜기세덱의 반차를 따르는 제사장이라 하였도다.”
히브리서 7장 16절부터 17절.
남자는 방금 잘려나간 자신의 팔을 보았다.
팔뚝을 들어··· 모두가 보게 한다.
잘려나간 뼈와 근육과 혈관이 다시 자라나는 모습을.
