48. 신은 존재하며, 그는 창영리에 살고 있다
끼이익.
옷장의 문이 맥없이 열렸다.
반쯤 주저앉은 엉거주춤한 자세로 모습을 드러낸 이길상.
네 명의 사람이 그를 빤히 바라보고 있다.
"아... 안녕하십니까."
이길상이 고개를 꾸벅였다.
물론, 아무런 대답도 없는 숨막히는 침묵이 이어졌다.
식은땀을 줄줄 흘리며 눈치를 보던 그는 엉거주춤 옷장에서 나오더니, 주춤주춤 옆걸음질을 하며 창문으로 향했다.
"아무래도 제가 집을 착각이라도 한 건지, 허허... 모쪼록 실례가 많았습니다. 다들 바쁘실 텐데 하시던 일들 잘 마무리하시옵고, 전 이만 들어가보겠..."
쩌엉!
벽에 검이 틀어박혔다.
눈으로 보이지도 않은 속도.
비명 소리가 입 밖으로 튀어나오지조차 못할 만큼 기겁한 이길상은 입을 뻐끔뻐끔거렸다.
"아는 사람이야?"
"그러겠어?"
오현성이 헛웃음을 흘렸다.
그러자 한수연이 남자를 향해 물었다.
"물건 훔치러 온 도둑은 아닌 것 같고, 뭐하는 사람이죠?"
"아니... 저... 그게..."
이길상의 눈앞이 캄캄해졌다.
어디서 왔는지, 목적이 무엇인지 그녀가 물어왔지만 그는 단 한 마디도 대답을 하지 않았다.
정확히는, 하고 싶어도 대답을 할 수가 없는 상황이었다.
한수연의 표정이 점차 어두워지자, 그는 결국 완전히 패닉에 빠지고는 소리쳤다.
"우아아악! 저리가! 이 괴물들아!"
와장창!
유리창을 박살내고 밖으로 몸을 내던진 이길상.
한 바퀴 바닥을 구른 그는 꽁무니가 빠져라 도망치기 시작했다.
"하...?"
그 모습을 어이없다는 듯 바라보는 그들이었지만, 이길상은 뒤를 돌아볼 겨를도 없이 정신 놓고 달릴 뿐이었다.
언덕을 오르고 산 속을 헤치며 달린다.
절대 은신이고 나발이고 통할 상대들이 아니다.
마을이나 차량 쪽으로 가면 무조건 따라잡혀 죽는다는 생각에 그는 나무와 수풀을 마구 헤쳐 나갔다.
그렇게, 그는 접근 금지 테이프가 덕지덕지 붙은 산속까지 마구 가로지르고 말았다.
"드... 드디어!"
한편, 저수지에선 한 남성의 환호가 터져 나왔다.
벌써 몇 시간째 낚시대를 드리우고 있던 최정일이었다.
"붕어... 6짜 붕어다!"
거대한 붕어를 치켜들고 있는 최정일의 모습.
마치 라이언킹의 한 장면을 보는 듯한 모습이었다.
며칠 밤낮을 지새우며 그 얼마나 긴 사투였던가.
하지만 그는 마침내 해냈고, 낚시 인생 처음 본 거대 붕어의 등장에 그는 황홀경에 빠졌다.
하지만 그로 인해, 뒤에서 다가오고 있는 재앙의 존재를 눈치채지 못했다.
완전히 패닉 상태였던 이길상.
그 역시 제대로 전방 주시가 안 된 채 수풀 속에서 몸을 던지다시피 튀어나왔다.
그로 인해 겹쳐버린 두 헌터의 동선.
퍼억!
둔탁한 소리와 함께 그들이 충돌했다.
이윽고 들려온 맑고 청아한 소리.
풍덩!
힘차게 하늘을 날아간 붕어가 호수 속으로 모습을 감췄다.
뒤엉켰던 두 남자가 곧 자리에서 일어났고.
우두커니 선 최정일로부터 무서운 정적이 흘렀고, 이길상은 본능적으로 무언가를 느끼곤 굳어버렸다.
이어지는 정적 속, 저 멀찍이서 수달이 비웃는 소리만이 들려올 뿐이었다.
***
콰악!
최정일이 뒷마당에서 삽질을 이어갔다.
무서울 정도로 무표정해진 그는 과거의 오랜 특기를 보이고 있었다.
바로, 사람을 파묻기 딱 좋은 구덩이를 파는 것.
"으브브븝!"
이길상이 입에 테이프가 칭칭 감긴 채 발버둥쳤다.
물론 사지가 구속되어 있는 그는 의미 없는 발버둥만을 이어갈 뿐이었다.
곤란하다는 듯 그 모습을 지켜보고 있는 오현성은 고개를 절레절레 저었다.
'설마 일찌감치 와서 저수지에서 또 그 짓을 하고 있었을 줄이야. 무시무시한 낚시악귀 녀석.'
시선을 돌린 오현성은 이길상을 바라봤다.
'그나저나 이 멤버가 모여 있었는데 기척을 안 들키고 숨어있다니... 제법 쓸 만한 능력이네.'
먼저 움직임이 있기 전까지는, 오현성조차 옷장에 누군가가 있다는 걸 눈치채지 못했었다.
흔치 않은 능력의 보유자.
절대 은신의 특이체질을 타고난 헌터를 직접 본건 처음이었다.
그조차 해외에서 극소수 케이스가 있다고 듣기만 했을 뿐.
'8등급 언저리의 헌터라면 실력은 그저 그렇다만, 오히려 그러고도 속여낸 게 대단한 거지.'
일반적인 세간의 기준이라면 상당한 상위 레벨의 헌터지만 이곳의 기준은 달랐다.
여기 있는 이들은 물론이거니와, 밖에서 대기하고 있는 수행원들까지 전부 합쳐도 8등급 이하의 헌터는 없었다.
실제 이길상은 자신의 조직 내에서도 간부 중에선 단순 등급으로는 쳐지는 편이었다.
자신의 특수한 특이 체질을 앞세워 이런저런 성과를 내어 주요 간부의 자리까지 오르게 되었을 뿐.
그때, 뒤편에서 통화를 하고 온 백지수가 오현성에게 다가와 말했다.
"신원 조회를 해본 결과, 삼정회의 간부라고 하네. 이유도 없이 이런 곳을 들쑤실 녀석들은 아닌데, 선배, 삼정회하고 뭐 엮인 거 있어?"
"아, 아마 얼마 전에 말했던 원본 품종 때문일 거야. 그걸 얻느라 걔네 트럭을 털었거든."
"그럼 빼앗긴 물건을 돌려받으러 왔다는 건가?"
"그랬겠지.”
오현성이 고개를 끄덕였다.
그들이 어떤 방식으로든 자신을 쫓으려 들거라고는 예상하고 있었다.
하지만 이렇게나 빨리 찾아올 줄은 그도 몰랐다.
"그럼 내가 대화 좀 해볼까? 가만히 내버려두면 분명 또 귀찮게 굴 텐데."
"으브브븝!"
그녀의 말을 듣고는 발작하는 이길상.
뭐라는 건지는 모르겠지만, 심히 겁에 질린 건 맞아 보인다.
"제가 이 놈의 목을 치겠습니다."
스릉!
최정일이 검을 뽑아들었다.
품을 떠나간 붕어의 한을 풀어주기 위해, 그의 목이라도 베려하는 것이다.
물론, 백지수에게 꼴값 떨지 말라고 제지당했다.
"죽이더라도 입은 열게 해야지. 앞뒤 사정을 해결도 안 하고 여기서 다짜고짜 죽이면 저 놈 조직이 계속 선배하고 엮일 수 있어."
결국 단념한 최정일이 터덜터덜 걸어 나왔다.
"너무 상심하진 마. 뭣하면 서울 올라가서 회라도 사줄 테니까."
"선배는... 낚시꾼에게 6짜 붕어가 무슨 의미를 가진지 모릅니다..."
"음, 알고 싶진 않긴 하네."
한수연이 최정일을 달래주고 있는 모습.
물론, 제대로 달랠 수 있을 것 같진 않았다.
그렇게 6짜 노래를 불렀던 녀석이 낚아 올린 기쁨을 느끼려는 순간 놓쳐버리고 말았으니.
제대로 인증 사진이라도 찍었으면 놓아준 셈 치겠지만, 사진은 커녕 치수를 제대로 기록에 남기기도 전에 날아갔다.
어디 가서 6짜 붕어를 잡았다고 자랑해봤자, 아무도 안 믿거나 교잡종 소리나 들을 게 뻔한 것이다.
"다들 날도 추운데 들어가 있어. 심문은 내가 할 테니까."
"내가 처리해도 되는데."
"아니, 우리 집에서 생긴 불상사니 내가 처리해야지. 금방 끝나니까 어서들 들어가."
자신 때문에 벌어진 일에 손님의 손을 더럽힐 수는 없는 법.
그의 말에 백지수는 알겠다며 고개를 끄덕였다.
다른 이들 또한 집 안으로 들어갔다.
그렇게 남은 오현성과 이길상.
"오브브..."
이길상은 그 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다.
그 무시무시한 국가보안국의 백지수가 사라진 것만으로도 확 안심이 된 것이다.
다른 건 몰라도 그녀에게 심문받는 상황만큼은 맞닥뜨리고 싶지 않았다.
터억.
하지만 오현성이 옆에서 의자를 끌어와 그의 앞에 앉았다.
그 순간, 그의 머릿속엔 한 가지 의문이 생겼다.
백지수가 그렇게나 무시무시한 상대라면, 그런 그녀가 선배라 부르며 얌전히 말을 따르는 이 남자는 무엇일지.
그리고 과연 그런 남자와 단 둘이 남게 되었다고 안심을 하는 게 맞는 건지 말이다.
치익!
이길상의 입에 붙어있던 테이프가 떼어졌다.
답답하던 입 속에 차갑지만 신선한 공기가 확 들어왔다.
"자, 이제 대화를 해봅시다."
"대, 대화라니, 절 죽이실 작정 아닙니까?"
"걱정마. 협조만 해주면 살려줄 테니까."
"정보를 빼먹고 파묻어버릴지도 모르는데, 제가 어떻게 그 말을 믿..."
"협조적으로 나오든 말든, 입을 여는 거야 백지수가 나서면 간단히 해결될 일이지. 하지만 그렇게 하지 않았잖아? 굳이 내가 남은 건 우리집 마당에선 피를 보기 싫어서야."
그의 말에 이길상의 입이 턱하고 다물어졌다.
과연 자신이 백지수의 심문에도 끝까지 입을 다물고 있을 수 있을까 묻는다면 전혀 그럴 자신 없었다.
머뭇거리던 그는 조심스럽게 입을 열었다.
"혹시 저희 씨앗을 가져가신 게... 선생님이십니까?"
"맞아. 쓸 일이 있어서."
"하, 하지만 그것 때문에 제가 곤란해졌습니다."
"어차피 너희도 어디선가 훔치거나 빼앗아 온 거면서 뭘 억울하다는 듯이 말해, 너희가 털린 건 억울해?"
"아닙니다! 저흰 정당하게 취득한 겁니다!"
"정당하게 취득했다라, 믿기진 않지만 마침 잘 말했어, 그 원본 종자는 어디서 구한 거지?"
오현성이 그를 향해 물었다.
해외에서 들여온 물건이라는 건 밝혀졌지만, 정확한 경로를 보안국에서 추적해보려 했는데도 출처가 불분명하다 했다.
아무리 비밀스럽기 유명한 삼정회라도 그 정도로 출처를 꽁꽁 숨겨내기란 어려운 일.
"그건... 말할 수 없습니다."
"아하, 입이 무거운 스타일이시다?"
"그, 그게 아닙니다! 물리적으로 불가능한 겁니다! 목! 목을 봐주 십시오!"
이길상이 황급히 말했다.
무슨 소리를 하나 했는데 목을 보니 커다란 문신들이 새겨져 있었다.
겉으로 보기엔 평범한 문신처럼 보였지만, 일반적인 문신이 아니라는 걸 바로 알아챘다.
"이건... 저주인가?"
"맞습니다. 저희쪽 주요 간부들에겐 전부 이런 저주가 걸려있습니다. 허튼 소리를 밖에 뱉고 다니면 죽어요."
"무슨 이런 것까지 해놓는 건지."
오현성이 뜻하고 혀를 찼다.
국내의 이름난 범죄 집단 중에선, 삼정회가 유별나게 보안에 신경 쓰는 조직이긴 했다.
하지만 이건 좀 과한 게 아닌가 싶었다.
말단이 아니라 주요 간부급에서 이러는 게 더 신기하기도 했다.
"그런데, 저주가 꽤 강해보이네."
상당히 수준이 높은 저주의 퀄리티.
그가 보기에도 놀라울 정도였다.
"내가 알기로 삼정회의 역량으로는 이 정도의 수준급 저주를 구성할 수 없을 텐데."
"이 저주의 해주는 절대 불가능합니다. 저희 조직 전체가 달려들어도, 그 누가 오더라도요."
이길상이 확신에 가득 찬 채 말했다.
하지만 오현성은 그렇게 생각하지 않았다.
아무리 잘 짜여진 저주라도 풀 수 없는 저주는 없다.
저주는 마치 마력으로 짜여진 복잡한 퍼즐과도 같아서, 해답을 찾기는 어려울 수는 있어도 답이 존재하지 않을 순 없는 것이다.
풀 수 없는 저주라는 건 애초에 설계가 잘못되어있는 것이기에 작동조차 하지 않는다.
"재밌는 소리를 하네."
오현성은 그의 목에 두 손가락을 짚어 마력을 흘려 넣었다.
부드럽게 흘러들어간 오현성의 마력은 그의 목에 복잡하게 얽힌 저주와 뒤엉켰다.
"어...?"
뭔가 이상한 감각에 이길상이 움찔했다.
처음엔 그의 시도에 놀랐지만, 어차피 저주가 풀릴 일도 없기에 가만히 있던 이길상이었다.
하지만 지금 느껴지는 이 감각.
기분 탓인가 했지만 아니었다.
'저주가... 풀렸어?'
고작 몇 초도 지나지 않아 너무나도 간단하게 저주를 무력화시킨 오현성에, 그는 믿기지 않는다는 듯 입을 쩍 벌렸다.
하지만 차마 뭐라 말을 잇기도 전.
그의 안색이 창백해졌다.
"끄아아아악!"
미친 듯이 발작하기 시작한 이길상.
그의 목덜미 어귀는 이미 새카맣게 물들어있었다.
'이중 저주? 하지만... 이만한 수준의 이중 저주라니, 터무니없잖아.'
오현성이 당황했다.
발동된 강력한 저주가 이길상을 빠르게 잠식하고 있다.
이만한 저주를 걸 수 있는 능력자는 전 세계에서도 몇 명 되지 않았다.
"사... 살려...!"
"그래, 살아야지. 여기서 죽어버리면 곤란해."
우리집 뒷마당에 사람 시체가 나뒹구는 건 사절이다.
오현성은 발버둥치는 이길상을 붙잡고는 마력을 쑤셔 넣기 시작했다.
처음의 저주보다도 훨씬 복잡한 저주의 구조, 아마 이걸 정석대로 공략했다간 최소 며칠 이상은 시간이 소요될 것이었고, 그랬다간 싸늘한 주검이 되고도 남을 시간이다.
하지만 그는 정석을 걸을 필요가 없었다.
오현성의 마력은 영혼의 힘을 근원에 둔 마력으로, 일반적인 마력과는 전혀 다른 성질을 띠고 있다.
덕분에 다른 마력들과는 달리, 일일이 구조를 따라가며 풀이 과정을 거칠 필요가 없었다.
꼼수를 쓰듯 복잡한 퍼즐을 몇 단계나 건너뛰고서, 저주를 간단히 해주할 수 있는 것이다.
파앗!
"허억...!"
요동치던 저주가 순식간에 가라앉았다.
죽음의 문턱에서 끄집어내진 그는 바로 앞에 서있는 오현성을 올려다보았다.
'말도 안 돼, 이걸 정말 해주해버리다니...'
여지껏 이 저주를 풀 수 있는 사람은 본 적이 없었다.
그런 짓을 시도했던 이들 중, 살아남았던 이는 없었으니까.
이 저주는 '뒷세계의 진짜 주인'이 새겨 넣은 것이다.
겉으로 알려진 4대 범죄 조직 따위가 아닌, 어둠 속에서 음지를 통째로 움켜쥔 진짜 주인 말이다.
하지만 그런 그의 저주를 이렇게나 간단히 해주했다는 건, 그보다도 한 수 위라는 것일 터.
'아... 그렇군... 그런 거였어.'
이길상은 전율하며 오현성을 올려다봤다.
그제야 모든 것들이 맞물려졌다.
정부와 민간의 거대 세력들을 전부 움켜쥔 채, 모두의 위에 군림하는 진정한 주인.
음지의 왕 따위가 아닌 진정한 헌터 세계의 절대자인 것이다.
그런 이를 직접 마주했다는 것에 대해, 그는 경외와 두려움을 느꼈다.
"절대자시여..."
풀썩!
의식을 잃은 이길상이 쓰러지고 말았다.
물론, 그 모습을 지켜보던 오현성은 영문 모를 표정을 지을 뿐이다.
"... 뭔 소리야?”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
