54. 강석
"이봐, 아직도 못 찾았어?"
"시체 하나 밖에 발견된 게 없어. 아무래도 벌써 달아난 거 아닌 가 싶은데."
"지금 우리가 입구를 다 막고 있는데 그 자식들이 어떻게 나가? 잘 좀 찾아보라고, 우리도 빨리 이동해야하니까."
용병이 반쯤 짜증이 섞인 채 말했다.
그리 넓지도 않은 시설인데 아무리 상대 두 놈을 찾아도 보이지가 않는 것이다.
이 안에 들어왔던 건 확실한 데다, 밖으로 빠져나간 게 보이지도 않았기에 분명 있을 것임에도 그러했다.
"어, 잠깐... 그런데 원래 이런 통로가 있었나?"
용병이 순간 멈춰 서며 말했다.
시설 내부 전체를 확인했던 그였는데, 처음 보는 듯한 통로가 나타난 탓이다.
이건 그만의 착각이 아니었다.
다른 팀원들 역시도 고개를 끄덕이며 동의했다.
"분명 3번 저장고로 향하는 길로 가고 있었는데... 여긴 뭐지?"
"길을 잘못 들기라도 한 건가? 어쨌든, 너흰 일단 계속 찾아봐. 난 어디로 들어온 건지 확인하고 올 테니까."
남자는 왔던 길을 되돌아갔다.
하지만 왔던 길을 다시 되돌아감에도 기시감은 계속되었다.
분명 왔던 길인데 왔던 길 같지가 않은 이 이상한 감각.
평소에도 길치였다면 모를까, 그동안 작전을 하며 이런 적이 단 한 번도 없었기에 당황스러웠다.
하지만 진짜 당황스러운 일은 지금부터였다.
"너... 너희가 왜 거기서 나와?"
"어?"
반대 방향으로 갈라졌던 동료들과 마주친 남자.
왔던 길보다 훨씬 더 걸었음에도 나오라는 시설 로비는 안 나오고, 더 깊이 들어가던 저들과 마주쳐버린 것이다.
양쪽 다 심히 당황을 하던 그들은 함께 움직이기 시작했고, 곧 무언가가 잘못됐다는 걸 직감하고 말았다.
"뭐, 뭐야! 왔던 길을 계속 헤매고 있잖아? 빙빙 돌고 있기라도 한 거야?"
"아니... 왔던 길이 아니야. 조금씩 바뀌고 있어."
남자의 이마에서 진땀이 삐질 흘러나왔다.
뭔가 크게 잘못됐다.
마치 미로형 게이트의 패턴에 갇힌 듯한 감각.
하지만 그것보다도 더한 것이, 같은 길을 돌고 있나 싶던 와중에 폭이나 넓이, 벽면의 작은 무늬조차 주위의 환경이 계속해서 조금씩 변화하고 있었다.
마치 지형 자체가 계속 바뀌고 있기라도 하듯 말이다
쿠구구구!
그리고 그 순간.
갑작스레 사방의 입구가 막혔다.
당황한 헌터들이 주춤 서자, 이내 천장이 점차 낮아지고 벽면이 가까워지며 공간이 좁아졌다.
"고, 공간이 밀고 들어온다!”
"이런 미친! 부수고 나가!"
"아, 안 부서져! 꿈쩍도 안 한다고!"
헌터들이 주먹을 휘둘렀지만 비상식적일 만큼 단단한 벽면은 꿈쩍도 하지 않았다.
심지어 검을 휘둘러도 파괴는커녕 흠집조차 나지 않았다.
완전히 패닉에 빠진 헌터들.
"이... 이런 미친..."
쿠우웅!
그들의 시야가 캄캄해졌다.
***
"끝인가."
땅을 짚고 있던 오현성이 자리를 털고 일어났다.
시설 내에 있던 모든 용병들은 전멸했다.
적과는 마주쳐보지도 못하고 땅 속에 갇혀 궤멸한 이들.
하지만 아예 온 몸을 납작하게 만들거나 터트리진 않았다.
여긴 왜 찾아왔으며, 어쩌다가 마주치게 된 건지.
그들을 붙잡고 심문을 해보기 위함이었다.
유유히 복도를 걸어 이동하자, 정상화된 방 안엔 압박과 질식으로 쓰러진 헌터들이 잔뜩 널브러져 있었다.
"세... 세상에."
멍하니 그 모습을 바라보는 이길상.
치지지직!
그때, 그들의 품속에서 무전 소리가 들려왔다.
조악한 음질 속에서, 뭔지 모를 외국어가 줄줄 흘러나왔다.
이길상으로서는 당연히 무슨 소린지 몰라 영문을 모를 뿐.
하지만 오현성은 무전으로 흘러나오는 말들을 모두 알아들었다.
"이 놈들이 다가 아니라, 본대가 따로 있던 모양이야. 대체 얼마나 인원을 데려온 건지 몰라도 일단 빠져나가는 게 좋겠어, 용병들이 여기 오고 있어."
이들의 연락이 끊기자 전멸했다는 걸 눈치채고서 놈들의 본대가 이 곳을 향해 몰려오고 있었다.
이내 무전 채널을 바꿔버렸는지 더 말이 들리진 않아, 더 상세한 정보를 파악할 순 없었지만 적어도 여기 계속 깔고 앉아있는 건 좋은 선택이 아니었다.
그렇게 그들은 시설의 밖으로 나왔다.
콰아아앙!
하지만 그 순간, 그들의 위로 커다란 폭발이 터져 나왔다.
감춰져 있던 시설 일부가 박살나며, 폭발로 인해 입구가 반쯤 와르르 무너져 내렸다.
쏟아지는 잔해에 오현성과 이길상은 서둘러 안으로 들어왔다.
"미, 미친! 방금 그거 탱크 아닙니까!"
"탱크는 아니고... 미친놈들이긴 하네."
오현성이 헛웃음을 흘리며 밖을 슬쩍 내다보았다.
이미 주위를 포위하고 있는 용병들의 무리.
최소 수백은 되어보이는 숫자에, 장갑차까지 함께 있었다.
그것도 주포가 달린 IFV를 끌고 왔다.
아무리 무인지대라고 한들 해외에 저런 걸 가져올 수 있는 건, 일개 범죄 조직이나 용병 무리가 할 수 있을 법한 일이 아니다.
"디산토 놈들, 아주 눈이 돌았구만."
용병들의 무전 속에서 거론된 기업의 이름.
다국적 식량 기업, 디산토.
남미에 자리를 잡고 있는, 하나의 국가보다 큰 권력을 가지고 있는 초거대 기업이다.
세계적인 식량 사업을 중심으로 통신, 물류, 방산 등 남미의 온갖 사업들을 독점하고 있었다.
오현성의 딸기가 국내에서 신드롬을 일으켰을 때, 가장 많은 비교가 되었던 게 바로 그들의 블랙 라벨 등급 프리미엄 딸기였다.
헌데 그런 거대 기업이 북한 지역에 용병 무리를 파견한 것이다.
'하기야... 이길상에게만 정보가 돌았을 리는 없었겠지.'
비밀 종자 보관소라면 디산토의 입장에서도 충분히 눈이 돌아갈 만한 거대한 떡밥이었다.
나라 하나를 통째로 살 수도 있을 만한 어마어마한 가치.
그가 아는 디산토라면 작은 나라 정도는 통째로 무너뜨리는 한이 있더라도 차지하려하려들 게 뻔했다.
과거에 검은 황금이라 불리던 석유보다도 훨씬 큰 가치와 영향력을 가지고 있는 게 현재의 종자들이었으니.
"하지만... 간도 크게 부었네. 여기서 저렇게까지 깽판을 놓을 생각을 하다니."
오현성이 조소를 머금었다.
여기는 어디 구석의 소국 따위가 아닌 한국이다.
최악의 마경인 대중국 전선의 최전선으로서, 거대 몬스터 웨이브를 몇 차례나 막아낸 나라.
쿠구구구!
오현성은 멀츠를 소환했다.
형상화한 모습이 아닌 녀석의 본신, 거대한 골렘이 공간을 들어 채우며 나타났다.
그 모습에 이길상은 거의 기절할 듯 놀라려 했지만, 오현성은 그를 진정시키고는 녀석에게 지시했다.
"이쪽으로 포격들이 쏟아질 거야. 막아낼 수 있겠지?"
멀츠가 고개를 끄덕이며 두 팔을 땅 속에 박아넣었다.
그러자 주위의 대지가 꿈틀 움직이며 그들을 동그랗게 감쌌다.
굳이 시설 전체를 감쌀 것 없이 오로지 그들의 주위만 보호하도록 했다.
방호력을 최대한 집중시키기 위함이다.
그대로 멀츠와 함께 시설 안에서 웅크리고 들어앉은 그들.
"저... 이대로 계속 있으면 답이 없는 것 아닙니까? 차라리 지금 돌파하는 게 포위망이 가장 덜할 것 같은데..."
"아니, 가만히 지켜보고 있어. 쓸데없이 직접 힘을 뺄 필요도 없을 테니까."
오현성은 멀츠를 그냥 소환한 것이 아니었다.
상위 정령인 알베른이나 멀츠가 처음 재소환이 되었을 때처럼, 일부러 강대한 파장을 내면서 소환했다.
그들의 존재감을 고스란히 드러낼 경우, 게이트의 관측 시스템에는 S랭크 게이트 수준의 파장이 감지되는 바.
만약 평소라면 관리국에서 그 파장을 감지했을 것이다.
저번에 멀츠가 나타났을 때도 S랭크 수준의 파장이 터져 나왔지만, 그때는 한수연이 별도로 지시를 내린 덕에 알베른 때처럼 소란이 있진 않았다.
관리국 내에서 적당히 뭉개버린 것이다.
하지만 재난관리국이 관할하는 구역은 대한민국의 전국토.
이 곳은 대한민국의 땅이 아니었다.
몬스터가 우글거리는 국경의 바깥, 이 지역을 항시 모니터링하고 있는 것은 국군의 특작사령부였다.
"이제, 그 놈이 올 거다."
***
시설을 포위한 헌터들이 자리를 지키고 서있다.
사실 시설의 입구 자체는 이미 완파되어 뻥 뚫린 지 오래였다.
하지만 그 너머로 둘러 쌓인 대지의 장벽이 문제였다.
헌터의 능력으로 만들어낸 것 같았는데, 포격을 하고 뚫어내보려 해도 쉽지 않았다.
콰아앙!
"아, 짜증나네! 슬슬 다 뚫었다 싶으면 금방 또 재생되잖아!"
"초조하게 생각하지마. 어차피 시간은 우리편이니까. 버티고 있어 봤자 한계야 뻔하지."
모든 종류의 이능은 유지하고 복원하는 데 마력이 들기 마련이다.
저만한 벽을 치고 여태 포격을 견뎌낸 것만 해도 어지간한 헌터라면 이미 마력이 몇 번은 바닥났을 수준이다.
여기까지 버틴 것도 대단하긴 하다만, 이제 얼마 남지 않았을 게 뻔했다.
마력이 다 떨어지고 노출된 이능계 헌터야 아주 간단한 먹이감일 뿐.
하지만 그 순간.
우우우웅!
"어...?"
"무, 무슨 소리야?"
갑자기 어디선가 들려오는 섬뜩한 소리.
자리에 있던 모든 헌터들의 시선이 하늘로 향했다.
어느샌가 나타나, 그들의 머리 위를 비행하고 있는 저것의 정체는 다름 아닌 폭격기였다.
"이... 이런 미친...!"
콰아아앙!
"끄아아아악!"
폭격이 쏟아져 내리며 비명 소리가 이어졌다.
헌터들이 저마다 대응하려 해봤지만, 공중에서 쏟아지는 죽음 앞에선 무력할 뿐이다.
폭격기가 쏟아내고 있는 것은 몬스터들을 절멸시키기 위한 마력탄.
일반적인 폭발물과는 차원을 달리하는 대괴수용 병기였지만, 그 위력이 지나칠 만큼 뛰어났기에 국내에서는 아예 취급조차 하지 못 했다.
몬스터를 상대하기 위해 저런 걸 투사했다간, 사람이 발을 붙이고 살 도시 자체가 남아나질 않을 테니 말이다.
하지만 몬스터만이 드글거리는 무인지대이자, 국경 밖이라면 문제될 게 없었다.
쿠구구궁!
폭격기가 한 차례 휩쓸고 간 자리에 이어지는 빽빽한 포격 소리.
헌터들의 비명은 점차 잦아들었다.
***
후두둑!
검은 연기만이 피어오르고 있는 땅 위.
보관소 시설은 완전히 초토화되었다.
땅 속에서 묻혀있었음에도 원형이 남아있지 않을 만큼 초토화가 된 것이다.
하지만, 그런 잔해 속에서 기어나온 두 남자가 있었다.
포격이 멎은 뒤, 한참이 더 지나고서야 밖으로 나온 그들.
"후, 요란하게도 구워놓으셨군."
오현성이 고개를 절레절레 저으며 주위를 둘러보았다.
주위를 둘러쌓고 있던 헌터들이야 당연히 흔적조차 없이 어딘가로 증발해버렸고, 장갑차 역시 녹아내렸다.
원래의 숲은 온데간데없이 지형 자체가 바뀌어있었다.
드드드드!
그때, 평탄화된 지형을 헤치며 다가오는 차량의 행렬이 보였다.
전부 군용 도색이 되어있는 차량들.
살벌한 장비들을 달고 있는 장갑차들까지 나타나 그들의 곁에 멈춰 섰고, 바짝 얼어붙은 이길상은 심장마비라도 걸린 듯 가슴을 부여잡고 있다.
끼이익.
차량에서 군소속 헌터들이 우르르 내렸다.
단순한 군인들이 아니다.
외부인인 이길상이 익히 이름과 얼굴을 접한 이들이 많을 만큼, 특작 사령부 내의 거물급 헌터들이 몇 명이나 있었다.
헌데 그런 이들이 한 자리에 모인 것도 모자라, 자리에 도열하고 있는 모습.
저벅저벅.
그들의 사이로 걸어 나온 한 명의 남자.
오현성이 유일하게 알고 있는 얼굴인 그 남자는 그의 앞에 다가와 섰다.
"선배."
특작사령부의 강석.
그가 자신의 오랜 선배를 마주하며 바라봤다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
