138. 변이체
헌터, 오현성,
존재 자체가 기밀인 특수 부대에 소속되어 이름조차 알려지지 않은 그라지만, 1세대의 헌터 중 발을 깊게 들였던 이라면 그의 이름을 모를 수가 없었다.
하지만 업계에서나 전설적인 헌터지, 이 곳 창영리에서야 평범한 젊은 청년일 뿐이다.
권경민네 부부나 유씨 남매처럼, 창영리는 나름의 유입과 선순환을 통해 젊은 사람을 찾아보기 힘든 몇몇 마을과는 달랐다.
덕분에 오현성은 딱히 튈 것도 없이 여느 청년과 다를 것 없이 지내는 중이었다.
하지만 오늘, 허덕수는 그저 싹싹한 동생이라 생각했던 그로부터 이질감을 느꼈다.
현장을 목격한 이후, 그의 눈빛이 사뭇 달라진 것이다.
마치 다른 사람이 된 것처럼.
"... 전혀 없군."
오현성이 한쪽 무릎을 굽힌 채 중얼거렸다.
쑥대밭이 된 집안.
혹시나 놓친 게 있을까 싶어 모든 방을 뒤져본 그였지만, 눈에 띄는 흔적은 없었다.
요란하게 부서진 집들에 비하면 놀랍도록 별게 없었다.
'시체나 핏자국, 하다못해 저항의 흔적도 없어.'
저항조차 못하고서 끌려 나갔거나.
아니면 제 발로 걸어 나갔거나.
어찌 됐든 아직 집주인이 죽은 채 발견되진 않았으니, 서둘러 움직여야 했다.
하지만, 그 전에 확인해둬야 할 것이 있었다.
단순히 축사에서 뛰쳐나온 젖소들의 것이라기엔 이상한 발자국도 곳곳에 섞여있었다.
"혹시 여기 사시던 분이 소 말고 다른 것도 키운 적 있습니까?"
"어... 그렇지. 보리라고 했나. 개를 한 마리 키웠어, 생긴 건 그냥 흔해빠진 잡종 같이 생겨가지곤, 덩치가 엄청나게 붙어있더라고. 그냥 네 발로 서있기만 해도 거의 내 명치까지 왔다니까?"
"... 그 정도로 컸다고요?"
"그래, 안 그래도 내가 이상하게 생각해서 신고할 거 아니면 내다 버리라 했는데, 자기 개는 온순해서 절대 안 문다고 빽빽 우겼지. 그 멍청한 자식... 나라에서 하지 말란 짓은 다 하고 자빠졌어."
허덕수가 답답하다는 듯 인상을 찌푸리며 말했다.
헌데 그런 그의 말에 오현성의 표정은 사뭇 진지해졌다.
탁기에 오래 노출된 짐승들의 덩치가 커지는 경향이 있다는 건 이미 널리 알려져 있는 연구결과였다.
하지만 그것도 해당 종의 한계 내에서나 어느 정도 커지고 말뿐.
그 정도로 극적으로 커지는 경우는 거의 없었다.
'... 혹시.'
오현성이 자리에서 벌떡 일어났다.
"어, 어디가려고?"
"아저씨 친구 분을 찾으러 가야죠."
멀츠가 찾아낸 흔적을 쫓아 이동하기 시작한 오현성.
허덕수도 그의 뒤를 곧장 따라왔지만, 그리 오래 가지 않아 자리에 멈춰 서야 했다.
"쿨럭! 쿨럭!"
기침을 토해내는 허덕수가 몸을 휘청였다.
점차 짙어지는 탁기에 몸이 본능적으로 거부 반응을 보이는 것이다.
"으... 죽겠구먼..."
"그만 하고 먼저 차에 돌아가 계세요."
"너는 어쩌려고?"
"관리국에선 탁기에 내성이 있는 사람만 직원으로 뽑습니다. 비각성자라도 탁기에 어느 정도 저항할 수 있어요."
그저 설득하기 위해 적당한 거짓말을 하는 건 아니다.
실제로 현장직에 한정짓는다면 사실이었으니까.
아무리 직접 게이트 안으로 비각성자 직원이 들어설 일은 없다고 해도, 탁기를 뿜어내는 주범인 몬스터의 사체나 둥지 등의 환경에 노출될 일은 생기기 마련이었다.
적어도 비각성자 중에선 관리국의 현장직 직원들만큼 탁기 저항력이 높은 집단이 없었다.
이어지는 대화 속, 허덕수는 결국 설득이 되었고 그에게 엽총을 넘겼다.
"이건 가져가. 쏴본 적은 있지?"
"... 몇 번은요."
"위험한 상황은 없는 게 좋겠지만... 혹시나 영도 놈에게 문제가 생긴 거라면... 그렇게 만든 짐승 놈에게 쓴맛을 보여줘라. 부탁하마."
살짝 떨리는 팔로 건네는 엽총을 넘겨받은 오현성은 고개를 끄덕였다.
기침을 하며 돌아가는 허덕수의 뒷모습.
무리를 해서 며칠 앓아누울 수는 있겠지만, 그래도 이정도로 심한 후유증이 생겨날 일은 없을 것이다.
그래도 아직까진 간접적인 영향권에 불과했으니까.
'이런 건 사용할 일이 없다면 좋겠지만.'
엽총을 빤히 바라보던 오현성은 등에 들처매고는 발걸음을 이었다.
만약 그가 생각하는 게 맞다면, 굳이 그의 부탁을 듣지 않았더라도 이 곳을 뛰쳐나간 동물을 살릴 생각 따윈 없다.
한 번 사람의 피맛을 본 짐승은 계속해서 찾기 마련.
품속의 단검을 한 차례 만지작거린 그는 흔적을 쫓아 나아갔다.
그렇게 몇 분이나 지났을까.
부스럭.
오현성은 바로 앞에서 느껴지는 기척에 발걸음을 멈춰 섰다.
"그르르르."
수풀 사이로 들개가 등장했다.
하지만 평범한 개가 아니다.
종의 한계를 뛰어넘은 커다란 덩치에, 늑대를 연상시키면서도 이질적인 생김새를 지니고 있었다.
'... 변이체다.'
혹시나 했던 예상이 정확히 들어맞았다.
변이체.
게이트를 통해서 뛰쳐나온 이계의 존재와는 달리, 지구상의 생물이 변이를 통해 적대적인 생물이 되는 경우를 뜻했다.
국내에선 흔치 않은 사례지만, 탁기가 넘쳐나는 환경인 중국에선 수도 없이 봐온 케이스다.
"짐승의 것에 파묻혀있긴 하지만, 인간의 피냄새가 나. 저 놈이 먹어치운 것 같은데?"
언제 나타났는지, 오현성의 어깨 위로 올라탄 블레아가 코를 킁킁거리며 말했다.
변이체라면 이미 몬스터나 다름없는 존재.
살려둘 가치 따윈 없었다.
하지만 오현성은 대치가 이어지자 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.
'왜 덤벼들질 않는 거지?'
이미 완전한 변이가 이루어진 모습인데도 공격을 해오지 않는 녀석.
파앗!
그때, 녀석이 등을 돌리고는 달아나기 시작했다.
오현성은 반사적으로 발을 박차며 변이체의 뒤를 쫓았다.
헌데 간단히 따라잡을 거라 생각했던 것과는 달리, 녀석의 움직임이 예상 이상으로 날렵하고 빨랐다.
블레아조차도 놀랄 만큼 말이다.
"뭐야 저거?"
"... 범상치 않은 녀석이네."
일반적으로 변이체는 몬스터보다 훨씬 약하기 마련.
헌데 녀석은 변이체 주제에 어지간한 보스급 몬스터를 가뿐히 뛰어넘는 움직임을 보이고 있었다.
중국에서 변이체들을 많이 봐온 오현성조차도 이 정도의 개체는 처음 봤다.
더더욱 놓칠 수 없기에, 오현성은 본격적으로 속도를 올렸다.
하지만 녀석과 가까워진 순간, 놈은 방향을 휙 비틀더니 동굴 안으로 들어섰다.
멀츠를 통해 확인해본 결과, 깊지도 않고 막다른 길이나 다름 없는 동굴이었다.
스릉.
단검을 뽑아든 오현성이 동굴 안으로 들어섰다.
도망칠 곳도 없고 여기서 끝을 낼 작정.
헌데 비릿한 피냄새가 입구에서부터 그의 코를 찔러왔고, 조금 더 안으로 들어서자 그 정체를 알 수 있었다.
개들의 사체들이 사방에 널브러져 있는 모습.
'변이체들이잖아?'
방금 나타났던 녀석과 같이, 변이된 개들이었으나 이쪽은 처참히 물어 뜯겨 죽은 사체였다.
벽면을 비롯한 사방에도 피가 잔뜩 튀어있는 것을 보아, 처절한 싸움이 있었던 모양.
검을 치켜든 그가 조금 더 안으로 들어가자, 이번엔 달아났던 황색의 변이체를 마주할 수 있었다.
헌데 지친 듯 주저앉아있는 녀석의 곁.
오현성은 눕혀져 있는 남자의 시신을 발견했다.
'... 맞는 것 같네.'
가까이 다가선 오현성은 남자의 신원을 확인했다.
집 안에서 발견한 신분증 사진과 똑같은 얼굴.
김영도가 맞았다.
죽은 지 오래 되지 않은 시체다.
약간의 부패가 진행되기는 했지만 그 정도가 심하진 않았고, 그렇다고 무언가에 먹히거나 죽임을 당했다기엔 상처가 하나 없었다.
그저 심한 각혈의 흔적만이 있을 뿐.
"날 여기로 안내라도 한 거냐?"
오현성이 녀석에게 말했다.
쌕쌕 숨을 내쉬고 있는 변이체는 말없이 눈을 꿈뻑였다.
가까이서 살펴보니 녀석의 몸 곳곳에 깊은 상처가 많았다.
기력이 없는 듯한 모습으로 가만히 시신의 곁을 지키고 있는 모습.
"..."
오현성이 변이체를 내려다보았다.
궁지에 몰린 몬스터는 발악하기 마련.
하지만 녀석은 발악은커녕, 우수에 찬 눈빛으로 자신을 올려다 볼 뿐이었다.
"블레아, 잠깐 차에 좀 갔다 와줄래? 조수석 쪽에 두고 온 봉투가 있어."
"... 귀찮게."
"부탁할게."
"주인이 하라는데 해야지."
괜히 한 번 튕기던 블레아가 어깨에서 풀쩍 뛰어내리더니 타다닥 동굴을 빠져나갔다.
그리곤 얼마 안 있어 입에 큼지막한 것을 물고서 돌아왔다.
"고마워."
호일로 감싸진 원형의 무언가.
마을에 내려간 김에 윤설하에게 주려했던 주먹밥이다.
큼지막한 주먹밥을 깐 뒤, 오현성은 변이체를 향해 손을 내밀었다.
혹여 손을 물어뜯지는 않을까, 블레아가 미심쩍은 눈빛으로 바라봤으나 녀석은 힘없이 다가와 코를 킁킁거리더니 주먹밥을 먹었다.
배가 고팠던 건지 열심히 먹는 녀석이었지만, 그러면서도 날카로운 이빨이 손을 긁지는 않을까 조심조심하는 게 느껴졌다.
주먹밥 하나를 말끔히 다 먹어치운 녀석은 도로 자리로 돌아가더니, 몸을 동그랗게 만 뒤 두 눈을 감고 곯아떨어졌다.
'효과가 돌고 있는 모양이네.'
그의 밭에서 나는 쌀은 그 자체로 완벽한 외상 치료제나 다름 없는 효과를 지니고 있었다.
변이체가 가진 몬스터의 강인한 생명력까지 더해지면 저 정도 상처도 빠르게 회복해낼 수 있을 터.
"정말 안 죽이려고?"
"... 원칙적으로 죽이는 게 맞겠지."
한때 지구의 생물이었던 변이체는 변이가 이루어진 순간부터 몬스터와 정체성을 같이 하게 된다.
특히 이 정도의 변이체라면 S랭크대 몬스터나 다름없는 존재였고, 통제 밖의 몬스터인 만큼 무슨 사고를 칠지 모르는 바.
하지만 오히려 그렇기에, 인간을 공격하지 않는 변이체는 이번이 처음으로 발견된 것이다.
몬스터의 머릿속에 새겨진 첫 번째 본능이 바로 인간을 절멸시키는 것이다.
높은 지능을 지닌 특수종이라 해도 그 본능 자체를 큰 틀에서 거스를 순 없었다.
헌데 그 법칙을 거스르는 존재가 여기 나타났다는 것.
저 무방비한 생물의 숨통을 끊는 건 간단한 일이겠지만, 단순히 원칙을 따르겠다며 이 특수한 사례를 여기서 마무리해버리기엔 아까웠다.
"... 가자."
오현성은 김영도의 시신을 조심스레 들어올렸다.
*
돌아간 오현성은 시신의 수습을 도왔다.
허덕수의 뜻대로 마을에 간소한 묘지를 만들어 묻어주었다.
고집 넘치는 친구가 죽어서도 여길 떠나지 않고 싶어할 거라는 그의 주장이었다.
그렇게 시신의 수습을 끝내고, 다시 돌아온 동굴엔 변이체는 완전히 사라진 뒤였다.
"예전이었으면 징계감이었겠군요."
그의 이야기를 듣던 최정일이 말했다.
저수지에서 낚싯대를 드리우고 있는 두 남자.
"그렇게 빨리 잠에서 깨버릴 줄은 몰랐지. 역시... 그렇게 치료까지 해준 건 조금 과했을 지도."
"하지만 놀라운 사례인 건 분명해보입니다. 변이체 중 인간을 공격 안하는 개체가 존재한다는 건, 몬스터가 인간과 공존할 수 있다는 주장이나 다름없으니까요."
솔직히 그의 선배인 오현성이 한 말이 아니라면 전혀 믿지 못했을 이야기다.
여태까지의 모든 연구 결과를 완전히 부정하고 뒤집는 사례였으니까.
"그래도 한 번 따로 찾아보긴 해야겠군요. 혹시나 다른 곳에서 대형 사고를 칠 수도 있으니."
"그래야겠지."
고개를 끄덕인 그들은 낚시를 끝내고는 자리에서 일어났다.
아직은 이런저런 의문점이 남았다.
축사에서 탈출한 소들은 어디로 간 것인지.
변이체는 죽어가는 김영도를 어디로 데려가려 했던 걸지.
만약 녀석이 향하던 방향으로 쭉 나아가면, 탁기가 가장 강한 제한 구역 내로 진입할 뿐이다.
당연히 환자의 몸에도 악영향만 미칠 뿐이었으니 그를 위한 행동이라고 보기에도 어려울 터.
어쩌면 단순히 거기까진 생각하진 못한 것뿐일 지도 모른다.
대단한 걸 기대하기엔 일개 동물일 뿐이었으니까.
끼이익.
뒷산을 터덜터덜 내려온 오현성과 최정일이 대문을 열었다.
헌데 마당에 들어선 그들은 자리에 우두커니 멈춰 섰다.
"음...?"
당혹스럽게도, 그의 집 마당 한 가운데에 죽어있는 토끼 한 마리가 놓여있었다.
마치 짐승이 먹잇감을 나눠주듯.
