62. 나아가는 법
"한동안 바깥이 떠들썩하겠네."
오현성이 옥상 위에 걸터앉은 채 주위를 내려다봤다.
경호 차량들이 떨어져 내렸던 뻥 뚫린 지반.
그 밖에서도 테러리스트 잔당이 남아있었는지, 전투의 흔적들을 찾아볼 수 있었다.
물론 지금이야 모조리 제압한 지 오래지만, 이 갑작스러운 사태에 시민들은 우왕좌왕하고 있었다.
'게이트와 헌터라는 게 생겨난 이후로, 도시에선 심심하면 터지는 게 사건사고라지만... 아무리 그래도 이 정도 사건은 흔치 않지.'
다행히도 최악의 사태로 흘러가는 것은 막아 어찌어찌 수습이 되기야 했지만 조용히 넘어가긴 힘들 것이다.
국내외 언론에서 특종으로 보도하고, 온 인력이 이번 일에 달라붙어 사건의 조사를 진행할 것이다.
그나마 암살 사건이 아닌 미수 사건이라 그 정도가 덜할 뿐.
"그러니까 네가 힘을 좀 써줘야겠어."
"... 누가 보면 맡겨 놓은 줄 알겠어."
그의 뒤에 선 백지수가 팔짱을 낀 채 대꾸했다.
어깨를 으쓱인 그녀는 말을 이었다.
"걱정하지마. 이 정도 수습 정도는 충분히 가능하니까. 괜히 선배한테까지 귀찮은 시선이 갈리는 없을 거야."
"고맙다."
정석적으로 조사가 이루어진다면 판에 깊숙이 끼어들었던 오현성의 행적이 조사 중에 나오지 않을 수 없는 일.
하지만 좋은 인맥 아껴둬서 뭐하겠는가.
보안국에서 적절히 손을 써준다면 핵심 인물인 그의 이름을 말끔히 보고서에서 지우는 것도 가능했다.
"그보다..."
백지수의 시선이 윤설화에게로 향했다.
피투성이인 모습으로 의식을 잃고 있는 그녀는, 오현성이 앉은 자리 옆에 얌전히 눕혀져 있었다.
"정말 무사히 빼내왔네. 선배라도 쉽지 않았을 텐데"
"적당히 운이 따라주기도 했고. 나야 윤설화하고는 상성이 좋은 편이니까, 덕분이지."
윤설화의 까다로운 특이체질은 까다롭기로 유명했다.
하지만 그러한 그녀의 능력은 오현성이 다루는 대지 정령 멀츠에게 완전히 카운터를 당했다.
사이코시스 상태의 그녀 역시도, 소용없다는 걸 눈치채고선 제대로 능력을 꺼내지도 않고 정면 승부로 선회했을 정도니.
상대의 수준에 비해 쉽게 제압할 수 있던 건, 단순히 정보의 격차 뿐만이 아니라 예전부터 이어져온 상성의 차이도 있던 덕분이었다.
"하긴, 저 까다로운 녀석이 선배한테는 항상 닿지조차 못했지, 그런데 이제 어떻게 할 생각이야? 얌전히 자고 있는 모습은 보기 좋지만, 옆에 끼고 있는 게 시한폭탄인 거 알고 있지?"
"이 녀석은 내가 데려가려고."
"괜찮겠어?"
"카메라 앞에 세울 암살 미수범들은 IAE 조직원들로 충분할 거 아냐. 이 녀석은 한동안 조용한 곳에서 지내는 게 나을 거야."
"그 쪽이야 문제될 거 없지만, 물리적으로 위험할 텐데."
백지수가 윤설화를 말없이 내려다봤다.
현장에서 무사히 빼오는 건 해결하긴 했지만, 본질적으로 그녀의 상태는 변한 게 없었다.
여전히 사이코시스에 잠식당해있어 그녀의 자아는 불안정했다.
얼마 전 그의 집에 얹혀살던 주지혜하고는 비교가 안 될 위험 요소였다.
"후배가 걱정해주니 좋구만."
"이미 결정을 내렸나보네."
백지수가 고개를 절레절레 저었다.
"선배가 하고 싶다면 해야지 뭐. 하지만 지쳐 보이는데, 하루 정도는 서울에 있다 가는 게 낫지 않겠어? 상황도 지켜볼 겸."
"아니, 한수연이 오기 전에 가봐야 해, 지금 마주쳤다간 엄청 잔소리 들을 거다."
오현성이 피식 웃으며 자리를 털고 일어났다.
그리고는 정신없고 혼란한 상태인 길거리의 모습을 내려다보았다.
최소 일이 주 정도는 더 정신없어질 터였으니, 아무래도 당분간은 서울에 올라올 일은 없을 듯 했다.
마침 그에게도 조용한 적막이 필요한 시점이었다.
***
커튼이 쳐진 창문 사이로 비집고 들어오는 햇살.
눈가를 간질이는 그 햇살에 윤설화는 움찔하더니 눈을 깜빡이며 떴다.
낯선 천장, 푹신한 베개와 도톰한 이불, 따듯한 바닥과 공기에 그녀는 화들짝 놀라 일어났다.
본능적으로 검을 향해 손을 뻗었지만, 곁에 무기 같은 건 놓여있지 않았다.
"여긴... 큭!"
상반신을 일으킨 윤설하가 이마를 부여잡았다.
쨍한 머리의 통증이 강하게 느껴졌고, 그 뿐이 아니라 온 몸이 욱신거리고 있었다.
그때, 문이 열리며 오현성이 나타났다.
"괜히 무리하지 마."
"서, 선배?"
"깨어났다니 다행이네, 예상보다 빨랐어. 일단 물부터 마셔."
윤설하가 컵을 건네받았다.
맑고 깨끗한 시원한 물.
자신도 모르게 목이 많이 말랐던 건지 쭉쭉 들어갔다.
그러자 조금은 진정된 그녀의 어깨가 가라앉았다.
"여기는 어디... 무슨 일이 있던 거죠?"
그녀가 혼란스러워하며 말했다.
파편화된 기억들이 뒤죽박죽 얽혀있었고, 쓰러지기 전에도 오현성과 함께 어딘가 있었던 것이 어렴풋이 기억날 뿐이다.
하지만 그는 캐물으려는 그녀의 이마를 툭 밀며 다시 이불 속으로 밀어 넣었다.
"네 몸, 엄청나게 혹사당했어. 당분간 여기서 지낼 테니까, 아무 것도 생각하지 말고 그냥 쉬고 있어."
윤설화는 그에게 한 방 얻어맞기 전에도 이미 한계에 다다라있던 상태였다.
스스로 자각을 할 상황이 아니었을 뿐, 엄청난 혹사를 견디고 있던 것이다.
아무리 사이코시스 상태였다 해도 여태 무너지지 않고 움직이던 게 용할 정도였다.
"그냥... 쉬고 있으라고요?"
"그래."
윤설화의 불안한 시선이 이리저리 움직였다.
게이트로 쏟아져 나오는 괴수들, 타국 정보기관의 암살자가 당장이라도 들이닥칠 것만 같았다.
하지만 가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀는 곧 자신의 머리맡에 오현성이 있다는 걸 자각했다.
단지, 그가 곁에 있을 뿐.
하지만 그것만으로도 안심이 된 그녀는 스르륵 눈을 감았다.
***
달그락.
잠시 나갔다 온 오현성은 그녀의 머리말에 죽을 내려놓았다.
불의 정령의 온기를 살포시 올려놓는 걸 잊지 않은 그는 조용히 방을 나왔다.
여전히 윤설화는 정신적으로 불안한 상태였다.
그녀의 능력 수준을 생각하면 거의 전술 핵무기 하나가 방 안에 눕혀져 있는 수준으로 위험하다고 볼 수 있었다.
'그나마 나에겐 적의를 드러내지 않고 있는 게 다행이지만, 다른 사람이 나타난다면 어떻게 될지 몰라.'
그는 혹시 모를 사태에 대비해, 방문자가 없도록 미리 연락을 돌렸다.
가장 방문 빈도수가 높은 옆집 유씨 남매도 그렇고, 마을의 권경민 녀석도 올라오지 못하게 했다.
저번에 잠복형 몬스터의 둥지에서 구출된 이후로, 종종 와이프까지 데리고 집에 찾아오기도 하는 녀석이었으니.
'일단 변수는 최대한 배제해뒀고... 이젠 상태를 지켜보는 것만 남았어.'
창영리 시골 구석에 위치한 오현성의 집은 이 세상에서 가장 청정한 장소라 봐도 좋았다.
정령들로 인해 미세하게 잔류된 것도 없이 완전히 탁기로부터 자유로운 장소였으니 말이다.
탁기가 철저히 배제된 환경에서, 탁기에 노출되지 않은 깨끗한 음식들만을 먹이는 것.
그게 그가 생각한 최선의 대처였다.
'물론 과연 이게 통할 지는 더 봐야 알겠지.'
이미 사이코시스에 완전히 들어서있는 윤설화다.
담배를 끊는다고 해서 이미 걸린 폐암이 낫는 건 아니듯.
체내의 탁기를 중화시킨다고 해서 사이코시스 증상이 사라질 지는 의문이다.
하지만 적어도 상태의 호전 정도는 될 것이었고, 시도해볼 만한 가치는 충분했다.
불과 얼마 전만 해도, 한 번 정신증에 들어선 헌터의 상태는 절대 나아질 순 없다는 게 상식이었다.
하지만 그러한 상식은 이미 깨졌다.
주지혜가 악화되기만 하던 정신증을 극복해냄으로서 증명했고, 윤설화 본인 역시도 완전히 잠식된 모습으로 돌아온 게 아니라 과거보다는 나아진 모습을 보였다.
이것만으로도 가능성은 충분했고, 이젠 그녀가 잘 싸워내기를 바라는 것밖에 없었다.
***
그녀가 돌아온 이후, 며칠이 흐른 시점.
"하아... 하아..."
윤설하가 식은땀을 흘리며 거친 숨을 내뱉었다.
발작이 또 다시 찾아왔던 탓이다.
하지만 그녀는 이번에도 이성의 끈을 놓지 않고 발작을 억누를 수 있었다.
오현성이 곁에 없이 발작을 완전히 가라앉힌 건 이번이 처음이었다.
"... 됐어."
그녀가 떨림이 잦아든 자신의 두 손을 내려다봤다.
위험하다 싶을 만큼 죽을 것 같은 기분이긴 했지만, 발작을 홀로 완전히 억누를 수 있게 되다니.
무엇보다 정신증과 싸우고 있다는 그 사실을 본인이 자각할 수 있는 것부터가 상태가 훨씬 나아졌다는 증거였다.
"..."
윤설하는 주위를 두리번거렸다.
어느새 익숙해진 방 안의 풍경.
하지만 며칠 동안 지내면서도 정작 이 곳이 어딘지도 몰랐고, 방을 나가본 적 없었다.
다소 엉거주춤하게 자리에서 일어난 그녀는 약간의 불안감을 딛고 문을 열고 나섰다.
"어?"
그런 그녀의 앞에 멀뚱히 선 새하얀 머리칼의 이국적인 소녀.
빛의 정령인 알리사였다.
순간 당황한 윤설하도 소녀의 완벽한 겉모습과 달리, 인간이 아닌 정령이라는 건 바로 알아차렸다.
하지만 여태 한 번도 본 적이 없던 얼굴이기에 오현성의 정령이 맞나 싶었다.
덥석!
그 때, 알리사가 미세한 떨림이 남아있던 그녀의 손을 덥석 잡았다.
놀란 윤설하가 흠칫했지만, 알리사는 아무 말 없이 그녀를 빤히 올려다볼 뿐이었다.
부담스러울 법도 한 시선이지만, 윤설하는 어째서인지 오히려 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
마주잡은 따뜻한 손길에, 조금씩 떨리던 손끝은 안정을 되찾았다.
"..."
"아, 미안해."
흠칫 뒤로 물러난 알리사.
보들보들한 손길을 느끼다.
조금 과하게 만지작거렸다는 걸 깨달은 윤설하는 뺨을 붉혔다.
알리사는 휙 시선을 돌리더니 별채 밖으로 나섰고, 잠시 멍하게 서있던 윤설하는 그 뒤를 따라 나섰다.
낑낑!
"너희..."
그러자, 윤설하를 반기는 정령들의 모습.
집 안의 널찍한 마당 안에, 둥실 둥실 춤을 추고 있는 정령들이 보였다.
맑은 햇살을 받으며 뛰노는 녀석들.
얼떨떨하게 그 모습을 바라보던 그녀의 입가에 옅은 미소가 번졌다.
"잘 나왔어."
별채의 마루에 앉아있던 오현성이 뒤를 돌며 말했다.
"... 선배님."
"그래도 어느 정도는 괜찮아졌나 보네."
"덕분에요."
"무슨 일이 있었던 건지, 기억들은 나?"
그의 말에 윤설하는 고개를 저었다.
무언가를 자세히 기억해내기엔 당시 갈기갈기 찢겨있는 의식으로 제대로 된 기억이 남기는 무리였다.
하지만 그렇다고 해서 자신이 벌인 일에 대한 자각이 없는 건 아니었다.
"선배, 제가 잠식당해있던 동안... 저는 몇 명이나 죽인 거죠?"
윤설하가 살짝 떨리는 목소리로 물었다.
그러자 오현성은 손짓해 그녀를 옆에 앉도록 했다.
나란히 앉은 그는 과거의 일에 대해 그녀에게 말해주었다.
그 많은 일들을 이 자리에서 모두 말해줄 수는 없지만, 당장 말할 수 있는 것들을 말했다.
힘들 순 있어도 회피하는 건 아무런 해결책이 되지 못했기에.
"... 역시."
그녀는 침묵했다.
목적성 없는 살인을 수도 없이 저질렀다.
누군가를 구하거나 지키기 위함이 아닌 무의미한 학살.
내려다보며 깨끗하던 자신의 손은 어느새 보이지 않는 무수한 피들이 낭자했다.
그녀의 눈동자가 위태롭게 떨려왔다.
"네 잘못 아니야. 누구의 잘못도 아니지."
"그런 말이 의미가 있을까요?"
"합리화든 뭐든 마음대로 생각해. 하지만 미리 말해두겠는데, 나는 그때 널 죽인다는 선택을 후회한 적도 없고 죄책감을 느낀 적도 없어."
오현성이 건조하게 말했다.
당사자 앞에서 할 말은 아니다만 명백한 사실이다.
실제로 그는 그랬으니까.
"난 과거로 다시 돌아가도 똑같은 선택을 할 거다. 다른 녀석들이라고 다르게 생각할 거 같지는 않아. 백지수도 네가 다시 돌아왔단 소리를 듣자마자 그 쪽 선택지를 가장 크게 열어뒀지."
그는 말을 이었다.
"그래서, 너는 우리를 원망하나?"
"... 그럴 리가요."
"그거랑 똑같은 거야."
이 냉혹한 세상은 언제나 불가피한 일들이 터지곤 한다.
하지만 결국엔 선택을 해야 했고, 앞으로 나아가야 했다.
지나쳐버린 뒷일은 묻어둔 채 말이다.
"그럼... 이젠 전 뭘 해야 하죠?"
"나도 한동안 세상으로부터 격리되어 있을 일이 있었어. 그동안 세상이 참 많이 바뀌었더라고. 내가 가졌던 5년의 공백보다 네가 느낄 차이가 훨씬 더 크겠지."
오현성은 자리에서 털고 일어났다.
그리곤 자신을 올려다보는 윤설하에게 말했다.
"차근차근 찾아가봐. 일단은, 농사부터."
호미를 넘겨받은 그녀는 두 눈을 동그랗게 떴다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
