6. 밥이나 먹자
나 사나이 오현성, 스스로 이런 말을 하기엔 뭐하지만 한때 한국 최고의 헌터로 활약했던 때가 있었다.
하지만 세상사 모든 게 실력과 비례하지는 않는 법.
그 지독한 시대의 생존자 중에선 이 말을 부정할 이는 없을 것이다.
현장도 몇 번 안 가본 햇병아리들의 이름조차 유망주라며 뉴스란 을 오르락거리는 시대.
이 오현성의 이름은 어디에도 찾아볼 수 없었다.
외부에 알려진 업적이나 유명세라고는 쥐똥만큼도 없는 탓이다.
반면, 대한민국에서 가장 유명한 헌터들을 꼽으라면 반드시 나오는 이름들이 몇 개 있다.
그 중 하나가 바로 '한수연'이다.
소국 하나는 가뿐히 무너뜨릴 수 있다는 13등급의 헌터.
대통령의 전적인 신뢰를 받는 청와대의 실세이자, 정부 소속 헌터와 게이트 문제를 총괄하는 특수기관 재난관리국의 부국장.
매스컴에 자주 노출되는 민간측 헌터가 아님에도 한국인이라면 그 이름 석자를 모를 수가 없는 인지도를 지녔다.
과거의 업적도 모두 조명 받고, 현재의 위치도 그에 걸맞는, 누구와는 다르게 실로 성공한 헌터가 아닐 수 없다.
그야말로 이런 농촌엔 발을 들일 이유 따위 없는 거물 중의 거물.
그래, 그녀는 나의 후배였다.
***
대문 앞에서 이어진 정적.
오현성은 마주한 한수연을 빤히 바라봤다.
예상치 못하게 나타난 그녀는 예전과 전혀 다를 게 없는 모습으로 서있었다.
눈 밑이 조금 퀭한 느낌을 받기는 했지만, 그게 전부였다.
"여길 찾아올 줄은 몰랐는데. 왜 왔어?"
"조금 섭한데, 선배. 어떻게도 아니고, 왜냐고 묻는 거야?"
"어떻게야 전국 어딜 가든 너희 손바닥 안일 테니까 뻔하고, 뻔하지 않은 건 수행원 하나 없이 찾아온 네 동기지."
오현성이 구석에 세워져 있는 차량을 보며 말했다.
양복쟁이들은커녕 운전수 한 명 없다.
혼자 이 촌구석까지 직접 운전을 해가며 찾아왔다는 말.
그의 기억 상으로 한수연은 운전을 잘하지도, 좋아하지도 않았다.
"지극히 개인적인 스케줄이니까. 뭣보다, 헬기까지 타면서 요란하게 찾아왔으면 누군가 질색할 게 뻔하잖아?"
"흠..."
"혹시나 해서 말하는데, 정부하고는 아무런 상관도 없어. 막 퇴원한 은퇴자까지 불러들여야 할 만큼 절박하지도 않고."
한수연은 말했다.
"그냥... 얼굴이나 보러온 거야."
"일단 들어와."
계속 밖에 세워둘 순 없으니 일단 안으로 들여보냈다.
마당으로 들어온 한수연은 작게 감탄하며 주위를 둘러봤다.
"여기가 새 집이야? 엄청 크네?"
"그러게, 어쩌다 보니 이렇게 됐어."
"넓으면 좋지 뭐. 청소만 어떻게 하면."
"너도 도시 사람이구나."
"음?"
한수연이 커다란 두 눈을 깜빡였다.
그 모습에 오현성은 헛웃음을 잠깐 흘렸다.
"어째 5년이나 지났는데 그대로인 거 같네."
"그동안 걱정 많이 했어. 그리고 미안해. 병원에도 자주 찾아가봤어야 했는데."
"아니, 바빴을 거 이해해. 내가 전에는 그 입장이라 잘 알지. 더군다나 뒷수습으로 정신없었을 테니."
오현성은 교우 관계가 넓지 않은 편이었다.
직업 특성상 시간은 없는데, 나이를 먹다보면 친구 관리에도 시간과 정성이 필요했다.
하물며 한수연은 정부 내각의 장관급 인사다.
기본적으로 격무에 시달릴 자리인데다, 여왕 개체가 쓰러진 이후 수습에 1년 이상은 인력을 갈아 넣었을 테니.
애당초 오현성 본인부터가 재활 도중엔 다른 사람들의 면회 요청은 전부 거절했던 지라 별 생각 없었다.
'그건 그렇고. 연락도 없이 이렇게 불쑥 찾아올 성격은 아니었는데, 무슨 일이 있나?'
그가 알고 있는 한수연은 굉장히 계획적인 사람이다.
임무 외적으로의 성향도 마찬가지.
하지만 지금 그녀의 모습은 다소 충동적으로 보였다.
자기도 모르게 불쑥 찾아와버린 느낌이랄까.
낑낑!
"어? 너희는...?"
그때, 숨어있던 정령들이 사방에서 스멀스멀 기어 나왔다.
몰래 지켜보다가 아는 얼굴의 등장을 알아본 것이다.
"와, 정말 오랜만에 보네. 선배의 낑낑이들."
한수연이 빙긋 미소를 지었다.
정령들도 그녀를 격하게 반기며 주위로 다가왔다.
예전부터 한수연은 타고난 친화력의 마력을 지닌 덕에 정령들의 사랑을 받곤 했다.
한수연 본인도 기본적으로 꼬마 정령들을 귀여워하며 잘 놀아주기도 했다.
전투적인 면에선 쓸모가 없는 이 녀석들에게 낑낑이라는 애칭을 처음 붙여줬을 만큼 사이가 좋았다.
함께 작전을 하던 중, 붕뜬 시간이 생길 때면 항상 이 녀석들을 불러달라 하고는 함께 놀곤 했을 정도다.
낑낑!
"여전히 귀엽네."
한수연은 어깨 위로 타고 올라 치대는 대지의 정령을 바닥에 내려놓았다.
그리고는 어깨에 살짝 묻은 흙먼지를 탁탁 털었다.
시무룩해진 대지 정령의 모습에 오현성은 녀석을 자신의 머리 위에 얹었다.
"정말 얼굴만 보러 온 거야?"
"퇴원하자마자 갑자기 귀농했다는 얘기는 들었는데, 어떻게 살고 있을지 궁금했어. 직접 보고 싶기도 했고."
"그래서 소감은?"
"솔직히 엄청 안 어울릴 줄 알았는데, 생각보단 그림이 나오네."
"대책 없이 도시를 떠난 건 아니야. 나름 엄선된 곳을 추천받았거든."
"권경민이었나, 그 사람한테서?"
"주변 뒷조사도 했어?"
"아니, 선배 친구라 해봤자 뻔하지 뭐. 몇 명 없잖아."
한수연이 평상 위에 털썩 걸터앉았다.
그리고는 뉘엿뉘엿 져가는 석양을 빤히 바라봤다.
"경치 참 좋네."
한수연은 예전부터 구름 위에 칠해진 석양을 좋아했었다.
하지만 오현성은 방금 그 말로부터 조금 전부터 느껴지던 이질감의 정체를 깨달았다.
'변한 게 없다는 건 착각이었나.'
방금 그녀의 말은 별다른 감흥 없이 그저 기계적으로 내뱉은 말이다.
겉으론 그럴싸하게 보여도, 그녀는 석양을 바라보며 아무런 감상도 느끼지 못하고 있었다.
표정도 말투도 꾸며낸 것뿐.
'하긴, 전장에서 마모되어온 건 나뿐만이 아니었을 테지.'
하물며 한수연은 뒤바뀐 사회에서 계속 몬스터와 싸우고 정부의 고위직들과도 이리저리 부대끼며 다녔을 것이다.
5년이나 병상에 누워있는 동안, 남들이 변하지 않았다는 건 어쩌면 너무 순진한 생각이었을지 모른다.
하지만 이 시점에 자신이 오지랖을 부릴 영역도 아니다.
쩝 입맛을 다신 오현성은 말했다.
"저녁 안 먹었지? 밥이나 먹자!"
***
"어...선배?"
앞에 앉은 한수연이 멀뚱멀뚱 상을 바라봤다.
가운데에 놓인 단 하나의 접시 위, 감자가 산더미마냥 쌓여있다.
투박한 생김새에 크기도 제각각인 감자들.
분명 저녁 식사라 했던 것 같은데, 태연한 얼굴로 다가와 앞에 앉은 오현성을 보니 다른 차림 같은 건 없는 듯 보였다.
'뭐지, 이건.'
한수연은 적잖이 당황한 기색이 역력했다.
그녀는 늘 일류 셰프들이 내오는 최고급 식재료를 사용한 음식들을 먹었다.
맛만 훌륭하다면야 한 끼에 수백 단위도 기꺼이 턱턱 지불했다.
이는 그녀가 미식가 기질이 있어서가 아니라, 끔찍한 싸구려 음식을 먹고 싶은 게 아닌 이상 선택의 여지가 없었기 때문이다.
요즘 시대에 돈이 있는 사람치고 식사에 큰 돈을 쓰지 않는 이는 없다.
카메라 앞에선 서민 출신의 소박함을 내세우는 정치인도 뒤에선 엄청난 돈을 고급 합성육에 쏟아 붓는다.
헌데 이런 투박한 감자 투성이의 식단을 마주했으니, 더욱 더 대비가 될 수밖에 없다.
"평소에도 이렇게 먹어?"
"흠, 너무 진수성찬인가?"
"선배... 혹시 돈 부족한 거 아니지? 퇴직금으로 투자했어? 아니면 도박에 눈을 떴다거나..."
한수연이 사뭇 진지한 말투로 물어왔다.
아무리 농촌의 소박한 삶을 지향한다 하더라도, 쪼들리지 않고서야 이 정도로 엉성한 식단이라니.
하지만 정작 오현성은 크나 큰 기대감에 부풀어있었다.
'스읍, 침 나오네.'
식사를 다 마치기도 전에 그녀가 찾아와서 배가 덜 찬데다가, 이번엔 조리법을 달리하여 삶은 감자가 아닌 구운 감자가 메뉴였다.
과연 이번은 어떤 맛을 낼지 궁금했다.
다만, 바로 손을 뻗지는 않았다.
"손님이니 순서는 양보할게. 먼저 먹어봐."
"그렇게 거창하게 말할 건가 싶긴 하지만... 고마워."
한수연이 짤막한 한숨을 속으로 삼켰다.
이런 산골에서의 식사에 대단한 걸 기대한 건 아니다.
하지만 감자만 잔뜩 쌓여있는 식탁이라니.
자연산 작물의 맛을 알고 있는 한수연이기에 벌써부터 무슨 맛일지 뻔히 예상이 갔다.
맛을 가려줄 만한 소스가 있는 것도 아니다.
그렇다고 5년 만에 본 선배 앞에서 맛없는 티를 팍팍 내거나 손도 안댈 수는 없는 노릇이고.
"이 감자들은 어디서 난 거야?"
"내가 텃밭에서 직접 기른 거야."
"뭐? 내려온 지 얼마나 됐다고 직접 기른 감자가 있어? 무슨 불법 약물이라도 썼어?"
"그만 얘기하고 일단 먹어나 봐."
오현성이 그릇을 그녀의 앞으로 슥 밀며 말했다.
그러자 한수연은 꺼림칙한 표정으로 적당한 크기의 감자 하나를 집어 들었다.
소금이 살짝 뿌려져 있는 감자가 모락모락 김을 내며 꽤나 맛있는 냄새를 풍겼다.
의외였다.
원래 그녀가 알고 있는 자연산 감자에서는 이런 냄새가 안 났었으니까.
'이런 걸 먹은 지 너무 오래 돼서 까먹은 건가.'
고개를 갸웃한 한수연이 감자를 한입 크게 베어 물었다.
바삭한 껍질 안, 포슬포슬한 감자속이 입 안에 한가득 들어왔다.
그러자 한수연의 두 눈이 크게 흔들렸다.
그녀가 예상한 자연산 감자 특유의 악취나 질감은 온데 간데 없었다.
'이 맛은...'
한수연의 표정이 딱딱하게 굳었다.
우물거리는 입도 그 모습을 멈췄다.
그녀는 무표정한 얼굴로 침묵했고 그저 정적이 일었다.
'뭐야? 맛이 없나?'
오현성은 순간 당황했다.
분명 그녀도 한 입 먹어보면 이 새로운 맛에 대한 격한 반응이 터져 나올 줄 알았다.
자기처럼 한 입만 먹어보고도 맛있다고 껌뻑 넘어갈 줄 알았는데, 이런 반응이라니.
혹시 찌지 않고 굽는 조리 과정에서 맛에 뭔가 변화가 생겼나 싶었다.
허나 오현성이 뭐라 입을 열려던 순간. 떨리는 그녀의 목소리가 들려왔다.
"어... 어라...?"
한수연의 커다란 두 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
