76. 네 번째 초국가급 헌터
"날씨 한 번 좋네."
멍하니 하늘을 바라보고 있다.
여느 때와 같이 평화로운 일상을 보내고 있는 오현성.
공기가 차긴 했지만 거슬리는 칼바람이 불지도 않고, 유독 맑고 깨끗한 하늘에 기분이 좋아졌다.
예전엔 하늘에 불기둥이 솟든, 검은 안개가 몇 개의 도시를 삼키든.
남들이 호들갑 떨 때도 배경은 배경일 뿐이라며 무신경한 반응을 보이던 자신이었는데, 이런 것만 보는 것만으로 흐뭇함을 느끼는 걸 보면 많이 변하긴 한 모양이다.
설마 나이를 먹어서 그런 건 아니겠지.
"그러고 보니, 예전엔 미세먼지들이 잔뜩 끼어있던 기억이 나는데. 요즘은 그럴 일 없긴 하네."
그가 어릴 적, 대략 2020년 대즈음엔 미세먼지가 심각한 사회 문제였다고 한다.
뭐만 하면 시뿌연 하늘들만이 보였다는데, 원인이 외부 요인이다 아니다 말이 많았던 기억이 있다.
뭐, 오현성 역시 정확한 원인이나 답은 모른다.
오로지 결과 하나가 놓여있을 뿐이었다.
여왕과 특수종들이 나타나 중국 북부 지역이 말끔히 지워진 후로, 국내의 미세먼지 현상도 없어졌다는 것.
'물론 미세먼지 문제가 사라졌다고 해도, 게이트가 계속 생성 소멸을 반복하면서 일어나는 황화 현상 탓에 도시의 하늘은 누리끼리 하긴 해. 하지만, 적어도 인구 밀도가 적은 지역은 맑은 하늘을 볼 수 있지.'
도시에서 1년을 살다보면 맑은 하늘을 볼 수 있는 날이 손에 꼽았다.
과장 없이 열 번을 넘기 힘들 정도였고, 아주 심한 날에는 산업 혁명 당시에나 보이는 강력한 스모그 현상까지 나타났다.
엄청난 양의 게이트가 쏟아지던 중국 전선에 있을 때엔 그야말로 하늘 전체가 대낮에 새까맣게 뒤덮일 정도였고, 지금도 차마 그 광경을 잊지 못했다.
그러니 머리 위로 흐르는 맑은 구름의 모습에 더 감사할 수 있는 걸지도 모른다.
투욱.
"어, 왔어?"
평소엔 저수지에서 헤엄치고 다닐 알베른이 그의 허벅지 위로 올라와 몸을 말았다.
보송하고 말랑한 녀석의 몸을 툭툭 두드리는 오현성.
그런 녀석의 모습에 다른 두 정령도 눈치를 보며 슬금슬금 다가 오더니만 그에게 치대며 자리를 잡았다.
블레아가 꼬리에 팔을 감았고, 멀츠는 머리 위로 꼬물꼬물 올라왔다.
"거긴 무거워 이 녀석아."
"끼잉."
형상화해 겉으로 보이는 크기는 제일 작아도, 대지의 정령 아니랄까봐 가장 몸무게가 많이 나가는 녀석.
어찌됐든 각자 자리를 잡은 정령 세 마리가 그의 곁에서 갸르릉거렸다.
수달, 강아지, 여우.
하지만 이는 형상화한 모습일 뿐.
저마다 상이한 속성을 가지고 있는 상위 정령들이 이렇게 얌전히 모여 앉아있는 모습은 어디서도 볼 수 없는 모습이었다.
이들의 고향인 정령계에서도 서로가 단절된 채 소통할 일이 거의 없다고 하니.
피식.
오현성의 입가에서 미소가 새어나왔다.
다시는 볼 수 없을 줄만 알았던 녀석들.
이렇게 함께 있을 수 있는 것만으로도 만족했다.
하지만 그런 한 편에서도 그의 마음을 불편하게 하는 것이 있었다.
아직, 모두가 그의 곁에 돌아온 것은 아니었다.
"그 녀석은 아직도 안 나타나고 있는 거야?"
유일하게 인간의 말을 하는 블레아가 입을 열었다.
요염하게 꼬리를 살랑살랑 흔들며 말하는 녀석.
언제나 사람의 속을 들여다보는 듯한 눈빛의 블레아였지만, 오현성은 언제나처럼 녀석의 페이스에 휘말리는 일은 없었다.
본모습이라면 모를까.
저 모습으로 저렇게 쳐다봐봤자 귀여운 여우의 재통에 불과했다.
그걸 항상 본인만 모르곤 했다.
"네가 프리야 걱정도 해주는 거야?"
"내, 내가 그 녀석 걱정을 왜 해!"
"걱정해주는 것처럼 말을 하길래."
"불한테 땔감이 있으면 좋을 뿐이지. 그래서 물어본 것뿐이야."
"말은 잘 하네. 막상 같이 있을 땐 찍소리도 못하면서."
"뭐, 뭣...! 무슨 헛소리야!"
역린을 찔린 블레아가 빽하고 소리쳤다.
토라진 듯 고개를 획 돌리는 녀석.
하지만 그런 와중에도 부드러운 꼬리는 팔에 칭칭 감아둔 채 있다.
'프리야... 당연히 그 녀석도 데려와야지.'
생명의 상위 정령, 프리야.
일반적인 상성대로는 불이 해당 속성에 우위를 가지는 게 보통이었지만, 프리야와 블레아 사이에서는 그러한 상성이 제대로 통하지 않았다.
속성간 상성이라는 걸 무시할 만큼, 프리야의 격이 너무 높았기 때문이다.
오현성과 가장 먼저 계약한 정령이자, 가장 격이 높으며 강대했던 존재.
하지만 다른 상위 정령들이 하나둘 모습을 드러내는 와중에도 그녀는 감감무소식이었다.
'여태 정령들이 완전 소멸된 것도 아닌데 재소환이 되지 못했던 이유는 내 몸이 그만한 존재를 담을 만큼 회복이 되지 못했기 때문이었지.'
정령의 작물들을 먹고, 탁기가 중화되고, 후유증을 회복하면서 그의 몸상태는 빠르게 나아졌다.
그렇게 몸이 충분히 강해졌을 때마다, 체내에 봉인시켜뒀던 마력의 코어들을 하나씩 개방시키며 정령들과 재회했다.
여태껏 그래왔고, 이후에도 이러한 과정을 거치다보면 자연히 프리야에게도 닿을 거라 생각했다.
이미 해답은 찾았으니, 시간이 해결해줄 문제라는 것.
'하지만...'
일은 그렇게 쉽게 해결되어주지 않았다.
'다리에 남았던 치명적인 후유증은 이미 사라진 지 오래고, 다른 자잘한 후유증들도 말끔히 사라졌어. 체내에 잔류한 탁기는 대부분 사멸했다는 뜻이겠지. 그런데... 왜 몸상태는 완전히 돌아오지 않는 거지?'
충분한 숙성까지 거친 작물들의 효과는 강력했고, 암세포처럼 몸에 달라붙어 있는 미세한 탁기들마저 상당수를 쓸어냈다.
하지만 정작 오현성의 몸은 어느 순간 정체기에 이르러있었다.
훈련 하나 하는 것 없이 아주 놀라운 속도로 회복해왔을 때와는 반대되는 상황.
'공백기가 길어지면 아예 몸의 수행능력이 영영 떨어져 이전의 고점을 찾지 못하는 경우야 많다지만, 만약 그랬더라면 마력까지도 함께 축소되었겠지. 하지만 난 체내의 마력 자체는 멀쩡히 남아있어.'
오현성이 단전을 어루만졌다.
과거의 그가 다뤘던 거대한 마력량이 고스란히 잠들어있다.
줄어들기는커녕 봉인된 코어들까지 다 꺼낸다면 오히려 더 늘어 난 듯한 마력의 양이다.
그의 육체 자체가 쇠락한 것도 아닌데 찾아온 정체기라는 말.
"흐음... 뭐가 문젠지는 몰라도 여태 해왔던 대로는 안 된다는 소리겠지."
****
그 날 이후, 오현성은 훈련을 시작했다.
한동안 훈련에 완전히 손을 뗐던 게으름뱅이 생활에서 혹독한 특훈을 하기란 쉬운 일이 아니라지만.
오현성의 경우 고작 몇 달 몇 주를 쉬어봤자, 지난 십몇 년을 해 온 세월이 어디 가진 않았다.
단순히 밥을 먹는 것만으로는 정체기에 들어섰다면, 이러한 훈련까지 병행할 경우 충분히 육체적인 성취가 따라올 거라 생각했다.
하지만 그렇게 며칠이란 시간이 지나고.
그는 전혀 예상하지 못한 상황을 맞닥들였다.
"왜... 마력량이 늘어나는 건데?"
무게 주머니를 칭칭 매달고 체력 훈련을 하고 있던 오현성이 자리에 털썩 앉았다.
놀랍게도 육체적인 면은 조금도 진전이 없었고, 오히려 마력만 늘어났다.
그렇기에 의문이었다.
육체 단련을 하고 있는데 왜 마력이 늘어나는 것인지 말이다.
"아마, 밥 때문일 거야."
어느새 밖에 나타난 한수연이 그를 향해 말했다.
"밥 때문이라니?"
"나도 선배와 비슷한 현상을 겪고 있거든. 갑자기 마력량이 쑥쑥 늘어나는 것 말이야."
"네 마력량도 늘어났다고? 하지만 정령의 작물을 먹는다고 그런 효과가 나타난 적은 여태 없었지 않았을 텐데?"
"우리가 그동안 먹어온 건 충분한 성장 시간이 주어지지 않은 작물들이었으니까. 지난 며칠 동안 유심히 지켜본 결과, 선배가 말해 준 '충분히 숙성이 된 작물'을 먹을 때마다 마력의 변동이 있었어."
놀라운 한수연의 말.
하지만 숙성했다고 모든 작물이 그러한 것은 아니었다.
처음 그들이 충분히 숙성된 사과를 먹었을 때엔 눈에 띄는 마력의 변동이 있지 않았고, 마력에 민감한 한수연조차도 나중에야 깨달았다.
여기서 오는 차이는 간단했다.
일반 종자를 통해 얻은 수확물은 충분한 숙성을 가진다 해도 맛과 탁기의 중화 효과가 뛰어나질 뿐.
마력량의 증감 효과는 극히 미미한 수준이었다.
하지만 얼마 전, 그들은 충분히 숙성된 '원본 종자로 키워낸 쌀'을 먹은 적이 있었다.
북한 지역에 있는 종자 보관소를 확보해 원본 종자를 가져온 지는 아직 그리 오래되지 않았고, 본격적으로 밭을 확장한 건 그보다도 더 나중이었기에 충분한 숙성을 거치기엔 무리였다.
그러나 지금 그들이 먹은 것은 암거래를 하려던 트럭을 털어 빼돌렸던 그 때의 쌀종자로 길러낸 쌀이었다.
원본 종자 중에선 가장 먼저 농사를 지어보고 먹어봤던 것이 바로 그 쌀이었다.
덕분에 원본 종자로 키워낸 작물이 충분한 생육 기간까지 가지며 숙성이 될 경우엔 아주 극명한 차이의 효과를 발휘하는 건지 확인 할 수 있었다.
"어차피 새로 논도 크게 지었겠다. 기존 밭에 남아있던 쌀들을 다 털어낼 겸 먹어버린 건데, 그게 이런 효과를 가져왔을 줄은..."
그녀의 말을 모두 들은 오현성은 헛웃음을 흘렸다.
무슨 엄청난 값어치의 유물이나 비약도 아니고, 섭취한 것만으로 헌터의 마력량을 이렇게나 늘려주는 밥이라니.
상식을 완전히 부숴버리는 일이다.
단지 이 밭에선 이미 상식 밖의 일들이 잔뜩 일어나고 있다는 걸 몸소 겪고 있는 그들이기에 쉽게 받아들일 수 있을 뿐.
"그럼... 지금쯤 다른 녀석들도 이 효과를 본 건가?"
"아마 그렇지 않을까? 밥을 따로 차려서 먹지는 않았으니까."
둘의 시선이 동시에 휙 돌아갔다.
하지만 텅 비어있는 집 안.
최정일은 지금 이 마을에 없었다.
****
최정일은 병원의 건강검진을 받으러 떠났다.
저번에 눈 문제로 입원한 뒤에 한 번은 찾아와 검사를 받으라 했지만, 미루고 미루다 형식상 한 번은 들르려 서울로 향한 것이다.
검사 결과는 예상대로 아주 말끔했다.
어차피 회사 업무들이야 당분간 자신에게 올라오지 않도록 했으니, 그로선 바로 창영리로 돌아가도 되는 일정이다.
하지만 그는 서울의 다른 곳으로 발길을 돌렸다.
"갑자기 찾아와서 측정기를 빌려 달라 하더니..."
백지수가 팔짱을 낀 채 중얼거렸다.
민간 시장에 폴린 '헌터 등급 측정기'는 공식적으로 11등급까지만 측정이 가능하다.
11등급이란 커트라인만 따져도 헌터 강국인 한국 전체를 따져도 서른 명 내외가 전부인 바.
12등급부터는 국가급의 헌터였고, 나라 전체를 뒤져도 극소수에 불과한 숫자였다.
거기까지 측정하게 해봤자 유의미한 효용은 없이 비용만 급격히 증가할 뿐.
제조사에서 무의미한 범위는 배제를 하는 게 당연했다.
그렇기에 그 이상의 등급까지 측정할 수 있는 건 정부 기관이 소유한 측정기뿐이었다.
정부에서는 비용이 얼마가 들든 그런 최상위의 인재들을 파악하고 확보해야했으니, 그런 장비들을 갖추고 있는 것이다.
물론 거기에 따른 비용이 굉장했기에 장치의 숫자가 많지는 않았다.
한국 정부에선 무제한으로 모든 범위를 측정할 수 있는 장비가 단 하나.
나머지는 12등급까지의 측정이 가능한 장비 몇 대가 전부였다.
하지만 오늘, 그 측정 장비 중 하나가 처참히 파손되었다.
"축하해, 공식적으로 네 번째 13등급 헌터가 되었네."
부서진 측정기의 잔해를 바라보며 백지수가 말했다.
그 자체로 작은 나라의 전력과도 같다는 '국가급 헌터'는 12등급 헌터부터 수식어가 붙기 시작한다.
하지만 그보다도 한 단계 위.
단 한 명의 인간이 지역 강국급의 국가 전체의 전력과 맞먹는다는, 13등급의 경지.
이것으로 한국이 공식적으로 보유한 13등급의 헌터는 네 명으로 조정될 것이었고.
유럽 대륙의 2배이자 단일 국가로선 세계 최다인 미국과 동률을 이루게 되었다.
"..."
그 장본인이 된, 최정일은 자신의 주먹을 말없이 내려다 보았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
