78. 빗물 사이로 흘러드는 기연
방으로 돌아온 오현성이 단검을 빤히 바라봤다.
노야의 13무구 중 하나인 7번검, 단월(斷月).
부서져서 했지만, 그의 헌터 생활 동안 가장 오랫동안 사용해왔 던 무기 중 하나다.
오랜만에 쥐었음에도 이토록 한 몸 같이 느껴지는 건, 그 긴 세월을 말해주는 방증일 터.
하지만 지금은 어느 때도 본 적 없는 모습을 하고 있었다.
달빛을 녹여낸 듯한 새하얀 단검에, 이질적인 녹색의 기운이 아른거렸다.
"뭐지, 이건."
오현성이 침음성을 흘렸다.
과거, 몇 년을 넘게 단검을 사용해왔음에도 처음 보는 현상.
하지만 동시에 굉장히 눈에 익었다.
'설마 이것 때문에?'
오현성은 자신의 손가락에 끼워진 반지를 바라봤다.
프랑스의 국보급 유물.
하지만 그로선 이름도 뒤늦게 안 '루드라의 반지'다.
직접 얻은 게 아니라 빼앗았던 물건이라, 나중에 한수연이 프랑스 쪽에서 입수한 정보를 알려주기 전에는 이름조차 몰랐다.
어찌 됐든, 이 반지는 유물의 흔적을 쫓는 강력한 아티팩트였고, 녹색 기운이 아른거리고 있는 것 역시 반지의 효과로 나타나는 현상이었다.
하지만 평소에 손가락에 끼워두기만 할 뿐.
이것만으로 이런 흔적들이 보일 만큼 작동은 하지 않았다.
대부분의 유물은 마력을 흘려 넣어 시동을 해야 작동을 시작하기 때문이다.
마력을 다룰 줄 모르는 비각성자들에겐 유물이 무용지물인 이유도 그 때문이었다.
'뭐... 애초에 반지가 제대로 작동하는 건 아니네.'
오현성은 반지에 마력을 흘려 넣어 시동을 걸어보았지만, 여전히 녹색 기운이 아른거릴 뿐 변화는 없었다.
만약 효과가 있는 거라면 흔적이 쭉 이어졌어야 했을 것이다.
그러자 그는 한수연을 찾아가 대화를 나누었다.
"정확한 건 유물의 소유자인 선배에게만 보이긴 하겠지만, 둘 사이에 무언가 공명이 일어나고 있는 건 맞아."
"이 둘이 서로 영향을 주고받을 건덕지가 있나?"
"글쎄..."
빤히 반지를 바라보던 한수연도 고개를 저었다.
13무구는 인간 장인이 만들어낸 무기일 뿐 유물이 아니다.
심지어 현재 대부분의 헌터 장비처럼 유물을 녹여내 만들지도 않았고, 오롯이 지구의 물질로만 만들어진 무기.
이계의 유물을 추적하는 아티팩트라면 작동할 리 없는 것이다.
"검과 반지, 둘 사이에 미세한 마력의 상호작용이 이루어지고 있어. 어떤 현상을 만들어낼 만큼 유의미한 수준은 아니지만, 사물끼리 이런 작용이 있다는 건 무언가 연관이 있는 물건이라는 거겠지."
"이 둘은 딱히 무슨 연관이 있을 만한 물건이 아닐 텐데."
한쪽은 지구의 물질로 만들어진 인간의 무기.
한쪽은 게이트에서 발견되었을 이계의 유물.
상식상 연관이 있을 리가 없는 두 카테고리였다.
"하지만... 최근 프랑스에서 들들 볶아대던 게 신기할 정도긴 했어. 물론 유실된 국보급 유물을 되찾으려고 눈이 시뻘개지는 게 당연한 일이지만, 성녀까지 직접 나서서 연락을 취할 줄은 몰랐으니까."
"성녀가 직접?"
오현성이 흠칫 놀라 물었다.
유럽 최강의 헌터이자, 압도적인 신성을 다루며 성녀라 불리는 여자.
프랑스 내에서 그녀의 위상에 비할 이는 아무도 없었고, 당연히 오현성은 그녀를 알고 있었다.
중국 전선이 한창 격화되었을 때, 그들과도 등을 맞댄 적이 있던 자.
끝까지 현장에 남아 무사히 본국으로 귀환한 몇 안 되는 생존자 중 한 명이었고.
그녀가 가진 이능의 파괴력이나 헌터로서의 실력이라면 똑똑히 보았다.
"어지간한 건이 아니라면 직접 나서려 하지 않는 성격인데, 그녀가 움직였다는 건 뭔가가 더 있다는 건가?"
심지어 상대는 평범한 중소 국가가 아닌 한국.
아무리 국보급 유물이라 해도 그녀까지 직접 움직여 외교라인에 압박을 가해오는 건 예상치 못했다.
국보급 유물 내에서도 프랑스가 지닌 3대 신성쯤은 되어야 그녀가 나서는 게 의아하지 않을 터였다.
'물론 유물을 추적한다는 이 기능은 확장성이 대단하긴 해. 제대로만 써먹을 수 있다면 국가의 유물보관소를 꽉꽉 채워 넣을 수도 있다는 거니까. 하지만 저렇게까지 필사적으로 움직이는 걸 봐선 뭔가 숨긴 게 더 있을 거다.'
오현성은 반지를 이리저리 돌려가며 유심히 살폈다.
하지만 마력을 불어 넣어가며 샅샅이 훑어보아도 이렇다 할 답이 나오진 않았다.
이에 대한 사건이 일어난 건 며칠 뒤였다.
***
"... 엉?"
마당에서 창고 물건을 정리하고 있던 그의 앞에 나타난 새하얀 빛줄기.
다소 날카롭게도 느껴지는 그 빛의 무리는 한 차례 크게 일렁이더니, 구체의 형태가 되어 현성의 앞에 섰다.
파아아앗!
- 현성 경.
"... 르네?"
빛에서 흘러나오는 익숙한 목소리.
성녀다.
"내가 있는 곳은 어떻게 알아냈지?"
- 위치를 특정한 게 아닙니다. 저희 측에선 불가피하게 우회적인 방법을 사용했으니 그 부분은 걱정하지 마시죠.
"예나 지금이나 간편한 능력이구나."
성녀의 전언.
지구 반대편에서도 간단히 뜻을 전할 수 있고, 통신 인프라는커녕 정확한 좌표도 없이 원하는 상대를 찾아낼 수 있는 방법도 있었다.
하지만 이조차 그녀가 가진 '이능'의 극히 일부에 불과한 바.
한편, 마당 다른 켠에서 싸늘한 시선이 꽂혔다.
"이미 은퇴한 사람을 함부로 들쑤시려 들지 말라 경고했을 텐데?"
한수연이 빛을 향해 담담히 말했다.
하지만 담담한 말투 안엔 서슬 퍼런 살기가 담겨 있었다.
- 당신이 제대로 말을 해주지 않으니 저희 쪽에선 이런 식으로라도 접촉을 하는 수밖에요.
"성녀께서 내게 접촉하려 한 이유가 궁금해지는데?"
- 얼마 전, 저희 측 헌터가 무례를 범한 건 고개 숙여 사과드리겠습니다. 해당 헌터가 통제를 벗어나 독단으로 행한 일이며, 내부 규정에 따라 무거운 징계 조치를 받고 있습니다.
"그거 안타깝네."
이 곳을 대뜸 찾아왔었던 아미르에 대한 이야기.
타국에서 국보급 유물을 홀라당 날려먹고 왔으니, 아무리 12등급의 국가급 헌터라 해도 가만 둘리 없긴 했다.
국민 여론도 들끓는 와중에, 반성문 쓰고 몇 달 잠적하는 정도로는 턱도 없다.
"하지만 나한테 사과할 필요는 없어. 나는 어차피 모르는 일이니까."
-... 그러진 말아주시죠.
"내가 뭘?"
- 유물을 돌려주시길 바랍니다. 저희 측에선 굉장히 중요한 물건 입니다.
"흐음, 무슨 말인지를 모르겠네?"
마루에 걸터앉은 오현성은 벽에 반쯤 기대더니 물건을 조립하기 시작했다.
태연하게 딴청을 피우는 그의 모습에 동요한 빛의 구체가 이리저리 흔들린다.
- 그, 그렇게 나오시겠다는 겁니까?
"유물을 찾아야 하는 건 알겠어. 하지만 잃어버린 물건을 왜 여기서 찾는지 모르겠네. 당사자인 너희쪽 헌터에게 물어보는 게 훨씬 빠르지 않을까?"
- 당신네 보안국이 난폭한 짓을 벌인 걸 모르지 않을 것 아닙니까! 기억을 완전히 들어내놓고선...
"그럼 당사자의 기억도 없는데, 내가 연관되어 있다는 건 어떻게 안 거지? 설마 또 요원들을 한국에 집어넣어서 들쑤시고 있나?"
그의 말에 빛의 구체의 말문이 턱하고 막혔다.
-... 오해는 마시죠. 원래 있던 휴민트를 사용한 것뿐입니다.
"조심해, 그러다 싹 쓸려나간다. 대사관에 반쯤 걸치고 인간들까지 말이야. 정보국에 있는 누구는 중간이라는 걸 모르는 여자거든."
아무리 친밀한 우호국이라고 한들, 뒤에선 서로가 요원들을 파견하며 정보를 수집하기 마련이다.
이는 공공연한 사실이었고, 각국 정부는 그 사실을 어느 정도 알면서도 넘어갔다.
결국 상대국에도 자신들의 요원들이 활동을 하고 있으니, 미리 파악하고 눈을 붙여두는 선에서 감시하는 것이다.
정말 특별한 사안이 아닌 이상, 상대국 정보망을 아예 뿌리 뽑으려는 시도는 흔치 않았다.
하지만 백지수는 그런 걸 가릴 성격이 아니었다.
정해둔 선을 넘는 순간 외교적 관례고 뭐고, 상대측 휴민트를 궤멸시켜버릴 것이었다.
-... 타협의 여지가 없는 겁니까?
"한때 전선에서 등을 맞댄 사이가 아니었다면, 우리가 이렇게 대화할 일도 없었어."
오현성이 자리에서 일어나 빛의 구체에게로 다가갔다.
"너희 헌터가 치료중인 내 후배의 정신을 건드렸어. 만약 거기서 걷잡을 수 없이 폭주하게 됐다면 난 내 손으로 후배를 처분해야 했을 테고, 조금만 늦었더라면 실제로 일어날 뻔한 일이야. 그런 위험 천만한 짓을 벌여놓고, 징계 운운하는 것만으로 간단히 용서할 수 있을 것 같나?"
-...
그의 말에 상대는 말을 잃었다.
그러자 오현성은 말했다.
"이야기는 다 된 것 같으니 여기까지 하자고. 기회가 닿으면 직접 보게 될 일도 있겠지."
-자, 잠시만요! 현성 경!
파아아앗!
무어라 말을 꺼내려던 빛의 구체였지만, 오현성의 손가락이 한 번 튕긴 순간 빛은 사그라들고 말았다.
이어졌던 모든 감각이 삽시간에 차단되며 튕겨져 나온다.
쿠당탕!
"허억...!"
성녀가 뒤로 과당 넘어졌다.
숨을 거칠게 몰아쉬는 그녀가 어안이 벙벙한 듯 주위를 바라봤다.
한국의 낯선 장소가 아닌, 자신의 집무실이 놓인 모습.
"내 연결을 먼저 끊어 냈다고...?"
성녀의 표정에 경악이 들어찼다.
그녀가 아는 오현성은 역사상 유일무이한 네 가지 속성의 다중 친화자다.
하지만 방금의 그건, 그녀가 알고 있던 범주의 힘이 아니었다.
빛 속성을 다루지 못하면 그녀의 연결을 먼저 끊어내는 건 불가능한 일이었기 때문이다.
"한 인간이 다섯 개의 속성을 가지다니..."
빛은 원소 계열 중에선 굉장히 희소한 속성이었고, 해당 속성의 보유자는 그녀를 포함해 극소수에 불과했다.
전 세계를 범위로도 금방 리스트가 추려지는 수준.
하지만 아무도 모르던 사이, 그 극소수의 헌터 중 한 명이 새롭게 추가되어 있었다.
"괴, 괴물..."
***
여느 때와 같은 하루.
하지만 아침부터 물의 정령들이 유독 신이 난 듯한 모습을 보이더라니, 하늘 위로 추적추적 비가 내리기 시작했다.
쌀쌀한 겨울비가 내리며 처마를 툭툭 두드렸다.
밖에 나갈 일 없을 때, 조용히 집 안에서 빗소리를 듣고 있자면 기분이 좋아지곤 했다.
하지만 이럴 때 가장 생각나는 것은 역시 허전한 배를 채워줄 소울 푸드다.
치이이익!
맛있는 소리를 내며 노릇노릇 구워지는 전들.
파전, 감자전, 애호박전, 동그랑땡, 그 외에도 버섯, 고추, 깻잎 등등.
적당한 크기로 다양하게 구워진 전들이 풍성하게 상에 올랐다.
그 옆에는 큼직한 주전자에 가득 채워진 뽀얀 막걸리가 찰랑이는 모습.
"크... 역시 기가 막히네."
입 안에 한가득 채워진 행복에 그는 절로 고개를 끄덕였다.
마루에 앉아 추적추적 내리는 비와 경치를 구경하며, 따끈한 전과 막걸리를 밀어 넣고 있자니 다른 게 필요가 없었다.
"이게 인생이고, 이게 행복이지."
다들 자리를 비운 와중 홀로 즐기는 술상.
다 같이 즐기는 술자리도 좋지만, 이렇게 고즈넉이 즐기는 혼술의 맛도 알아버렸다.
처음 귀농할 때 막연히 상상하던 로망이 딱 이런 그림이기도 했다.
합성육 쪼가리와 공장제 싸구려 술들이 즐비한 도시에서 내려와, 이렇게까지 맛있는 걸 먹을 수 있을 줄이야 몰랐지만 말이다.
"후, 좋다."
어느 정도 기분 좋게 배도 들어차고, 술기운이 몸을 살짝 덥혀주었을 무렵.
살짝 뒤로 늘어진 몸을 지탱하며 밖을 바라보던 그는 무언가 이질감을 느끼고선 시선을 돌렸다.
"... 음?"
추적추적 내리고 있는 빗물 사이.
선명해진 녹색 빛의 흔적이 마당을 가로지른 채, 어디론가 길게 이어져 있었다.
'이건...'
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
