114. 기념할 만한 한 상
대한민국 탑 여배우이자, 팔로워 수천만의 인플루언서.
또한 11등급의 고위 헌터이기도 한 그녀, 주지혜라는 이름 석 자가 가진 파괴력은 대단했다.
짤막한 SNS 라이브 방송 중, 그녀의 홍보 이후 미라클사의 화장품은 그야말로 미친 듯이 팔려 나갔다.
괜히 몸값으로 적게는 수 억, 많게는 수십 억 원을 받아가는 데도 광고를 맡기기 위해 기업들이 줄을 서는 것이 아니었다.
거기다 그녀뿐만이 아니다.
이지스의 사옥에서 봤던 나예린을 비롯해, 연예계의 각종 유명 인사들도 그 행렬에 참여한 것이다.
최정일이 섭외할 것도 없이, 주지혜가 직접 나서 자신의 인맥을 십분 활용해 그들을 끌어들였다.
그 결과, 그들이 불러온 화제성은 미친 듯이 퍼져나갔다.
이건 좀 과하지 않나 싶을 만큼 말이다.
도중에 보고서를 한 번 받아든 오현성이 그래프의 비정상적인 추이를 보고는 눈을 의심했을 정도다.
하지만 홍보는 홍보일 뿐.
만약 내실이 없이 홍보만 이루어진 것이었다면, 해당 화장품은 잠깐의 유행처럼 지나간 화제가 되고 말았을 것이다.
하지만 진가는 바로 화장품의 효과에 있었다.
좋다는 말에 듣고 사긴 했지만, 설마 이 정도로 좋을 줄은 아무도 몰랐을 만큼 피부에 극적인 변화를 가져왔다.
화제성에 몰렸던 사람들의 수만큼이나 커다래진 입소문은 불에 기름을 끼얹었다.
굳이 홍보에 예산을 투입하지 않더라도, 알아서 모든 연예인들이 미라클 사의 제품군을 모조리 긁어모아 사용할 정도다.
이는 해외라고 해도 다를 것 없었고, 오히려 더 했다.
국내보다 상대적으로 풀리는 물량이 적은 해외는 안그래도 비싼 제품가에 더해 프리미엄이 엄청 나게 붙기 시작했다.
이제는 돈을 주고도 못 구하는 실정인 셈.
"아니... 아무리 그래도 이 정도 반응일 줄은 몰랐지."
인터넷을 들여다보고 있던 오현성이 땀을 삐질 흘렸다.
주지혜가 아주 극적으로 효과를 본 연어를 사용한 것도 아니다.
낚시라는 수단상 안정적인 수급이 어려운 연어 대신, 밭에서 나는 몇몇 대용품들을 사용해 만든 화장품들이다.
거기다 밭이라 해도 개인의 농사인 이상, 공급량이 제한된 만큼 함량을 상당히 낮추어 만들었다.
그럼에도 기존의 화장품들 따위와는 비교가 될 수 없었고.
비싼 가격에도 대체품은 커녕 견줄 대상도 없는 압도적인 경쟁력을 갖춘 제품이 탄생해버린 것이다.
오현성으로선 세상 사람들이 미에 열광하는 정도를 너무 과소평가한 것도 있었다.
'최정일이 없었다면 지금쯤 아주 난리가 났었겠네.'
그로서는 감당할 수 없을 만한 반응들.
만약 평범한 중소나 중견 사업체가 우연히 이런 대박을 터트린 거라면, 진즉에 발주가 막히고 온갖 문제들이 펑펑 터져 나왔을 것이다.
하지만 오현성에겐 다행이게도, 그의 사업엔 든든한 뒷배가 있었다.
지분의 10퍼센트를 차지하고 있는 공동 창업자이자, 국내 부자 중 세 손가락 안에 꼽히는 엄청난 자산가가 말이다.
'혹시나 해서 전화해보니, 힘들 것도 없이 이미 다 예상을 한 수준이라 하고... 대단하네.'
미라클사는 불이 붙은 화제에 비해 놀라울 정도로 조용히 아무 문제 없이 굴러가고 있었다.
수요에 간신히 따라붙을 만큼, 아슬아슬하게 공급량을 늘려 가며 매출은 수직 상승 중이었다.
헌터들을 모아 세계 최대의 기획사를 만들고, 헌터 업계의 생태계를 완전히 뒤바꾼 최정일이란 존재.
당연히 사업 수완이 대단할 거라고는 알고 있었지만, 이렇게 직접 보게 되니 새삼 체감이 되었다.
띠링!
그때, 그의 핸드폰에 알람이 울렸다.
입금이 되었다는 알림에 오현성은 자신의 은행 어플에 들어가 계좌를 확인했다.
그리곤 잠시 멈춰선 채 두 눈을 비볐다.
"... 이게 뭐여."
미라클 사로부터 들어온 '특별 배당'.
정식으로 있는 분기 배당을 받은 게 아니라, 본격적인 사업이 시작한 지 얼마 되지 않은 시점에 받은 몫이다.
헌데 그럼에도 터무니없는 액수가 통장에 찍혀있었다.
'그동안 백화점에 키로당 백만원이 훌쩍 넘는 프리미엄 상품들을 납품하면서 큰 돈의 단위에 익숙해졌다고 생각했는데... 내가 큰 착각을 했었구나.'
오현성이 헛웃음을 흘렸다.
그는 뒤이어 날아든 사업 현황 보고서를 확인했는데, 어디서 이렇게 큰 배당금이 나왔는지 단박에 이해가 됐다.
매출이야 물론이고 영업이익률이 엄청났다.
아주 높은 고가를 자랑함에도 생산 원가는 일반 화장품과 거의 다를 게 없었으니.
폭발적인 성장세 덕에 지금 이 추세라면 미라클 사는 국내에서 가장 거대한 비상장회사가 될 전망이었다.
비상장회사라 다른 주주의 간섭을 받을 염려도 없고, 무려 지분의 90퍼센트를 개인이 홀로 차지하고 있다.
그런데 최정일을 제외하곤 회사 안에서도 그의 존재를 아는 이 없었다.
사실상 외부엔 전혀 알려지진 않은 엄청난 갑부가 된 것.
"... 로또 몇 장 당첨되는 거하곤 비교도 안 되네."
로또를 가져올 것도 없다.
장기적으로 본다면 누적금이 잔뜩 쌓인 미국의 슈퍼볼이 와도 몇 수는 접어줘야할 것이다.
그렇게 얼떨떨한 기분에 싸여있던 것도 잠시.
집으로 다가오는 기척에 그는 자리에서 일어났다.
"왔어?"
"우왓...!"
노크를 하려는 순간, 불쑥 문을 열고 나온 오현성에 유은하가 깜짝 놀랐다.
뒤에 서있는 유승수도 두 눈이 꽤나 커진 모습.
"까, 깜짝이야."
"우리가 걸어오는 것도 다 알 수 있는 거야?”
"보통은 그렇지. 너희가 미리 올 거라고 연락을 하기도 했으니까. 어서 들어와."
오현성이 남매를 안으로 들였다.
집 안으로 들어가려다, 솔솔 부는 바람에 멈춰선 그들은 마당의 평상에 앉았다.
"날 진짜 많이 풀렸다. 이젠 봄 다 됐네."
"마을 근처에 꽃 구경 명소도 있어. 나중에 데려가줄게."
"너무 좋지."
오현성이 피식 웃었다.
창영리가 어느새 고향처럼 느껴지는 그였는데, 아직 모든 계절을 겪어보진 못했다는 자각했다.
이제 있을 완연한 봄과 여름엔 또 다른 모습을 하고 있겠지.
"그런데 부모님은 안 내려오셨어?"
"같이 내려오자 했는데, 직장 때문에 서울에 남게 됐어. 원래 하던 일을 계속 하기로 했거든."
"뭐? 처리반을?"
"우린 당연히 말렸는데, 안 듣더라고."
유은하가 잠시 침음성을 흘리더니 말했다.
업무상 몬스터의 사체와 마주하게 되는 처리반이다.
이미 한 번 업무로 인해 희귀병을 앓게 되고, 죽음의 문턱까지 밟고 온 남매의 부모님으로서는 기피가 될 게 당연할 터.
하지만 직업에 대한 사명감이 그들을 돌아오게 만들었다.
"자기들이 떠나면 현장은 누가 지키냐며, 고집을 끝까지 안 꺾던 거 있지."
"우리 똥고집이 다 어디서 왔겠어."
"하하, 그러니까."
"그래도 너희 입장에선 걱정이 많이 될 거 같은데."
"걱정이 되는 건 사실이지만 어쩌겠어. 응원하는 수밖에."
유은하가 고개를 절레 저었다.
그러자 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
"... 멋있네."
그냥 하는 소리가 아닌, 진심이었다.
남들이 알아주지 않음에도 묵묵히 자신의 일을 해나가고, 그 덕에 지금의 사회가 유지되어 흘러간다.
한때, 특임대에 근무하던 그는 오직 자신들만이 모두가 보지 않는 곳에서 국가와 사회를 위해 싸우고 있다고만 생각했다.
하지만 돌이켜 보면 수많은 사람들이 싸우고 있었다.
어두웠던 시기가 지나가길 기다리며, 저마다의 위치에서 말이다.
그렇기에 피비린내 나는 전장에 지쳐 은퇴를 한 헌터가 돌아올 사회도 있는 것이다.
"뭐... 우리도 계속 일을 해나가려고, 여태까지 해온 게 아깝기도 하고."
"여기서 접어버리기엔 너무 많이 왔지."
남매가 서로 시선을 주고받더니 고개를 끄덕였다.
치료비를 벌고 빚을 갚기 위해 시작한 일이지만 이 일에 가졌던 열정은 진짜였다.
이제 더 이상 마음 고생할 것 없이, 온전히 자신들의 일에 집중하며 살아갈 수 있는 것이다.
"정말... 고마워, 형."
"사내놈이 울지 마라."
"안 울어."
유승수가 인상을 한껏 찌푸린 채 말했다.
이미 많이 흘린 눈물을 여기에서까지 보일 생각은 없었다.
하지만 그 침묵을 깨뜨린 건 옆에 있던 여동생이었다.
"으허엉! 오빠아, 고맙다구우...!"
유은하가 엉엉 울며 오현성에게 냅다 안겼다.
그러자 유승수 역시 평정심이 깨져버렸고, 결국 그의 양쪽으로 엉겨 붙은 남매.
절레절레 고개를 저은 오현성이었지만, 이내 피식 웃고는 그들의 등을 툭툭 두드려줬다.
"그동안 고생 많았다."
남매의 격한 감정이 가라앉고 진정하는 데에는 꽤나 시간이 걸렸다.
하지만 진정을 하고 나서, 어색한 기류가 잠깐 흐르려던 찰나.
언제 그랬냐는 듯 그들은 오현성에게 질문 폭탄을 던지기 시작했다.
"그보다. 우리도 궁금한 게 한두 개가 아니거든!"
"맞아, 돌아가면 제대로 말해주겠다면서?"
남매가 눈을 빛내며 오현성을 빤히 바라봤다.
어쩌다보니 그들을 몇 달씩이나 속이며 지내온 그였다.
저번에 들통이 난 이후 헌터라는 걸 밝히긴 했지만, 당시엔 약물과 관련해서 이것저것 신경 쓸게 많아 대략적인 것만 말해 주고 넘어갔었다.
"음... 그래. 여기서 말끔하게 정리하고 가는 게 낫겠다."
오현성은 곤란하다는 듯 머리를 긁적였지만, 이내 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 썰을 풀기 시작했다.
한때, 존재 자체가 1급 기밀이었던 특수 부대 소속이었다는 것부터 현재 사회에서 활동하고 있는 후배들과의 관계 등등.
물론, 문제가 되지 않는 범위 내에서만 잘 선을 타며 말했다.
"우와아..."
단지, 그 범위 내의 이야기조차 민간인이었던 남매에겐 두 눈이 휘둥그레질 만큼 놀라운 이야기들이었을 뿐.
"진짜 대박이다."
"이, 이거 꼭 비밀로 할게."
"뭐... 어차피 말하고 다녀봤자 믿어줄 사람들도 없을 걸."
"아, 하긴, 그런 인생을 살았던 사람이 이런 곳에서 농사짓고 살고 있을 거라 누가 생각하겠어."
유승수가 머쓱하게 웃었다.
발언을 어느 정도 신뢰할 수 있는 공인이라면 모를까, 지방의 흔한 농부가 이런 소리를 떠들고 다닌다고 해도 믿어줄 이는 없을 것이다.
물론 오현성의 입장에선 그렇다 해도 최대한 남에겐 많이 알려지지 않는 게 좋았다.
오현성은 스스로 자부하기에 사람을 잘 보는 편이었다.
그동안 창영리에서 남매와 함께 지내오며, 그들이 신뢰할 수 있을 만하다 생각했다.
그래서 그들이 보고 있음에도, 주저 없이 사채업자들을 상대로 힘을 드러내 보일 수 있던 것이었다.
"벌써 점심 먹을 시간이네. 앉아서 기다리고 있어. 이번엔 내가 밥을 대령해줄 테니까."
오현성이 벌떡 자리에서 일어나며 말했다.
그동안 항상 도시락을 얻어먹어왔기에, 손님에게 대접한다는 그의 말에 남매는 얌전히 앉아 기다렸다.
맑은 하늘을 바라보며, 마음의 짐 없이 둘이서 편히 떠드는 것만으로도 시간이 술술 흘러갔다.
헌데 그러던 와중.
정령이 한 마리 평상 아래에서 꾸물꾸물 나타났고, 남매와 눈을 마주치고 말았다.
"어...?"
"너... 너는 뭐니?"
눈이 휘둥그레진 남매가 고개를 숙인 채 정령과 얼굴을 가까이했다.
무어라 윙알거리는 대지 정령이었지만, 남매로선 뭐라 하는 지 알아듣지 못했다.
"오... 놀랍네. 저 부끄럼쟁이가 먼저 모습 드러내다니."
뒤편에서 나타난 오현성이 미소를 지었다.
정령들은 원래 경계심이 강해 사람을 상대로 먼저 모습을 드러내지 않았다.
마력이 없는 일반인에겐 더더욱 그랬다.
"아마, 그만큼 너희가 익숙해졌다는 거겠지."
"우리가...?"
터엉!
오현성은 그들의 앞에 밥상을 내려놓았다.
기념할 만한 첫 식사를 위해, 상다리 휘어지게 차린 한 상.
"일단, 밥부터 먹자."
