12. 딸기 대란
"하아... 그렇게 된 일이었군요."
정장 차림의 남자가 습하고 고개를 저었다.
한경 백화점의 담당자, 박정태는 납품이 예정되어 있던 딸기에 문제가 생겼다는 말에 바로 현장에 나왔다.
그리고는 유씨 남매의 시설에 나타난 침식 현상을 두 눈으로 확인했다.
"죄송합니다"
"아닙니다. 이런 사고는 어쩔 수 없는 일이죠. 다른 건 몰라도 침식 현상만큼은 답이 없잖습니까."
"저, 그럼 페널티도 혹시..."
"규정은 규정입니다. 제가 어떻게 할 수 있는 문제가 아니라서요. 안타깝다는 말씀밖에 드릴 수가 없네요."
박정태가 나름은 진심을 담아 말했다.
이 정도 시설을 갖춘 개인 농장은 전국으로 따져도 흔치 않았다.
거래 펑크도 없이 항상 깔끔한 납품을 해오기도 했는데, 하필 이런 시점에 사고를 낼 줄이야.
하지만 새로운 계약 건과 관련해서는 규정이 명확했기에 그로서도 해 줄 수 있는 게 없었다.
"예... 그렇겠죠."
잠깐이지만 희망이 생겼다 사라진 유승수의 낯빛이 거무죽죽해졌다.
차후의 이야기로도 이런저런 이야기들이 오고 갔지만, 대화를 나누는 그의 표정은 펴질 줄을 몰랐다.
***
"...여긴가."
박정태가 대문 앞에 섰다.
갑자기 모르는 번호로 연락이 왔던 전화.
누군가 했더니 문제가 생긴 거래처의 바로 옆집이었고, 그는 이번에 구멍이 나버린 딸기 납품을 채워줄 수 있다는 소리를 했다.
'솔직히 이렇게 찾아오는 게 시간 낭비 같긴 하다만.'
처음엔 미팅할 생각도 없었다.
하도 당당하게 얘기하길래 남매의 동업자라도 되는가 했더니, 물어보니 그들의 사업과도 전혀 연관이 되어있지 않다 했다.
옆집 농사가 망했다고 자기네 농작물을 쓰라는 것부터가 꼴불견스러 웠다만, 그걸 백화점에다 대고 하는 것도 어이가 없었다.
하지만 그는 이 곳을 찾아왔다.
어째선지 신뢰를 주는 남자의 목소리와 화술.
핵심은 말하지 않으면서도 묘하게 호기심을 긁는 말들을 곁들여간 대화에 넘어간 것이었다.
대체 그 근거 넘치는 자신감은 무엇이었을까.
'거리가 코앞이기도 하고, 쓸데없는 짓이었다 싶으면 바로 가버리면 되니까.'
텅텅!
박정태는 문을 두드렸다.
그러자 얼마 안 있어 오현성이 나타났다.
"아, 오셨군요."
"한경 백화점의 박정태라고 합니다. 전화주셨던 오현 농장의 농장주분 맞으신가요?"
"예, 맞습니다."
오현성이 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
"저희 백화점에 납품을 하고 싶다 하셨죠?"
"정확히는 저희 옆집 농장의 딸기 납품이 재개될 수 있을 때까지만 하려 합니다."
그의 말에 박정태는 속으로 코웃음을 쳤다.
말이나 그렇겠지.
대부분의 판매처들과는 비교할 수 없을 만큼, 크게 단가를 쳐주는 백화점 식품관은 모두가 탐내는 자리다.
이런 농촌에서야 옆집 농장에 불을 지르는 한이 있더라도 어떻게든 알을 박고 차지하려 할 거다.
"대신, 제가 채울 수 있으면 거기서 캔슬난 물량에 대해선 불이익을 주지 않는 걸로 해줬으면 합니다."
"어... 그건 규정상 불가능합니다. 무엇보다 저희 백화점 식품관 자리는 하고 싶다고 대충 끼어들어서 땜빵할 수 있는 곳이 아니에요."
박정태가 슬쩍 인상을 찌푸리며 말했다.
고급화의 상징이자, 대한민국 매출 규모 1위를 달리고 있는 한경 백화점이다.
특히 그가 근무하는 서울 강남점은 경쟁 그룹인 대성 백화점 잠실점과 전국 최고의 백화점 자리를 놓고 피튀기는 싸움을 하고 있었다.
이런 상황 속에서 백화점에 위치한 식품관은 경영진들이 특히나 신경을 쓰는 부분 중 하나였다.
자체적인 매출도 엄청 나고, 진짜 큰 손들을 유입시키며, 대외적인 이미지적으로도 중요하기 때문이다.
이 중 박정태 본인이 기획하기 시작한 자연산 코너가 점차 반응을 얻으며 성장 중이었는데, 땜빵을 한답시고 얼토당토 않는 품질의 작물을
들여 판을 망가뜨릴 순 없었다.
"그럼 그건 담당자님이 판단하면 되겠네요."
"좋아요, 물건이나 좀 봅시다."
터엉!
오현성이 딸기가 가득 담긴 상자를 가져왔다.
꼬투리를 잡을 생각으로 가득하던 박정태는 안에 담긴 딸기를 바라보더니 놀랐다.
크기와 색감, 그외 모두 생각한 것보다 훨씬 잘 관리되어 있었다.
결코 말만 앞선 어설픈 초짜는 아닌 실력.
다만, 그래봤자 남매의 딸기처럼 맞춤 시설과 특별한 품종을 사용한 게 아닌 이상 맛엔 필연적인 한계가 존재하기 마련이다.
"그렇게 뚫어져라 쳐다보지 마시고, 먹어나 보시죠."
바라보는 시선에서 티가 났는지, 오현성이 말했다.
머쓱해진 박정태는 큼큼 목을 가다듬고는 딸기를 집어보았다.
'그래, 어디 얼마나 맛있나 보자.'
박정태의 입 속으로 들어간 딸기 한 알.
하지만 그를 한 번 씹는 순간, 그의 표정은 급변했다.
'뭐, 뭐야 이거?'
팡하고 터져나온 달콤함과 상큼함이 동시에 그의 미각을 강타했다.
어느 한쪽에도 치우치지 않고, 적정한 산미가 즐거움을 선사했다.
무엇보다도 이 고급스러운 부드러움이 일품이었다.
여태 그가 먹어보았던 그 어떤 딸기에도 뒤지지 않는 최상품이라 할 수 있었다.
이게 자연산에서 나올 수 있는 맛이었나?
실로 대단하다는 생각 밖에는 들지 않는다.
"이, 이거 뭡니까? 이 주위로는 안 보이던데 신세대 스마트팜에서 키운 겁니까? 새로운 장비라도 들여오신 건지...?"
"그건 영업상 비밀입니다. 제 비법을 알려드릴 수는 없잖습니까?"
"아... 그, 그렇죠."
흥분했던 박정태가 멈칫하며 말했다.
요즘 같이 품종 정보가 중요해진 시대에, 다짜고짜 거래처의 비법을 캐물을 수는 없는 노릇이다.
하지만 입 안에 감도는 여운만으로도 이건 정말 대단하다는 걸 느꼈다.
"그래서, 저희 계약 합니까?"
"예, 예! 해야죠! 당장요!"
***
'완전히 껌뻑 넘어갔네.'
갑자기 태도가 180도 바뀐 박정태의 모습에 오현성은 속으로 웃음을 흘렸다.
다만, 박정태가 먹은 딸기는 그가 처음으로 심었던 딸기가 아니었다.
'승수한테 소식을 들은 이후, 딸기들을 새로 확장해서 심었지. 굳이 처음 심었던 딸기를 꺼내지 않은 건 '다운그레이드 버전'이 필요해서였고.'
오현성은 새로 심은 딸기들에 한해, 정령들의 손길을 덜 타도록 만들었다.
탁기의 영향이 완전히 배제되었던 이전의 상추나 감자와는 달리, 관리를 덜 함으로서 어느 정도는 탁기에 노출되도록 만든 것이다.
그 결과, 지금처럼 맛이 절반가량 날아간 딸기가 나타났다.
정상적으로 키운 딸기보다 훨씬 당도도 덜하고, 식감도 한참 부족하다.
하지만 그런 마이너스 요소에도, 지금 시중에 나와 있는 딸기들과는 비교할 바가 못 되었다.
그러니 저런 반응이 나오는 것이다.
다운그레이드 버전이기에 그가 걱정했던 나라가 발칵 뒤집힐 정도의 거대한 파장은 없겠지만, 그럼에도 사회에 한 줄기 큰 파장은 만들어낼 수 있을 정도다.
"그러고 보니 가장 중요한 걸 이야기 안 했는데. 납품 단가는 어떻게 됩니까?"
"아, 죄송합니다. 당장 말씀드리겠습니다."
오현성의 말에 박정태는 물어보지도 않은 부분까지 정성껏 이야기를 시작했다.
현재 일반 시장의 평균 도매가는 대략 키로당 2만원 정도.
헌데 한경 백화점에서 매입하는 프리미엄 자연산 딸기의 경우 무려 18만원의 단가를 쳐준다고 한다.
이는 농부에게 직접 돌아가는 몫일 뿐, 여기다가 백화점이 더 자신의 몫을 붙여서 판다.
서민들에겐 그야말로 무시무시한 가격이 형성된다.
하지만 부자들은 그래도 기꺼이 돈을 쓴다.
뭘 먹어도 맛있던 과거와는 달리, 지금의 세상에서 고급 식재의 수요란 엄청났으니까.
과거엔 옆나라 일본에서나 들려오던 한 통에 30만원짜리 센비키야 멜론이나 100만원짜리 명품 망고 같은 고급 과일의 이야기는 한국을 비롯 한 전 세계의 이야기가 되었다는 것이다.
그것도 어느 지역의 백화점을 가든 흔하게 볼 수 있을 만큼 보편화되 었다는 게 무서운 점이다.
"단가와 관련되어선 큰 변동을 주긴 어렵지만, 그래도 저희 쪽에서 최대한 맞춰드리겠습니다.”
"좋습니다. 그럼 처음부터 욕심은 내지 않겠습니다. 이 정도 맛과 품질이면 육십 정도는 받을 수 있다고 생각합니다."
"예? 유... 육십 만원이요?"
박정태의 두 눈이 휘둥그레졌다.
생각지도 못했던 액수의 등장이다.
"그, 그 정도 단가는 저희 쪽에서 맞춰드릴 수가 없습니다. 물론 정말 맛있긴 하지만... 아무래도 아직 자연산 작물에 대해서 대중의 편견이 있는 지라. 가격을 거기까지 올려버리면 아무도 손도 대지 않을 겁니다."
"그런가요? 하지만 저는 제 최소한의 선을 말한 거라, 그 아래 가격으로는 계속 거래하고 싶지가 않습니다."
"그... 그게..."
박정태의 이마에서 땀이 삐질삐질 흘러나왔다.
터무니없는 요구다.
하지만 그것만큼이나 맛이 터무니없단 걸 직접 느껴버렸다.
자연산 파트를 강력히 밀고 있는 그로선 절대 놓치고 싶지 않은 상품이었기에, 대체 어떻게 해야 하나 쩔쩔 맸다.
"좋습니다. 그럼 첫 물량은 그 근처 가격대로 가져가보세요. 한 번 팔아보고, 그 후에 이야기 해봅시다."
"저, 정말입니까?"
갑자기 흔쾌히 합의해준 그의 결정에 박정태에겐 화색이 돌았다.
다른 농장에서 납품받는 단가보다는 다소 높아졌지만, 그렇게까지 많이 오르진 않았다.
다만, 얼마 안 되는 1차 물량분에 대해서만 계약을 체결했다.
"대신, 나중에 후회하셔도 모릅니다."
후회를 한다니.
박정태는 오현성의 말이 이해가 가지 않았다.
당장 적당한 가격에 물건을 공급받고, 반응을 보고 재협상을 하면 되는 거라면 백화점 입장에서도 손해가 없을 터.
하지만 어째서인지, 그는 계약을 끝마치고 떠나면서도 무언가 꺼림칙한 느낌을 느껴야만 했다.
"그럼, 며칠 뒤에 봅시다."
향후에 벌어질 일은, 씩 웃으며 손을 흔들고 있는 오현성만이 알았다.
***
"엥? 백화점에 무슨 자연산을 들여다놨어?"
명품 쇼핑백을 양 손에 잔뜩 들고 있는 여자 둘이 자연산 코너 앞에 멈춰 섰다.
한경 백화점의 식품관을 돌고 있는 중이었다.
"이거 생긴 지 꽤 됐잖아. 자연산 품종 중에 고급 라인만 모아놓은 거. 이걸 처음 봤어?"
"나, 난 평소에 대성 백화점만 다니거든?"
"어? 한동안 빠져있더니 딸기 또 들어왔네."
여자가 화색하며 가까이 다가갔다.
그녀는 이전부터 한경 백화점의 자연산 딸기를 종종 먹어왔다.
하지만 친구는 그런 그녀가 이해 안 된다는 듯 쳐다봤다.
"이런 걸 왜 먹어? 흙 묻고 더럽게 만들어진 거 말고, 깔끔한 공정에서 생산된 합성 딸기들이 있는데."
"난 그 미묘한 인위적인 맛이 싫어. 그리고 자연산이 맛은 좀 덜해도 몸에 잘 받아주는 것 같아. 조금 더 건강한 느낌이라고 할까? 거기다 여기 딸기는 웬만한 고급 제품에 맛도 안 밀리거든."
그녀는 딸기 팩 하나를 집어 들었다.
고급스러운 포장에 감싸여있긴 하지만, 그 안에 담긴 거는 딸기 몇 알 밖에 없었다.
그에 반해 가격은 상당했다.
"윽, 자연산 딸기를 이 가격에 사다니."
"요즘 웰빙이라고 자연산 찾는 사람도 은근 많다? 하여간, 트렌드 읽는 건 이렇게 느려서야."
"트렌드는 무슨! 내 주위에 자연산 주워 먹는 애는 너 밖에 없어. 나는 그거 먹을 바에야 돈 더 보태서 블랙 라벨 딸기 먹을 거야."
친구가 혀를 삐죽 내밀며 코웃음 쳤다.
그녀가 말한 '블랙 라벨'은 세계적인 식량 기업 디산토가 생산하는 가장 유명한 명품 딸기 라인이다.
디산토의 합성 딸기는 원래도 유명했지만, 블랙 라벨은 그 중 최상품으로 따라올 수 없는 맛을 자랑했다.
가격도 그만큼 무시무시했지만, 이런 하찮은 자연산 딸기 따위가 상대가 될 리 만무하다.
퍼플 라벨만 되어도 타기업 제품 따위는 적수가 없을 정도니 말이다.
허나 친구가 뭐라 떠들건 여자는 계산대까지 가져가 결제를 마쳤다.
"와, 이쁘다! 사진 되게 잘 나오는데?"
집으로 돌아온 그녀는 딸기를 꺼내보자 탄성을 질렀다.
고급스러운 포장과 어우러져 선명한 붉은 빛의 딸기가 그 자태를 뽐내고 있었다.
뭔가 평소에 먹던 것보다 크기도 실하고 생긴 게 더 예뻐 보였다.
뽑기를 잘했나 싶은 생각에, 그녀는 찍은 사진을 SNS에 올릴 생각을 했다.
터업!
그녀는 딸기를 한 입 베어 물었다.
그리고는 멍한 표정과 함께 딸기를 내려봤다.
"...어?"
그녀는 하나하나 딸기를 먹어치웠고, 곧 정신을 차리니 텅 빈 포장만이 남았다.
무언가에 홀린 듯 벌떡 일어난 그녀는 딸기를 더 사기 위해 한경 백화점으로 돌아갔다.
하지만 식품관에 들어서자, 딸기가 올려져있던 매대는 이미 텅 비어 있었다.
사방에서 분통을 터트리고 있는 사람들과 함께 말이다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
