21. 윤설하
"정말 이걸로 되겠어?"
"나한텐 전부나 다름없거든"
터엉!
오현성은 차 트렁크에 감자를 몇 박스나 실었다.
저번과 똑같은 구성이기에, 다른 건 필요 없냐며 물어봤는데 감자를 그렇게 달란다.
"일주일 동안 수고했어."
"수고야 선배가 다 했지. 나는 잠깐씩 교정 좀 시켜준 게 전부였는데."
한수연이 피식 웃었다.
자켓을 휙 걸친 그녀는 후줄근하던 옷차림에서 다시 원래의 부국장 한수연으로 돌아왔다.
"뭣보다, 오랜만에 재밌었어. 선배랑 같이 훈련소에서 교관 노릇 하던 때가 새록새록했어. 다신 그럴 일 없을 줄 알았는데."
"그땐 정말 죽다 살아났지."
작전에서 함께 병실 신세를 지게 된 이후, 그녀와 오현성이 함께 교관으로 훈련소에 있던 때가 있었다.
다만, 그 이후로도 몇 번이나 다음 기수를 가르쳐봤던 오현성과는 달리.
그녀는 그 한 번의 경험 이후로는 누군가를 제대로 가르친 적이 없었다.
만약 오현성의 부탁이 아니었다면 이번에도 거절했을 것이다.
"덕분에 한숨 돌렸어. 이제 돌아가봐야지."
벌써 멋대로 내려온 지 일주일이나 지난 시점.
연락을 해두고서 내려온 거긴 하지만, 새벽에 대뜸 남긴 메시지로 일방적인 통보를 한 것이었기에 아마 그쪽에선 난리가 한바탕 났을 거다.
지극히 충동적이었다만 그 덕에 답답했던 숨통이 트인 만큼, 이젠 뒷수습을 하러가야할 차례였다.
"그리고 집에 사람들을 들이는 건 좋은데, 내 자리 하나는 비워놔줘. 알지?"
"그래, 그래, 네 방 하나는 비워놓을 테니 걱정 말고 내킬 때 내려와."
"고마워."
피식 웃은 한수연이 차량에 올라탔다.
그때, 오현성이 창문 사이로 얼굴을 살짝 내밀며 말했다.
"가기 전에, 마지막으로 부탁 하나만 해도 될까?"
"음? 우리 교관님께서 갑자기 어떤 부탁이실까?"
"우리 부국장님의 힘을 좀 빌려야할 것 같아서."
이번 주지혜 건에도 느꼈지만, 백화점에 납품중인 딸기 때문에 귀찮은 일이 생길 가능성은 여전히 있었다.
물론 계약 단계에서 확실하게 못을 박아뒀고, 그로 인해 박정태가 끝까지 비밀을 엄수하려 했던 것도 확인했다.
하지만 그는 단순히 담당자에 불과했다.
아무리 책임감을 가진다 해도 어디까지나 직장인인 이상, 더 윗선에서 결정이 나거나 압박을 한다면 넘어갈 수밖에 없었다.
그렇다면 백화점 사장, 아니, 대기업 회장보다도 더 영향력이 강한 윗선에서 개입을 하게 만든다면?
교통정리는 아주 깔끔하게 이루어질 것이다.
당연히 그 역할은 한수연 정도나 맡을 수 있었다.
"흠... 민간 영역에 개입하는 건 그리 선호하지 않는데."
"그래서, 가능하겠어?"
"좋아. 어찌 보면 우린 감자를 먹기 위한 운명 공동체니까."
"어감이 영 보잘 것 없어 보이는데."
"하하! 그럼 다음에 봐요 선배"
***
주지혜에 이어 한수연까지 떠나고, 요 며칠간 떠들썩했던 집 안에서 오현성은 간만의 고요함을 즐겼다.
이때쯤이면 종종 찾아오거나 연락을 하던 옆집 남매도 조용하다.
저번 사건 이후, 그들은 농장의 피해를 수습하느라 바빴고 연락을 해 을 정신이 없었다.
요 며칠 주지혜의 훈련 중에도 마주칠 일이 없었던 것도 그 때문이다.
'그래도 승수 녀석은 기운을 차린 것 같아 다행이지.'
단순 작물 피해뿐 아니라 공백기로 인해 피해 금액이 크긴 했지만, 한경 백화점에서의 우대 농가 지정이 확정되면서 힘이 되어주었다.
거기다 딸기붐으로 인한 자연산 농작물의 수요 증가로 인해, 오히려 백화점측에서 다른 작물에 대한 추가 주문을 해왔기에 자금적으로도 숨통이 트일 거라 했다.
여러모로 힘을 내고 있는 남매다.
"그럼 나도 출발해볼까."
오늘 몫의 농사일도 금방 끝내버려 여유가 생긴 오현성은 등 뒤의 백 팩과 짐을 챙기고는 집을 나섰다.
평소처럼 마을로 향하려면 길을 내려가야 했지만, 이번은 비밀밭을 가는 것도 아닌데 그 반대로 나아가기 시작했다.
평소와는 완전히 다른 목적지로 향하는 중이었다.
'동네 어르신들에게 들었지. 마을 뒷산 너머에 오래된 저수지가 있다고.'
널따란 그의 사유지를 벗어나고 얼마 되지 않아, 완만한 길목이 끝나고 도로도 없는 숲이 이어졌다.
그렇게 산등성이를 지나 목적지 부근에 도착한 오현성.
"잘 도착했나보네."
여기저기 쳐진 노란색 접근 금지 테이프가 그를 반긴다.
주위 경관이나 환경 따윈 생각안하고 쳐놓은 테이프들의 모습이었고, 그마저도 헤져서 덜렁거렸다.
한 눈에 보기에도 평범하지 않아 보이는 분위기.
이 곳은 정부로부터 지정된 '제한 구역'이다.
게이트 사태 초기, 인류는 부족한 정보로 인해 초동 대처가 제대로 안 되던 시기가 있었다.
지금이야 곧장 탐지해내 헌터가 파견되지만, 당시엔 게이트를 방치하고 몬스터가 창궐해 탁기에 오염된 땅들이 지역 곳곳에 꽤 있었다.
이곳 역시 그 중 하나였다.
촤륵!
테이프를 무시하고 안으로 들어서자, 얼마 지나지 않아 찾고 있던 저수지가 나타났다.
결코 크다곤 할 수 없었지만, 그가 예상했던 것보다는 제법 면적이 있었다.
주위로는 무성하게 자란 수풀들이 있었고, 워낙 외진 곳에 있어 외지인들로선 도무지 찾을 수가 없을 만한 곳이다.
저수지에 가까이 다가간 오현성은 한쪽 무릎을 꿇어 물을 살펴보았다.
'들었던 대로 수질은 완전히 꽝이야. 탁기 오염이 심하군,'
제한 구역이 된 데에는 이유가 있는 법.
그나마 시간이 오래 지나며 탁기가 많이 가라앉긴 했지만, 한 번 일어난 수질 오염은 쉽게 회복되는 것이 아니었다.
"혹시 이 곳도 정화가 가능하겠어?"
낑낑.
주머니 속에 들어있던 물의 정령이 절레절레 고개를 저었다.
그러자 오현성은 펍 입맛을 다셨다.
"역시 이 정도는 무리인가."
대지 정령이 땅 속의 탁기를 제거해 건강한 밭을 만들어내듯, 물의 정령이 저수지의 물을 정화할 수도 있으리라 생각했다.
하지만 여전히 제한 구역으로 묶여있는 지역이다 보니, 오염도가 보통의 땅보다 심했다.
지금 그의 정령들로는 정화가 불가능한 수준.
'그래도 혹시 모르니... 한 번 상태는 볼까?'
오현성은 챙겨왔던 낚시대를 꺼내들었다.
본격적인 취미까지는 아니더라도, 나름 낚시 경험이 몇 번은 있었기에 하는 법 정도는 알았다.
적당한 자리를 잡은 뒤, 느긋하게 앉아서 기다리자 곧 입질이 오며 물고기가 잡혔다.
"오, 붕어다."
오랜만에 느껴보는 손맛에 그의 입가에 미소가 지어졌다.
민망할 만큼 조그만 녀석이긴 해도 잡은 건 잡은 거니까.
하지만 잡힌 붕어를 들어 올려 이리저리 살펴보자 문제가 많다는 걸 알게 되었다.
완전히 병에 찌들어있는 붕어의 상태.
문외한이 보기에도 바로 티가 날 만큼, 맛이 문제가 아니라 식용 자체가 어려울 정도였다.
'이런 걸 먹었다간 수명이 10년씩 줄어들겠지. 역시 안 되겠네.'
오현성은 붕어를 놓아주고는 한숨을 푹 내쉬었다.
물의 정령을 데리고 이 곳까지 향했던 이유.
탁기의 영향을 받지 않는 농작물이 뛰어난 맛을 자랑하듯, 탁기가 없는 건강한 환경에서라면 어류도 마찬가지로 자라날 거라 생각했다.
선택 가능한 식재료의 폭이 훨씬 커질 수 있는 중대한 사안이었거늘.
이런 상황을 예상하지 못한 건 아니었지만, 그래도 나름 기대를 하고 온 것이기에 실망감도 컸다.
'많이 아쉽네. 아무도 찾지 않는 이런 외진 곳이라면 나만의 수급처 위치로는 안성맞춤인데.'
장소를 직접 보니 더욱 남는 아쉬움.
그는 어떻게 방법이 없을까 고민해보았다.
하지만 이리저리 머리를 굴려 봐도 마땅히 생각나는 답은 없었다.
띠링!
그러던 중, 그의 핸드폰이 울렸다.
누군가 하며 화면을 열어보니 주지혜에게서 온 메시지가 있었다.
스스로 걱정했던 것과는 달리 촬영을 잘 끝냈다며, 자기 얘기와 감사를 구구절절 전하는 내용이었다.
마지막으로 익살스럽게 찍어서 보낸 셀카 한 장까지.
"첫날하고 비교하면 다른 사람이 따로 없네."
피식 웃음 흘린 오현성은 자리에 걸터앉고는 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 풍경을 바라보았다.
노을을 받은 산 중의 저수지는 적어도 겉에서 바라보는 경치 하나는 대단했다.
물의 정령도 그 광경이 마음에 드는지 기분 좋은 소리를 내며 머리 위에서 뒹굴거렸다.
'그러고 보니, 그때도 딱 이런 하늘이었지.'
노을빛을 받으며 풍경을 감상하던 오현성은 나지막한 한숨을 내쉬었다.
"그래, 이걸로 얽매고 있던 것들을 조금이라도 내려놓길 바란다. 주지혜도, 최정일 너도."
***
털썩!
"후유, 진이 빠지는군."
대표실에 들어선 최정일이 의자에 몸을 던지듯 앉았다.
해외에서의 일정을 막 마치고 돌아온 참.
몇 달 전부터 준비하던 유럽 정상들과의 미팅을 성공적으로 끝내고 온 그였고, 동행했던 직원들의 표정도 아주 밝아진 채 복귀했었다.
하지만, 정작 대표인 그의 얼굴에선 착잡한 감정을 숨길 수 없었다.
'시간이... 지금쯤 촬영이 다 끝났겠어.'
시계를 슬쩍 확인한 최정일.
오늘 막 서울로 올라와 드라마 일정을 소화했을 주지혜를 떠올린 것이다.
'무리를 할수록 더 악화만 될 뿐이라 해도 듣지를 않으니.'
주지혜는 후유증이 생겨난 이후로도, 본인 고집으로 스케줄을 계속 이어나가고 있었다.
이번 드라마 촬영도 그녀의 강한 의지 때문이었다.
평소 최정일의 성격대로라면 강하게 압박을 해서라도 주지혜가 무리를 하지 못하도록 막았을 것이다.
하지만 그 때만큼은 그도 말릴 수 없었다.
피할 수 없는 비관적인 미래.
만약 여기서 멈춰버리면 정말 끝이 난 것만 같다는 그녀의 말이 계속해서 머릿속에 맴돌았다.
지금 이 순간조차도 말이다.
'외부엔 최대한 노출을 숨겼지만, 언젠가는 사이코시스의 전조 현상이 진행중임이 세상에 알려질 테지. 아니, 어쩌면 정부 기관에선 이미 파악 하고 있을 지도.'
만약 이대로 사이코시스가 임박한다면 주지혜는 폐기당한다.
아무리 방대한 자금력과 네트워크를 지닌 최정일이라 해도 그 미래를 막을 수는 없었다.
그녀만을 위해 이기적으로 무언가를 해보려기엔, 한두 명의 목숨이 달린 문제가 아니었으니까.
"예나 지금이나... 할 수 있는 게 없군."
최정일은 창밖을 멍하니 바라봤다.
그의 선배인 오현성이 치료를 명목으로 그녀를 데려가긴 했지만, 그 조차도 가능성을 확인해보는 것일 뿐 확실치는 않다 했었다.
솔직히 말해 기적이라도 있지 않는 한 불가능한 일.
그리고 그 기적은 잔혹한 현실을 알려주듯, 여태 단 한 번도 모습을 드러낸 적이 없었다.
띠리리링!
그때, 그의 핸드폰이 울리며 전화가 왔다.
주지혜의 매니저였다.
"...대표님!"
"무슨 일이지? 또 무슨 사고라도 터졌나?"
"아, 아닙니다! 오히려 그 반대입니다! 기적이 일어났습니다!"
"그게 무슨 소리야?"
매니저는 오늘 하루 그녀에게 일어난 모든 걸 보았다.
촬영을 완벽한 모습으로 끝냈으며, 불안감이나 피로감 등 그 어떠한 정신적 후유증을 호소하지도 않았고, 무엇보다도 성격이 변했다.
마치 1년 전, 부상을 입기 전 그녀의 모습처럼 말이다.
"갑자기 그렇게까지 변했다고? 고작 일주일 만에?"
"저도 보면서 믿기지가 않았습니다!"
도무지 믿기 어려운 소식.
하지만 그는 부상을 입기 전부터 주지혜를 담당해온 매니저였기에, 그녀의 변화를 모를 수가 없었다.
최정일의 두 눈이 거세게 흔들렸다.
매니저가 무어라 떠드는 소리도 제대로 들어오지 않을 만큼.
'정말... 선배님께서 해내신 건가?'
통화를 끊은 최정일은 한동안 자리에 멈춰서있었다.
정확한 상태는 직접 봐야 알 수 있고, 완치가 아닌 일시적인 호전일 수도 있다.
하지만 설령 그렇다 해도 달라질 건 없다.
그간 모든 걸 쏟아 부으면서도 실마리조차 잡히지 않던, 동시에 그를 지금까지도 끊임없이 괴롭혀온, 신기루와 같던 기적을 오현성이 불러일 으킨 것이다.
덜컥.
시선을 돌린 그는 책상 서랍을 열었다.
그리고는 뒤집어져 있는 빛바랜 사진 한 장을 조심스레 들어올렸다.
오현성, 한수연을 비롯해 흑색의 작전복을 입고 있는 옛 부대원들의 단체 사진.
그 한쪽 구석엔 무뚝뚝한 얼굴의 최정일 자신과, 팔짱을 낀 채 밝게 웃고 있는 여성이 있었다.
"..."
고개를 푹 숙인 최정일의 어깨가 떨려온다.
아무 소리도 나지 않고 적막만이 이어졌지만, 그는 한참동안이나 자리를 뜨지 못했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
