137. 소와 남자
친근하기 짝이 없는 하얀색 봉고트럭.
오현성은 그 꿀렁이는 차체에 올라탔고, 연식이 원체 오래되어 속도를 그리 내지도 않았는데 털털거렸다.
계기판에 적힌 키로수도 터무니없는 숫자였다.
"차는 안 바꾸세요? 정비로는 안 되겠는데 이거."
"잘 굴러가는 차를 왜 바꿔?"
"잘이 아니라 그냥 굴러가기만 하는 것 같은데."
끝내주는 승차감.
그나마 멀미엔 강한 편이라 다행이었다.
배멀미만 아니면 된다.
나 오현성, 그 어떤 시련에도 굴하지 않을 정신력을 가지고 있다 자부할 수 있지만, 다른 건 몰라도 배멀미만큼은 곤란하다.
"이 정도면 안전 문제 때문에라도 바꾸는 게 좋아요. 적당한 중고라도 대신 찾아봐드릴..."
"돈이 문제가 아니다 이 녀석아. 여태 타고 다닌 녀석을 어떻 게 쉽게 버릴 수가 있겠냐."
허덕수가 혀를 끌끌 차며 말했다.
솔직히 이해는 가지 않는다.
그에게 있어 차량이란 그저 이동 수단에 불과했다.
하지만 다른 사고를 가진 사람에게 굳이 강요를 하려하는 게 시간낭비라는 것 정도는 안다.
"뭐 그럼 차는 알아서 하시고, 갑자기 무슨 일이길래 그래요?"
오현성이 그에게 물었다.
어딘가 평소답지 않은 허덕수의 모습에 이래저래 추궁을 했더니, 내친 김에 자신더러 같이 어디를 좀 가줬으면 싶다했다.
당장 바쁜 것도 없기에 흔쾌히 차량에 올라타긴 했지만, 적어도 무슨 일인지는 알아야 할 일.
"잠깐 옆마을에 좀 가보려고."
"옆마을은 갑자기 왜요?"
"거기에 내 친구 놈이 살거든. 요즘 연락이 통 안 되서 말이야."
"하지만 친구 보러 가는데 총은 뭐하러 챙겨요?"
"아... 그게..."
오현성의 물음에 그는 잠시 뜸을 들였다.
어설프게 포장된 도로 위, 덜컹이는 차량 위에서 허덕수는 어렵사리 입을 열었다.
"내가 말한 옆마을이라는 게, 순양리였거든."
"순양리라면..."
그의 말에 오현성의 표정이 묘해졌다.
도시로 쏠리는 현상이 점점 심해진다고는 해도, 여전히 한국엔 많은 농촌들이 존재하고 있었다.
국경 바로 위에선 몬스터와 둥지들이 넘쳐나는 전쟁터라지만, 최소한 국내만큼은 세계 그 어느 곳도 따라올 수 없을 만큼 게이트 관리가 철저히 이루어지고 있는 덕이다.
하지만 그렇다고 해서 모든 농촌 마을들이 창영리처럼 사정이 좋은 건 아니었다.
"거긴 이미 없어진 마을 아니었어요?"
오현성 또한 그 이름을 알고 있다.
이 곳으로부터 그리 멀리 떨어지지는 않은 곳에 위치한 이웃 마을.
하지만 지금은 없어진 이름이다.
"그래, 서로 교류도 적지 않았던 마을인데 그 탁기란 놈 때문에 사단이 났지."
허덕수가 짤막한 한숨과 함께 말했다.
게이트에 직접 휘말린 것도 아닌, S랭크 게이트의 간접적인 영역권 안에 있었다는 것만으로도 황폐해진 마을.
일반적으론 찾아보기 힘든 케이스였으나, 유독 지독한 탁기를 뿜어대는 게이트가 있기 마련이었다.
아예 제한 구역으로 지정될 정도는 아니었지만, 장기적으로 노출된다면 인간에게도 좋지 못한 수준.
마을을 포함한 해당 지역 전체가 '이주 권고 구역'이 되었다.
물론 제한 구역과는 달리 법적으로 강제되는 건 없었고, 사람들은 자신이 나고 자란 마을을 바로 떠나려 하지 않았다.
허나 문제는 탁기였다.
똑같은 장소에서 똑같은 방식으로 농사를 지어도 짙은 탁기 때문에 작황이 철저히 망가져버리고 말았다.
그렇지 않아도 공장에서 쏟아지는 작물들 탓에 자연산 작물이 설 곳이 많지 않은데, 탁기 문제까지 겹치면 아예 생계를 잇는 것도 불가능했다.
그렇기에 사람들은 점차 마을을 떠났고, 버려진 마을이 되었다.
"그런데 거기에 친구가 살고 있다고요?"
"그래, 김영도라고, 남들은 다 떠났는데 끝까지 버티고 있던 녀석이지."
"버틴다니... 왜요?"
"그 놈의 고집 때문이지 뭐. 거기다 그 녀석, 떠날 수도 없었고, 받아줄 곳도 없어."
여전히 이해가 안 간다는 듯 바라보는 오현성.
그런 그를 향해 허덕수는 말을 이었다.
"그 녀석, 소를 키우고 있거든."
*
끼익.
털털거리던 차량이 멈춰 섰다.
옆 마을에 도착한 오현성과 허덕수가 차량에서 내렸고, 우두커니 서 주위를 둘러보았다.
인기척 하나 없이 버려진 마을.
오랫동안 방치된 듯한 거리는 삭막하기 짝이 없었다.
"어때, 으스스하지?"
"친구 분은 이런 곳에서 잘도 사네요."
"내 말이, 밤에는 불도 안 들어오는데 발전기 돌려서 즈그 집 만 덩그러니 불이 켜져 있다니까. 괜히 같이 오자 한 게 아니야. 그래도 네가 우리 마을에서 가장 믿음직하니까."
허덕수가 오현성의 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.
만약 다른 마을 사람이 따라와주겠다 한 거라면 그는 거절했을 것이다.
하지만 우연히 마주친 오현성에겐 오히려 먼저 부탁을 했다.
각성자나 헌터는 아니라지만, 서울에서 관리국 직원으로서 일했다 하니 시골 사람들 입장에선 굉장히 믿음직스러웠다.
실제로 창영리에서 침식 사태가 벌어졌을 때 그가 보여줬던 대처.
침식이라는 단어에 모두가 당황했을 때, 그의 말 몇 마디에 많은 이들이 안심할 수 있었다.
"뭐... 그럼 친구 분을 찾으면 다 해결인 거죠?”
"그래."
오현성의 말에 허덕수는 고개를 끄덕였다.
하지만 그의 표정엔 어딘가 찜찜함이 남아있었다.
"원래도 종종 연락이 안 되는 녀석이긴 하지만, 며칠째 문자에 답도 없던 건 처음이야."
"그냥 바쁜 일이 있던 건 아닐까요."
"그러면 좋겠지만, 우리 나이 대엔 언제 갑자기 쓰러져도 이상할 게 없어. 그 녀석, 몸상태도 좋은 편이 아니었고."
철컥.
허덕수는 차 안에서 엽총을 꺼내들었고, 장전까지 하고는 단단히 양 손에 쥐었다.
"나한테 멀리 떨어지진 마라. 몬스터가 있을 리는 없겠지만, 공격적인 야생 동물은 얼마든지 있을 수 있으니까."
탁기가 짙을수록 동물의 공격성은 올라간다.
이런 지역에선 아무리 온순한 동물이라도 맹수가 될 수 있는 것이다.
허덕수가 총기를 가져온 것도 그 때문이었다.
오현성이 고개를 끄덕이자, 그들은 나아가기 시작했다.
길을 막고 있던 쓰러진 전봇대를 넘어, 마을을 가로질러 김영도의 집이 있는 방향으로 향했다.
가는 도중 어디를 둘러봐도 텅빈 건물뿐.
"쿨럭! 쿨럭!"
"아저씨, 괜찮아요?"
"그냥 잠깐 기침한 것뿐이야. 공기가 저번보다 더 탁해졌네."
조금은 헬쓱해진 허덕수의 얼굴.
그가 기침을 한 건 우연이 아니었다.
탁기의 영향에는 각성자보다 일반인들이 훨씬 더 취약했다.
물론 사이코시스를 비롯한 탁기와 관련된 각종 후유증 문제가 터지는 쪽은 대부분 각성자쪽이었으나, 그건 그만큼 각성자가 많은 탁기에 노출이 되기 때문이었다.
오히려 일반인들에 비해 탁기에 강한 내성을 지녔기 때문에, 게이트에 직접 진입해 몬스터를 처치하고, 관련 현장에 지속적으로 투입되니 문제가 터질 수 밖에 없다.
창영리의 몇몇 장소를 제외하면 현재의 전 세계 그 어디를 가더라도 탁기가 아예 검출되지 않는 곳은 없다.
일상생활을 하며 노출되는 탁기 정도는 충분히 일반인 수준에서도 저항이 가능하다.
하지만 제한 구역 정도의 탁기만 되더라도 일반인에겐 치명적인 문제가 발생할 수 있었고, 그렇기에 절대 들어서선 안된다는 법적 제도가 마련된 것이다.
'그런데 여기... 정말 이주 권장 구역이 맞나?'
탁기를 느끼던 오현성의 표정이 슬쩍 찌푸려졌다.
그의 기준에서는 대단한 수준의 탁기가 아니라지만, 일반인의 기준에서는 그렇지 못한 수준.
원래 지역 단위의 탁기 오염은 시간이 지나면서 점차 농도가 옅어진다.
하지만 외부요인이 없음에도 점차 더 심해지다가 피크를 찍는 케이스도 있었다.
몇 달이든 몇 년이든, 최고점에 달한 뒤에야 탁기 농도가 약해지는 경우인 것이다.
아마 이 곳의 경우, 후자의 케이스일 것이었다.
이 정도의 탁기라면 이미 제한 구역에 지정되었어야할 만한 수준이었으니.
"콜록! 젠장, 그 자식 때문에 이게 뭔 고생이냐. 잔소리를 한 바탕 해줘야지."
"아무래도 잔소리로 끝날 수준이 아닌 것 같은데요."
오현성이 말했다.
"친구 분을 보면 당장 들쳐업고 나가야 할 수준이에요."
"그, 그렇지? 못 본 새에 탁기가 더 심해진 것 같아. 그런데 그 놈이 나가려고 할까? 여태 뭔 소리를 해도 들어먹지를 않은 녀석인데, 죽어도 안 나간다면서."
"... 진짜 죽기 싫으면 나가게 해야죠."
오현성이 단호하게 말했다.
이건 단순히 사고방식의 차이라거나, 선택의 영역이 아니었다.
일반인이 이 곳에서 살겠답시고 버티다간 반드시 죽는다.
어떠한 예외도 없이 말이다.
'하지만 어쩐지... 예감이 좋지 않아.'
피차 마찬가지로 같은 걸 느꼈는지, 둘은 발걸음을 조금 더 빨리했다.
그러면서 보게 되는 광경들.
몰락한 마을을 보고 있자니 마음이 좋지 못했다.
솔직히 말해, 예전엔 이런 폐허를 밥 먹듯이 봐와서 별 감흥도 들지 않았다.
특히 중국에선 마을이 문제가 아니라 한 주에 하나씩 도시가 소멸되던 때도 있었다.
하지만 한때 창영리와 같은 일상을 영위하고 있었을 장소라고 생각하니, 왠지 다른 감정들이 들었다.
그만큼 창영리에서의 삶에 동화되었다는 것이기도 할 테지.
"저기 있다."
아무 것도 남지 않은 내부.
김영도도, 동물의 사체도 없고, 핏자국 하나 없었다.
요즘 같은 시대에 축산업이라니 미친 거지.
오현성은 문득 허덕수가 마을로 운전해오며 했던 이야기를 떠올렸다.
그의 친구 김영도는 낙농업자라 했다.
탁기로 인해 가축의 공격성이 증가한 지금.
모두가 가축을 키우기를 포기하는 지금의 시대에도 그는 자신이 운영하던 축사를 버릴 수 없던 것이다.
"이런 젠장! 그러게 내가 저 거지같은 것들 빨리 다 내다버리고 떠나라고 그렇게 얘기 했는데!"
허덕수가 불끈 쥔 손으로 엽총을 들어올렸다.
무언가 하나 눈에 띄는 걸 죽여버릴 기세였다.
하지만 오현성은 그의 손을 지그시 누르며 총구를 내렸다.
"일단 진정하세요. 아직 뭐가 나온 건 아니니까."
성급하게 결론을 내기엔 아직 이른 시기.
흔적을 쫓아 추적해보면 된다.
멀츠를 땅 속에서 몰래 소환해낸 그는, 주위 땅 속의 흔적들 을 읽어내며 그가 어디로 향했는지 경로를 파악했다.
그러자 김영도의 흔적이 주욱 이어져 있는 경로를 찾을 수 있었고, 그의 고개가 살짝 돌아갔다.
'... 이건 좀 문제일 수도.'
김영도의 흔적이 이어져 있는 방향.
간접적인 탁기의 영향만으로 마을을 황폐화시킨, 바로 그 랭크 게이트가 생겨났던 장소를 가리키고 있었다.
