134. 터무니없는 무구
쩌저적!
네임드 몬스터, 니힐의 몸뚱이가 무너져 내렸다.
냉기 속에 파묻혀 꽁꽁 얼어붙었던 녀석은 이미 숨통이 끊어진 상태였지만, 마무리는 확실해야 하는 법.
오현성은 놈을 반으로 갈랐고, 두 갈래의 사체만이 덩그러니 놓였다.
"또 되살아나지 못하게 몸을 잿더미로 만들어버릴까?"
둥실 곁으로 다가온 블레아가 말했다.
그동안 한적하게만 지내오다가, 간만에 펑펑 터트린 게 꽤나 후련해 보이는 모습.
하지만 오현성은 고개를 저었다.
"아니, 시체는 회수해야해. 아직 볼 일이 남았거든."
어차피 그 '볼 일'을 보고 나면 놈의 사체 따위 남지 않게 된다.
규정대로라면 네임드 몬스터인 니힐의 사체는 서울의 보관소로 향해야 하는 게 맞았지만.
미리 강석과 약속이 되어있던 대로, 죽은 녀석은 사체 보관소로 향할 게 아니었다.
"큽... 따끔하네."
순간 올라온 격통에 오현성이 눈가를 찌푸렸다.
꽤 깊숙이 베였던 옆구리의 통증이다.
다행히도 장기에 문제가 생길 정도는 아니었다만, 공간과 함께 깔끔하게 잘려져 나간 절단면에서 출혈이 무시 못하게 발생 하고 있었다.
'옷도 다 젖었네. 버려야겠다.'
그가 무미건조한 표정으로 슥 내려다봤다.
흥건하게 쏟아진 피에 상의와 바지가 붉게 물들어있다.
일반인이야 진즉에 정신을 잃었을 정도였고, 각성자인 그에게도 꽤나 부담이 가는 출혈양이다.
"내가 지져줄까?"
그러자 블레아가 손가락 위에 화악 불을 지피며 물어왔다.
순간이지만 오현성의 앞머리가 나풀거릴 정도의 화력.
"... 누구 잡을 일 있냐?"
난색을 표하는 그의 반응에 입술을 삐죽 내민 블레아는 불을 거두었다.
"너도 초심을 잃었네."
"그런 초심이라면 좀 잊고 살고 싶다."
사실 과거엔 몇 번이나 그녀의 도움을 받은 적이 있긴 했다.
어디서 치료를 받을 수도 없고, 당장 작전이 다급하게 굴러가는 상황에서 출혈을 잡기 위해 그녀의 불을 빌린 것이다.
하지만 녀석의 불로 지져지는 것은 결코 유쾌한 경험이 아니었다.
잠깐이지만 블레아에게 불태워지는 몬스터들의 고통과 심정을 느꼈다고나 할까.
'미리 챙겨오길 잘했지.'
오현성은 품속에서 무언가를 꺼내들었다.
밭에서 나는 작물이 아닌, 멀츠의 동굴에서 나는 약초였다.
희미한 빛을 내고 있는 풀떼기를 입에 넣은 그는 질겅였다.
씹을 때마다 나오는 즙에서 텁텁한 쓴 맛이 입 안을 가득 채웠다.
일반적인 작물이 아닌 만큼, 탁기가 전혀 없는 환경에서 자라 났음에도 맛은 여전히 없었지만 효과가 탁월했다.
다 삼킨 지 얼마 되지 않아 출혈양이 빠르게 줄어들더니, 상처 부위에 쥐고 있던 손을 떼었는데 피 한 방울 새어나오지 않을 만큼 완전히 멎었다.
약초가 가진 강력한 지혈 효과.
'레어 등급인데 이 정도 효과라니, 확실히 차별성이 있긴 하네.'
해당 약초를 직접 사용해본 것은 처음이었기에, 오현성은 제법 감탄하며 고개를 끄덕였다.
질병의 치료나 상처의 회복 효과 등에 한정되어선, 동굴 속 약초들이 동급 대비 일반 작물들보다 더 뛰어난 효과를 보이는 듯 했다.
밭에서 나는 작물 쪽이 훨씬 효과가 다양하고 맛도 있고 범용성이 있다면, 동굴의 채집물들은 전반적으로 한쪽에 특화가 되었다고나 할까.
'상처까지 다 나은 건 아니지만... 그건 나중에 처치를 하고, 일단은 이쪽부터.'
고개를 돌린 오현성이 괴수의 사체에게로 다가갔다.
그리곤 거기에 남아있던 영혼을 먹어치웠다.
네임드 몬스터, 니힐,
웬만한 보스 몬스터와도 격이 다른 존재였고, 그만큼 영혼의 힘이 가진 크기도 거대했다.
덕분에 녀석의 영혼은 에픽 등급의 감자로도 따라올 수 없을, 굉장한 양의 마력으로 치환되어 그에게 흡수되었다.
"후우, 좋네."
흡수된 대량의 마력을 원활히 소화해낸 오현성이 눈을 떴다.
그러자 상위 정령 셋이 어느새 형상화한 모습으로 그의 발치 로 다가와 있었다.
여우, 수달, 강아지.
이런 살벌한 전장의 한복판, 난데없는 복실복실 동물 삼종 세트를 품에 안게 된 오현성은 발길을 돌렸다.
"이제 집에 가자."
*
싸움은 끝이 났다.
작전 지역 내의 뿌리들 전부 제거했고, 몰려든 군단의 몬스터들 역시 전부 패퇴시켰다.
아직 최북단 쪽에 몇 개가 남아 한반도 북부 지역에 있는 모든 뿌리가 사라진 건 아니지만, 갑자기 나타나 무섭게 확장하고 있던 가장 큰 군집을 제거해냈다.
이것만으로도 고무적인 성과임은 확실한 바.
헌데 여기서 가장 큰 의미는 군의 피해가 거의 없다 싶을 만큼 최소화했다는 점에 있었다.
대대적인 뿌리의 공략에 군단의 습격까지 당했음에도 말도 안 되는 수준의 적은 손실을 입은 것이다.
지휘부에서 상정하고 있던 최소 수치조차 이보다 훨씬 많은 장비를 손실하고 헌터들의 피를 흘릴 거라 되어있었을 정도다.
피해를 각오했던 건 특작사의 헌터들 역시 마찬가지.
"자... 잠깐만...!"
"와아아아!"
번쩍 들어 올려진 장서준이 위로 높이 치솟았다.
과연 헌터들의 헹가래는 높이부터가 다르다.
전투가 끝난 뒤, 요란법석한 분위기 속에서도 독보적인 주목을 받고 있는 중인 그였다.
"새로운 영웅의 탄생인가?"
멀찍이서 그 모습을 바라보고 있는 오현성이 피식 웃었다.
그러자 옆으로 다가온 강석이 커피를 내밀었다.
조금은 꺼림칙하게 종이컵을 받아든 오현성.
"절대시는 숨길래야 숨길 수가 없는 능력이지. 아예 전장에서 배제하지 않는 이상."
"그래, 곧 다른 녀석들의 귀에도 들어갈 거다."
"알고 있어."
강석이 고개를 끄덕였다.
다른 국가의 요원들이 허튼 수작 부려올 게 뻔하다는 건 그도 잘 알고 있었다.
위험 부담이 큰 건 사실이나, 마냥 쉽게 당해주진 않을 것이다.
이미 파격적인 진급을 앞두고 있는 장서준.
별도로 사람도 붙여놓고, 가능한 한 모든 보호 조치를 취할 예정이었다.
그러자 그의 이야기를 듣던 오현성이 말했다.
"그래도 들어온 지 얼마 안 된 신참이 파격적인 특별대우를 받게 되면, 몇 년 씩이나 먼저 굴렀던 헌터들 입장에선 불만이 생길 수도 있지 않나?"
"사람이 모인 조직이라면 불만이 아예 없을 수는 없겠지. 하지만 우린 일반적인 조직들하고는 달라, 걱정할 필요는 없어."
관리국이나 보안국이 공무원 조직과는 완전히 다른 체계로 굴러가듯, 특작사 역시 일반군과는 아예 다른 체계와 문화를 갖추고 있었다.
특작사는 철저히 실력주의로 굴러가고 있었다.
일반적인 조직과는 달리, 헌터들의 사회에서는 적나라하게 실력이 드러나니 이런 문화일 수밖에 없다.
헌터란 본능적으로 더 강한 힘을 추구하는 성향을 갖고 있기 때문이다.
지휘관의 역량과 전투원의 역량이 다름에도, 특작사 내부의 고위층이 전부 고위 헌터인 이유도 그 때문이다.
헌터들은 자신보다 못한 헌터의 말을 듣지 않는 경향이 매우 강했다.
반대로, 실력적으로 우월한 헌터라면 기꺼이 그를 인정했다.
마치 에고가 넘쳐흐르는 월드 클래스 축구 선수들도 전설 출신 명장 앞에선 얌전해지는 것과 같았다.
강석이 그 어떤 반발도 없이 커다란 조직을 하나로 이끌어나 가는 것도, 그는 현 세대 모든 헌터의 우상이나 다름없었기 때문이다.
"대체 수련이랍시고 어떻게 굴린 건지는 모르겠지만... 절대시의 능력이 아니어도 장서준은 이미 10등급의 고위 헌터 단계에 들어섰어. 거기다 이번 작전에 있어 기적적인 역할을 해낸 걸 인정하지 않을 녀석은 없을 테니, 질 낮은 시기나 질투에 발목 잡힐 리는 없지."
"뭐, 그렇다면 다행이고."
오현성은 손에 쥐어져 있던 커피를 홀짝였다.
그리고 몸을 움찔 떨었다.
가져온 성의가 있어서 맛을 보긴 했다만, 아니나 다를까 끔찍한 맛.
반면, 강석은 별 동요도 없이 커피를 쭉 들이마시며 종이컵을 비웠다.
"... 혀가 어떻게 된 거야?"
"뭐?"
"아니, 아무 것도."
"어쨌든... 이번만큼은 빚을 졌어. 인정할 수밖에 없네."
강석이 시선을 돌린 채 말했다.
그가 발굴해낸 장서준의 존재는 앞으로의 모든 작전에 있어서도 큰 변화를 줄 것이다.
그뿐 아니라, 이번 전투에서 니힐을 제거해냄으로서 라스투스는 오른팔을 잃었다.
이번 전투로 인한 다른 모든 피해를 제외하더라도, 오직 니힐 하나의 손실만으로도 놈의 군단에게 있어선 막대한 전력 손실이었다.
이 모든 게 오현성의 덕분임은 그도 인정할 수밖에 없었다.
"하지만... 또 이번처럼 멋대로 들락날락할 생각하지마. 지금 같이 예민한 시기에 신원도 불확실한 인간이 자꾸 얼쩡거리는 꼴은 못 봐. 그땐 바로 군교도소에 처넣어버릴..."
"걱정마. 앞으로 선배가 국경 너머에 올 일이 있으면, 아주합 법적으로 올 테니까."
그때, 불쑥 끼어든 목소리.
어느 새 다가온 백지수가 오현성의 옆에 섰다.
"니들이 대충 내준 허가증 따위, 현장에서 불허할 수 있어."
"필요하다면 대통령 인가라도 받아오면 그만이지. 너는 하던 대로 북부나 성실히 지키라고."
빠직!
순간, 강석의 이마에 힘줄이 굵게 잡혔다.
그러자 가운데 서있던 오현성은 양옆으로 강석과 백지수를 슬쩍 밀어내며 떨어뜨렸다.
"여태 실컷 싸워놓고, 또 싸울 기운이 남아있냐 니들은."
드드드드!
다행히도 타이밍이 좋았다.
마침 그들의 머리 위로 나타난 검은 헬기 한 대.
이제, 이 곳을 떠날 시간이었다.
*
그들을 태우러 온 헬기의 출발 준비가 끝이 났다.
미리 챙겨놓은 짐들을 모두 싣고, 가져온 오현성의 차량까지 연결해 매달고 갈 예정이었다.
백지수가 먼저 헬기에 올라탔고, 오현성도 그녀의 뒤를 따라 올라타려 했다.
"자, 잠시만 기다려주십시오!"
그때, 그를 불러 세우는 목소리가 있었다.
달려온 장서준이 숨을 거칠게 헐떡이는 모습.
"어디 계셨는지 계속 찾았습니다!"
"뭐 하러 찾아. 인사라면 이미 해뒀는데."
"저... 정말 감사했습니다!"
장서준이 푹 고개를 숙였다.
오현성과 백지수를 향한 진심 어린 감사의 인사였다.
그로선 평생 잊지 못할 일들.
마지막으로 무슨 말을 해야 할 지 정말 고민을 많이 했지만, 지금으로선 이게 최선의 말이었다.
그러자 피식 웃은 오현성은 헬기에 마저 올라탔다.
"저...! 다시 뵐 수 있는 겁니까?"
"아마도. 기회가 되면 또 보게 되겠지."
오현성이 고개를 끄덕였다.
그리곤 떠오르는 헬기 위에서 말했다.
"그럼, 이 곳을 잘 부탁한다."
그는 오랜 세월 지내온 전장을 등지고 은퇴했다.
하지만 그렇다고 해서 전장과 완전히 상관없는 다른 세상으로 향한 건 아니었다.
결국 시스템이 모두 잘 작동하며 전장에 선 헌터들이 굳건히 설 수 있어야, 그의 평화로운 귀농 생활도 이어지는 법.
그렇기에, 오현성은 이 곳에 남기로 한 그의 선택이 좋은 쪽으로 흘러가길 바랄 뿐이었다.
*
"자네, 오랜만이구만."
장작을 패고 있던 노야가 미소를 띄며 말했다.
반가운 손님의 등장.
"그간 잘 지내셨습니까?"
"물론이네, 헌데 그건..."
터엉!
다가온 오현성이 짊어지고 온 몬스터의 사체를 내려놓았다.
묵직한 소리와 함께 내려진 네임드 몬스터, 니힐의 사체.
이미 죽은 상태임에도 확연히 다른 존재감을 뿜어내는 그 모습에 노야는 헛웃음을 흘리고 말았다.
"아무래도... 터무니없는 게 나올 것만 같군, 그래."
