87. 뜻밖의 만남
"벌써부터 막히는 길을 보니 어지러워지네. 예전엔 서울에 어떻게 살았나 몰라."
오현성이 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.
꼴을 보아하니 신호가 네 번은 바뀌어야 저 앞을 통과할 수 있을 모양이다.
물론 그 너머에도 가득 채워진 차량들이 있었고.
앞으로 보이는 꽉 막힌 교통 체증을 보고 있자니 자신의 속도 꽉 막힌 느낌이다.
'몇 달이나 됐다고 벌써 체질이 바뀌어버린 건지. 굳이 용건이 없을 땐 올라오고 싶지가 않네.'
그가 느슨하게 핸들을 쥔 채 고개를 기대었다.
이 지독한 교통 체증이 끝이 아니다.
2040년대 서울의 환상적인 주차난이 그를 기다리고 있었다.
그가 어릴 적에도 주차난이야 항상 있었지만, 지금의 주차 문제는 한층 차원을 달리했다.
가장 큰 이유로 지목되는 이유는 게이트 발생으로 인해 지하 공간에 대한 규제도 심해졌다는 것.
아무리 한국 전역을 커버하고 있는 관리국의 탐지망이라지만, 지하의 경우 상대적으로 게이트의 탐지가 쉽지 않았다.
정확도가 떨어지고, 오차 범위도 커지는 편이다.
때문에 지하 주차장 같은 걸 마구 지어대며 지하 공간이 늘어날 수록, 그를 제대로 관리 및 감시하는 데 들어가는 인력과 자원이 늘어나게 되는 것이다.
안 그래도 게이트의 안전 문제로 인해 수도권에 더욱 사람들이 몰려 인구 밀도가 폭증한 마당에, 주차장도 제대로 짓질 못하니 어마어마한 주차난이 생길 수밖에 없었다.
특히나 초고밀도를 자랑하는 서울의 인구 구조는 각종 사회 문제들이 야기되었다.
오현성이 도시에 올라오는 걸 기피하게 된 이유 역시, 교통 체중이나 주차난 같은 게 주요한 이유는 아니었다.
'이제는 이런 대도시에 들어오면 그냥 기가 쪽 빨리는 느낌이야. 답답하기도 하고.'
창영리의 느긋함과 여유에 익숙해진 그였다.
그에 반해 서울은 기본적으로 사람의 밀도가 너무 높았다.
한적한 마을과 자연 속 숲길들을 거닐다, 어디로 시선을 옮기든꽉꽉 들어차있는 사람들을 보자니 정신이 없을 수밖에 없는 것이다.
또한 사방이 뻥 뚫린 창영리에 있다가, 다닥 붙어있는 콘크리트 벽들이 시야를 막고 있는 모습을 보고 있자면 답답함을 심히 느꼈다.
'그래도, 이번은 어쩔 수 없지."
오현성은 이번에도 서울로 향했다.
벌써 연달아 두 번이나 도시로 올라가는 것이었다.
이미 귀농을 한 입장에서 이렇게 계속 찾게 도시로 올라올 생각은 없지만, 처음에는 기반을 잡아야 하니 어느 정도 감수하는 것이다.
그가 서울을 가로지르며 향하고 있는 곳은 저번에 찾은 적이 있는 용병 사무소.
너무 도심 한가운데에 위치해있는 점은 불호긴 했지만, 굳이 다른 곳으로 옮기지 않은 것은 굳이 새로운 등록 절차를 거치지 않아도 되기 때문이었다.
아예 가짜 신분을 사용했다면 옮겨다니는 편이 더 간단할 수 있었지만, 그는 저번 현장에서 가짜 신분을 사용하지 않았다.
가짜 신분을 사용하는 것도 얼마든지 가능했지만, 장기적으로는 오히려 귀찮아질 수 있었기에 자신의 실제 본명을 사용했다.
어차피 한국 전체를 따져도 그의 이름을 알고 있는 헌터가 거의 남지 않았는데, 이런 용병 사무소에서 그런 이를 마주칠 가능성은 없다.
또한, 서울에서 활동하는 헌터들이 창영리에 내려올 일은 없었으니.
자신의 귀농 생활에 방해가 될 일도 없다는 판단 하에 내린 결정이었다.
다만, 한 가지.
앞으로 서울에서 움직이는 경우, 그의 얼굴을 아는 이가 생길 수는 있었다.
예를 들면, 지금 눈앞의 남자들처럼 말이다.
"왜 또 네가 나타난 건데?"
"..."
정태운이 황당한 표정으로 말했다.
팀원인 이영재와 김진수 또한 옆에서 당황한 표정을 짓고 있었다.
물론 오현성 역시도 예상 못한 건 마찬가지였다.
저번에 같이 팀으로 잡혔던 헌터 세 명과 고스란히 재회를 해버린 상황.
'이거 사무소를 바꿔야 하나.'
서울에선 가장 규모가 큰 양대 사무소라기에 선택한 거였는데, 이렇게 또 마주치게 될 줄이야.
아무리 8, 9등급이라는 높은 등급대에서 프리랜서로 용병 노릇을 하고 다니는 이들의 비율이 적다고 해도 두 번이나 연속으로 마주칠 일은 거의 없을 거라 생각했다.
하지만 이렇게 마주해버린 상황.
그것도 저번처럼 사무소에서 마주친 게 아니라 현장에서 만난 탓에 더욱 곤란했다.
뒤로 물러난 헌터들은 긴급회의를 시작했다.
"이건 좀 아니지. 일반 현장에 가는 것도 아니고, 저번에 사고 친 녀석을 섞어서 갈 순 없어."
"하지만 이번 현장 최소 조건이 A랭크 게이트와 동등한 기준이라 4명을 채워야 하잖아."
"차라리 더 기다리더라도 제대로 된 녀석을 껴서 가는 편이 낫지 않겠어?"
"아니, 그건 불가능해, 오늘 안에 할당 구역을 청소해서 할당량 채워야하는 거 잊었어? 사무소에서 새로 사람 구해서 보내라 하면 최소 하루는 걸릴 테고, 이번 계약도 겨우 따냈는데 펑크를 냈다간 무조건 나가리야."
이영재의 말에 두 남자는 침음성을 흘렸다.
의뢰를 받아 먹고 사는 용병들에게 있어 클라이언트의 존재는 필수적이다.
클라이언트야 돈 많은 기업가부터 해외에서의 수요까지 다양했지만, 무엇보다 가장 큰 손은 정부였다.
보통 정부측에선 메이저급 소속사와 연락해 간단히 민간 헌터들의 협력을 이끌어 내는 쪽을 선호하지만, 일손이 부족할 때엔 용병들까지 불러 처리할 때도 많았다.
다른 그 어떤 의뢰처보다도 거대한 조직인 만큼, 사무소를 통해 들어오는 건수는 비교도 안 됐고.
특히 이번처럼 제대로 된 일의 경우, 스케일 자체가 다른 편이었다.
"어떻게 따낸 대형 계약인데, 여기서 펑크냈다간 다신 큰 일 안 맡기겠지."
"그것만큼은 피해야해."
"그럼 어쩔 수 없나. 같이 진입할 수밖에."
"그나저나 저 녀석은 어떻게 허가를 따낸 거지?"
"그러게."
헌터들이 수근거리며 말했다.
저번 현장에서 보인 그의 모습은 폐급이라고 사무소 내에서 배재되어도 이상하지 않았다.
헌데 이런 대형 건수에까지 곧장 투입이 될 정도라니. 무슨 엄청난 뒷배가 있는 건가 싶을 정도였다.
"이야기는 다들 끝나셨나."
"... 따라와."
오현성에게 눈짓을 하며 앞장서는 헌터들.
그러자 그는 피식 웃으며 따라갔다.
'이번에도 사고를 치는 건 좀 미안하니, 얌전히 협조해줘야겠네.'
10등급 이상의 고위 헌터는 필수적으로 정부에 공시가 되어야했다.
그래서 적당한 등급대로 등록을 해둔 건데, 그러다 보니 인원수를 맞춰야 해서 이런 다소 귀찮은 일이 벌어졌다.
'나중에 정일이에게 말해서 따로 인원을 구하든 해야겠네.'
그들은 제한 구역의 경계에 들어섰다.
군인과 헌터들이 배치되어 통제되고 있는 경계에서, 그들은 허가 받은 사실을 증명받고는 제한 구역의 안으로 진입했다.
굽이진 숲길을 어느 정도 지나자, 탁한 공기가 느껴지는 도시가 나타났다.
오래 전 버려져 폐허가 되어있는 도시의 모습.
"후우, 시작인가."
다들 긴장한 듯한 모습을 보이는 헌터들.
이는 저번 게이트 현장에서도 못 보던 모습이었다.
"저번처럼 괜히 없어지지마. 여기서 낙오됐다간 정말 죽던 말던 상관 안 하고 떠나버릴 테니까."
"그래, 그래."
오현성이 고개를 끄덕였다.
여전히 못 미더운 눈빛이긴 했지만, 할 말이 없어진 정태운은 가장 앞서 나가기 시작했다.
팀의 리더이자 탐지계 헌터인 그로서는 익숙한 포지션이었지만, 지금은 사뭇 다른 감정이었다.
평소 그들이 공략하는 A랭크 게이트 역시 위험한 건 마찬가지였다.
인류의 천적이라는 S랭크 게이트에 비할 바는 되지 못했지만, 그를 제외하고서 일반적인 헌터가 겪을 수 있는 최대의 위협이었다.
실제로 세계적으로 늘상 수많은 사상자를 내는 등급대이기도 했다.
하지만 지금의 현장은 그와는 급이 달랐다.
게이트가 아닌 필드.
최소 A랭크 수준의 기준치를 요구받으며 들어선 현장이긴 했지만, S랭크에 준하는 몬스터라도 언제든 마주칠 수 있기 때문이다.
탐지계 헌터인 그가 그 어떤 때보다도 신경을 곤두세워야하는 이유이기도 했다.
물론, 여기 있는 이들 중 유일하게 별다른 경계심을 보이지 않는 건 오현성이었다.
'여기도 오랜만에 와보네.'
오현성이 주위를 두리번거리며 폐허의 모습을 눈에 담았다.
예전에 찾았을 때와는 확연히 달라진 도시의 모습.
한 때 사람들의 생기가 가득하던 공간은, 철저히 오염되어 죽음 만이 가득한 공간이 되었다.
보통 넓은 곳이 아니었기에 아무래도 현장이 길어질 것은 확정인 듯 했고, 그럴 것 같아 미리 도시락도 싸왔다.
새로 수확한 감자들로 요리를 해왔고 든든함을 느꼈다.
당장에라도 맛보고 싶은 걸 참는 게 가장 힘들긴 했다.
과연, 이래서 전 세계의 전투 식량들이 다 끔찍히 맛이 없는 모양이었다.
"저 앞에서 몬스터 무리가 느껴진다. 수준이 크게 높진 않고, 수도 열댓 마리로 적당한 편이네."
"그럼 바로 잡아버릴까? 할당량도 채울겸."
"아니, 괜히 여기서 무리했다가 무슨 변수가 생길지 몰라. 그냥 우회하자."
정태운이 고개를 저으며 말했다.
그러자 오현성은 내심 고개를 끄덕였다.
욕심이 날 법도 하지만 좋은 판단이었다.
아무리 당장 눈앞의 쉬운 적이 있다곤 해도, 직접 할당된 구역에 닿기 전에는 섣불리 전투하지 않는 게 좋았다.
정부측에서 제대로 파악하지 못한 구역에선 완전히 수준 밖의 이레귤러가 있을 지도 모르는 바.
목숨으로 도박을 하는 것과 다름이 없었다.
그렇게 몬스터들을 피해가며 도시를 가로지르는 헌터들.
"정지."
그때, 정태운이 손을 들며 모두를 멈춰 세웠다.
"무슨 일이야?"
"저기 전투가 벌어졌던 흔적들이 있어."
"진짜네."
"여기서도 소탕 작전이 있었던 건가?"
"아니... 이건 몬스터가 아니라 헌터들끼리 치고 받은 흔적이야."
"... 뭐?"
그의 말에 순간 팀원들 사이에 정적이 흘렀다.
'정말이네.'
다가간 오현성이 흔적을 빤히 바라봤다.
전투로 파손된 보도블록과 낭자한 혈흔들이 보였으나 이는 모두 인간이 남긴 흔적이었다.
몬스터를 사냥한 것이 아닌 각성자 간의 싸움이라는 것.
"헌터들끼리의 싸움이라니... 우린 전해들은 것도 없잖아?"
"어떤 미친놈들인지는 몰라도 조심해야겠어."
정태운이 침을 꿀꺽 삼키며 일어났다.
대체 어쩌다 이런 전투가 발생한 건지는 모르겠지만, 우선 여길 떠나는 것이 우선이었다.
하지만 그들이 현장을 벗어나려는 순간.
처억.
양쪽에서 기척들이 나타났다.
그들도 모르는 사이에 이미 포위가 되어있는 상황.
"뭐, 뭐야 니들!"
"잠깐, 멈춰."
삿대질을 하려는 김진수를 정태운이 막아섰다.
그림자 속에서 나타나 바로 눈치채지는 못했지만, 저들의 얼굴을 보니 바로 정체를 알 수 있었다.
관찰력이 뛰어나서가 아니다.
도저히 모를 수가 없을 만큼, 전부 다 이름을 알린 유명 헌터들이자 이지스의 헌터들이었다.
"이, 이지스라고?"
"먼저 알아봤다면 이야기가 편하겠군, 신원을 조회해보려는 것 뿐이니 협조해라. 협조만 한다면 너희와 싸울 생각은 없어."
"잠깐, 왜 관리국이 아닌 이지스의 헌터들이 남의 신원을 조회하고 다니는 거지? 거기다 이런 현장에 누가 들어온다고?"
정태운이 긴장한 듯 살짝 떨리는 목소리로 물었다.
그 역시 어딜 가서 꿀릴 일이 없이 대우받는 9등급의 헌터라지만, 지금 저들은 전원이 10등급의 고위 헌터였다.
이는 8등급과 9등급처럼 단순히 하나의 등급 차이가 아니었다.
고위 헌터라 따로 분류를 할 만큼 아예 급이 다른 수치.
오랜 용병 생활 경험상 강한 척을 했지만, 어쩔 수 없이 움츠러들 수밖에 없었다.
"거기 무슨 일인데?"
헌데 그때, 미성의 목소리가 들려왔다.
시선을 돌리자 정태운을 비롯한 용병들은 깜짝 놀라며 두 눈을 크게 떴다.
다름 아닌 주지혜가 헌터들 사이로 나타난 것이다.
'그 주지혜까지 있었다고?'
다른 이들 역시 유명 헌터인 건 마찬가지다.
하지만 주지혜는 그들과 비교해서도 별개의 존재였다.
얼마 전, 그녀는 11등급의 헌터가 되며 한국의 최상위 헌터 리스트를 갱신시켰다.
일반인들에게야 탑스타로서의 커리어로 더 유명했지만, 11등급으로 승급한 이후 눈부신 게이트 공략 성과들을 쏟아내며 국내 헌터 업계 내에서 입지를 공고히 하는 중이었다.
명실상부한 이지스의 최고 간판 중 하나.
'이거, 큰일 날 수도 있겠는데."
정태운이 침을 꿀꺽 삼켰다.
업계 내에선 성격이 더럽다는 소문이 잔뜩 들려오는 주지혜였고, 그도 그 소문을 모르지 않았다.
물론, 사이코시스의 전조 증상으로 인한 과거의 이야기였지만, 외부인들까지 알 만큼 소문이 정정되려면 아직 시간이 더 필요했다.
"어?"
그때, 두 눈을 크게 뜬 주지혜가 그들에게로 다가왔다.
말도 없이 거침없이 다가서는 그녀의 모습에 놀란 용병들은 흠칫 몸을 떨었다.
보통의 고위 헌터도 아닌, 무려 11등급의 고위 헌터가 날뛰기 시작한다면 이 곳의 누구도 감당하지 못할 것이었기에.
하지만, 정작 주지혜는 그들에겐 시선조차 주지 않고서 휙 지나쳤다.
그리고는 반가움이 한껏 묻어나오는 하이톤의 목소리가 이어졌다.
"스승님!"
달려든 그녀가 와락 오현성의 품에 안겼다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
