103. 안내자
"서울역?"
의외의 문구에 당황했다.
서울역이라면 방금까지 백지수가 있다가 온 장소였고, 그들이 진입한 부근에 있던 역은 전혀 다른 역이었다.
그것도 완전히 다른 위치에 있었던 두 역.
지하에서 조금 걸었다고 도달할 수 있을 위치가 아니다.
"이런 곳에 누가 장난을 쳐놨을 것 같지는 않은데."
파아앗.
오현성은 빛의 세기를 조금 더 키웠다.
그러자 어둠에 싸여있던 내부 공간이 훤히 드러났다.
굉장히 넓은 역사 내부.
'여긴... 서울역 지상층하고 똑같아.'
그는 멍하니 주위를 바라보았다.
지금은 사라진 지 오래인, 그때의 그 공간 그대로인 장소, 오현성은 커다란 유리창의 앞에 가까이 다가섰다.
밖으로는 아무 것도 보이지 않았다.
어둠 속에 가득 들어찬 흙더미와 암석만이 있을 뿐.
'역 지하에 게이트가 생겨난 뒤, 대규모의 지반 침하가 일어났었고, 지상의 건물이 통째로 가라앉는 사고가 벌어졌었지. 다행히 대피가 다 이루어진 뒤라 휘말린 민간인은 없었지만, 그런 역이 이렇게 멀쩡히 남아있다는 건...'
"선배."
그녀에게로 다가가자, 잔해 더미에 파묻힌 입구를 볼 수 있었다.
그때, 백지수가 그를 불렀다.
"구경은 잘 했어?"
"덕분에."
"여기, 아래로 내려가는 통로가 있어."
"잔해 너머로 공간은 존재하나?"
"통로 쪽만 막혀있는 게 느껴져, 선배가 정령으로 확인해볼래?"
"아니, 네 말이 맞겠지."
오현성은 고개를 젓더니 입구의 앞에 섰다.
그리곤 잔뜩 쌓여있는 잔해를 향해 대검을 꽂아 넣었고, 이내 묵직한 울림과 함께 잔해들이 흩어지고 허물어졌다.
막혀있던 통로가 뻥 뚫린 모습.
"에스컬레이터가 고장나있다니, 아쉽네."
"선배도 좀 걸어야지."
둘은 계단을 통해 아래로 내려갔다.
아예 빛 한 줄기조차 없는 미지의 지하를 향해, 기다란 계단을 통해 내려섰다.
무기에 손을 가져다댄 그들은 주위에 대한 경계를 늦추지 않았지만, 몬스터가 불쑥 튀어나와 습격을 한다거나 하는 일은 일어나지 않았다.
그저 쥐죽은 듯한 적막과 정령의 빛이 미처 닿지 못한 곳에 드리워진 그림자들만이 일렁거릴 뿐.
'이 곳도 생각했던 것보다 훨씬 멀쩡하네.'
부분부분 무너지고 금이 가있긴 하지만, 정말 문제가 될 붕괴 같은 게 일어나진 않은 모습.
잔해들이 뒤덮인 입구 정도를 제외하면 원래의 모습 그대로를 유지하고 있었다.
"생각했던 것보다 내부 붕괴는 없었던 걸까."
"우리로선 알 수가 없지."
당시 현장에 없던 오현성과 백지수.
해외에서 중대한 프로젝트를 진행하느라 국내의 일엔 신경 쓸 새도 없었다.
그들이 임무를 마치고 돌아왔을 땐, 이미 서울역에서의 사건이 완전히 종결되었을 뿐만 아니라 진입 자체가 불가능했으니.
뭣보다. 애초에 서울역이 이런 엉뚱한 지하에서 발견된 것부터가 이상한 일이다.
"일단 찢어져서 조사를 해보자."
그들은 지하층을 조사하기 시작했다.
워낙 면적이 넓은 곳이다 보니 시간이 상당히 소요되는 일이 었지만, 둘로 나뉜 그들은 기감이 굉장히 넓은 이들이었기에 비교적 신속하게 확인을 해나갈 수 있었다.
그들을 방해할 만한 몬스터나 함정 같은 게 나오지도 않았다.
다만, 내부의 구조는 그들이 기억하는 것과는 제법 바뀌어있었다.
공간이 뒤틀리기라도 한 듯, 다른 층의 공간이 섞여 뒤죽박죽인 곳도 있었고, 전혀 다른 곳에 통로가 나있기도 했다.
또한, 아래로 내려갈수록 붕괴된 곳이 하나둘 늘어나며 전투가 벌어졌던 흔적들이 보였다.
"여기서도 전투가 한 바탕 벌어졌던 것 같은데, 그런 것치곤 사람의 시신도, 몬스터의 사체도 없긴 하지만."
"흠... 뭐, 일단 여기서 휴식하자."
오현성이 자리에 털썩 주저앉았다.
벌써 네 번째 중간 보고 시간, 그동안 부지런히 조사를 하며 지하로 많이 내려왔다.
이렇게 길어질 줄은 몰랐기에 제대로 도시락 같은 걸 싸오지는 않았다.
하지만 입이 심심해질 때 하나씩 까먹으려고 챙겨온 떡이 있었고, 백지수와 함께 나누어 먹었다.
일반 쌀이 아닌 빛을 내는 희귀쌀로 만들어낸 떡이다.
반응이야 당연히 아주 좋았다.
그 백지수가 행복한 표정으로 떡을 먹어치우는 모습.
바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나올 냉혈한으로 아는 녀석의 부하 직원들은 직접 보고도 안 믿겨할 광경이다.
"그러고 보니 너, 저번에 봤을 때보단 살이 좀 붙은 것 같다?"
오현성이 그녀를 빤히 바라보며 말했다.
처음 창영리에서 진짜 음식의 맛을 본 이후, 바깥의 다른 음식엔 손도 대지 못했던 그녀였다.
한수연이나 최정일을 비롯한 다른 후배들이야 생존을 위해서 다른 음식도 먹곤 했지만, 원래도 맛에 민감한 미식가 기질을 지니고 있던 그녀는 진짜 음식을 먹여보니 도저히 타협할 수가 없었던 것이다.
그렇게 쫄쫄 굶고 다니느라 한동안 살이 쭉 빠졌던 그녀였던 반면, 지금은 다시 원래의 모습을 되찾은 그녀.
오히려 맨 처음 봤을 때보다도 생기가 감도는 게 느껴졌다.
"선배가 보내준 작물들 덕분이지, 맛있게 잘 먹고 있어."
"... 그런 것 같긴 하네."
입 안에 담긴 떡을 우물거리며 말하는 백지수의 모습.
평소엔 눈도 깜짝 안 하는 포커페이스를 유지하고 있는 그녀였기에 더욱 큰 차이가 느껴졌다.
"혹시 이번 일처럼 필요한 게 있다면 언제든 말해. 나야 터무니없는 빚을 져버린 입장이니까."
"농작물 값을 많이 쳐주시나 보네."
"목숨보다 더한 빚이 어딨겠어?"
"... 무슨 목숨까지 나와?"
슬쩍 미소를 지은 그녀는 떡을 밀어 넣었다.
쫀득한 떡을 음미하며 고개를 끄덕이는 모습.
오현성은 그런 그녀를 조금은 이상한 눈빛으로 바라봤다.
원래 이렇게 호들갑을 떠는 성격은 아니었고, 낯간지럽게 누구를 과하게 치켜세울 성격도 아닌데, 얘가 왜 갑자기 이러나 싶었다.
하지만 그녀는 평소처럼 담백하게 의미 그대로 말한 것뿐이었다.
사실상의 시한부라 할 수 있을 만큼 한계에 달했던 그녀의 몸 상태였지만, 그가 보내준 작물들을 먹고 나서 회복할 수 있었다.
물론 대체 불가능한 압도적인 맛은 덤이다.
지금도 공식석상 등에서 나오는 만찬은 아무리 잘 나와봐야 손도 대지 않았다.
수백만 원 짜리 가격표가 붙은 고급 만찬 따위보다, 차라리 오현성이 보내준 양파를 생으로 씹어 먹는 편이 훨씬 나았다.
"그리고... 생각해보면 이런 걸 받아보는 것도 처음이야, 사과 박스나 받아봤지."
"받은 적이 있어?"
"다시 돌려보냈으니 이상한 생각은 말고, 돈이야 지금 받는 몫으로도 넘쳐나는데, 그 정도 돈으로 정치적인 약점을 만들 필요가 없잖아. 예전처럼 헐값에 헌터들을 굴리는 시대가 아니니까. 솔직히, 선배가 그 값에 움직였다는 걸 지금 생각하면 웃기기만 해. 터무니없어서."
백지수가 고개를 저었다.
"어쨌든, 덕분에 누군가 챙겨준다는 느낌을 받았어, 택배 상자 안에 잔뜩 들어있는 식재료들을 보자니, 타지에 없는 가족이라도 생겨난 기분이었달까."
"아직도 가족들하고 연락은 안 됐나?"
"다 죽었어. 미발견 게이트의 분출에 휘말렸더라고."
"뭐..."
갑자기 이런 기습이라니.
비보를 생각지도 못한 시점에 듣게 되었다.
특이하게도 특임대의 대원은 가족이 없는 이들이 제법 많았다.
하지만 설령 가족이 있다 해도, 있던 연도 끊기고 말았다.
어린 나이에 반강제로 훈련소에 끌려가, 존재 자체가 기밀인 특수 요원이 되었으니.
복무 중에는 부모도 형제도 만날 수가 없었다.
당시 나라의 모든 역량을 동원해 기밀을 유지했었고, 그 문제가 아니더라도 가족의 존재는 대원에게 약점이 될 뿐이었으니까.
당시에 각국 요원들 사이에서 벌어졌던 지저분한 암투들을 생각하면 전혀 이상할 게 없었다.
"그 시대에 갑자기 실종된 가족들이니, 각오는 하고 있었어. 하지만 막상 소식을 들으니 우습긴 하더라고. 내가 막 각성한 시점에도 눈감고 도륙낼 수 있는 조무래기 따위에게 전부 죽었다니."
먹던 것도 멈춘 백지수가 무미건조하게 말했다.
정확히 어떤 심정으로 말하고 있는 지는 잘 모르겠다.
웬만한 이들의 속내는 곧잘 들여다본다 생각하는 오현성이었지만, 백지수는 오랜 세월 동료로 함께하면서도 속을 제대로 들여다볼 수 없던 몇 안 되는 이 중 하나였다.
"나라에 대한 원망 같은 건 없나?"
"어떻게 감정이 좋을 수 있겠어, 선배나 나나, 그 시절의 광기에 휘말린 피해자들인데."
"그런 것치곤 너무 열심히 일을 하는 것 같아서."
"정부는 체계야, 대단한 권력을 쥐었다고 착각하는 늙은 정치 인들이야 어차피 갈아치워질 부품에 불과하지. 사회를 떠받치고 유지해온 체계를 부정하는 순간, 피해를 보는 건 대다수의 시민들이고, 특작사 녀석들은 이런 걸 생각할 줄도 모르는 모양이지만."
그녀가 인상을 슬쩍 찌푸리며 말했다.
해외에서 벌어진 수많은 사례들.
각성자들이 무력으로 권력을 차지한 국가들은 대부분 엉망진창으로 굴러가는 중이었다.
"난 그저..."
쿠구구궁!
그 순간, 묵직한 진동이 울렸다.
반사적으로 자리에서 일어난 그들은 시선을 교환했고, 곧장 그 진원을 쫓아 아래층으로 향했다.
그렇게 몇 개의 층을 더 내려간 그들의 앞에 펼쳐진 것은 셀 수도 없는 몬스터들의 사체 더미.
방금까지만 해도 탁기도 느껴지지 않고, 둥지의 낌새는 전혀 보이지 않았던 곳이었기에 의아한 숫자였다.
단순히 먼 과거에 나타났다 죽었던 몬스터들이라기엔 사체들의 상태가 저마다 달랐다.
백골만이 보이는 녀석부터 한창 부패가 진행되며 악취를 뿜어내는 녀석까지.
'대체 이것들은 어디서 나온 거지?'
그들은 사체들을 지나 조금 더 안쪽으로 들어갔다.
그리고는 도달한 한 장소.
둥그런 돔처럼 되어 있는 정체모를 방안의 가운데, 육중한 덩치를 지닌 존재가 서있었다.
"... 골렘이잖아."
"멀츠?"
"아니, 저건 정령이 아니야."
오현성이 고개를 저었다.
그들의 앞에 나타난 골렘은 놀랍게도 그와 계약한 대지 정령 멀츠와 아주 비슷하게 생겼다.
단순히 골렘이라는 카테고리가 같아 닮았다는 게 아니라, 외적인 면에서 같은 존재가 아닐까 생각이 들만큼 거의 같은 모습을 하고 있었다.
오현성이 아닌 타인으로서는 차이를 느낄 수 없을 정도의 흡사함.
하지만 당연히 그는 그게 아님을 알 수 있었고, 경계의 눈초리로 녀석을 바라봤다.
다른 존재의 흉내를 내는 몬스터야 얼마든지 있었으니까.
하지만 몬스터와는 확연히 결이 달랐다.
중심부에 위치한 동력원에서 마력을 공급받아 움직이는 게 보이기도 했다.
쿠웅!
그때, 골렘이 고개를 들어 올리며 몸을 움직이기 시작했다.
안으로 들어선 오현성과 백지수를 바라보는 골렘.
무언가 행동을 해올 거라는 생각을 했지만, 그런 그들의 예상과는 달리 녀석은 멀뚱히 바라만 보았다.
그리고는 적대하지도 않고서 두 팔을 늘어뜨렸다.
우우웅!
"... 따라오라는 건가?"
뒤를 돈 골렘은 그들을 안으로 안내하기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
