23. 재회
오현성은 부지런히 하루들을 보냈다.
정령들과 함께 농사를 지어가며, 마을에도 종종 내려가 동네 사람들과 어울리고, 권경민네 가족과 함께 밥을 먹고, 유씨 남매네 농장에 가서 일손을 거들기도 했다.
집에 돌아오면 맛있는 식사를 하며, 비는 시간엔 편하게 누워 경치를 구경했다.
여유롭지만 알찬 하루들.
하지만 그 날의 일과가 다 끝났을 땐, 한결같고 예외없이 수행을 이어 나갔다.
재활 훈련을 할수록 그의 몸상태는 나아졌고, 적어도 아직까지는 한계에 닿지 않고 있었다.
덕분에 그의 몸 상태는 상당히 끌어올려진 상태였다.
타다다닥!
"후우!"
자리에 멈춰 선 오현성이 왼 다리를 슬쩍 내려다봤다.
힘차게 뒷산을 달려본 결과, 근육이 욱신거려왔지만 전과 같이 힘이 멋대로 풀려버릴 정도는 아니다.
어느 정도 통증을 감수하면 나름 속도를 붙여가며 달릴 수 있게 되었다.
전에는 못 했을 격한 동작 속에서 균형을 잡기에도 훨씬 편해졌다.
'이만하면 전투도 가능은 하겠어. 뭐, 어차피 게이트나 몬스터와 다시 엮일 일은 없을 테지만.'
오현성은 지금의 생활에 더없이 만족하고 있었다.
헌터로서 피튀기는 전장으로 돌아갈 생각은 추호도 없다는 것.
물론, 그렇다 한들 스스로 몸을 지킬 능력 정도는 있는 편이 좋았다.
게이트 사태 초기에 비할 바는 아니라지만, 여전히 이래저래 흉흉한 세상은 맞았으니까.
아무리 시스템이 자리 잡는다한들, 아예 몬스터와 각성자가 없는 세상과 비할 바는 못 되었다.
물론, 이 마을만큼은 그런 일들로부터 한 발 벗어나있는 느낌이다.
여느 때와 같이 평화롭기 그지없었으니까.
헌터였던 그로서는 자신이 이러고 있어도 되나 싶은 생각이 종종 들 정도로 말이다.
끼익.
집으로 돌아온 오현성.
그는 챙겨온 땔감을 마당 구석 한 켠에 내려놓았다.
겨울철을 맞아 마련해놓은 불멍용 땔감이다.
조금 민망하긴 하지만 그가 어렸을 때부터 쭉 가지고 있던 로망이었다.
정리를 대강 끝낸 오현성은 손을 탁탁 털며 뒤를 돌았다.
"왔어요?"
그러자, 주지혜가 별채의 마루로 느적거리며 나타났다.
마치 나무늘보 같은 그녀의 모습에 오현성은 어이없다는 표정을 지었다.
"밖에 차가 보이길래 있을 거라 생각하긴 했는데... 아주 살림을 차려 두셨네."
"날도 추운데 밖에서 기다리긴 좀 그렇잖아요."
"여긴 갑자기 왜 온 건데? 딸기가 다 떨어졌을 땐 연락만 하면 금방 부쳐서 보내주겠다고 했는데?"
"딸기 받으러 온 거 아니에요! 요번에 지방 촬영 위치가 마침 여기하고 가까웠거든요. 촬영 끝내고 바로 차 끌고 왔죠."
주지혜가 생글생글 웃으며 말했다.
"이번 촬영 대박이었어요! 이제 곧 드라마 첫방 시작할 텐데, 꼭 본방 사수하세요. 무조건 대성공할 거니까."
"자신감은 좋네. 아무튼, 그럼 그냥 가까워서 놀러왔다는 거야?"
"제 상태도 많이 좋아져서 보여드릴 겸 겸사겸사. 이제 잠 못 자서 설치는 일도 없어요. 다 스승님 덕분이죠."
"교관이라고 하지 말랬더니 이젠 스승이야?"
"어... 그럼 선생님이라고 할까요?"
"아니, 그냥 부르질 마."
오현성은 그녀를 두고선 창고로 향했다.
그러자 고개를 빼꼼 내민 주지혜가 말했다.
"저 없는 동안 잘 지냈어요? 선물도 가져왔는데."
"잘 지냈지."
"수연 스승님은요? 안 계시네요."
"그 녀석이야 항상 바쁘지. 너 올라간 날에 같이 갔어."
"아, 그 이후로는 다시 안 오셨구나. 그냥 요즘 그 소식 때문에 궁금했거든요."
"그 소식?"
"무시무시한 소문 하나 떠돌아다녔잖아요. 대성 그룹 이번에 탈탈 털린 거 검찰이 아니라 관리국이 작정하고 두들긴 거라고."
"아."
주지혜의 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
얼마 전 뉴스를 떠들썩하게 했던 대성 그룹의 소식이라면 그도 접했다.
한경의 식량 사업을 견제하기 위해 온갖 불법적인 범죄를 저질렀다가 회장까지 기소되어버린 사건.
'정확한 대상은 나오지 않았지만, 시기상 아마 내가 납품하던 딸기가 목표였겠지. 그래도 이렇게까지 과하게 나설 줄은 몰랐는데 사업적으로 꽤 초조했었나. 여차하면 귀찮게 될 뻔 했어.'
대기업의 헌터 전력은 결코 무시할 수 없었다.
본사 차원으로 수십 명을 운용하는 게 전부가 아니었고, 아예 보안 기업체를 따로 만들어 큰 규모로 헌터 부대들을 운용하는 게 일반적이었다.
요즘 같은 시대에 어디서 무슨 사업을 하건 헌터에 대한 필요성은 높아지고 있었으니.
대성의 헌터들이 작정하고 움직였다면 오현성도 꽤나 귀찮게 되었을 거란 말이다.
물론, 지금은 걱정할 필요 없다.
범죄 현장에 가담했던 헌터들은 모조리 관리국에서 제압해버리고는 유치장에 처넣어둔 상황이었으니까.
회장이 징역까지 살 지는 미지수지만, 상대가 그 한수연이라면 약점 몇 개는 움켜쥔 채 굴욕적인 합의를 맺었을 터.
대성으로선 앞으로 딸기 문제는 쳐다도 보기 싫을 것이다.
'과연, 감자 효과 확실하네.'
오현성이 흡족하게 고개를 끄덕였다.
저번에 부탁을 했었으니, 대성뿐 아니라 한경 그룹 내부적으로도 움직이게 만들어 보안 등급을 올리는 등 이미 손을 써뒀을 것이다.
그녀가 뒤를 봐준다면 유출에 대한 걱정은 할 필요 없었다.
"흐흐, 재벌 회장도 찍어 누르는 권력자가 내 인맥이라니."
"벌써 인맥 타령할 정도냐 네가."
"저번 7일 동안 저희는 찐한 교감을 나누었잖아요. 전우만이 느낄 수 있는 그런..."
터엉!
창고에서 들려온 묵직한 소리.
주지혜는 조건 반사적으로 몸을 부르르 떨었다.
"정일이는 잘 지내?"
"자... 잘 지내죠. 제가 나은 걸 보고 엄청 반기시던 눈치던데요? 원래 그런 거 얼굴로 티도 안 났는데, 요즘 대표님이 조금 밝아지신 것 같기도 하고..."
"잘 됐네."
오현성이 창고에서 중량 주머니들을 가지고 돌아왔다.
그 잊을 수 없는 훈련 장비에 흠칫한 주지혜는 뒤로 물러났다.
"네거 아니니까 걱정 말고."
오현성이 온 몸에 주머니를 찼다.
처음 시작했을 때보다 훨씬 묵직해진 중량감이었고, 그 모습을 보던 주지혜가 놀랐다.
거기에 쓰여 있는 무게가 심상치 않은 탓이다.
"그걸 차고 있게요?"
"나도 재활 훈련 중이야. 네가 떠난 뒤로 쭉 수련하고 있었지. 덕분에 벌써 5주지혜까지 무게가 올랐고."
"그, 그거 뭔데요? 내 이름이 왜 그런 식으로 나오는데?"
"흡..!"
오현성은 여느 때와 같이 훈련을 시작했다.
손님이 왔다고 아예 훈련을 건너뛸 수는 없는 노릇이다.
하지만 그런 그를 주지혜의 시선이 심상치 않았다.
'말도 안 돼. 저만한 무게를 온 몸에 달아놓고서, 저렇게 멀쩡히 자세들을 취할 수 있다고?'
단순히 무게뿐만이 아니다.
동작 하나하나에도 군더더기가 없었고, 정확한 자극점을 찾으며 사소한 떨림 하나 없었다.
마치 기계가 움직이는 것과 같은 정밀함.
'정말 저런 사람이 은퇴한 지 몇 년이나 지난 헌터라니...'
사용하지 않는 몸은 결국 녹슬기 마련.
헌터를 초인이라 부르기도 하지만, 그들도 결국 일반인과 다를 건 없다.
현장에 나가지 않으면 필연적으로 감각이 무뎌지며, 단련되지 않는 육체는 쇠퇴한다.
그 탓에 현역과 은퇴자 사이엔 정말 큰 차이가 있었다.
헌데 지금의 오현성이 진행 중인 훈련의 강도는 어지간한 최상위 헌터를 데려와도 전혀 밀리지 않을 정도였다.
'이지스의 무투파 헌터들을 다 끌어 와도 저만큼 할 수 있는 사람은 몇 명 안 될 거야.'
단지 한수연와 최정일의 선배라는 것만 알았을 뿐.
헌터로서의 업적이나 이야기를 들은 적도 없고, 그의 실력을 직접 볼 일도 없었기에 더욱 놀랐다.
그렇기에 대체 왜 오현성에 대한 이야기는 전혀 남아있지 않는 것인지.
주지혜의 머릿속엔 더 큰 의문이 생겨나버렸다.
"잠깐!"
그때, 한창 수행에 매진 중이던 오현성이 우뚝 멈춰 섰다.
돌아간 그의 시선이 주지혜와 눈이 마주쳤다.
"근데 넌 왜 구경만 하고 있어?"
"...예?"
"너 아직 완치도 아니잖아. 후유증이 완전히 없어질 때까지 훈련도 안하고 딸기만 먹게?"
"어...? 하, 하지만... 간만에 내려온 건데..."
주지혜의 얼굴이 사색이 되었다.
뒤늦게 손을 마구 저어보지만, 당연하게도 그런 게 통할 리 없다.
***
"으에에엑..."
벽을 부여잡은 주지혜가 헛구역질을 했다.
바들바들 떨리는 다리는 갓 태어난 사슴이라도 보는 듯 했다.
"토할 거 같으면 화장실로 가. 거기다 토하면 한 바퀴 더 돌린다."
"나... 나올 것도 없어요."
주지혜가 간신히 마루 위로 몸을 뉘였다.
눈앞이 팽팽 돌고 있어 꼼짝도 할 수 없었다.
저번보다도 더 무거워진 무게에, 오현성의 템포까지 따라가느라 정말 황천을 잠깐 구경하다 온 기분이다.
그런 반면, 오현성은 아직 체력이 남아있었다.
평소 같으면 이 남은 체력까지 완전히 털어내기 위해 다음 사이클을 바로 돌렸을 것이다.
하지만 그는 여기까지만 했다.
쿠웅!
온 몸에 부착한 중량 주머니들이 둔탁한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
홀가분해진 몸을 느끼며 그는 자리에 주저앉았다.
'이만하면 몸상태를 꽤 끌어올려놨으니, 이제 슬슬 마력 쪽을 손 볼 타이밍이다.'
오현성의 주위로 마력이 일렁였다.
침착하게 호흡을 이어나가며 천천히 마력을 순환시킨다.
그러자 뻗어있던 주지혜가 급히 상반신을 일으키며 그를 바라봤다.
'어? 마력이 없는 것 아니었어?'
놀란 주지혜의 눈빛.
그도 그럴게, 헌터들은 '마력'을 느낄 수 있었다.
자신이 사용하는 마력뿐 아니라 타인이 축적해놓은 마력을 느끼고 읽어낼 수 있다는 뜻이다.
헌터들간의 '기척'을 읽는다는 행위는 대부분 이 경우를 뜻했다.
화력 면에서 우월한 이능계 헌터의 대표적인 약점 또한 존재감을 쉽게 읽힌다는 것이었다.
거대한 마력량을 지닌 헌터일수록 본인의 기척을 지우는 게 불리하다.
축적된 마력이 훨씬 적고 육체적인 능력이 주력인 무투계 헌터에 비해선 분명한 약점이다.
그리고 주지혜는 오현성에게선 아무런 마력도 느껴지지 못했었다.
잠깐 기척을 지우는 것도 아니고, 무려 일주일을 함께 같은 집에서 살았는데 속이는 건 불가능한 일.
헌데 지금 그에게서 느껴지는 마력의 양은 무투계 헌터들이 지니고 있을 법한 수준이 아니었다.
우우우웅!
'몸 안에 마력이 들어차는 느낌... 오랜만이네.'
오현성은 무투계도, 이능계도 아니다.
현역 시절, 그 어느 쪽에도 분류되어 있지 않던 헌터였다.
애초에 마력이 아예 없었다면 정령 수백 마리와의 계약을 유지할 수 있을 리가 없다.
하지만 주지혜가 전혀 느끼지 못했던 건, 그가 마력이 전부 소모되는 상태를 유지해왔기 때문이다.
오현성은 정령과의 계약을 통해 할당 및 소모되는 마력량을 제외하고는 전부 봉인해놓았다.
이유는 간단하다.
부상으로 쇠약해진 신체가 마력을 담을 수 없기 때문이다.
후유증으로 인해 육체가 일정 이상 회복을 하지 못하던 상황 속.
오현성이 본래 지닌 방대한 마력을 모두 담아놓고 있으면, 몸에 굉장한 부하가 걸릴 수밖에 없던 상황이다.
한 마디로 약해진 몸에 부담을 주지 않기 위해 텅 빈 상태를 고의로 만들어냈다는 것.
하지만 지금은 다르다.
몸상태를 끌어올리며 어느 정도의 마력은 감당가능한 수준이 되었고, 격리시켰던 마력 일부를 끄집어내려는 것이다.
"후우."
오현성은 마력의 운용을 멈추고는 숨을 뱉었다.
체내에 차오른 마력이 느껴진다.
몸 안의 단전에 고리 하나를 만들어낸 그는 웬만한 이능계 헌터들보다도 많은 여유분의 마력을 품게 되었다.
'뭐, 지금 계약된 정령들이라고는 전투 능력이 없는 녀석들뿐이라 특이 체질로 사용할 수도 없긴 하지만, 기본적인 운용만으로도 써먹을 방법은 많으니까 미리 꺼내두는 편이 낫지.'
몸의 상태는 안정적이다.
다행히 기껏 꺼낸 마력을 다시 뱉어낼 필요는 없었다.
하지만 그 순간.
우우우웅!
"어...?"
둘의 시선이 동시에 돌아갔다.
벙쪄있던 주지혜야 물론이고, 오현성조차 예상하지 못한 현상이 벌어 진 탓이다.
갑자기 사방의 공기가 얼어붙듯 냉각되었고, 새하얗게 쏟아지는 한기 속 마력이 거세게 휘몰아쳤다.
그리곤 그 사이에서 흐릿한 형상이 나타났다.
"너, 너는..."
놀란 오현성의 목소리가 떨려왔다.
물의 정령, 알베른.
분명 소멸된 줄 알았던 그의 옛 파트너가 모습을 드러냈다.
***
쿠당탕!
갑작스레 울린 경보음에 직원이 벌떡 움직였다.
관리국의 게이트 감지 시스템에 포착된 이상 현상이었고, 방금 울린 그 경보는 보통의 상황때 나오는 경보음이 아니었다.
아니나 다를까, 화면을 확인한 직원의 얼굴이 창백해졌다.
"측정 범위 밖의 파장 규모 감지! S랭크... S랭크 게이트입니다!"
급하게 마이크를 잡고선 상황을 통보한다.
정신없이 움직인 직원은 이내 다시 화면을 바라봤다.
하지만 그는 자신의 두 눈을 의심해야만 했다.
방금까지만 해도 지도를 온통 뒤덮고 있던 강렬한 파장이 없어진 것이다.
"...사라졌어?"
관리국 관측 역사상 처음으로 벌어진 일에, 직원은 한동안 우두커니 멈춰서있고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
