93. 오직 완치 뿐
TV를 보고 있던 주지혜.
어디선가 흘러나오는 은은한 냄새에 그녀의 고개가 획하고 돌아 갔다.
쟁반 위에 그릇 두 개를 가져온 오현성의 모습에 그녀가 말했다.
"어, 그거 죽이에요?"
"그래, 환자를 위한 특식이야."
"죽은 특식이 아니라 그냥 소화 잘 되라고 먹는 거 아닌가요?"
"그럼 그냥 물릴까?"
"죄송합니다..."
얌전히 밥상 앞에 앉은 주지혜.
그런 그녀의 앞에 오현성은 죽 한 그릇을 내려놓았다.
눈에 띄는 재료가 더 들어간 것 없는 새하얀 죽의 모습.
평범한 모습만큼이나 풍겨오는 냄새도 아주 특별할 건 없었다.
'... 죽이라니. 불만이 있는 건 아니지만... 뭔가 다른 게 나올 줄 알았는데.'
주지혜의 표정이 시무룩해졌다.
오현성이 직접 해준다는 것도 그렇고, 오랜만에 이 곳에서의 식사를 한다는 것에 한창 기대를 했던 탓이다.
물론 꼭 창영리에 내려와야만 맛있는 식사를 할 수 있는 건 아니다.
서울에 올라와있는 동안에도 오현성이 챙겨 보내거나 택배로 보내준 맛있는 재료들이 있었고, 집에서 적당히 조리를 해먹으면 재료가 워낙 훌륭한 탓에 끔뻑 죽는 식사를 할 수 있었다.
하지만 그렇게 챙겨먹는 식사라 해도, 오현성의 집에서 직접 대접받아 먹는 식사와는 차원을 달리 하였다.
이는 재료풀의 차이 때문이었다.
필요한 모든 식재료들을 공수할 수 있는 밭이 있었고, 이 곳에서만 나는 특별한 재료들을 사용한 각종 조미료와 장들이 있었다.
아무리 오현성이 부족함 없이 메인 재료들을 챙겨 보내준다고 해도, 그의 집에서 필요한 모든 재료를 풍족하게 써가며 직접 요리하는 것과는 비교가 되지 않았다.
주지혜는 탁기로 인한 정신적인 후유증의 문제도 있었으니 특히 더 신경을 써서 보내주는 편이었음에도 그러했다.
기대치가 너무 높아진 마당에 죽이라는 평범하기 짝이 없는 메뉴를 맞닥뜨렸으니.
아니, 사실 죽이라는 건 평범한 메뉴도 아니었다.
공장제 합성 작물들이 넘쳐나는 지금, 죽이란 정말 맨 정신으로는 못 먹을 싸구려 재료들을 비교적 편하게 먹기 위한 메뉴에 불과했다.
빈민가에서 특히나 많이 접할 수 있는 음식으로 전락했다.
맛있는 죽이라는 건, 지금의 시대에선 상상하기 힘든 개념인 것이다.
"뭐야, 실망했어?"
"네? 시, 실망이라뇨. 저 죽 완전 좋아하는데요? 허참."
주지혜가 화들짝 놀라며 반응했다.
하지만 그래봐야 오현성의 눈에는 풀이 죽었던 그녀의 표정이 훤히 읽혔던 뒤였다.
온갖 고급 음식만 입에 대던 그녀가 죽을 좋아할 리도 없다.
"..."
숟가락을 집어든 주지혜가 죽을 빤히 바라봤다.
마지막으로 죽이라는 걸 먹었던 게 언제인지 기억도 나지 않았다.
그녀는 오현성보다도 몇 년이나 더 늦게 태어난 세대이니, 과거의 음식에 대해 어렴풋이 기억하고 있는 그와는 달리, 제대로 된 음식에 대한 기억이 거의 없다시피 했다.
그녀로서는 메뉴 자체에 뿌리 깊은 편견을 가질 수밖에 없다는 것.
하지만 그럼에도 자신의 앞에 놓여진 죽을 바라보고 있자면 묘하게 군침이 나왔다.
저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 그녀.
이 곳에서 먹는 음식들이 모두 맛있었던 기억이 있어 그러는 건지, 자신을 이해할 수 없으면서도 주지혜는 숟가락을 가져갔다.
터업!
그리고 이어진 한 입.
약간의 두려움마저 품고는, 미간을 한껏 좁히고서 맛 본 한입이 었지만 결과는 정반대였다.
들어온 한 숟가락이 입 안에서 사르르 녹아내렸다.
깔끔하고 담백하면서도 적당히 섞인 참기름의 풍미가 고소함을 더했다.
하지만 무엇보다 특별한 것은 쌀의 존재감.
분명 죽으로 만들어 본연의 맛을 어느 정도 잃는 게 정상임에도, 오히려 변화한 식감과 맛이 새로운 느낌을 주었다.
"마... 맛있어!"
죽에 코를 박고 정신없이 먹어치우는 꼴이라니.
과거의 그녀 자신이 보았다면 경을 칠 노릇이다.
하지만 그런 것 따위 아무래도 좋았다.
이 한 그릇이 줄어들고 있는 게 너무나 아까울 만큼 정말로 맛있었으니까.
"하나 더 줄까?"
"더 주세요!"
주지혜는 순식간에 그릇들을 해치웠다.
총 세 그릇을 먹어 치워버린 그녀.
빵빵해진 배를 움켜쥐며 몸을 살짝 뒤로 뉘었다.
배는 부르고 등은 따신, 따뜻한 바닥에 누운 그녀의 눈이 서서히 감겼다.
"쿨..."
곧바로 골아 떨어진 그녀의 모습에 오현성은 피식 웃었다.
"불면증으로 그렇게 괴로워하던 녀석이 맞나 싶을 정도네."
오현성은 방 안으로 들어가 잠자리를 펼치고는, 그녀를 번쩍 들어 방 안에 뉘였다.
푹신한 이불을 덮어준 그는 커튼을 치고는 밖으로 나왔다.
아플 땐 푹 자고 쉬는 게 최고다.
"재료들이 더 좋아진 것도 있기는 한데, 내 요리 실력도 많이 늘어난 것 같기는 하네."
약간은 뿌듯한 감정과 함께, 싹싹 비워진 그릇들을 싱크대로 치웠다.
레시피를 따라하느라 급급하던 과거와는 다르게, 자신만의 재료를 활용하는 방법과 맛을 내는 데에 있어 어느 정도 눈에 들어왔다.
가장 체감이 되는 부분은 스스로 생각하기에도 간조절에 있어 기가 막혀졌다는 것.
똑똑!
그때, 대문에서 노크소리가 들려왔다.
자신의 요리를 복기하던 오현성의 고개가 획하고 돌아갔고, 누군가하며 대문으로 향했다.
"선배."
그런 그의 앞에 나타난 이는 한수연.
생각도 못한 그녀의 등장에 순간 놀란 오현성이 반응했다.
"설마... 주지혜를 데려다 줬다는 게 너였어?"
"응, 마침 나도 내려올 참이었어서. 지혜 씨는 먼저 내려주고, 난 마을에 있는 설하를 잠깐 보고 왔지."
여기까지 누군가 태워다 줬다길래 대충 이지스쪽 직원인 줄 알았더니, 설마 그녀였을 줄이야.
"같이 카풀까지 하고. 들이 언제 그렇게 친해졌대?"
"지혜 씨, 선배만큼은 아니더라도 내 손을 거쳐간 거기도 한 거잖아? 어색할 것도 없지."
한수연이 어깨를 으쓱이며 말했다.
벌써 꽤 오래 지난 듯한 이야기였지만, 한때 정신증으로 고통 받던 주지혜에게 함께 특훈을 시켰던 사이였다.
주지혜 역시도 한수연을 사실상 두 번째 스승으로 생각하고 그녀의 말을 곧잘 따르곤 했다.
"흠, 그런가. 아무튼 난 밭에 잠깐 가보려했는데."
"그럼 나도 갈게."
볼일이 새로 생겼던 오현성은 대문까지 나온 김에 다시 밭으로 향했고, 한수연도 그의 뒤를 따랐다.
밭 안에서도 벼들이 심어져 있는 논밭으로 향했다.
처음엔 어설프기 짝이 없던 자그마한 논은 사라지고, 널찍한 하나의 부지를 통째로 차지한 황금빛 논밭이 펼쳐져 있었다.
"방금 밭에 갔다 왔었다고? 그런데 왜 또 올라왔어?"
"수확해야할 게 하나 더 생겼거든."
오현성은 단검을 슥 꺼내들었다.
그 심상치 않은 단검을 본 한수연은 흠칫 놀랐다.
원래 그가 사용하던 단검과는 완전히 다른 유물.
하지만 어중간한 체급의 유물 따위가 아닌, 무려 국보급의 유물이었다.
국가의 전력 자산을 모아놓는다는, 제1 유물 보관소에 들어가고도 남을 체급인 것이다.
"그런데... 그 국보급 아티팩트를 농사짓는데 사용한다고?"
"아까 전에는 이걸로 감자도 했어."
"..."
한수연의 말문이 막혔다.
오현성이 벼를 수확하고 있는 모습을 황당한 눈빛으로 바라보고 있는 중이었다.
어지간한 소국들은 이 국보급 유물이라는 게 단 하나도 없었다.
기본적으로 게이트 내에서 발견되는 게 극악한 확률임은 물론, 애당초 그만한 물건이 나올 게이트의 공략이 불가능했다.
국보급 유물이 발견된다는 건, 적어도 S랭크 게이트 정도는 되어야 기대를 할 수 있었다.
설령 어쩌다 우연히 손에 넣는다 하더라도, 금방 강대국의 조직이나 헌터들이 몰리며 빼앗길 뿐.
나름 체급이 있는 중견국들도 국보급 유물은 한 두 개 정도를 겨우 소유하는 게 전부였고, 온 국민이 관심을 가지며 애지중지하는 대상이 된다.
헌데 그런 물건을 국가가 아닌 일개 개인이.
심지어 게이트 공략이나 사업을 운영하는 게 아니라, 농사일에 쓰고 있는 것이다.
"자, 다 됐다. 돌아가자."
멀뚱멀뚱 구경만 하던 한수연이 얼떨떨하게 집으로 돌아왔다.
창고에서 도정까지 끝낸 쌀을 가져온 오현성은 그 쌀을 재료로 죽으로 만들었다.
남는 시간 동안은 상 앞에 앉아 한수연과 도란도란 이야기를 나누었다.
그렇게 이야기를 하다 보니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 저녁 시간이 되었다.
"스읍... 헛, 자버렸..."
"일어났지? 나와서 밥 먹어."
저녁이 되어서야 일어난 주지혜가 부스스한 꼴로 상 앞에 앉았다.
메뉴는 또 죽이었다.
다만, 이번엔 채터길의 단검을 사용해 수확한 쌀을 사용한 죽이다.
빛을 내는 특수 작물의 쌀이 지닌 효과가 두 배로 강화가 된 상태 그대로 요리에 쓰여졌다.
"마, 맛있..."
드르렁.
말끔하게 그릇을 비운 주지혜가 또 다시 드러누웠다.
그런 그녀의 모습을 조금은 황당하게 바라보는 한수연.
"... 지혜씨 방금까지 자고 있지 않았어?"
"많이 피곤했나보지."
오현성이 어깨를 으쓱였다.
두 번이나 이러는 걸 봐선, 아무래도 급격히 잠이 쏟아지는 부작용이 있는 모양.
아마 부작용이라기엔 더 큰 효과를 보기 위한 현상일 터였다.
"그나저나 잠버릇이 특이하네."
얌전히 두 손을 모으며 자고 있는 주지혜의 모습.
궁금해서 팔을 내려봤는데, 금방 또 두 손을 올렸다.
잘 때 만큼은 세상 얌전하고 공손한 캐릭터라는 건가 싶어 실없는 웃음이 나왔다.
다음날 아침. 오현성과 한수연이 마을을 한 바퀴 돌며 러닝을 갔다 온 사이.
주지혜가 벌떡 일어나더니 마당으로 뛰쳐나왔다.
"지혜씨, 좋은 아침이에요."
"죽 좀 먹을래?"
"선배, 애 좀 그만 재워."
주지혜는 다소 어안이 벙벙한 채로 쨍한 하늘을 올려다보았다.
아까는 눈을 떠보니 해가 져있더니, 이번엔 정신을 차려보니 또 해가 떠있는 상황.
하지만 이상할 정도로 개운한 몸에 그녀는 저도 모르게 스트레칭을 하듯 몸을 움직였다.
"어...? 저 다 나았는데요?"
놀란 주지혜의 말.
이번엔 저번 같은 어설픈 허세나 거짓말이 아니라 진짜였다.
몸을 움직이는 것은 물론, 옆구리를 직접 찌르거나, 마력의 발현하는 데에도 아무런 무리가 없는 모습.
'고위 각성자라 해도 금방 털어낼 수 있을 만큼 가벼운 부상은 절대 아니었는데... 죽 몇 번 먹었다고 바로 회복이 된다고?'
놀란 한수연이 오현성을 빤히 바라봤다.
자신과는 달리 전혀 놀라지 않고 있는 그의 모습에 그가 의도한 바임을 알 수 있었다.
이상할 정도로 죽을 먹이고 재우더니만, 무언가 특별한 수를 사용한 모양인 듯 했는데.
문제는 아무리 정령의 작물이라고 해도 상식을 뛰어넘는 효과였다.
엄청난 값어치를 자랑하는 소모성 유물, 엘릭서라도 사용하지 않는 이상 이 정도의 회복은 불가능하다.
아니, 엘릭서라고 해도 1급 이상의 최상품이 아니라면 이와 같은 속도는 무리였다.
“흠...”
하지만 정작 주지혜를 빤히 바라보던 오현성은 고개를 저었다.
그녀의 정보를 직접 확인해본 결과, 부상을 입기 전 수준까지 탁기 수치가 완전히 낮아진 것은 아니었다.
겉으론 멀쩡해 보여도 아직 보이지 않는 부상의 후유증이 조금은 남아있다는 것.
"한 번 더 먹어."
대뜸 죽을 가져온 오현성.
이번엔 아예 숟가락을 직접 퍼주며 그녀에게 죽을 먹였다.
"자, 잠깐... 나 방금... 또 자기 싫은..."
털썩!
뒤로 드러누운 주지혜는 헤롱헤롱 잠에 빠져들고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
