149. 인형의 집
쿠당탕!
힘 잃은 남자의 몸뚱이가 바닥에 널브러졌다.
그런 남자의 앞에 선 자네르는 뺨에 묻은 진한 핏자국을 닦아 내며 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"역시, 판이 지저분해지는군."
주위에 널브러진 몇 구의 시신들.
모두 그가 처리한 것이 아니라, 이미 나있던 싸움에서 도중에 난입한 것뿐이다.
타국의 요원들간의 충돌들이 생기고 있다는 것.
이 곳뿐만이 아니다.
성 안 곳곳에서 한창 싸움이 벌어지고 있을 것이다.
'우리쪽 손실도 꽤나 있겠어.'
자네르가 피 묻은 마체테를 천으로 슥 닦아냈다.
그리고는 통신을 통해 부대원들을 집결시켰다.
그의 지시에 따라 흩어진 대원들이 모였지만, 숫자는 절반 정도만이 돌아왔다.
죽은 이들의 시신은 회수하지 않는다.
이런 현장에서 이미 죽은 이들을 회수하려다가 그 배 이상은 되는 희생을 치를 뿐이니.
"이제 철수한다."
"벌써 말입니까? 아직 성 안에 남아있는 유물들이..."
"경쟁자는 그보다 더 많겠지."
자네르가 슬쩍 시선을 옮기며 말했다.
그의 왼 손에 들려져 있는 푸른빛을 내는 유물, 대양의 보주였다.
그뿐 아니라 추가적인 유물도 하나 더 얻었다.
"도난당한 유물의 회수라는 본 목적도 이미 달성했고, 추가적인 소득까지 얻었다. 지금 쥐고 있는 걸 챙기기만 해도 임무는 성공적이지."
이런 임무에 있어 과욕을 부리면 어떻게 되는지, 그는 아주 잘 알고 있었다.
또한, 본국으로 돌아가기 전까지는 유물의 회수에 성공한 게 아니었다.
대양의 보주를 회수하는 것이 가장 중요했던 목적인만큼, 불필요한 욕심은 접어두는 게 맞았다.
"뭣보다... 돌아가는 상황이 뭔가 수상해."
그의 눈가가 슬쩍 찌푸려졌다.
그들이 사전에 파악한 바, 와류의 눈이라는 비밀 결사단 내엔 고위 헌터급 전력이 기이할 만큼 많았다.
잠입해온 각국의 요원들이 성 안을 뒤지고 있고, 싸움까지 벌어지고 있는 상황.
지금쯤이면 연회장 바깥의 소란을 감지했을 법한데도 별다른 움직임을 보이지 않고 너무 조용했다.
오랜 기간 살아남아온 헌터로서의 감이 말한다.
무언가 이상하다고.
이 기분 나쁜 이질감의 정체를 알 순 없지만, 적어도 그의 판단을 더욱 확고히 해주었다.
"철수한다."
"예!"
유물들을 특수 가방에 챙겨 넣은 그들은 곧장 자리를 뜨기 시작했다.
다른 국가의 요원들은 물론, 와류의 눈 소속의 헌터들과 맞닥뜨리지 않기 위해 기척을 최대한 죽인 채 퇴로로 향했다.
작전에 앞서 미리 파악을 해두었던 길목들.
"이건..."
처참한 꼴로 쓰러져 있는 남자의 시체.
베인 목에서 뿜어져 나온 피가 벽면을 길게 수놓았다.
통로를 확보해놓기로 했던 동료가 죽은 채 발견된 것이다.
더 이상 지체할 시간이 없지만, 혹시 미약하게나마 숨이 붙어 있을 수도 있었기에 대원이 다가갔다.
하지만 상태를 확인하기 위해 손을 댄 순간.
"자, 잠깐...!"
콰아아앙!
번쩍이는 섬광과 함께 굉음이 터져 나왔다.
일반 폭발물이 아닌, 마력 폭발물을 사용한 강력한 폭발.
휩쓸린 헌터들은 그 즉시 즉사했고, 급히 몸을 빼내려했던 자네르마저도 다리에 부상을 입었다.
"쿨럭...! 젠장..."
그는 너덜너덜해진 왼 다리를 내려 봤다.
벌어진 상처 사이로 검은 기운이 아른거리는 모습.
함정과 함께 숨어있던 저주의 흔적이었다.
"더러운 수를...”
아군의 시신을 이용한 부비 트랩.
그 솜씨가 어설펐다면 간단히 간파했겠지만, 교묘히 숨겨놓은 솜씨만 봐도 한두 번 해본 게 아니다.
비틀거리며 일어선 그의 앞에, 가면인이 나타났다.
키가 2미터를 가뿐히 넘는 덩치의 남성.
그를 본 자네르의 표정이 안 좋아졌다.
누군지 이미 알고 있는 상대.
비밀 결사를 움직이는 수뇌부 12인 중 한 명으로, 국가전력급 헌터로 예상되는 전력의 소유자였다.
"... 후우."
그는 말없이 마체테를 들어올렸다.
아무리 잘난 헌터라도 모든 변수에 대처할 순 없다.
일류의 헌터도 재수가 없으면 눈먼 포탄에 찢어발겨질 뿐, 그래서 매번 죽음을 각오하고 현장에 나서는 것이다.
하지만, 적어도 그는 인간을 상대한 대인전에선 여태껏 져본적이 없었다.
이런 곳에서 얌전히 당해줄 순 없다는 뜻.
쩌엉!
동시에 발을 박찬 두 헌터가 격돌했다.
*
사방의 벽면에 큼직한 금들이 가있다.
격렬한 전투가 벌어졌음을 보여주는 적나라한 흔적,
푸욱!
복부를 찔린 자네르가 입가에서 주르륵 피를 흘렸다.
하지만 작은 신음조차 흘리지 않았다.
마주서고 있는 가면인을 향해, 그는 있는 힘껏 마체테를 휘둘러 심장에 박아 넣었다.
쿠당탕!
뒤엉킨 두 남자가 동시에 바닥에 쓰러졌다.
심장을 관통당한 가면인은 그 즉시 절명했고, 겨우 상대를 쓰러뜨린 자네르가 드러누운 채 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
"대체 어떻게 되먹은 놈들인지..."
부상의 여파 때문에 더욱 애를 먹긴 했지만, 상대 역시도 의심할 여지없는 국가전력급의 헌터였다.
정체불명의 비밀 조직 따위에 저 정도의 헌터가 12명이나 있다는 게 말이 안 되었다.
음지에 숨은 일개 조직이 웬만한 중견급 국가보다 월등한 전력이라는 것.
"큽..."
자네르가 통증을 참으며 팔을 짚었다.
더 이상 움직이기조차 힘든 상태긴 했지만, 여기서 편해지자고 눈을 감으면 죽음뿐이다.
하지만 그 순간,
또각또각.
가면을 쓴 여성이 그림자 속에서 나타났다.
방금 상대했던 거한보다도 확연히 월등한 여자의 기척에 자네르는 절망했다.
12명의 수뇌부 중 가장 중추로 의심되던 인물.
그는 직접 마주하자마자 확신할 수 있었다.
저 자가 이 비밀 결사의 수장이라고.
"예정대로 참석해줘서 고마워, 자네르."
"... 날 알고 있었나보군. 처음부터 함정이었던 거냐?"
"맞아, 대부분의 초대장은 처음부터 그 주인이 정해져있었지. 유물을 훔쳐놨으니 어차피 너흰 그 미끼를 물 수밖에 없는 입장이었지만."
"왜 이런 짓을 벌인 거지?"
"이번 기회에 옛 악연들을 정리하려는 것뿐이야."
여자는 시선을 돌렸다.
피를 쏟은 채 죽어있는 거한의 가면인을 바라보며 말했다.
"아끼는 컬렉션을 망가뜨려놓다니. 손이 많이 가겠어."
그녀가 가볍게 손을 내저었다.
그러자 놀랍게도 목이 반쯤 잘려나가고, 심장을 꿰뚫린 남자가 비틀거리며 일어났다.
아무리 헌터라 해도 인간이라면 숨이 붙어있는 게 불가능한 상황.
하지만 인간이 아니었기에 가능하다.
"너... 너는 설마..."
경악한 자네르가 두 눈을 크게 떴다.
그런 그를 향해 피식 웃은 여자는 가면을 벗었다.
*
예정보다 일정이 늦어진 연회장 내부.
문이 철컹하고 열리더니 누군가가 난입했다.
그러자 방금까지 시끌하던 말소리가 뚝 멈추고는, 실내가 갑자기 고요해졌다.
'... 뭐야?'
이길상이 갑자기 무슨 일인가 어리둥절하게 주위를 살폈다.
"꿇어라."
나지막이 들려온 여자의 목소리.
그러자 연회장 안에 있던 수많은 이들이 일제히 우르르 무릎을 꿇었다.
다소 비현실적이기까지 한 광경.
이길상을 포함해 무릎을 꿇지 않은 몇몇 이들만이 우두커니 서있었다.
당황했다가 아차 싶어 뒤늦게 무릎을 꿇은 이들도 있었지만, 그 때는 이미 늦은 뒤였다.
"붙잡아."
헌터들이 사방에서 달려들어 그들을 제압했다.
우당탕 넘어진 이들은 헌터들로부터 머리를 짓눌려 고개조차 들어 올리지 못했다.
"케... 켁... 가... 갑자기 이게 무슨..."
목을 눌린 이길상이 고통스러운 듯 얼굴을 찌푸렸다.
강하게 짓누르는 무릎 때문에 제대로 숨을 쉴 수가 없었다.
꿈틀이는 이들 몇 명의 신음을 제외하고선, 지극히 고요해진 연회장을 가로지르는 발걸음 소리가 그에게 다가왔다.
"그만해. 그러다 숨 막혀 죽겠다."
바로 앞에서 들려온 여자의 목소리.
그러자 목을 짓누르던 무릎이 물러나고 숨이 확 트였다.
"너무 거칠었지, 미안해, 적당히라는 걸 모르는 녀석들이 꼭 있다니까."
쓰러져 있던 이길상을 번쩍 일으켜 세운 그녀는 팔뚝에 묻은 먼지를 탁탁 털어줬다.
순간 정신이 없던 이길상은 그제야 눈앞의 여자를 제대로 바라봤다.
그리고는 온 몸이 쭈뼛 서는 감각을 느꼈다.
"다... 당신은..."
새하얀 머리카락을 길게 늘어뜨린 여성.
맑은 흰 피부와 독특한 눈동자 색까지 더해져, 한 번 보면 잊혀지지 않을 인상을 심어주는 미인이다.
하지만 그런 의미와는 다르게, 도저히 모를 수가 없는 얼굴이기도 했다.
신유희.
국제기구 회의 현장에서 400여 명의 사상자를 냈으며, 세계 각국의 정상 17명을 폭사시킨 사상 최악의 범죄자이자 테러리스트.
공식적인 현상금만 6000만 달러가 목에 걸려있는 수배자이기도 했다.
한국뿐 아니라 세계 그 어느 곳을 가도 그녀의 악명을 모르는 곳 따윈 없었다.
사회를 등진 흉악한 각성자의 대명사와도 같은 존재가 된 그녀였으니까.
"너무 긴장하진 말고, 잡아먹으려는 거 아니니까."
거의 졸도라도 할 듯 창백해진 이길상을 향해, 그녀는 부드러운 말투로 말했다.
"한국에 음지의 왕이 나타났다길래 보고 싶었어. 여기서 지내다보면 동향 사람을 볼 일이 통 없어서 말이야."
신유희가 빙긋 웃으며 말했다.
"그런데 스파이라니, 아쉽게 됐네. 우리 부국장님이 시킨 건가? 미끼 역할을 하는 대신 뭘 대가로 받기로 했지?"
"그... 그건..."
"안타깝게도, 뭘 약속 받았든 간에 못 받을 거야. 여기 있는 것부터 너흰 버림패라는 뜻이거든."
"버... 버림패라니요?"
"처음부터 시간벌이용으로 쓰이다 죽을 운명이었다는 거지. 성 곳곳을 헌터들이 들쑤시는데 언제까지 들키지 않을 거라 생각했을까. 또, 그렇게 소란이 벌어지고 나면 여기 있는 미끼가 무사하지 못할 거라는 걸 과연 몰랐을까? 아니지. 미끼를 챙겨 줄 시간에 유물만 가로채고선 철수하려할 걸."
"그, 그럴 리 없습니다!"
이길상이 순간 발끈해 외쳤다.
다른 이는 몰라도 적어도 그만큼은 그럴 리 없다는 굳은 믿음이 있었다.
물론 타인의 입장에선 근거 없는 믿음처럼 보일 뿐이다.
"순진하네. 믿고 싶지 않겠지. 나도 너희의 심정을 잘 알아. 피차 나라로부터 이용당하다 버려진 입장이었으니까, 그러니, 네게도 기회를 줄게."
성큼 다가온 신유희가 마력이 실린 오른 손을 내밀었다.
어떻게 지워냈는지는 몰라도, 종속의 각인을 다시 새기고 부하가 되라는 그녀의 제안.
그리하면 목숨을 구함은 물론, 한국 지역 내에서 음지의 왕으로서 계속 군림할 수 있을 것이었다.
하지만 이길상의 대답은 의외였다.
"전 이미 모시는 분이 있습니다. 자신을 드러내지 않고 헌터 세계를 진정으로 지배하고 있는... 당신보다 훨씬 거대한 존재시죠."
"헌터 세계를 지배해...?"
확신에 가득 찬 그의 대답에 신유희는 다소 당황스러웠다.
헌터 세계를 지배하는 흑막이라니.
난데없이 나온 애들 장난 같은 그의 말을 이해할 수 없었지만, 적어도 그의 뜻이 확고하다는 것만큼은 알게 되었다.
"내 얼굴을 봐놓고 협조를 안 하겠다니, 어쩔 수 없지."
사형을 선고하는 듯한 그녀의 말에 이길상은 눈을 질끈 감았다.
하지만 그 순간.
문이 쿵 소리를 내며 열렸고, 연회장의 수많은 헌터들 사이로 한 남자가 나타났다.
"대... 대장?"
