85. 첫 성과
헌터들은 게이트의 내부로 진입했다.
이탈자가 한 명 생기긴 했지만 그를 찾고 있을 시간도 의리도 없었기에, 내부로 나아간 그들은 몬스터들과 몇 차례 더 마주하며 교전을 이어갔다.
A랭크 게이트를 상대로 기준 인원을 맞추기 위해 아무나 급하게 들였던 건 단순히 무모한 짓이 아니었다는 걸 말해주는 듯, 그들은 잘 싸워가며 게이트의 끝에 도달해냈다.
게이트를 무력화시킬 수 있는 핵이 위치한 장소.
하지만, 그 공간엔 보스 몬스터는 없었다.
혹시 어딘가에 숨어있거나 속임수를 쓰고 있는 건 아닌지 주위를 탐색했지만, 생명체의 반응은 어디에도 없었다.
"보스 몬스터가 없는 게이트였던 건가, 젠장, 허탕이네."
"난 오히려 좋아. 쓸데없이 목숨 안 걸어도 되니."
"쓸데없긴 뭐가 없어. A랭크짜리 보스를 잡으면 받는 추가 수당이 얼마인데?"
"수당보단 목숨이지. 명심해. 길게 사는 편이 훨씬 더 번다고."
"어휴 지랄."
정태운이 고개를 절레절레 저으며 나아갔다.
하지만 첨벙이는 발밑에 인상을 찌푸렸다.
"아까부터 무슨 물이 이렇게 흥건해?"
"독 같은 건 없었으니 신경쓰지마. 완전히 깨끗한 물이더라고."
"이런 게이트 안에서 깨끗한 물이 있는 게 더 이상한 일이지."
정태운이 꺼림칙한 표정으로 주위를 둘러보았다.
싸움이 있었다기엔 너무도 말끔한 공간, 다른 이의 흔적도 전혀 보이지 않는다.
웬만한 기감을 놓치는 일이 없는 자신의 감각을 항상 신뢰하는 편이라지만, 이상하게 이번만은 찝찝한 기분이 강하게 들었다.
*
"나름 손질을 하긴 했는데... 피가 좀 묻긴 하겠네."
오현성이 자신의 차량 트렁크를 바라보며 중얼거렸다.
괴물의 시신이 우겨넣어져 있는 모습.
헌터들도 익숙치않을, 실로 섬뜩한 광경이다.
몬스터의 시신은 아무 짝에도 쓸모가 없는 폐기물이었기에, 보통은 게이트 내에서 처리를 하는 게 일반적이었다.
죽은 몬스터의 시신에선 탁기가 방출되니, 지구의 환경을 최대한 지키기 위해서라도 게이트를 폐쇄하며 없애버리는 게 최선인 것이다.
다만, 몇 가지 작전을 하다 보면 괴물의 시신을 확보해야 하는 경우도 있었기에 오현성은 익숙하게 이 작업을 해낼 수 있었다.
터엉!
오현성은 차량의 트렁크를 닫았다.
몬스터의 사체는 지속적으로 탁기를 내뿜는다.
그에게 있어서 문제가 될 정도는 아니라곤 하지만, 트렁크가 완전히 엉망이 되기 전에 서둘러 움직이기로 했다.
물론 상황에 대한 뒤처리 정도는 해야 했기에 바로 떠나진 않았다.
뒤늦게 나타난 헌터들에겐 오히려 먼저 내뺀 줄 알고 잔소리를 좀 듣긴 했지만, 그 정도는 기꺼이 들어주기로 했다.
첫 시도치고 아주 만족할 만한 수확이 있었으니 말이다.
"어르신, 가져왔습니다."
"과연, 빠르군."
큼지막한 몬스터의 시신을 짊어지고 온 오현성을 본 노인은 고개를 끄덕였다.
"그럼 약속대로 유물을 제작해주겠네. 대신 제작하고 남은 재료는 내가 사용하는 걸로 하고."
"시간은 얼마나 걸리겠습니까?"
"이틀이면 될 걸세. 며칠 전 자네가 건네줬던 재료들에 비하면 훨씬 간단한 작업이지."
물론 완전히 새로운 아티팩트를 창조해내는 것과 이미 완성시켰던 무기를 개량하는 것은 들어가는 품이 달랐다.
허나 그럼에도 얼마 전 작업했던 단검의 급이 훨씬 더 높았던 것이다.
하지만 오현성에게 필요한 건 아티팩트의 체급이 아니라 목적성이었다.
아마 이런 효과를 가진 아티팩트는 어디에도 없을 것이다.
게이트에서 자연적으로 발견될 일도 없을 것이고, 유물의 주문 제작이라는 게 가능한 노야만이 가능할 것이다.
그런 점에서 그를 만나게 된 건 행운이었다.
그리고 하루 뒤, 노야에게서 연락이 왔고 오현성은 그 길로 찾아 가 물건 하나를 받아왔다.
"저건 뭐야?"
블레아가 현성의 어깨 위에 빼꼼 고개를 내민 채 말했다.
거실에 놓인 기다란 관처럼 생긴 푸른빛의 유물이 녀석의 신경을 잔뜩 거슬리게 만들었다.
"뭔가 불쾌한 기운을 풀풀 풍기고 있는데."
"네가 질색할 물건이긴 하지."
피식 웃은 오현성이 유물을 집어 들고는 밖으로 나갔다.
그러자 기겁하며 어깨에서 떨어진 블레아였지만, 궁금하긴 한지 뒤에서 쫄래쫄래 쫓아왔다.
오현성은 곧장 밭으로 향했고, 잠시 고민하더니 여러 밭들 중에서 감자밭으로 향했다.
"이쪽 온도가 좀 떨어진 것 같은데."
"알았어."
그의 말에 블레아가 고개를 끄덕였다.
그러더니 한껏 숨을 들이마신 녀석은 밭에 자신의 온기를 불어넣었다.
성미 급한 그녀의 성격대로 제대로 된 열기를 내뿜은 거라면 밭이 순식간에 불타버렸겠지만, 지금의 숨결은 말 그대로 따스한 온기였다.
훈훈한 공기가 주위를 휘감았고, 작은 열의 돔이 생겨나며 온기를 붙잡았다.
단순히 겨울에 얼어 죽지 않게 하는 정도가 아닌, 감자가 자라나는데 유리한 최적의 온도 세팅이 된 것이다.
거기다 블레아의 숨결은 다른 불의 정령보다 우월했다.
숨결을 불어넣은 것뿐인데 병충해 문제를 원천 차단해 농작물들을 보호하며 건강하게 자라날 수 있도록 도와주었다.
"수고했어."
그가 블레아의 머리를 쓰다듬어주었다.
평소라면 기분 좋게 받아들 손길이지만, 지금은 다소 퉁명스러운 기색이 남아있었다.
"너와 함께했던 그 뜨거운 전투의 나날은 어디 가고, 이런 농사일이나 하고 있다니."
"넌 오히려 그때가 그리워?"
"그야 당연한 소리지."
"왜? 나 때문에 영원을 사는 정령인 네가 죽을 뻔하기까지 했는데. 아무리 싸움을 좋아하는 너라고 해도 그런 상황은 피하고 싶지 않나."
"뒤에 숨은 채로 영원을 살면 무슨 의미야? 결국 그 여왕 녀석도 우리가 함께 쓰러뜨렸는데."
블레아가 대단히 자랑스러운 듯 말했다.
상위의 존재인 그녀에게도 여왕을 쓰러뜨렸다는 것에 자부심을 가질 정도였고, 실제로 놈은 그만큼 강적이긴 했다.
"뭣보다 너 때문이라는 헛소리는 하지 마. 죽는 게 무서워 전투를 두려워할 정령 따윈 이 곳에 없으니까."
블레아가 틱틱대며 말했다.
하지만 말투와는 상반된 말의 내용에 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
'하지만 나름 불만이 있긴 했나 보네. 하긴, 정령들마다 성향은 천차만별이기 마련이니까.'
멀츠는 기본적으로 별 불만을 제기할 만한 성격이 아니다.
대지의 정령답게 무던한 데다가, 본모습인 골렘의 험한 생김새와는 달리 성격의 친화력 자체가 높은 녀석이다.
자신의 속성뿐 아니라 다른 속성의 하위 정령들과도 다 함께 노는 것을 좋아했기에 이 곳의 생활을 즐기고 있었다.
또한 물의 상위 정령인 알베른은 뒷산에 있는 저수지를 무척이나 좋아했다.
현성의 집보다 그 곳에서 대부분의 시간을 보내는 편이었고, 덕분에 저수지는 알베른의 영향력을 직접 닿으며 탁기가 말끔하게 지워질 뿐 아니라 이 지구상에서 가장 청정한 물가가 되었다.
반면, 블레아는 언제나 전투에 큰 희열을 느껴왔다.
그걸 알고 있던 오현성은 그녀와 계약을 맺은 이후로는 주로 맞닥뜨린 전투에 블레아를 앞에 내세웠다.
하지만 그걸로는 부족한 모양.
애시당초 상위 정령인 블레아의 기준에서는 시시한 전투 투성이 였을 것이다.
'아무리 마력으로 묶인 계약 관계라 해도, 기본적으로 복지도 신경을 써줘야 하지. 이 곳의 생활에 더 만족할 수 있도록 블레아에게도 뭔가를 해줘야 하나.'
오현성은 잠시 생각에 잠겼다.
모닥불을 피워놓으면 옆에 앉아 골골거리긴 하던데, 꼭 여기서만 가능한 것도 아니고 그거로는 만족이 안 되는 모양이니.
"... 일단 먹기나 해."
하압!
오현성이 방금 막 딴 감자를 내밀자 블레아가 냉큼 받아 물었다.
조리하지도 않은 걸 찹찹거리며 맛있게도 먹는 녀석이다.
"처음엔 죽어도 먹기 싫다더니, 잘만 먹네."
"마, 맛있는 걸 어떡해."
원래 정령들은 먹을 게 필요 없었다.
정령계에선 애초에 그런 게 존재하지도 않았다고 하니.
덕분에 그들은 농사를 대수롭지 않게 생각하는 경우가 대부분이었다.
무엇보다 탁기의 영향으로 인해 합성육 투성이가 된 지구의 식사는 끔찍하게 맛도 없었다.
하지만 막상 깨끗한 식재들을 통해 제대로 된 식사를 먹기 시작하니 정신을 차리지 못했다.
콧대 높은 상위 정령인 블레아도 마찬가지.
아예 안 먹었다면 모를까, 늦바람이 무서운 것이다.
툴툴거리던 녀석 역시 맨감자 하나로 빠르게 누그러진 모습.
"그럼 이제 일을 해보자고."
"뭘 하려고?"
"... 이쯤이면 되겠네. 일단 여길 파봐."
오현성이 감자밭 사이를 오가다 한 곳에 멈춰 서더니 말했다.
그러자 블레아는 두 앞발로 땅을 팍팍 파헤치기 시작했다.
빠르고 깊게 파인 땅의 모습에 오현성은 그만 멈추라 하였고, 불레아가 옆으로 비켜서자 가져온 푸른빛의 유물을 그 안에 집어넣었다.
기다란 파이프 같이 생긴 유물이 끝까지 들어가며 모습을 감추었고, 머리만을 살짝 밖으로 내민 채 땅 속에 박혔다.
따악!
그가 손가락을 튕기자 알베른이 나타났다.
아니꼬운 듯한 눈빛으로 서로를 바라보는 알베른과 블레아.
물론 싸우라고 부른 게 아니기에, 오현성은 알베른을 덥석 집어 들어올렸다.
데롱대롱 매달린 수달의 몸이 축 늘어진다.
"여기에 네 기운을 불어넣어줄 수 있겠어?"
오현성이 유물을 가리키며 말했다.
저수지에서 놀고 있던 알베른으로선 뜬금없이 영문 모를 지시긴 했지만 잠자코 그의 지시를 따랐다.
블레아와는 달리 아무런 거부감도 없이, 푸른 유물과 오히려 친근함을 느끼며 다가간 알베른은 마력을 크게 불어넣었다.
우우우웅!
그러자, 유물이 알베른의 마력을 받아들이며 흡수하기 시작했다.
보통의 경우, 유물에 마력을 흘려 넣을 경우 자신의 효과를 발현하기 위해 동력원으로 사용될 뿐이다.
하지만 지금의 이 유물은 마치 빈그릇과 같은 상태여서 알베른의 마력을 변형시키는 것 없이 온전히 받아들였다.
"됐어. 이제 그만."
오현성이 알베른을 번쩍 들어 올리며 말했다.
당장에라도 흘러넘칠 듯, 마력이 가득 차버린 모습.
하지만 이는 굉장히 기대 이상이었고, 마력을 담는 용량이 상당하다는 걸 알게 되었다.
'이 정도면 아주 훌륭하네.'
한 번 끝까지 채워 넣으면 최소 일이주 정도는 갈 수 있는 용량.
후하게 쳐줘야 A랭크 게이트 중 평균 수준의 보스 몬스터를 재료로 삼은 것치고는 굉장히 큰 용량이었다.
다른 것도 아닌 상위 정령인 알베른의 마력을 받아낸 것이었으니.
이 정도의 효율이 나온 건 노야의 솜씨 덕일 터였다.
유물 위에 손을 얹은 오현성은 자신의 마력을 흘려 넣으며 약간의 조정을 거쳤다.
설정값을 모두 입력해둔 그는 고개를 끄덕이고는 몇 발자국뒤로 물러났다.
"다 된 거야?"
"아마도. 이제 시험만 해보면 돼."
"시험? 원격으로 조정이 가능한 거야?"
"아니, 조건값에 맞춰 자동으로 작동하게 해놨어. 이제 곧 켜질 거야."
오현성의 다리 옆에 선 블레아가 호기심 넘치는 시선으로 푸른 유물을 바라보았다.
알베른의 마력을 받은 이후 더욱 꺼림칙해지긴 했지만, 이런 밭 한가운데에 무슨 의도로 유물을 박아놓은 건지 궁금했다.
그리고 몇 초 뒤, 그녀는 그 답을 알게 되었다.
촤아아아!
솟구쳐 오른 물의 줄기가 하늘을 가득 채웠다.
감자밭 전체를 범위로 크고 작은 물방울들이 온통 시야에 들어찼고, 투두둑 굵고 거친 소리를 내며 쏟아졌다.
"꺄아아악!"
블레아가 기겁하며 펄쩍펄쩍 뛰었다.
일반적인 물도 아닌 알베른의 물이 사방에서 떨어지는 것이었기에, 상극인 녀석으로선 어쩔 줄을 모르고 뒤집어쓰고 말았다.
첫 시범 테스트에 나섰던 오현성으로선 생각보다 화력이 강했던 지라 예상치 못한 상황이었다만.
덕분에, 녀석은 하루 동안이나 단단히 삐져 말을 걸어오지 않았다.
다음날.
오현성은 기대감을 품고선 밭으로 나섰고, 기대했던 대로 반짜거리는 빛의 무리를 보게 되었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
