107. 노다지
철컥.
오현성은 집 안의 창고 방으로 향했다.
원래는 전 주인이 다른 용도로 사용하던 방이었지만, 넘겨받은 집의 면적이 너무 크다 보니까 활용할 수 없는 빈 방이 몇개 있었고, 그 중 하나를 창고 방으로 용도 변경을 한 것이다.
창고야 집 안에도 있고, 지하에도 멀츠의 힘을 빌려 거대한 지하 창고를 만들어두긴 했지만.
적당히 필요한 가구들을 채워 넣고, 실내의 수납공간으로서 활용하기 위함이었다.
집 안에서 필요한 물건들을 가지러 일일이 밖에 왔다갔다 할 필요는 없었으니까.
다만, 처음 이 창고방을 만들었을 때와는 조금은 다른 상황이었다.
'여기서 생활하면서 유물이 이렇게 늘어날 줄은 몰랐지.'
오현성은 진열장의 앞에 섰다.
나름 잠금 장치까지 되어있는 진열장엔 최근 그가 얻은 유물들이 보관되어 있었다.
국보급 유물이 무려 4개나 존재하는 모습.
어지간한 국가 최고 등급의 유물 보관소에서도 보기 힘든 광경이다.
프랑스의 헌터에게서 빼앗은 '루드라의 반지'.
네임드 몬스터 채터길을 쓰러뜨리고 노야가 제작해낸 '채터길의 단검'.
그리고 최근 얻은 대검 '테라노스'와 복제의 능력을 가진 '큐브'까지.
원래 이 정도 급의 유물은 웬만해선 국가가 환수 조치하려드는 것이 정상이었지만, 오현성은 서울역에서 회수한 두 유물을 그대로 집으로 가져올 수 있었다.
나름 특혜라면 특혜를 받은 것이었다.
이 정도 건수에 엮였는데 정부쪽 보고서에조차 이름 하나 오르지 않은 것만 봐도, 일반적인 헌터라면 결코 불가능했을 일.
이래저래 사회에 자리 잡은 있는 후배들 덕을 보고 있는 셈이다.
물론 정작 그 후배들은 정반대로 생각하고 있지만 말이다.
스릉!
그 중, 오현성은 진열장 안의 큼직한 대검을 꺼내들었다.
케이스에서 조심스레 꺼내자 예리한 대검이 빛을 발했다.
"돌고 돌아 결국 여기까지 온 거냐."
테라노스는 과거 특임대 시절 해외에서 작전 수행 중 구했던 유물이었고, 오현성도 그 현장에 있었다.
타국의 각성자 부대와 교전까지 벌여가며 탈취해온 유물.
국보급 유물이 어마어마한 가치를 지닌 건 여전한 사실이지만, 당시엔 지금보다도 훨씬 그 수가 적고 희귀했을 때였다.
국보급 유물을 확보해 무사히 귀국했을 당시, 조직 전체가 발칵 뒤집어졌을 만큼 격한 반응이 나왔을 정도다.
물론 박물관에 진열이나 하려고 탈취해온 건 아닌 만큼, 어떻게 활용하냐에 대한 문제가 논의되었다.
해당 유물이 반드시 필요할 때에만 꺼내어 활용하자는 의견도 있었으나, 당시 보이지 않는 곳에서 이루어진 각국 간의 치열한 경쟁 덕에 즉시 전력으로 활용하기로 정해졌다.
그 다음 문제는 누가 이 국보급 유물을 다루느냐였다.
원칙대로라면 해당 작전에서의 활약도나 개인의 전력상 오현성이 가져가는 것이 맞았지만,
정작 오현성 본인은 유물 무구에 별 관심이 없었다.
정령을 다루는 그는 무기에 정령의 힘을 자유자재로 부여하길 원했고, 이미 고유한 효과로 들어차있는 유물은 그게 불가능 했다.
물론, 대지 속성 유물인 테라노스는 멀츠의 힘을 받아들이는 것 정도는 가능했다.
허나 나머지 속성의 힘은 전혀 받아들이지 못했다.
반면, 노야의 무기는 특별한 효과는 없다 해도 모든 속성을 받아들일 수 있었으니 만족을 한 탓이다.
세계 최고의 장인이 만든 무기인 만큼, 내구도 역시 문제가 될 정도로 뒤떨어지진 않았다.
그래서 그는 원래 사용하던 무기를 쓰고, 테라노스는 특이 체질상 무기와 더 잘 어울리는 안지훈에게 양보했었다.
결국엔 이렇게 돌아와 버렸지만 말이다.
'... 잘 쓰마.'
만약 백지수가 힘을 써주는 일 없이 정부가 이번 유물들을 포기하지 않으려 했어도, 오현성은 다른 건 몰라도 이 무기만큼은 회수하려 했을 것이다.
당시 지하에 적힌 안지훈이 남긴 글을 봤기 때문이다.
오현성은 대검을 지고는 밖으로 나왔다.
집을 나온 그는 비탈을 올라 밭으로 향했다.
과거와는 사이즈가 다른 드넓은 밭이 펼쳐져 있는 모습.
각 구획 별로 저마다 다양한 작물들이 자라나고 열매를 맺고 있는 중이다.
그 가운데로 향한 오현성은 어깨에 지고 온 대검을 잠시 한 손으로 들어올리더니, 칼날에 멀츠의 힘을 불어넣었다.
우우웅!
그렇지 않아도 대지 속성을 지닌 국보급 유물이, 대지의 상위 정령인 멀츠의 기운을 한껏 받아들인 모습.
정령의 기운으로 충만해진 대검을 오현성은 힘껏 꽂아 넣었다.
팍 소리와 함께 틀어박힌 대검이 은은한 빛을 발한다.
'이제 여기서 마력을 불어넣어 시동을 걸기만 하면... 한껏 실어놓은 정령의 기운이 땅으로 구석구석 공급되게 된다.'
츠츠츠츳!
밭의 정중앙에서부터 사방으로 퍼져나가는 기운.
눈으로는 전혀 보이지 않는 마력의 흐름이었지만, 오현성은 두 눈으로 훤히 보듯 그 움직임을 느낄 수 있었다.
당장은 큰 변화가 없는 듯 했지만, 애초에 그런 건 기대하지도 않았다.
물의 상위 정령인 알베른이 들어선 뒷산의 저수지 역시 탁기를 없애는 건 금방이었지만, 지금과 같은 특수한 환경이 되기까지에는 제법 시간이 걸렸다.
'정령의 기운에 노출되다보면, 토질면에 있어서 눈에 띄게 좋아질 테지, 농사에 있어서 땅의 중요성이야 말할 필요도 없는 건 당연하고.'
오현성은 한 발자국 뒤로 물러서더니 고개를 끄덕였다.
대검이 한 가운데에 꽂힌 배추밭의 모습.
무슨 허수아비도 아니고 국보급 유물이 한 가운데에 꽂혀있는 밭이라니.
뭔가 비주얼적으로 특이하긴 했지만, 효과만 좋으면 그만이다.
농사에 도움만 된다면 국보급 유물이든 뭐든 알게 뭔가.
텅텅텅!
밭에서 그 날 먹을 작물들을 몇 가지를 수확해온 오현성은 요리를 하기 시작했다.
여기서 지내면서 느낀 건데, 수확을 해놓고 보관하는 것보다 그날그날 필요할 때 바로 수확해 먹는 편이 더 맛있게 느껴졌다.
굳이 창고를 가득가득 채워놓을 필요가 없다는 것.
어차피 정령들의 힘을 받는 밭이기에, 수확 시기 자체는 큰 신경을 쓰지 않아도 되었다.
일반적인 농사는 제때 수확하지 않는다면 폐기해야하는 일까지 벌어지겠지만, 오히려 숙성이 될수록 더 깊은 맛이 나곤 하니 말이다.
충분한 성장 기간을 줄수록 빛을 내는 특수 작물이 될 확률이 높아짐은 덤이다.
"날씨도 많이 풀렸네, 정말."
요리를 하다 잠시 밖으로 나온 오현성이 하늘을 올려다보며 말했다.
새파란 하늘에 화사한 구름들이 떠내려가고 있는 모습.
밖으로 나올 때면 입가에 흐르던 입김 역시 자취를 감춘 지 꽤 되었고, 두툼한 외투를 입지 않아도 몸이 움츠러들지 않았다.
어느덧 겨울이 훌쩍 물러가 포근해진 날씨.
물론 완연한 봄이 왔다기엔 여전히 쌀쌀한 기운이 있지만 말이다.
"흠, 좋아."
고개를 끄덕인 오현성은 다시 부엌으로 향했다.
그리고는 식사 준비를 마저 마치고는, 간단한 아침 한 상을 차린 뒤 상을 들고 밖으로 나왔다.
평상 위에 상을 내린 그는 기분 좋게 식사를 시작했다.
'이게 행복이지.'
수저를 움직일 때마다 그의 입가에 미소가 저도 모르게 조금씩 새어나왔다.
별 다를 것 없는, 기본적인 국에 나물과 밑반찬 정도가 다인 데 왜 이렇게 맛있는 건지.
도시에선 꿈도 꿀 수 없는 극상의 식재료들로만 만든 것이니 당연한가 싶으면서도, 단순히 그것만으로는 설명할 수 없는 만족감이 들었다.
한결 가벼워진 옷차림과 적당히 비춰오는 햇살과 적당히 시원한 바람.
상쾌한 아침을 맞기에 최적의 환경이었다.
낑낑!
"왜 안 오나 했다."
어느새 무릎 위로 슬그머니 올라선 정령 몇몇에 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
혼자 먹을 것치곤 넉넉하게 반찬을 해둔 이유.
우물거리고 있는 그가 반찬들을 하나씩 녀석들에게 나눠주자, 저마다 자신의 덩치에 비해 큼지막한 음식을 쥔 녀석들은 크게 한 입씩 베어물었다.
반응이야 보지 않아도 뻔한 바.
"그렇게 맛있어?"
낑낑!
거의 뒤로 넘어갈 듯 호들갑을 떠는 하위 정령들의 모습에 오현성은 큭큭 웃음을 흘렸다.
칠칠맞게 입에 소스를 묻힌 불의 정령 하나의 입가를 슥 닦아 준 그는 잠시 주위를 두리번거렸다.
'그러고 보니, 오늘 일어나서 보이질 않았네.'
잠시 자리에서 일어난 오현성이 마당을 두리번거리다.
본채 뒤편의 뒷마당으로 향했다.
고개를 슬쩍 내밀자 뒷마당에 모여 앉은 여러 정령들, 그리고 큰 덩치 하나를 볼 수 있었다.
"여기서 뭐하고 있었어?"
우우웅!
사람보다 머리 한 두 개 정도 더 큰 덩치의 골렘이 고개를 돌려 그를 바라봤다.
얼핏 보기엔 멀츠와 착각할 만한 외양이었지만 전혀 다른 녀석.
서울역에서 그를 따라 나온 골렘, 덴츠다.
처음 봤을 때는 몰랐지만 안지훈이 녀석의 팔 아래 부근에 이 이름을 새겨놓았다.
멀츠를 따라 만든 듯한 이름이었는데, 그 상황에 이름까지 붙여주고 있었다니 과연 독특한 녀석이다.
낑낑!
"너희들만 안 보이길래 뭐하나 했더니, 신고식이라도 하고 있었냐."
오현성이 주위에 모여 앉은 대지 정령들을 바라보며 말했다.
오늘 아침부터 유독 대지 속성의 정령들이 안 보인다 생각하고 있었는데, 이렇게 뒷마당에 모여앉아 있을 줄이야.
하위 정령들뿐 아니라 상위 정령인 멀츠도 끼어있었다.
다만, 멀츠는 형상화의 모습을 하고 있어 골렘이 아닌 아기자기한 강아지의 모습을 띄고 있었다.
우우웅!
골렘, 덴츠의 두 눈이 휘어졌다.
이미 녀석의 어깨에 올라타있는 정령들도 몇 녀석 있었고, 분위기로 봐선 나름 잘 섞여 어울리는 중인 듯 했다.
정령이 아닌 다른 존재라고 따돌리지 않은 모양.
애초에 천진난만하기 짝이 없는 하위 정령들이 그럴 만한 성품이 되질 못하겠지만 말이다.
"너희도 이리 와서 밥은 챙겨 먹어."
정령들을 데리고 나온 오현성은 반찬을 녀석들에게도 나눠 주었다.
사실 정령은 생존을 위해 무언가를 섭취할 필요가 없었고, 식사라는 행위는 오히려 하는 일이 거의 없는 특별한 행위였다.
녀석들의 원래 세상인 정령계에선 평생 무언가를 물리적으로 먹는 행동 자체를 할 일이 없으니 말이다.
하지만 이 곳 창영리에 온 뒤로, 정령들은 먹는다는 행위에 큰 만족감과 재미를 얻고 있었다.
뒤늦게 허겁지겁 달려드는 녀석들의 모습만 봐도 알 수 있는 바.
우우웅.
한편, 아까부터 오현성을 빤히 바라보는 한 골렘의 모습.
"미안. 너는 먹으면 안 되잖아."
그의 말에 덴츠는 눈꼬리가 축 처지며 시무룩해졌다.
하지만 어쩔 수 없다.
녀석은 정령들과는 달리 마력으로 작동하는 기계에 가까운 구조를 지니고 있었고, 음식물을 섭취하다간 괜히 고장나거나 문제가 생길 수 있었다.
낑낑.
그런 녀석을 위로해주는 대지 정령들.
산만한 덩치의 골렘을 조그만 쪼꼬미들이 막내 챙겨주듯 위로하고 있으니 뭔가 웃겼다.
실소를 흘리던 그는 녀석의 어깨를 툭툭 두드리며 나중에 다른 맛있는 걸 챙겨줄 테니 상심 말라며 위로했다.
마력으로 굴러가는 동력기관 같은 건 잘 먹어치울 것 같으니, 나중에 그런 게 손에 들어오면 녀석에게 주면 될 것이다.
어찌 됐든, 제법 시끌벅적하던 아침 식사가 끝이 났다.
*
다음날 아침.
오현성은 그 날 먹을 것들을 미리 수확해놓기 위해 밭으로 향했다.
그리고 그는 제 자리에 멈춰선 채 깜짝 놀랐다.
"... 뭐야 이거?"
그의 시야가 닿는 곳 모두, 온 밭에서 새하얗고 은은한 빛이 흐르고 있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
