67. 두고 온 물건
뜨거운 열기가 마당을 가득 채웠다.
맹렬한 불꽃의 폭풍이 난폭하게 휘몰아치는 광경.
당장이라도 집 안을 통째로 집어삼킬 듯한 모습이었지만, 그의 집은 불태워지는 일 없이 멀쩡했다.
그 한가운데에 선 오현성 역시 침착하게 정면을 바라보고 있을 뿐.
타닥타닥!
휘날리는 불씨들이 어지러이 흔들리더니, 한데 모여 정령의 형상을 취했다.
새빨간 머리칼을 흘러내리는, 도발적인 외모의 여성이 오현성에게 불쑥 다가왔다.
"오랜만이네, 주인."
불의 상위 정령, 블레아.
그녀가 씩 웃으며 말하자, 오현성의 입가에도 옅은 미소가 번졌다.
"그러게. 이게 얼마만이지, 블레아."
정령들은 인간의 말을 하지 않는다.
하위 정령들은 격이 낮아 다른 종족의 언어를 구사할 수 없었고, 상위 정령은 충분히 구사할 수 있음에도 사용하지 않았다.
그들은 정령의 언어가 아닌 타종족의 언어를 입에 담는 걸 수치스럽게 생각하기 때문이다.
상위의 정령은 저마다 아주 고고한 프라이드를 가지고 있었고, 실제로 그런 프라이드를 가지고 있을 만한 격의 존재들이기도 했다.
하지만 불의 상위격 존재인 블레아는 예전에도 그랬고, 지금 역시도 나타나자마자 인간의 말을 보란듯이 뱉었다.
블레아가 정령 중 열린 마음의 소유자라 그런 건가 하면 그건 절대 아니었다.
오히려 그와 계약했던 상위 정령 중 가장 인간에게 친절한 편은 멀츠였다.
거대한 덩치와 살벌한 외형과는 달리, 녀석은 무던하고 유순한 성품의 소유자였다.
반면, 블레아는 오현성을 제외한 거의 모든 인간을 깔보는 편이었다.
하지만 그럼에도 인간의 언어를 입에 담는 이유는 간단했다.
"그 성격은 여전하구나."
자존심 때문에 다른 종족의 언어를 입에 담지 않기엔, 그녀의 성격이 너무 급했다.
입을 얌전히 닫고 있기엔 답답한 걸 못 참는 것이다.
"왜 이제야 부른 거야? 심심해 죽는 줄 알았다고."
"난 너희가 죽은 줄 알았어."
"죽을 뻔 하긴 했지. 그땐 정말 완전 소멸 당하는 줄 알았으니까. 다행히 이렇게 재구축됐지만."
"알베른에게 들었어. 하지만 나한테도 사정이 있었어서."
까드드득!
그때, 마당 한 켠에서 차가운 냉기가 휘몰아쳤다.
후텁지근하던 공기를 몰아내며 나타난 수달의 모습.
언제 나타난 건지, 알베른이 등장한 것이다.
"흐응, 저 재수 없는 낯짝은 여전하네."
"..."
알베른은 대꾸도 하지 않았다.
한심하다는 듯한 눈빛을 보내며 고개를 저을 뿐.
녀석으로선 상위의 존재임에도 저속하게 타종족의 언어를 내뱉는 블레아를 이해하지 못했다.
마침 나타난 두 상위 정령의 등장에 불과 물의 하위 정령들 또한 서로의 상위 정령 곁에 붙었다.
마치 패싸움이라도 일어날 듯한 광경.
하지만 다른 속성의 정령들은 그 가운데에서 편히 구경을 하고 있을 뿐이었고, 오현성도 마찬가지였다.
둘은 전부터 곧잘 티격태격해왔지만 아예 치고받진 않았다.
다른 하위 정령들은 패싸움을 하려는 게 아니라 마당이 둘로 나뉘어 덥고 추우니 그리로 간 것뿐이다.
꺄르륵거리고 있는 모습만 봐도 싸움과는 한참 거리가 먼 모습.
'물론 처음엔 저 둘을 조율시키느라 고생 깨나 하긴 했지만... 지금 걱정할 일은 아니지.'
블레아와 알베른,
오현성이 그러했듯, 녀석들 역시 수많은 전장을 함께 한 동지였다.
평소라면 어울릴 일도 없는 상반된 정령이었지만, 상반된 속성친화를 지닌 한 명의 계약자 덕에 이런 일이 생기게 된 것이다.
"..."
다만, 그 분위기 속에서 적응 못하는 정령이 하나 있었다.
강대한 두 상위 정령을 불안한 듯 번갈아가며 보고 있는 알리사의 모습.
그때, 블레아의 고개가 확 돌아가더니 알리사에게 화악 다가섰다.
움찔한 알리사가 한 발자국 뒤로 물러섰지만, 블레아는 아랑곳하지 않고 그녀를 여기저기 뜯어보았다.
"특이한 녀석이네?"
"새 식구야. 사이좋게 지내."
"또 새로운 정령을 들이다니, 그것도 다른 속성을. 바람둥이 계약자 같으니라고."
"어쩌다 보니 새로운 속성 친화가 생겨버렸어."
"확실히, 이런 녀석은 처음 봐."
애초에 정령계에서 다른 속성의 정령하고 교류할 일도 없지만, 빛의 정령은 그녀로서도 들어본 적이 없는 존재였다.
정령계가 워낙 넓고 방대해 모르는 정령도 곧잘 튀어나오곤 한다지만, 그걸 감안하고도 뭔가 이질적인 느낌이 강했다.
아직은 훨씬 작게 느껴지는 힘에 비해, 존재 자체의 격은 자신들과 거의 대등할 정도로 높은 것처럼 느껴졌다.
"흐으음... 이 녀석, 족보가 어떻게 되는 거지."
"..."
알리사가 그녀의 부담스러운 눈빛에 땀을 삐질 흘리던 찰나.
오현성이 그들의 사이로 끼어들었다.
"애는 그만 괴롭히고. 아직 우리 사이에 나눌 이야기가 있잖아? 계약 문제 말이야."
"계약 내용을 바꾸고 싶기라도 한 거야?"
"아니. 나는 너희를 죽음으로 몰고 갈 뻔 했어. 그런데도 계약을 이어갈 생각이 있냐는 소리야."
블레아뿐만 아니라 상위격의 정령들은 모두 자신들의 세계인 정령계에서 영생을 살아갈 존재들이었다.
하지만 그녀를 비롯한 그의 정령들은 전부 소멸당할 뻔 했다.
다행히 무사하긴 했지만, 상위의 정령이 육신을 재구축해야 할 만큼 타격이 컸다는 것.
자신과의 계약이 아니었다면 저들이 그런 위험에 빠질 일도 없었다.
"아직도 이렇게 정령의 마음을 몰라서야."
하지만 블레아는 쯧쯔 혀를 차며 말했다.
"부름에 응한 순간부터 계약은 성립이나 다름없어."
다른 존재의 부름 따위엔 응할 가치도 없었다.
관심도 없는 상대를 위해 다른 차원에 현현하기엔 시간과 번거로움만 들 뿐이었으니까.
확고한 그녀의 뜻에, 천천히 고개를 끄덕인 오현성은 손을 내밀었다.
"모쪼록, 이번에도 잘 부탁한다."
"물론이지, 영혼을 나눈 친우여."
배시시 웃은 블레아가 그에게로 휘감겼다.
둘의 영혼이 다시금 하나로 이어진 순간이었다.
****
"... 허억!"
두 눈을 번쩍 뜬 윤설하가 상반신을 일으켰다.
아미르에게 습격을 당한 기억이 생생히 떠오른 그녀는 황급히 주위를 살폈지만, 낯선 천장이 아닌 익숙한 방 안의 모습이었다.
"걱정 마. 어디 끌려온 건 아니니까."
"서... 선배."
곁에 앉아있는 오현성의 모습에 윤설하가 말했다.
안도의 한숨이 새어나왔지만, 동시에 불안감 역시 엄습했다.
"혹시..."
"그 걱정도 안 해도 돼. 사고친 거 없어."
"정말인가요?"
"위험하긴 했지만 잘 가라앉혔어."
"전 며칠이나 쓰러져 있던 거죠?"
"그렇게 오래 되진 않았어. 시간으로 치면 이틀도 안 되는 거니."
윤설하는 말이 없더니 얼굴을 한 차례 쓸어내렸다.
어째선지 동요하는 듯한 그녀의 모습에 오현성이 의아해하던 찰나, 갑자기 달려든 윤설하가 그를 쓰러뜨렸다.
그리고는 오현성의 웃옷을 반쯤 훌렁 벗겼다.
난데없는 그녀의 행동에 깜짝 놀란 오현성의 눈이 휘둥그레졌다.
"뭐, 뭐야? 갑자기 왜 그래?"
"... 역시."
윤설하가 드러난 오현성의 복부를 빤히 바라봤다.
잘 단련된 탄탄한 근육 위로, 기다란 흉터가 나있었다.
일반인에 비해 회복력이 훨씬 뛰어난 고위 헌터에게, 흉터의 존재란 정말 깊은 상처가 남았던 자리였던 것을 의미한다.
"너, 기억이 떠오른 거야?"
"... 네."
뒤로 물러난 그녀가 고개를 끄덕였다.
사이코시스에 완전히 잠식된 이후의 일들.
아미르의 정신 간섭 능력에 머릿속이 헤집어진 과정에서, 기억할 수 없던 기억들이 수면 위로 오른 것이다.
불쾌한 노이즈가 낀 기억이었지만, 동시에 어제 일어난 일들처럼 생생했다.
광기에 잡아먹혔을 때의 솟구치던 무수한 감정들.
거기다 막아선 오현성을 찔렀을 때, 검을 깊숙이 찔러 넣던 그 촉감까지도 생생히 아른거릴 만큼 말이다.
"저... 정말 죄송해요."
"신경 쓰지 마라. 겨우 그런 부상 정도야 나한텐 대수롭지도 않은 정도였으니까."
오현성이 별 거 아니라는 듯 말했다.
좀 따끔하기는 했지만, 그런 상처로 죽을 거였으면 진즉에 열번은 죽어 땅속에 묻혀있었을 거다.
"그보다, 그러면 그 이후의 기억들도 다 떠오른 건가?"
오현성이 물었다.
중국에서 있던 일들이야 당시 대원들 모두가 알았지만, 그 이후에 그녀에게 무슨 일이 벌어졌는지는 그도 몰랐다.
죽은 줄 알았던 그녀가 어떻게 돌아온 건지, 또 어쩌다 IAE와 엮이게 된 건지, 모든 기억이 돌아온 거라면 이야기를 들을 수 있을 터.
하지만 그녀는 고개를 저었다.
"분명 전... 죽었었는데, 모르겠어요, 어떻게 여기까지 다시 돌아오게 된 건지."
그녀가 두 손을 내려다보며 말했다.
마지막에 당한 죽음의 순간이 생생하다.
단순 착각이라기엔 생명이 꺼지는 그 감각은 떠올리는 것만으로도 소름이 끼칠 만큼 이질적이었다.
현장에서 죽음의 문턱도 몇 차례 밟아봤던 그녀였기에 그 차이를 분명히 느낄 수 있었다.
어찌 됐든, 그녀는 이후의 일들에 대해선 전혀 기억하지 못했다.
회담이 엮인 그 마지막 현장 정도나 어렴풋이 기억날 뿐.
"뭐, 됐어. 무슨 일이 있었든 결국 돌아왔으면 된 거지."
"... 그런가요?"
오현성의 말에 다소 이질감을 느낀 윤설하.
특임대 시절, 그들은 현장에서 무사히 복귀하고 좋은 결과를 얻었다고 해도 거기서 만족하지 않았다.
앞으로도 무수히 투입될 현장에서 살아남기 위해선 끊임없이 복기를 하고 완벽해져야 했으니까.
현장에서의 모든 걸 파악하고 대처하기 위해 집착했다.
하지만 지금은 그럴 필요가 없었고, 그들에게 중요한 건 앞으로의 일이다.
무엇보다, 그들에겐 상당히 긍정적인 성과가 있었다.
****
"여자를 집 안에 들여놓다니. 마음에 안 들어."
화려한 모습의 붉은 여우가 꼬리를 살랑이며 나타났다.
녀석은 나란히 앉아있던 오현성과 윤설하의 사이에 비집고 들어 오더니 떡하니 자리를 잡았다.
그리고는 푹신한 꼬리로 오현성의 팔을 감았다.
"오랜만이에요, 블레아."
"친한 척 하지 말아줄래?"
블레아가 콧방귀를 뀌며 대꾸했다.
그리고는 오현성의 허벅지에 뺨을 부비적거리는 녀석.
얄미울 법도 한 태도지만, 윤설하는 익숙한 듯 미소를 띌 뿐이었다.
"미안, 시간이 지나도 정령들은 철이 안 드네."
"아뇨, 예전으로 돌아간 것 같아서 좋은 걸요."
몰래 블레아의 복실한 털을 슬쩍 만지는 윤설하.
하지만 꼬리에 찰싹 얻어맞자 냉큼 손을 뺐다.
사실 인간이 먼저 말을 붙여봐야, 원래 같았으면 대꾸도 못 받았을 것이다.
그나마 같은 식구로서 오래 지내왔기에, 이 정도의 취급은 받을 수 있는 것이었다.
"몸 상태는 좀 어때?"
"아주 생생해요. 이질적으로 느껴질 정도로요."
폭주의 위기를 겨우 넘겼던 것치고는 몸 컨디션이 너무 좋았다.
이렇게 멀쩡할 수 있나 싶을 만큼 말이다.
심지어 육체뿐 아니라 정신적인 면에서도 마찬가지였다.
그녀가 깨어난 후, 며칠이 흘렀다.
그동안 그녀의 상태가 많이 안정화되었고, 이는 알리사의 능력 덕분이었다.
그녀의 상태가 다소 악화될 때도 몇 번 있었지만, 알리사의 빛으로 지속적으로 발작을 가라앉혀주었기 때문이다.
언제나 붕괴하는 정신과 홀로 싸웠어야 했던 그녀로선 큰 힘이 되어줬다.
체력적으로나 정신적으로나 한계에 몰아넣던 발작에 시달리지 않아도 되니, 훨씬 편안해짐을 느낄 수밖에.
"잘 됐네. 그렇지 않아도 잠깐 서울에 다녀와야 할 일이 있었거든."
"갑자기 서울에요?"
그녀의 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
그리고는 자신의 손에 끼워진 반지를 들어 올렸다.
일반적인 반지가 아닌 어마어마한 값어치의 국보급 유물이다.
"예전에 두고 온 물건을 되찾아올 게 있어서 말이야."
물론, 지금 그가 찾는 것에 비하면 아무 것도 아닐 테지만 말이다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
