150. 적절한 훈육
하늘이 뚫린 듯 비가 쏟아지는 날이었다.
캄캄한 어둠 속, 무수한 헌터들의 시신이 뒤엉켜 있었고 그들이 쏟아낸 선혈의 피바다 위에 오현성이 섰다.
검을 굳게 움켜쥔 그의 앞에 서있는 건 단 한명.
"대... 대장..."
숨을 헐떡이는 여자가 그를 바라보며 말했다.
온통 피투성이가 된 그녀는 덜덜 떨리는 팔을 움켜쥔 채, 위태롭게 떨리는 눈동자로 그를 바라봤다.
무얼 말하고 싶은 걸까.
물어야 할 것 또한 너무도 많았다.
하지만 미처 그가 입을 열기도 전,
사방에서 몰려오는 살기와 기척들이 느껴졌다.
무어라 입을 열려다 등을 돌린 여자는 만신창이인 꼴로 깊은 어둠 속으로 달아났다.
어째서인지, 오현성은 그녀를 막아서지 못했다.
*
"...."
액자를 본 오현성이 옛 기억을 떠올려버렸다.
단체 사진 속 서있는 자신의 왼편, 새하얀 머리칼을 묶어 내린 여성이 팔짱을 낀 채 천진하게 웃고 있는 모습.
"... 그런 건가."
그는 들어 올렸던 액자를 조심스럽게 내려놓았다.
지금의 상황에 대해, 퍼즐이 드디어 하나둘 맞춰지는 듯한 느낌이었다.
정작 가장 큰 피스는 하나 빼고서.
*
"다 나가."
그녀의 한 마디에, 연회장에 있던 수많은 헌터들이 물러났다.
그 기적 같은 광경을 보며, 이길상은 허겁지겁 오현성에게로 달려갔다.
"역시 오실 줄 알고 있었습니다...!"
한껏 감격한 그의 목소리가 떨렸다.
자신을 미끼로 버리지 않았다는 안도감이 들었지만, 그보다 더 큰 감정은 바로 고양감이다.
그 악명 높은 범죄자, 신유희조차도 그의 얼굴을 보고는 살기를 거두고는 한 발 물러난 것을 봤기 때문이다.
일반인들은 전혀 알아보지도 못하지만, 다른 거물들은 그의 얼굴 알아보고는 꼬리를 말아 내린다.
이것이야 말로 그림자 속에서 헌터 세계를 지배하는 진짜배기 거물.
하지만 그의 부담스러운 시선에 오현성은 말했다.
"너도 나가 있어. 미리 봐둔 루트 기억하지?"
"아... 예!"
고개를 끄덕인 이길상이 재빨리 연회장을 빠져나갔다.
괜히 자신이 남아있어 봐야 방해라는 걸 알기 때문에 뒤도 돌아보지 않았다.
그렇게 널찍한 곳에 남게 된 두 명의 헌터.
"대장... 죽었다고 들었는데."
"반쯤 죽다 살아나긴 했지."
"역시 우리 오 선배야. 그 '여왕'을 쓰러뜨리고도 살아남다니."
피식 웃은 신유희가 고개를 끄덕였다.
하지만 마주하고 있는 그의 얼굴엔 웃음기가 없었다.
"우리가 덕담을 나누며 인사할 사이는 아니지."
"그렇겠지. 나는 최악의 범죄자고 테러리스트니까. 그뿐이겠어? 국가를 배반한 배신자이자 동료 살해자이기도 하지."
그녀가 두 팔을 벌린 채 산뜻하게 말했다.
"아쉽게도 이게 다네. 오랜만에 돌아온 기념으로 근사한 수식어들을 더 붙여주려나?"
"왜 그런 짓을 벌인 거지?"
"... 왜냐니. 그럼 대장은 그때 왜 날 죽이지 않고 놔준 건데?"
"네 대답을 듣고 싶었으니까."
"대답이라, 오래도 걸렸네. 하지만 이제 와서 그런 게 다 무슨 소용이겠어."
"네 대답에 따라 많은 게 바뀔 수 있지."
"정말 그렇게 생각해?"
"..."
불쑥 던져진 그녀의 물음에 오현성의 표정이 슬쩍 찌푸려졌다.
당시의 여러 정황상, 내부자의 소행이라는 건 확실시되는 사실이다.
헌데 그 현장에서의 유일한 생존자가 바로 신유희였다.
해당 임무에 투입되었던 다른 대원들은 그녀를 제외하고서 모두 살해당했다.
그 외에도 그녀의 소행이라 여겨질 만한 결정적인 증거가 한 가지 있었다.
동기를 물어봐야 정상참작을 할 가치도 없고, 부인을 한다고 해도 말만으로는 의미가 없다.
"설령 진실이 아니라고 한들, 지금 와서 반박할 수 있을 증거를 찾을 수나 있겠어? 아무 것도 남질 않았는데."
그녀의 입가에 쓴 웃음이 머금어졌다.
"대장이 날 찾으려 했던 거 알고 있어. 상부 지시를 무시하고 움직이다가 징계까지 당했다면서."
그때만 해도 특임대엔 외부의 개입이 많았다.
지금의 관리국이나 보안국 수준의 권한을 생각하면 안 되었다.
지금이야 독립적인 집단으로서 대부분의 외압으로부터 자유롭고 자율적으로 움직일 수 있다지만, 그건 모두 특임대 시절에서의 경험으로 얻어낸 지침이었다.
"그때 그 머저리들, 지금도 여럿 있잖아. 우리가 앞에서 구르면서 얻어낸 성과를 본인 치적으로 내세워서 떡하니 한 자리씩 해먹고 있지. 잘 됐어. 위에 앉아있다가 떨어져 내리는 게 훨씬 극적이니까."
"... 무슨 짓을 하려는 거냐, 너."
"다 죽여 버려야지, 지들 마음대로 잡아다가 전장으로 내몰더니, 정작 일이 틀어지니 말 한 마디 듣지 않고 시궁창에 처박아 넣고 나몰라라 해. 대장이나 나나, 처음부터 쓰이다 버려질 도구에 불과했다고."
신유희의 두 눈이 강렬한 살의로 일렁였다.
그녀는 혐의를 벗으려는 의지도 없었고, 억울함이나 자기연민에 빠져있지도 않은 듯 했다.
오직 복수심만이 남았을 뿐.
"청와대고 의사당이고 다 터트려버릴 거야. 그리고는 남은 녀석들도 하나하나 찾아가 죽여줘야지."
"... 그게 가능할거라고 보는 거냐?"
"그럼. 그걸 가능하게 하려고 내가 여태까지 살아있던 건데."
쿠웅!
연회장과 이어진 통로들에서 가면인들이 나타났다.
비밀 결사의 수뇌부로 알려진 고위 헌터들.
하지만 나타난 이들 중, 가면을 쓰지 않은 이들도 있었다.
"저 녀석들은..."
이 곳의 현장에 투입되었던 각국의 핵심급 요원들.
자네르를 포함한 헌터들이 신유희의 손짓에 따라 멈추더니 우두커니 섰다.
국가전력급의 헌터가 무려 21명.
일제히 오현성의 쪽을 바라본 그들이 무기에 손을 얹었다.
'... 이건 좀.'
*
신유희는 유난히 특출났던 존재였다.
훈련소에 처음 들어왔던 순간부터, 수료를 하는 과정까지 기수 내 수석을 놓친 적이 없었다.
하지만 굳이 거기까지 가지 않더라도, 한 눈에 보기에도 다른 이들과는 다르다는 걸 쉽게 알 수 있었다.
'마력 과적합자'들에게 나타나는 은발과 자색 눈동자를 가지고 있는 그녀.
일반적인 헌터는 하나의 코어에서 마력을 저장하고, 마력 회로를 통해 마력을 운용한다.
하지만 과적합자는 전신이 마력수용체나 다름없는 구조가 된다.
체내에서 마력을 다루는 방식 자체가 일반적인 헌터들과는 다른, 일종의 돌연변이에 가까웠다.
머리색이나 눈의 색 등이 변하는 건, 일종의 부작용과 같은 증상인 것이다.
가장 문제가 되는 점은 본래 인간으로선 감당할 수 없을 마력을 받아들이게 되고, 과부하로 인한 문제가 터진다는 것.
이 탓에 마력 과적합이 발현된 이들은 대부분이 죽었다.
운 좋게 살아남은 소수조차 후유증에 시달려, 외부의 마력에 조금이라도 노출이 되면 극심한 거부 반응이 일어나게 된다.
하지만 희박한 확률로 그 모든 부작용을 이겨내고서, 신체의 적응을 마치고 살아남은 이는 강력한 이능력자가 된다.
평범한 이능계 헌터들이라면 엄두도 못내는 술식들을 짜는 것이 가능하고, 숨을 쉬듯 자연스럽게 천부적으로 마력을 다룰 수 있게 된다.
그게 바로 신유희였다.
초창기 한국의 해외 정보 수집 능력은 그야말로 주먹구구식으로 돌아갔을 때였지만, 그녀의 합류 이후 현장은 극적으로 뒤바뀌었다.
신유희의 특기인 '저주'의 활용 덕분이었다.
전투 방면의 활용에만 국한 된 것이 아니라 그녀는 각인을 새겨 넣어 상대방을 종속시키거나, 저주를 불어넣어 죽은 이의 시체를 조종할 수도 있었다.
일반적인 저주라면 특유의 기운이 바로 티가 나기 마련.
하지만 과적합자인 그녀의 솜씨는 완벽해 코앞에 두고도 저주는커녕 마력에 대해서도 눈치 챌 수 없었다.
국내 방첩의 백지수, 해외 첩보의 신유희.
당시의 한국의 정보 공작은 투트랙으로 굴러가며 대단한 시너지를 냈었다.
그 미국과 비교해서도 잠시나마 정보력의 우위를 가졌을 정도였다.
신유희가 사라진 이후, 윤설하를 필두로 한 후배 기수들이 이어나가긴 했지만 그럼에도 그때의 정보력은 쫓아가지 못했다.
특히 미국과의 정보 격차는 아득히 벌어져 전혀 따라갈 수 없었다.
그런데 그런 그녀가 돌아왔다.
단지, 문제라면 칼끝이 한국을 향해있다는 것일 뿐.
콰아아아앙!
요란한 폭음과 함께 뜨거운 열기가 솟구쳤다.
대리석마저 녹여내는 위협적인 푸른 불꽃이 일렁였다.
급히 기둥 뒤로 피한 오현성은 방금 공격을 해온 헌터를 슬쩍 바라봤다.
'이런 불꽃을 사용하는 녀석이라면 하나뿐이지.'
청염의 디트리히,
유럽 쪽에서 오래 전부터 이름을 알린 유명 헌터로, 어느날 갑자기 실종됐다더니 이 곳 연회장에서 나타났다.
신유희의 컬렉션이 된 채로.
"후우... 가관이네 이거."
저마다 이능까지 사용하는 국가급 헌터들이 잔뜩 에워싸고 있는 모습.
과거에 범죄자로서 달아나던 그녀를 집요하게 추적하고, 죽기 직전까지 몰아넣거나 곤경에 빠지게 했던 헌터들이었다.
지금은 보다시피 거꾸로 사냥을 당해 꼭두각시가 되어버린 꼴이지만 말이다.
"싸우고 싶은 생각은 조금도 없어. 하지만 내가 아는 대장이라면... 날 내버려둘 리도 없겠지."
멀찍이 서게 된 신유희가 그가 있는 곳을 바라보며 말했다.
오현성의 전력이라면 그녀 또한 너무도 잘 알고 있었다.
그렇기에 방심하지도 않고, 간 따위를 보지도 않는다.
주저 없이 모든 컬렉션을 꺼내든 것도 그 때문이다.
"대장이 죽은 것도 내 복수를 위한 동기 중 하나였을 뿐이야. 하지만 내 복수를 방해할 거라면, 그건 대장이라 해도 용납 못 해."
"복수라... 좋아. 하고 싶을 수도 있지. 청와대를 부수는 건 곤란하지만, 몇몇 녀석들한텐 나도 많이 시달렸거든."
솔직한 심정이었다.
당시 온갖 훈수를 두며 떡떡대고 있는 고위직들을 보고 있자면, 꿀밤 한 대만 세게 때려주고 싶었다.
적당히 무덤에 들여보낼 정도로만 말이다.
단지 뒷감당을 생각해 꾹꾹 참았을 뿐.
"그런데 하나만 묻자. 그 복수, 다 하고 나면 어쩔 거지?"
"... 어쩔 거냐니?"
"모든 일을 무사히 다 끝냈다 치면, 그 뒤의 넌 어떻게 되냐는 소리다."
오현성이 그녀를 향해 물었다.
그러자 잠시 멈칫하던 그녀는 나지막이 말했다.
"... 다 끝나는 거지. 전부."
신유희의 입가에 쓴 웃음을 머금어졌다.
"나한테 남아있는 것 따윈 이제 아무 것도 없으니까."
일찍이 국가에 차출당해 가족도, 친구도 없이 모든 인간관계가 단절되어 있는 그녀다.
죽는 그 순간까지 전 세계의 헌터들에게 쫓겨야 한다.
국가를 위해 일을 한다는 자부심마저 부정당한 채, 범죄자와 배반자라는 오명을 뒤집어썼다.
그녀가 여지껏 진창을 구르며 살아온 유일한 원동력이 바로 복수였던 것이다.
헌데 그런 목표가 충족되어버리는 순간, 활활 타오르던 불은 삽시간에 꺼져버리기 마련이다.
"... 그렇다면 정해졌네."
오현성은 품속의 비수를 네 자루 꺼내들었다.
솔직히 어디까지 그녀의 말을 믿어야 할지 아직까지 확신이 들지 않는다.
남을 기만하고 속이는 것 하나만큼은 천부적이었던 녀석인 만큼, 여태 보인 모든 게 연기일 수도 있겠지.
하지만 어느 쪽이든 상관없다.
엇나간 팀원을 바로 잡는 것 또한, 팀을 이끄는 리더로서 중요한 업무였으니까.
그때 미뤄져버린 일을 여기서 마무리 지을 뿐이다.
"거진 10년만인가... 오랜만에 꿀밤 좀 맞자. 정신 좀 차리게."
