26. 눈놀이
콰직!
오현성은 동상처럼 굳어버린 몬스터를 부수고는 앞으로 걸었다.
수가 어찌나 많았는지 길을 막아놓은 녀석들.
간단히 깨져버린 몬스터들은 산산조각나며 바닥에 흩어졌다.
쭈뼛쭈뼛 오현성의 뒤를 따라 걷는 주지혜는 그런 몬스터들의 모습을 빤히 바라봤다.
'... 뭐냐고 이게.'
방금의 그 장면을 직접 목도했던 것만으로도 머리털이 쭈뼛 서는 경험이었다.
가히 말도 안 되는 위력.
하지만 동시에 의문이 들었다.
대체 왜 이런 실력자가 은퇴를 했으며, 구석진 농촌에서 농사를 짓고 있는 거냐고.
"왜 갑자기 말이 없어졌어?"
"...다신 까불지 않겠습니다."
"하?"
서리로 뒤덮인 통로를 지난 그들.
수하들이 완전히 전멸한 것은 아니었는지, 검은 들개들이 나타나 그들의 앞을 가로막았다.
하지만 그 수가 방금처럼 많지는 않았기에, 주지혜가 나서 놈을 하나 하나 정리했다.
"아무래도 저쪽 길목 같은데요?"
"그런 것 같네. 놈과 가까워졌으니 긴장해."
탁기가 물씬 짙어지는 방향의 통로,
그들은 검은 덩굴로 막혀있는 맨 끝의 방에 다가갔고, 그녀의 염동으로 간단히 덩굴들을 찢어발기고는 안으로 들어섰다.
"사, 사람들이에요!"
끌려갔던 주민과 헌터들이 의식을 잃은 채 덩굴에 묶여있는 모습.
그들은 서둘러 사람들에게 다가가 상태를 확인했다.
"다들 숨은 붙어있어."
"보스는 안 보이는데... 일단 빼낼게요."
주지혜가 다가가 덩굴을 뜯어냈다.
단단히 얽힌 덩굴들이 완력에 찢기며 검은 진물을 쏟아내 옷과 얼굴을 더럽혔지만 신경 쓰지 않았다.
이능을 사용한다면 간단하겠지만 연약한 민간인의 몸으론 충격에 문제가 생길 수 있었다.
'탁기의 농도를 봐선 분명 여기가 둥지 중심부가 맞는데. 보스 개체는 어딜 간 거지?'
오현성이 주위를 둘러보며 생각했다.
방 안의 모습부터 굴의 구조도 그렇고, 잠복형 몬스터가 처음 들어와 둥지를 틀고 머물렀을 장소다.
설령 다른 곳에 이동했다 해도 통로에서의 소란을 눈치채지 못했을리도 없는 일.
이 기이한 고요함에 오현성은 감각을 곤두세웠다.
"주지혜 물러나!"
콰아아아앙!
땅 속에서 튀어나온 날카로운 꼬리가 주지혜의 심장을 노렸다.
아주 빠르고 은밀했던 그 일격에 그녀는 반응조차 하지 못했다.
하지만 꼬리가 날아듬과 동시에, 그녀의 목덜미를 뒤로 잡아끈 오현성이 힘껏 발을 박찼다.
촤아악!
몸이 딸려가 주저앉은 그녀의 심장은 다행히 꿰뚫리지 않고 멀쩡했다.
바닥을 미끄러지듯 뒤로 물러난 오현성.
"허억... 허억..."
주지혜가 가쁜 숨을 내쉬었다.
'진짜... 죽을 뻔 했어.'
만약 오현성이 빼낸 게 아니었다면, 그녀는 그 자리에서 절명했을 것이다.
10등급 이상의 고위 헌터든 뭐든, 전장에서의 죽음은 거창할 것 없이 한순간에 찾아오는 법.
땅 속에서 나타난 괴물의 꼬리가 살랑거리며 움직였다.
"먹이가 아니라, 미끼였군."
알뜰한 녀석이다.
먹기 전에 같은 인간을 유인하기 위한 미끼로도 활용하다니.
그 사이, 자리를 털고 일어난 주지혜가 힘차게 말했다.
"후, 좋아. 한 번 같이 해보죠!"
둘이서 S랭크 보스 몬스터를 공략하는 게 위험천만한 일이라지만, 그녀는 오현성과 함께라면 충분히 승산이 있다고 확신했다.
방금 전, 그의 실력을 똑똑히 봤으니까.
하지만 어째서인지 대답이 돌아오지 않았고, 그녀는 뒤를 돌아보았다.
그러자 훌쩍 뒤로 빠져있는 오현성의 모습이 보였다.
"저... 저기요?"
"미안, 저 녀석에게 통하려면 큰 걸 준비해야해서. 네가 앞에서 시간 좀 벌어줘."
콰아아앙!
그 순간, 보스 몬스터가 땅을 박차고 나왔다.
거대한 몸집을 자랑하는 검은 괴수.
들개와도 같이 생긴 외양은 비슷했지만, 온 몸에 돋아있는 가시나 더 많은 눈의 개수 등이 흉측함을 훨씬 더했다.
무엇보다도 크게 느껴지는 것은, 녀석이 뿜어내는 이 숨 막히는 위압감이다.
"미친..."
바짝 긴장한 주지혜가 침을 꿀꺽 삼켰다.
다른 등급과는 달리, S랭크 게이트는 그 상한이 없었다.
그래서 아무리 강한 헌터라도 S랭크 게이트 안에선 언제 죽을지 모른다.
반드시 팀을 짜게 만드는 것도 그런 극한의 환경에서 최소한의 안전 확보를 위해서였다.
국가 차원에서도 10등급 이상의 고위 헌터 손실은 아주 민감했으니.
뭣보다 그녀는 1년 전 부산의 게이트에서 중상을 입었던 이후, S랭크 수준의 현장은 처음이었다.
그렇지 않아도 전과 같은 전력을 낼 수 있을 지도 확신이 안 섰는데, 혼자서 보스를 상대로 시간을 끌라니.
"쫄지마. 네가 해온 훈련을 생각해. 아직 체감은 안 됐겠지만 넌 전보다도 훨씬 강해졌어."
"저, 정말요?"
"아마 그럴걸?"
1년 전의 주지혜를 본 적이 있는 것도 아닌데 그런 걸 어떻게 알겠나.
덕분에 그녀의 표정은 울상이 되었다.
그러거나 말거나 오현성은 뒤편에서 조언했다.
"저 놈, 그림헬이라는 녀석이다. 수싸움에도 능하고 날렵해서 까다롭긴 하지만 복부가 약점이지, 색이 약간 다른 부분들 보이지? 거길 노려 주면서 싸워. 방어하느라 신경이 분산될 거고, 빠른 발을 어느 정도 묶어 둘 수 있을 거다."
상당히 오래된 기억이지만, 중국에서 놈을 상대해본 적 있었다.
그때는 마을이 아니라 도시 하나를 먹어치우고 덩치를 불렸을 때라 지금보다 훨씬 커다랬지만, 놈의 특성 자체는 변할 일이 없다.
그러는 사이, 그림헬이 발을 박찼고 그녀를 향해 빠르게 쇄도해왔다.
"아으, 몰라!"
신경질적으로 양 팔을 들어 올린 그녀가 이능을 사용했다.
이내, 강력한 힘이 괴수를 짓눌렀다.
이대로 찍어 눌러 몸 전체를 터트려버릴 심산이었고, 으직으직 소리와 함께 녀석의 몸이 점점 낮아졌다.
파앙!
하지만 녀석은 그 힘을 떨쳐내 버리고는 쇄도했다.
수하들보다도 훨씬 강한 마력 저항.
일반적인 수준의 이능은 통하지 않는 것이다.
"치잇...! 간단히 좀 갈 것이지."
터엉!
주지혜는 등 뒤에 지고 있던 무기 케이스를 내려놓았다.
묵직한 소리를 내며 세로로 세워진 케이스를 그녀는 뻥하고 차버렸다.
촤르륵!
펼쳐진 무기 케이스 안에 담겨있는 수많은 검들.
주지혜는 곧장 염동을 발동했고, 그 안에 든 검들이 일제히 떠올랐다.
염동력의 투사가 제대로 통하지 않는 강적을 상대하기 위한 그녀의 전용 장비들이다.
펼쳐진 검 중 한 자루가 가속되며 날아들었고, 그림헬의 어갯죽지에 정확히 꽂혔다.
어지간한 공격으로는 상처도 안 날 녀석이었지만, 한 점으로 철저히 집중된 염동력이 실린 검은 훨씬 증폭된 위력을 만들어냈다.
이어서 녀석을 향해 쏟아지는 검들.
그림헬은 검들을 이리저리 피하며 쏜살같이 거리를 좁혀왔지만, 주지혜는 뒤로 물러서며 철저히 거리를 유지했다.
'생각했던 것보다도 움직임이 더 좋은데?'
오현성도 인상적이라는 듯 바라봤다.
S랭크 게이트의 단독 공략이 가능한 이는 거의 없었다.
만만한 게이트를 골라 집는다면 모를까, 그림헬은 결코 만만한 적수가 아니었다.
주지혜로선 대단히 활약하고 있는 것이었다.
'과연, 한수연과의 훈련이 헛됐을 리가 없지.'
한수연은 마력에 대해선 국내에서 따라갈 이가 없는 1타 강사다.
고작 일주일 밖에라고 생각할 지도 모르겠지만, 그녀의 실력을 알고 있는 이라면 무려 일주일이나라는 소리를 하게 될 것이다.
그 효과가 지금 여실히 드러났다.
훨씬 세밀하게 검들을 조종하고, 적은 마력 소모로도 더욱 큰 위력을 내고 있다.
한수연에게 배운 것들을 실전에서 그대로 써먹고 있는 것이다.
"쿳.... 대체 언제 죽는 거야 저건?"
하지만 싸움이 이어질수록 점점 불리해지는 쪽은 주지혜였다.
제대로 가속시킨 공격을 몇 차례나 박아 넣었음에도 놈은 쉽게 죽을 생각을 하지 않았다.
약점을 노려보려고도 해봤지만, 다른 곳의 상처는 허용할지언정 어떻게든 방어해냈다.
그러면서도 점점 좁혀가는 거리 탓에 초조함을 느낀다.
휘리릭!
그 때, 꼬리가 그녀의 다리에 휘감겼다.
보이지 않는 사각에서 땅 속을 꿰뚫고 기습적으로 나타난 것이다.
'다. 당했....!'
콰아아아앙!
내동댕이쳐진 주지혜가 처박혔다.
크게 뒤흔들린 머리가 지잉 울려온다.
헌터의 본능에 기대어 그녀는 급히 일어났지만, 이미 코앞까지 다가 온 그림헬이 날카로운 발톱을 치켜들었다.
통제를 잃었던 검을 다시 회수하려 해봤자 이미 늦어버린 상황.
콰지직!
허나 내리찍으려던 괴수의 다리가 얼어붙었다.
주지혜만을 바라보던 녀석의 시선이 휙 옆으로 향했고, 거기엔 팔을 치켜들고 있는 오현성이 서있었다.
"이제 됐어. 수고했다."
오현성이 고개를 살짝 까닥였다.
그러자 신호를 이해한 그녀는 곧장 몸을 던졌고, 동시에 강렬한 냉기가 휘몰아쳤다.
쩌저저적!
그림헬을 향해, 어마어마한 냉기를 쏟아진다.
오현성의 주위로 휘감긴 기운은 오로지 정면을 향해 쏟아지고 있었고, 수하들을 얼려버렸을 때와는 달리 훨씬 집약적이고 위력적이었다.
막강한 마력 저항을 지닌 보스조차 피부가 괴사하고 뼛속까지 얼어붙는 혹한의 냉기.
쿠웅!
하지만 그림헬은 놀랍게도 한 발 한 발 앞으로 디뎠다.
이 냉기를 정면으로 뚫고 들어오는 것이다.
녀석은 이능을 사용하는 인간에게 접근만 해낸다면 손쉽게 죽일 수 있다는 걸 알았다.
그렇기에 전신이 얼어붙는 한이 있더라도, 인간을 찢어발기고 먹어치운다는 집념 하나로 다가왔다.
허나 녀석이 정말 코앞까지 다가온 순간.
휘릭!
오현성의 손에 검이 들려졌다.
"내가 정령 뒤에나 숨어있는 약골인 줄 알았어?"
딱 알맞게 얼어붙어있는 그림헬을 향해, 그는 발을 힘껏 박차며 검을 휘둘렀다.
괴수의 머리가 산산조각났고, 괴수의 거체는 반으로 쩌억 갈라진다.
하지만 놈의 더러운 피가 머리 위로 쏟아지진 않았다.
새하얀 결정들이 온통 흩날릴 뿐이었으니까.
***
관리국의 헌터, 서재호가 산 속을 달렸다.
오현성이 당부한 대로 이 곳의 상황을 본부에 알린 그는 뜻밖의 소식을 전해 들었다.
이미 철수했던 정부측 공략팀보다, 보다 가까운 거리에 있던 민간의 헌터가 급히 지원을 갈 거라는 말.
그리고 그렇게 현장에 도착한 이는 그로선 생각지도 못했던 거물이었다.
"바로 여기입니다. 대표님!"
둥지의 입구에 닿은 서재호가 뒤를 돌았다.
거기엔 숨을 헐떡이기는커녕, 머리 하나 헝클어지지 않은 이지스 엔터의 대표 최정일이 있었다.
"정말 그 둘이서 들어간 겁니까?"
"예, 붙잡힌 사람들을 구하기 위해 먼저 들어갔습니다."
"...추가 지원은 필요 없으니 아무도 들어오지 못하게 하세요."
서재호를 두고서 최정일은 혼자 둥지에 진입했다.
순식간에 어두운 통로들을 주파하기 시작한 그의 인상은 한껏 찌푸려져 있었다.
'제발... 아직까진 무사하길...'
객관적인 판단으로는 이미 가망이 없을 만한 시간이다.
주지혜는 강하지만 잠복형의 보스 몬스터를 혼자서 상대하기엔 무리였고, 그의 선배인 오현성은 심각한 부상을 당한 후유증이 있다.
마지막 전투로 인해 정령까지 모두 잃은 상태.
그런 상태로는 아무리 과거의 그 오현성이라도 S랭크 게이트를 감당 할 순 없었다.
최정일의 주먹이 힘껏 쥐어졌다.
그 둘이 그렇게 허무하게 죽어버리게 둘 순 없었다.
놀라운 속도로 탁기가 가장 심한 곳을 찾아낸 최정일은 그 진원지의 안으로 들어섰다.
터엉!
"...?"
하지만 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 새하얀 결정들이 휘날리는 방안.
반으로 갈라진 거대한 몬스터의 시체와, 그 위에 걸터 앉아있는 오현성의 모습이었다.
"좀 늦었네."
상처 하나 없이 느긋하니 앉아있는 오현성.
그 모습에 최정일은 저도 모르게 헛웃음을 흘려버렸다.
"하하..."
바보라도 된 기분이다.
자신이 누구를 걱정했던 건지, 이제 와서야 새삼스럽게 자각해버리고 말았으니.
"여전하시군요. 선배."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
