38. 문 열어
"허억...!"
주지혜가 자리에 풀썩 주저앉았다.
드리웠던 짙은 어둠은 어느새 물러가고, 정체 모를 잔상은 사라져 있다.
움직임을 멈췄던 다른 이들 역시 움직이기 시작했다.
"너 왜 그래?"
"..."
이하예가 다가와 물었지만 대답하지 못했다.
식은땀을 줄줄 흘리는 주지혜.
마주쳤던 그 붉은 안광의 속삭임이 아직도 귓가에 맴도는 듯 했다.
'대체 뭐였지... 그건.'
어디서도 본 적 없는 정체불명의 존재.
하나 확실히 말할 수 있는 건, 그녀가 경험해온 일반적인 몬스터들과는 궤를 달리한다는 것이다.
그녀는 자리를 박차고 일어났다.
"어서 여기서 빠져 나가야돼."
"섣불리 움직이면 더 위험해. 혼자선 움직일 수도 없는 부상자만 둘이라고."
"놈이 우리를 봤어! 여기 있다간 다 죽을 거야!"
"무슨 소리야? 진정하라니까!"
두 헌터가 실랑이를 벌였다.
아직 의식도 회복하지 못한 부상자 둘은 전력이 아니라 행동이 묶이는 족쇄에 불과하다.
그런 이들을 데리고 S랭크 게이트 안을 누비는 건 자살 행위나 다름없는 일.
하지만 녀석과 직접 마주한 주지혜의 생각을 달랐다.
마음속의 균열을 훤히 들여다보고 떠난 그 어둠 속 괴물이나 몬스터들이 당장이라도 이 곳에 들이닥칠 것만 같았다.
다만, 어째선지 시간이 흘러도 몬스터는 나타나지 않고 잠잠했다.
'위치가 드러나지 않은 건가? 아니면 죽일 수 있는데도 내버려두는 건가? 하지만... 그렇다면 어째서?'
그녀가 알고 있는, 기존에 정의된 몬스터의 특성으로서는 본능적으로 눈 앞의 인간을 말살하려 한다는 것이 있었다.
헌데 그 괴물은 할 수 있는데 안하는 것인지, 할 수가 없는 것인지. 기존의 상식과 충돌하는 이 상황에서 그녀는 혼란함을 느꼈다.
애초에 놈이 인간의 언어를 구사한 시점부터 이미 기존의 상식과는 완전히 벗어났다.
그렇게 회복을 위해 몇 시간 정도를 그 곳에서 대기하자, 부상자들이 하나둘 깨어났다.
"뭐, 뭐가 어떻게 된 거지?"
"무리 말고 누워있어, 배에 바람구멍이 제대로 뚫렸었으니까."
이하예가 김준석을 도로 눕혔다.
한편, 송태한은 자신의 텅 빈 한쪽 발목을 허망하게 내려다보았다.
"...씨발."
부상뿐 아니라 이미 죽어버린 고진영에 대한 것까지 기억이 났다.
이미 사라져버린 발목은 영구 결손이 되긴 했지만, 그 상황에서 목숨을 구한 것만 해도 기적이었다.
하지만 그런 기적으로는 아무런 위안이 되지 않는다.
헌터 두 명이 의식을 회복했음에도, 여전히 할 수 있는 건 없었다.
툭툭.
어두컴컴한 동굴엔 적막만이 감돌았다.
게이트 안에 고립된 그들은 구조대를 기다리며 자리에 머물렀다.
기존에 교육받던 매뉴얼대로였고, 실제 가장 합리적인 선택이다.
돌발적인 변수로 인해 큰 사고가 터졌을 때는 섣불리 움직일 게 아니라 외부의 지원을 기다리는 게 가장 생환 확률이 높았으니까.
하지만 그렇게 시간이 흐르고.
더 이상은 시간이 아닌 일의 단위로 들어왔을 때, 그들은 굶주림과 고독에 맞서 싸워야 했다.
"젠장... 젠장..."
송태한이 초조한 듯 입술을 잘근잘근 씹었다.
그로서는 한 번도 겪어본 적 없는 상황.
요즘의 헌터들은 게이트와 몬스터라는 위험천만한 적을 상대한다고는 해도, 그 외의 다른 모든 여건이 굉장히 좋았다.
기본적인 처우도 좋고, 현장의 모든 걸 보조해주며 뒷받침하는 시스템도 잘 갖춰져 있다.
현장에 투입되기 전 최대한 많은 정보를 수집해 변수에 대처할 수 있게 하고, 혹여 문제가 생겼다싶으면 즉시 지원이나 구조대가 파견된다.
고급 인력인 헌터의 안전을 보장해주기 위한 체계화된 시스템.
그동안 수많은 시행착오를 거치고, 선배들이 쏟아낸 피가 흐르며 만들어 낸 규칙이다.
하지만 오히려 그렇기에, 그들은 이런 극한의 환경에 놓여본 적이 없었다.
정신적으로도, 육체적으로도 한계에 달한 채 서서히 죽어가는 지금의 상황 말이다.
"빌어먹을! 왜 아직도 아무 소식도 없는 건데!"
"...아직도 떠들 기력이 있다니 부럽네."
"개소리하지 말고! 벌써 안에 들어온 지 사흘은 지났어! 구조대는 어디서 뭘하고 있는 거냐고!"
송태한이 김준석에게 소리쳤다.
그동안 그가 무어라 떠들어도 가뿐히 무시하거나 받아치던 김준석이었지만, 이번만큼은 그도 비아냥댈 수 없었다.
겉으로 뱉지만 않았을 뿐, 정말 여기서 죽는 건가라는 생각이 계속 머릿 속에 맴돌고 있던 탓이다.
이미 헌터들의 마음속엔 짙은 비관이 싹을 틔워 자라났다.
"나이도 제일 많이 먹은 놈이 제일 징징거리네. 누구는 몰라서 안 떠들어?"
"애초에 이게 다 누구 때문인데? 고진영이 왜 죽었어! 그런 괴물이 코앞까지 다가왔는데, 넌 탐지도 안 하고 뭘 했던 거냐!"
"내 능력이라면 충분히 펼쳐둔 상태였어. 그런데도 아무 것도 느껴지지 않았을 뿐이지."
이하예가 인상을 찌푸린 채 대꾸했다.
사전에 탐지를 해내기는커녕, 그 정체불명의 적과는 마주한 순간조차도 제대로 인지할 수 없었다.
"너도 직접 봤으니 알 텐데?"
"닥쳐! 그걸 하라고 널 데려온 거 아냐!"
"다물어! 발목도 날아가서 제일 짐덩이인 게 누군지 알아? 차라리 그 놈처럼 같이 뒤져버리지!"
"이... 이 새끼가! 지금 한 번 해보자는 거냐!"
고성이 오가는 헌터들.
지치고 굶주린 몸은 사람의 정신을 피폐하게 만든다.
모두의 마음속에 뿌리내린 불안감이 이들을 점차 극단적으로 행동하게 만들었다.
교본에서 현장에서 냉정함을 잃지 말아야 한다는 문구를 백날 봐봐야 직접 겪어보지 않으면 허울뿐인 말에 불과하다.
헌터들은 누구보다 풍족한 최상위 계층이었고, 육체적으로도 언제나 최상의 컨디션을 누리는 초인이었기에. 인간의 바닥을 드러내는 이 극한의 상황을 더욱 견디기 어려웠다.
"그, 그만..."
주지혜가 초조하게 손톱을 물어뜯었다.
오현성과 만난 이후, 한 번도 재발한 적이 없는 심한 손떨림 증세가 또 나타났다.
헌터들은 당장 무기라도 뽑아들 기세로 더욱 고성을 내질렀고, 그럴수록 그녀의 불안감은 더욱 심해졌다.
헌터들의 몸 주위로 일렁이는 검은 빛의 기운들.
약해진 육체와 정신엔 탁기는 더욱 쉽게 파고든다.
그들은 게이트가 뿜어내는 대량의 탁기에 지속적으로 노출되고 있었고, 아무리 고위 헌터라 해도 영향을 받을 수밖에 없다.
그로 인한 아물었던 주지혜의 상처 역시 다시 찢어지고 있었다.
바스락.
그때, 주지혜는 품속에서 딸기를 꺼냈다.
덜덜 떨리는 팔로 딸기 한 알을 사등분하며 나누었다.
"하나씩 먹어."
"딸기?"
"뭐야, 먹을 게 있었어?"
큼지막한 딸기였지만 사등분을 하니 자그마한 사이즈가 되었다.
송태한은 겨우 그걸 누구 코에 붙이냐는 말이 나오려했지만, 배가 심하게 굶주렸기에 얌전히 받았다.
큰 기대는 당연히 없었다.
하지만 막상 입 안에 넣은 딸기를 씹자, 그의 표정은 확 바뀌었다.
'이... 이게 무슨...'
그야말로 엄청난 맛이 그의 몸을 관통했다.
굶주리고 지쳤기에 더욱 그런 건지, 고작 이 만한 딸기에서 터무니 없는 맛이 입안을 한가득 채우고 온 몸의 세포를 일깨운다.
물론, 그러한 감상은 그뿐만이 아니라 다른 이들도 마찬가지다.
방금까지 격하게 말을 쏟아내던 헌터들이 조용해졌다.
고작 이걸로 배가 차기엔 무리다.
하지만 최악의 컨디션 속에서 반쯤 잠겨 있던 머리가 깨어나며, 분위기에 휩쓸려 자신들이 무슨 소리들을 했던 건지도 그제야 자각했다.
한결 차분해진 분위기 속.
그들의 머릿속엔 의문이 하나씩 들기 시작했다.
"우리가 진입한지 벌써 사흘이 넘게 지났다고 했지. 확실히 뭔가 이상해."
"그래, 구조대가 들어오는 게 문제가 아니었어. 긴급 소집이 될 정도로 빨랐던 게이트의 전개 속도로 봐선, 이미 분출이 일어나고도 남았을 시간인 데... 이렇게 조용하다니"
"설마, 시간이 다르게 흘러가기라도 하는 건가?"
게이트 안과 밖의 시간의 흐름이 다르다는 것.
물론 이런 타입의 게이트는 그들조차 생소할 만큼 최근엔 나타난 적도 없고, 정말 흔치 않았다.
하지만 과거의 게이트 사례 중에 있긴 했다.
또한 그런 게이트의 특징이 바로 시간의 흐름이 다르기에, 단계가 급격히 빠르게 전개된다는 점이 있었다.
그들이 처음 들어왔을 때만 해도 외부와 통신이 멀쩡하게 됐었다는 건 조금 걸리긴 하지만, 구조대도 보이지 않고 분출이 일어나지 않고 있는 걸 봐선 가장 가능성이 있는 가설이다.
"만약 그게 맞다면 이대로 버티고 있는 건 아무런 의미가 없어."
더 이상 먹을 것도, 마실 것도 없는 상황.
이대로 앉아만 있다간 느린 시간 속에 갇혀 굶주림과 대량의 탁기 속에 절여져 시체가 될 뿐.
"작은 희망이라도 잡기 위해선... 우리가 먼저 움직여야 해."
주지혜가 자리에서 일어났다.
모두가 주저앉아 두려움에 서서히 갉아 먹히던 방금까지와는 달리, 불안감이나 공포는 느껴지지 않았다.
딸기를 먹으면서 떠올린 평화롭고 행복한 기억들.
오직 그를 위해서라도 반드시 돌아가야겠다는 뚜렷한 목표와 강한 의지가 들뿐.
***
게이트의 바깥.
사태가 터졌던 처음보다 훨씬 많은 수의 헌터들이 모여 있었지만, 속절없이 시간만 흘러갈 뿐이었다.
"부국장님, 4단계로 넘어갈 징조가 감지되고 있습니다. 이제 곧 분출이 일어날 듯 합니다."
"...우선 분출에 대비해서 헌터들을 배치해놓으세요. 민간인 피해가 없도록 대피 범위부터 확대하고, 기자들도 다 철수시키세요. 시설 피해도 가급적 최소화해서 제압 가능하게 해야합니다."
"알겠습니다!"
고개를 꾸벅인 남자가 물러났다.
안에 무엇이 들어있을지 모르는 S랭크 게이트인 만큼, 분출이 무슨 일을 가져올지 예측할 수 없었다.
막대한 인력이 배치되고 그녀도 계속 자리를 지키고 있는 이유이기도 했다.
그때, 곁에 서있던 헌터가 시간이 없다는 듯 말해왔다.
"부국장님, 지금이라도 인원을 투입해 구조를 시도해야합니다."
"아직도 그 소리야?"
"10등급의 헌터가 무려 다섯이나 있습니다. 한 명은 이미 죽은 게 확정이라 해도, 그들 모두를 잃는 건 국가적인 손실입니다."
마력에 반발하는 결계로 인해 출입이 불가능한 상황.
그렇기에 결계의 기준치 이하로 마력이 적은 6등급 이하의 헌터들을 투입시켜서 구조를 시도해야 한다는 그의 이야기다.
하지만 S랭크 게이트에 그 정도 수준의 인력이라면 최소 수백 명은 투입 시켜 죽여야 약간의 가능성이 생기는 정도다.
그럼에도 그들 모두보다 10등급 이상의 고위 헌터 한 명이 훨씬 가치 있다는 계산 하에 나온 이야기.
"그럴 일 없으니 그만 말해."
한수연은 매몰차게 거절했다.
넷을 살리자고 그 많은 이를 죽이라니.
이런 건 국익이나 가치로 따질 문제가 아니다.
최소한 지금의 그녀는 그렇게 생각했다.
"당신 지금 뭐하는...!"
우당탕!
그때, 뒤편에서 들려오는 소란에 그녀의 시선이 돌아갔다.
그리고는 두 눈이 동그랗게 커졌다.
"여, 여기 선배가 왜?"
막아서는 헌터들을 뿌리치고 안으로 들어선 오현성의 모습.
생각지도 못한 그의 등장에 한수연의 표정이 찌푸려졌다.
"사정은 들었다. 골치를 썩고 있는 모양이던데."
"선배! 여길 왜 온 거야? 오지 말았어야지!"
한수연의 진심 어린 말에 오현성은 피식 웃었다.
그녀가 왜 그런 반응을 보이는지 안다.
그녀는 공략대의 목숨이 문제가 아니라 설령 도시 하나가 날아간다고 해도 그가 나타나진 않길 바랐을 것이다.
하지만 오현성은 그녀의 어깨를 툭 두드리고는 지나쳐갔다.
"걱정마라. 오래는 안 걸릴 테니까."
뭐가 그리 무섭다고 웅크려 있어야 하겠나.
게이트를 둘러싼 결계로 다가간 오현성은 오른 팔을 앞으로 뻗었다.
처음이라면 모를까, 지금의 그는 알베른을 품었을 정도로 체내에 상당한 마력량을 지니고 있었다.
그렇기에 그가 가진 마력량으로는 반발로 인해 접근이 아예 불가능해야 했다.
많은 마력을 가질수록 반발은 더욱 심해졌으니.
츠츠츠츳!
하지만 그는 그 어떠한 저항도 없이 팔을 통과시켰다.
2, 3등급짜리 초짜 헌터조차 미세한 마력으로 반발 작용자체는 일어나기 마련.
하지만 그는 아예 그런 반응 자체가 없었다.
그가 체내에 축적해온 마력은, 헌터들이 저마다 품고 있는 일반적인 마력이 아니었다.
마력으로 상대의 기척을 읽는 그 어떤 헌터에게도 탐지당하지 않는다.
마력을 먹는 몬스터에게 먹어치워지지도 않고, 마력을 튕겨내는 결계에 아무런 저항 없이 통과할 수 있다.
일반적인 규칙에서 벗어난, 오직 그만이 지니고 있는 마력.
"갔다 온다."
"무사히 다녀와야 해. 선배."
후웅!
씩 미소를 지어보인 오현성은 결계를 통과했다.
그리고는 곧장 게이트 안으로 진입했다.
음습하고 어두침침한 동굴 안.
주위를 즉 둘러본 그는 이 곳이 뭔가 비틀려있다는 걸 눈치챘다.
"...악취미를 가진 놈이 이 안에 있군."
앞서 공략팀이 들어왔을 때와는 완전히 달라진 모습.
얼마든지 통과할 수 있게 곧게 뻗어져 있던 통로는 이리저리 비틀린 채 막혀져 있었다.
아예 진입 자체를 할 수 없도록 막아놓은 것이다.
'아무래도, 내가 들어오는 건 원하지 않았나보네. 그런데 이걸 어쩌지. 난 네가 삼킨 녀석을 데려가야 되겠는데.'
터억.
오현성은 벽을 손으로 짚었다.
그의 뒤편으로 알베른의 모습이 두둥실 나타났고. 단단히 틀어 막혔던 지형엔 뻥하고 거대한 통로가 생겨났다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
