151. 퍼즐의 한 조각
헌터 대 헌터의 싸움은 서로 가진 스펙을 뽐내며 겨루는 자리가 아니다.
힘이나 속도는 승패를 가르는 여러 가지 요소 중 하나일 뿐.
풍부한 경험과 정교한 기술, 흔들리지 않는 멘탈리티.
심지어 서로가 쥐고 있는 정보, 이능 간의 상성, 지형지물까지도 고려하며 셀 수 없는 수 싸움이 선행되었다.
과거 각성자라는 게 존재하지 않던 종합격투기 선수들도 각종 상황에 따른 셋업을 준비하고 출전했는데.
훨씬 우월한 신체 능력과 이능까지 지니고 있는 헌터들의 싸움이 막무가내로 이어질 거라 생각한다면 큰 오산이었다.
그런데 여기서 일대일이 아닌, 다수와의 싸움으로 가면 상황은 더욱 복잡해진다.
온갖 이능과 특이체질의 변수들이 뒤엉킨 싸움.
특히나 다대일의 경우, 한 명이 여러 적이 가지고 있는 모든 변수에 대응해야하는 것이다.
아무리 강한 헌터라 해도 꺼려질 수밖에 없다.
하물며 그 상대가 잔챙이들이 아닌, 국가전력급의 헌터라면 말할 필요도 없다.
'이런 뻥 뚫린 곳에서 저 헌터들을 다 상대했다간... 몇 초도 안 돼서 몸이 갈기갈기 찢겨질 게 뻔하지.'
네 자루의 비수를 움켜쥔 오현성이 마력을 흘려 넣었다.
우웅 하는 소리와 함께 비수의 날에 빛이 서렸다.
그는 등 뒤로 다가오는 기척에 느끼며 몸을 일으켰고, 그와 동시에 등지고 있던 기둥이 쩍하고 갈라졌다.
쿠구구궁!
휘두른 대검에 기둥이 무너지며 흙먼지가 피어났다.
하지만 대검을 쥔 남자는 우두커니 섰다.
오현성의 모습이 감쪽같이 사라져 있었다.
"아래...?"
피어난 흙먼지 속, 기둥 뒤의 땅 밑이 뻥 뚫려있었다.
수적 열세를 보고는 달아난 거라 생각한 남자는 추적을 위해 곧장 구멍 안으로 몸을 던지려 했다.
하지만 신유희가 그런 그를 멈춰 세웠다.
"뛰어들 필요 없어. 저쪽에서 부를 테니까."
"...?"
영문을 모른 채 멈춰 선 남자였지만, 그녀는 오현성이 절대 도망가지 않을 거라는 걸 알고 있었다.
이내, 쩌저적하는 소리와 함께 바닥에 커다란 금이 갔다.
신유희는 피식 웃음을 흘리고 말았다.
"정말이지... 자기가 불리한 곳에선 절대 안 싸워 준다니까."
쿠구구구궁!
푹 꺼진 땅과 함께, 연회장이 통째로 가라앉았다.
그 위에 서있던 모든 이들과 함께.
*
고성의 오래된 지하 공간.
가면을 쓴 남자가 검을 늘어뜨린 채 비좁은 통로 사이를 걸었다.
연회장이 폭삭 가라앉았다곤 해도 그 정도로 다칠 이는 없었고, 사라진 오현성을 찾기 위해 지하를 뒤지기 시작한 것이다.
주위를 두리번거리던 남자는 와인 저장고에 들어섰다.
서늘한 공간 안, 잘 관리된 오크통과 와인병들이 곳곳에 잔뜩 쌓여있었다.
검을 살짝 들어 올린 남자는 조심스레 발을 뻗으며 저장고 안을 살피기 시작했다.
그리곤 아무 것도 발견하지 못해 밖으로 나가려던 찰나.
그의 등 뒤로 오현성이 불쑥 나타났다.
카아아앙!
어지간한 헌터라면 반응조차 못했을 기습.
하지만 가면인은 그의 공격을 거뜬히 쳐냄은 물론, 순식간에 반격을 가했다.
오현성이 상체를 비틀자 아슬아슬하게 스쳐간 검격이 뒤편의 선반을 통째로 베어냈다.
아직 서로의 자세가 돌아오기도 전.
남자의 반대손에 순식간에 단검이 쥐어지더니, 오현성의 급소를 향해 찔러 들어왔다.
퍼억!
오현성이 남자를 발로 차냈다.
상대가 방어를 한 탓에 유의미한 데미지를 가할 수는 없었지만, 반동으로 인해 벽면으로 주르륵 밀려났다.
그것만으로 되었다.
"...!"
콰지지직!
등 뒤에서 갑작스레 터져 나온 냉기가 남자를 집어삼켰다.
일반적인 냉기가 아닌 물의 상위 정령 알베른의 것이었고, 저항할 수 있을 리 만무한 바.
대응할 새도 없이 얼음 속에 삼켜진 남자는 더 이상 움직이지 못했다.
"후, 잘 작동하네."
가볍게 손을 털며 다가선 그는 피어난 날카로운 얼음들을 일부 녹여내고는 벽면에 다가섰다.
파악.
벽면에 꽂혀있던 비수를 뽑아냈다.
우웅하며 떨려오는 비수의 칼날에서 새겨져 있던 푸른빛의 문양이 빛을 잃었다.
그의 비수가 가진 '술식 각인' 효과의 흔적이다.
일반적인 유물 무기는 그 자체로 이미 가득 차있는 그릇과도 같았다.
사용자의 마력은 해당 유물이 가진 효과를 발현시키기 위한 재료일 뿐, 추가적인 무언가를 부여할 수 없었다.
과거에 오현성이 유물이 아닌 일반 무기를 고집했던 것도 그 때문이다.
정령의 힘을 무기에 직접 부여해가며 싸우는 편이 어지간한 국보급 무구들보다 나았기 때문이다.
하지만 지금 그가 쥐고 있는 비수는 모든 속성에 대응해 마력을 받아들일 수 있었다.
뿐만 아니라 유물로서의 기능은 '술식을 저장할 수 있다는 것'.
2급 유물답게 담백하고 심플한 기능이었지만, 사용자에 따라선 오히려 명확한 효과가 있는 상위의 유물들보다 훨씬 위력적일 수 있다.
한 마디로 사용자의 역량빨을 많이 탄다는 것.
다양한 속성의 정령과 계약하였고, 탈인간급의 마력량을 가진 오현성에게 있어선 최적의 무기라는 뜻이다.
우우웅!
발밑에서 불쑥 얼굴을 내민 대지의 정령, 멀츠가 그에게 말을 걸어왔다.
지하에서 퍼져 수색을 하고 있던 헌터들이 일제히 움직이기 시작했다는 것.
"... 그렇겠지."
신유희가 조종하는 망자들은 다 서로의 의식이 연결 되어있었다
.
여기서 하나를 해치운 순간, 즉각적으로 오현성의 위치 역시 발각이 된 것이다.
그는 멀츠를 통해 가장 가까이 다가오고 있는 이들의 정보를 받았고, 쥐고 있던 세 자루의 비수를 각기 다른 위치에 던져두었다.
'왔군.'
콰아아아앙!
사방의 벽이 무너지며 요란한 충격파가 저장고 안을 휩쓸었다.
온전히 휩쓸렸다간 속이 진탕이 되었을 만한 위력.
하지만 일치감치 몸을 낮췄던 오현성은 곧장 발을 박차며 치고 나갔다.
양 옆에서 날아든 이능이 그를 노렸으나 알베른과 블레아가 동시에 나타나 공격을 상쇄시켰다.
귀가 멎을 듯한 폭음이 쩌렁쩌렁 울렸지만, 그의 눈은 오직 앞을 향해 고정되어 있었다.
동시에 들이닥친 세 명의 헌터.
그 중 가장 위협 순위가 높은 이가 정면에 있었다.
쩌어어엉!
오현성이 마체테를 치켜 든 자네르와 격돌했다.
*
푸욱!
깊숙이 심장을 관통한 비수.
스르륵 쓰러진 남자가 피를 쏟으며 바닥에 널브러졌다.
"... 정말이지."
오현성이 다소 가빠진 숨을 내쉬었다.
가장 먼저 달려온 세 명의 헌터를 모두 쓰러뜨렸다.
하지만 이게 끝이 아니다.
가장 가까웠던 이들이었을 뿐, 아직 훨씬 더 많은 헌터들이 그의 위치를 파악하고선 몰려오고 있었다.
'이대로는 끝도 없어.'
저들을 지하로 끌고 온 건 좋았다.
보수가 안 되고 오래된 시설답게, 널찍한 성 위에 비해 비좁고 복잡한 구조를 가지고 있었다.
특히 사방이 뻥 뚫린 연회장과는 달라, 무턱대고 여럿이서 모여 다녔다간 오히려 간단히 전멸할 수도 있는 지형이다.
그렇기에 신유희도 자신이 조종하는 망자들을 주저 없이 산개시킨 것이다.
'이제 겨우 넷인데 벌써 상처라니... 곤란해.'
오현성은 기다란 상처가 생긴 자신의 팔을 내려다봤다.
갈라진 피부에서 피가 뚝뚝 떨어지긴 했지만, 출혈량 자체는 싸움에 지장이 없는 수준이다.
하지만 문제는 상처 위로 꿈틀거리고 있는 이 검은 기운이었다.
츠츠츠춧!
'역시... 꼭두각시에게도 다 저주를 발라놨군.'
마치 살아 움직이는 듯한 기이한 검은 기운,
신유희의 주특기이기도 한 저주로, 출혈이 멈추지 못하게 막고 상처 사이로 파고들며 점차 악화시켰다.
아무리 오현성이라 해도 이걸 달고선 오래 버틸 수 없었다.
결국, 이 싸움의 승부를 내기 위해선 술사 쪽을 찾아야 내야 했다.
이 많은 국가전력급 헌터들을 하나하나 다 상대할 새는 없었다.
체력이든, 주어진 시간이든 말이다.
문제는 본체를 노릴 것을 저쪽이 모르지 않을 거란 것.
과거에 수많은 작전을 함께 해왔던 만큼, 서로가 서로의 방식을 너무도 잘 알고 있었다.
이럴 때 필요한 건 약간의 의외성일 터.
기존에 가지고 있던 패로는 변수를 만들 수 없었다.
파아아앗!
어둑한 지하실 안.
갑자기 밝은 빛이 터져 나오더니 여자 아이가 그의 곁에 나타났다.
"음...? 부르지도 않았는데 왜 나왔어?"
빛의 정령, 알리사.
블레아나 알베른 같은 상위 정령들과는 여태 본격적인 전투에 함께 한 적 없었다.
당연히 이번 싸움에 있어서도 부를 생각은 없었던 바.
콰악!
그 때, 까치발을 들어올린 알리사가 팔을 뻗었다.
꿈틀거리는 저주를 손으로 한 웅큼 집은 그녀는 그걸 그대로 입에 가져갔다.
"자, 잠깐...!"
터업!
꿈틀거리던 저주를 입 안에 냉큼 집어넣은 알리사.
두 볼을 빵빵하게 채운 그녀는 입 안을 오물오물 움직였다.
"저주를... 먹었어...?"
놀란 오현성이 멍하니 알리사를 바라봤다.
상처를 입은 팔을 다시 내려다보자, 들러붙어있던 그 지독한 저주가 완전히 사라져버렸다.
눈을 절로 의심하게 되는 광경.
"..."
정작 녀석은 부끄러운 듯 뺨을 붉히더니, 그의 옆구리에 달라 붙고는 얼굴을 파묻었다.
"허..."
신유희가 알 리가 만무한, 엄청난 의외성을 발견해버렸다.
*
"어서와, 대장."
성의 지하에 위치한 중앙홀.
지하에선 가장 널찍한 그 공간에 신유희가 서있었다.
결국엔 자신을 찾아올 줄 알고 있었다는 듯, 대기하고 있던 여러 꼭두각시들이 오현성을 에워쌓았다.
"그래도 그렇게 대놓고 올 줄은 몰랐는데, 무슨 생각이야?"
엄폐물 하나 없이 국가전력급 헌터들로 둘러싸인 상황.
제 아무리 오현성이라 해도 정면 승부로는 가망이 없었다.
하물며 상위 정령들까지 꺼내들지 않은 채 홀로 들어선 그.
"음?"
헌데 그때, 이국적인 여자 아이가 오현성의 등 뒤에서 슬쩍 고개를 내밀었다.
갑작스런 아이의 등장에 신유희가 영문 모를 눈빛으로 바라 보고 있던 차, 그녀로부터 공간 전체를 아득히 메우는 새하얀 빛이 터져 나왔다.
파아아앗!
"뭐... 뭐야 이건...?"
놀랍게도, 새하얀 빛에 노출된 망자들의 의식이 뚝 끊어지며 제 자리에 우뚝 멈춰섰다.
당황한 신유희가 손을 쓰려 했지만, 그녀의 힘으로도 통제가 되질 않았다.
'이게 대체 무슨...'
일반적인 빛속성 이능이 아니다.
일반적으로 헌터들이 사용하는 빛속성 이능이 쨍하고 파괴적인 빛이라면, 저 여자 꼬마가 내뿜는 빛은 부드럽고 따스했다.
애시당초 그 '성녀'의 이능조차 이렇게 저주를 무력화시키는 건 불가능하다.
같은 빛 속성임에도 완전히 성질 자체가 다르다는 것.
"네가 없는 사이, 새 식구가 한 명 생겼거든."
"... 빛 속성의 정령과 새로 계약을 했다고?"
그녀가 저도 모르게 헛웃음을 흘렸다.
그가 알고 있는 오현성은 빛속성에 대한 친화력 자체가 있지도 않았었다.
한 번 정해진 헌터의 특이체질이 변하지 않듯, 다룰 수 있는 속성에 대한 친화력 역시 변할 수 없다.
헌데 새로운 속성의 정령이라니.
기존의 상식을 완전히 파괴하는 일이었다.
"몸뚱이 하나에 다섯 가지 속성이라니... 진짜 양심도 없네."
"고위 헌터들의 몸뚱이를 잔뜩 끌고 다니는 네가 할 말은 아니지."
결국, 자리에 남게 된 것은 오현성과 신유희, 둘 만이 서게 되었다.
하지만 이렇게 되었다고 해서 싸움이 완전히 끝난 것이 아니었다.
그녀가 조종하던 그 어떤 망자보다도, 가장 강한 전력은 바로 그녀 자신이었으니.
하지만 오현성은 빈손으로 그녀에게 저벅저벅 걸어갔다.
"뭐, 뭐하는 거야?"
검을 들어 올린 신유희가 흠칫 한 발 물러섰다.
싸움을 하려 한다기엔 너무나도 무방비하게 걸어오는 모습.
"머... 멈추라고!"
"뭘 망설이지? 그냥 베어버리면 될 걸."
머뭇거리는 신유희를 바라보며 오현성이 말했다.
어째서인지 검을 휘두르지 못하는 그녀의 모습.
"그 검으로는 도저히 찌를 수가 없나?"
"...!"
그녀가 든 검은 평범한 날붙이가 아니다.
통상적인 범위를 벗어난 강력한 저주가 실린 유물 무구였고, 힘 조절이 가능한 영역에 있지 않았다.
찔리면 정말 죽는다는 뜻이다.
오현성은 여기까지 싸우면서 눈치를 채었다.
그녀가 자신의 목숨을 앗아갈 생각은 없다는 걸.
"굳이 대장을 죽이고 싶진 않아. 방해를 못하게 적당히 팔다리만 부숴놓을 생각이었지."
"... 상냥하기도 하네."
오현성이 슬쩍 팔을 주무르며 말했다.
"하지만 그렇게 무르게 굴다간 복수는 물 건너갈 거다."
"오, 오지 말라고!"
발끈한 신유희가 검을 더욱 치켜들었다.
하지만 오현성은 신경 쓰지 않고 다가갔다.
물러나다 등 뒤의 벽에 부딪힌 그녀는, 바로 앞까지 다가선 오현성이 주먹을 들어 올렸음에도 머뭇거렸다.
"..."
차마 오현성을 죽이려들진 못하는 신유희의 모습.
이유 없이 사람들을 학살한 흉악한 테러리스트.
동료들을 거리낌 없이 죽일 배신자.
그녀가 어느 쪽이든 간에, 이제 와서 자신을 찌르지 않을 이유는 없었다.
툭.
오현성의 주먹이 그녀의 머리 위로 살포시 떨어졌다.
"그 복수라는 걸 했다간 진짜 돌아갈 곳도 없어져."
"... 나더러 어딜 돌아가라고? 한국에 다시 들어갈까? 그래봤자 평생 쫓겨다닐 뿐이야."
"아니, 네가 지낼 수 있는 곳이 있어. 바깥일에 관심도 없고, 과한 오지랖부리지도 않는, 좋은 사람들이 모인 한적한 동네지."
아무리 잘난 헌터라도 모든 변수에 대처할 순 없다.
그렇기에 임무에 투입되는 헌터들은 매번 죽음을 각오하고 현장에 나선다.
하지만 그동안의 경험으로 비춰보아, 각오를 한다 해서 진정으로 그 죽음을 바라는 이는 없었다.
언젠가는 찾아올 미래겠지만, 적어도 오늘은 아니기를 바랄뿐.
무사히 임무에서 복귀하여 평온한 일상을 하루라도 더 누리기를, 누구나 바란다.
"나... 나는..."
신유희의 목소리가 파르르 떨렸다.
정말 그의 말을 믿어도 되는 것일지. 한참을 머뭇거리던 그녀는 스르륵 무기를 내렸다.
하지만 그 순간.
"그런 훈훈한 결말은 곤란한데."
푸욱!
그녀의 복부를 뚫고 나온 칼날,
등을 관통당한 그녀의 입에서 검붉은 피가 주르륵 흘러 나왔다.
"크흡...?"
꿰뚫린 신유희의 몸이 덜덜 떨렸다.
울컥울컥 쏟아진 피 웅덩이가 바닥에 흥건히 고였다.
오현성이 반사적으로 검을 빼들었지만, 미처 휘두를 새도 없도록 어떠한 기척도 없이 벽 뒤에서 나타난 무언가.
"다... 당신이 왜 여깄어."
오현성의 두 눈이 커졌다.
그로선 잊어버릴 수 없는 얼굴.
흑복을 입은 채, 입가에 기다란 흉터를 가지고 있는 남자가 입을 열었다.
"오랜만이구나, 현성 후배."
