133. 브레이커
네임드 몬스터, 니힐.
녀석은 어지간한 이능 따위 간단히 무시할 수 있을 만큼 타고 난 저항력이 굉장히 높은 편이었다.
물리적인 공격에 특히나 강한 몬스터가 있듯, 마력으로 인한 모든 피해를 손쉽게 상쇄해낼 수 있는 타입인 것이다.
하지만 그런 저항력을 가진 녀석도, 방금의 불길 속을 멀쩡한 모습으로 걸어 나오진 못했다.
촤아악!
불기둥에 집어삼켜졌던 니힐이 미끄러지듯 빠져나왔다.
마력탄을 직격당해도 끄떡없는 내구성을 자랑하는 녀석의 몸뚱이였지만, 온통 새까맣게 그을리고 피부 표면이 괴사할 정도의 상처를 얻었다.
피부가 꿈틀이며 상처를 복원하고 되돌아오긴 했지만, 완전히 복구는 되지 않았다.
놈의 능력으로도 회복할 수 없을 만큼, 분명한 데미지를 입었다는 것.
"그때 싸우지 못해서 아쉬웠는데, 이런 곳에서 다 보게 되네."
불의 상위 정령, 블레아.
여우가 아닌 본래의 모습으로 오현성의 곁에 둥실 나타났다.
그러자 니힐은 예상하지 못했다는 듯한 반응을 보였다.
"정령... 다 잃은 게 아니었나?”
"네가 할 소리야? 이 바퀴벌레 같은 몬스터 놈들아!"
콰아아앙!
그녀의 외침과 함께 커다란 화염이 솟구쳤다.
순식간에 움직인 니힐이 그를 회피해냈지만, 블레아가 팔을 저을 때마다 연쇄적인 폭발이 일어나며 녀석을 쫓았다.
"아하하! 싸움이다!"
붉은 머리칼을 휘날리며 화력을 투사하는 녀석.
여태껏 상대했던 시시한 몬스터들이 아닌, 오랜만에 제대로 된 싸움에 몸이 달아올랐다.
옆에 있는 오현성에게도 후끈 달아오른 열기가 느껴질 정도다.
"신난 건 알겠는데, 정신줄 놓지는 마."
"그럼! 모처럼의 싸움을 망칠 순 없지."
쾅쾅쾅!
강력한 화력의 화염 폭발이 계속해서 터져 나왔다.
하지만 처음의 공격을 성공한 이후로는 니힐에겐 불길이 전혀 닿지 않았고, 다 피해내는 중이었다.
그나마 동선을 제한한다는 데에 의의를 둘 순 있겠지만, 녀석에겐 그것도 큰 의미를 갖진 못했다.
쩌어억!
"이크...!"
"휘말리지 않게 조심해."
날아든 참격이 또 다시 지형을 크게 갈랐다.
급히 고개를 낮춘 오현성뿐 아니라, 블레아도 급히 몸을 놀리며 피했다.
어지간한 공격 따윈 가뿐히 무시할 수 있는 정령의 육신이다만, 이번 공격만큼은 그녀도 주저 없이 피했다.
놈의 공격에 당하면 잠깐 역소환되는 정도로는 그치지 않았다.
파지지직!
녀석의 참격이 휩쓸고 지나간 자리.
공간의 일그러짐이 느껴졌다.
니힐이 가진 고유의 능력이다.
창을 휘두르며 무지막지한 참격을 날려대는 놈은, 단순히 물리력을 가하는 것이 아니라 아예 공간 자체를 찢어발겼다.
덕분에 놈의 앞에선 방어력 따윈 무의미했다.
아무리 견고한 방어 이능을 펼친다 한들 속절없이 뚫렸고, 받아치려 해봐야 쥐고 있던 무기와 함께 잘려져 나갈 뿐이다.
공간 자체가 베어진다면 아무런 저지를 할 수 없는 것이 당연하니.
'녀석에겐 멀츠의 견고한 방어조차 무의미해진다.'
덕분에 멀츠를 직접적으로 이번 전투에 활용하기엔 어려웠다.
최대의 장점인 방어가 무력화되었고, 그렇다고 멀츠의 덩치로 근접해서 전투를 벌이게 하기엔 부담이 너무 큰 상대다.
이미 한 번 뼈아픈 경험을 한 오현성으로선 정령이 또 다시 무리하게 전투를 벌이다 다치게 할 순 없었다.
'그러니, 내가 한다.'
화악!
불길 속에서 뛰쳐나온 오현성이 놈의 목을 향해 단검을 휘둘렀다.
단검을 피해낸 니힐이 창을 휘두르며 참격을 날리려 했지만, 그는 기꺼이 더욱 안으로 파고들었다.
카가가각!
"성가신 놈...!"
백병전으로 놈을 상대하기엔 최적의 거리를 유지한다.
참격에 휘말리진 않으면서도, 지나치게 붙지도 않는다.
헌터와 보스급 몬스터가 격투술로 정직하게 몸과 몸이 맞붙 었다간, 인간의 육체 쪽이 박살날 수밖에 없는 법이다.
객관적인 스펙으로만 봐선 인간에겐 정말이지 불공정한 싸움이었으니까.
하지만 그럼에도 싸운다.
싸움은 숫자로 하는 게 아니다.
자유자재로 화염을 조종하는, 블레아의 엄호를 받으며 오현성은 녀석을 집요하게 물고 늘어졌다.
그러자 니힐의 안면이 꿈틀였다.
"정말 혼자 날 상대할 셈이냐? 인간 따위가!"
처음엔 단순히 발목을 붙잡아둘 뿐, 지원을 기다리거나 퇴로를 찾고 있는 중이라고 생각했다.
감히 인간 따위가 자신을 홀로 상대하려들 리 없을 터였으니까.
하지만 덤벼드는 오현성의 모습은 진심이었다.
이 곳에서 결판을 내겠다는 분명한 의지가 담긴 움직임들.
"이미 한 번 죽은 놈이 말이 많네."
"그 땐 네 놈의 동료란 놈들이 10명이 넘게 붙었다! 만약 함정에 빠지지만 않았더라면...!"
"난 혼자면 돼."
오현성이 검을 높게 치켜들었다.
콰직!
급히 몸을 빼낸 니힐이 주르륵 물러섰다.
어깻죽지가 갈라지며 새하얀 몸체 위로 끈적한 핏물이 흘러내렸다.
만약 반응이 조금이라도 더 늦었다면 팔 한쪽 전체가 떨어졌을 지도 몰랐을 상처.
그러자 창을 불끈 쥔 니힐은 진한 살기를 내뿜었다.
"그래, 좋다. 끝을 내주지."
*
둥지의 공략이 한창 이루어지고 있는 상황.
장서준은 절대시의 능력으로 탐지를 계속해나갔다.
곳곳에서 전투가 벌어지고 몇몇 뿌리에선 변수도 발생했기에, 재빠르게 정보를 전달 중이었다.
"..."
하지만 그런 와중에도 계속 신경 쓰이는 게 있었다.
전장 한 구석을 가득 들어 채우고 있는 강대한 기운.
"정말 이대로 둬도 괜찮겠습니까?"
장서준이 백지수를 불안한 눈빛으로 바라보며 물었다.
주변 지형을 거의 뒤바꾸면서 엄청난 에너지를 뿜어대고 있는 네임드 몬스터의 존재.
이건 아무리 봐도 규격 외의 존재였다.
직접 마주한 것도 아닌, 이 먼 거리에서 느끼는 것만으로도 감히 인간이 감당할 수 있을 적 같지가 않았다.
"글쎄, 걱정해야할 쪽이 잘못 된 거 같은데."
"... 예?"
"부대에 복무할 때 이런 말이 있었지. 세상에서 제일 쓸모없는 짓이 대장 걱정이라고."
그녀의 대답에 장서준은 당황했다.
적의 강대함을 그녀도 모를 리가 없을 텐데, 그런 것치고는 너무도 태평한 모습이었다.
"이쪽 업계에서 네임드 몬스터를 사냥해낸 헌터가 뭐라 불리는 지 알아?"
"네임드 브레이커... 아닙니까?"
그의 말에 백지수는 고개를 끄덕였다.
인류에게 막대한 피해를 입힌 네임드 몬스터를 단 한 마리라도 격파해낸 경우, 해당 헌터에겐 네임드 브레이커라는 수식어가 따라붙는다.
이쪽 업계에선 단순 헌터 등급 이상으로, 절대적으로 인정받는 커리어다.
헌터로서의 실력과 인류에 대한 공헌, 실전 경험까지 모든 걸 증명할 수 있는 이력이었으니 말이다.
"그 중에서도 네임드 다섯 마리를 격파한 헌터들은 조금 더 특별한 대우를 받지."
무려 네임드 다섯을 토벌해냈다는 것.
그것만으로도 전 세계 모든 헌터들을 다 뒤져도 몇 명 되지 않을 만큼 손꼽히는 실력자였다.
한창 중국 전선에 수많은 헌터가 투입되던 당시에도, 네임드 다섯의 목을 따낸 헌터는 극소수에 불과했다.
하지만, 그 때에도 그 다섯이란 숫자를 민망하게 만드는 이가 있었다.
"네임드 개체의 세 자리수 격파 기록을 가진 유일한 헌터... 그게 누구일 거 같아?"
*
"... 후우."
숨이 꽤나 가빠진 오현성이 자세를 바로 잡았다.
그러자 옆구리에서 욱신거리는 통증이 느껴졌다.
제법 깊게 옆구리를 베어 출혈이 발생한 상황.
방금은 옆구리를 내어주지 않으면 목이 날아갈 뻔한 상황이 었던 지라 어쩔 수 없었다.
'역시 쉬운 놈이 아니네. 채터길 때와는 달라.'
네임드 몬스터, 채터길.
당시 녀석을 상대할 때는 지금보단 훨씬 쉽게 싸움을 끝낼 수 있었다.
당시 녀석은 과거의 힘을 모두 회복한 것도 아니었고, 놈의 주특기인 '강화 능력'을 미처 다 발휘되기 전에 죽일 수 있었던 덕이다.
허나 니힐은 이미 과거와 다를 바 없는 전력을 지니고 있었다.
그가 최근 상대한 두 네임드 몬스터를 비교하면 니힐의 쪽이 명백한 우위라는 것.
만약 그동안 특수 작물들을 먹고 신체 스펙이 꾸준히 늘어난 게 아니었다면, 그가 크게 위험해졌을 상황이었다.
"... 아까 그 단검이 아니잖아."
그때, 마주하고 있던 니힐이 입을 열었다.
방금까진 격렬한 싸움 탓에 눈치채지 못했었는데, 오현성이 쥐고 있던 단검이 바뀌었다는 걸 눈치챈 것이다.
어딘가 불길함이 느껴지던 그 꺼림칙한 무구가 아닌, 평범하기 그지없어 보이는 단검.
'눈치를 했나.'
오현성이 피식 웃음을 지었다.
녀석이 제대로 봤다.
지금 쥐고 있는 건 그가 과거 특임대 시절부터 사용하던 원래의 단검, 단월이었다.
몬스터 사체를 쓴 것도 아니고, 유물조차도 아니었다.
휙.
불쾌한 감각을 쫓아 니힐의 시선이 옆으로 향했다.
그러자 땅에 홀로 꽂혀 있는 또 다른 단검 한 자루.
아까 봤던 그 단검이었다.
"싸움 중에 떨어뜨린 것도 아닌데, 무슨 수작을 부리려는 거지?"
"이제 알게 될 거야."
그가 뒷춤에서 꺼냈던 채터길의 단검은, 전투를 처음 시작할 때부터 저 곳에 꽂혀있었다.
바로 지금 이 순간을 위해서.
우우우웅!
땅 밑에서 푸르스름한 빛이 화악 번져 나왔다.
땅속에 숨겨져 있던, 마력으로 구성된 거대한 술식이 모습을 드러냈다.
둘은 물론 반경 수십 미터를 둘러싼 대형 술식.
"뭐... 뭐냐!"
"널 위한 선물이지."
멀츠는 이번 전투에서 직접적으로 활약하기 힘들었다.
하지만, 그렇다고 해서 아무 것도 하고 있지 않던 건 아니었다.
그들이 위에서 전투를 하는 동안, 멀츠는 땅 밑에 그의 마력을 전개하며 거대한 술식을 만들어두고 있었다.
블레아가 요란하게 폭발을 일으키고 불로 지져댔던 것도 전부 놈의 시선을 잡아두기 위함이었다.
그 결과, 무려 다섯 개의 중첩 술식을 땅 속에 구성했다.
쩌저저적!
급히 회피하려는 니힐의 발목에 생겨난 얼음덩이.
니힐조차 잠깐의 시간만으론 떨쳐내지 못할 만큼 극도로 촘촘히 구성된 마력의 냉기였다.
일반적으론 불가능한 냉기의 강도.
하지만 국보급 유물의 힘을 빌려온다면 얼마든지 가능하다.
땅에 꽂혀있던 채터길의 단검이 가지는 효과는 바로 '강화'였다.
이 강화 효과로 특수 작물이 지닌 효과도 강화가 되어 그동안 농사용으로 사용해왔을 뿐.
전투 부문에서도 아주 강력한 강화 효과를 부여할 수 있었다.
본래 이 능력을 가지고 있던 채터길이 지독한 악명을 누렸던 이유이기도 했다.
"혼자서도 충분하다 했던 거, 사실은 거짓말이었어. 처음부터 넷이서 싸우고 있었거든."
"네... 네 놈...!"
츠츠츠츠츳!
발밑에 있던 술식의 빛이 눈부시게 터져 나왔다.
동시에 물의 상위 정령, 알베른이 모습을 드러내며 붙잡혀있는 니힐을 두 팔로 감았다.
"그럼, 이따 집에서 다시 보자고."
오현성이 녀석을 향해 말했다.
타고난 저항력이 높은 니힐을 단 한 방에 셧다운 시켜버릴 수 있을 만한 화력이 필요하다면.
무식할 정도로 거대한 술식과 마력을 때려 박아 넣으면 된다.
쩌저저적!
솟구친 거대한 냉기가 놈을 통째로 집어삼켰다.
