119. 심봤다
둥둥.
인적 드문 제한 구역 내의 저수지.
느긋하게 물의 표면 위에 떠있는 한 생물이 있었다.
"끽끽."
둥실둥실 흘러가는 하늘과 구름을 보며 시간을 떼우고 있는 알베른.
겉보기로는 그냥 귀여운 수달이었지만, 두 말할 것 없는 이 저수지의 최상위 포식자였다.
또한 이 영역의 주인이기도 했다.
이 곳에서 일어난 모든 변화는 바로 그에게서 비롯되었으니.
쩌억.
알베른이 늘어지게 하품을 했다.
물의 흐름에 몸을 맡겨 하염없이 떠내려가는 녀석.
그러기를 반복해 머리가 지면에 닿으려고 할 때즈음, 갑작스레 들려온 첨벙 소리에 녀석의 고개가 돌아갔다.
그러자 거기엔 낚싯대를 드리운 최정일이 있었다.
"또 보네. 이번에도 남는 시간에 잠깐 온 거니까 선배님께는 비밀로 해줘라."
"..."
"그렇게 한심하게 쳐다보지는 말고."
고개를 절레절레 젓는 알베른의 모습.
다른 이들이야 모르겠지만, 그동안 그가 몰래 다녀간 횟수는 오현성이 알고 있는 것보다 꽤 많았다.
이 곳의 터주대감인 알베른은 그가 올 때마다 마주쳤으니 모를 수가 없는 바.
녀석은 물속에서 고개만 빼꼼 내민 채 최정일을 바라봤다.
"끽!"
"그래, 줘야지."
몰래 온 손님, 최정일은 어통을 뒤적이더니 물고기 한 마리를 던져주었다.
오늘 낚은 물고기 중에서 가장 실하고 큰 녀석이었다.
그러자 고기를 정확히 낚아챈 녀석은 냄새를 킁킁 맡더니 먹기 시작했다.
다행히 뇌물은 성공적이었다.
성격만큼이나 입맛도 까탈스러운 녀석이라 고기 맛을 많이 따지곤 했다.
저번엔 조그만 잡어 한 마리로 퉁치려다가, 통째로 얼려질 뻔 한 위기도 있었다.
'사실 이렇게 고기를 먹어주는 것 자체가 어느 정도 신뢰가 있다는 거지만.'
알베른은 물고기를 좋아하는 편이었다.
허나 아무리 실하고 맛있는 물고기라 한들, 다른 인간의 손을 탄 고기는 입에도 대지 않을 녀석이었다.
드높은 프라이드로 다른 모든 존재를 낮잡아보곤 하는 상위 정령들에겐 인간도 예외도 아니었고.
특히 그러한 경향이 강한 알베른은 다른 인간과 말 섞는 것 자체에 불쾌감을 여지없이 드러낼 정도니 말이다.
하지만 그나마 최정일에게 있어선 어느 정도 예외가 적용되었다.
계약자인 오현성은 물론이고, 특이체질로 정령의 호감을 살수 있는 한수연의 경우와도 다르게 아무런 플러스 요소가 없는 최정일.
그러나 그들에겐 함께 겪어온 기억과 경험이라는 게 있었다.
한때 같이 목숨을 걸고 싸웠던 전우라는 범위 안엔 최정일도 알베른도 서로가 포함되어 있었다.
스윽.
물 밖으로 나온 수달이 몸을 털더니, 최정일의 왼 다리 근처로 다가와 자리에 누웠다.
노곤한 듯 반쯤 눈을 감은 녀석,
'이 녀석, 최근엔 많이 유해진 것 같기도 하고, 선배를 따라가는 건가.'
최정일은 피식 웃으며 시선을 낚싯대로 다시 가져갔다.
별 말을 주고받진 않지만 옆에서 지켜보는 방청객 하나가 추가되니 낚시는 제법 즐거워졌다.
물론, 그가 원하는 대어는 그 날도 나오지 않았다.
*
깡깡깡!
힘껏 휘둘러진 망치가 붉게 달아오른 쇠를 내려친다.
그럴 때마다 방안엔 불똥이 튀기며 열기가 후끈 달아오른다.
하지만 그것이 꽤 마음에 드는 듯, 붉은 여우는 꼬리를 기분 좋게 살랑이며 작업을 구경하고 있었다.
평범한 동물이라면 심한 화상을 입을 만한 열기였지만, 그런 걸 신경 쓰는 이는 없었다.
불 그 자체가 화상을 입는다는 것만큼 웃기는 소리가 또 없을 테니까.
"자네 주인은 어디 가고 혼자 놀러온 겐가?"
"지금은 자유 시간이야. 난 농사보단 싸우는 게 좋거든, 괴물 놈들이 비명을 지르는 것만큼 웃기고 재미난 꼴이 없지."
"그럼 계약자를 잘못 선택한 것 아닌가? 이미 은퇴를 한 헌터잖나."
"내 주인 노릇할 수 있는 녀석이 이 세상에 하나뿐인데 어쩌겠어."
"음, 그렇군."
블레아의 말에 노야는 미소를 지었다.
하지만 이내 진지한 표정으로 다시 돌아왔다.
까앙!
그는 망치를 쉴 새 없이 두드렸다.
땀이 줄줄 흘러내렸지만 멈추지 않았다.
오직 완성되어가는 무구를 응시할 뿐,
"힘이 좋네, 영감, 아직도 그렇게 쉬지 않고 두드릴 수 있는 거 보면."
"아직 은퇴할 정도는 아닐세."
"인간들은 그 나이면 은퇴를 하고 싶어 한다던데."
"내게 망치를 두드리는 일은 생업이 아닌 취미 생활이네. 처음부터 그랬었지."
까앙!
"그리고 자네 주인 덕분에 양질의 재료들이 많아져서 일할 맛이 나. 덕분에 결과물들도 만족스럽게 나오고 있지."
"어때, 계약할 만한 녀석이지?"
"아... 그렇군. 나도 계약을 한 입장인가."
노야가 웃으며 고개를 끄덕였다.
여태 그가 함께 일 해온 헌터들은 많았지만, 오현성은 그 누구보다 신뢰할 만하고 실력이 있었다.
무엇보다 깔끔한 거래자로서 귀찮게 굴지도 않는다.
미국, 인도, 프랑스 등등.
유물을 제작하는 능력을 얻은 뒤로, 그와 한 번이라도 거래를 했던 나라는 질척거리며 그를 붙잡으려 했다.
다른 나라의 요원들로부터 숨겨준다던 정부들은 오히려 그를 옭아매려고 애썼고, 대화가 안 통하면 강제로라도 그를 종속시키려 했다.
그 탓에 심한 피로감을 느끼던 찰나, 오현성이라는 과거의 거래자를 만나게 된 것이다.
"온 세상이 가만히 내버려두질 않더니, 오히려 요즘은 자네 주인이 안 와서 섭섭할 지경이지."
"흥, 그 녀석더러 오라가라 하지 말고 네가 찾아가던가."
블레아의 말에 노야는 너털웃음을 흘렸다.
"맞는 말일세. 헌데... 화력이 부족하군. 조금만 도와줄 수 있겠나?"
"그 정도쯤이야."
화아아악!
블레아가 화로를 향해 불을 내뿜었다.
가볍게 훅 불어낸 입김이었지만, 화로엔 방금과는 비할 수 없을 강렬한 불길이 치솟았다.
일반적인 불꽃과는 차원이 다른 화력, 그 어떤 특수한 재료로도 그녀의 화염을 따라잡을 불을 만들어낼 순 없었다.
"역시 자네의 불만한 게 없어."
"흥, 당연하지."
"그런데... 이런 곳을 혼자 막 다녀도 되는 겐가? 내가 알기론, 헌터와 계약관계에 있는 소환수는 일정 거리 이상 떨어지면 안 된다고 들었는데."
"그런 하등한 것들하고 비교 안하는 게 좋을 거야. 소환 시간이니, 리바운드니 하는 허접한 제약 같은 거엔 얽매여 있지도 않고, 평소에 어디서 뭘 하든 자유로우니까."
다른 헌터들의 소환수는 대부분 공통된 제약을 지니고 있었다.
소환수 내에서도 천차만별로 나뉘긴 했지만, 이차원에서 몬스터가 아닌 중립적인 존재를 불러와 힘을 빌린다는 것은 같았기에.
힘을 빌리는 제약에 대해서도 비슷한 것들이 많았다.
하지만 기본적으로 정령계는 다른 차원과는 여러모로 이질적인 면이 컸고, 블레아와 같은 상위 정령들은 워낙 존재의 격이 높았기에 대부분의 자잘한 제약에 대해선 자유로울 수 있는 것이었다.
그러자 그녀의 이야기를 흥미롭게 듣던 노야는 물었다.
"그럼 자네말고 다른 정령들은 평소에 무얼 하는 편인가? 정령들에 대해선 잘 모르니 궁금해지는군."
"음... 글쎄, 그건 나도 모르겠는데."
블레아가 고개를 갸우뚱 기울였다.
불의 하위 정령들이라면 주로 어디서 뭘하고 돌아다니는지 정도는 안다.
같은 속성인 만큼 비슷한 장소를 선호하고, 비슷한 것들을 선천적으로 좋아하기 마련이었으니.
하지만 다른 속성들에 대해선 몰랐다.
전투때 합을 맞추는 게 아닌 이상에야, 그들의 일상에 대해선 알고 있는 게 없고 별 관심도 없기 때문이다.
"아마... 자기가 좋아하는 곳에 있겠지."
"좋아하는 곳?”
"자기 속성하고 딱 맞는, 그런 곳 말이야, 내가 따듯한 곳을 좋아하는 것처럼."
치이이익!
블레아가 이글거리는 불길 속에 꼬리를 담궜다.
온천에 몸을 담구기라도 한 듯 표정이 나른해진 그녀의 모습.
"흐음... 잘 모르겠군."
곰곰이 생각을 해본 노야는 블레아의 꼬리를 옆으로 살짝 치운 뒤 망치질을 다시 시작했다.
*
낑낑!
힘차게 앞장 서는 대지의 정령들.
그런 녀석들의 뒤를 오현성과 일행은 얌전히 따랐다.
"길을 안내한다길래 따라가고는 있는데... 어디로 가는 거지?"
"... 나도 잘 모르겠다."
방금까지와는 달리, 길도 없는 숲 속.
아직 먼 거리를 들어간 건 아니었지만, 사람이 다니는 흔적이 전혀 없었다.
경사가 진 건 아니지만 장애물 탓에 남매의 숨이 약간 차오를 만큼 다소 험난하기도 한 길.
하지만 조금 더 나아가자 그들은 탁 트인 전경을 맞이하게 되었다.
"어...?"
"와아..."
커다란 나무 덩굴을 넘어서 착지한, 모두의 말문이 턱 하니 막혔다.
눈앞에 가득 들어찬 새하얀 세상.
방금까지 봤던 아름다운 벚꽃들은 마치 맛보기라고 말하듯, 드높이 자라 쭉쭉 뻗어난 벚꽃나무들이 사방에 가득한 것이었다.
"... 꿈만 꾸는 것 같아."
그야말로 숨이 멎을 듯한 광경.
다른 이들과 마찬가지로, 오현성도 잠시 멍하니 넋을 잃었을 정도였다.
앞으로 살아감에 있어 평생 잊지 못할 한 장면이라 해도 과언이 아닐 정도였다.
"해, 핸드폰 어딨지. 빨리 사진 좀 찍어줘.”
다들 어디 가서도 못 볼 풍경에 정신을 못 차리는 모습.
그런 그들의 모습을 보고 대지 정령들은 흐뭇한지 고개를 끄덕였다.
왠지 모를 자부심이 느껴지는 제스처들.
그들을 안내한 녀석들 말고도, 이미 이 안에 있던 정령들도 하나둘 모습을 드러냈다.
다만, 다른 속성은 없이 오직 대지의 정령들뿐이었다.
"멍!"
"역시... 너구나."
조그마한 강아지 한 마리가 숲 속에서 모습을 드러냈다.
주위 정령들이 일제히 반응하는 것만 봐도 알 수 있듯, 본모습이 아닌 형상화한 모습의 멀츠였다.
상위 정령들은 보통 집 안에 있지 않았다.
알베른이 수달의 모습으로 저수지를 유유히 헤엄치면서 살듯이, 평상시엔 저마다 마을 근처 어딘가에서 터를 잡고 지내고 있는 것이다.
굳이 그들이 평소에 어디에서 여가를 즐기든, 문제가 생길 범위만 아니라면 신경을 쓰지 않았고, 오히려 자유를 최대한 즐기길 권장하고 있는 그였다.
그런데 대지의 상위 정령인 멀츠가 자리잡음으로서 이 곳엔 굉장한 변화들이 생겨났다.
"왈왈!"
"그래, 가보자."
다른 이들이 모두 벚꽃에 정신이 팔려있는 동안, 오현성은 멀츠의 뒤를 따라 안쪽으로 더 들어갔다.
꼬리를 마구 흔들며 앞장 서는 녀석.
녀석을 따라가는 길목마다 하늘에 솟을 듯 다양한 나무들이 높다랗게 자라있었고, 수풀의 종류조차 굉장히 다채로웠다.
탁기의 영향 따위는 전혀 없는 듯, 푸르른 식생들이 가득하고 생명력이 넘치는 공간.
이런 동네 뒷산에 있을 만한 환경이 아니다.
아니, 한국이 문제가 아니라 지금 시대의 지구 안엔 없을 만 한 생태계였다.
"나도 모르는 사이에, 이런 아지트를 다 만들어놨구나."
헥헥거리는 멀츠의 머리를 쓰다듬은 오현성.
어느새 모여든 하위 정령들까지 더해 녀석의 식구들이 한데 옹기종기 모여 있는 모습이 되었다.
이미 이 곳은 대지 정령들의 영역이 된 것이다.
'굳이 집 안에만 갇혀있지 말고, 마음 맞는 곳에서 편히 지내라는 의도였는데. 그게 이렇게 될 줄은 몰랐네.'
물의 정령인 알베른이 지내는 저수지가 기존과는 완전히 다른 생태계가 된 것처럼, 대지의 정령 멀츠가 자리 잡은 이 곳 숲 속 역시 새로운 환경으로 변모하였다.
물론, 탁기 따윈 완전히 배재된 것은 기본이다.
'여긴... 동굴?'
오현성이 동굴의 입구 앞에서 멈춰 섰다.
안에서 바람이 숭숭 불어오는 게 딱 봐도 작은 사이즈는 아니었는데, 멀츠는 따라오라는 듯 그 안으로 당당히 들어갔다.
그렇게 멀츠의 뒤를 따라 동굴 안으로 들어선 오현성.
화아악!
"뭐, 뭐야... 이건...?"
우두커니 선 오현성의 입이 쩍 벌어졌다.
온갖 종들이 자라나, 저마다 빛을 내고 있는, 거대한 약초밭이 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
