111. 국보급 수액
우선, 오현성은 널브러져 있는 사채업자 녀석들을 모두 관리국측에 넘겼다.
불법 사채업은 기본적으로 강력 처벌 대상이기도 했고, 마력을 이용한 위조까지 벌였으니 감옥에 오래오래 갇혀 있을 것이다.
하지만 단순히 이 녀석들을 잡아가둔다고 해서 해결될 건 아니었다.
어설프게 매듭지었다간 또 다른 무리들이 이 곳을 찾아오게 만들 뿐.
마을에 괜한 분란이 일어나지 않도록 하기 위해선, 아예 뿌리를 뽑아야만 했다.
- ... 선배?
"어, 지수야. 부탁할 게 있으면 언제든지 말하라 했지? 마침 하나 생겼어."
오현성은 백지수에게 연락을 취했다.
그의 짤막한 설명을 듣고 난 그녀는 흔쾌히 그의 부탁을 받아 들였고, 국가보안국이 나서게 되었다.
단순히 사채업자 몇 명을 잡아다 가두는 수준이 아닌, 소속된 조직을 아예 궤멸시키는 것.
일반인 빚쟁이들에게나 항거할 수 없는 존재지, 대부업체 한 두 곳 쯤이야 흔적조차 없어지도록 할 수 있었다.
마을을 위협하는 요소라면 조금의 가능성도 남겨두지 않겠다는 오현성의 의지이기도 했고, 조직이 통째로 날아가며 이름과 기록까지 말끔히 지워지게 되었다.
남매에게 달려있던 빚까지 함께 사라졌음은 당연한 일.
항상 빚에 대한 부담감이 컸던 유씨 남매로서는 꿈을 꾸는 듯 한 일이었지만, 지금으로선 그보다 더 중요한 일이 있었다.
*
"..."
조용한 병원의 로비.
쭈뼛쭈뼛 서있는 유은하가 곁눈질을 하였다.
무언가 골똘히 생각하고 있는 오현성의 옆모습이 보였다.
'전혀 몰랐어. 오빠가 전직 헌터였다니.'
물론 처음 봤을 땐 그의 인상을 보고 각성자가 아닌가 싶었었다.
헌터 업계의 덕질을 하는 그녀로선 속히 말하는 헌터상을 잘 파악할 수 있었고, 전반적인 비율이나 외모 등이 매스컴에 자주 나오는 헌터들과 결이 같았기 때문이다.
하지만 아니라는 답을 듣고 난 이후로, 여태 함께 지내오며 의심조차 하지 않았다.
게다가 설령 의심을 했어도 이 정도 스케일일 거라고 생각했을 확률은 조금도 없었을 것이다.
어쩐지 인맥이 너무 수상할 만큼 넓더라니 싶긴 했지만, 얼굴이 전혀 알려지지도 않은 그가 그 유명 헌터인 한수연이나 백지수의 선배일 줄은 상상도 못했다.
일반 직원과 헌터의 관계가 아닌, 무려 같은 비밀 부대 소속이었던 직속 상관과 부하의 역할로서 말이다.
그런 사람이 창영리 같은 구석진 마을에 정착했으리라고 누가 생각할 수 있었겠는가.
"잠깐 차에 좀 다녀올게."
"아... 응."
핸드폰을 슬쩍 확인한 오현성이 그녀에게 말하고는 로비를 빠져나갔다.
'역시 많이 놀란 것 같기는 하지만, 피차 비밀이 있던 건 마찬 가지였으니까.'
서울에 있는 대형 병원까지 오는 동안, 그는 남매의 사정을 더 자세히 전해 듣게 되었다.
남매의 부모님은 두 분 다 '처리반'에서 근무하던 노동자였다.
많은 사람들은 게이트와 몬스터, 그에 대적하는 헌터들에게만 초점을 맞추곤 했다.
하지만 몬스터가 한바탕 휩쓸고 간 곳엔 누군가는 남아서 처리를 하기 마련.
처리반은 분출이 이루어진 게이트의 뒤처리를 담당하는 부서였다.
지자체 소속과 민간 소속으로 나뉘었지만, 현장에선 일반적으로 함께 처리반이라고 묶어 부르곤 했다.
몬스터로 인해 도시에 피해가 발생할 경우, 나서서 잔해들을 청소하고 사체에서 발생한 탁기의 중화 작업까지 도맡아 처리하는 이들.
헌터들이 몬스터를 모두 제압하고 나서가 아닌, 그들이 철수하고 나서야 비로소 현장의 통제는 거두어진다.
현재의 사회가 유지되는데 있어 반드시 필요한 존재들인 셈이었지만, 한 가지 문제가 있다면 업무의 위험성이었다.
혹시 모를 잔당 몬스터와의 조우 가능성 같은 부차적인 위험성은 모두 제외하더라도, 일반인의 몸으로 탁기에 노출된다는 크나큰 문제가 있는 것이었다.
물론, 탁기로부터 보호받기 위한 보호 장비를 입고 작업을 하긴 하지만, 그것도 완벽한 해결책은 아니었기에 재수가 없다면 언제든 잘못 될 수 있었다.
게이트 내부만큼은 아니더라도, 몬스터의 사체는 강한 탁기를 뿜어내기 마련이었으니까.
사실 이런 경우, 탁기 저항력이 높은 각성자가 투입되는 편이 안전했다.
하지만 도시의 재정이 청소 및 재건 업무에 각성자들을 고용할 만큼 그렇게 많은 임금을 감당할 수 없었다.
공사장에 우월한 신체 능력을 지닌 헌터들을 투입하면 대단히 뛰어난 능률을 보여주지만, 정작 지금의 공사판에 각성자들은 전혀 찾아볼 수 없는 것과 같았다.
헌터들이 한땀 한땀 지은 아파트라면 임금만으로 집값이 열 배는 뛰어버릴 것이다.
어찌 됐든, 그렇게 짜여져버린 현재의 사회 시스템 속.
유씨 남매의 부모님은 불운의 대상자가 되었다.
'탁기로 인한 희귀 심장 질환이라. 같은 현장에서 동시에 쓰러지신 거라면, 예상치 못하게 급성으로 노출된 거겠지.'
기본적으로 탁기로 인한 질병은 역사가 오래되지 않았다.
누적된 데이터가 많지 않아 지금도 많은 연구가 이루어지는 중이었고, 그 답을 찾는 건 쉽지 않았다.
여태 지구상에 존재하지 않았던 '탁기'라는 변수를 쫓는 것인 만큼, 어려움을 겪을 수밖에 없는 것이다.
'헌터라면 그나마 질병이 발발한 상태에서도 육체의 내구성과 체력 덕분에 어느 정도 견딜 수 있고, 호전을 노려볼 수도 있어. 하지만 일반인의 경우는 그렇지가 못하지.'
기준치를 넘어서는 탁기는 인간의 몸을 갉아 먹고 약화시킨다.
고위 헌터들조차 오랜 기간 현장에서 뛸 경우, 필연적으로 몸이 완전히 망가뜨리기 마련이었는데, 비각성자라면 말할 것도 없었다.
극도로 떨어진 면역력 탓에 다른 합병증이 여기저기서 펑펑 터지곤 했다.
비각성자에게 탁기로 인한 장기 손상이 일어난다면 사실상 끝이 났다고 봐야했다.
특히나 심장쪽 문제라면 여태까지 버틴 것도 대단한 일.
덜컹!
병원 주차장으로 향한 오현성이 자기 차량의 트렁크를 열었다.
거기엔 탐스러운 빛깔의 사과가 한 가득 담긴 박스가 있었다.
아삭!
"탁기를 중화해서 해결될 문제라면 간단할 텐데 말이야."
사과 하나를 집어 먹은 오현성이 입을 우물거리며 중얼거렸다.
그의 밭에서 나는 모든 음식들은 체내 탁기 농도를 낮추는 효과를 지녔다.
하지만 이미 병에 걸린 상태라면, 원인인 탁기를 제거한다고 해도 병이 사라지진 않았다.
일반적인 작물로는 소용없다는 것.
터업.
오현성은 사과 박스를 도로 덮었다.
그렇기에 조금 다른 방법을 써먹어야 했다.
"... 왔나."
걸터앉았던 트렁크 위에서 웃차 내려선 그는 마저 사과를 다 먹은 뒤 손을 털었다.
그런 그의 앞에 흰색 차량이 멈추더니 직원이 운전석에서 내렸다.
서둘러 오현성의 앞에 선 남자는 수액팩처럼 생긴 팩을 건넸다.
"여기, 대표님께서 전달하라고 하신 물건입니다."
"감사합니다. 정일이한테 이것도 전해주세요. 좋아라할 겁니다."
"예? 아, 알겠습니다."
고개를 끄덕인 직원이 사과 박스를 건네받아 챙겼다.
흰색 차량이 사라지자, 오현성은 자신의 손에 쥐여진 팩을 빤히 내려다보더니 병원으로 향했다.
로비를 거치지 않고 엘리베이터에 타, 윗층으로 올라선 그는 남매의 부모님이 있는 새하얀 격리 병실의 앞에 섰다.
"아, 오셨습니까."
흰색 가운을 입고 있는 의사가 기다리고 있었는 듯 서있었다.
유리창을 통해 안을 바라보자, 남매의 두 부모님 모두 의식 없이 병상에 누워있었다.
창백하다 못해 빛을 잃은 피부에 핼쑥 파인 뺨 등, 이래도 되나 싶을 만큼 아주 초췌한 모습을 하고 있었다.
"들은 것 이상으로 상태가 좋지 않네요."
"저희 같은 일반인들이야 어쩔 수가 없죠. 솔직히 말해 저희가 할 수 있는 건 연명 치료뿐입니다."
"여기 있습니다."
"아... 이게 그 말씀주셨던..."
의사가 오현성에게 팩을 건네받았다.
대학병원 교수인 그조차 아예 본 적이 없는 희뿌연 액체가 담긴 팩.
병원에서 대뜸 이런 걸 건네줘 봤자 의사가 이런 걸 투약하게 해줄 리가 없었지만, 오현성이 직접 나설 것도 없이 이미 다른 쪽 창구를 통해 병원 측과 이야기가 다 된 뒤였다.
"그럼 바로 시작하겠습니다."
의사가 병실 안으로 들어섰고, 오현성은 다시 남매가 기다리고 있을 로비로 향했다.
주사위는 던져졌으니, 이젠 기다리는 일만 남았다.
*
그로부터 몇 시간여 뒤,
보호자를 부르는 호출에 남매와 오현성이 함께 윗층으로 올라갔다.
헌데 어째서인지, 원래 부모님이 입원해있던 병실이 아닌 다른 위치의 병실 앞에 서게 되었다.
그것도 격리 병실이 아닌, 일반 병실에 말이다.
"와, 완치라고요?"
"예, 의식을 회복하신 뒤에 진행한 정밀 검사 결과에서 완벽히 정상으로 나왔습니다. 감각도 몇 시간 사이에 전부 회복됐고요."
"그... 그럴 수가..."
"이건 정말 기적이라고 밖에 볼 수 없을 것 같습니다. 해당 질환의 환자 중 완치가 된 첫 케이스에요."
여태껏 그 어떤 환자도 나은 적이 없는 희귀 질환.
각성자들조차 완치된 적이 없이 연명을 하거나 죽은 게 전부인 만큼 고약한 질병이었는데, 완치된 사상 첫 사례가 나온 것이다.
이야기를 듣던 남매는 문을 박차고 안으로 들어섰다.
"으, 은하야?"
"어... 엄마 아빠!"
의식을 회복했을 뿐만이 아니라, 팔로 기댄 것이나마 두 발로 서있는 모습.
엉엉 울며 부모님에게 달려든 유은하는 얼싸 안고 눈물을 쏟아냈다.
"이렇게... 이렇게 될 거라는 건 생각도 못했는데... 내가 감히 이런..."
열린 문 앞에서 우두커니 선 유승수가 눈을 감쌌다.
완치가 될 거라는 기대는 사실상 오래 전에 포기했었다.
상상을 하고 있는 것조차 비참해져 머릿속에서 지우고, 돈을 버는 일밖에 생각 안 했다.
헌데 기적과도 같은 일이 실제로 벌어진 순간.
"혀... 형..."
"그런 건 나중에 하고, 얼른 가봐."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
그러자 무어라 말을 하려다 삼킨 유승수는 부모님에게 달려 갔다.
네 가족이 모인 감격의 재회.
병실 밖에 선 오현성은 씩 미소 지어졌다.
옆에 선 의사가 입을 열었다.
"솔직히 말해서 뭔지도 모를 외부 약물을 사용하는 게, 이래도 되나 싶어 탐탁지 않았습니다. 그런데 이런 효과라니... 대체 뭘 사용하신 겁니까?"
소모성 유물인 최상급의 엘릭서도 이런 효과를 볼 순 없었다.
일반인이라면 꿈도 꾸지 못할 천문학적인 시세는 둘째치고, 외상에 큰 효과가 있을 뿐 질병엔 유의미한 효과를 볼 수 없기 때문이었다.
지금 이 광경을 목격한 것만으로, 의료인으로서 엄청난 변혁을 맞이한 기분이었다.
"혹시, 비밀리에 개발된 신약의 프로토 타입인 것일까요?"
"아니요. 그보단... 과채 주스에 가깝죠."
"네?과, 과채요?"
유니크 등급 이상의 여러 작물을 혼합해서 만든 인공 용액.
자체적인 연구 단체를 가지고 있는 최정일의 도움을 받아 만든 것이었고, 사용된 재료들이 합쳐져 일시적인 체력 증진 효과, 면역력 상승, 심장병에 대한 치료 효과 등이 있었다.
실제로 사용해본 건 처음이니 확실하진 않았었는데, 이렇게 말끔히 완치가 된 걸 보니 한결 마음이 편해졌다.
그 역시 긴장이 탁 풀린 기분.
"농담입니다. 당연히 아직 발표가 안 된 신약이죠."
"하하... 여, 역시 그렇겠죠."
"만약 이 신약이 별 문제 없이 세상에 무사히 나오게 된다면... 많은 일들이 일어나겠죠?"
"그럼요. 정말 셀 수도 없는 많은 사람들에게 도움이 될 겁니다. 수십, 아니 수백만의 생명을 구하는 일이겠죠."
그의 말에 오현성은 말없이 고개를 끄덕였다.
그리고는 휙 등을 돌렸다.
"뭐, 어쨌든. 지금은 가족끼리 오붓하게 있을 시간을 줍시다."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
