27. 보안국의 후배님
잠복형의 보스 개체는 침묵했고.
후속 지원으로 둥지의 잔당들도 말끔하게 제거되었다.
무엇보다 중요한 건, 아무 희생자가 없이 이번 사태가 종식되었다는 점이다.
몬스터에게 끌려갔던 헌터와 주민들은 모두 숨이 붙은 채로 구조되었다.
"혀... 현성씨?"
권경민의 아내, 이하나가 깨어났다.
오현성에게 들려있는 자신을 자각한 그녀는 흠칫 놀라며 주위를 둘러 봤다.
"이, 이게 어떻게 된 거죠? 분명 오빠하고 대피를 하고 있었는데 혹시 뭔가 사고라도...”
여전히 정신이 없어 휘청인 그녀였지만 이내 균형을 잡고 설 수 있었다.
"걱정 마세요. 모두들 무사하고 다 끝났으니까."
차량들이 잔뜩 세워져 있는 마을 회관의 앞.
그 곳에 다다른 오현성은 이하나를 조심스레 내려놓았다.
그리고 그런 모습을 목격한 한 남자가 달려왔다.
"오, 오빠!"
"하나야!"
부부가 얼싸안고 엉엉 울음을 터트렸다.
함께 죽을 고비를 넘기고서 극적인 만남.
이는 헌터들과 함께 돌아온 다른 주민들도 마찬가지였다.
걱정하던 사람들이 기뻐하고 눈물을 흘렸다.
"고맙다, 현성아. 정말 고마워..."
다가온 권경민이 그를 와락 껴안고는 여전히 눈물을 흘리며 말했다.
피식 미소를 띤 오현성은 그저 그의 등을 몇 번 두드려준 뒤에 자리를 떠났다.
고생한 부부에게 둘만의 시간을 줄 때다.
"결국... 해내셨군요."
오현성에게 다가온 서재호가 고개를 푹 숙였다.
"정말 감사드립니다. 저희 동료들만이 아니라 몇백, 몇천이 될 수도 있 던 사람들을 구한 겁니다. 저희 관리국도 빚을 진 거나 다름없습니다."
잠복형의 몬스터는 그 피해를 가늠할 수 없다.
단지 둥지 옆의 마을 하나로 끝나는 게 아니라, 정말 대량 살상이 가능한 몬스터의 타입이었다.
그런 몬스터가 발각된 둥지를 떠나려 하기도 전에 처치했으니, 크게 골머리를 썩을 수 있던 관리국 입장에선 천만다행인 일.
하지만 오현성은 고개를 저었다.
"아뇨, 그 빚은 잊어버리시죠. 가능하면 보고서에서 이름도 빼주시고."
"예...? 하지만 어째서..."
"헌터일은 그만뒀습니다. 5년이나 전에요."
뒤편에서 다가오는 발소리에 오현성은 슥 뒤를 돌았다.
부상자를 건네주고 온 최정일의 모습.
그는 최정일을 향해 피식 웃으며 말했다.
"온 김에 밥이나 먹고 가라."
***
한바탕 크게 뒤집어졌던 마을이지만, 관리국에서의 뒷정리가 빠르게 진행되며 금세 원래의 모습을 되찾았다.
부상자는 의료 지원을 받았고, 피해를 입은 일부 세대의 복구 및 지원금도 빠르게 진행되었다.
원래대로라면 이렇게까지 빠르게 진행이 될 순 없었지만, 한수연이 특별히 신경을 써준 덕분이었다.
잠복형 몬스터가 엮인 큰 사건인 만큼, 기자들이 마을에 찾아와서 조금 귀찮게 하는 것 정도를 빼면 사람들은 금방 일상으로 돌아갔다.
이는 오현성네도 마찬가지였다.
단지, 조금 달라진 점이라면 식구가 하나 더 늘어났다는 정도랄까.
"이... 이거 대체 뭡니까?"
밥상 앞에 앉은 최정일이 충격을 받은 듯 멍하니 있었다.
손에 쥐고 있는 젓가락을 놓을 줄도 모르고, 얼이 빠진 듯한 그의 표정에 주지혜는 빵 웃음을 터트렸다.
"아하하! 대표님 저런 얼굴 진짜 처음 봐요!"
"너... 너는 알고 있었던 거냐?"
"그야 당연하죠. 이 집에 며칠을 있었는데. 그러고 보니 대표님은 여기서 뭐 안 먹어보셨구나?"
주지혜가 흐흐 웃음을 흘리며 말했다.
적어도 이 '진짜 음식'들에 대해서만큼은 먼저라는 사실에 묘한 자부심마저 느꼈다.
물론 그녀가 그러든 말든 최정일은 신경 쓸 경황도 없을 만큼 큰 충격을 받은 상태다.
"주지혜, 넌 잠깐 나가있어."
"에... 꼭 나가야 돼요? 마음 같아선 영상이라도 찍어놓고 싶은데."
"편하게 먹게 내버려둬."
시무룩해진 주지혜였지만, 오현성의 말에 얌전히 밖으로 나갔다.
그렇게 둘만 남은 거실 안.
"입맛에 맞는다면 다행이네."
"아뇨, 이건 입맛에 맞는 수준이 아니라..."
최정일의 말이 중간에 멈춰졌다.
따끈따끈한 흰 쌀밥을 밀어 넣느라 입이 막혀버린 탓이다.
원래 그의 엄격한 성격으로는 결코 선배의 앞에서 이런 꼴을 보이지 않았겠지만, 지금만큼은 도저히 참을 수 없었다.
"...죄송합니다."
"아니, 신경 쓰지 말고 먹어."
오현성이 큭큭 웃으며 손을 저었다.
후배가 맛있게 먹는 모습을 보니 뿌듯할 뿐이다.
거기다 오현성은 최근 일평생 관심도 없던 요리에 취미가 붙어버린 상태였다.
극강의 재료빨 덕분이기는 했지만, 그럼에도 자신의 요리가 맛있다며 반응하고 잘 팔려나가는 것만큼 뿌듯한 게 없다.
낑낑!
그때, 서랍 사이와 가구 밑에서 숨어있던 정령들이 빼꼼 고개를 내밀었다.
그리곤 최정일을 향해 도도도 달려가는 녀석들.
"아... 너희들"
최정일이 허벅지에 찰싹 붙은 정령들을 바라봤다.
주지혜가 사라지자 정령들이 그를 알아보고는 모습을 드러낸 것이다.
낯을 많이 가리는 정령들이라 하지만, 최정일하고는 거의 한수연만큼이나 오래된 구면이었으니까.
최정일도 반가운 미소를 짓더니 녀석들을 쓰다듬어주었다.
"오랜만이네요. 선배님의 정령들"
"마침 그거 관련해서 할 이야기도 있었지?"
오현성이 알고 있다는 듯 물었다.
그러자 최정일은 고개를 끄덕였다.
"현장에 있던 흔적들을 봤습니다. 저로선 당연히 못 알아볼 수가 없는 흔적이죠. 선배님의 정령... 알베른이 다시 돌아온 겁니까?"
"맞아. 그림헬을 쓰러뜨린 것도 그 녀석의 도움이 있어서 가능했지."
"하지만... 알베른이라면 여왕과의 전투에서 완전 소멸된 것 아니었습니까?"
"맞아. 하지만 얼마 전에 돌아왔어. 예전과 다를 것 없는 멀쩡한 모습으로!"
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
그 스스로가 생각해도 믿기 어려운 일이다.
어떻게 그런 일이 있을 수가 있었는지 아직도 이해가 가지 않았으니 말이다.
오현성은 바닥에 누워있는 정령 한 녀석을 덥석 집어서 들어올렸다.
간지럽다는 듯 꺄르륵거리는 정령이었지만, 오현성은 사뭇 진지한 표정으로 말했다.
"네가 먹고 있는 음식들. 전부 다 이 녀석들이 기른 거야. 그리고 이 모든 일들을 가능하게 만든 것도 이 녀석들이 기른 작물 덕이지."
이해가 가지 않는다는 듯한 최정일의 반응.
하지만 당연히 그런 반응이 나올 거라 예상했기에, 오현성은 그에게 설명을 해주었다.
어떻게 작물에서 이런 맛이 나는지, 주지혜에게는 무슨 일이 있었으며, 또한 회복될 수 없던 후유증을 어떻게 회복한 것인지, 하나하나 천천히 말이다.
그 이야기를 들은 최정일은 놀라움을 감추지 못했다.
"정말... 놀라운 일이군요."
"정령의 작물은 부상으로 인한 후유증들, 정신적인 면과 육체적인 면 모두 효과가 있었어. 그래서 나도 처음엔 단순히 회복 능력이 있는 줄 알았지. 망가진 몸을 원상태로 돌리는 그런 능력 말이야."
오현성이 말했다.
"하지만 그런 것하고는 뭔가 달라. 지금보다 몸 상태가 더 좋았을 때도 소멸되었던 정령의 재소환 같은 건 불가능했었으니까."
"뭔가 다른 게 더 있을 거란 말씀이시군요."
"그래, 그래서 널 한 번 보려고 했었어. 이쪽 방면에서는 네가 가장 전문가였으니까."
최정일은 고개를 끄덕이더니 잠시 침묵했다.
그리고는 잠시 뭔가를 생각한 뒤 입을 열었다.
"헌터들의 후유증에 대해 알고 있는 게 있습니다. 다만, 먼저 알아두셔야 할 게 있습니다."
"뭔데?"
"지금부터 말씀드릴 건 모두 보안국에서 직접 통제하는 정보라는 겁니다. 한 마디로, 기밀이죠."
***
덜컹!
"아아악! 니들 뭐야!"
시야를 차단하는 두건이 씌워진 남자가 마구 발버둥을 쳤다.
하지만 맥없이 질질 끌려 들어온 그는 의자 위에 강제로 앉혀졌다.
"허억...!"
씌워진 두건이 확 벗겨지며 시야가 트였다.
그가 앉아있는 곳은 어둑한 조사실 안.
깔끔한 인상의 남자가 건너편에 앉아있다.
"뭐, 뭐야 이거?"
"김한수 씨, 여기 서류상 본인 맞으시죠?"
"니들 경찰이야? 이거 인권 침해야 이 개새끼들아! 내가 누군지나 알아! 니들이 뭔데 날 납치해!"
수갑이 채워진 손을 내리치며 소리를 팩팩 지르는 남자.
행정부의 고위 공무원인 그는 상당한 권력을 가지고 있었고, 경찰쪽 고위직 지인들도 많았다.
헌데 그런 그가 영장 발부도, 정당한 과정도 없이 자택에서 갑자기 정신을 잃고서 끌려온 것이다.
"차관님, 우리는 댁이 누구든 관심 없습니다. 당신 빽이 청장이든 검찰이든 상관도 없고요. 당신네 공무원들하고는 어차피 묶이는 테이블도 다른데 잘 보여서 뭐하겠습니까?"
"자, 잠깐... 니들 설마..."
남자가 뒤늦게 시선을 아래로 향했다.
조사관이 내밀었던 서류의 하단.
국가보안국이라는 글자가 선명히 찍혀있었다.
그제야 자신이 어디로 끌려온 건지 깨달은 남자의 호흡이 가빠지고, 몸이 덜덜 떨려온다.
"당신 같이 나라 팔아먹는 종자들 걸러내는 게 우리 일 아니겠습니까? 마침 가족들도 다 유학으로 나가있겠다. 얼마 전부터 기밀 프로젝트 관련 문서들을 들고서 해외로 나르려했죠?"
"저... 전 모릅니다... 모르는 일이에요."
남자가 시선을 푹 떨군 채 중얼거렸다.
바지를 파악 움켜쥔 그는 떨리는 호흡을 진정시켰다.
증거가 남을 건 없었다.
조사관이 거래 상대도 이미 붙잡혔고, 교차 검증 과정에 불과하다는 말을 해오긴 했지만 그런 걸 곧이곧대로 믿진 않았다.
뻔한 수작에 뻔한 협박이었으니까.
철컹!
하지만 그때, 묵직한 문이 열리며 한 여성이 들어왔다.
새하얗고 창백한 피부와는 대조되게도, 입고 있는 옷들이 온통 피칠갑이 된 모습에 남자가 흠칫 놀랐다.
그녀가 다가오는 것만으로 피비린내가 확 풍겨울 정도였다.
하지만 무엇보다, 남자는 그녀의 얼굴을 알고 있었다.
국가보안국의 특성상 요원들의 신상은 거의 알려지지 않음에도, 업계 밖 외부인조차 알 수밖에 없을 정도의 거물.
그녀의 싸늘한 눈빛이 닿자 남자는 숨이 멎을 듯한 감각을 느꼈다.
아아아아악!
바깥에서 들려오는 비명 소리.
방금까지만 해도 방음 처리로 인해 들리지 않았던 비명이, 열린 문틈 사이로 들려오는 것이었다.
여자는 드르륵 의자를 끌어와 앉았다.
"며칠 전에도 접선했던 상대니 목소리 정도는 알아듣겠고... 같은 국민 피 보긴 싫으니 빨리 진행합시다."
그녀가 덜덜 떨고 있는 남자를 바라보며 무감각하게 말했다.
그로부터 몇 분 뒤.
핏자국이 조금 더 튀긴 했지만, 조사는 간단히 끝났다.
철컹!
방을 나온 그녀가 뺨에 튄 핏자국을 손수건으로 닦았다.
그녀가 사무실로 돌아오자 보안국 요원이 일제히 일어났고, 그녀는 가벼운 손짓을 하며 다시 하던 일을 하도록 했다.
헌데, 사무실 한켠에서 뉴스가 틀어져 있었다.
"혹시 저거 보셨습니까?"
"저게 무슨 일인데?"
"어디 촌구석에 잠복형 몬스터가 숨어들었는데, 관리국에서 그걸 용케 미리 잡아낸 모양입니다. 그 물러터진 놈들이 어떻게 찾아낸 건지. 당분간 목에 힘 좀 들어가겠네요, 하하."
"흐음..."
그녀는 말없이 뉴스를 빤히 바라보았다.
그리고는 슬쩍 인상을 찌푸렸다.
"창영리? 어디서 들어봤는데..."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
