42. 다섯 번째 속성
"네 놈만은 여기서 죽여주겠다."
바톨라가 붉은 안광을 빛냈다.
이내 녀석으로부터 심상치 않은 기운이 뿜어져 나왔다.
하등하고 약해진 인간 따위가 아닌, 과거의 숙적으로서 그를 진심으로 위협 요소라 여기고 제거하려는 것이다.
츠츠츠츳!
폭주하는 바톨라의 형체가 뒤틀리기 시작했다.
주위를 둘러싼 검은 장막의 돔과 동화되기 시작한 녀석의 모습.
그 모습에 오현성의 눈가가 찌푸려졌다.
평소라면 모를까 게이트의 핵이 파괴된 후폭풍을 고스란히 맞은 녀석으로서는 굉장히 무리를 하는 짓이었다.
"...동귀어진이라도 할 셈이냐."
후우웅!
칠흑 같은 어둠이 순식간에 공간을 장악한다.
아무 것도 보이지 않고 느껴지지 않는 미지의 공간.
어둠 속으로 숨어든 녀석은 또 다시 형체를 감춘 채 사각에서 오현성을 응시했다.
쩌엉!
등 뒤를 노리는 공격에 오현성은 본능적으로 반응했다.
하지만 완전히 타이밍을 맞추기는 무리였고, 충격으로 인해 뒤로 주르륵 밀려났다.
팔이 욱신거려왔고, 검에는 작은 균열이 생겨났다.
어둠 속에 완전히 동화된 녀석의 위력은 헌터의 장비조차 버티지 못하는 것이다.
'이 정도면 몇 번 막지 못하고 부러지겠어.'
무뚝뚝하게 검을 내려다보는 오현성.
이내, 그의 주위로 환각이 보이기 시작했다.
절망적인 전장, 동료의 죽음, 소멸당하는 정령들.
트라우마로 할 수 있을 기억과 환상들이 주르륵 펼쳐졌다.
소리와 시각 모두 생생하게 머릿속으로 흘러들어온다.
하지만 오현성은 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"미안한데, 이제 이런 건 유치하게만 느껴진다."
카앙!
오현성은 환영을 뚫고 날아든 바톨라의 공격을 쳐냈다.
이런 요란한 환각들 따위 그의 눈을 속일 수 없었다.
"이러니 네가 백지수한테 당했던 거야. 내 앞에선 항상 싸울 생각을 못하고 물러났던 거고."
인간을 사냥하는 바톨라의 방식.
헌터의 강함이나 경지와는 상관없이 누군가에겐 아주 효과적으로 들어 맞는다.
하지만 반대로 누군가에겐 아무런 의미가 없을 만큼 상극이다.
오현성은, 당연히 정반대였다.
하물며 지금의 그는 육체적으로는 전성기 시절에 비해 부족하다 한들, 정신적으로는 오히려 더 단단해져 있었다.
"알베른, 오랜만에 실력 발휘 좀 해보자."
알베른이 싱긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
평소답지 않게 신난 게 티가 나는 녀석.
그야 물의 정령인 녀석이 오랜만에 제대로 된 기술을 쓸 참이었으니.
제대로 된 마력의 규모가 받쳐주지 않는 이상, 무의미할 녀석의 진짜 기술을 말이다.
우우우웅!
오현성에게서 가공할 만한 마력이 흘러나왔다.
과거 그는 5개의 응축된 마력 고리를 단전에 만들어놓았지만, 지금 단 하나뿐인 마력의 고리로도 어지간한 고위 헌터들의 마력량을 가뿐히 뛰어넘 었다.
하지만 지금 이 순간.
그는 봉인해뒀던 마력을 더 꺼내들었고, 단전에 두 개의 고리를 만들어내었다.
지금의 몸이 견딜 수 있는 수치를 넘어서는 마력의 양.
삐걱거리는 몸뚱이가 심한 부하를 받고 있었지만, 아주 잠깐이면 된다.
"그아아아!"
폭주한 채 포효하며 달려드는 바톨라를 향해 그는 손을 뻗었다.
"너, 가서 머리나 좀 식혀라"
쿠구구구구!
땅이 뒤흔들리며 막대한 물줄기가 솟구친다.
양 옆으로 일어난 거대한 파도가 그들의 시야를 가득 채웠고, 어둠과 함께 모든 걸 집어삼켰다.
***
게이트의 갑작스러운 분출이 일어난 뒤, 비갑충들은 미리 구축해둔 방어선을 넘지 못하고 괴멸당했다.
도시 한복판에서 일어난 대규모 사태임에도 재빠른 대처 덕에 민간인 피해는 발생하지 않았다.
물론, 이는 보스 몬스터가 날뛰지 않은 덕이 컸다.
아무리 대처를 하고 바로 요격을 시도한다 한들, S랭크 게이트 수준의 보스 몬스터가 분출된다면 도시가 입는 피해는 기하급수적으로 커지기 마련 이니.
저벅 저벅.
남은 몬스터 잔당은 없는지 확인하기 위해 안으로 진입한 관리국의 헌터들.
널브러져 있는 벌레 몬스터들의 시체 사이.
한수연은 땅바닥에 고개를 박은 채 쓰러져 있는 주지혜를 발견했다.
"지혜 씨! 괜찮아요?"
"와... 하늘이다."
반쯤 눈을 뜬 주지혜가 멍하니 중얼거렸다.
아직 하루도 채 지나지 않은 시점이었지만 그녀가 체감하기에 게이트에 갇혀 있던 시간은 훨씬 길었던 바.
정말 살아남았구나라는 생각에 만감이 교차했다.
그리고는 뒤늦게 곁에 서있는 한수연를 보고는 더욱 안심하며 말했다.
"헤헤... 저, 해냈어요."
웃음을 흘리던 주지혜가 픽 기절했다.
한수연은 그녀의 상태를 유심히 살폈고, 다행히도 눈에 띄는 외상은 없이 탈진 상태일 뿐이었다.
다만 체력적인 탈진은 물론, 체내에 있는 마력을 바닥까지 다 써버렸기에 마력 탈진 증세까지 보였다.
'정말... 그 많은 비갑충들을 혼자서 다 처치했다는 건가.'
비갑충은 마력을 먹는 몬스터로, 일반적인 경지의 마력 투사는 통하지 않았다.
헌데 밖으로 쏟아져 나왔던 엄청난 규모의 비갑충 시체들은 모두 염동력으로 인한 흔적을 남긴 채 처참히 죽어있었다.
심지어 보스 몬스터로 추정되는 거대 비갑충마저도 말이다.
그들 모두가 주지혜의 손에 당했다면 그것이 이야기하는 거야 자명하다.
"아무래도... 11등급 헌터 리스트를 수정해야 할 것 같네."
한수연이 피식 미소를 지었다.
10등급과 11등급의 헌터는 국가 내에서 간주하는 취급 또한 천지 차이였다.
"어서 밖으로 옮기세요."
주지혜는 관리국의 헌터들에게 들려져 나갔다.
이제 국가 내에서도 얼마 안 되는 귀중한 몸이 되셨으니, 극진한 대우를 받으며 치료를 받으면 된다.
하지만 한수연의 일은 아직 끝나지 않았다.
홀로 나아간 그녀는 분출과 함께 생겨난 검은 장막의 앞에 섰다.
'안에는 분명... 그 둘이 있겠지.'
한수연은 장막의 위에 손을 얹었다.
외부의 침입을 막는 기능도 포함된 결계였지만, 그녀는 강제로라도 찢어 버리고 들어갈 셈이었다.
그녀에겐 어렵지 않은 일이다.
하지만 굳이 그러지 않더라도 장막이 약해진 게 느껴졌다.
"이미 끝이 난 모양이네."
가볍게 마력을 조작하자, 막아서던 검은 장막이 벌어졌다.
그러자 생겨난 균열을 통해 난데없이 물줄기가 쏟아졌다.
촤아아악!
"이크."
옆으로 비켜섰던 그녀는 물이 어느 정도 빠져나오자, 고개를 살짝 내밀어 들여다보았다.
장막의 안에 있던 구역 전체가 흥건한 물로 차올라있는 모습.
그것도 요즘에는 보기 힘든, 아주 순수하고도 깨끗한 물이었다.
겉모습만이 아닌 본질적으로 말이다.
'흠.'
그녀는 첨벙이며 장막의 안으로 들어섰다.
침수된 도시의 모습들을 지나치자, 그녀는 담벼락에 걸터앉아있는 오현성의 모습을 볼 수 있었다.
그리고 그의 앞에는 축 늘어진 괴수의 시체가 반쯤 잠긴 채 놓여있다.
부서진 검이 머리에 깊숙이 박힌 채 미동조차 없는 바톨라의 모습.
"해냈구나, 선배."
"힘들어 죽는 줄 알았다."
오현성이 고개를 절레절레 저었다.
그러자 한수연은 피식 웃으며 옆에 다가가 앉았다.
아까부터 바지가 젖는 게 신경 쓰였기에 발은 살짝 들어올렸다.
"바톨라라니... 대체 게이트 안에 얼마나 있었던 거야?"
"아마 한달... 두달. 아니, 모르겠다."
오현성은 가늠하기를 관뒀다.
지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
"분명 죽었어야 할 네임드 개체가 다시 나타났어. 혹시 너라면 알고 있는 것 없어?"
그가 사뭇 진지한 목소리로 물었다.
과거에 토벌당한 것과 동일한 '종'이 게이트를 통해 넘어오는 일이야 언제나 일어나는 일이다.
하지만 이미 죽었던 하나의 '개체'가 돌아온 적 따위는 없었다.
다른 헌터라면 모를까, 백지수가 제대로 확인하지 못했을 리는 없었다.
게다가 그녀의 말대로라면 당시 놈의 시신이 몇 십 토막이 나버렸을 만큼 도륙을 냈었다고 하니.
착각을 할래야 할 수가 없을 상황이다.
"...선배, 내가 곧 바빠질 거라 했던 것 기억나?"
"우리 집에 처음 왔을 때 말하는 거지?"
"맞아. 그때쯤, 우리 쪽에 들어왔던 소식이 있었어. 중국에서 한 무리의 특수종이 발견됐다는 소식을 말이야."
"특수종이라면 설마..."
"여왕의 옛 수하종들이 목격됐었다해. 완전히 신뢰할 수 있는 정보는 아니었지만, 그런 이야기가 몇 차례나 이어졌어서 우리 쪽에선 무시할 수 없 는 징조라고 봤지."
그녀의 말에 오현성의 표정은 심각해졌다.
5년 전 마지막 결전 이후, 완전히 뿌리 뽑았다 생각했던 여왕의 무리들.
여왕의 특수종들은 일반 몬스터와는 결을 달리했고, 잔당이라고 한들 큰 문제로 발전할 수 있었다.
조금이라도 남아있다면 얼마든지 세를 불려서 인류를 공격해올 수 있는 해악이었으니까.
"하지만 여왕의 자식이 발견된 건 이번이 처음이야. 여왕 개체야 확실히 죽은 걸 우리가 직접 확인했고, 시신까지 회수했으니 걱정할 거 없지만, 이렇게 바톨라가 직접 발견이 되어버렸으니... 골치 아파졌지."
예상했던 것보다도 상황이 안 좋을 수 있다는 것.
이미 추적 자체는 계속 진행이 되고 있는 중으로, 관리국의 헌터들이 중국에까지 파견되어 조사를 진행 중에 있었다.
이는 말처럼 쉬운 일이 아니었다.
게이트 사태 이후, 중국은 남부 지역 일부를 제외하면 인간이 살지 못하는 무인지대가 되었다.
게이트가 끊임없이 생겨나 괴물을 토해내고, 몬스터들의 둥지로 넘쳐나는 지구상 최악의 마경.
특임대 시절, 그가 가장 개고생을 했었던 옛 괴수 전선의 최전방이기도 하다
"그쪽도 엄청나게 구르고 있겠구만"
"루트를 뚫느라 애 좀 먹었지. 아직까진 현지에서 확인된 정보는 없지만, 이제 곧 뭐라도 나올 거야."
"그쪽에서 정보가 들어오는 게 있으면 바로 좀 말해줘."
"물론 그래야지."
이번 일의 당사자였던 오현성에게 공유하지 않을 수야 없는 일.
관리국은 바톨라의 시체도 회수한 후에 분석할 예정이었다.
물론, 그 전에 해야 할 일이 있었다.
'어디 한번 맛 좀 볼까!
첨벙!
자리에서 벌떡 일어난 오현성은 녀석의 시체 앞에 섰다.
충분히 갈무리가 되어 흡수하기 딱 좋아진 상태.
머리에 박힌 검을 뽑아 내동댕이친 그는 녀석에게 담겨 있는 거대한 영혼을 흡수했다.
그러자 그의 몸을 타고 들어온 영혼은 대량의 마력이 되어 요동치기 시작했다.
'역시, 엄청난 양이네.'
비갑충 보스 열 마리의 영혼을 모두 합친 것보다도 훨씬 거대한 녀석의 영혼이 막대한 마력을 토해낸다.
오현성은 적잖은 만족감을 느끼며 흡수한 마력들을 단전으로 향했다.
두근!
'뭐... 뭐지?'
하지만 그는 순간 당황했다.
어째서인지, 흡수한 마력들이 기존의 마력 속으로 편입되지 않는 것이다.
그가 과거에 축적한 마력들과, 바톨라를 비롯한 최근의 영혼에게서 수확한 마력들이 서로 뒤섞이지 않았다.
'오히려... 최근에 흡수한 마력들끼리 뭉치고 있잖아?'
단전에서 일어나는 심상치 않은 상황에 그는 정신을 집중했다.
요동치는 마력을 진정시키고, 마력의 흐름을 다시 통제 하에 넣으려 했다.
하지만 그가 손을 쓸 새도 없이, 이 새로운 이질적인 마력들은 한데 뭉쳐 또 다른 고리를 그의 몸속에 만들어냈다.
우우우웅!
"서... 선배?"
"뭐야 이거?"
오현성은 멍하니 자신의 몸을 내려다봤다.
불도, 물도, 대지도, 생명도 아니다.
여태까지와는 완전히 다른 속성을 띤 여섯 번째 고리가 그의 몸속에 자리 잡았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
