36. 유일무이
수도권 남부, 건물 한 채를 통째로 뭉개버리며 등장한 게이트에 당국은 비상이 걸렸다.
크기부터가 심상치 않은 게이트는 즉시 관측된 파장의 결과로 S랭크 판정을 받았다.
문제는 게이트의 경과가 예상보다 훨씬 빠르게 흘러갔다는 것이다.
제대로 공략 주체를 정하기도 전에, 순식간에 게이트가 3단계에 임박하자 당국은 긴급 소집을 내렸고, 가용 가능한 헌터들이 즉시 호출되었다.
그렇게 모인 5명의 헌터들.
"인원은 이렇게인가?"
송태한이 주위를 두리번거리며 말했다.
10등급의 고위 헌터인 그는 국내에서 네 번째로 큰 헌터 매니지먼트인 유한 엔터의 대표였다.
옆에 서있는 근육질의 거한 역시 유한의 공동창업자인 고진영이다.
업계 안에선 나름 거물이라 할 수 있는 인물들.
물론 그래봐야 업계의 선구자인 이지스의 시선에서 보면 무슨 회사건 다 고만고만한 수준이었다.
"마침 근처에 있던 우리를 빼면 전부 같은 소속이라니. 역시 이지스야. 진짜 대기업은 다르다니까."
이지스의 유명 헌터인 김준석과 이하예가 별다른 대꾸 없이 서있다.
국내의 민간 고위 헌터 인재풀에 있어 감히 이지스를 따라올 곳은 없다.
해외지사까지 모두 합칠 경우, 세계 3대 매니지먼트 중에서도 가장 위로 평가받았으니 업계 최고라 해도 과언이 아니다.
"그런데... 한동안 S랭크 게이트에서 못 보던 얼굴이 있는 것 같네?"
시선을 돌린 송태한이 이죽이며 말했다.
이지스의 두 헌터 사이, 서있는 주지혜를 향해 말한 것이다.
하지만 주지혜는 대꾸조차 하지 않고 그를 휙 지나쳤다.
그러자 김준석과 이하예도 그녀의 뒤를 따랐다.
"잘난 회사 소속이라 상대도 안 해주겠다는 건가."
깔끔히 무시당한 송태한은 어깨를 으쓱였다.
유한 엔터의 평가야 이쪽 업계에서 구리기로 유명했지만, 그런 그들을 이렇게 대놓고 무시할 수 있는 건 이지스뿐이었다.
"요즘 수상한 뒷소문이 돌길래 조금 긁어주면 바로 발끈할 줄 알았더니만... 갑자기 오늘은 또 차분하네."
"소문? 무슨 소문?"
"재밌는 얘기가 있는데, 여기서 떠들 얘기는 아니고."
송태한이 입가를 씩 말아 올렸다.
그들이 뒤에서 떠들고 있는 사이, 주지혜는 거대한 파장을 뿜어내고 있는 게이트의 앞에 섰다.
통제된 현장 안을 가득 채우고 있는 게이트의 존재감.
'새삼 S랭크 게이트라는 게 체감이 되네.'
주지혜는 잠시 심호흡을 했다.
조금 긴장하긴 했지만 괜찮았다.
떠나기 전, 충분히 강해졌으니 걱정하지 말라던 오현성의 말을 떠올리며 마음을 가라앉혔다.
저번 잠복형 보스 몬스터도 혼자서 상대해봤는데, 정식으로 팀까지 짜여진 여기서 긴장할 필요야 없는 일.
"주지혜, 팀 리더는 네가 맡을래?"
김준석이 그녀를 향해 물었다.
여기 있는 이지스의 세 헌터는 서로 많은 현장을 공략해봤던 동료들이었다.
그렇기에 이 셋 중 가장 뛰어난 게 주지혜라는 것도 잘 알았다.
9등급까지와는 달리, 고위 헌터들의 단계는 하나하나가 굉장히 큰 범위 값을 지니게 된다.
같은 10등급에 묶이는 헌터들이라 해도, 개개인마다 천차만별로 차이가 날 수 있다는 것이다.
그런 10등급 헌터 내에서도 특출난 편인 주지혜였으니, 부상 전까지만 해도 당연히 리더를 맡았을 것이다.
단지, 그 이후의 공백기가 문제였을 뿐.
"부담된다 싶으면 내가..."
"아니, 내가 맡을 게."
주지혜는 고개를 끄덕였다.
오랜만에 S랭크 현장에 복귀한 그녀가 미심쩍을 법도 하지만, 두 동료는 그런 기색 없이 그녀의 결정을 따랐다.
'그래. 이젠 혼자 다시 설 수 있어야지.'
주지혜의 눈빛이 사뭇 진지해졌다.
잠복형의 둥지에선 오현성에게 전적으로 기대었던 그녀다.
입으로는 툴툴거려도 그라면 전적으로 신뢰할 수 있었기에, 자살 행위 같은 짓도 뒤따랐다.
하지만 여기엔 오현성이 없었다.
기댈 곳도 없고, 스스로가 결정을 내려야한다.
리더를 맡는다는 건 팀 전체의 목숨을 책임져야하는 것이었기에, 진지해질 수밖에 없는 위치였다.
"사전 브리핑은 다들 들었으니 굳이 안 짚을 거고. 시간이 없는 만큼 지체 없이 진입할 거야. 준비는 다 됐지?"
느적느적 뒤따라온 송태한과 고진영을 포함해 팀원들은 고개를 끄덕였다.
장비들의 점검도 다 끝마친 상황.
게이트는 벌써 3단계에 완전히 들어섰고, 활성화된 게이트 안으로 진입이 가능해졌다.
늦장 부릴 여유 없이 빨리 처리해야한다.
게이트의 분출이 일어나기 전에 처리하는 게, 헌터들에겐 언제나 제 1의 목표였으니까.
"아무런 파악도 안 된 게이트니 다들 정신 바짝 차리고, 진입한다."
츠츠츠츳!
그녀는 거대한 공간의 균열 속으로 발을 내딛었다.
주위의 시야가 뒤바뀌고, 공기부터가 확 달라지는 게 느껴졌다.
지구의 환경과는 완전히 다른 이계의 공간으로 넘어온 그들은 묵직한 탁기를 느낄 수 있었다.
급이 낮은 헌터나 일반인이라면 잠시도 버틸 수 없는 짙은 탁기다.
"동굴인가"
그들의 앞에 펼쳐진 것은 칙칙한 동굴의 모습.
형광빛을 내는 이끼들이 군데군데 피어있었지만, 주위를 제대로 밝히진 못해 음침함만 더해주었다.
"딱 봐도 내부 구조가 복잡하겠네. 시간 엄청 잡아먹겠구만."
송태한이 쯧쯧 혀를 차며 말했다.
확실히, 이런 현장을 좋아하는 헌터들은 거의 없다.
"목적은 게이트의 핵 파괴야, 특별한 타입의 게이트가 아닌 이상, 최대한 빠르게 핵을 무력화시키고 이 곳을 빠져나가는 게 우선이라는 거 생각해 둬."
불필요한 교전은 피하고, 게이트 무력화에 집중한다.
게이트가 닫히면 어차피 그 안의 몬스터들은 영영 지구로 넘어올 수 없었으니 싸워줄 필요도 없는 것이다.
특히 보스 몬스터와의 만남은 피하는 게 좋았다.
하지만 그렇게 앞으로 전진한지 얼마 되지 않아, 그들은 다가오는 무수한 기척과 마주했다.
키에에엑!
바닥은 물론 벽과 천장까지 거침없이 타고 오는 녀석들.
커다란 지네들의 모습에 헌터들은 인상을 찌푸렸다.
"저거 비갑충이잖아?"
단단한 붉은 껍질을 두른 지네 몬스터, 비갑충.
진물을 뚝뚝 떨어뜨리는 역겨운 놈들의 모습에 주지혜가 짜증스레 미간을 좁혔다.
'하필 내가 제일 싫어하는 타입이야.'
그녀는 어렸을 때만 해도 매미를 맨 손으로 덥석덥석 잡고 다녔을 만큼 곤충에 거부감이 없었다.
하지만 어느 순간부터는 작은 벌레만 봐도 질색을 하게 됐다.
현실 벌레를 기겁하고 싫어하게 된 것도, 저런 게이트 속 빅사이즈 벌레 괴물들을 마주치다 노이로제가 생긴 탓이다.
조그마했을 땐 몰랐던 끔찍한 생김새를, 온 시야를 가득 채워가며 보여주니 정나미가 떨어질 수밖에 없다.
하지만 그녀는 평정심을 잃지 않은 채 검을 뽑아들었다.
"비갑충은 마력을 먹는 벌레. 직접적인 마력의 투사는 안 통해."
"무투계 헌터가 셋인 게 그나마 다행이군."
거한, 고진영이 앞으로 나서 커다란 해머를 휘둘렀다.
달려드는 비갑충의 머리를 단박에 터트려버린 그의 괴력.
비갑충의 단단한 갑각은 까다롭기로 악명 높았지만, 저런 몬스터를 상대로 가장 자신 있는 게 바로 고진영이었다.
그의 활약을 앞세워 팀은 달려드는 지네들을 모조리 처치했다.
거의 백여 마리 가까이 되는 시체들이 으깨지고 나뒹구는 모습.
"이거이거, 이번 현장은 우리 고 대표한테 팀리더를 넘겨야할 것 같은데?"
"떠들 시간에 움직여."
이죽이는 송태한의 말에 주지혜는 성큼 걸어 나갔다.
처음 걱정하던 것에 비해선 상황이 나쁘지 않았다.
비갑충이라면 다행히 보스 몬스터가 없는 종이었으니 가장 큰 변수가 없어진 셈이다.
하지만 간단히 끝날 게이트라는 건 아니다.
S랭크 판정을 받는 데에는 이유가 있는 법.
비갑충은 일반 개체들 하나하나가 상대하기 까다롭고, 작은 상처만으로도 사망에 이를 수 있는 치명적인 독까지 있었다.
다행히 독을 해독할 수 있는 이하예의 존재가 행운이다.
그럼에도 게이트 안에 개체수가 굉장히 많았기에, 체력과의 싸움이 될 것이었다.
"이쪽으로."
그들은 몬스터를 가급적 피해가며 안으로 들어갔다.
중간중간 어쩔 수 없이 교전을 하고, 작은 상처도 한 번 생겨 해독을 하며 전진했다.
그렇게 한 시간 가량이 지난 시점.
치지직!
"통신이 슬슬 맛이 가려하네."
"그래도 아직 버틸만해."
꽤 깊이 들어온 탓에 외부와의 연결이 끊어지려 했다.
대부분의 게이트나 몬스터들은 통신을 방해하는 파장을 쏘아냈고, 몇몇 게이트에선 아예 인간의 통신을 원천 차단하는 케이스도 있었다.
창영리에 나타났던 저번 잠복형 몬스터가 주변의 통신을 완전히 차단해 버렸듯 말이다.
그래도 여긴 완전 차단까지는 아니었고, 신호는 이어지고 있는 중이었다.
"이런 게이트는 그나마 마음 편하..."
지지직!
그 순간, 그들은 지니고 있던 모든 통신 장비가 먹통이 되었다.
갑작스러운 변화에 당황한 김준석은 꺼진 장비를 두들겼다.
"뭐야? 왜 이래 이거?"
"답답하게 굴기는. 이리 내놔라."
성큼 다가온 고진영이 통신기를 낚아채려했다.
그들이 아웅다웅하는 사이.
한 발 떨어진 곳에서 주지혜는 주위를 살폈다.
'...뭐지. 느낌이 좋지 않아.'
그녀는 무언가 음산한 감각을 느꼈다.
다른 이들은 전혀 눈치채지 못하고 있었지만, 뭔가 느낌이 좋지 않았다.
무언가 거대한 것이 다가오고 있는 듯한 느낌.
화아아악!
으직!
그 순간, 잘린 고진영의 목이 솟구쳐 올랐다.
흩뿌려진 핏줄기 속, 놀란 이들이 반응을 하기도 전.
순식간에 들이닥친 새카만 어둠에 모두의 시야가 암전되었다.
***
드드드드!
통제되어 있는 도로 위.
도시 상공을 가로지르던 헬기가 빠르게 선회하더니 착륙했다.
재난관리국의 부국장, 한수연이 내리자 기다리고 서있던 헌터가 고개를 꾸벅 숙였다.
"갑자기 어떻게 된 일이야?"
"S랭크 게이트의 빠른 전개로 긴급 소집되어 투입된 헌터들과의 연락이 끊어졌습니다. 거기다 게이트에서 이상 현상까지 발견됐고요."
서류를 받아든 한수연은 게이트를 향해 다가갔다.
그러자 처음 등장했던 것보다 더 커진 게이트의 주위로는 붉스름한 돔 형태의 장막이 쳐져 있는 모습을 볼 수 있었다.
일반 게이트가 아닌 특수 패턴의 발현.
"분명 출현 몬스터는 비갑충이라 하지 않았나? 왜 이런 게 생겨난 거지?"
"아무래도... 게이트 안에 뭔가 다른 게 있는 모양입니다. 연락이 끊기기 직전, 생체 신호상 사망자가 1명 발생했습니다."
무언가 다른 게 있다.
그 말에 한수연의 표정이 심각해졌다.
급격히 빨랐던 게이트의 전개도 그렇고, 연달아 터진 변수들이 심상치 않았다.
무엇보다 이 결계, 외부로부터의 접근을 완전히 차단하고 있었다.
마치 헌터라는 먹이를 삼킨 아귀처럼.
파지지직!
한수연이 게이트를 향해 손을 뻗자, 주변에 쳐져 있던 결계로부터 강한 반발력이 터져 나왔다.
"마력에 반발을 일으키는 특수한 결계입니다. 당장이라도 지원을 들여보내야했던 상황이었음에도, 이것 때문에 진입을 할 수가 없었습니다."
"..."
한수연이 얼얼한 손바닥을 내려다보았다.
마력을 튕겨내는 성질의 결계.
체내에 막대한 마력을 쌓아둔 한수연인 만큼, 더욱 큰 반발이 터져 나온 것이다.
"...골치 아픈 게이트가 나타나버렸어."
마력에 반발을 일으키는 결계라니, 전례가 없는 게이트의 패턴이다.
결계의 수준을 보아 억지로 비집고 들어가는 건 불가능했다.
한 가지 방법이라면 반발을 겪을 일 없는 마력이 없는 사람이라면 출입이 가능할 것이다.
하지만 마력이 아예 없는 헌터는 없었다.
무투계 헌터들조차 특이 체질의 발현이나 보조 수단으로서 마력을 축적하고 사용했다.
적은 양의 마력 보유자라면 반발을 감수하고 통과 가능하겠지만, 그 정도의 헌터가 S랭크 게이트에 진입하는 건 자살 행위나 다름없다.
실질적으로 구조 및 지원을 위한 진입이 불가하다는 말.
"혹시 결계의 파훼는 불가능하십니까?"
"가능은 하지만 시간이 오래 걸릴 거야. 마력에 반발하는 성질 탓에 손보기 쉽지 않아."
아무리 한수연이 직접 나선다 해도 최소 며칠은 걸릴 수 있는 상황.
이미 전멸했을 가능성도 점쳐지는 상황에, 그렇게나 시간이 지나면 안에 있던 헌터들의 생존 가능성은 제로에 수렴한다고 봐도 좋았다.
애초에 이 정도 전개 속도의 게이트라면, 결계를 해제하기도 전에 4단계에 진입해버릴 것이다.
"그렇다면 이대로... 분출이 일어날 때까지 기다릴 수밖에 없는 겁니까?"
남자의 말에 한수연은 잠시 침묵했다.
책임자의 입장에서 이성적으로 생각한다면 당장에라도 안에 있는 이들을 포기하고 분출에 대비하는 것이 맞았다.
허나 게이트 공략팀의 명단 안에 있던 주지혜의 존재가 그녀의 발목을 잡았다.
한수연 역시도 며칠 동안 그녀의 수련을 거들어주고 함께 지냈던 만큼 신경쓰이지 않을 수가 없었다.
그러나 이능계 헌터인 한수연으로서는 할 수 있는 게 없었다.
이 결계를 무력화시킬 수 있는 이라면 다른 조건이 필요하다.
S랭크 게이트를 공략할 수 있을 만한 실력자인데다, 마력의 반발로부터 완전히 자유로운 고위급의 헌터.
이 불가능해 보이는 명제에 도달한 사람이라면 헌터 역사상 단 한 명뿐.
'하지만 그 사람은...'
한수연은 고개를 젓고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
