52. 1급 국가 기밀 인사
츠츠츠츳!
알리사의 손으로부터 새하얀 빛이 흘러나왔다.
그녀의 앞에 쌓여있던, 손질이 끝난 닭고기가 빛을 받으며 탁기가 사라졌다.
"좋아, 잘했어."
오현성이 알리사의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
이젠 그의 손길이 익숙해졌는지 어색해하는 것 없이 얌전히 받아 들이던 그녀는 푱하고 빛이 되어 사라졌다.
"처음보다는 확실히 친해진 것 같은데... 원래 과묵한 성격인 건가."
어깨를 으쓱인 오현성은 멀끔해진 닭고기를 챙겼고, 커다란 자루를 짊어진 채 집을 나섰다.
그가 향한 곳은 딸기 농장 옆에 있는 작은 창고다.
집 안에도 기존의 창고야 있었지만, 온갖 농작물을 기르며 자급 자족을 해야 하는 그로선 여유 공간이 많이 필요했다.
그래서 딸기 농장을 지을 때 그 옆에 창고도 함께 지었었다.
겉보기에도 이상할 거 없는 제법 그럴싸한 창고다.
냉장 및 냉동고도 마련해놓아 저번 멧돼지 고기도 전부 여기다 보관해두었다.
'하지만 창고의 절대적인 크기가 작기도 하고, 앞으로도 늘어날 여러 농작물들을 본격적으로 보관해두기 위해선 부실한 면이 없지 않아 있지.'
한 마디로, 좀 더 확장할 필요성을 느꼈다.
물론 공사라는 게 쉬운 일은 아니었다.
결계 밖에선 딸기 농사를 짓는 게 전부였기에, 쓸데없이 거대한 창고를 짓는 것도 이상하게 보일 여지가 있다.
하지만 멀츠가 나타나준 이상 걱정할 건 없었다.
터억.
창고의 바닥을 짚은 오현성은 잠시 눈을 감았다.
대략적인 면적을 가늠하는 것이다.
적당히 계산을 마친 그는 정령의 힘을 빌려왔다.
쿠구구궁!
묵직한 진동이 땅 아래로 울려왔다.
그가 손을 짚었던 바닥이 움푹 꺼지며 통로가 드러났다.
오현성은 난데없이 생겨난 그 계단을 타고 밑으로 내려갔다.
그러자 널찍한 지하 공간이 확 드러났다.
"음, 오랜만인데 아직 합이 안 죽었네."
오현성은 자신의 오른 손을 바라보며 고개를 끄덕였다.
갈색 빛의 기운이 일렁이고 있는 손아귀.
원래 흙과 바위로 가득 차있어야 할 공간이었지만, 대지의 상위 정령인 멀츠를 손에 잠시 불러들였다.
그리고는 땅의 조작을 통해 이 커다란 공간을 만들어낸 것이다.
'그럼 이제, 제대로 공간을 짜볼까?'
쿠구구궁!
그의 손이 한 번 휘저어질 때마다, 바닥이 움푹 꺼지고 벽이 솟아 나거나 뒤로 밀려났다.
상위의 대지 정령에겐 아주 간단한 일.
거기에 약간의 공간지각과 세심한 마력 컨트롤을 통해 공간을 짜 맞춰가면 되었다.
네모나기만 했던 텅 빈 공간에, 새로운 방과 통로들이 생겨나고, 추가로 공간이 더욱 확장되었다.
'매번 여기까지 나오기 귀찮을 수도 있으니, 집에도 비밀 통로를 하나 뚫어두고, 눈에 띄지 않게 가려놓기도 해야지.'
쿠구궁!
자신의 입맛대로, 아예 거대한 시설을 만들어간다.
각 입구엔 아무나 진입하지 못하도록 두툼한 문을 만들어냈다.
평소엔 무언가가 있다는 게 티도 안 나도록, 그의 마력에 감응해야만 열리는 위장문이다.
외부에서 육안으로는 전혀 눈치챌 수 없었다.
'틀은 이만하면 다 완성.'
그는 주변의 어두컴컴한 공간을 바라봤다.
제대로 만들어지긴 했지만 빛이 하나 들지 않아 어두웠고, 원래 대로라면 빛을 밝히기 위해 전력을 끌어와야 했다.
들어가는 비용이나 시간은 둘째치더라도, 비밀 유지면에서 비교적 취약해질 수 있는 사안.
하지만 과거와는 달리, 지금의 그에겐 알리사가 존재했다.
파아아앗!
알리사가 만들어낸 정령의 빛들이 둥실 떠오르며 공간을 밝혔다.
주요 공간은 물론 각 방들까지 구석구석 밝게 비추는 빛,
그녀가 만들어낸 정령의 빛은 년 단위가 넘게 비추도록 만들어낼 수 있기 때문에, 굉장히 오랜 기간 동안 이곳 지하를 전력 소모 하나 없이 비출 수 있었다.
"이젠 네 차례야."
오현성이 널찍한 방 안에 선 채 말했다.
그러자 그의 뒤편에 물의 상위 정령, 알베른이 나타났고. 녀석은 고개를 끄덕이며 새하얀 냉기의 숨결을 불어넣었다.
싸늘한 냉기가 방 안을 가득 메웠다.
당장 모든 걸 얼려버릴 극한의 냉기가 아니라, 오랫동안 유지될 적당한 수준의 한기.
정령제 냉동고를 만들어낸 것이었고, 오현성은 고기들을 그 안에 옮겨놓았다.
"좋아, 다 완성이네."
손을 탁탁 털어낸 그가 씨익 미소지었다.
냉장육과 냉동육의 차이는 굉장히 컸지만, 정령의 냉기에 얼려졌다면 이야기는 달라진다.
알베른은 자신이 얼린 것을 원본 상태 그대로 해동해 돌려놓을 수 있었고, 고기 맛 같은 것도 조금도 떨어지지 않게 돌려놓을 수 있던 것이었다.
'추가 확장도 얼마든지 가능하니, 드디어 창고 문제는 다 해결했네. 요즘 전기세도 많이 올랐는데 아주 이득이지.'
항상 염두해두고 있던 문제 하나를 말끔히 해결해내자 아주 개운해진 오현성이 고개를 연신 끄덕였다.
빛과 대지, 물.
세 가지 속성의 정령들만으로도 이토록 다양한 작업이 가능했다.
그때, 위쪽에서 대문을 두드리는 소리가 들려왔다.
어렴풋이 들려오는 소리였지만, 그는 직접 확인하기도 전에 누가 찾아온 건지 알았다.
이미 연락을 받았던 탓이다.
"마침 왔나."
집과 이어진 두 번째 통로를 통해 올라간 그는 뒷마당 구석으로 올라왔다.
그리고는 소리가 들려왔던 대문을 활짝 열었다.
"아... 안녕하십니까!"
이길상이 바짝 긴장한 얼굴로 고개를 숙였다.
정말 도망가지도 않고 순순히 돌아올 줄이야.
조금은 의외였지만 오현성은 고개를 까닥이며 말했다.
"들어와."
방 안으로 들어선 이길상.
무릎까지 꿇고서 부담스러운 눈빛을 보내는 그의 행동에 오현성은 어서 본론에 들어가도록 했다.
그가 시켰던 대로 단서들을 잔뜩 수집해온 이길상은 챙겨온 서류들을 늘어뜨렸다.
"말씀하신 대로 볍씨의 출처에 대해 조사를 해왔습니다! 우선 가장 비중을 뒀던 건 저희와 거래한 러시아 마피아의 뒤를 직접 캐보는 거였지만 큰 수확은 없었습니다. 알고 보니 그 쪽도 우연히 흘러 들어온 걸 팔아치운 것뿐이었습니다."
"그럼 허탕이라는 건가?"
"아닙니다. 이걸 봐주십시오."
이길상이 고무줄로 묶인 한 뭉치의 사진들을 건네었다.
외부로 유출된 종자 샘플이 찍혀져 있는 몇 가지 사진들.
그리고 수풀 사이에 숨겨져 있는 환풍구 같이, 수상하게 찍힌 위성 사진들이 잔뜩 있었다.
"어디선가 유출된 열 종이 넘는 원본 종자들은 이미 해외 각국으로 흘러나갔다 하고, 여기 찍힌 위성사진들은 전부 함경남도의 한 지역에서 찍힌 겁니다."
"뭐? 북한에서 찍힌 사진이라고?"
오현성의 미간이 순간 좁혀졌다.
사진 자체는 충분히 심상치 않아 보였고, 그렇다고 조작된 것처럼 보이지도 않았다.
하지만 과연 그 북한에 대형 종자 보관소 같은 게 있나 싶었다.
그로선 여태 들어본 적이 없는 이야기.
"이거 확실한 거 맞아?"
"확실합니다. 제가 여태 거래해온 믿을 만한 해외의 정보상이 내어준 겁니다. 절대 허튼 소리를 할 양반은 아닙니다."
"흠... 북한이라. 확인해볼 만한 가치는 있는 것 같은데 조금 곤란한 곳에 있네."
오현성이 침음성을 흘렸다.
의심되는 장소의 좌표까지 찾아온 이길상이었지만, 거기까지 가는 건 말처럼 쉽진 않을 것이었다.
중국이 지상 최악의 마경이 되어버린 이후, 북한이라는 나라도 얼마 가지 못해 붕괴되어 버리고 말았다.
하지만 국경을 지키게 만든 적이 사라졌음에도 한국의 국경을 넘는 건 여전히 어려운 일이었다.
정부의 허가가 없으면 통행이 철저히 엄금되는 곳.
그나마 러시아를 거치면 훨씬 간단해질 일이긴 했지만, 최근 블라디보스토크쪽 국경도 몬스터 개체수 급증으로 봉쇄됐다는 소식이 들려왔다.
그렇다고 봉쇄 구역 밖인 하바롭스크를 경유해서 가기엔 거리가 너무 멀어진다.
"후후, 그건 걱정하지 마십시오. 제가 다 준비해놨습니다."
이길상이 의기양양하게 품속에서 봉투를 꺼내들었다.
그 안에 담겨있는 건, 위조신분과 연구 목적의 특별 통행 서류.
물론 허가 서류까지도 명백한 가짜다.
꽤나 그럴싸한 서류의 모양새에 오현성은 감탄했다.
"너... 꽤 유능했구나?"
***
'운전수가 있으니 편하네.'
오현성은 이길상의 차량에 탄 채 강원도로 이동했다.
이길상의 은신 능력이나, 오현성의 실력이라면 국경을 몰래 넘는 것 정도는 충분히 가능했다.
하지만 그들은 관문을 직접 거쳐지나갈 생각이었다.
그 이유는 간단하게도 '차'였다.
국경을 넘는 것까지는 좋다만, 차량 없이 함경남도까지 걸어 올라갈 수는 없는 노릇이다.
물론 작전상 필요하다면 얼마든지 가능이야 하겠지만, 지금 그런 선택을 하는 건 시간 낭비에 불과할 뿐.
그렇기에 그들은 민간인에게 부분 개방이 되는 세 개의 국경 관문중 하나인 '동부 관문'으로 향했다.
"조, 조금 긴장되는군요."
이길상이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그동안 밀수 건이라면 수도 없이 지휘해온 그였지만, 직접 이쪽 루트로 넘어와 본 적은 없었다.
국경과 북부 방어선은 다른 어디도 아닌 '특작사령부'의 직할 구역이나 다름없었으니.
아무리 간을 빼놓고 다니는 범죄 조직이라도 이 곳을 얼씬 거릴 이는 거의 없었다.
"정신 차려. 여기만 넘기면 별 일 없을 테니까."
끼익.
관문의 차단기 앞에 선 그들은 차량을 멈춰 세웠다.
주요 관문답게 시설의 규모도 컸고, 살벌한 기운을 풍기고 있는 군복 차림의 헌터들이 곳곳에 배치되어있는 모습.
특작사령부 소속이면 보초를 서고 있는 이들조차 상위 레벨의 헌터들이다.
다가온 초병이 창문을 두들기자, 이길상은 창문을 내리고는 사람 좋은 미소를 지어보였다.
"허허, 수고 많으십니다."
"서류는 챙겨오셨습니까?"
"물론입니다. 빼먹었을 리가요."
"흠... 연구원이셨군요. 옆에 타고 계신 분은 누굽니까?"
"제 경호원입니다. 저 같은 사람이 혼자 국경 밖을 나갔다간 꼼짝 없이 죽지 않겠습니까.”
차량 안을 들여다보는 남자의 시선에 오현성은 고개를 가볍게 까닥였다.
받아든 서류를 한 장 넘기자, 위조된 오현성 몫의 서류도 함께 있었다.
호위가 겨우 한 명이기에 뭔가 했으나, 여기 적힌 대로 9등급대의 헌터라면 쉽게 죽을 일은 없을 것이다.
하지만 그때, 서류를 보던 남자가 멈칫하더니 눈가를 살짝 찌푸렸다.
"... 잠시만 기다려보십시오."
초병이 잠시 자리를 비우고는 건물 안으로 들어섰다.
물론, 주변엔 많은 수의 헌터들이 포진해있었기에 허튼 수작을 부럴 수는 없는 환경이다.
주위를 즉 둘러본 오현성은 좋지 않은 낌새를 느꼈다.
'아무래도... 뭔가 잘못 된 거 같은데.'
"시동 끄고 밖으로 나오십시오."
'역시'
다가온 초병의 말에 이길상의 얼굴이 창백해지고 말았다.
어떻게 하냐며 그를 쳐다봤지만, 오현성은 어깨를 한 번 으쓱이더니 먼저 차에서 내릴 뿐이었다.
"저... 무슨 문제라도 있는 겁니까?"
"예, 문제야 있죠. 분명 여기 적힌 허가일은 사흘 전인데, 저번 달에 바뀐 서류 양식을 듣고 오셨으니 말입니다."
싸늘하게 흐르는 잠깐의 정적.
"아! 그, 그건..."
"니들 뭐하는 놈들이야?"
일순간에 포위된 이길상과 오현성.
그뿐 아니라 관문에 있던 모든 헌터들의 시선이 일제히 그들을 향해 꽂혔다.
수상한 짓을 하는 순간 벌집을 만드려는 의도가 선하다.
"어, 어떻게 하죠?"
"하아... 어떡하긴 뭘 어떡해."
푹 한숨을 내쉰 오현성은 순순히 손을 들었다.
괜히 여기서 소란 피우고 싶진 않다.
아니, 이미 소란이야 벌어졌긴 하지만 여기서 체포에 불응하면 보통 소란 정도로는 안 끝날 거다.
결국 제압을 당한 채 엎드려 수갑까지 채워진 둘.
"너희도 그 사이버 신도냐? 중국에 낙원이 있을 거라 믿는 미치 광이들?"
"아, 아닙니다! 저흰 그냥 이 너머에 볼 일이 있었던 것뿐입니다! 수상한 놈들이 아니에요!"
'수갑 차보는 거... 오랜만이네.'
절박하게 변명을 하고 있는 이길상과는 달리, 오현성은 무념무상의 심정으로 가만히 엎드려있다.
"그야 조회를 해보면 알겠지."
남자는 눕혀 놓은 그들의 손가락을 태블릿 화면에 가져다댔다.
국내의 모든 각성자들은 전부 정부 전산망에 등록이 되어 있었다.
소속이나 범죄 내역이야 물론이고, 헌터 등급과 게이트 공략 기록까지 상세히 기록되어있다.
지문 하나면 간단히 이 모든 신원 조회가 가능하다는 것.
"어...?"
하지만 오현성의 신원을 확인하려던 초병이 멈칫했다.
"접근 불가... 비공개라고...?"
모든 헌터들은 데이터베이스에 등록이 되어 있고, 만약 상대가 헌터가 아니라면 비대상자라고 나올 뿐이다.
하지만 비공개 처리라니.
그동안 근무하며 단 한 번도 본 적이 없는 문구다.
뭔가 심상치 않음을 느낀 남자는 무전으로 그 사실을 보고했다.
"뭐? 접근 불가라니 그게 무슨 소리야?"
- 저도 잘 모르겠습니다. 기기 오류인지는 모르겠는데, 최 중령 님께서 한 번 확인 좀 부탁드리겠습니다.
"하, 씨, 기다려봐."
최 중령은 자료를 넘겨받고는 자신의 계정으로 직접 확인에 나섰다.
하지만 놀랍게도 높은 단계의 비취인가자인 그로서도 간신히 열람이 가능할 뿐.
대부분의 정보가 모자이크 처리되어 가려져 있었다.
[Top Secret]
"뭐... 뭐야 이거?"
일개 개인의 인사 정보가 최고 기밀 등급의 문서로 분류되어 있는 모습.
이름도, 사진조차도 비공개 처리가 되어있다.
그나마 그에겐 아주 일부분 해제된 정보가 보였고, 일찍이 본적 없는 비현실적인 수치가 눈앞에 적혀있었다.
멍하니 화면을 보던 그의 이마에서 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
"야, 야 이 자식아! 그 분 당장 놓아드려!"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
