46. 국가전복급 동문회
호화스러운 호텔의 연회장.
해외 고위급 헌터부터 정재계 거물들이 한데 모여 있다.
대한민국 정부 주최의 공식 행사였지만, 정작 외부엔 기사 한 줄 나지 않고 알려지지 않았다.
출장을 온 백지수 역시 그 자리에 끼어있었다.
"..."
다만, 따분하다는 듯 자리에 앉아있는 그녀.
높은 자리로 올라설수록 피할 수 없는 일이었지만, 이런 시답지 않은 일들로 시간을 죽일 때마다 아까웠다.
도통 익숙해지지가 않는 일이다.
그렇게 차가운 표정을 하며 앉아있는 그녀에게 겁 없이 접근할 이는 거의 없었다.
여기 모여 있을 이들 정도면 국가보안국이나 백지수에 대한 풍문이야 익히 들었고.
괜히 기분이 안 좋은 그녀를 잘못 건드렸다간 한강 바닥에 변사체로 발견될 것만 같았기 때문이다.
드르륵!
하지만 누군가 그런 그녀의 옆자리 의자를 확 낚아채며 앉았다.
화려한 외모를 가릴, 커다란 선글라스를 쓴 채 시원시원한 미소를 짓고 있는 남자.
"선배님!"
"...류지화. 미국에서 바쁘다고 들었는데 정말 왔네. 축하 공연이라도 하러 왔어?"
"하하, 저 이래봬도 특급 헌터입니다. 재롱을 떨려면 저 사람들이 먼저 와서 떨어야죠."
이지스의 간판스타, 류지화.
그는 현 12등급의 헌터 중 최연소이자, 지금 이 순간조차도 가파르게 성장하고 있는 신성이었다.
그야말로 전 세계가 주목하는 정상급의 헌터.
무엇보다 그는 드높은 실력에 걸맞는 스타성을 지니고 있었다.
현재 한국인 중 세계에서 가장 유명한 이를 대라면, 주저 없이 그의 이름 석 자를 내밀 수 있을 정도였다.
"저기 좀 봐봐."
"미친, 진짜 류지화잖아?"
지금 이 순간에도 주변 사람들이 술렁이고 있었다.
해외의 유명 인사들조차 그와 사진 한 장 같이 찍고 싶어서 눈치를 보고 있었다.
곁에 선 백지수의 존재 때문에 무서워서 접근하지 못하는 중일 뿐.
괜히 헌터들의 헌터라 불리는 것이 아니다.
"그래, 오 선배한테 굴려지고 질질 짜던 때하곤 많이 달라지긴 했네."
"대체 언제적 얘기에요? 그거."
그가 웃음을 터트렸다.
"저 당분간 국내에서 활동할 예정입니다."
"갑자기 왜? 한창 잘 나가고 있지 않았나."
"해외에서 오래 활동해왔잖아요. 한국에 돌아올 때도 됐죠. 거기다 요즘 국내에서 재밌는 소식들이 들려오는 것 같던데..."
"나를 떠보기라도 하려고?"
"하하, 설마요."
그가 천연덕스러운 표정으로 어깨를 으쓱였다.
"오 선배 퇴원한 건 알고 있지?"
"그럼요, 그렇지 않아도 이번에 찾아뵈려 했습니다. 아, 그래. 선배님도 혹시 같이 갈래요?"
"내가? 왜?"
"기왕이면 다 같이 가면 좋잖아요. 서로 바빠서 얼굴도 못 봤었는데, 다른 사람들도 불러서 모이면 딱이겠네. 연말에 동문회라도 하는 셈치고요."
"웃기는 소리."
쯧 혀를 찬 백지수가 말했다.
"갈 거면 너 혼자 가. 먹을 건 사들고 가지 말고."
"예...? 왜요?"
"그럴 이유가 있어."
어리둥절한 반응을 보인 류지화가 떠나고.
곧 만찬 시간이 되어 고급스러운 접시에 요리들이 담겨져 왔다.
겉모습만 봐도 화려하고 윤기가 도는 음식들.
정부측에서 귀빈의 대접을 위해 최고의 셰프들을 초청해서 내놓은 것이다.
이런 자리에서 먹을 것의 중요성은 예전보다도 훨씬 커졌고, 그에 맞게 재료와 인력까지 대단히 신경을 쓴 것이다.
그런 결과물이었으니 맛이야 당연히 최상이었고, 모두가 맛있게 먹는 중 이었다.
하지만 백지수는 금방 식기를 내려놓고 말았다.
'역시... 뭔가 잘못 됐어.'
고기에서 느껴지는 역한 향.
겉으론 자극적인 소스를 범벅해놓아 티가 나지 않았지만, 입 안에서 한 번 씹을 때마다 숨길 수 없는 향이 터져 나왔다.
'최고급 합성육을 사용한 이런 만찬조차 제대로 먹지 못하게 되다니... 오히려 미각을 잃기 전보다 더 심해진 거 같잖아.'
이 정도면 거의 굶어죽을 위기라 봐도 좋았다.
실제로 너무 맛이 없어서 밥을 제대로 못 먹고 있는 그녀는 체중도 몇 키로나 줄어들어있었다.
결국 그녀는 만찬에서 한 술도 뜨지 않고 숙소로 돌아왔다.
"읏..."
그러자 테이블 위에 올려져 있는 도시락의 냄새가 화악 풍겨져왔다.
단단히 싸여있음에도 한껏 예민해진 그녀의 후각이 훨씬 크게 맡은 것이다.
홀리듯 도시락의 앞으로 다가간 그녀는 쌓여있는 보자기를 풀고는 뚜껑을 열었다.
달칵!
모락모락 김이 나는 밥과 제육볶음, 반찬들이 모습을 드러냈다.
그 모습에 그녀는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
'역시 선배, 기발하네.'
정령의 온기가 담겨 있는 도시락.
덕분에 아침에 만들었던 도시락임에도 방금 갓 만든 음식들처럼 유지가 되었다.
옅은 미소를 띤 백지수는 젓가락을 집어 들고는, 밥 위에 고기와 양파 등을 얹어서 첫 입을 먹었다.
그리고는 이어진 충격과 경악.
'너... 너무 맛있어.'
마치 죽었던 미각 세포 하나하나가 전부 깨어나는 듯한 감각.
잠시 머리를 얻어맞은 것처럼 얼어붙어있던 백지수는 다시 젓가락을 집어 들고는 순식간에 도시락을 전부 비워버렸다.
정말이지, 오랜만에 먹는 든든하고 따듯한 식사였다.
***
치이이익!
바퀴가 터져 있는 트럭 한 대가 김을 모락모락 내며 갓길에 서있다.
그 옆에는 운전수를 비롯한 몇 명의 남자들이 안대와 수갑을 찬 채 엎드려있었다.
그 모습을 지켜보던 오현성과 서호연이 대화를 나누었다.
"신원을 확인해본 결과, 이들 전원이 국내 4대 범죄 조직 중 하나인 삼정회의 소속입니다. 철저히 정체를 숨겨놨기에 개인이 아닐 거라 생각했는데, 역시나 뒤에 조직이 끼어있었군요."
"덕분에 간단히 끝났습니다. 물건도 무사히 얻었고."
달칵!
오현성은 검은 서류 가방을 열었다.
그러자 새하얀 냉기가 흘러나오며, 엄중하게 보관되어 있는 원통형의 유리 케이스가 모습을 드러냈다.
그 안엔 원본 품종 볍씨 수십 알이 담겨 있었다.
엄청난 값어치를 지니고 있는 물건.
국가보안국의 협조 덕에 그는 비밀 경매장으로 운송 중인 트럭을 추적해 간단히 털어버릴 수 있었다.
"괜한 목격자가 남지 않도록 여기 조직원들은 전부 이송해 감방에 처박아둘 예정입니다. 다만, 삼정회 정도의 조직이라면 추가적인 추적이 붙을 수도 있어요."
기본적으로 말끔히 흔적을 지워놓긴 할 것이다.
보안국의 전문 분야나 다름없는 일이었으니까.
하지만 헌터들이 지닌 수많은 특이 체질과 모든 능력에 대응할 수는 없었고, 삼정회 정도라면 급이 높은 추적 능력자가 붙을 수도 있었다.
"그 부분은 걱정 안 해도 돼요. 어차피 생각해둔 게 있으니까. 그보다 전 이만 가봐야겠네요."
오현성이 슬쩍 시계를 확인하더니 말했다.
종자 문제로 잠시 자리를 비웠던 그에게 연락이 와있었다.
집으로 찾아와도 되겠냐는 용건의 연락.
물론 그 전에도 손님이 종종 찾아오기야 했으니 별 대수롭지 않은 일이 었지만, 문제는 그 숫자가 예상 밖이라는 것이다.
'어째... 타이밍이 다들 겹친 건가?'
***
콰앙!
"감히 우리 삼정회를 건드려! 어떤 미친놈이야!"
이길상이 책상을 박살내며 자리에서 벌떡 일어났다.
어렵사리 들여온 원본 쌀종자를 빼앗기고 말았다는 소식.
그 수법조차 어이가 없는 게 갑자기 들이닥쳐 다짜고짜 트럭을 털어간 것이었다.
"다른 조직의 소행인지, 어떤 미친 놈이 벌인 짓인지는 몰라도, 내 손으로 붙잡고 말 거다."
그가 이를 빠득 갈았다.
조직원도 트럭도 말끔하게 사라져버렸다.
이렇게나 흔적이 말끔히 지워진 걸 보아, 우연이 아니라 아예 작정을 하고 털어간 것이었다.
삼정회의 간부이자 이번 일의 책임자였던 그로서는 절대 좌시할 수 없는 일이었다.
"하, 하지만 정말 아무런 흔적도 남지 않은 지라..."
"됐어. 내가 직접 추적할 테니까."
이길상이 곧장 자리를 박차고 나가 차에 올라탔다.
이런 일이 있을 줄 알고 그는 평소부터 대비를 해두었다.
이번처럼 중요한 물건의 경우엔, 그가 직접 눈에 보이지 않는 각인을 새겨둔 것이다.
마구 속도를 낸 그는 트럭의 신호가 끊겼던 자리에 도착했다.
'그래, 역시... 보인다.'
트럭이 세워진 자리엔 아무 것도 남아있지 않았지만, 종자 케이스에 새긴 각인의 흔적이 길게 이어져 있었다.
그 푸르스름한 흔적을 쫓아 추적을 시작한 이길상은 고속도로까지 타가며 이동했다.
'젠장, 무슨 이런 시골까지 이어져 있는 거냐?'
이름도 처음 듣는 촌동네에 도착한 이길상.
하지만 흔적이 굉장히 가까워졌다는 게 느껴졌다.
'바로 이 마을 안에 놈이 있다.'
그는 혹시나 눈에 띄지 않도록 차량에서 내린 뒤, 기척을 완전히 감춘 채 움직이기 시작했다.
무려 그의 특이 체질을 활용한 '절대 은신'.
아무리 상대 헌터의 격이 높다하더라도 감각이 뛰어난 정도로는 절대 간파할 수 없었다.
이런 촌동네의 민간인들은 당연히 그가 길 한복판을 걸어도 눈치 챌 수 없었다.
'어떤 놈인지는 몰라도 각오하는 게 좋을 거다. 마주치는 순간 바로 팔다리를 비틀어주지. 누구에게 당하는 건지도 모르고 쓰러질...'
"저기요."
"우악!"
갑자기 어깨를 두드린 누군가에 이길상은 화들짝 놀라며 뒷걸음질쳤다.
"왜 그렇게 놀라요?"
"대, 대체 어떻게 날.."
뒤를 돈 이길상의 말문이 순간 턱하고 막혔다.
그의 어깨를 두드린 남자의 얼굴을 봐버린 탓이다.
'류... 류지화? 아니, 어째서...?'
"혹시 여기 마을 회관이 어디 있는지 아세요? 거길 기준으로 찾아오라고 했는데, 정작 회관을 못 찾아서요."
"어... 그... 저도 잘 모르겠습니다."
"쩝, 외지인이시구나. 아무튼 감사합니다."
한숨을 푹 내쉰 류지화가 터덜터덜 걸어갔다.
그런 그의 뒷모습을 이길상은 멍하니 바라봤다.
'미친... 미국에 있어야 할 초거물 헌터가 왜 이런 촌구석을 헤매고 있는 건데?'
심장이 아직도 벌렁거리는 이길상.
하지만 이내 고개를 절레절레 저었다.
'정신 차리고 움직여! 그 놈을 잡아야 할 거 아냐!'
류지화에게 호되게 당한 지라, 이번엔 건물 위나 나무들 사이로 숨어가며 이동하기 시작했다.
느껴지는 방향으로 마을 뒤편으로 올라간 그는 마을과는 다소 동떨어져 있는 집을 발견했다.
'저기군!
파앗!
이길상이 단 번에 담벼락을 넘으며 집 안에 침입했다.
아무도 없는 집안.
하지만 사람이 사는 흔적들이 보였다.
'각인의 흔적이 느껴져. 분명 이 안에 있었던 건 맞는데, 왜 아무 것도 느껴지질 않지?'
방 안에 들어선 이길상이 우두커니 섰다.
여기서 흔적이 끊어진 채, 주위로는 아무 것도 느껴지지가 않았다.
그로서는 처음 겪는 일에 잠시 당황했지만 이내 판단을 내렸다.
'여기가 놈의 은신처인가본데... 돌아오는 순간 붙잡아서 어디다 숨겨놓은 건지 토해내게 하면 되겠지. 감히 겁도 없이 삼정회를 건드렸으니, 각오하 는 게 좋을 거다.'
흐흐 웃음을 흘린 이길상이 옷장 속에 숨었다.
시야밖에서 절대 은신을 사용하고 있는 이상, 그 누구도 그를 먼저 발견 할 수 없다.
그 틈에 간단히 기습을 하면 이 소동은 끝이 난다.
그때만 해도, 그럴 줄만 알았다.
***
'씨... 씨발...'
옷장에 숨어든 이길상에게서 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
답답하거나 더워서가 아니었다.
비워져 있던 집 안에 사람들이 하나씩 나타날수록 그의 안색은 끔찍하게도 창백해졌다.
국가를 전복하기 위한 거물들의 비밀 회동?
그게 아니면 무지렁이들 따위는 감히 윤곽조차 알 수 없는 음모론인가.
하지만 적어도 거대한 무언가에 휘말린 것은 확실해보였다.
'대, 대체... 이 마을에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐...'
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
