108. 성장
유물에 노출이 된 이후, 사물이나 대상의 상태를 볼 수 있게 된 오현성,
그 이후 그는 자신의 밭에서 새하얀 빛을 뿜어내는 작물들을 종종 발견하게 되었다.
정령의 기운을 받아 단순히 체내의 탁기를 중화하고, 과거와 같은 맛을 내는 작물이 아니라.
마치 또 다른 '유물'처럼 기존의 작물과는 전혀 다른 효과를 품고 있는 특수한 작물들.
그 효과는 실로 여태까지의 상식을 무너뜨리는 것이었다.
쌀을 먹었는데 기력이 회복되고 상처가 빠르게 회복되며, 감자를 먹었는데 헌터의 마력량이 증가한다.
이 사실이 밝혀지는 것만으로도 전 세계는 발칵 뒤집혀버릴 비밀이다.
다만, 한계가 없는 것은 아니었다.
지금의 널찍한 그의 밭에서도 수가 극히 적을 만큼 아주 드문 드문 발견되는 게 전부였다.
헌터 산업 전체를 바꿔버릴 만큼 파괴적인 파급력을 불러일으키기엔 그 절대적인 양이 적다는 것.
질적인 부분에 있어서도 일부 한계는 있다.
영구적으로 마력이나 근력을 증가시켜주는 효과 등은 실로 대단했지만, 이미 오현성과 같은 최상위권 헌터에게 있어서는 유의미한 증감 효과를 보기 어려웠다.
하지만 그러한 '일부 한계'들은 더 이상 힘을 쓰지 못할 듯 했다.
"... 뭐야 이건?"
우두커니 선 오현성이 밭을 바라봤다.
사방에서 빛이 나고 있는 밭의 모습,
단 하나의 작물조차 빠짐없이, 모든 작물들이 새하얀 빛을 발하고 있었다.
'이 많은 게 다 특수 작물들이라고?'
몇 발자국 다가선 오현성이 무릎을 꿇고는 작물들을 살폈다.
그러자 겉으로만 빛을 내는 것이 아니라, 정말 레어 등급 이상의 특별한 효과를 지니고 있는 작물이라는 게 확인되었다.
이처럼 특수 작물의 산출량이 늘어나기를 바라고 한 일은 맞지만, 설마 밭 전체가 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각 못했다.
국보급 무구의 힘은 그가 예상한 것을 상회했다.
원래 사용되던 전투 부문이라면 과소평가할 일이 없겠지만, 농사적인 부문만큼은 아득히 넘어섰다.
'단순히 양뿐만이 아니야. 질적으로도 발전했어.'
그동안 밭에서 나온 특수 작물들은 상태창상 레어 등급이 대부분이었다.
유니크 등급의 작물이 나온 건 한 손에 꼽힐 만큼 거의 보지 못했다.
하지만 놀랍게도 이제 와선 쉽게 발견을 할 수 있었다.
오현성이 밭을 살펴나가자, 자라나있는 10개 작물 중 한 개 정도는 계속해서 유니크 등급이 튀어나온 것이다.
이전에 비해선 굉장히 놀라운 비율이었다.
비옥한 토양 덕에 전체적인 퀄리티 자체가 높아졌기 때문이다.
그리고, 혹시나 해서 찾고 있던 한 작물을 드디어 발견해냈다.
[감자]
[등급 - 에픽(7)]
[섭취시, 마력을 3750만큼 획득합니다.]
[완벽한 환경에서만 자라날 수 있는 최상급 감자입니다. 막대한 마력을 머금고 있습니다.]
"오..."
바라보던 오현성의 입에서 절로 감탄사가 새어나왔다.
처음으로 보는 에픽 등급의 특수 작물이었고, 그 수치가 다른 차원이 달랐다.
그의 기억상으로 레어 등급의 감자가 평균적으로 15정도 마력량을 늘려줬고 유니크 등급은 75 가량의 수치를 보였다.
개체별로 다르다지만 무려 5배나 나는 차이.
하지만 지금의 한 단계 차이는 완전히 차원을 달리하였다.
3750라는 무려 50배에 달하는 차이였으니, 이전 등급의 특수 작물과 에픽 등급은 나타나는 확률만큼이나 큰 차이가 있는 것이다.
'이만하면 솔직히 나도 기대가 되는데?'
남들은 힘겹게 올리는 마력량을 겨우 감자를 먹는다는 행위 만으로 늘어난다는 건 엄청난 일이었다.
레어 등급 감자 하나만으로도 저 아래의 신참 헌터들에겐 큰 효과를 볼 수 있었다.
하지만 그건 그들의 이야기일 뿐.
오현성에게는 감자 하나로는 정말 아무 의미가 없는 수준이었다.
워낙 마력이 압도적인 오현성은 그동안 빛을 내는 감자들을 먹어도 티도 안 났었다.
헌데 이번은 전혀 달랐다.
여기 적힌 수치만으로 정확한 가슴은 할 수 없었지만, 오현성에게도 상당히 유의미한 마력량일 것이었다.
"그거 뭐야?"
그때, 붉은 여우가 언제 나타났는지 그의 어깨 위에서 코를 킁킁거렸다.
감자를 보더니 쩝 입맛을 다신 블레아가 앞발을 휘적였다.
"나도 한 입 먹어볼래."
"안 돼, 참아."
"치사하게 한 입도 안 주겠다고?"
"안 되는 건 안 되는 거야."
오현성이 빛을 뿜고 있는 감자를 챙겨 넣었다.
나눠먹기 아까운 게 아니라 처음 보는 에픽 등급의 작물을 막 써버릴 수는 없는 노릇이다.
이 한 알이 어느 정도의 효과를 지녔는지 정확한 가늠을 해보고, 맛이나 탁기 중화 효과가 어느 정도인지도 파악을 해둬야 했다.
물론, 지금의 분포는 심상치가 않았기에 에픽 등급 작물은 이게 끝이 아닐 거란 생각이 들었고 그는 밭 전체를 한 바퀴 돌며 작물들의 상태를 확인했다.
*
"오랜만에 초심으로 돌아온 기분이군."
집으로 돌아온 오현성이 상 앞에 앉아 중얼거렸다.
그의 앞에 놓인 것은 잘 삶아진 감자 한 알.
밭에서 챙겨온 단 한 알의 최상품 감자였고, 굳이 상태창에 기댈 게 아니라 보기만 해도 심상치 않은 것이 느껴졌다.
감자 주제에 이 정도 존재감이라니.
'... 먹어볼까.'
약간은 긴장감을 느끼던 오현성은 팔을 뻗었다.
모락모락 연기를 내며 반으로 가른 감자를 입에 가져다 댔다.
터업!
"...!"
과연 기대했던 것만큼 굉장한 맛을 내는 감자.
별다른 조리를 한 것도 아니고, 소금 같은 걸 곁들인 것도 없는데 이만한 맛이 난다는 게 신기할 정도다.
하지만 그런 깊은 맛을 느끼면서도 그의 신경은 다른 쪽을 향해있었다.
처음으로 먹는 에픽 등급의 작물.
그 효과가 과연 어느 정도일지 알기 위해 먹은 것인 만큼, 그는 남은 감자를 모조리 먹어치운 뒤 잠시 눈을 감고 몸 안의 변화에 집중했다.
츠츠츠춧!
'... 과연.'
몸 안의 마력이 늘어나는 게 느껴진다.
그것도 여태까지처럼 미미한 수준의 변화를 예민한 감각으로 알아차리는 정도가 아니라, 굳이 신경을 쓰지 않아도 확 느껴질 만큼 마력량이 확 늘어난 게 보였다.
설마 이 정도의 체감이라니.
특이체질을 지닌 오현성이 어지간한 S랭크 보스 몬스터의 영혼을 흡수해 마력으로 만들어버리는 것보다도 더 큰 마력의 확장 효과를 볼 수 있었다.
아무런 리스크가 없는 리턴이라는 걸 생각하면, 그야말로 말도 안 되는 수치.
"후우..."
새로운 마력을 온전히 자신의 것으로 만든 오현성이 숨을 내쉬었다.
"효과는... 확실히 알게 됐네."
단전에 손을 올린 그는 천천히 자리에서 일어났다.
방금 먹은 감자에서 기대 이상의 효과가 나온 덕분에 꽤나 기대가 되었다.
그가 집으로 돌아오며 밭에서 챙겨온 것은 감자뿐만이 아니었다.
밭 전체를 돌며 에픽 등급의 작물들을 챙긴 결과, 여러 종에 걸쳐 수확물을 얻을 수 있었다.
저마다의 강력한 효과를 지닌 특수 작물로서 말이다.
특히 이번 대검의 토질 개선 효과를 가장 많이 본 곳은, 정가운데에 위치해있던 배추밭이었다.
국보급 유물인 테라노스의 영향을 아주 직접적으로 받은 덕에, 다른 그 어떤 밭보다 뛰어난 토양의 효과를 그대로 받아 드라마틱한 질의 상승이 있었다.
상위 등급의 비율이 가장 높았을 뿐 아니라, 에픽 등급의 배추도 두 개나 나왔을 정도다.
우선 특수 작물로서의 배추의 효과는 근력의 영구적인 상승이었다.
감자가 마력량을 영구히 늘려주듯 근력을 늘려주는 것이었고, 각 등급별로 수치가 늘어나는 폭도 감자와 비슷했다.
에픽 등급에서 효율이 극대화되는 것 역시 감자와 비슷하다는 것이었고, 방금 먹은 감자만큼이나 이 최상품 배추의 효과가 강력할 것이라는 거다.
하지만 오현성은 배추를 바로 먹지는 않기로 했다.
김치를 담궈 먹을 예정이었으니까.
*
아삭!
"음... 역시."
입 안에 들어찬 아삭한 김치의 맛에 오현성은 연신 고개를 끄덕였다.
한국인의 근본으로 김치만한 게 또 있을까.
싸구려 합성 김치로부터 벗어나 제대로 된 맛의 김치를 먹는 것만으로 삶의 행복도가 몇 배 이상 차이날 거라는 걸 장담할 수 있었다.
헌데 지금 그가 맛을 본 김치는 무려 에픽 등급의 배추를 사용해 담군 것이었고, 부재료들 역시 에픽은 아니었지만 구할 수 있는 선에선 가장 최상품을 사용한 것이었다.
생으로 배추를 먹는 것도 싫어하는 편은 아니었지만, 이 배추로 담그면 과연 어떤 맛이 날지 궁금해 즉시 작업에 착수한 것 이었는데 역시나 맛은 대단했다.
밥도 없이 앉은 자리에서 정신없이 몇 차례나 찢어먹었을 정도다.
"아니, 이러면 안돼."
간신히 고개를 저은 그는 김치 한 덩이를 옮겨 항아리에 담았다.
하나는 푹 익혀 먹을 몫이었고, 나머지 한 덩이만이 당장 식사와 함께 먹을 몫이었다.
김치를 챙겨놓은 그는 만족스러운 듯 미소를 지었다.
'내 김장 솜씨도 이만하면 쓸만 하네. 여태 연습해놓길 잘했어.'
과거의 그는 김치를 매번 사먹기만 했었다.
어차피 탁기의 영향으로 끔찍한 맛의 재료들만이 넘쳐나는 세상, 굳이 바쁜 자신의 품을 들여가며 감치를 해먹을 필요성을 느끼지 못하는 것이 당연했다.
지금이야 먹는 낙으로 살아가는 그였지만, 과거에만 해도 먹는 것에 아무런 감흥을 느끼지 못하고 살아가기 위해 먹었을 뿐이니까.
헌데 그러다가 창영리에 와서 김치를 직접 담궜었던 그였고, 덕분에 처음엔 재료가 괜찮았음에도 결과가 개판이었다.
성인이 된 이후로는 레시피를 가르쳐줄만한 가족이 있지도 않았고, 생각보단 김장이라는 게 까다로운 작업이었기 때문이다.
하지만 몇 번의 시행착오를 거친 이후.
지금 그의 김장 실력은 꽤나 늘었고, 최상의 재료들과 함께 그 결과가 꽃피울 수 있었다.
하지만 그런 환상적인 맛 앞에서도 그는 잠시 시식을 미뤄놓고는 다른 작업에 착수했다.
또 다른 에픽 등급의 수확물, 콩으로 메주를 쑤기 시작한 것이다.
특수 작물로서의 콩은 영구적으로 민첩성의 증대를 불러왔고, 수치는 역시 배추나 감자와 비슷했다.
이것 역시 그대로 먹어도 좋았지만, 오현성은 아예 장을 새로 담을 예정이었다.
창영리에서 자급자족을 해오며 기본 베이스와 소스에 대한 중요성이야 뼈저리게 깨달았으니 주어진 최상품으로 여러 장들을 만들려는 것이다.
'어차피 어느 정도의 효과가 있는지는 대강 감을 잡게 되었으니, 이제부터는 장기전이야.'
아마 에픽 등급의 작물이 나오는 건 오늘 하루가 끝이 아닐 것이다.
많지는 않더라도 꾸준히 적은 양이나마 나와줄 거라 생각이 되었고, 그를 십분 활용해 효과를 볼 참이었다.
터엉!
창고로 향한 오현성은 오랜만에 훈련용 중량 주머니를 꺼내 들었다.
이전에 재활이라며 사용했던 것과는 비교도 안 될 만큼 훨씬 무거운 주머니들을 꺼내든 그는 자신의 몸에 하나둘 체결했다.
"후욱... 후욱..."
인간이 감당하기에는 가히 살인적인 무게.
한동안 먹고 노느라 바빴던 만큼 더욱 묵직하게 느껴졌지만, 오현성은 얼굴에 변화 하나 없이 몸을 움직였다.
*
"집에도 없고, 어디 계신 거지?"
주지혜가 산길을 걸으며 중얼거렸다.
최근 밀린 스케줄을 신나게 처리한 뒤 시간이 남게 되어 창영리에 들른 그녀였지만, 집 안엔 아무도 없었고 제법 긴 시간을 혼자 앉아 기다렸음에도 그가 돌아오지 않았다.
그리곤 혹시나 저수지에 가있나 싶어 그리로 향하던 와중, 그녀는 홀로 서있는 오현성의 뒷모습을 발견할 수 있었다.
"뭐, 뭐야 이거..."
과연 인간이 남긴 것인지 의심이 가는, 거대한 자국들이 가득 새겨져 있는 절벽과 함께 말이다.
"스... 스승님?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
