127. 유망주를 보는 눈
덜컹!
숲 속에 멈춰 선 차량에서 오현성이 차문을 열고 내렸다.
바스락거리는 나뭇잎을 밟은 그는 시선을 주위로 돌렸다.
"이 주위는 아직 평화롭네."
이래저래 시끄러운 한반도 북부 전선의 상황이었지만, 지금 그가 선 자리 주변에선 몬스터의 사체나 포격의 흔적을 찾아볼 수 없었다.
통행이 많을 만한 길목도 아니고, 사람이 마을을 짓고 살 위치도 아니고, 몬스터가 둥지를 틀기에 선호할 만한 자리도 아니다.
무언가를 숨겨놓기엔 최적의 장소인 셈.
"멀츠."
쿠구궁!
그의 앞에 묵직한 몸체의 골렘이 땅속에서 나타났다.
오현성이 눈짓을 주자, 고개를 끄덕인 녀석은 두 팔을 땅 속에 박아 넣었다.
그러자 딛고 서있는 땅이 미세하게 떨려왔다.
한 차례 땅이 들썩이더니, 갈라진 땅 사이로 기다란 계단이 나타났다.
멀츠가 그를 위해 만들어낸 지형이었고, 오현성은 그를 타고 아래로 내려섰다.
사방이 흙으로 이루어진 통로와 계단이 끝나자, 그제야 인간의 손길이 닿은 것 같은 시설 내부가 나타났다.
'여기도 꽤 오랜만이네.'
오직 그만이 알고 있는 북한의 비밀 종자보관소.
셀 수도 없을 방대한 양의 '원본 종자'들이 보관되어 있는 곳이었고, 그 가치는 가히 천문학적이라 할 수 있다.
물론 그런 만큼 시설의 크기도 상당한 바.
오현성은 시간을 들여가며 내부를 꼼꼼하게 훑어보았고, 다행히 침입의 흔적이나 외벽의 손상 등은 없었다.
아무리 안전한 장소에 단단히 지었다고 한들, 지금 같이 북한 전역에 격한 싸움이 일어나고 있는 이상 안전하다 할 수 없었다.
언제든 포격 등으로 시설 일부가 손상되거나, 몬스터나 인간의 침범을 당할 수 있었다.
하지만 오현성은 이번 사건이 터지기 전에 이미 보안을 확실하게 해두기 위해 멀츠의 힘을 빌려 시설 전체를 땅 속 깊이 처박아놓았다.
덕분에 어지간한 전투 정도엔 휘말릴 일도 없고, 외부의 침입도 사실상 불가능하다고 봐도 좋았다.
유일하게 있는 위험성이라면 지금과 같은 뿌리의 증식 및 탁기의 문제가 있었다.
덜컥.
'... 종자도 손상된 건 안 보여, 간접적이나마 탁기의 영향이 있었을까봐 걱정했는데 아직 별 전조는 없군.'
각 보관실마다 들어가 확인을 마친 오현성.
시설이나 설비 자체엔 아무런 문제가 없었다.
전력 설비 또한 비밀 보관소답게 자체 발전기가 있었고, 수십 년은 홀로 돌아갈 수 있는 시스템을 구축해놓았다.
과거라면 불가능했을 이야기라 해도, 아티팩트의 힘을 빌리면 얼마든지 가능한 일.
'역시 당장의 불안 요소라면 한 가지 밖에 없어.'
현재 이 시설을 위협할 수 있는 변수라면 뿌리뿐.
그나마 바깥에서 확인해본 결과, 이 곳으로부터 가장 가까이 위치한 뿌리와는 제법 거리가 있는 편이었다.
아직은 탁기의 오염 범위 내에 들진 않았다.
하지만 육안으로 거리가 떨어져 보이는 것만큼, 오래 걸리진 않을 것이다.
아직 뿌리가 생겨난 지 얼마 되지도 않은 시점이었다.
침식의 범위는 점점 넓어질 것이고 여기까지 확장되는 건 금방이다.
한 번 시작된 탁기의 오염은 순식간에 퍼져나가기 마련이었으니.
'그러니... 늦기 전에 할 수 있는 걸 해봐야지.'
철컹!
오현성은 시설을 나섰고, 지상으로 올라왔다.
그리고는 다시 멀츠를 불러내 문단속을 했다.
땅속 깊숙이 이어주던 통로가 감쪽같이 사라진 모습.
"가자, 이제."
멍!
어느새 육중한 대지의 골렘이 아닌 강아지의 모습으로 변한 멀츠가 조수석에 올라탔다.
예나 지금이나 차의 창문 밖으로 고개를 내밀면서 달리는 걸 좋아하는 녀석.
피식 웃으며 운전대를 잡은 오현성은 밖을 바라보며 중얼거렸다.
"그나저나, 훈련은 잘 하고 있으려나."
오현성은 상태창을 볼 수 있었다.
노야의 창고에서 우연히 얻게 된 기연이었지만, 덕분에 그는 새로운 능력을 유용하게 써먹는 중이었다.
이 상태창을 통해 유물이나 작물의 정보를 열람할 수 있게 되었고.
덕분에 농사를 하는 데에 있어서도 특수 작물의 존재나 등급 등을 볼 수 있게 되기도 했으니 말이다.
거기다 그는 인물의 정보도 볼 수 있었다.
해당 인물의 체내 탁기 농도, 신체 활성화율 등, 값비싼 측정 장비로도 알 수 없을 이런저런 정보를 열람 가능했다.
또한, 세부 항목 중엔 '성장 잠재력'이란 항목도 있었다.
물론 잠재력 같은 항목이 보인다고 한들, 여태 그가 써먹을 일은 없었다.
그의 주변엔 이미 다 성장을 하고 난 뒤의 괴물들만 우글거렸으니까.
잠재력 항목에서 나타나는 수치가 정확한 지, 또 등급 별로 어느 정도의 수준을 뜻하는 건지 확인할 길도 없었다.
하지만.
[성장 잠재력 - SS Rank]
"흐음."
비스듬히 턱을 괜 오현성.
그는 몇 시간 전 우연히 보게 됐었던 '장서준'의 상태창을 빤히 바라봤다.
*
'조용하다.'
숲 속에 한 가운데 선 장서준이 침묵했다.
바람 하나 불지 않고, 풀벌레의 울음소리조차 멈춘 듯한 공간.
오롯이 자신의 숨소리만이 남아있는 듯한, 굉장히 이질적인 경험이었다.
평소라면 당연히 들려야 할 크고 작은 소음이나 감각들이 느껴지질 않으니, 인지의 부조화가 올 수밖에.
하지만 오히려 그렇기에, 이 낯선 환경에 맞춰 온 몸의 감각이 곤두서는 듯 했다.
딸랑!
주기적으로 들려오는 정체 모를 방울 소리.
하지만 장서준은 아까부터 줄곧 다른 것을 찾아내고 있었다.
파악!
무언가 반투명한 것이 나무 사이를 지나쳐간 모습.
장서준은 잽싸게 반응해 쥐고 있던 단검을 던졌다.
하지만 그의 단검은 텅 빈 나무에 박혔을 뿐, 목표를 맞추지 못하고 빗나갔다.
"너무 늦어. 지금 네 속도로는 녀석이 다가서기 전에 미리 경로를 파악해야 맞출 수 있어, 이미 근접한 뒤에 반응하는 게 아니라."
"예, 다시 해보겠습니다."
백지수의 말에 장서준이 고개를 끄덕였다.
그리고는 마력을 다시 흩뿌리며 주위를 살폈다.
방금 놓쳤던 그 표적을 찾아내기 위함이다.
'집중하자.'
대부분의 탐지계 헌터들에게 통용되는 기본적인 원리는, 마력을 주위로 흩뿌려 그에 반응하는 생명체나 사물의 정보를 얻는 것이다.
마치 현대적인 레이더 장비가 전파를 쏘아낸 뒤, 반사된 전파를 감지해 정보를 얻어내는 것과 비슷했다.
다만, 차이라면 레이더는 물체의 표면에서 튕겨져 나와 정보를 전달할 뿐이지만, 탐지계 헌터가 흩뿌린 마력은 피사체의 체내와 마력 기관마저도 훑고 지나간다는 것.
덕분에 탐지 이능은 일반적으로 헌터들이 기감만으로 파악하는 것보다 훨씬 정확하고 자세한 결과값을 얻을 수 있었다.
그리고 장서준의 특이체질은 '마력 확장'.
탐지를 위해 마력을 흩뿌릴 때, 훨씬 적은 양을 투입해도 마력의 파장을 증폭시켜 동일한 정보를 얻게 해준다.
탐지계 헌터들은 그 특유의 방식상, 필연적으로 많은 마력이 지속적으로 소모될 수밖에 없지만 그 부분을 보완해준다는 것이다.
반대로 이런 특이체질이 없다면 탐지계 헌터로서 유의미하게 활동할 수 없을 만큼, 탐지 이능이라는 게 진입 장벽이 높은 분야이기도 했다.
'젠장, 분명 유효 거리 안에 있는데... 파악이 안 돼.'
장서준의 이마에서 땀이 삐질 새어나왔다.
생각했던 것처럼 발견은 쉽지 않았다.
백지수가 만들어낸 정체불명의 반투명한 표적은 살아있는 생명체처럼 움직일 뿐만 아니라, 도통 위치를 가늠하기 어려웠다.
잠복해있던 가시귀나 땅 속의 정령마저 찾아냈던 그의 타고난 감각으로도 탐지가 되질 않는다는 것.
이런 경험을 처음 겪는 그로서는 굉장히 당황스러움을 느꼈다.
마치 저 꿈틀거리는 무언가가, 자신의 인지를 비틀기라도 하는 듯 했다.
'이대로는 안 돼. 더 집중해.'
고개를 저은 장서준은 두 눈을 질끈 감았다.
탐지를 위해 주위로 뻗은 마력에 조금 더 집중하기 위함이었다.
하지만 백지수가 그런 그의 모습을 보고는 입을 열었다.
"눈 감지 마."
"... 예?"
"눈 감지 말라고, 이능계 헌터들에게 있어선 최악의 습관이니까."
그녀가 기대어 선 채 단호하게 말했다.
"네가 장님 헌터도 아닌데 왜 눈을 감지?"
"그, 그건."
"당장 마력을 컨트롤하는데 급급하니까 무의식적으로 시야를 포기하는 거지. 두 눈 똑바로 뜨고, 써먹을 수 있는 모든 감각을 활용해, 보고, 듣고, 느끼고, 그래도 안 되면 냄새라도 맡아."
이미 자신의 감각과 마력을 모두 자유자재로 다룰 수 있는 단계에서, 조금 더 가중치를 주기 위해 눈을 감는 거라면 상관없다.
하지만 초짜들은 그런 것 없이 대책 없이 눈부터 감고 본다.
마력을 다루는 데 미숙하기에 다른 쪽에 신경을 꺼버리고는 마력을 운용하는 것에 집중하는 것이다.
과거 특임대 내에선 훈련소 단계에서 완벽히 교정하고 나와야 하는 터무니없는 짓 취급을 받았지만, 예나 지금이나 버릇이 잘못 든 몇몇 고위 헌터들조차 쉽게 저지르곤 하는 실수였다.
"두 눈 똑바로 뜬 채로 자연의 마력까지 자유자재로 끌어다 쓰는 괴물도 있는데, 자기 마력 하나 제대로 못 다뤄서 눈을 감는 게 맞다고 생각해? 마력을 운용하는 건 졸면서도 해야하는 기본이야."
특이 체질 '마력 감응'을 지닌 한수연에 대한 이야기.
그녀와의 개인적인 감정은 제쳐두고, 헌터로서의 한수연의 마력 컨트롤 능력은 전 세계 어느 곳을 뒤져도 견줄 이가 없었다.
이능계 헌터들에게 있어선 살아 숨 쉬는 교본과 같다는 것.
"다시 해보겠습니다."
침을 꿀꺽 삼킨 장서준이 고개를 끄덕였다.
그리곤 앞선 그녀의 가르침들을 하나하나 다시 머릿속에 새겨 넣었다.
단순히 탐지 이능에만 기대는 것이 아닌, 온 몸의 감각을 함께 사용할 것.
마력이 직접 가져온 정보만을 믿을 게 아니라, 흩뿌린 마력이 주위를 훑으며 발생하는 미세한 파장의 변화를 느껴야한다.
훈련은 다시 시작되었고 몇 번의 실패가 이어졌다.
비장하게 먹었던 마음과는 달리, 번번이 빗나가는 그의 단검.
하지만 수확이 전혀 없는 것은 아니었다.
"그래도 반응 자체는 꽤 빨라졌네."
"가... 가망이 있어 보일까요?"
"반응을 할 수 있는 것만으로도 충분히 재능은 있다고 보지만, 이런 식으로는 너무 오래 걸리겠어."
숨을 헐떡거리는 장서준을 바라보며 그녀는 잠시 생각에 잠겼다.
본업이 있는 이상 그녀도 계속 그를 봐줄 수는 없는 노릇이고, 10일이라는 정해진 기한까지 있었다.
잠시 뒤, 그녀는 결정을 내렸다.
"솔직히 이 훈련법을 견딘 녀석은 없었는데... 그래도 선배가 직접 고른 사람이니, 한 번 시도는 해볼 만 하겠지."
백지수가 그의 앞으로 뚜벅뚜벅 다가왔다.
무엇을 하려 그러나 의아하게 바라보던 찰나.
미처 다 다가오기도 전에, 장서준의 시야가 갑자기 뒤틀렸다.
화아아악!
새카만 어둠이 들이닥쳤다.
황급히 주위 어느 곳을 둘러봐도 칠흑 같은 어둠뿐.
하지만 눈으로 보이는 것만이 아니다.
그 어떠한 소리도, 냄새도 없다.
딛고 있는 땅의 감촉도, 스스로의 숨결조차 느껴지지 않았다.
현실과는 완전히 동떨어진 이질적인 세계에 떨어진 듯한 이 감각에 그는 패닉에 빠졌다.
'뭐, 뭐야 이게...'
식은땀이 줄줄 흘러내리는 모습,
하지만 정작 본인은 그 사실을 자각하지도 못했다.
단순한 환각 따위와는 다르다.
그는 군 내부에서 환영계 이능을 사용하는 헌터를 몇 명 본 적이 있었지만 그들이 사용하던 알량한 눈속임과는 전혀 달랐다.
단순히 능력의 깊이나 수준을 말하는 것이 아닌, 아예 종류 자체가 다른 무언가.
"당황할 거 없어. 내가 가진 특이체질을 활용한, 간단한 이능 일 뿐이니까."
그때, 그의 곁에서 들려온 목소리.
백지수의 것이었다.
장서준은 무어라 대답을 하려 했지만, 입이 뻐끔거려질 뿐 아무런 목소리도 나오질 않았다.
"지금은 듣기만 해."
백지수의 목소리가 한 발 더 가까워졌다.
그리곤 이어진 귓가의 속삭임.
"지금부터 할 훈련은 내가 과거에 감각을 갈고 닦기 위해 스스로를 단련하던 방식이야. 그대로 진행할 테니, 빨리 익숙해지는 게 좋을 거야. 아니면 빨리 포기를 하거나. 어설프게 버티다간... 망가진다."
*
장서준이 본격적인 '훈련'을 시작한 뒤, 시간이 흘렀다.
정확히 얼마나 지났는지는 모르겠지만, 체감되는 시간보다는 훨씬 짧은 시간이라는 것만은 확실했다.
마치 10분이 하루와 같이 느껴지는 상태였으니.
하지만 아무리 길게 느껴지는 순간이라도 끝은 있기 마련이다.
화아아악!
멎었던 바람이 다시 불어오며 나뭇가지들이 흔들린다.
귓가엔 풀벌레 소리가 들리고, 등 뒤로는 단단한 땅의 촉감이 느껴졌다.
"허억... 허억...!"
어둠 속에서 빠져나온 장서준이 숨을 헐떡였다.
온 몸이 땀에 흠뻑 젖은 상태.
자신이 땅을 딛고선 살아 숨 쉰다는 게 이렇게 반가울 수가 없었다.
하지만 돌아온 현실을 만끽하기엔 손가락 하나 꿈틀거릴 수 없는, 극도의 탈진 상태였다.
"..."
한 편, 백지수는 그런 그를 빤히 바라봤다.
우두커니 선 채 보내는 그녀의 시선엔 놀라움이 섞여있었다.
'선배, 대체 뭘 주워온 거야?'
오현성의 안목은 특별하다.
그녀 역시 국가보안국이라는 집단을 맡아 인재들을 발굴하고 관리하는 입장이 되어봤기에 더욱 잘 아는 사실이다.
하지만 이번만큼은 그가 직접 픽한 인물치고는 한계가 명확하다고 봤다.
단순히 탐지계 헌터로서 감각이 비정상적으로 뛰어난 편이라는 것 말고는, 특이체질을 비롯한 다른 모든 스펙이 지극히 평범한 수준이었다.
정밀도가 높을 뿐인 탐지 능력이라면 대체재가 얼마든지 있었다.
이렇게 자신들이 나서가며 직접 키울 만한 인재라는 것에 대해 물음표가 띄워질 수밖에 없는 일.
하지만, 그녀는 자신의 생각을 고쳐먹어야 했다.
'이 녀석의 특이체질... 마력 확장 같은 게 아니었잖아.'
