112. 거인의 그림자
오현성은 병원을 빠져나와 주차장으로 나왔다.
하지만 자신의 차량이 주차된 쪽으로 향하지 않았고, 다른 쪽 통로로 나왔다.
그러자 기다리고 서있던 주지혜가 근처 화단 앞에 서있었다.
"다 끝난 거예요?"
"그래, 가자."
"표정이 좋은 걸 보니 잘 된 모양이네요."
"그래, 잘 됐지. 효과가 있었어."
오현성이 홀가분한 표정으로 말했다.
혹시 몰라 걱정했던 것에 비해 더없이 좋은 결과였다.
"스승님 밭이 범상치 않은 건 알았지만, 병까지 다 낫게 하다니. 이러다 나중엔 불로초라도 나오는 건 아니겠죠?"
"그런 게 나오면 혼자 쟁여두고 다 먹어야지."
"아, 아니... 진짜요? 그, 그러지 말고 여러 개 나오면 저도 하나만 주세요!"
"너 하는 거 봐서."
그는 큭큭 웃으며 걸었다.
둘이 함께 향한 주차장 구석엔, 온통 진흙투성이가 된 차량이 하나 있었다.
"이건 또 왜 이래?"
"아... 아까 따로 올라올 때 도랑에 빠져가지고요."
"또? 저번에도 그러더니, 이젠 운전에 익숙해질 때도 되지 않았어?"
"스승님네 갈 때 말고는 운전 하질 않는데 어떻게 해요."
주지혜가 울상을 지으며 중얼거렸다.
잘하고 싶은데 안 되었다.
평소 웬만한 분야엔 재능이 넘쳐난다 소리만 듣고 살았던 그녀인 만큼, 노력해도 뜻대로 되지 않는 좌절감이 익숙지 않았다.
"창영리 내려오면 한적한 도로에서 연습이나 해봐, 너야 몸뚱이가 튼튼해서 차가 쥐포가 되도 멀쩡하겠지만, 그러다 괜히 다른 사람하고 사고 내면 큰일 난다."
"저 같은 숙녀에게 그런..."
"아무튼 좀 씻자."
오현성은 손가락을 튕기며 알베른을 소환했다.
잔망 맞은 수달 한 마리가 불쑥 고개를 내밀었고, 주지혜는 텁 입을 틀어막았다.
꽉 안아버리고 싶은 충동을 참고 있는 그녀의 시선.
알베른은 그런 그녀가 성가시다는 듯 휙 고개를 돌렸고, 오현성과 시선을 주고 받았다.
"부탁 좀 할게."
끽!
고개를 끄덕인 알베른이 커다란 물의 구체를 만들어냈다.
구체는 이내 아래로 천천히 내려와 차를 통째로 집어삼켰고, 덕지덕지 묻은 진흙과 먼지들을 씻어냈다.
그리곤 이물질과 함께 흘러내린 물들.
물 한 방울조차 알베른의 완벽한 통제 하에 있었으니, 축축한 물기가 남는다거나 침수차가 될 걱정은 없었다.
"우와... 정령님, 역시 대단해!"
주지혜가 두 손을 모아 짝짝 박수를 쳤다.
단순 세척을 넘어서서 아예 새차를 방금 막 뽑은 것과 같은 모습에 진심으로 감탄했다.
그러자 알베른은 퍽 소리를 내며 고개를 돌렸다.
'응?'
헌데 그 모습에서 무언가 이상한 낌새를 발견한 오현성.
평소처럼 도도하게 시선도 주지 않고 튕기고 있긴 하지만 표정이 묘하게 다르다.
약간 우쭐하면서도 입꼬리가 씰룩이는 느낌.
너 혹시 주며들고 있는 거였니.
"정령님만 있으면 평생 세차장도 안 가도 되네. 그러면 빨래나 샤워도..."
푸아아악!
알베른이 뿜어낸 물대포를 얻어맞은 주지혜.
오현성은 이럴 줄 알았다는 듯 고개를 저었고, 흠뻑 젖어버린 그녀는 살짝 얼이 빠진 채 쿨럭이더니 말했다.
"가... 가죠."
그들은 함께 차량에 올라탔다.
*
자연스럽게 운전대를 잡은 주지혜.
오현성은 그런 그녀의 모습에 별 생각 없이 조수석에 탔지만, 이내 후회를 하고 말았다.
그렇지 않아도 극도로 혼잡한 서울의 교통 혼잡에 더불어, 생각했던 것 이상으로 대단한 그녀의 운전 실력이 합쳐지며 수명이 팍팍 줄어드는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.
결국 긴급히 차를 세워 운전대를 잡게 된 오현성은 그녀의 차량을 끌고 목적지로 향했다.
"저게 너희 건물이야?"
"네, 어때요. 멋지죠?"
"... 그 녀석, 돈 많은 건 알았지만 이 정도일 줄이야."
멀찍이서부터 보이기 시작한 대형 빌딩.
서울 금싸라기 같은 땅 위에 지어진 이지스 엔터의 으리으리한 본사 사옥이었다.
최정일과 잡아둔 약속 때문에 직접 찾아온 것이었는데, 그가 일하는 곳을 보는 것은 처음이었기에 감탄사가 절로 나왔다.
전용 통로로 지하에 주차를 한 뒤 안으로 들어서자, 겉으로 봤던 것만큼이나 대단한 사옥 내부가 으리으리하게 펼쳐졌다.
신기한 듯 주위를 둘러보며 복도를 걷는 오현성.
새삼스럽지만 격세지감을 느꼈다.
"여기 밥이 그렇게 유명하다면서?"
"솔직히 다른 곳하곤 비교도 안 될 만큼 맛있긴 하죠. 저야 하도 먹어서 질려버렸지만, 뭣보다. 지금은 입에도 대기 싫은 걸요."
주지혜가 고개를 절레 저으며 말했다.
그 누가 됐든 창영리에서 식사를 한 번만 해본다면 도시의 밥을 맛있다고는 죽어도 못할 것이다.
'이지스 엔터의 본사 아니랄까봐, 제법 사람 보는 재미도 있네.'
오현성이 주위를 둘러보며 생각했다.
온갖 유명 헌터들이 돌아다니는 모습.
아마 이쪽 업계에 관심이 많은 유은하였다면 좋아서 뒤집어 졌을 만큼, 하나 같이 이름만 들어도 알 법한 고위 헌터들이었다.
'예전에야 별 관심도 없었겠지만...'
과거엔 뉴스가 아닌 이상 잡다한 티비 채널엔 담을 쌓고 살아 왔던 오현성이다.
하지만 최근의 그는 여유로운 삶을 만끽하며 각종 드라마나 영화, 소설 등 이런저런 컨텐츠들을 양껏 즐기는 중이었다.
그러다 보니 연예계에서 활동하는 이들도 꽤나 알게 되었고, 사옥 내부에서 티비 속에나 나오던 이들이 오가는 걸 보고 제법 재미를 느꼈다.
"오, 나예린도 있네."
"스승님이 나예린을 알아요?”
"직접 아는 사이는 아니고, 영화 재밌게 봤었거든."
"아, 뷰티풀 원더 보셨구나. 거기서 청초한 이미지로 빵 터져서 작년 광고 싹쓸이했잖아요. 그러다 줄담배 피면서 욕지거리 하는 영상이 유출되고 광고들이 반토막 났죠. 뭐 당연히 열받게 하는 게이트 공략하고 나면 욕설이 절로 나오려하긴 하지만 밖에선 좀 참아야지."
"아니, 굳이 설명까지는 필요 없는데..."
헌터엔 두 가지 부류가 있다.
광고나 방송 활동은 거의 없이 본업에만 집중하는 헌터.
그리고 주지혜처럼 기꺼이 가십에 오르는 스타.
후자의 경우, 헌터 출신이 일반 연예인에 비해선 훨씬 덜하다고는 해도 이래저래 신경써야할 게 많았다.
"야, 다 들리는 데에서 내 얘기 할래?"
멀찍이 서있던 나예린이 다가오며 말했다.
아무래도 그녀도 고위 헌터다 보니, 이런 거리에서 평범하게 떠드는 내용 정도는 다 들렸다.
"미안미안, 중요한 손님이라. 네가 참아."
"중요한 손님?"
"우리 스승님이야."
"헉...?"
주지혜의 말이 나오자마자 나예린의 숨이 헉하고 들이켜졌다.
어째서인지 부담스러우리만큼 오현성을 빤히 바라보는 그녀의 눈빛.
"그 11등급 헌터의 벽을 뚫어줬다는 분...?"
나예린이 두 눈을 빛냈다.
10등급을 넘는 고위 헌터는 전체 헌터 중 아주 극소수에 불과 했다.
타고난 재능과 특이 체질이 없다면 사실상 불가능한 영역이었고, 그 아래의 일반 헌터들과는 주는 무게감 자체가 달랐다.
하지만 그런 헌터들에게도 11등급이란 엄청난 벽이 있었다.
수많은 10등급 헌터들이 그 높디높은 벽 앞에 가로막혀 좌절 했다.
나예린 역시도 10등급 헌터 중 최상위권 전력이란 평가를 받으며, 다음 경지에 들어설 수 있을 신성 소리를 듣곤 했다.
하지만 그런 소리를 들은 지 벌써 3년째.
그녀는 여전히 올라서지 못하고 갈피를 잡지 못하고 있었다.
그런데 자신과 비슷한 처지였던 주지혜가 어느 날 11등급 헌터가 되어 돌아왔다.
그리고는 친한 이들 몇몇에게 떠들고 다녔다.
세상에 전혀 알려지지 않은, 단 한 명의 스승을 만나고서 완전히 벽을 허물고 올라설 수 있었다고.
"호, 혹시 저도 한 번만 자세를 봐주실 수 있으실까요?"
"... 예?"
"야, 우리 스승님 귀찮게 하지 마라!"
"아, 아니 제발 한 번만요...! 제자로 받아달란 얘기는 안할 테니...! 저도 한 번만 합숙을...! 저도 같이 자게 해주세요!"
"아니, 너 미쳤어?"
그 날 이지스의 로비에선 느닷없이 두 명의 탑스타가 엮인 소동이 한 바탕 일어났고.
무언가 수상한 상상을 하고 있는 사람들의 시선 속에, 오현성은 간신히 빠져나올 수 있었다.
*
"역시, 아직 인기가 죽지 않으셨군요."
"이상한 소리 하지 말고."
자신을 씩 웃으며 바라보고 있는 최정일에게 오현성이 퉁명스레 대답했다.
이지스의 대표실에 앉아 대화를 하고 있는 둘,
"귀찮은 소동에 휘말리게 한 점 죄송합니다. 아무래도 워낙 열망이 강한 녀석이다 보니 이렇게 되어버렸는데, 이런 일이 없도록 교육을 더 시켜놓겠습니다."
"10등급 헌터들이면 한창 다음 경지에 목말라할 때지. 그런 소리는 됐고, 어제 보내준 건 잘 먹었나?"
"사과 말이죠? 덕분에 맛있게 잘 먹었습니다."
"많이 먹어, 사과가 눈에 좋아."
"... 정말 눈에 좋더군요."
최정일이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
건강 프로그램에 나오는 과일의 효능이나, 백숙 집에 붙어있는 토종닭의 효능 같은 게 아니다.
오현성이 어제 그에게 보낸 것은 모두 유니크 등급의 사과였고, 눈에 대한 직접적인 효과를 가지고 있었다.
"미리 말은 듣긴 했지만, 이 정도의 효과일 줄은 몰랐습니다."
최정일이 자신의 왼 쪽 눈을 어루만지며 말했다.
그는 한쪽 눈의 능력을 사용하며 많은 부담을 느끼곤 했다.
잘못된 습관이나 무리 때문이 아닌, 특이체질상 필연적으로 따르게 되는 부담.
강력하고 유용한 능력만큼이나 가해지는 부담이 컸고, 과거 눈을 실명을 했던 것도 그 때문이었다.
특히, 최근 현장에 다녀와 눈의 능력을 다소 많이 사용할 일이 있었다.
위험했던 상황에 다른 이들을 구하느라 무리라는 걸 알면서도 능력을 사용해 부담이 심했었는데, 놀랍게도 그가 보낸 사과를 먹는 순간 느껴지는 부하나 통증이 완전히 가라앉았다.
유물인 엘릭서를 들이부어도 부하 자체엔 별 효과가 없었던 걸 생각하면 그야말로 엄청난 효과.
"이제 주기적으로 보내줄 테니 옆에 끼고 매일 먹어. 현장갔다온 날이면 두 알씩 먹고."
"감사합니다."
최정일은 고개를 끄덕였다.
실명을 했던 눈을 되돌려주었던 것도 그였고, 후유증에 시달리던 주지혜를 구한 것도, 벼랑 끝에 있던 윤설하를 구원한 것도 그였다.
헌데 능력으로 인한 과부하에 대한 해결책마저도 안겨주었으니.
'5년 만에 다시 선배님을 만났을 땐, 은퇴를 한 뒤이니 이젠 내가 챙겨드려야겠다는 생각이었는데... 어림도 없는 소리였어.'
최정일은 쓴 웃음을 흘렸다.
지금의 그는 자신이 일궈낸 거대한 기업을 아래에 두고, 현업에 남아 드넓은 영향력을 휘두를 수 있는 위치였다.
하지만 아직 너무도 거대한 거인이 있었다.
이미 모든 걸 등지고 은퇴를 했음에도, 자신을 완전히 감싸고도 남을 만큼.
거대한 그림자를 지니고 있는 한 명의 거인이 말이다.
"내가 부탁한 건 다 완성이 됐나?"
"예, 그럼 본론으로 들어가시죠."
덜컹.
최정일은 금속 재질의 서류 가방을 꺼내들었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
