128. 고난 뒤에 찾아오는
북한 지역은 사람이 살지 않는 무인지대이자, 몬스터들로 가득 차있는 지역이었다.
특작 사령부의 헌터들이 통제를 위해 진출해있긴 했지만, 아무리 군이 기지를 촘촘히 세워둔다 한들 국경 안쪽처럼 지역 전체의 완전한 통제권을 되찾는 건 무리였다.
현실적으로 모든 게이트에 대응할 수도 없고, 둥지 또한 마찬가지다.
대규모 둥지를 발견할 경우 최우선적으로 제거하지만, 곳곳에 숨어있는 소규모 둥지들까지 모두 제거할 순 없었다.
그러다 보니 북한 지역 내엔 침식 현상이 여기저기서 발생했다.
또한, 침식 문제가 아니더라도 몬스터 사체에서 발생하는 탁기 탓에 필연적으로 탁기 오염도 심했다.
그 탓에 아무리 첨단 설비를 갖추어도 식량을 재배할 수 없음은 물론, 냇가에 흐르는 물조차 마실 수가 없었다.
한국 내에서야 탁기에 노출된 먹거리가 단순히 맛이 없는 게 전부라면, 이 곳 북한 지역에서는 일반인으로선 위독해질 수 있는 수준까지 오염이 되어있는 상태인 것이다.
물론 헌터들은 탁기에 대한 저항을 기본적으로 갖추고 있기 때문에, 정말 심한지역이 아닌 이상 그렇게까지 되지는 않는다.
하지만 아무리 저항력이 높다고 해도, 장기적으로 악영향을 받을 것은 자명한 바.
북에 진출해있는 군에서도, 식량이나 식수 등을 철저히 외부에서 공급받는 이유가 바로 이것이었다.
"알베른."
물론, 오현성은 그런 걱정은 필요 없었다.
그가 비어있는 냄비를 내밀자, 허공에서 둥실 생겨난 깨끗한 물이 풍덩 떨어지며 담겼다.
세계 그 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는, 탁기 따윈 티끌만큼도 남아있지 않은 순수한 물이었다.
화륵!
가스버너 위에 냄비가 올려졌다.
물이 끓기를 기다리며, 그는 파를 송송 썰었다.
'종자 보관소 안을 꼼꼼히 살펴보느라, 생각보다 시간이 더 지체되어버렸어.'
다른 건 몰라도 칼질 하나 만큼은 자신이 있는 오현성.
처음에야 무심코 도마와 싱크대까지 같이 썰어버릴까 힘조절을 해야 했지만, 그의 본격적인 요리 경력도 수 개월 차에 접어 들었다.
칼 솜씨만큼은 일류 셰프의 것과 비교해도 밀리지 않을 자신이 있었다.
그는 파를 금방 다 썰어내고는, 미리 챙겨둔 비장의 무기를 꺼내들었다.
'아직까지 고이 모셔둔 계란... 오늘은 큰 맘 먹고 써야지.'
오현성이 반질반질한 계란 세 알을 조심조심 들어올렸다.
농사 부문에 있어선 충분히 자리를 잡은 오현성이었지만, 고기와 같은 축산물의 경우 그에게도 굉장히 귀했다.
그나마 빛의 정령인 알리사의 정화 능력 덕에 뒷산의 멧돼지를 사냥하며 돼지고기를 수급할 순 있다곤 하지만, 아직까지 고정적인 수급처는 그게 전부였다.
자연산 농작물은 지금의 농촌에서도 나고 있다.
하지만 현재 남아있는 축산업 종사자는 거의 없었다.
농작물이야 품종 개량을 통해 탁기 저항력을 최대한 끌어올렸다.
그 대가로 수확량이 줄어들고 맛이 없어졌을 뿐, 심기만 하면 얌전히 자라나는 건 마찬가지다.
하지만 가축의 경우 그렇지 못했다.
동물의 품종 개량으로는 탁기 저항력을 유의미하게 끌어올리는 것은 무리였고, 피할 수 없는 각종 부작용들이 터져 나온 것이다.
탁기로 인해 맛이 없어지는 것은 기본.
약해진 면역력으로 질병이 잦은데다가, 가축들이 흉포해지며 사람을 공격할 뿐 아니라 축사의 시설까지 망가뜨렸다.
사실상 정상적인 사업이 불가능한 셈이다.
그래서 현재에 이르러 인류가 소비하는 거의 모든 육류는 합성육으로 대체되었다.
전통적인 축사에서 가축을 기르고 고기를 취하는 것이 아니라, 공장에서 배양하고 찍어내는 하나의 공산품이 된 것이다.
덕분에 오현성에게 있어서도 고기의 현실적인 수급처는 야생 동물뿐이었다.
공장에서 만들어낸 합성육을 알리사의 능력으로 정화한다고 해봐야 원래 고기의 맛이 날 리 없었으니까.
'그나마 다행인 점이라면, 당시 혼란기에 풀려난 가축들이 한국 생태계에 이래저래 자리를 잡았다는 거겠지.'
게이트 사태가 본격화된 후.
사회가 혼란해지며 축사들이 일제히 망하고 방치될 때가 있었다.
당시 버려진 가축들은 한국의 산과 숲 속으로 들어갔고, 탁기로 인해 교란된 생태계 속에 자리 잡았다.
예전에 오현성이 야생닭의 둥지를 마주칠 수 있던 것도 그 때문이다.
지금에야 올라간 공격성 탓에 인간들을 공격하곤 하는 골칫덩이가 되긴 했지만, 오현성에겐 소중한 고기 및 부산물의 수급처가 되어준 셈이다.
어쨌든, 그는 아주 귀한 계란을 오늘 기꺼이 투자해줄 것이었다.
타악!
보글보글 라면을 끓이던 오현성은 계란을 풀어 넣었다.
꼬들꼬들한 면이 딱 알맞게 익었을 때즈음, 그는 냉큼 불을 끄고는 자리에서 일어났다.
"좋아, 완벽해."
고개를 끄덕인 오현성은 시선을 돌렸다.
미리 세팅해놓은 세 개의 의자가 텅 비어있는 모습.
"아마, 지금쯤이면 끝났겠지."
*
"허억... 허억..."
뻗어있는 장서준이 거친 숨을 뱉었다.
점차 가빴던 숨이 진정이 되긴 했지만, 여전히 그 섬뜩했던 감각들 탓에 식은땀이 삐질 흐르고 있었다.
약간은 혼이 나간 듯 멍하니 하늘을 바라보고 있는 그의 모습.
"몸 상태는 좀 어때."
다가온 백지수가 그의 옆에 앉았다.
"머... 멀쩡합니다."
"그렇게 보이진 않는데."
안색이 새하얗게 질린 장서준의 얼굴.
지켜보던 백지수가 위험하다 싶을 때까지 버텨낸 그였고, 헌터로서 그의 역량을 생각하면 상당히 무리한 게 뻔히 보였다.
"훈련시킬 때 내가 먼저 누구를 말려보는 건 처음이네."
"그, 그렇습니까?"
"왜 그렇게까지 하는 거야?"
"헌터라면 누구든 더 강해지고 싶단 욕망이 있으니까요."
"그게 전부?"
그녀가 흘깃 바라보며 물었다.
헌터들이 본능적으로 더 강한 힘을 추구하는 것은 맞았다.
하지만 누구나 가지고 있는 욕망이라면 그만한 추진력도 나지 않기 마련이다.
그러자 잠시 숨을 고르던 장서준은 입을 열었다.
"전 평안도 출신입니다."
"... 뭐?"
"다른 이북 출신 사람들이 그렇듯, 저도 6년 전에 한국에 내려오게 됐었습니다."
중국 전역을 먹어치운 여왕의 군세는 몇 개월 지나지 않아 북한에 대한 침공을 시작했다.
당시 북한으로선 그 거대한 세력에 대응할 만한 능력이 없었고, 정권이 무너지는 건 순식간이었다.
당장 북쪽에선 여왕의 군단이 쏟아지는 상황.
북한 전역에 대량의 피난민이 발생했고, 한국에서도 즉각 대응에 나서야만 했었다.
"운산에서의 일 아십니까?"
"모를 리가, 당시 북부 전선에서 손꼽히던 격전지였으니까."
그녀가 말했다.
백지수 또한 북부 방어전에 참가했었다.
기밀 부대 출신으로 과거 이력이 거의 알려지지 않은 그녀였지만, 당시의 전쟁 영웅이라는 건 모든 사람들이 아는 사실이었다.
"그때 나는 정주에 있었지만, 모여든 피난민들과 함께 철수작전 중이었다는 건 알아."
"거기에 제가 있었습니다. 저뿐 아니라 저희 가족들까지 모두요. 퇴로도 막혀서 발목을 잡힌 와중에, 당장 괴물들이 사방에서 몰려들었죠. 아무리 포탄을 쏴도 금방 메워지고 마는 괴물들의 물결... 저희는 그저 예정된 죽음을 앞둔 상황이었습니다."
지금으로부터 6년 전.
장서준으로선 아직 미성년자였던 때였고, 각성조차 하지 않았을 때였다.
부모님과 여동생과 함께 있었음에도, 그저 무력하게 죽음을 기다리며 공포에 떨 수밖에 없었던 상황이었다.
"하지만 그때 나타나신 분이 계셨습니다. 제대로 얼굴도 보이지 않을 만큼 멀찍이서 본 게 전부지만, 저는 분명 봤습니다. 시야를 가득 채운 수많은 몬스터들을... 그 분께서 단숨에 섬멸하시는 걸."
장서준이 두 눈을 빛내며 말했다.
지금 떠올려도 눈앞에 그려지듯 또렷한 그때의 순간.
그로선 죽을 때까지 잊을 수 없는 장면이자, 헌터로서 여기까지올 수 있게 만든 원동력이기도 했다.
'당시 운산, 영변 쪽에 있을 사람이라면...'
곰곰이 생각하던 백지수가 한 사람을 떠올리고는 입가를 비틀었다.
이쪽 출신이었을 줄은 억양이 전혀 없어서 몰랐는데, 이런 우연이 있었을 줄이야.
"원래는 죽었어야 할 제가 새로운 기회를 받은 겁니다. 그러니 저도 강해져서 이 나라에 도움이 되고 싶습니다. 헌터로서 다른 누군가에 그런 기회를 줄 수 있도록요. 또... 가능하다면 그 때의 그 분과 나란히 서고 싶습니다."
장서준이 진지하게 말했다.
얼굴도 이름도 모르지만, 그 정도의 헌터라면 그 격렬했던 전쟁에서도 죽지 않고 살아있을 거라 믿었다.
만약 자신이 헌터로서 정상에 가까이 가게 된다면 마주할 일이 있을 터.
그러자 백지수는 피식 웃음을 흘렸다.
"그래?"
장서준은 그녀의 웃음에 순간 움찔했다.
어디 가서 무시당할 일은 없는 7등급 헌터라지만 결국 전선에 있는 일개 병사,
당장 몸도 못 가누고 널브러져 있는 주제에, 눈앞의 전설에게 이런 소리를 진지하게 늘어놓은 자신이 부끄러워져 뺨을 붉혔다.
하지만 그의 시야에 손이 불쑥 튀어나왔다.
"일어나."
"아... 아, 예."
장서준은 다가온 백지수의 손을 잡았다.
얼음장처럼 차가울 것만 같았던 그녀의 손길은 꽤나 따듯했다.
벌떡 일으켜 세워진 그는 비틀 균형을 잡았다.
"오늘의 훈련은 여기까지. 이만 돌아가자."
*
어느덧 어둑어둑해진 하늘.
차량 쪽으로 걷고 있는 장서준의 배에선 꼬르륵 소리가 났다.
오현성과 합류했던 뒤로 여태껏 아무 것도 못 먹은 탓이다.
솔직히 말해 조금 참기 어려울 정도로 배가 고팠다.
원래 단순히 하루 정도 굶는 것 정도야 얼마든지 참을 수 있었다.
하지만 오늘 하루 너무 많은 일이 있었고, 인생에서 처음 경험해보는 초고강도 훈련까지 진행을 했으니.
육체적으로나 정신적으로나 지치고, 너무 배고파서 소 한 마리도 먹을 수 있을 것 같았다.
"어, 선배."
"마침 오고 있었구나."
그때, 서로 얼마 걷지 않아 마주친 오현성과 그들.
"언제 돌아온 거야?"
"아까 보니까 훈련 중이길래. 미리 식사 준비해놨지."
오현성이 백지수와 장서준을 번갈아 바라봤다.
표정으로 보아 훈련 분위기는 나쁘지 않았던 모양이다.
"식사 준비라면..."
잊고 있던 무언가를 떠올린 백지수가 아차 반응했다.
마침, 거리가 가까워지며 풍기고 있는 냄새가 흘러들어왔다.
코를 자극하는 이 강렬한 냄새.
냉큼 걷기 시작한 백지수였고, 테이블 앞에 서게 된 그녀는 절로 탄성을 뱉고 말았다.
"습..."
저도 모르게 입가를 슥 닦은 백지수.
그녀는 무언가에 홀리기라도 멍하니 라면을 바라봤다.
뒤이어 따라온 장서준은 그런 그녀의 모습을 보며 당황했다.
'라... 라면?'
라면이라면 군에서도 쉽게 접할 수 있는 음식이다.
예나 지금이나 라면은 저렴하고 간단하면서 든든하게 한끼를 채울 수 있는 음식이었으니까.
하지만 한 가지 결정적인 차이라면 지금의 라면은 정말 더럽게 맛이 없다는 것이다.
기본적으로 낮은 단가의 싸구려 합성 곡물을 사용하다 보니 맛이 있을래야 있을 수가 없었고, 사실상 전투식량과 별 다를 거 없는 취급을 받을 정도였다.
꿀꺽!
하지만 어째서일까.
홀리듯 자리에 앉은 그는 군침을 꿀꺽 삼켰다.
원래 몸이 힘들면 음식도 더 맛있어 보이기 마련이었지만, 그런 종류의 느낌과는 완전히 달랐다.
터엉!
오현성은 그런 그를 향해 그릇을 내밀었다.
화악 풍겨오는 냄새에 순간 정신이 혼미해진 장서준.
"보고만 있지 말고, 한 번 먹어봐."
"아, 예...!"
그는 살짝 떨리는 손으로 조심스레 젓가락을 집어 들었다.
