3. 왜 이렇게 맛있는데?
다음날, 오현성은 부스스한 모습으로 일어났다.
고개를 들자 아침 햇살이 창가로 눈부시게 들어왔다.
하암.
늘어지게 하품을 한 오현성은 방을 나왔다.
"잘들 잤어?"
낑낑.
거실에 벌러덩 드러누워 있던 정령들이 부스스 일어났다.
열댓 마리 정도 되는 녀석들이 하품하며 팔을 흔드는 모습.
하지만 잠이 덜 깼는지 이내 스르륵 누웠고, 오현성은 헛웃음을 흘리고는 시선을 돌렸다.
과연, 다시 봐도 깔끔한 집이다.
오래 방치되었던 집이니 손봐야 할 게 많을 줄 알았는데, 오기 전에 다 손을 봐뒀다는 권경민의 말대로 상태가 모두 좋았다.
업체들까지 불러서 고칠 거 다 고쳐놓았다는데.
권경민이 과거에 자신에게 신세진 적이 한 번 있기는 하지만 이렇게까지 해줄 줄은 몰랐다.
아무튼 그의 입장에선 손이 덜 가니 좋았다.
어제 확인해본 결과 수도나 난방도 모두 문제없었다.
출출함을 느낀 그는 아침을 먹기 전, 신발을 구겨 신고는 마당으로 나왔다.
마당엔 이미 깨어있는 정령들이 곳곳에 있었다.
기운도 넘치는지 아침부터 뛰어다니는 녀석들부터, 여기저기 대자로 늘어져 있는 녀석들이 있다.
그럼에도 워낙 터가 넓어 번잡스럽진 않았다.
혼자 살던 아파트에서 이 녀석들을 전부 풀어놨다가, 발디딜 틈도 없어 도로 불러들인 걸 생각하면 확연한 차이다.
"흠... 그럼 이제 뭘 하지."
그에게 있어 아무 것도 안 한다는 건 굉장히 어색한 일이었다.
오현성의 헌터 생활은 그야말로 잠잘 시간도 없이 혹독한 임무와 수련의 반복이었다.
하물며 병원에서조차 치료 및 재활에 전력을 쏟아야 했으니.
이렇게 할 일이 없이 빈 시간이 주어진 건 어릴 때 이후로 처음이었다.
'시간을 줘도 어색해하는 꼴이라니, 바보 같네. 일단 좀 움직여볼 까.'
오현성이 다리를 살짝 절면서 걸었다.
완전히 박살이 났던 그의 오른 다리는 이젠 약간 불편한 정도였다.
열댓 번에 걸친 대수술이 잘 끝나준 덕분에, 예상했던 것보다 기능 상실을 최소화할 수 있던 것이다.
약간의 통증을 감수한다면, 아예 다리를 절지 않고서 걸을 수도 있었다.
함께 서울에서 여기까지 오는 동안 권경민도 그의 다리 상태를 전혀 눈치채지 못했을 정도다.
물론 본격적으로 달리는 건 아예 불가능한 수준이었지만, 적어도 이 주변에선 그렇게 달릴 일이 많지는 않아보였다.
'그래, 당분간은 머리를 비우고 얌전히 쉬는 거야.'
산들거리는 바람을 느끼며 걷던 오현성은 텃밭으로 향했다.
문득 어제 심었던 상추가 떠오른 것이다.
당연히 하루 지난 상추씨에 변화가 있진 않겠지만, 혹여나 정령들이 뛰어놀다가 땅을 파헤치거나 다른 문제가 생겼을까 확인하기 위함이다.
그런데 정작 텃밭으로 향한 그는 놀라운 광경을 마주했다.
"뭐... 뭐야 이게?"
우두커니 멈춰선 오현성이 텃밭을 바라봤다.
싱싱하게 자라나있는 상추의 모습.
텅 비었던 텃밭 한 켠이 푸르른 상추로 채워졌다.
상추와 눈싸움이라도 하듯, 빤히 바라보는 오현성이었지만 그런다고 무슨 답이 나오진 않았다.
도통 이해가 가지 않는 상황.
부작용이 가득한 불법 성장 촉진제를 때려 부어도 이런 속도로 자라나는 건 불가능했다.
'모종을 구해서 심은 것도 아니고, 씨앗을 심은 건데 벌써 발아하고 수확까지 할 정도로 성장했다고?'
인류가 극심한 식량난에 몰려 벼랑 끝에 섰던 시기.
무제한적인 촉진제를 사용했을 때도 대여섯 배가량 생육 기간을 단축시킨 게 다였다.
헌데 지금 이 상추는 단 하루.
아니, 24시간도 아닌 하룻밤 사이에 완전히 자라난 것이다.
'혹시 변종인가? 과도한 탁기 노출이 지속되면 작물에 심각한 변종이 생길 수도 있다고 듣긴 했다만... 아니, 그 정도로 심한 탁기라면 겉으로 티가 나지 않을 리가 없는데.'
끼잉 끼잉!
그때, 상추들 사이에서 생명의 정령들이 나타났다.
기분이 상당히 좋아 보이는 녀석들은 방방 뛰며 오현성에게 무어라 옹알대기 시작했다.
무릎을 꿇고 경청하던 오현성은 격하게 놀랐다.
"이게... 너희가 한 거라고?"
정령들이 고개를 끄덕였다.
그리고 이어진 잠깐의 정적.
꽤나 믿기 어려운 이야기였지만 정령들이 이런 문제로 거짓을 말 할 리는 없다.
"허... 너희 대단한 재주를 가지고 있었구나. 작물을 빠르게 자라 게 하는 능력이라니."
끼잉 끼잉!
그의 칭찬에 신난 정령들이 폴짝거렸다.
오현성은 치대오는 몇몇 녀석들을 대견하다는 듯 쓰다듬어줬지만, 한 켠으로는 놀라움과 얼떨떨한 감정이 있었다.
'여태껏 함께해왔지만 이런 능력이 있는 줄은 꿈에도 몰랐어. 하긴... 어느 순간부터 정령들과 함께한 건 전장에서의 기억이 대부분 이니까.'
헌터로서 그의 활약이 주목받고, 그의 지위가 점차 올라갈수록 오현성은 더욱 바빠졌다.
끝무렵엔 몸이 열 개라도 부족했을 정도였다.
헌데 그렇게 온갖 최전선을 누비기 바빴던 헌터가 한가히 논밭에 갈 일이야 없으니.
어찌 보면 이런 능력을 몰랐던 게 당연하다.
'괜히 예전 기억만 떠올랐네.'
오현성이 무릎을 탁탁 털며 자리에서 일어났다.
텃밭의 상추들이 싱싱함을 마구 뽐내고 있었지만, 바로 수확하진 않고 내버려뒀다.
당장 먹기엔 찝찝하다는 게 그 이유다.
'정령들을 못 믿는 건 아니지만... 찝찝한 건 어쩔 수 없지.'
정상적인 상황에선 최소 몇 십 일 동안 영양분을 공급받고 자라 나야 할 식물이 하룻밤 사이에 완전히 자랐다.
가히 초월적이라 할 수 있는 급속 성장인 셈이다.
게이트 사태 초기, 살벌했던 촉진제 부작용으로 사회가 앓았던 홍역을 떠올리자니 이 정체불명의 상추를 곧장 입에 쑤셔 넣기엔 망설임이 들었다.
"뭐, 일단... 경과를 봐야겠어."
아침 식사를 마친 후, 오현성은 마을로 내려가 권경민과 만났다.
미리 약속했던 대로, 마을 사람들과 소개를 시켜준다며 그를 이리저리 끌고 다니며 인사를 시켰다.
덕분에 마을의 거의 모든 사람들을 만나고 다닌 오현성.
첫인상은 다들 좋은 느낌이었다.
권경민이 마을에서 나름 지분이 큰 지, 그의 절친한 친구라니 더욱 반겨주는 듯한 눈치였다.
오는 동안 큰 소리쳤던 게 괜한 허세가 아니었는 듯하다.
어쨌든 오현성도 성심성의껏 주민들과 인사했다.
몇 년 있다 떠날 이방인이 아니라 이 곳에 아예 뿌리를 내릴 작정 이라면 마을 사람들과 잘 섞여드는 게 중요했기에 선물들도 사들고 가 점수를 땄다.
이런 농촌에선 이주민이 납부해야만 하는 마을 발전 기금이라는 게 있다고 들은 적이 있었는데, 이 곳에선 그런 건 받지 않는다 했다.
권경민의 말로는 꽤나 흔치 않은 사례라고 한다.
'아무런 이해관계도 없는데 이웃이라고 이렇게 살갑게 반겨주다니. 확실히 요즘 도시에선 보기 어려운 모습이지.'
나름 좋은 기분으로 집에 돌아온 오현성.
그러다 마당에 들어서자 잊고 있던 텃밭과 마주했다.
"이 녀석이 있었지."
얌전히 그 모습을 유지한 채로 있는 상추.
썩어버렸다거나, 독기를 뿜어낸다거나, 과잉 성장으로 집채만 해 지는 일은 없었다.
여전히 싱그러움을 뽐내며 유혹이라도 하는 듯한 자태를 과시했다.
"...밥이나 먹자."
텃밭을 휙 지나친 오현성은 부엌으로 들어갔다.
조금 애매한 시간이긴 했지만 마을을 여기저기 돌아다니느라 배가 고파왔기에 저녁을 좀 일찍 먹을 셈이다.
가득 채워진 거무스름한 밥에, 찌개와 간단한 밑반찬들이 올라왔다.
상을 깔고 그 위에 식사를 차렸다.
한 끼 식사로서는 흠잡을 곳이 없는 구성.
하지만 오현성의 얼굴엔 허기가 진 상태임에도 별다른 기대감이 없었다.
먼저 밥을 한 술 떠서 먹었다.
밥알들이 씹히는 걸 느끼며, 그의 인상은 점차 찌푸려졌다.
'역시, 찰흙 덩어리를 씹는 느낌이군.'
갓 지은 밥임에도 푸석푸석하기 짝이 없다.
여러 차례 씹어도 단 맛이 느껴지기는커녕, 입 안에서 찰흙 놀이를 하는 것처럼 쩍쩍 달라붙는다.
밥그릇에 담긴 겉모습만 보더라도, 공장제 합성쌀 특유의 빛깔이 식욕을 저해한다.
'익숙해질 때도 됐는데... 도시를 벗어나니 괜히 더 느껴지는 건가.'
각박하고 정신없는 도시 생활을 벗어나, 한적한 생활 속 소소하지만 맛있는 음식들을 즐긴다.
어릴 적 티비 속에서 봤던 귀농의 모습이다.
좋은 경치와 한가한 생활 쪽은 잘 이루어진 것 같은데, 문제는 그 뒤의 먹는 재미가 없자니 다소 공허한 기분이다.
'예전 생활에서야 이런 걸 맛보고 있을 시간도 없었으니, 괜히 아쉬운 게 더 느껴지는 건가.'
오현성이 쩝 입맛을 다셨다.
하지만 별다른 방도는 없다.
한 나라의 대통령조차 못 누리는 호사를 촌에 틀어박힌 퇴물 헌터가 할 수 있을 리가.
그저 꾸역꾸역 반찬과 밥을 입 안에 쑤셔 넣을 뿐이다.
낑낑!
그때, 문지방을 넘어온 생명의 정령이 옹알거리며 다가왔다.
헌데 녀석의 등 뒤엔 자기 몸집보다 큰 상추 잎이 들려오고 있었다.
텃밭에 있는 상추 잎을 직접 따와서 여기까지 가져온 녀석은 오현성을 향해 힘껏 내밀어보였다.
"머, 먹으라고?"
낑낑!
정령이 힘껏 고개를 끄덕였다.
숨을 헉헉 몰아쉬고 있는 녀석.
자기보다도 큰 상추잎을 혼자 들어 여기까지 옮겨왔으니, 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 중이었다.
난데없는 정령의 행동에 당황한 오현성이었지만 차마 고개를 젓진 못했다.
여기서 거절하면 아마 녀석은 큰 충격을 받을 것이다.
한동안 시무룩해져 서랍장 밑에 들어가 틀어박혀있을 지도 몰랐다.
'그래, 먹으면 안 될 거라면 주지도 않았겠지.'
그는 내밀어진 상추를 건네받았다.
독소나 치명적인 변이가 있는 거라면 생명의 정령이 알아차리지 못했을 리 없다.
물론 꺼림칙한 눈으로 이리저리 상추를 뒤집어보긴 했지만, 외양상으로 이상이 없자 조심스럽게 입에 넣었다.
터업.
"...?!"
하지만 그 순간, 그의 앞에 펼쳐진 것은 하나의 '신세계'였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
