18. 피할 수 없는 운명
한 밤 중에 들려온 요란한 소리.
부스스 눈을 뜬 오현성은 일어나 방을 나섰다.
"이게 무슨 소리... 어?"
거실로 나온 그는 불이 켜져 있는 부엌을 바라보자마자 제자리에 뻣뻣이 굳었다.
이미 난장판이 되어 있는 부엌.
의식을 잃은 채 뻗어있는 주지혜에, 난데없이 나타난 한수연이 서있었다.
"아... 선배, 안녕?"
어색한 웃음과 함께 손을 흔드는 한수연의 모습.
눈을 한 차례 비벼보았지만 잘못 본 게 아니다.
"...니들 거기서 뭐하냐?"
***
"그러니까... 말도 없이 우리 집에 불쑥 들어왔더니 이 녀석이 부엌을 뒤지고 있었고, 너는 도둑인 줄 알고 잡아버렸다는 거지?"
"미안, 너무 늦은 시간이라 깨우기 싫었어. 그래서 차만 세워두고 자려고 했는데, 안에서 어설프게 숨긴 기척이 느껴져서. 그리고 잡았다기보단 반격이었지."
변명하듯 말하는 한수연.
오현성은 즉 옆을 돌아보았다.
거실로 옮겨진 주지혜는 여전히 정신을 못 차린 채 뻗어있다.
"애초에 연락도 없이 우리집엔 무슨 일인데? 당분간 바빠질 거라 못 올 거라 하지 않았어?"
"그게... 갑자기 일정이 빈 기간이 생겨서 말이야. 미리 짜둔 계획도 없고, 마침 선배 생각이 나길래 바로 와봤어."
"그렇다고 이 새벽에?"
"미리 연락하기에도 좀 늦은 시간이었어서. 간만의 휴가고 잠도 안오는데 그냥 시간을 보내기엔 아깝더라고. 소란 피운 건 미안해."
한수연이 머리를 긁적이며 사과했다.
본인이 생각하기에도 어설픈 핑계다만 그녀로서도 어쩔 수가 없었다.
그럴싸한 변명을 생각해내기엔 여기까지 오기까지의 과정부터가 지극히 비합리적이었으니.
그녀는 일정에 빈 기간이 생긴 것이 아니라 다짜고짜 펑크를 내고 온 것이다.
오현성이 줬던 감자가 다 떨어진 이후, 며칠 정도는 어떻게든 참아봤지만 인내심은 오래가지 못했다.
물론 단순히 감자가 먹고 싶어서는 아니었다.
왠지 밤중에 들던 숨이 턱턱 막히는 기분 탓에, 결국 새벽에 충동적으로 여기까지 내려와 버렸으니.
자신이 생각하기에도 이렇게 충동적인 사람이었나 싶을 정도였다.
평소의 그녀라면 결코 하지 않았을 일이다.
"저번에 한 번 더 찾아와도 된다 했잖아. 며칠만 더 신세져도 될까?"
"뭐... 나야 상관없긴 한데. 얼마나 있게?"
"음, 일주일 정도?"
"그렇게 해."
쩝 입맛을 다신 오현성은 고개를 끄덕였다.
어차피 집은 넓으니 상관없었다.
"그런데 이쪽은 누구?"
"주지혜라고, 이지스쪽 애야."
"주지혜? 아, 최정일이 키우던 헌터?"
흠칫 놀란 한수연이 주지혜를 바라봤다.
이제 와서 자세히 보니 정말 그녀가 맞았다.
이쪽 분야에 관심이 없는 사람이라도, 워낙 다방면에서 활동하니 모를 수가 없는 유명인.
하지만 그런 것과 별개로 한수연은 관리국의 실질적인 수장으로서 정기적으로 10등급 이상의 헌터에 대한 보고를 받았다.
처음 봤을 때는 어둡기도 한 탓에 몰라보긴 했지만 말이다.
"그나저나 얘는 부엌에서 뭘 하고 있던 거야?"
"찌개를 먹고 있던데?"
"...찌개? 벌써?"
한수연의 증언에 오현성은 황당한 눈으로 그녀를 쳐다봤다.
이제 보니 입가에도 자그맣게 묻어있는 흔적.
"하루도 못 버티다니 이건 좀 실망인 걸."
"굶기기라도 했어?"
"그랬겠냐?"
사나이 오현성, 밥 하나 안 주는 째째한 남자가 아니다.
손님에겐 대접을 해줘야지.
"몰래 찌개를 먹다가 이런 꼴이 되다니. 일어나면 이불킥 좀 하겠네."
"...어쩌지, 깨워볼까?"
곤란한 듯 주지혜를 바라보는 한수연.
하지만 오현성은 고개를 저었다.
"어차피 헌터가 이 정도로 크게 다쳤을 리도 없고, 요즘 불면증이었다는데 그냥 자게 내버려둬. 푹 잘 자네."
곤히 눈을 감고 있는 주지혜의 모습.
10등급의 헌터도 못 버틸 강한 충격에 기절해버린 거였지만, 그걸 모르고 보면 얌전히 자고 있는 것 같았다.
하암.
오현성에게서 하품이 쩍 나왔다.
아무래도 갑자기 중간에 깨버린지라 피곤함이 가시지 않은 탓이다.
예전에야 밤새 철야 근무하는 게 당연한 사이클이었다면, 농촌에 온 뒤로 부쩍 잠이 많아졌다.
과거의 자신 같았으면 이 나태함에 자괴감마저 느꼈을 테지.
하지만 지금의 오현성은 그걸 나름 즐거운 변화로 받아들였다.
"일단 오늘은 여기까지 하자. 밤이 늦었어. 여기까지 오느라 피곤할 텐데, 남는 방 아무데나 들어가서 자."
"고마워, 선배."
오현성은 주지혜를 번쩍 들어 별채로 옮기고는 방으로 들어갔다.
그 모습을 지켜보던 한수연은 저번에 왔을 때 자신이 잤던 방으로 향했다.
이불을 꺼내 펼치고 자리에 누웠다.
자택에 있는 침대에 비하면 객관적으로 형편없는 잠자리다.
허나 거의 십여 년을 가까이 자온 지금의 집과 침대에서도 느껴본 적 없는 안락함이 느껴졌다.
왜 이렇게 편안한지, 마치 고향집에라도 내려온 것 같은 느낌.
한수연은 더없이 기분 좋게 잠에 빠져들었다.
***
다음날, 아침.
창문 사이로 들어온 따스한 햇살이 눈가를 간질였고, 벌떡 깨어난 주지혜가 상반신을 일으켰다.
"헙...! 뭐, 뭐야."
경기라도 일으키듯 일어난 주지혜.
휙휙 주위를 두리번거리던 그녀는 본능적으로 몸을 움츠렸다.
살짝 욱신거려오는 머리와 팔.
무언가에 당해 기절했던 기억이 어렴풋이 났다.
달칵.
방을 나온 그녀는 기척을 죽인 채 별채 밖으로 고개만을 살짝 빼들었다.
주지혜가 조심스레 문을 열었다.
"일어났네."
"까, 깜짝이야."
그녀를 바로 발견한 오현성이 손을 흔들었다.
딱 뒤를 도는 타이밍과 겹친 거라 생각한 그녀는 재수도 없다며 중얼거렸다.
헌데 오현성과 함께 한 여자가 같이 서있는 모습이 보였다.
"일어났어요?"
"...어?"
막 깨어나 정신이 없던 그녀가 잠을 확 깼다.
어제 새벽에 갑자기 나타나 일격을 주고받았던 바로 그 여자였다.
허나 문제는 그 여자의 얼굴이 그녀로선 너무도 잘 아는 얼굴이라는 것.
"하... 한수연?!"
깜짝 놀란 주지혜가 멍하니 그녀를 바라봤다.
오현성이 사이에서 입을 열었다.
"저 쪽은 바로 알아보네. 자, 둘이 인사나 해."
"아! 죄, 죄송합니다, 부국장님."
"이름으로 부르세요. 이지스의 지혜 씨죠? 얘기는 자주 들었어요."
"영광입니다..."
한수연이 손을 내밀자 그녀는 냉큼 악수를 받았다.
그러자 주지혜의 뺨이 발그레 상기되었다.
그동안 수많은 현장에 나가면서도 한 번도 볼 수 없던 헌터계의 전설을 여기서 볼 수 있게 되다니.
얼떨떨한 기분이었다.
'정말 그 한수연이라고?'
주지혜가 오현성을 힐끗 바라보았다.
분명 허튼 소리로 자신을 납치해온 사기꾼일 텐데, 이 눈앞의 거물은 또 뭐란 말인가.
대체 무슨 사이길래 공적인 장소도 아닌 이런 시골집 마당에 와있는 건지.
"어제 일은 정말 미안해요. 생각했던 것보다 공격이 강하게 와서 받아 친다는 게 그만."
"아, 아니에요."
주지혜의 고개가 푹 숙여졌다.
여태 이 위치까지 오는 동안 이렇게까지 노골적인 패배는 경험해본 적이 없었다.
그나마 상대가 상대인지라 정상참작할 여지가 있다곤 하지만, 그 정도로 아무 것도 못하고 당할 줄이야.
"저, 그런데 두 분은 어떻게 되는 사이세요?"
"관리국에서 근무하면서 얼굴을 자주 봤어요. 제가 처음 들어왔을 때 이것저것 알려주기도 했고, 그러다 많이 친해졌...."
"거짓말 안 해도 돼."
"아."
툭 찌르는 오현성의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다.
"제 직속 선배니까요. 상관이기도 했고, 같은 팀에서 근무했거든요."
"예? 저 사람이 부국장... 아니, 수연 님보다 상관이었을 리가..."
"그런 건 됐고, 어제 그 새벽에 찌개는 왜 먹고 있던 거야?"
오현성이 끼어들며 말했다.
잠시 어리둥절한 표정을 지은 주지혜.
하지만 그가 던진 말 덕에 그녀는 어제의 기억이 마저 다 떠올랐다.
천하의 주지혜가 부엌에 좀도둑마냥 숨어들어가 된장찌개를 먹다가 걸린 그 순간을 말이다.
꼬르륵!
"에? 그... 그게..."
마침, 배에서까지 들려오는 소리에 주지혜의 얼굴은 터질 듯이 새빨개졌다.
***
주지혜가 어제 저녁과 똑같은 밥상 앞에 앉았다.
밥과 된장찌개, 기본 반찬 몇 가지가 전부.
하지만 반응은 어제와 정반대다.
거의 고개를 밥상에 박을 듯이 먹는 데에 집중한 그녀의 모습.
"흐아아..."
흐물흐물 녹아내리는 주지혜의 표정.
여전히 말도 안 되는 맛이다.
아니, 새벽에 먹던 차가운 찌개와는 달리 새로 만든 된장찌개라 따듯하기까지 하니 훨씬 더 맛있었다.
거기다 밥 한 숟가락, 반찬 하나하나까지 완벽하다.
어젠 제대로 못 먹지도 못하고 끝이 난 터라, 굶주린 몸이 음식을 더욱 미친 듯이 받아들였다.
"너무 맛있어!"
"...그러니까 먹으라할 때 먹지."
바깥의 마루에 앉아있는 오현성이 고개를 저었다.
빨개진 얼굴이 곧 터져버릴 것처럼 민망해 하길래, 그는 밥상만 차려 주고는 한수연과 밖으로 나와 자리를 비워주었다.
뒤편에서 들려오는 소리를 보아 맛있게도 먹고 있는 모양.
"하하, 선배네 밥상을 처음 맛보는 거라면 저럴 만도 해."
한수연이 웃으며 말했다.
하지만 배가 고픈 건 그녀도 마찬가지다.
어제 오늘 한 끼도 먹지 않고 굶은데다가, 지금도 안에서 피어나오는 된장찌개 냄새의 위력도 대단했기에 침이 절로 꼴깍 넘어갈 정도다.
겉으로 티는 안냈지만, 어떻게 눈치챈 건지 오현성이 입을 열었다.
"너도 배고프지? 우리건 이따가 따로 차려먹자. 아무래도 저 녀석이 차려놓은 걸 다 먹어버릴 것 같으니... 대신 지금은 이걸로 참아."
오현성이 바구니를 꺼내들었다.
보자기를 치우자마자 맛있는 냄새와 김이 모락모락 나는 모습.
"...감자다."
한수연의 얼굴에 확 화색이 감돈다.
사양하는 것 없이 고맙다는 말을 한 그녀는 곧장 감자를 집어 맛있게 먹기 시작했다.
선물 받아 집에서도 주구장창 먹어온 감자지만 역시 질리지 않는 극상의 맛.
"너희도 나와. 먹자."
피식 웃음을 흘린 오현성이 바구니를 불쑥 아래로 내밀었다.
그러자 마루 아래 숨어있던 정령들이 하나둘 나타나 감자를 가져가 나눠먹었다.
애초에 이 녀석들에게 주려고 찐 감자였지만, 배가 고팠기에 오현성도 감자 하나를 집어들었다.
"어제는 미처 못 물어본 건데, 지혜 씨는 여기 왜 있는 거야? 최정일이 머무르는 것도 아니고, 저쪽하고는 아무런 일면식도 없지 않아?"
감자를 우물거리고 있던 한수연이 물어왔다.
5년이나 치료와 재활을 하고 있던 오현성으로선 아무런 접점이 없을 수밖에 없는 주지혜가 난데없이 집에 들어와 있었으니.
그녀로서는 궁금할 수밖에 없었다.
"설명하자면 긴데... 저 녀석, 게이트 공략 중에 입은 부상으로 정신적인 문제가 생겼어. 그것 때문에 여기 요양 온 거고."
"요양?"
한수연의 고개가 갸웃거렸다.
"그보다 부상으로 인한 정신 질환이라면... 좋지 않네."
헌터의 정신력은 일반인보다 강하다.
정확히는 우울감 같은 감정 조절과는 관계없이, 외부 스트레스로 인한 내성이 강하다는 뜻이다.
지구와 완전히 다른 환경인 '게이트'에 진입하고도 정신이 무너지지 않고, 괴물과 맞서 싸울 수 있는 원동력이다.
헌데 주지혜처럼 몬스터에게 입은 중증의 육체적 부상이 정신적 후유증으로 연결되는 경우가 있었다.
물론, 그런 경우가 흔치는 않다.
당장 오현성만 하더라도 여러 차례 죽다 살아난 부상을 입고도 미치지 않고 멀쩡히 살아있으니까.
하지만 한 번 문제가 터지면 상황은 심각해진다.
"방금 말한 요양이 무슨 의미인지는 모르겠지만, 선배도 잘 알고 있지? 정신적 후유증을 얻은 헌터는 '절대'나아지지 않는다는 거."
일반적인 경우와는 달리, 한 번 무너지기 시작한 헌터의 정신은 회복 되지 않는다.
오래 근무한 헌터일수록 이러한 정신적 후유증을 앓을 가능성이 올라 갔는데, 현대 의학으로는 정확한 원인의 소명조차 불가능한 현상이었다.
게이트를 타고 차원 밖에서 온 외계 바이러스라는 소리도 있고, 이계의 초미세 기생충이 뇌 속에 침투한 거란 소리도 있는 등 소문은 많았다.
하지만 모두 신빙성은 떨어지는 것들이다.
그저 예나 지금이나 발생과 결과, 그리고 그에 따른 대처만이 있을 뿐.
원인에 대해선 공백으로 남아있었다.
"내가 쓰러져 있는 동안에는 뭔가 바뀌었길 바랬는데 말이야."
오현성이 쓴 웃음을 지었다.
정신적 문제가 생긴 헌터는 결코 그 상태에서 머무르고 있지 않는다.
회복하지 못하는 인간의 정신이란, 세포 재생이 되지 않는 인간의 몸과 같아서 필연적으로 서서히 붕괴한다.
"기간은 얼마나 됐어?"
"후유증의 원인이 된 부상을 입은 지는 이미 1년이나 됐다 했어. 그런 것치고 공격성은 적은 편이지"
무엇보다 가장 큰 문제는 헌터의 정신이 무너질수록 점차 공격성이 강해진다는 사실이다.
그러다 지탱이 불가하도록 완전히 붕괴되는 경우, 공격성이 극대화되며 모든 이성을 잃게 된다.
일명, 각성자 정신증.
공식 용어로 어웨이큰 사이코시스(Awaken Psychosis)다.
그렇게 사이코시스 상태에 들어간 각성자는 더 이상 돌이킬 수 없는 상태가 된다.
또한 존재 자체가 재앙이 될 수 있는 그들이 최종적으로 맞이하게 되 는 운명은 단 하나, '폐기'다.
"... 오래 버텨야 6개월이겠네."
뒤를 돌아본 한수연은 건조하게 주지혜를 바라보았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
