82. 국가전복급 감자
"뭐야 이거?"
오현성이 눈썹을 한껏 찌푸렸다.
그의 눈앞, 이상한 정보들이 잔뜩 나열되어 있었다.
[오현성]
[신체 활성화율 - 34%]
[현재 피로도 - 74(↑)]
[탁기 오염도 - 45]
[정신 오염도 - 0]
...
"음..."
오현성이 팔을 휘적휘적 저었다.
선명한 글씨들이 그의 손을 휙휙 스쳐지나간다.
단순한 홀로그램이냐기엔 그의 시선이 돌아가는 방향마다 따라오는 글씨가 시야를 가렸다.
'이름도 적혀있는 걸 보면 내 상태에 대한 정보들 같은데, 영문 모를 소리도 섞여있네.'
오현성은 슬쩍 옆을 돌아봤다.
그러자 그가 손을 짚었던 푸르스름한 빛의 돌은 어느새 사라져 있었다.
또한, 창고 구석의 거울을 바라보자 그의 두 눈은 푸른빛이 은은하게 감돌고 있었다.
[낡은 거울]
[26년 전 제작된 골동품입니다. 아무런 효과도 없습니다.]
"... 유물이 사용된 건가."
또 이상한 정보가 나타나자, 오현성은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
갑자기 헛것이 보이는 건 아닐 테고 멋대로 유물이 발동해 자신의 몸 안에 흘러들어온 모양이다.
헌데 그 효과가 굉장히 특이하다.
"사물의 정보를 볼 수 있는 유물인 건가?"
어느새 어깨 위로 올라타있는 블레아가 말했다.
"너도 이게 보이나보네."
"당연하지. 우린 영혼으로 이어진 사이인데."
"하기야. 아마 다른 사람들한텐 안 보일 거야."
오현성이 시선을 이리저리 옮겼다.
그때마다 획획 글씨들이 따라왔다.
의식을 하자 잠시 시야에서 사라지게 만들 수도 있었고, 다른 사물의 정보를 비출 수도 있었다.
잠시 고민하던 오현성은 노야에게로 찾아갔다.
의도하지는 않았다고 해도 주인의 허락도 없이 멋대로 유물을 사용한 꼴이 되어버렸으니.
하지만 정작 그 이야기를 들은 그는 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕였다.
"사과할 필요 없네. 자네가 실수로 사용한 게 아니라 유물이 자네를 선택한 거니 말일세. 그런 경우가 종종 있다는 거 자네도 알지 않나."
노인이 이마에 맺힌 땀방울을 닦아냈다.
작업실에서 막 나온 그에게선 제법 후끈한 열기가 느껴졌다.
"그보다... 확실히 특이하긴 하군."
"어떤 점이 말입니까?"
"사물의 정보를 보여주는 유물은 맞지만, 사람에 대한 정보까지 들여다볼 수 있을 줄은 몰랐으니 말일세."
오현성은 노야를 빤히 바라봤다.
의식을 하는 순간, 그의 정보 역시도 번쩍 떠올랐다.
물론, 그 정보들을 눈에 담진 않았다.
과거는 묻어두었을 뿐이라는 말을 자주 하던 노야.
여태 오현성에게도 이름조차 알려주지 않았던 그였기에, 이제 와서 굳이 이런 아티팩트의 효과로 파헤치고 싶진 않았다.
그런 그의 모습에 노인은 씩 웃더니 말했다.
"유물은 사용자에 따라 다른 효과가 나타나기도 하지. 자네가 가장 적합한 주인이라는 거니 품고 가게."
"반지도 그렇고, 날강도가 따로 없군요."
"몬스터를 처리해준 값이라고 생각하면 될 일이지."
클클 웃은 노인이 말했다.
"아참, 검의 작업은 아무래도 오래 걸릴 것 같으니, 다음에 다시 찾아오게. 그때 완성된 걸 건네주겠네."
*
"맛있어?"
낑낑!
마당에 둘러앉은 정령들이 저마다 과일 조각을 하나씩 움켜쥔 채 고개를 끄덕였다.
턱을 괸 한수연은 피식 웃으며 그런 녀석들을 바라봤다.
혼자 남겨진 커다란 집임에도 정령들의 존재 덕에 횡하게 느껴질 수가 없었다.
꺄르륵거리며 뛰어노는 녀석들을 지켜보며, 깎아놓은 사과에 손을 가져갈 때즈음.
철컥하는 소리와 함께 대문이 열렸다.
"... 선배?"
열린 대문으로 나타난 것은 다름 아닌 오현성, 그의 등장에 한수연이 자리에서 일어났다.
"말도 없이 어딜 갔던 거야? 연락도 안 되고."
"옛 친구를 보고 왔어."
"친구? 선배가 친구가 어딨다고."
"말을 심하게 하는구나."
터덜터덜 다가온 오현성이 마루에 털썩 앉았다.
그러자 정령들이 또르르 달려오며 그를 반겨주었다.
전투 탓에 상위 정령들은 부른 적이 있으나, 안개산에 가있는 동안엔 줄곧 떨어져 있던 녀석들.
사실 얼마 되지도 않는 기간임에도 정령들은 반가움을 주체하지 못하며 난리를 쳤다.
"그래, 그래. 나도 보고 싶었다 이 녀석들아."
낑낑!
"피냄새까지 풍기는데, 게이트라도 다녀온 거야?"
한수연이 다가오더니 말했다.
물과 불의 정령인 알베른, 블레아의 도움을 받아, 옷의 세탁을 말끔하게 하고 왔는데도 티가 나는 모양.
"설명하자면 긴데, 영감님을 만나고 왔어."
"뭐...? 갑자기 어떻게? 어디서 본 건데?"
"간만에 몸을 밤새 움직였더니 피곤하거든. 일단 옷 좀 갈아입고 나서 얘기하자."
"아, 알았어."
그의 말에 한수연이 얌전히 물러났다.
물론 궁금해 죽겠다는 듯한 표정이 훤히 드러났다.
그녀도 노야와는 안면이 있던 사이였지만, 연락이 끊긴 지가 벌써 몇 년 째였으니 그럴 만도 했다.
하지만 짧게 끝날 이야기가 아니니 어쩔 수 없다.
방 안으로 들어간 오현성은 옷을 갈아입었다.
그리고 마당으로 다시 나오려던 순간, 창밖으로 보인 한수연을 말없이 바라봐 보았다.
츠츠춧!
그의 눈에 푸른빛이 감돌더니 떠오르는 글자들.
[한수연]
[위협도 - 매우 높음]
[관계도 - 98]
[신체 활성화율 - 89%]
[현재 피로도 - 0]
[탁기 오염도 - 13(↓)]
[정신 오염도 - 7(↓)]
[오랜 현장 경력에 비해 현저히 낮은 탁기 오염도를 보입니다. 이 곳의 생활에 편안함을 느끼고 있습니다.]
'오... 타인의 상태는 이런 식으로 보이는 건가?'
그는 떠오른 문구들을 찬찬히 뜯어보았다.
관계도 같은 것도 수치화되어 나오고, 생각했던 것보다 훨씬 자세히 나오는 정보들에 제법 놀랐다.
자신의 정보를 볼 때보다 훨씬 세분화되어 있다.
98이라는 수치는 지나치게 높은 거 아닌가 싶었지만, 어찌 됐든 항목들을 보고 있는 것만으로도 꽤나 재미있었다.
남의 속을 훤히 들여다보고 있자니 어딘가 찔리기도 했지만 말이다.
'위험도 같은 경우, 얼마나 위험하다기보다는 헌터로서의 전력을 말하는 것 같고, 활성화율이라는 개념은 특이하네.'
해당 인물이 가진 전력에 비해, 실제로는 어느 정도의 힘을 낼 수 있는지를 나타내는 수치.
탁기가 누적되어 신체에 악영향이 있거나, 직접적인 부상 등으로 인해 전력이 감소할 경우 해당 수치가 낮아지며 반영되었다.
한수연은 체내의 탁기 오염도가 크게 낮아졌기에, 발휘할 수 있는 전력도 89%로 높은 편이었다.
'그렇다면 난 원래 내가 가진 전력의 34퍼센트밖에 발휘를 못한다는 건가?'
오현성이 자신의 수치를 바라봤다.
어찌 보면 초라한 숫자지만, 전성기 현역 시절이 기준일 걸 생각 하면 납득이 갈만한 수치다.
그때에도 탁기에 노출되며 백 퍼센트의 온전한 전력을 발휘하진 못했겠지만, 적어도 지금보다는 훨씬 강했으니 말이다.
'다만... 비교군이 둘이다 보니 수치가 가늠이 안 되긴 하네. 조금 더 확인해볼까?'
오현성은 핸드폰을 집어 들었다.
문자를 하나 보내둔 그는 밖으로 나섰고, 한수연과 마주 앉아 한 동안 노야에 대한 이야기를 나눴다.
그러자 곧 문자를 받아든 윤설하가 찾아왔다.
"선배님! 부르셨어요?"
"어, 밥이나 먹고 가라고."
[윤설하]
[위협도 - 높음]
[관계도 - 93]
[신체 활성화율 - 72%]
[현재 피로도 - 9]
[탁기 오염도 - 28(↓)]
[정신 오염도 - 41(↓)]
[아직 정신적 후유증에서 완전히 회복하지 못한 상태이나, 빠른 속도로 회복 중입니다. 창영리 주민들과의 정서적 유대가 형성되었습니다.]
밥 먹으란 핑계로 불러낸 윤설하의 상태창.
역시나 한수연에 비해선 탁기 오염도나 정신 오염도가 높았지만 낮아지는 중이었다.
이 곳에서 먹는 식재료들과 정서적인 안정이 크게 작용을 했을터.
또한, 윤설하도 관계도가 굉장히 높았다.
85 이상의 수치는 혈연이나 연인 관계에서도 쉽게 나타나지 않는다는데, 특임대에서 생사를 함께하며 쌓아온 신뢰 관계가 그만큼 각별함을 말해주었다.
"이 선배는 감동했다."
"... 네?"
"아무 것도 아냐."
다만, 항목들을 읽어 내리다 보니 한 가지 이상한 점이 있었다.
윤설하의 탁기 오염도가 28에 불과하다는 것.
'얼마 전까지 사이코시스에 빠져있던 녀석이 이 정도인데, 내 탁기 수치가 45나 된다고? 이건 말이 안 돼.'
거기다 오현성의 경우, 하방을 그리는 화살표 표시까지 없었다.
이 상태로 보합이 유지되고 있다는 것.
체내 탁기의 수치가 낮아지질 않고 있다는 소리다.
창영리에서 가장 오랫동안 지내며 정령의 농작물을 먹어온걸 생각하면 굉장히 비정상적인 일이다.
제일 낮아도 모자랄 판에 이런 수치라니.
"왜 그러세요?"
"아, 아니, 아무 것도. 어서 들어가."
오현성이 고개를 저으며 웃어보였다.
그녀에게 오락가락하는 선배 취급을 받을 순 없으니 재빨리 표정 관리를 한 그였지만, 머릿속은 굉장히 복잡해졌다.
'엉터리 수치를 보여주는 거라고 생각할 수도 있겠지만... 생각해 보면 어느 순간부터 눈에 띄게 더뎌지긴 했어."
부상이나 후유증은 이미 예전에 회복했다.
마지막으로 다리를 절뚝였던 때가 언제인지도 이젠 가물가물할 지경이니 말이다.
하지만 신체적인 스펙이나 헌터로서의 전력은 과거만큼 회복되지 못하고 정체를 그리고 있었다.
낮은 신체 활성화율도 그렇고, 잔여 탁기의 영향으로 인한 현상 이었다고 한다면 앞뒤가 들어맞았다.
'문제는 왜 하필 나는 몸속의 탁기가 줄어들질 않냐는 거지.'
오현성은 한동안 고민을 잠겼다.
하지만 뚜렷한 답이 나오진 않았고, 한수연과 이 문제에 대해 이야기를 나눠보았다.
"선배 몸의 탁기 수치가 일정 이하로 낮아지질 않는 것 같다고?"
"그래, 아직 확실한 건 아니지만."
"으음... 그렇다면 5년 전에 입었던 부상에 문제가 있다는 걸까? 물론 독이나 저주 같은 게 남아있었다면 당시 우리가 모를 리가 없겠지만... 다른 몬스터도 아닌 '여왕'이니까 말이야."
한수연이 곰곰이 생각하더니 말했다.
5년 전, 오현성에게 치명적인 부상을 입히고 후유증을 앓게 만들었던 장본인.
일반적인 몬스터 따위와는 격이 다른 존재인 여왕과의 싸움으로 인한 것이었으니, 예상 못할 변수가 터진다 해도 이상할 게 없었다.
"정말 그래서인가?"
"단순한 착각이기를 바라지만, 혹시 모르니 여왕 개체의 과거 자료에 대해 따로 조사해볼게, 선배가 여왕을 쓰러뜨리고 사체를 회수한 뒤로, 수많은 후속 조사와 연구가 있었으니 뭐라도 건질 수 있을지 몰라."
"그렇게 해준다면 고맙지. 아, 그러고 보니 생각난 건데... 저번에 말했던 조사는 어떻게 됐어?"
"아, 중국쪽 조사건 말이지? 아쉽게도 몇 차례나 허탕만 쳤어. 단서 몇 개를 찾긴 했는데, 그게 유의미한 수준은 아니라."
그녀가 고개를 절레 저었다.
조만간 결과가 나오면 말해주겠다 했던 건이었지만, 그 이후 아무 말도 없던 이유가 있었다.
"다른 문제도 아니고, 여왕의 특수종이 다시 나타났을 수 있다는 제보였으니, 차라리 별 소식이 없는 게 다행이겠지."
"하긴, 네 말이 맞다."
무소식이 희소식이다.
그 괴물 녀석에게 이만큼 잘 어울리는 말이 또 없었다.
*
다음날, 오현성은 평소처럼 밭일을 하러 나갔다.
아티팩트가 몸속에 제멋대로 흘러들었고, 눈에 사물의 정보들이 마구 떠오른다고 해도.
당장 일상이 크게 변할 건 아니었으니 말이다.
설령 내일 운석이 떨어진다고 해도 오늘 먹을 반찬거리는 수확을 해야 하지 않겠는가.
하지만 밭으로 나선 그는 미처 일을 시작하지 못한 채 가만히 서 있었다.
밭에서 자란 수많은 감자들 사이.
홀로 새하얀 빛을 발광하고 있는, 요상스런 감자가 있었기 때문이다.
[비범한 감자]
[등급 - 레어(3)]
[유난히 잘 길러져 비범한 윤기가 흐르는 감자입니다. 정령의 기운을 머금어 특수한 효과를 지녔습니다.]
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
