143. 초대장
빙글빙글.
널찍한 거실 안, 로봇 청소기가 돌아가고 있다.
얼마 전 주지혜가 서울에서 보내온 선물이었다.
저번엔 이상한 고가의 가구를 가져오더니, 이번엔 꽤나 실용적인 것을 보내왔다.
상당히 센스 있고 고마운 선물이라 할 수 있을 것이다.
대가족이 들어와도 공간이 남을 만큼, 워낙에 넓은 집에 홀로 사는 이를 위한 선물로선 말이다.
다만, 로봇청소기는 그녀가 선물을 했던 의도와는 다소 다른 방식으로 쓰이고 있었다.
꺄르륵!
로봇청소기 위로 올라타 있는 정령들의 모습.
방향을 트느라 몸체가 빙글 돌아갈 때마다 즐거운 탄성이 터져 나왔다.
탑승을 원하는 정령들이 많아 방 하나마다 갈아타기로 했는데, 그럼에도 다음 순서를 기다리고 있는 대기 순번이 엄청났다.
"어째 본래의 목적을 잃은 것 같긴 하지만... 재미있어하니 좋네."
오현성이 그런 녀석들의 모습을 보며 헛웃음을 흘렸다.
평생 비슷한 경험이 없던 정령들에게 있어선 저게 바로 익스트림 놀이기구고 도파민 대잔치일 것이다.
애초에 부지런한 정령들 덕분에 넓은 집의 청소 문제도 부담이 되지 않았었던 그였기에, 이 역할의 존재감이 훨씬 컸다.
"재밌게 노는 건 좋은데, 저번처럼 안 빨려 들어가게 조심하고."
"낑낑!"
신나게 놀고 있는 녀석들을 두고서, 오현성은 마당으로 나왔다.
평상에 앉아 느긋하게 하늘을 바라보던 그는 시선을 돌려 자신의 왼 손을 내려다봤다.
새하얀 빛깔의 세련된 반지.
모르는 이가 보면 백금으로 만든 패션 반지인가 싶겠지만, 지구의 물질이 아닌 네임드 몬스터의 사체를 주재료로 만들어진 유물이다.
니힐의 반지.
자신의 소유인 유물을 양쪽으로 자유자재로 전송할 수 있다.
다만, 몇 가지 예외가 존재했다.
예를 들어, 그가 과거에 사용하던 단검인 '단월'도 엄연히 따지면 유물은 아니었다.
각성자 장인인 노야의 손에서 탄생한 무구긴 했지만, 지구의 물질로만 구성이 되었기에 이계의 것인 유물이 아닌 것이다.
하지만 그럼에도 단검은 다른 유물과 다를 것 없이 잘 이동이 되었다.
'물론, 가장 중요한 부분은 역시...'
파앗!
오현성의 손 위로 사과가 갑자기 나타났다.
그가 생각하기에 가장 의외였던 것, 바로 농작물의 전송이 된다는 점이다.
이미 수확해둔 작물에 한해서긴 했지만, 어차피 무한으로 확장할 수 있는 지하 창고를 가지고 있는 오현성으로선 크게 개의치 않는 부분이다.
'유용하게 써먹을 방법이 꽤 많겠어.'
아삭!
오현성이 사과를 한 입 베어 물었다.
역시나 아삭한 식감에 달고 시원한 맛이 일품이다.
그의 밭에서 나는 모든 작물이 마찬가지지만, 사과엔 더 강한 탁기 중화 효과가 있었다.
레어 등급 이상의 특수 작물에게 발현되는 효과.
'하지만... 내 몸은 여전하네.'
오현성이 자신의 상태창을 슬쩍 띄우더니 한숨을 내쉬었다.
몸 상태를 확인해보자 여전히 내려가지 않는 체내 탁기 농도가 보였다.
창영리에 내려온 이후, 그는 체내 탁기 농도면에서 큰 개선을 보였고 덕분에 다리에 남았던 후유증까지 떨쳐낼 수 있었다.
하지만 그 탁기 농도는 일정 수치까지 내려간 뒤로는 꿈쩍도 하지 않았다.
물론 제자리걸음만을 걸었던 건 아니다.
영구적으로 능력치 상승 효과를 지닌 특수 작물들을 지속적으로 섭취한 덕에 전력이 눈에 띄게 늘어났다.
네임드 몬스터인 니힐을 홀로 격파해냈을 정도였으니.
다만 그건 그의 스펙 자체가 강해졌을 뿐.
체내의 탁기가 깎아먹는 전력의 비율과 제약 자체는 그대로였다.
'어차피 은퇴도 한 마당에 몸에 탁기 좀 남은 게 무슨 상관이냐 싶기도 하겠지만... 신경을 쓸 수밖에.'
마당의 한 켠.
느긋하게 햇빛을 받으며 늘어져 있는 강아지의 모습이 보였다.
겉으로 보기엔 영락없는 시골개였지만, 대지 정령 멀츠가 형 상화한 모습일 뿐.
그런 녀석의 주위로 대지의 하위 정령들이 옹기종기 모여 있었다.
"낑낑!"
과거에 오현성이 가졌던 막연한 생각과는 달리, 하위 정령과 상위 정령의 사이는 수직적인 관계라고는 할 수 없다.
블레아에게 들었을 때도 자신의 부하 같은 게 아니라고 했었다.
하지만 지난 세월 동안 지켜본 결과, 적어도 조카와 삼촌 정도 되는 사이는 되는 듯 했다.
같은 속성이 주는 정체성을 공유하는 데다, 훨씬 강대한 큰 형님 같은 존재랄까.
"..."
그런 대지 정령들의 모습을, 평상 옆에서 가만히 지켜보는 이들이 있었다.
바로 생명의 정령이었다.
농작물들이 하루이틀만에 순식간에 자라나고, 병충해도 없이 건강하게 자라날 수 있는 일등 공신.
대지 정령들을 부러운 듯 바라보고 있는 녀석들의 모습이 애처로워보였다.
"너희들 대장은 언제 돌아올지."
"끼잉..."
시무룩해진 생명의 정령들의 반응.
다른 속성의 상위 정령들은 이미 돌아온 지 오래였지만, 유일하게 공석으로 남아있는 것이 생명의 정령이다.
그동안 그가 이런저런 방법을 모두 동원해가며 농작물의 품질을 끌어올리려 한 것도 이 때문이었다.
다시 '녀석'을 되돌아올 수 있게 하고 싶었으니까.
"걱정마. 금방 되돌아올 수 있게 할 테니까."
어깨가 축 처진 녀석들에게 사과를 쪼개서 나눠주었다.
서글픔을 잠시 미뤄두고, 맛있게 먹기 시작한 녀석들의 모습에 미소를 지은 오현성은 자리에서 일어났다.
당장 위로를 해주려고 그냥 해본 소리가 아니다.
'상위 정령이 다시 돌아오지 못하는 이유는 간단해. 내 몸이 과거에 미치지 못하니까 그런 거다.'
강대한 존재인 상위 정령을, 하나도 아닌 여럿과 계약해 거느리는 건 인간으로선 불가능한 일이다.
여러 개의 마력 코어를 가지고 있어 부담을 분산하고, 몬스터들로부터 흡수한 방대한 마력량을 지녔으며, 신체적으로도 버틸 수 있는 오현성이기에 가능한 일이었을 뿐.
부상 이후보다 많이 강해진 그라지만, 여전히 체내에 잔류한 탁기가 그의 상태를 크게 깎아먹고 있음은 부정할 수 없는 일.
즉, 가장 빠른 길이라면 그 탁기를 제거하는 것일 것이다.
'에픽 등급의 작물을 얻은 이후로 많은 것들이 바뀌었지. 그렇다면... 그보다도 한 단계 더 높은 작물을 얻으면 어떨까?'
유니크에서 에픽 등급.
단 한 단계의 차이임에도 효과면에서 있어선 거의 수십 배에 가까운 수치 차이가 났다.
헌데 그보다도 한 단계 더 높은 등급의 특수 작물이라면 어떤 차이를 보여줄까.
생각을 마친 오현성은 곧장 밭으로 향했다.
*
넓은 밭의 한 가운데에 꽂혀있는 대검.
대지 속성의 국보급 유물 테라노스였다.
정령의 기운을 잔뜩 머금게 한 뒤, 밭 전체를 세계에서 가장 비옥한 토지로 만든 장본인.
이 녀석을 손에 넣은 시점부터 모든 작물이 특수 작물로서 자라기 시작했고, 에픽 등급 작물을 낮은 확률이나마 얻을 수 있게 되었다.
큐브로 대검을 복제해 일정 간격마다 잔뜩 도배를 해두기도 했었지만, 이제 다른 쪽엔 보이지 않았다.
토질이 한 차례 다 뒤바뀌자 이 대검 하나만으로도 밭 전체가 커버되었기 때문이다.
지저분하게 검들이 꽂혀있는 건 보기에 예쁘지 않기도 하고, 자주 일을 도와주곤 하는 유씨 남매가 다칠 수도 있었으니 전부 창고행이 되었다.
하지만 그렇다고 해서 이 밭에 투자된 유물이 대검 하나밖에 없다는 것은 아니었다.
촤아아악!
"음... 시간이 됐나."
재빨리 우산을 펼쳐든 오현성.
그의 머리 위로는 깨끗한 물방울들이 한 가득 떨어지고 있었다.
밭에 설치되어 있는 스프링클러에서 뿌려지는 물줄기.
물론, 일반적인 스프링클러가 아니다.
지금 밭 전체로 흩뿌려지고 있는 이 물줄기들은 모두 상위 정령인 알베른의 물이었다.
겉모습만 스프링클러의 형태를 따왔을 뿐이었지 엄연히 정령의 마력을 담을 수 있는 '유물'이었다.
그뿐만이 아니다.
온도 조절부터 작물의 성장을 돕는 유물들까지.
모두 노야의 손으로 탄생한 유물들이었다.
물론, 밭 전체에 있는 이 모든 설비가 노야가 직접 만든 것은 아니다.
유용한 유물을 받아오면, 오현성은 자신이 직접 큐브를 통해 복제해 수를 늘렸다.
창고로 향했던 테라노스의 복제품들 역시, 전부 재료로 재사용되어 이와 같은 설비가 되었다.
그렇게 완성된 밭의 모습이 바로 지금의 밭이다.
평소엔 정령이나 자신이 일일이 신경 쓰지 않더라도, 기계가 아닌 유물들로 잔뜩 구성해둔 자동화 스마트팜이나 다름없는 것이다.
처음의 조출했던 밭을 생각하면 천지개벽과도 같은 모습.
이 곳에 투입된 유물들의 값어치만 따져도, 작은 나라의 국가 예산을 가뿐히 상회할 것이다.
'다만... 국보급 유물인 테라노스에 비하면 투입된 다른 유물들의 급이 부족한 편이지.'
스프링클러를 비롯해 다른 설비들은 높아봐야 1,2급 유물 수준.
물론 그것도 절대 낮은 수치가 아니다.
1급 유물 하나를 차지하려고 국가 간의 분쟁이 벌어진 적도 있었고, 어쩌다 암시장에 풀리는 2급 유물만 해도 터무니없는 값을 자랑했다.
단지, 그런 유물들조차 '국보급 유물'에 비하면 너무 차이가 난다는 것뿐.
그렇기에 만약 다른 장치에도 국보급의 유물을 투입할 수만 있다면, 에픽보다도 상위 등급의 작물을 얻을 수 있을지 몰랐다.
'하지만 국보급 유물이라... 말은 쉽지. 원래는 일개 개인이 소유하고 있는 것부터가 터무니없는 일인데 말이야.'
세상 대부분의 일은 돈으로 해결되지 않는다면 돈이 부족한 거라는 이야기가 있다.
하지만 적어도 유물에 대해서는 완전히 틀린 말이다.
국보급 유물은 각 국가에서 치열하게 확보하려고 피비린내 나는 싸움을 해왔다.
간혹 국보급 유물을 무기로 사용하는 최상위 헌터조차, 정부 밑에서 근무하는 동안 대여 방식으로 사용하고 있는 것뿐이다.
민간에서 가장 성공한 헌터라 할 수 있는 최정일조차도 무기는 1급 유물에 불과했다.
그런 물건을 돈이 많다고 얻을 수 있을 리가.
'이런 경우는... 직접 발품을 뛰어야지.'
잠시 생각에 잠겨있던 오현성은 핸드폰을 들어올렸다.
*
"오셨습니까, 대표님!"
검은색 리무진이 지하 주차장에 멈춰 서자, 양 옆으로 도열하고 있던 헌터들이 고개를 숙였다.
"음... 그래, 그래."
이길상이 고개를 끄덕이며 그 가운데를 지나치더니 엘리베이터에 올라탔다.
꼭대기 층에 내린 그는 기다란 복도를 걸으며 슬쩍 옆을 바라 봤다.
자신의 뒤를 따르고 있는 수행원 몇몇의 모습.
전부 10등급에 달하는 고위 헌터로서, 자신보다 아득히 강하다는 것이 느껴졌다.
'나도 나름 간부 출신인데 참...'
자신보다 한참은 강한 헌터로부터 모셔지고, 지켜지고 있는 기분은 참으로 묘했다.
일반적인 헌터 조직이라면 강할수록 위로 올라가기 마련이지만, 지금은 여러모로 특수한 상황이다 보니 이런 장면이 연출되었다.
그 사이, 자신의 집무실에 도착한 이길상.
"역시... 이 자리도 아무나 있는 게 아니구만."
책상 위로 잔뜩 쌓여있는 서류 더미의 모습에 그는 짤막한 한숨을 내쉬었다.
오현성의 계획으로 관리국을 등에 업은 채, 4대 조직을 먹어 치운 바지 사장에 가까운 존재.
그것이 바로 이길상이다.
하지만 그것은 모두가 모르는 속사정일 뿐.
표면상으로는 자신이 4대 조직을 통합했고, 실제로 관리도 해야 했기 때문에 이래저래 바쁘게 살 수밖에 없었다.
누가 계획한 건지도 모르고, 통합 보스의 권위를 의심하는 이들이 지금도 여기저기 쑥덕대고 있었으니 말이다.
"예정보다 늦었군."
"뭐... 뭐야!"
어둠 속에서 나타난 목소리에 이길상이 소스라치게 놀랐다.
기묘한 문양이 새겨진 하얀 가면을 쓴, 2미터는 넘는 키의 남자.
마치 곰을 마주한 것만 같은 진한 위압감을 풍겨댔다.
"이 놈...!"
으직!
옆에 서있던 수행원이 반사적으로 검을 뽑아들었지만, 그의 목이 비틀리며 풀썩 쓰러졌다.
대체 무슨 일이 벌어진 건지, 눈으로 쫓을 수도 없던 순간.
자신보다 강한 수행원을 간단히 쓰러뜨린 그에게서 이길상은 본능적으로 느끼고 말았다.
이 가면인 역시, 일반적인 헌터와는 다른 규격 외의 존재라는 걸.
"너... 너는 누구냐..."
"이길상, 한국의 음지를 관리할 관리자를 자처했다지. 우리가 세워놓은 꼭두각시들을 치워버리고서 말이야."
가면인이 그에게 성큼 다가섰다.
가볍게 움켜쥐기만 해도 머리를 으깨버릴 수 있는 그의 손아귀.
하지만 그의 손으로 내밀어진 것은, 한 장의 초대장이었다.
"뒷세계의 주인이 너를 부른다."
