154화 돌아온 망자
푸른빛의 광채를 뿜어내는 국보급의 유물.
대양의 보주가 이길상의 손 위에 조심스레 들려 있다.
놀라지 않을 수가 없었다.
“이걸 어떻게 빼낸 거야?”
“원래 빠져나가기로 한 통로는 무너져 있고, 어쩔 수 없이 성 안에 한참 있다가 나오게 됐습니다만… 여기저기 은신을 하며 숨어 다니다가 성안의 비밀 공간에 우연히 닿았지 뭡니까. 거기서 찾아낸 겁니다.”
“…한 건 했네.”
전 세계 국가 중에서도 손에 꼽히는 유물 보유국인 한국.
그 한국에서도 주요 유물 중 하나로 취급받는, 염옥과 거의 동급의 유물이다.
자체적인 체급이 굉장히 높은 유물이라는 것.
그걸 타국의 현장에서 빼내 오다니, 요즘 같은 시대엔 국가 훈장과 막대한 포상금은 이미 따 놓은 것이나 다름 없는 공훈이었다.
하지만 그는 훈장이나 포상금 같은 건 관심이 없는 모양이었다.
“부국장님 쪽에도 비밀로 했습니다. 얼른 챙기시죠.”
한껏 다가서서 소곤소곤 이야기를 해 오는 이길상.
남들이 볼세라 얼른 그의 손에 보주를 쥐여 줬다.
굳이 비밀로 할 필요까지는 없는데.
하긴, 이런 걸 보여 줬다간 관리국에서 일방적으로 가져갔을 거라 생각했을 수도 있다.
국보급 유물은 국가 귀속이 기본 원칙이니.
어떤 식으로 입수를 했든 간에, 어떻게든 국가 쪽에서 가져가려 하는 게 보통이다.
파앗!
“뭐… 뭐야!”
힘겹게 구한 국보급 유물이 눈앞에서 사라져 버린 모습.
깜짝 놀란 이길상이 나라 잃은 백성 같은 표정이 되었다.
“내가 챙긴 거니까 걱정 마.”
“아! 역시 보스십니다.”
“보스?”
오현성의 고개가 갸웃 돌아가던 차, 차량이 옆에 멈춰 서더니 몇 명의 수행원과 함께 한수연이 나타났다.
“선배, 마침 와 있었구나.”
괜히 움찔하는 이길상이 눈동자를 굴렸다.
애를 써 주는 모습이 고맙긴 한데, 연기 한번 참 못한다.
그에게 다행인 점은 한수연은 별 관심이 없다는 것.
“아직 시간이 일러서 없을 수도 있을 거라 생각했는데.”
“혹시 모르니 일찍 와 뒀지.”
“다행이네. 지금 당장 지체 없이 출발해야 해.”
“무슨 일이 있나 봐?”
“사전에 협상을 해 두긴 했는데 상황이 조금 바뀌었어. 성안에 있던 유물들이 전부 사라졌다더라고. 특히 저쪽에서 눈에 불을 켜고 찾고 있던 ‘성배’를 포함해서 말이야.”
그녀의 말에 오현성은 이길상을 슥 바라봤다.
그러자 흠칫 놀란 이길상은 고개를 절레절레 저었다.
자신이 한 일이 아니라는 것.
그가 빠져나올 때까지만 해도 프랑스 측 헌터들은 성 안을 뒤지며 유물들을 확보하고 있었다.
특히 그 유명한 프랑스의 국보급 아티팩트, 네메토나의 성배는 그도 나오면서 직접 봤기에 뇌리에 박혀 있었다.
유물이 발견되었던 장소에서, 온갖 험악한 인상의 헌터들이 주위를 에워싼 채 지키고 있던 모습.
아예 전쟁이라도 벌일 전력이 아닌 이상 빼앗는 건 불가능해 보였었는데 갑자기 없어졌다니, 이길상으로선 이해가 가지 않을 뿐이다.
“우리 쪽하고는 관련이 없지만, 빼돌린 게 우리가 아닌지 의심받고 있어. 혹시라도 눈이 돌아서 무슨 짓을 하려들지 모르니 바로 떠나야 해.”
“확실히… 빨리 가는 편이 낫겠네.”
하나도 아니고 여러 개의 국보급 유물들을 코앞에서 잃어버렸다면, 국가 간의 관계고 뭐고 눈이 돌아갈 만한 사안이다.
서둘러 채비를 마친 그들은 수송기에 올라탔다.
하지만 오현성은 짐 가방을 수송기 안에 던져 놓고는, 앞에 서 있던 차량에 들러 누군가를 꺼내 등 뒤에 업었다.
그러자 그 모습을 본 한수연은 자리에 얼어붙었다.
“…무슨……?”
아니나 다를까, 얼굴을 파묻고 있는 모습에도 바로 신유희임을 알아보는 한수연.
눈에 띄는 머리칼 색이나 살짝 삐져나온 이목구비 때문이 아니다.
마력의 흐름에 굉장히 민감한 한수연으로선, 신체 구조 자체가 다른 신유희를 알아보지 못할 수가 없었다.
“…죽은 게 아니었던 거구나. 거기다 이번 건과 관련이 되어 있었을 줄이야.”
그는 신유희를 본 한수연의 반응이 꽤나 격해질 줄 알았다.
극악무도한 테러리스트, 배신자이자 동료 살해자.
동기는 이해할 수 없었지만, 당시의 정황과 증거들은 그녀가 확고한 범인임을 가르키고 있었다.
한수연 역시도 그녀와 마주하면 즉각 사살이나 체포를 해야 했던 입장.
하지만 그런 그녀를 등 뒤에 업고 왔음에도, 한수연은 생각보다 침착함을 유지하고 있었다.
“별로 놀라지 않네?”
“충분히 놀랐어. 다만… 여기까지 데려온 거라면 선배가 다 생각이 있으니 그런 거겠지. 일단 여길 빨리 뜨는 게 먼저야. 어서 타.”
* * *
“그런 일이 있었단 말이지…….”
난간에 기대어 있는 한수연이 복잡해진 표정으로 고개를 끄덕였다.
인천 공항에 도착한 이후, 서울이 아닌 영종도의 한 허름한 건물 안에 들어서 있는 그들.
그녀는 오현성에게서 현장에서 벌어졌던 모든 일들에 대해 전해 들었다.
“신유희만 해도 놀랄 일인데, 양기훈까지 나타났다니…….”
2기의 선배, 양기훈.
그녀가 알기로 그는 각성자 교도소 안에서 한동안 지내다 죽음을 맞이했다.
사인은 자살.
아주 깔끔한 솜씨로 자신의 급소를 도려내며 죽었고, 마지막까지 그다운 짓을 벌이다 떠났다 생각했다.
그런데 죽었다 생각되었던 그가 한참 뒤에 머나먼 외국의 현장에서 발견이 되다니.
그 외에도 수상한 점이 한두 가지가 아니었다.
양기훈은 벽을 자유자재로 통과할 수 있는 능력자였고, 변칙적인 수나 기습에 능했다.
하지만 그렇다고 해서 오현성과 신유희가 동시에 허를 찔릴 정도는 아니었다.
그렇게나 아무런 기척도 없이 뒤를 잡은 건, 과거의 그라면 결코 불가능했을 일이다.
애초에 양기훈이 해당 현장을 지켜보고 있던 것도 그렇고, 저주가 담긴 아티팩트까지 준비한 채 그녀를 최우선적으로 죽이려 했던 것도 그렇고.
수상하게 여겨지는 점이 한두 가지가 아니었다.
“어쩌면… 양기훈이 신유희에게 누명을 씌운 거라면? 그때까지만 해도 특임대 내에 있었으니까, 내부자인 걸 이용해서 일을 꾸몄을지도 몰라.”
“그렇지만 그때의 증거들은 너무 명확했어. 만약 우리 모두를 감쪽같이 속인 거라면, 단순히 내부자라고 가능한 수준이 아니었지.”
“다른 조력자가 존재했다거나, 우리가 모르는 수를 썼을 가능성도 있지.”
“하지만… 어째서?”
한수연이 근본적인 질문을 던졌다.
양기훈이 정신 나간 인간은 맞지만, 그 광기는 대개 자신에게 이익이 되는 쪽으로 표출되었다.
그렇기에 진즉에 교도소로 끌려가지 않고, 몇 년 동안이나 조직에 몸을 담고 있을 수 있었던 것이다.
오현성도 그에 대해선 대답할 수 없었다.
“…뭔가 거대한 배후를 캐냈나 했더니. 평행선을 그리게 됐네.”
그가 머리를 긁적이며 짤막한 한숨을 내쉬었다.
국내의 제1 유물 보관소를 털어간 범인과, 온갖 범죄 조직들을 주름잡고 있는 정체불명의 배후가 신유희라는 건 알게 되었다.
하지만 양기훈의 등장이라는 새로운 의문점이 남은 데다가, 네임드 몬스터들의 대규모 사체 도난같이 최근 벌어진 의문의 사건들 역시 신유희와는 연관점이 전혀 이어져 있지를 않았다.
“우선 해외로 나간 은퇴자들에 대해 조사를 좀 해 볼게. 뒤에서 뭔가 수상한 짓을 하고 다닌 건 확실해 보이니까.”
한수연이 기댄 팔을 떼어 내며 말했다.
당시 특임대를 떠났던 선배 기수들은 전부 행적이 묘연해져 있었다.
그들에 대해 파 본다면 뭐라도 나오지 않을까 싶었다.
“부국장님, 들어와 보셔야 할 것 같습니다.”
그때, 문이 불쑥 열리며 고개를 내민 남자가 말했다.
그러자 복도에 나란히 서 있던 그들은 한 차례 시선을 주고받고는 고개를 끄덕이더니 안으로 들어섰다.
곤히 눕혀져 있는 신유희의 모습.
“결과는 어때?”
“저주의 수준 자체는 해주가 불가능한 수준은 아닙니다만… 이미 몸 전체가 너무 깊이 잠식되어 있습니다. 몇 명이 있어도 완전히 저주를 제거하는 건 불가능할 겁니다.”
대답하는 남자의 이마엔 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
그도 꽤나 노력을 했는지 술식을 펼쳤던 흔적들이 방 안 곳곳에 남겨져 있었다.
“…알았어.”
한차례 침음성을 흘린 한수연이 눈짓을 했다.
그러자 고개를 끄덕인 남자는 방에서 나갔고, 그들만이 남았다.
“역시 안 되는 건가.”
저주는 마력 과적합자인 신유희에게 있어서 치명적이었다.
이미 온몸을 완전히 잠식당했고, 이 상태에서 아무리 저주를 걷어 내 봐야 다시 채워질 뿐이다.
마치 차오르는 밀물에 삽으로 물을 퍼 내는 것과 같았다.
오현성 역시 해주엔 자신이 있었지만, 그녀의 상태를 해결하진 못했다.
“그러고 보니 선배네 작물… 저주에 효과를 가진 것도 있다고 하지 않았어?”
“이미 시도를 해 봤지. 하지만 소용없었어.”
그의 밭엔 저주에 효과가 있는 작물들이 몇 개 있었다.
사실상 신유희에게 있어선 유일한 희망이었다.
하지만 마찬가지로 작물의 효과도 잠시 저주를 가라앉히는 게 전부일 뿐, 유의미하게 호전되지 않았다.
지금 그가 가진 가장 효과가 좋은 에픽 등급의 작물을 사용했음에도, 전신에 덕지덕지 눌어붙은 저주를 몰아낼 순 없었다.
‘이대로는 오래 버티지 못해.’
의식이 없는 상태에서도 신유희는 땀을 삐질삐질 흘리며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.
헌터의 강인한 육체가 목숨줄을 부여잡으며 나름의 저항을 하고 있는 것이다.
하나 기껏 몰아냈던 저주는 이미 다시 전신에 차오르고 있었다.
지금 그녀의 상태를 해결할 만한 그 어떤 방법도 이론도 없는 상황.
객관적으로 보면, 이미 시체나 다름없는 상태다.
“작물에 기대는 것까지 먹히지 않는다면… 이제 어쩔 생각이야?”
“…글쎄.”
스륵.
오현성은 신유희를 사뿐히 들어 올렸다.
그럼에도 이대로 포기하고 시체 가방에 넣을 순 없었다.
아직, 그녀의 대답을 듣지 못했으니까.
* * *
오현성은 신유희를 데리고선 창영리의 집으로 돌아왔다.
저주가 원인인 이상 의료 시설에 간다고 무언가 처치를 받을 수도 없는 데다가, 어차피 수배자인 그녀는 병원에 갈 수도 없었다.
만약 한수연이 아니었다면 그녀와 함께 공항을 통과하는 것만 해도 고생을 했을 것이다.
그렇기에 그는 신유희를 등 뒤에 업은 채 약간은 복잡한 심정으로 대문을 열었다.
끼이익.
“응……?”
한데 마당에 들어선 그가 우뚝 멈춰 섰다.
반가운 집 안의 모습은 그대로였으나, 마당 한복판에 가면을 쓴 남자가 서 있던 것이다.
“…….”
고개를 돌린 남자가 그를 멀뚱히 바라봤다.
적잖이 당황한 오현성이었지만, 그의 정체 자체는 금방 꿰뚫어 볼 수 있었다.
신유희가 조종하는 망자.
그것도 그녀가 움직이던 조직 내에서 수뇌부급의 국가급 헌터 중 하나였던 이다.
‘여기까진 어떻게 온 거지?’
오현성이 등 뒤에 업힌 신유희를 슬쩍 바라봤다.
여전히 축 늘어진 채 그의 등에 기대어 있는 모습.
조종할 술사가 없으니 망자들의 의식도 꺼져야 할 텐데, 저 가면인은 멀쩡히 움직일 뿐만 아니라 프랑스에서 머나먼 한국에까지 넘어와 있었다.
터엉!
그때, 가면인은 등 뒤에 메고 있던 큼직한 가방을 내려놓았다.
그러고는 가방 안의 내용물을 우르르 쏟아 냈다.
“뭐… 뭐야 이게?”
오현성의 입이 쩍 벌어졌다.
성광의 파편.
네메토나의 성배.
만겁의 추.
바미의 방패.
가치로 환산할 수도 없는 국보급의 유물들이 그의 집 마당을 구르고 있었고, 그 외에도 하나하나가 묵직하기 짝이 없는 아티팩트들이다.
그야 말로 두 눈을 의심할 수밖에 없는 광경.
“…….”
우두커니 선 가면인의 시선은 오현성을 향해 있을 뿐이었다.
