113. 워너비
책상 위에 올려진 철제 서류 가방.
최정일은 비밀번호를 입력한 뒤 가방을 열었고, 오현성을 향해 슥 방향을 돌렸다.
"이게 그 샘플인가?"
"예, 선배님께서 보내주신 재료들을 기반으로 만든 치료제입니다."
자그마한 유리 앰풀 안에 담긴 각기 다른 색상의 인공 용액들.
하지만 한 가지 형태로만 만들어진 것은 아닌지, 알약 모양을 하고 있는 것도 구석에 몇 개 놓여있었다.
"이렇게까지 빨리 만들어 내다니. 저번에 넘겨줬던 샘플을 계속 연구 중이었다는 게 그냥 한 소리가 아니었나보네."
"그때 당장 치료제를 만드는 건 단념 했었지만, 저희쪽에서 연구 자체는 계속 진행 중이었으니까요."
최정일이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"정령의 농작물이 가진 '탁기를 중화하는 효과'는 당시에도 탁월하게 사용될 수 있었습니다. 하지만 당시에 선배님께서 거절을 하고 계획이 엎어졌던 건, 개인이 농사를 짓는 것인 만큼 필연적인 한정된 공급량 때문이었죠. 그래서 그동안 적은 재료의 양으로도 충분한 효과 낼 수 있도록 연구를 해왔습니다. 그 결과, 충분한 성과를 거둘 수 있었습니다."
한정된 농작물의 양으로도 많은 이들이 수혜를 볼 수 있도록, 사용되는 재료의 소모율을 최소화하고, 효과는 최대한 증폭하는 기술을 그들은 연구해냈고, 이번 신약에도 충분히 적용이 가능했다.
"거기다 저희측에서 개발한 기술만이 아니라, 재료 자체가 완전히 뒤바뀐 것 역시 큰 요인이었죠."
과거에 그가 최정일의 연구소에 줬던 샘플들은 전부 일반 작물이었다.
그때까지만 해도 특수 작물이라는 건 나타나지 않았고, 오현성 역시 존재하는 지조차 몰랐으니 말이다.
그런 반면 최근 그가 보냈던 건 유니크 등급의 작물이었다.
기존의 것들과는 차원이 다른 탁기 중화 효과,
거기다가 체력 증진이나 외상 회복 등의 직접적인 부가 효과들이 존재했다.
장기적으로 탁기에 노출되며 발생하는 헌터들의 정신증 및 육체적 후유증 등을 예방하기 위해 탁기 중화용 치료제를 개발하려는 게 당시의 의도였다면.
지금은 그를 한참 뛰어넘어 각종 질환을 근본적으로 치료하는 강력한 치료제가 되는 것이다.
"수율은 얼마나 될 거 같아?"
"작물마다 다르긴 하지만 보내주신 채소나 과일 한 알 정도로 최소 수백 명분 이상의 치료제를 만들 수 있습니다. 워낙 효과가 뛰어나서요."
"대량 공정엔 문제없고?"
"미리 준비해온 것들이 있어서 당장이라도 시작할 수 있습니다. 이제 선배님의 의지에 달려있습니다."
확고한 그의 말에 오현성은 잠시 침묵했다.
이 정도의 효율이라면 과도한 부담이 가지 않을 만큼 적당량을 수확하면서도, 치료제를 대량으로 생산하는 데에 문제가 없을 것이다.
다만, 이번 치료제들이 어떤 형태로든 발표가 되고 유통이 되기 시작한다면 분명 세계적으로 큰 반향을 불러일으킬 것이다.
과거 그는 자신의 작물이 세상에 퍼진다면 그 충격적인 맛에 모두가 출처를 악착같이 밝히려 들 것이라 생각했다.
창영리의 조용한 삶을 원했던 오현성은 당연히 그걸 원치 않았고.
관심도를 낮추기 위해 다운 그레이드 버전으로 몇 가지 작물만 백화점에 유통시켰었다.
하지만 이번은 충분히 허용 가능한 범위라 생각했다.
'관심을 받는다 해도 어디까지나 간접적일 테니까. 작물이 직접적으로 노출되는 건 아니니 괜찮아.'
만약 이번 치료제가 발표된다면, 사람들은 당연히 제약회사의 신약 정도로 생각할 것이다.
많은 관심을 가져도 경쟁사가 아닌 이상 출처 자체엔 관심이 없을 것이다.
그 정도로 혁신적인 치료제가 나온다면 온갖 신기술이 적용 됐다고 생각할 뿐,
농장에서 난 작물에서 성분을 추출해 만든 과채 주스라고 누가 생각을 하겠는가.
'거기다 최정일이라면 보안도 철저히 지켜줄 테니까.'
최정일은 보안이 극도로 중요한 특임대에서의 경험을 십분 살려 자신의 사업에도 적용시켰다.
현재 이지스 엔터 내부의 보안 역시 온갖 탑스타들이 모여 있음에도 파문 하나 안 새어나가기로 유명했다.
밖에서 사고를 치는 거야 어쩔 수 없어도, 내부적으로 보안 하나는 국가 기밀 시설에 준할 거라는 평을 받을 정도다.
'그리고 무엇보다... 병원에서 느낀 바가 컸네.'
오현성은 남매의 가족들을 보며 많은 걸 느꼈다.
지금의 세상엔 그들과 같은 가족들이 셀 수도 없이 많을 것이다.
탁기라는 게 생겨난 이후, 일반인들 역시 각종 신규 희귀 질환에 시달리게 됐으니까.
끊임없이 죽고 죽이는 전장에 신물이나 은퇴를 한 그였지만, 꼭 전선에 서지 않더라도 수많은 생명을 살리는 일을 할 수 있다는 걸 알게 되었다.
"해보자."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
그러자 최정일은 미소를 지으며 서류들을 꺼냈다.
"그럼 서류상 절차부터 진행하시죠."
"... 너도 사업가가 다 됐구나."
"사업가라기엔 지나치게 정직한 게 흠이죠."
최정일이 피식 웃었다.
법인의 설립 절차부터 사업의 세부 사항에 대한 것들까지.
오현성은 그의 꼼꼼한 설명을 들어가며 큰 어려움 없이 절차를 진행해나갈 수 있었다.
과거 임무를 위해 사업에 대한 기본적인 지식들이야 있는 편이었지만, 아예 전문적인 영역까지 들어가자 역시 최정일과는 깊이가 달랐다.
"그럼 이제 남은 건 법인에 대한 지분 문제인데... 지분은 절 반씩 나누면 적당하겠지?"
"아뇨, 절반은 과합니다."
고개를 젓는 최정일이 꽤나 단호히 말했다.
오현성이 의아함을 느낄 정도로.
"과하다고? 왜?"
"선배님의 몫이 너무 적게 측정됐어요."
"무슨 소리야? 네가 사업비용부터 운영까지 다 도맡아서 처리해준다면서, 그런데 절반도 과하다고?"
"이번 사업이 가능한 이유는 근본적으로 선배님 덕분입니다. 거기다가 유일한 신약의 재료 수급처 역시 선배님의 농장이고요. 사업의 성립이나 유지 자체가 선배님의 의지에 따라 굴러간다는 겁니다."
터엉!
최정일이 당차게 계약서를 내려놓았고, 거기엔 9대 1이란 지분 비율이 적혀있었다.
물론 오현성이 90퍼센트의 지분을 갖게 되고, 최정일은 나머지 10%의 지분을 차지하게 되는 것이다.
그 모습에 오현성은 잠시 이마를 짚었다.
"... 이래도 되나 싶을 정도인데."
"걱정 마세요. 그 10퍼센트만 해도 저한텐 아주 쏠쏠한 이득이 될 겁니다."
"이득이라기엔 돈 들어올 구멍이 없는데?"
그의 말에 오현성이 의아한 듯 물었다.
오현성은 신약에 대해 수익을 거둘 생각이 없었다.
애초에 이번 사업을 결심하게 된 계기부터가 탁기와 희귀 질환으로 인해 고통받는 사람들을 구하고 싶다는 게 전부였으니.
이는 그와 처음부터 합의가 되었던 사항이다.
"안 그래도 지금부터 말씀드리려던 사안인데, 이번 사업을 진행하는 데에 있어 수익 모델은 필수적입니다."
"어째서?"
"기부단체나 적자투성이 회사는 인정 많은 기부자에게 기댈 수밖에 없습니다. 돈줄이 사라지면 그 회사도 함께 문을 닫아야 하죠. 하지만 수익 모델과 시스템이 잡힌 제대로 된 기업은 손을 놓고 있어도 알아서 굴러가기 마련이죠. 설령 제가 파산해 빈털터리가 된다 한들 말입니다."
최정일이 그에게 말했다.
확실히 고개가 끄덕여질 만큼 설득력이 있는 주장이다.
"하지만... 그렇게 되면 원래 합의된 것과 내용이 달라지는데."
물론 돈이 싫은 건 아니다.
무언가를 초탈하여 귀농을 한 게 아니라, 그저 은퇴 후 번잡함에서 벗어나 편한 삶을 쫓아 내려온 것이었고, 돈도 많으면 많을수록 좋았다.
하지만 만약 환자들에게 수익이 날 만큼 비싼 값을 받게 된다면 그가 이 사업을 시작한 이유가 퇴색되었다.
허나 최정일은 고개를 저었다.
"그 부분은 걱정 안 하셔도 됩니다. 오히려 다른 분야에서 수익을 내면, 환자들에게 더 저렴하게 신약을 공급할 수 있습니다."
"다른 분야?"
"얼마 전에 지혜도 효과를 봤지 않습니까?
"아...? 아...!"
그의 말에 잊고 있던 사실이 번뜩 떠오른 오현성은 무릎을 탁 쳤다.
*
어느 날, 혜성처럼 등장한 국내의 제약 회사가 나타나 세상을 떠들썩하게 만들었다.
국내뿐 아니라 세계 각지의 뉴스란을 도배할 만큼 거대한 이슈.
탁기로 인한 각종 희귀 질환에 대한 신약이 개발되었고, 그 효과가 여태까지의 약이나 치료요법과는 아예 비교도 안 될만큼 뛰어나 그야말로 의료계에 혁신을 일으켰다는 소식이었다.
효과뿐 아니라 발표된 약물의 개수도, 또 각각의 약물이 치료 가능한 범위도 넓어 고통 받는 수많은 사람들을 구할 수 있었다.
일반인 희귀 질환자만이 아니라 탁기로 인한 후유증을 앓고 있는 각성자들에게도 극적인 효과를 보여주는 만큼, 화제가 되지 않을 수 없는 사안.
투병 중이던 북미쪽 한 유명 헌터는 벌써 그 효과로 병상에서 일어나기까지 하면서 화제는 더더욱 커졌다.
하지만 그야말로 전 세계를 뒤집은 토픽이 된 가장 큰 이유는 바로 '터무니없이 싼 가격'이었다.
기본적으로 제약 회사의 사업이 성립되기 위해선 막대한 R&D 비용과 설비 투자가 동반되어야 한다.
그로 인해 약물 자체의 생산 단가는 그리 높지 않음에도 불구하고 큰 값을 받을 수밖에 없는 것이다.
헌데 이 신생 제약 회사는 그런 기본적인 원칙을 거스르고 개발한 모든 의약품을 헐값이나 다름없는 가격에 전 세계에 뿌리고 있었다.
"진짜 대박 아니야? 우리나라 제약 회사가 이런 일을 할 줄 누가 알았겠어."
"그래, 그래, 착한 일 했네. 근데 난 관심 없어."
호들갑을 떠는 친구의 말에 여자가 시큰둥하게 반응했다.
거울을 바라보며 입을 뻐끔거리던 그녀는 오늘 화장 상태가 마음이 들지 않는 지 고개를 젓고는 다시 걷기 시작했다.
"야, 관심이 없다니. 너도 병 걸리면 저 약 덕분에 살 수도 있는 건데."
"재수 없는 소리 하네. 어차피 그런 희귀 질환 난 걸릴 일도 없거든?"
그녀가 코웃음을 치며 대꾸했다.
지금의 시대에 몬스터의 사체가 뿜어낸 탁기는 어디서도 소량 검출이 되었고, 인류는 사실상 탁기와의 동거를 하고 있었다.
하지만 당장 노출되는 극미량의 탁기로는 일반인들에게도 별 영향이 없었다.
게이트 현장이나 제한 구역에 들어가지 않는 이상, 일반인이 탁기로 인한 급성 질환에 시달릴 일은 없다는 것이다.
하지만 그건 당장의 이야기일 뿐.
장기적으로는 사람의 인체에 부정적인 영향을 미친다는 연구 결과가 많았다.
그럼에도 그에 대해 진지하게 걱정하는 이는 많지 않았다.
마치 미세먼지가 안 좋다는 건 모두가 알고 있지만, 미세먼지로 중증 질환에 걸린다는 건 남 얘기처럼 들리는 것과 같았다.
"너는 애가 공감 능력이 없니."
"따분한 소리 그만하고... 오, 여기 새로 입점했나보네?"
눈을 반짝 빛낸 여자가 백화점의 매장 앞에 섰다.
코스매틱 브랜드들이 모여있는 1층, 처음 보는 브랜드가 입점해있었기 때문이다.
하지만 그녀의 눈가는 이내 팍 찌푸려졌다.
"뭐...? 이 조그만 병이 50만원? 미친 거 아냐?"
"뭐, 진짜야?"
두 여자가 가격표 앞에서 수군거렸다.
아주 이름 있는 브랜드라면 모를까, 이런 뭔지도 모를 처음 듣는 브랜드가 대뜸 이런 초고가 정책을 들이밀다니.
아니꼽게 보일 수밖에 없었다.
"어? 미라클?"
"왜, 아는 곳이야?"
"내가 아까 말한 그 제약 회사잖아. 우와, 화장품도 냈나 보네?"
"야, 됐어 됐어, 빨리 가자, 좋은 약 만들고 착한 일한 건 알겠는데, 이 가격에 화장품을 사줘야겠냐고."
여자가 고개를 절레절레 저으며 매장을 나섰다.
하지만 그 순간, 그녀의 핸드폰이 지잉 울리며 SNS의 알림이 떴다.
"헉...! 우리 언니 라방 켰다!"
유명 헌터이자 탑스타, 주지혜의 광팬인 그녀는 일어선 자리에서 곧장 화면을 켰다.
그러자 화면 속에서 주지혜가 나타나 손을 흔들었다.
동시에 시청자 수가 아주 가파르게 오르는 모습.
원래도 그녀의 인기는 대단했으나 최근 상승세는 그야말로 엄청났기에, 오래된 팬인 그녀도 시청자 수에 새삼 놀랄 정도였다.
그때, 책상 위에 놓인 작은 유리병에 여자의 시선이 향했다.
"아, 이거 뭐냐고? 얼마 전에 산 화장품인데... 진짜 말도 안 되게 효과가 좋더라고, 궁금해?"
화면 속의 주지혜가 싱긋 웃었다.
아주 가식적이었지만 배우답게 티가 나지 않고, 오히려 사람을 홀리듯 매력이 넘치는, 그런 웃음이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
