33. 집 나간 입맛도 돌아오는
"거래라니?"
"말 그대로야. 부탁만으로 안 된다면, 선배가 원하는 걸 줄 테니 생각을 바꿔보라고."
"내가 원하는 게 뭔지 알고?"
"그거야 지금부터 알아보면 되지. 원하는 거 있어?"
"하, 내가 가르쳐줬던 협상법들을 나한테 쓰려고?"
"적어도 보안국이 할 수 있는 일은 뭐든 들어줄 수 있어. 국내외 안 가리고, 초법적인 영역까지."
"무서운 소리를 하네."
"그만큼 이쪽에선 진심이라는 거야."
진지한 백지수의 말에 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
그녀가 말하는 진심이 어딜 가리키는 건지는 알겠다.
하지만 그럼에도 달라질 건 없었다.
"협상은 결렬이네."
"어째서?"
"그야, 지금의 내가 원하는 건 지금의 너로서는 이해할 수도, 줄 수도 없는 것들이니까."
"그건 무슨..."
그때, 백지수의 시선이 휙하고 돌아갔다.
집 바깥에서 느껴지는 무시무시한 살기.
그것도 이쪽을 향해 다가오고 있다.
철컥!
"선배, 뒤로 빠져 있어."
기다란 도검을 집어든 그녀가 자리에서 벌떡 일어났다.
감각을 곤두세운 그녀는 마루쪽으로 다가가더니, 건너편의 대상을 느끼고는 단숨에 검을 뽑아들었다.
콰지직!
두부처럼 썰려져 나간 문짝.
마치 종이가 찢겨져 나가듯 문이 산산조각 흩어졌지만, 정작 검 끝엔 잡히는 게 없었다.
그리고 그 순간 그녀를 덮친 빛의 폭발.
범위는 지극히 압축되었지만 그만큼 빠르며 위력적이었고, 고위 헌터의 팔 다리 정도는 간단히 뜯어낼 수 있는 일격이다.
허나 백지수는 순간적으로 검을 비틀어 가속하더니, 무려 수십 여 개에 달하는 그 폭발 자체를 베어냈다.
그리고는 뒤엉킨 두 명의 헌터.
쩌어엉!
백지수가 상대를 벽면에 밀어붙였다.
하지만 그녀가 쥐고 있던 검 역시 튕겨져 나가며 반대편 벽에 내다꽂혔다.
"백지수, 내가 허튼 짓거리 하지 말라 했지. 그런데 기어코 여기까지 기어 들어왔네."
"하...? 네가 나한테 명령할 짬밥이었나? 하물며 퇴원한 선배 얼굴 보러온 걸로 부국장님 허가까지 받을까."
"얼굴을 보러와? 네가 움직이는 건 너한테 이득이 될 때뿐이잖아. 이미 은퇴한 사람한테 찾아와서 수작질 부리려는 거, 모를 것 같냐고."
한수연이 경멸의 눈빛을 보내며 말했다.
하지만 백지수는 아랑곳하지 않고 코웃음을 치며 대꾸했다.
"수작질이 맞으면 어쩔 건데."
"뭐?"
"서로 필요한 게 있으면 주고 받을 수도 있지. 이게 뭐가 나빠"
"이미 업계를 떠난 사람한테 대뜸 찾아와서 할 소리야?"
"그건 선배가 어련히 알아서 판단할 일이고, 넌 오 선배를 네가 싸고돌아야 할 사람이라고 생각해? 예나 지금이나 그 집착하는 버릇은 버리질 못하 네."
헛웃음을 흘린 한수연이 한숨을 내쉬었다.
"넌 정말 이기적이고 역겨운 년이야."
"넌 좆같은 위선자지. 작년에 네 부하들 죽어나갈 때 뭐했어? 대통령하고 정치인들 사이에서 고상하게 뒷짐이나 지고 있었지."
"백지수!"
공간 안에 진득한 살기들이 뒤엉켰다.
한수연이 체내의 마력을 끌어올리고, 백지수가 품속의 비수에 손을 뻗으 려던 순간.
파앙!
둘의 머리가 뒤흔들렸다.
"으으...!"
동시에 머리를 움켜쥐고 주저앉은 한수연과 백지수.
뒤를 돌아보자, 오현성이 싸늘하게 그들을 내려다보고 있다.
"다들 대가리 박아."
***
"이... 이게 무슨 난리에요?"
마당에 선 주지혜가 멀뚱멀뚱 집을 바라봤다.
갑자기 바깥에서 무시무시한 살기들이 느껴지길래 나와 보니 벌어져 있는 상황.
"그러게나 말이다. 개판이네, 개판이야."
오현성이 고개를 저었다.
갈기갈기 찢긴 문짝에선 바람이 숭숭 들어왔고, 한쪽 벽은 백지수의 벽쿵 한 번에 구멍이 뻥 뚫렸다.
거기다 집이 휑해 장식품이라도 줄 작정이었는지, 그 반대편엔 튕겨져 나갔던 검이 대롱대롱 꽃혀있다.
그나마 살림살이들은 거의 휘말리지 않은 게 다행이다만.
"그래, 내가 잘못했네! 너희들 나이가 몇 살인데, 남의 집은 박살내면 안 된다는 것도 안 가르쳐놓고! 몬스터 대가리 따는 법만 가르쳤어!"
창고에서 공구들을 찾고 있던 그가 외쳤다.
성큼성큼 밖으로 나온 그의 앞엔, 나란히 얼차려를 받고 있는 세 헌터가 있었다.
"저... 저는 왜..."
"연대 책임이다. 선배 간수 똑바로 했어야지."
최정일이 나름의 억울함을 호소했지만 턱도 없었다.
밖에서부터 살기를 풀풀 풍기며 들어왔는데 구경만 하고 있던 방조죄다.
다들 이쪽 업계의 엘리트들 아니랄까봐, 자세 하나는 기가 막힌 모습.
전역도 한 마당에 이 짬밥에 이러고 있어야 되나 싶은 생각도 들겠지만, 압도적인 명분이 쥐어져 있기에 군말 없이 따를 수밖에 없다.
'...내가 대체 뭘 보고 있는 거지?'
주지혜는 멀뚱멀뚱 그 모습을 바라봤다.
최정일이 저러고 있는 것도 믿기지가 않았는데, 그 양 옆의 멤버는 더더욱 믿기지가 않는 탓이다.
특히나 방금까지만 해도 그 공포스러웠던 국가보안국의 백지수가 마당 바닥에 머리를 박고 있었으니.
아무리 두 눈을 비벼도 잘못 본 게 아니다.
"...선배, 미안. 다 치우고 갈게. 업체도 불러서 수리를..."
"이 시간에, 이 산골까지 올 업체가 있을 것 같냐?"
터엉!
그들의 앞에 공구들이 우르르 쏟아졌다.
"다 치우고 가라."
***
원래의 집주인이 두고 간 공구 및 재료들은 굉장히 다양했다.
이쪽 방면에 취미라도 있던 건지.
그동안 거의 쓸 일이 없긴 했지만, 처음 들어왔을 때부터 창고 한 켠을 알차게 채우고 있을 정도였다.
문짝은 대충 바람 막을 것만 쳐놓고 새로 구해 달아야겠지만, 덕분에 나머지 벽면의 손상들은 임시로 땜빵 정도는 가능할 정도였다.
"..."
쪼그려 앉은 백지수가 치덕치덕 벽지를 도배했다.
특임대 소속이었던 당시 작전을 뛰며 온갖 노가다스러운 일들도 다 해본 그녀였지만, 차마 이쪽 일까지 해보진 않았다.
어설픈 손놀림에 벽지가 쭈굴쭈굴해질 때마다 속에서 깊은 빡침이 올라 왔다.
"그러게 누가 사고치래?"
시선을 돌리자, 오현성이 다가와 물을 건넸다.
얌전히 받아 마신 백지수는 다시 벽지에 시선을 고정했다.
여전히 어설프긴 하지만 집중하는 모습.
"못하겠다 안 때려 치는 걸 보면, 할만은 한가보네."
"선배야말로, 농촌 생활이 할 만한 가봐. 뭔가 익숙해보여."
"그래, 조용한 생활도 나름 잘 맞아. 그동안 나도 몰랐던 체질이 숨겨져 있었던 건지."
잠시 집중하던 그녀는 입을 열었다.
"...지금쯤이면 선배도 최정일에게 들었겠지."
"갑자기 무슨 소리야?"
"탁기에 대해서도 알고 있잖아. 안전할 거라 생각했던 탁기가 알고 보면 우리의 몸에 계속해서 누적되어왔다는 걸."
정곡을 찔린 오현성은 잠깐 말을 잃었다.
뭐라 해야 할지 머리를 굴리던 차, 그녀가 먼저 말했다.
"선배에게 말한 걸로 그 녀석에게 따질 생각 없어. 하지만 더 이상 어디 가서 떠들진 마. 나나 선배나 곤란한 정도로는 안 끝날 테니까."
"안 그래도 궁금했는데 잘 됐네. 그걸 너희가 왜 막고 있는 거야?"
"선배도 기억하겠지만 초기의 정부는 각성자들을 통제하고 기존 제도권 하에 편입시키려고 최선을 다했어. 우리 때만 해도 싹수가 보인다 싶으면 훈련소로 강제로 끌고 갔으니까."
"기억하지."
오현성을 비롯해, 여기 있는 1세대의 헌터들 모두가 나이에 비하면 과한 경력을 가지고 있었다.
이유는 간단하다.
모두가 미성년자 시기에 일찌감치 선별되어 훈련소에 차출되고, 뛰어난 만큼 더 일찍 현장에 투입되었기 때문이다.
지금이라면 있을 수 없는 일.
"그러다 각국 정부들이 헌터들의 위상을 앞장서서 올리고, 양지화를 용인 한 것도 기존의 방식에 한계를 느꼈기 때문이야. 일일이 자기들이 키우는 건 효율의 문제도 있고 한계가 뚜렷했으니. 자연히 더 많은 인력이 더 충원 되도록, 위기를 겪어보고서야 변화한 거지."
그녀는 말을 이었다.
"하지만 이 문제가 터지면 그런 구상들은 한 번에 어그러지고 말아. 기존의 헌터들은 현장에 나가길 기피하고, 더 일찍 은퇴하려고 하고, 새로운 헌터들의 수급 또한 줄어들 테니."
헌터들의 화려한 모습의 이면은 언제나 죽음과 마주하고 있다는 것이다.
하지만 뒤따르는 돈과 명예, 그리고 자긍심은 헌터들을 기꺼이 사지 속으로 뛰어들도록 만들었다.
저마다 자신의 이유로 기꺼이 죽음을 감수하는 것이다.
매스컴은 그걸 더욱 부추겼고, 헌터는 지금과 같은 선망의 대상이 되었다.
하지만 탁기가 누적되어 헌터들이 필연적으로 죽음을 향해 달려가고 있다는 진짜 현실이 알려진다면.
그 타격은 헌터의 수급에 있어 지대한 영향을 끼칠 수밖에 없었다.
"정도에 대한 이야기는 많지만, 절대 지금 수준의 사회안전망은 유지 못 하겠지. 특히 가장 탁기 노출이 심한 북쪽의 방어선엔 구멍이 뻥뻥 뚫릴 거 고, 특작사도 그걸 원하진 않아."
"그렇다고 언제까지고 통제하는 게 답일까?"
"적어도 나는, 지금으로선 이게 최선이라 생각할 뿐이야."
대책도 없이 폭탄을 떨어뜨릴 수는 없다.
하지만 그렇게 꽁꽁 싸매다간 영원히 대책이 안 나올 지도 모른다는 생각이 오현성에겐 들었다.
"그럼 나도 보안국의 리스트에 올라가나?"
"아직 이름을 올리진 않았다만... 힘을 되찾은 시점부터 선배는 정기 보고 대상이지."
백지수가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱였다.
정보를 관리하고 통제해야하는 국가보안국의 입장상, 중대 기밀을 알고 있는 오현성의 존재를 인지하고 있어야했다.
하물며 그 정도의 힘을 가졌던 각성자가 다시 힘을 되찾았다면, 국가 수준에서 신경을 써야하는 대상일 수밖에 없는 일.
당장 10등급의 고위 헌터인 주지혜의 이름이 관리국과 보안국 모두에게 주기적으로 올라가는 것처럼 말이다.
'하지만 그건 피하고 싶은데.'
리스트에 오른다고 무슨 도청이나 감시 같은 걸 당하는 건 아니다만, 그 것 자체도 탐탁지 않았다.
백지수가 선후배의 정이랍시고 쉽게 빼줄 녀석도 아니었고.
그렇다고 이걸 무마하자고 방금 전의 거래를 하려는 건 당연히 터무니없는 일이다.
'음, 좋은 생각이 났어.'
오현성이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고는 잠시 뒤, 부엌에서 쟁반을 하나 가져왔다.
"뭐야 그건?"
"밥은 먹고 하라고."
오현성이 의기양양하게 말했다.
일명 뇌물 작전.
백지수는 대단한 미식가다.
먹을 것에 아무 감흥이 없던 오현성이나 한수연하고는 비교도 안 될 까다로운 입맛의 소유자.
문제는 그게 지나칠 정도라 작전 중에 굶어죽으려던 와중에도 전투 식량 같은 건 입에도 대지 않을 정도였다.
오현성이야 그런 그녀의 입에 강제로라도 몇 번씩 쑤셔 넣긴 했지만, 그가 아니면 그런 기행을 제지할 만한 이도 없었기에 끝까지 미식가 기질을
버리지 못했다.
당연히 맛있는 음식을 맛보면 눈이 돌아갈 터.
"식사는... 이게 다야?"
그릇 하나만을 달랑 받은 백지수가 얼떨떨하게 물었다.
"아아, 이건 비빔밥이라는 거다."
"뭔지는 나도 알아."
흰 쌀밥 위에 신선한 나물과 장들이 들어있는 완벽한 한 그릇.
재료의 영향을 크게 받는 음식이었기에, 오현성으로서는 치트키나 다름 없었다.
그러자 백지수는 별 말 없이 수저를 들었다.
"의외네. 입에도 안 대려할 줄 알았더니."
"선배가 해주는 음식은 흔치 않으니까. 그리고 나, 예전처럼 음식을 가리지 않아서"
그녀는 비빔밥을 먹기 시작했다.
별다른 표정 변화 없이 숟가락을 움직이는 모습.
오현성은 그녀가 자신의 전문 중 하나인 포커페이스를 여기서도 발동하는구나 싶었다.
이 맛있는 걸 먹고도 탄성 한 번 지르지 않다니, 아무리 그녀라도 대단한 경지에 이르른 게 틀림없다.
하지만 놀랍게도 연기가 아니었다.
드륵.
반도 먹지 않은 그릇이 옆으로 치워진 것이었다.
(아주 짧은) 그의 요리 인생 최초로 남겨진 잔반.
"뭣..."
오현성은 순간 평정심을 잃고 말았다.
너무 확신을 가졌던 터라 더욱 충격을 받아버린 상황.
그런 그를 향해, 백지수는 뺨의 흉터를 툭툭 가리키며 말했다.
"미안, 나 맛을 못 느끼거든."
턱 반절이 날아갈 뻔한 그 날의 부상 이후.
그녀는 미각을 잃었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
