139. 태풍의 눈
"... 이번엔 돼지인가?"
우두커니 선 오현성이 발치를 내려다보았다.
그의 집 대문 앞, 큼직한 돼지 한 마리가 죽은 채 덩그러니 놓여있는 모습.
자세히 보자 목덜미를 물어뜯긴 흔적도 보였다.
누구의 소행인지야 뻔했다.
처음엔 토끼, 사슴에 돼지까지.
이러다 소라도 한 마리 물어오는 건 아닌가 싶었다.
돼지의 사체를 번쩍 들어 올린 오현성은 적당히 자리를 옮겨 손질했고, 능숙한 칼질과 함께 고기가 되었다.
그리고 그 날 저녁.
그는 창고에서 그릴을 꺼냈다.
치이익!
군침 도는 소리와 함께 고기가 노릇노릇 익어갔다.
처음엔 변이체가 물어온 고기를 먹어도 되나 싶긴 했지만, 어차피 알리사의 손길을 거쳐 정화가 되었으니 먹지 못할 건 없었다.
잘 익은 삼겹살 한 점.
그를 집게로 들어 올린 오현성은 입 안으로 직행시켰다.
"음...!"
고개가 절로 끄덕여지는 맛.
이미 녀석이 물어왔던 고기를 먹어본 적이 있어 기대치가 높아진 상태였지만, 이번에도 기대했던 것 이상으로 맛있었다.
'확실히 그동안 먹었던 것보다 질이 뛰어나. 어떻게 이렇게 맛있는 거지?'
빛의 정령, 알리사의 힘을 빌리면 고기 안에 있는 탁기를 몰아낼 수가 있었고, 덕분에 사냥을 통해 맛있는 고기를 먹을 수 있었다.
하지만 그런 알리사의 능력이라 해도 엄연히 한계는 있었다.
이미 수확한 농작물에서 탁기를 제거한다고 해도, 원래 탁기 없는 환경에서 자라난 농작물의 맛에는 감히 비할 수 없는 것처럼.
고기 또한 마찬가지였다.
물론 알리사의 손길을 거친 고기는 지금의 어설픈 합성육과는 감히 비할 수도 없다.
그럼에도 과거의 진짜 고기맛에 비하면 비교적 떨어진다고 할 수 밖에.
처음엔 완벽히 재현해낸 건가 싶었지만, 그럴 듯 하게 흉내낸 게 전부였다.
현재 그의 밭에서 나는 농작물들이 과거 탁기가 없던 시절의 농작물과 비교해도 밀리지 않음은 물론, 오히려 더 맛있다는 걸 생각하면 재료간의 격차가 현격한 셈이다.
그래서 이전보다 더욱 부각이 된 사실이기도 한 일.
그런데 이번에 변이체가 물어온 고기들은 과거의 진짜 고기에 거의 다가섰다고 볼 수 있었다.
이럴까봐 미리 두 가지 고기를 세팅해놓은 바.
오현성이 뒷산에서 직접 잡은 돼지와 녀석이 물어온 돼지를 직접 비교해서 구워먹어 보니 더 극적인 차이가 느껴졌다.
"대체 이런 걸 어디서 가져온 건지..."
어차피 야생에서 사냥을 해서 가져왔을 건 똑같을 텐데, 어디서 이런 차이가 생기는 것인가.
그런 의문과 함께 오현성은 입 안에 든 고기를 우물거렸다.
"..."
헌데 그런 그의 옆에서 말똥말똥 눈을 빛내고 있는 빛의 정령, 알리사.
침까지 꿀떡 삼켜가며 얌전히 올려다보고 있는 녀석의 모습에 아차 싶은 오현성은 젓가락을 집어 들었다.
"아, 미안. 다른 생각 좀 하느라."
와앙.
알리사가 고기 한 점을 야무지게 먹었다.
만족스러운 듯 눈꼬리가 휘어지며 입을 우물거리는 녀석.
"어때, 맛있어?"
"응!"
천진하게 미소를 머금은 그녀의 모습에 오현성이 웃음을 흘렸다.
다른 정령들과는 달리, 창영리에 온 뒤에야 계약을 하게 된 신입인 알리사였지만 처음 봤을 때보단 확실히 친해진 게 느껴졌다.
열심히 낯을 가리던 처음과는 달리, 시선을 피하거나 말끝을 흐리지도 않는다.
"하나 더 줄까?"
"주세요."
아기새처럼 입을 헤 벌린 알리사의 모습.
오현성은 아예 고기가 몇 점 담긴 그릇을 녀석의 손에 쥐어줬다.
"감사합니다."
원래 드높은 프라이드를 가진 상위 정령들은 인간의 말을 구사할 수 있음에도, 타종족의 언어를 입에 올리지 않는 편이다.
헌데 알리사도 인간의 말을 구사하는 데에는 큰 거부감이 없는 듯 했다.
원래 성격이 급한 나머지 인간의 말을 거리낌 없이 쏟아내는 블레아가 특이한 케이스였는데, 알리사는 조용하고 과묵한 편임에도 언어를 사용했다.
확실히 그동안 그가 알던 다른 정령들과는 여러모로 결이 다르단 느낌을 받았다.
낑낑!
"그래, 그래. 너희도 줘야지."
그는 정령들과 맛있는 식사를 함께 했다.
*
오현성은 변이체와 직접 대면을 해보기로 결정했다.
당장 녀석이 사고를 칠거란 걱정 때문은 아니었다.
평범하게 몬스터의 본성을 가진 변이체라면 주기적으로 먹이를 물고 오는 이런 짓을 하지도 않을 테고, 다른 변이체로부터 공격받는 인간을 지켜내기까지 했으니.
솔직히 이대로 녀석의 행동을 조금 더 관찰해볼까 하는 생각도 있었다.
하지만 가만히 지켜보고만 있기엔, 녀석이 덥석덥석 물어오는 짐승들의 출처가 궁금했다.
또한 어쩌다 그런 맛의 차이가 존재하게 된 건지도 말이다.
그래서 그는 숲 속 한가운데에 서게 되었다.
변이체가 오는 시간대도 대략 파악해뒀고, 녀석이 넘어오는 뒷산의 한 길목에서 미리 기다리는 것이다.
"그런데... 너희는 여기서 뭐해?"
오현성이 슬쩍 옆을 바라봤다.
거기엔 돗자리까지 펼쳐놓고선 티타임을 가지고 있는 윤설하와 최정일이 있었다.
"궁금하잖아요. 사람을 공격하지 않는 변이체라니."
끄덕.
최정일도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
지난 20년 가까이 그 어디에서도 보고된 적이 없는 사례.
단순히 신기하다 수준을 넘어서, 학계를 발칵 뒤집어놓을 만한 소식이었다.
"자자, 선배님도 이리 와서 앉으시죠."
윤설하가 돗자리를 팡팡 치며 말했다.
그러자 고개를 절레 저은 오현성은 자리에 앉았다.
"뭐... 문제될 건 없겠지."
어짜다 보니 셋이서 구경을 하러온 꼴이 되어버렸지만, 크게 달라질 건 없었다.
그나마 장점은 셋이 모여 이런저런 이야기를 하다 보니 시간이 금방 흘러간다는 것.
생각보다 늦어진 녀석의 등장에 혼자였다면 꽤나 지루했을 거란 생각이 들었다.
하지만 녀석은 결국 나타났다.
"선배님, 저기..."
"그래. 드디어 온 것 같네."
다가오는 기척을 느낀 그들의 고개가 돌아갔다.
그리고 잠시 뒤.
부스럭거리는 소리와 함께, 수풀 사이로 변이체가 나타났다.
서로 마주치게 된 오현성네와 녀석.
툭.
당황한 건지 녀석은 입에 물고 있던 닭을 떨어뜨렸다.
예상치 못한 만남에 다소 경계하는 듯한 모습.
오현성뿐만이 아니라 처음 보는 이들까지 있으니 더욱 그런 면도 있었다.
스윽.
그러자 오현성은 홀로 자리에서 일어났다.
동시에 뒤를 향해 손짓하자, 고개를 끄덕인 윤설하와 최정일은 자리에 앉은 채 가만히 있었다.
그르르...
"걱정마. 아무 짓도 안 하니까."
천천히 다가선 오현성이 미리 챙겨온 주먹밥을 꺼내들었다.
한쪽 무릎을 꿇은 그가 팔을 뻗자, 움찔한 녀석은 코를 킁킁 대더니 조심스레 다가왔다.
그리고는 주먹밥을 먹기 시작했다.
"... 정말이잖아."
그런 모습을 윤설하와 최정일은 신기한 듯 바라봤다.
사람을 공격하지 않는 변이체라니.
이야기야 미리 들었다지만 직접 눈으로 보니 놀라지 않을 수가 없었다.
여기 있는 이들이 각자 중국에서 죽인 변이체들만 따져도, 대형 트럭 수십 대를 가져와도 모자랄 것이다.
헌데 그러면서도 이런 류의 케이스는 본적도 들은 적도 없었다.
그들이 자리에서 일어나 다가왔지만, 주먹밥을 먹느라 정신이 없는 녀석은 경계하지 않았다.
아무리 사람이 아닌 동물이라도 맛의 차이 정도는 다 알고 있다.
공장제 합성육처럼 끔찍하게 맛이 없긴 마찬가지인 야생의 것들만 먹다가, 그의 밭에서 난 쌀로 만든 주먹밥을 먹으니 정신을 못 차릴 수밖에.
"..."
조심스레 손을 뻗은 윤설하는 녀석의 머리를 한 번 슥슥 쓰다듬고는 물러났다.
"이렇게 보니 좀 귀여운데요? 집에 데려갈까."
"아서라. 마을 사람들 다 심장마비 걸린다."
"혹시 얘 이름은 있어요?"
"아마... 보리일 거야."
그의 말에 변이체의 귀가 순간 쫑긋거렸다.
녀석의 이름이 맞는 듯한 모양.
해치지 않을 거라는 걸 알게 됐는지, 녀석은 주먹밥을 다 먹고도 자리를 떠나지 않았다.
아예 자리를 잡고 앉아, 손길을 거부하지도 않았다.
'... 인간에 대한 적개심이 전혀 없기라도 한 건가.'
겉모습만 봐선 몬스터의 일종이라고 해도 이상하지 않다.
끔찍한 괴물의 형태는 아니긴 해도, 큰 덩치뿐 아니라 신체적으로 훨씬 발달한 것이 이질감을 주었다.
평범한 지구의 생물 아니라는 것쯤은 바로 눈치챌 수 있을 정도.
"사람에 대한 공격성이 전혀 없어 보입니다. 하다못해 불안정한 상태라도 되어있을 줄 알았는데. 이럴 수가 있는 건지..."
녀석을 유심히 관찰하던 최정일이 말했다.
괜히 놀라는 것이 아니다.
단순히 탁기를 조금 뒤집어쓴 정도가 아니라, 이 정도로 완전한 변이가 일어났는데 이토록 얌전하다니.
충동이나 공격성을 억지로 억누르는 듯한 기색도 보이지 않고, 그저 편안해보였다.
벌떡.
변이체, 보리가 자리에서 일어났다.
잡아온 먹이도 전달이 됐으니, 다시 돌아가려는 듯한 녀석의 모습.
오현성은 냉큼 녀석을 따라갈 준비를 했다.
원래의 목적이 바로 그것이었으니까.
그러자 윤설하도 따라나설 준비를 했지만, 최정일이 그녀를 제지했다.
"따라가는 건 둘이면 충분할 거야."
"응? 갑자기 왜?"
"제한 구역 안으로 들어갈 수도 있어. 예상되는 탁기 농도도 굉장히 높은 지역이고, 괜히 노출되어서 좋을 게 없지."
윤설하의 상태는 과거에 비해 훨씬 안정적이었다.
잠깐의 탁기에 노출되는 것 정도로 다시 정신적인 문제가 터질 가능성은 희박했다.
하지만 걱정되는 것 자체는 충분히 이해할만 하다.
그러려니 넘어갈 수 있는 제 삼자가 아니었으니까.
"... 걱정해주다니 고맙네."
잠깐 묘한 표정이 되었던 윤설하였지만, 그녀는 이내 씩 미소를 지으며 말했다.
그리고는 그들의 등을 팡팡 두들겼다.
"자자, 그럼 남자 둘이서 잘 놀다오라구요! 여긴 내게 맡기고."
아릿한 등 뒤의 통증과 함께 떠밀린 그들.
떠나가는 그들을 향해 밝게 웃는 윤설하가 손을 휘휘 흔들었다.
"쟤도 여전하네."
그녀가 시야에서 사라질 때쯤, 오현성이 피식 웃었다.
사이코시스로 인한 일련의 사건들 때문에 묻혀있었지만, 원래 그녀의 성격은 그러했다.
칙칙하고 피비린내나는 전장.
모두가 지친 얼굴을 할 때에도 밝게 웃으며 분위기 메이커가 되어주었고, 그런 그녀의 모습에 연심을 품은 남자 대원들이 꽤 되었다.
정작 그녀는 세상 무뚝뚝하던 최정일에게 거침없이 대시를 해서 이어졌지만 말이다.
"그때, 보는 재미가 쏠쏠했지. 네가 어쩔 줄 몰라 하는 꼴을 보고 있자니."
"그... 그만 하시죠."
흑역사를 떠올린 최정일의 얼굴이 경직되었다.
지금 와서 느끼는 거지만, 이 녀석도 예전에 비하면 많이 사람 같아졌다.
"설하도 그런 모습 보는 재미로 널 꼬신 걸지도."
"..."
대답을 안 하기로 한 최정일은 성큼성큼 걸어갔다.
표정으로 티는 안 나도 귀가 빨개진 게 뒤에서도 훤히 보였기에, 오현성은 내심 속으로 웃고 넘어갔다.
한편, 슬쩍슬쩍 뒤를 바라보며 앞장 서는 보리의 모습이 보였다.
그들이 자신을 뒤따라오고 있다는 걸 인지하고는, 길을 안내 하듯 앞장 서주는 녀석.
'역시 이쪽으로 향하는 건가.'
그들이 움직이고 있는 방향.
순양리 인근의 제한 구역으로 향하고 있었다.
그것도 마을이 있던 위치처럼 간접적인 영향권이 아닌, 최중심부를 향해 나아가고 있는 모습.
아마, 가장 지독한 탁기로 가득할 그 공간을 향해, 보리는 성큼성큼 나아갔다.
'뭐... 좋아. 뭐가 있는 지 한 번 보자고.'
