96. 붕어의 한
그 날의 저녁 식사는 잡힌 고기의 수만큼이나 다채로웠다.
다들 활동량이 많은 헌터인 만큼 넉넉히 만들어도 곧잘 해치웠기에 아낌없이 재료들을 투입했다.
하지만 역시 이번 저녁에서 가장 중요한 메인 요리는 바로 붕어 요리였다.
꽤나 고민을 하던 오현성이 정한 메뉴는 찜이었는데, 주지혜가 비린내에 취약하다 말했었고 날 것도 그리 선호하지 않았기 때문이다.
재료가 재료인 만큼 가장 질 좋은 재료와 향신료들을 투입하였고, 근사한 냄새와 함께 요리를 내놓을 수 있었다.
반응은 가히 폭발적이었다.
생선 요리류를 선호하지 않는 주지혜조차도 먹자마자 탄성을 냈을 만큼 탱글한 살점과 고소한 맛이 일품이었다.
단순히 잘 자라 크기가 커서인지, 그만큼 더 정령의 영향을 많이 받은 건지.
어찌 됐든 분명한 건 맛있다는 것.
여기 온 이후로 붕어 요리라면 꽤 먹어봤지만 오현성이 느끼기에도 차원이 다른 맛이었다.
"오늘... 여러모로 대단한 날이었어요."
"너무 거창한 거 아냐?"
"전혀요."
주지혜가 빵빵해진 배를 움켜쥐며 말했다.
오늘 있던 먹거리들을 떠올린 그녀는 더할 나위 없는 만족감을 느꼈다.
오랜만에 와서 커졌던 기대조차 완전히 넘어섰을 만큼, 일단 엄청나게 맛있었다는 게 첫 번째였다.
거기다 더해 특수 작물이 가져온 부가적인 효과까지.
유니크 등급의 딸기를 섭취한 그녀는 정신 오염의 수치가 확 낮아진 극적인 효과를 보았다.
그를 수치상으로 확인할 수 있는 것은 오직 오현성뿐이었지만, 주지혜 본인도 확연한 체감이 들 만큼 그 수치 변화가 가져온 차이는 컸다.
본인은 모르더라도 정신의 침식은 정신적인 면뿐 아니라 육체적으로도 큰 영향을 끼쳤다.
육체와 정신은 서로 떼어낼 수 없는 관계 속에 있었으니까.
물론 주지혜의 체감이 그토록 큰 것은 어제 먹은 죽들이 작용해, 완전히 부상을 회복한 것뿐 아니라 컨디션마저 최상으로 끌어올려 준 덕분도 있었다.
어찌 됐든, 주지혜는 근 몇 년간 헌터로서 활동하며 몸의 모든 컨디션이 최상의 상태에 있던 중이었다.
덕분에 기분도 잔뜩 좋아진 상황.
"헉."
그때, 거실을 지나던 그녀가 서랍장 아래 꿈틀거리는 무언가를 발견했다.
처음엔 벌레인가하고 기겁하던 그녀였지만, 이내 복슬복슬한 붉은색 털뭉치라는 걸 알 수 있었다.
웬 여우가 서랍장 아래에서 온돌 바닥의 열기를 느끼며 돌돌 몸을 맡고 있는 중이었다.
아주 노곤하게 표정으로 몸을 지지고 있는 녀석.
"귀... 귀여...!"
냉큼 팔을 뻗던 주지혜였지만, 순간 멈칫 멈춰서고 말았다.
거의 본능적이다시피 밖으로 여우를 와락 껴안고서 얼굴을 부비적거리려는 그녀였지만, 티끌만큼 남았던 이성이 그녀의 행동에 제동을 걸었다.
이런 시골의 가정집에 있기엔 여러모로 수상한 붉은 여우.
다른 하위 정령들과도 생김새가 명백히 달랐다.
즉, 오현성과 계약한 상위 정령일 수 있겠다는 생각에 그녀는 뻗으려던 손을 얌전히 회수했다.
귀여운 수달인 줄만 알았던 물의 정령 알베른에게 된통 당한 적 있는 그녀였기에, 이번만큼은 신중해진 것이다.
"... 정령님?"
고개를 낮춘 주지혜가 조심스레 말했다.
"정령님... 정령님..."
"으음?"
부스럭거리던 블레아가 파묻었던 고개를 들었다.
그러자 주지혜는 그 모습에 입을 턱 틀어막고 말았다.
"개귀여워."
"뭐야, 너? 나한테 볼 일 있어?"
사람의 말을 하는 여우의 모습.
물론 저번에 겪어본 바가 있기에 놀라진 않았다만, 방금 손을 멈추지 않았다면 큰일 났을 수 있었겠다는 생각과 함께 말을 이었다.
"그게, 저... 혹시 한 번만 만져봐도 될까요?"
주지혜가 간절한 눈빛을 보내며 말했다.
지금 그녀의 머릿속엔 저 귀여운 생명체의 머리를 쓰담쓰담하고 싶다는 생각 뿐이었다.
물론 좋은 대답이 돌아올 리는 없었다.
"한 번만 죽어볼래?"
블레아로부터 후끈한 열기가 피어올랐다.
그녀는 드높은 격을 지닌 상위 정령으로서의 프라이드가 굉장히 강한 편이었고, 착각이라도 일개 동물 취급 받는 걸 아주 싫어했다.
거기다 기본적으로 타종족 멸시를 패시브로 가지고 있는 그녀는 인간조차 그 대상에 포함되어 있었고, 그런 인간이 대뜸 저런 소리를 하니 열이 받지 않을 수가 없는 것이다.
하지만 그녀의 열기가 본격적으로 커지려던 순간.
"블레아, 그만."
불쑥 끼어든 목소리가 블레아를 제지하였다.
그러자 사납게 일던 열기가 사그라들었고, 성난 녀석의 기색도 잦아들었다.
하지만 끼어든 건 놀랍게도 계약자인 오현성이 아니었다.
덥석!
한수연이 서랍장 아래에 있던 블레아를 꺼내어 들어올렸다.
얌전히 딸려온 블레아는 한수연의 품속에 안겨졌다.
오현성이 아닌 다른 인간이 이런 짓을 벌였다간 그대로 바싹 익어버렸겠지만, 블레아는 별다른 거부 반응 없이 꼬리를 살랑였다.
"우와..."
"조심해요. 친절한 하위 정령들과는 달리, 상위 정령들은 모두 까탈스럽거든요. 계약자인 선배가 아닌 이상 웬만하면 좋은 반응이 돌아오기 힘들죠."
"하, 하지만 사부님은 어떻게...?"
"저는 몇 안 되는 예외 중 한 명이라."
그녀가 어깨를 으쓱이며 말했다.
오현성을 제외하고는 그 어떤 정령사도 없는 걸 봐도, 일반적인 마력 따위엔 조금도 동하지 않는 정령들이다.
하지만 특이체질 '마력 감응'을 타고난 한수연은 정령들에게도 굉장히 호의적인 반응을 받을 수 있었다.
거기다 한수연의 경우, 불의 정령을 상대로는 특히나 더 가산점이 있었다.
덕분에 상당히 친밀한 듯 대화를 나누는 둘.
"저런 바보 같은 녀석이 네 제자라고?"
"선배의 제자기도 하지. 정식으로 제자라 할 수 있을지는 모르겠지만."
"제자 같은 건 없을 거라더니, 기껏 받은 제자라는 게 저런 빈약한 마력량의 인간을 데려온 거야?"
"비... 빈약하다니..."
귀여운 얼굴로 독설을 하는 블레아에 주지혜가 충격을 받았다.
그동안 헌터 생활을 하며 어디서도 들어보지 못한 이야기.
그도 그렇게 국내의 유명 헌터들 중, 그녀는 오히려 마력량이 굉장히 많은 헌터로서 분류되곤 했다.
11등급의 고위 이능계 헌터이니 절대값이야 당연하고, 그정도의 경지 내에서도 그녀의 마력량은 분명한 장점이자 가산 요소로 꼽혔다.
유명 헌터간의 우열을 나누기를 좋아하는 헌터계 커뮤니티 내에서도, 그녀의 안티팬조차 마력량을 비난하지는 못했다.
하지만 이는 블레아의 기준이었다.
규격 외의 마력량을 지닌 오현성과 계약을 하고, 과거 함께 싸워 온 이들도 한수연과 같은 특임대의 대원들이었으니.
그 기준이 저 하늘 끝에 있는 것이었다.
"흐아암... 나 졸려."
"그래 한숨 자."
한수연이 블레아를 놓아주었다.
그러자 타다닥 움직인 녀석은 시야에서 훌쩍 사라졌다.
어딘가 따듯한 목을 찾아가는 것이다.
못내 아쉬운 듯 뒷모습을 바라보던 주지혜가 아련하게 말했다.
"저도 언젠가 정령님들과 친해질 수 있을까요?"
"쉽진 않겠지만 지혜씨도 그럴 수 있을 거예요."
"그렇게 친해지고 나면, 볼따구를 몰랑몰랑 쭉쭉 늘리는 것도 되겠죠?"
"그건 좀..."
한수연이 곤란하다는 듯 이마를 긁적였다.
얼굴이 익어버리지나 않으면 다행이었다.
"아무튼 전 잠시 나갔다 올게요."
"어디 가시려고요?"
"마을 쪽에 후배가 한 명 살아서요. 이번에 붕어찜한 것도 선배가 전해달라 해서, 얼굴 볼 겸 심부름하러 가요."
그녀의 간단한 배웅과 함께 한수연은 집을 나섰다.
그러자 혼자 남게 된 주지혜는 자신이 잡은 붕어에 대해 떠올렸다.
'내가 잡은 게 대단하긴 했나봐.'
처음으로 잡아본 물고기가 어째서인지 엄청난 대어인 듯 했고, 실제로 요리를 해먹었더니 놀라울 만큼 맛있기까지 했다.
덕분에 그녀는 약간이지만 재미를 느끼기까지 했다.
예전엔 최정일의 이야기를 들어주는 것만 해도 고역이었는데, 지금은 낚시를 하러 또 안 가나 싶었다.
'그러고 보니, 대표님한테 이상하게 답장이 없네.'
다시 한 번 핸드폰을 슥 확인한 그녀는 머리를 긁적이며 거실로 들어섰다.
그러자 앉아있는 오현성을 볼 수 있었다.
그가 보고 있던 TV에선 뉴스가 흘러나오고 있었고, 최근 공개된 한 드라마에 대해 나오는 중이었다.
거기엔 주지혜의 얼굴도 자료 화면을 통해 대문짝만하게 나왔다.
아는 사람이 TV에 나오는 건 이제 익숙해진 오현성이었지만, 이번은 분야가 달랐기에 꽤 신선했다.
"불미스러운 일로 나온 게 아니라 다행이네."
"저를 뭘로 보시는 거에요?"
"저 드라마, 나도 봤는데 재밌던데."
"헉... 정말요?"
"어."
"와, 그게... 봐달라고 해도 안 봐줄 줄 알고 말도 안 했었던 거거든요."
"다들 재밌다는 걸 굳이 안 볼 이유가 있나. 나야 남는 게 시간이라."
오현성이 피식 웃으며 말했다.
그는 최근 소설을 보고, 만화를 보고, 밀린 드라마와 영화를 시청하는 등 다양한 컨텐츠들을 즐기는 중이었다.
예전 같았더라면 절대 하지 않았을 일.
그런 거에 흘려보낼 시간 따윈 없다 했을게 뻔했고, 당시엔 실제로도 그러했다.
직접 현장에 나가고, 특임대라는 국가 기밀 조직을 관리하고, 남는 시간에도 끊임없이 수련한다.
당장 자신이 살아남기 위해, 옆에 선 동료를 지키기 위해, 나아가 사람들을 둘러싼 사회와 체계라는 울타리가 무너지지 않도록, 그는 강해져야 했다.
하지만 지금은 그럴 필요 없었다.
이젠 시간을 쪼개고 아까워하며 지낼 필요가 없고, 철저히 효율을 찾으며 지름길을 찾을 필요도 없었다.
배속이나 요약본 따윈 없이 느긋하게 앉아 작품 속의 미묘한 대화와 감정선 마저도 천천히 음미할 수 있었다.
괜한 강박에서 벗어나, 무언가에 쫓기듯 살 필요가 없는 것이다.
"어때요, 이번 작품 대박이죠?"
"뭐, 재밌긴 하더라. 괜히 사람들이 호들갑 떨던 건 아니었어."
"그게 다에요? 조금 더 긴 감상... 아니, 저에 대해서는요?"
그녀가 눈빛을 빛내며 물어왔다.
무슨 대답을 원하는지 빤히 보이는 모습.
저렇게나 속 보이는 질문엔 괜히 심술을 부리고 싶기도 했지만, 그렇기엔 그녀가 내놓은 결과물이 너무나 뚜렷했다.
"... 그래, 인정한다. 잘 하긴 하더라."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
그녀가 출연한 작품을 보게 된 건 처음이었다.
솔직히 다시 보게 되었다.
민간 영역에서 헌터들의 방송계 활동이 활발해졌고, 이지스를 비롯한 소속사들의 영향력이 커졌다곤 하나, 다른 업계에서 최정상급 위상을 가지게 된 헌터는 많지 않았다.
거액의 광고를 쓸어가고, 수많은 팬들을 거느린다고 해도, 모델이나 가수, 배우로서 순수히 성공한다는 건 다른 이야기였으니 말이다.
반면, 주지혜는 겸업을 하면서도 여배우로서 최고의 몸값을 자랑하는 이유가 그 한 작품으로 납득이 갔다.
그녀를 알고 있던 오현성은 처음엔 되려 어색하게 느껴졌지만, 나중엔 그런 생각 따윈 들지도 않을 만큼 대단한 연기력이었다.
물론 이러한 반응은 그만의 이야기가 아니었다.
마침 각본까지 잘 만난 덕에 드라마는 완전히 대히트를 쳤고, 주연 역할을 맡은 그녀는 개인 화제 면에서도 굉장한 반응을 얻어냈다.
여기가 창영리라 티가 안 나는 거지, 현재 주지혜의 인기는 하늘을 찌를 듯했다.
국내에서 주로 알려진 스타였던 그녀는 이번 작품이 OTT 등으로 광범위하게 팔려나갔고, 국제적으로도 높은 인지도를 가지게 되었다.
최근 들어 SNS 팔로워가 폭발적으로 급증한 데엔 이유가 있는 것이다.
“후훗.”
칭찬을 받은 그녀의 입이 귀에 걸렸다.
어째서일까.
다른 수많은 이들의 인정과 찬사보다, 오현성의 한 마디가 훨씬 기쁘게만 느껴졌다.
띵동!
그때, 초인종 소리가 들려왔다.
조금 전에 나갔던 한수연이 벌써 돌아왔을 리야 없고, 누군가하며 그들은 대문을 열었다.
그러자 생각지도 못했던 손님이 와있었다.
"어...? 대표님?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
