102. 잊혀진 장소
철컥.
오현성은 케이스에 든 대검을 꺼내 들어올렸다.
각성자라 해도 쉽게 휘두르지 못할 묵직한 무게감.
어디서도 찾아보기 힘든 특유의 외형까지, 그가 알고 있던 옛 동료의 무기 '테라노스'와 동일했다.
하지만 그는 기운이 쭈욱 빠지는 느낌을 받았다.
'이거, 모조품이잖아.'
겉모습만 똑같지 알맹이는 그가 알고 있던 무구가 아니다.
국보급 유물은커녕, 출력이 10분의 1도 안 되는 가짜 무기.
도구 없이 마력에 대한 감각만으로 유물의 체급을 파악하는 건 매우 어려웠고, 그 때문에 다른 대부분의 헌터들은 속을지 몰라도 그를 속일 순 없었다.
'... 어이가 없긴 한데. 하지만 이 정도로 똑같은 유물이 나오는 것도 특이한데.'
오현성이 대검을 빤히 바라보았다.
이렇게 완벽히 동일하게 겉모습을 흉내내는 건 쉽진 않아도 가능은 하다.
하지만 이 모조품이 따라한 건 겉모습만이 아니었고, 유물로서의 구성을 충실히 갖추고 있었다.
단순히 시동이 걸리냐 안 걸리냐 수준을 넘어서서, 원래의 무기가 가진 효과를 그대로 재현하는 것이다.
지하실에서 발견했던 흔적만 하더라도 원래의 테라노스가 가진 효과가 그대로 발휘되었으니.
'아무리 다운 그레이드 버전이라 해도, 효과까지 완벽히 베껴 낸 유물을 만들어냈다는 건 전례가 없는 일이야.'
어떻게 이런 모조품을 만들어낼 수 있었는지.
또, 애초에 무기의 외형을 알고 있는 이가 거의 없을 텐데 누가 이러한 무기를 만들어낸 것인지.
여러모로 의문이 들었다.
자연히 그의 시선은 어정쩡한 자세로 주저앉아 있는 남자에게 향했다.
"제, 제발 살려주세요!"
"그건 네 답변이 얼마나 성실하냐에 따라 달린 문제고, 아까 물은 질문에나 답하지?"
"죄... 죄송합니다! 경황이 없었던 지라... 혹시 한 번만 더 말씀해주실 수 있으십니까?"
"이걸 어디서 얻은 거냐고."
오현성이 궁금한 건 남자의 정체가 아니었다.
대검을 사용해 부랑자를 살해했던 현장.
그 곳에서 발견한 흔적만 봐도, 별 볼 일 없는 이가 주웠을 거 라는 건 쉽게 알 수 있었다.
무기 자체의 효과에만 의존했을 뿐이지, 어설프기 짝이 없었으니까.
그가 알아내고 싶은 건 이걸 얻게 된 경로와 출처일 뿐이었다.
"어... 저, 그... 그게..."
터엉!
"커헉!"
오현성이 그의 멱살을 잡아채 벽면에 처박았다.
겁에 질린 남자가 덜덜 떨며 바라봤지만, 오현성은 겁을 먹든 긴장을 했든 상대의 편의를 봐줄 생각은 없었다.
지금 그는 약간의 불쾌감마저 느끼고 있었다.
"뭐가 됐든, 빨리 말하는 게 좋을 거야. 슬슬 내 인내심이 바닥나려 하니까."
*
"... 흠.”
백지수가 자리에 우두커니 섰다.
도시의 한복판, 덩그러니 놓인 지하철의 입구 앞에 선 그녀.
하지만 정작 아래로 향해야할 통로나 계단은 콘크리트가 부어진 채 완전히 메워져있었다.
먼 과거엔 뉴스 토픽감이 될 만한 광경이겠지만.
지금 주위를 지나는 시민들은 그 모습이 아주 자연스러운 듯 시선조차 주지 않고 지나쳐갔다.
되려 다 메워진 지하철 입구 위에 우두커니 선 그녀를 이상한 눈빛으로 잠깐 힐끔거리다 지나갈 뿐이다.
그러자 옆에 선 남자, 국가보안국의 해외 파트 총책임자인 김수혁이 입을 열었다.
"갑자기 여긴 왜 찾으신 겁니까?"
"옛날 생각이 나서."
"... 이런 곳에 말입니까?"
"현재 운행되고 있는 대부분의 전철은 지상화되었지, 왜 그런 줄 알아?"
"그야 물론... 지하 공간에선 게이트가 발생하더라도 파장의 감지율이 낮아져 놓칠 확률이 올라가는 데다. 몬스터가 둥지를 틀기에도 아주 적합한 장소였으니까요."
"정답이야."
게이트 사태가 본격화된 이후.
한국뿐 아니라 인류는 안전을 확보하기 위해 지하 공간에 대한 강도 높은 규제를 가했다.
공간만 있다면 지상과 다를 것 없는 발생율인 반면, 파장의 감지율은 현격히 떨어졌기에 지상의 공간보다 관리하기 까다롭고 위험한 탓이다.
특히, 도시 곳곳을 관통하는 지하철은 당연히 그 대상에서 빠질 수 없었다.
큰 규모와 복잡한 구조까지.
그야말로 게이트 문제에 있어선 최악의 안전도를 자랑하는 지하 시설이었고, 현재 서울의 지하철 대부분은 통째로 시멘트를 들이부어 메워버렸다.
"하지만... 그걸 몰랐을 때가 있었지."
백지수가 발치 아래를 바라보며 말했다.
그녀가 선 바닥이자 계단이 있던 자리를 메운 콘크리트 바닥 위엔, 선명히 새겨진 글귀가 있었다.
길거리의 시민들은 아무런 관심을 주지 않고 지나칠 뿐이지만.
이름도 남기지 못하고, 아무도 기억하지 못하는 누군가를 기리기 위함이다.
"과거에... 이 곳에서 사건이 있었던 겁니까?"
"내 선배가 이 아래에 파묻혀있어."
"백 실장님의 선배시라면..."
띠리리링!
그때, 백지수의 코트 주머니 내에서 벨소리가 울렸다.
그녀가 고개를 까닥이며 눈짓하자, 김수혁은 고개를 꾸벅이고는 자리에서 물러났다.
그러자 아예 입구의 턱 위에 걸터앉은 그녀는 전화를 받았다.
"선배."
- 어때, 그쪽은 확인해봤어?
"어, 직접 와서 확인해봤는데 누군가 파헤쳤다기엔 아무런 흔적도 안 보여, 주변 CCTV 기록상으로도 말끔하다고 하고. 최소한 누군가 외부에서 접근을 시도하진 않은 것 같아."
- 그렇단 말이지.
"애초에 외부인들은 이 곳에서 정확히 무슨 일이 벌어졌는지도 몰라. 우리처럼 1세대 헌터 중에서도 깊게 발을 들인 사람들이나 그 사건을 알고 있는 거지."
그리고 그런 사람들은 거의 다 죽었다.
다만, 그렇다면 이 곳 아래에 깊숙이 파묻혀있어야 할 무기의 복제품이 10년도 더 넘게 지난 지금 어쩌다 뒷골목을 전전하게 되었냐는 문제다.
"그렇다면 혹시, 중국에서 죽은 줄만 알았던 윤설하가 돌아왔던 것처럼 안 선배가 살아 돌아왔을 수도 있는 거 아닌가?"
- ... 아니, 그건 불가능해.
전화기 너머에서 짤막한 한숨 소리가 들려왔다.
예전 생각이 나버린 탓이었고, 몇 분 정도 대화를 더 나눈 그들은 통화를 끊었다.
백지수는 꺼진 핸드폰의 검은 화면을 빤히 바라보았다.
"음..."
틱틱 화면을 두드린 그녀는 자리에서 일어났다.
*
오현성은 남자에게서 대답을 들어냈다.
그리고는 그가 대답하기에 앞서 왜 머뭇거렸는지 잘 알게 되었다.
무기가 땅에서 솟아났다.
이게 그의 대답이었다.
지나가던 길에 우연히 땅에서 솟아난 무기와 마주하였다는 실로 터무니없는 소리.
평소라면 믿지도 않았을 것이다.
하지만 이번만큼은 아니었다.
"여긴가."
오현성이 멈춰 섰다.
주위로는 맨 땅뿐인 텅 빈 공터였다.
하지만 주변을 꼼꼼히 살펴보자, 무언가 부자연스러운, 움푹 파인 자국이 보였다.
마치 무언가가 솟구쳐 나오기라도 한 듯 말이다.
'지금은 맨 땅뿐이지만, 지도상으로 봤을 때 아예 철거가 된 지하철역이 있었던 곳이다. 그리고 이 곳에서 이 모조품이 나타난 거고.'
우연은 아니라는 생각에 오현성은 움푹 파인 자국의 바로 위로 다가섰다.
그리곤 챙겨왔던 모조품, 테라노스를 깊이 꽂아 넣었다.
물론 대검 하나를 땅에 꽂았다고 해서 별 일이 생기진 않았다.
하지만 오현성은 유물 무기에 시동을 걸었고, 대검은 그의 마력에 감응하였다.
쿠구구구구!
바닥으로 향하는 깊은 구멍을 뚫어낸 오현성.
땅이 말끔하게 뻥 뚫린 모습은 고작 모조품의 효과라기엔 믿기 어려웠지만, 이게 훨씬 약해진 출력이었다.
국보급 유물, 특히 무기류는 고작 이 정도의 효과가 아니었으니까.
대검을 다시 챙긴 그는 깊은 구멍을 향해 들어서려 했다.
"선배."
"음?"
뒤편에서 들려온 목소리에 그의 시선이 돌아갔다.
그의 후배 백지수였고, 생각지 못한 그녀의 등장에 오현성이 물었다.
"뭐 하러 여기까지 왔어? 여태 도와준 것만 해도 이미 과분할만큼 도와줬는데."
"나도 이번 일이 궁금해서, 직접 확인해보고 싶을 뿐이야."
백지수가 다가오더니 대검을 빤히 바라봤다.
그녀가 기억하는 무기와도 정확히 일치하는 모습.
"모조품 주제에 원본 같네."
"그래서, 너도 같이 가겠다는 거야?"
"선배만 안 불편하다면."
"... 안 될 건 없지."
오현성이 이마를 긁적이며 말했다.
"그럼 가자."
그들은 뚫린 구멍 안으로 몸을 던졌다.
워낙 깊어 대책 없이 뛰었다간 추락사를 당하겠지만, 구멍을 뚫을 때 적당히 만들어둔 발판을 밟아가며 내려갔고, 둘은 무사히 바닥에 안착할 수 있었다.
그런 그들의 앞에 펼쳐진 것은 새카만 어둠.
오현성은 정령인 알리사의 힘을 빌려 빛의 구체를 만들어냈다.
"여긴..."
지하철의 통로가 양쪽으로 길게 이어진 모습.
그들의 발치 아래에도 낡은 선로가 깔려있었다.
"덜 메워진 곳이 이쪽에도 있었나."
"당시에 급하게 작업하느라 어쩔 수 없긴 했지만, 아무리 그래도 여긴 너무 멀쩡해 보이는데?"
오현성이 주위를 돌아보며 말했다.
지금 시대엔 찾아보기도 힘든 시설의 모습.
과거로 온 듯 묘한 감상이 들기도 했지만, 원래의 목적이 있었기에 내부를 조사해야했다.
둥실 뜨며 앞을 밝히는 빛을 따라, 그들은 통로를 걸어갔다.
"탁기가 느껴지진 않는 걸 봐선, 둥지화가 된 곳은 아닌 것 같은데."
"그렇다면 다행이지. 보아하니 폐쇄되지 않은 면적이 상당해 보이는데, 오늘 안에는 끝이 났으면 하네."
오현성이 텁텁한 공기에 슬쩍 인상을 찌푸리며 말했다.
몬스터를 공략하는 것이 아니라, 옛 동료의 무기 모조품이 어쩌다 이 곳에서 나온 건지 조사하는 것이 목적이었다.
도시 아래에 이런 공간이 존재한다는 건 보고가 들어가면 정부측에서 알아서 처리할 문제다.
"만약 원본이 이 안에 있는 거라면..."
"잠깐."
그때, 오현성이 팔을 뻗으며 자리에 멈춰 섰다.
빛이 닿지도 않는 저 깊은 어둠 속, 느껴지는 무언가에 반응한 것이었고, 이내 백지수도 흠칫하며 검에 손을 가져다댔다.
쿠구구구!
그런 그들의 앞에 나타난 건, 수천 개의 이빨들이 빼곡하게 들어찬 거대 괴물의 입.
한때, 세계 각지에서 등장해 인류에게 공포를 새겨 넣었던 몬스터 '데스웜'이다.
놈의 등장에 그들은 무기에 가져갔던 손까지 내리고는 주춤 뒤로 물러섰다.
"이... 이런 미친."
"선배, 뛰어!"
아예 등을 돌린 그들은 전력으로 달리기 시작했다.
두터운 갑피로 둘러싸인 데스웜은 외부적인 충격으로는 꿈쩍도 안하는 터무니없는 내구력을 가지고 있었다.
지능이나 감각 등 여러 부분들이 퇴화하고 오로지 신체적인 부분에 집중된 여러모로 극단적인 녀석.
오직 약점을 노려야 공략이 가능한 녀석이다.
문제는 이런 비좁은 통로에서, 정면으로 달려드는 녀석을 상대로는 약점을 공략할 수가 없다는 것.
전 세계의 지하철들이 남김없이 폐쇄된 주된 이유 중 하나이기도 했다.
쿠구구궁!
"키이이이익!"
정말이지 요란하고 집요하게도 뒤를 쫓는 괴수의 모습.
먹잇감을 추적하는 녀석의 속도는 굉장했고, 진심을 다해 뛰고 있는 그들과의 거리도 점차 줄어들고 있었다.
"선배, 저기야!"
그녀가 가리키는 방향.
옆으로 빠지는 작은 통로가 있었고, 그들은 곧장 그리로 달려가 몸을 던졌다.
쿠구구구궁!
"허억... 헉..."
"아, 아슬아슬했네."
숨을 고르는 오현성과 백지수.
땅을 요란하게 울리며 지나친 데스윙의 모습이 휙 하고 사라졌다.
어지간한 몬스터들 따위 공략법 따위에 구애받지 않고 간단히 베어버리고 지나칠 그들이었지만, 방금의 그 녀석만큼은 답이 없었다.
"젠장, 내가 왜 지하에서 구르는 임무를 싫어했었는지 기억이 나버렸어."
무릎을 탁탁 털며 일어난 오현성.
손을 뻗어 백지수를 일으켜 세워준 그는 주위를 두리번거렸다.
"그런데... 여긴 어디지?"
그들이 급하게 들어왔던 통로의 외양으로 보아, 과거부터 있던 정식적인 시설의 통로는 아닌 것 같았다.
무너지거나 갈라져서 생긴 균열에 가까웠던 모습.
하지만 그러한 통로는 또 다른 시설과 이어져있었다.
다시 한 번 빛을 주위로 비추자, 그들은 자신들이 선 공간을 볼 수 있게 되었다.
오래된 듯 먼지가 잔뜩 끼어있었지만, 생각보다 멀끔한 기둥과 바닥면들이 이어진 모습.
끼이익.
그을린 역명판이 벽면에 기우뚱 기울어진 채 걸려있다.
오랫동안 잊고 있던, 서울역이라는 단어와 함께 말이다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
