122. 쓰리스타 위의 민간인
울창한 숲 속.
일반 군복과는 다소 다른 군복 차림의 헌터들이 모여서있다.
그 중, 완전히 퍼져있는 차량을 다소 짜증 섞인 눈빛으로 바라보는 남자가 있었다.
"하아, 이 놈들 때문에 괜히 꼼짝도 못하게 됐네."
차량 바퀴에 대롱대롱 달려있는 몬스터의 손아귀.
도검류에 깔끔하게 잘려나간 절단면이 훤히 드러나 보였고, 장서준은 시체 조각을 발로 툭 쳐내며 중얼거렸다.
그러자 곁에 있던 동료가 다가왔다.
"이 자식들, 싸우는 와중에 차량을 집요하게 노렸어."
"그래, 나도 봤어, 특히 마지막 녀석은 칼이 날아드는데 몸을 던져서 엔진을 박살냈지."
몬스터들은 언제나 인간의 제거를 최우선 순위로 놓는다.
개체마다 지능이나 성향의 차이는 있더라도, 몬스터라면 기본적으로 지닌 본능과도 같았다.
증오에 가까운 놈들의 집착.
헌데 눈앞에 그 대상인 인간이 있는데, 사람을 공격하는 게 아니라 차량에 달려들다니.
그동안 국경 지대에서 수많은 몬스터들을 상대해왔던 그들이었지만, 이 같은 행동은 처음 보는 것이었다.
"무슨 차에 원수라도 졌나."
"... 혹시 말이야. 만약 우리 발목을 잡는 게 목적이라 차량을 부순 건 아닐까?"
"설마. 아무리 그래도 그 정도의 지능이 있다고?"
"얼마 전에 지시 내려온 거 들었잖아. 애초에 몬스터들 이상 행동 때문에 우리가 여기까지 올라온 거고."
"암만 그래도 그렇지..."
장서준이 미심쩍은 듯 중얼거렸다.
몬스터들 또한 생존에 대한 본능을 가지고 있었다.
인간을 제거하려는 의지가 강하더라도, 불리한 상황엔 도망을 치는 개체들도 많았다.
헌데 자기들이 죽어가면서까지 발목을 잡는 이유가 무엇인지.
또, 지성이 없는 몬스터가 그런 판단을 어떻게 내렸으며, 어떤 존재가 이 몬스터들에게 그런 명령을 내린단 말인가.
움찔!
"뭐, 뭐야?"
"너도 느꼈어?"
두 헌터가 황급히 몸을 바로 세웠다.
바로 근처까지 다가온 불길한 기척.
허나 주변을 둘러보았음에도 아무런 모습도 보이지 않았다.
콰아아아앙!
"끄아아악!"
발목을 관통당한 한 헌터가 비명을 토했다.
갑자기 땅 밑에서 솟구친 날카로운 가시에 꿰뚫린 남자.
황급히 옆에 있던 동료가 가시를 절단하고 남자를 빼내었지만, 드러난 가시는 극히 일부에 불과했다.
"피, 피해!"
콰과과광!
날카로운 가시의 촉수가 휘둘러지며 주위를 한 차례 휩쓸었다.
헌터들은 저마다 몸을 던지며 급히 회피했다.
다만, 그 범위 내에 있던 장갑차는 원래의 원형을 완전히 잃고서 토막났다.
중형급 몬스터의 공격을 버틸 수 있게끔 특수 재질로 이루어진 장갑차마저 종이 자르듯 잘려나가는 위력.
휘말렸다간 헌터라 해도 인간의 몸 따위 산산조각날 터였다.
하지만 그런 공격을 피했다고 한숨을 돌릴 새는 없었다.
가시 촉수는 한 갈래가 전부가 아니었고, 이윽고 사방에서 솟구쳐 올랐다.
"이, 이런 미친!"
땅까지 쩌저적 갈라지며, 한 바탕 난리통이 벌어졌다.
허둥지둥 대응을 해보려는 헌터들.
허나 당장 날아드는 공격을 회피하는 것만으로도 급급했고, 갑작스러운 기습과 혼전 속에서 헌터들은 다 흩어지게 되었다.
'이, 이거 보통 몬스터가 아니야.'
장서준이 거친 숨을 내뱉으며 시선을 이리저리 돌렸다.
대체 무슨 몬스터인지 가늠도 안 되는 상대.
온갖 괴물들이 바글거리는 마경이라는 북부 지역이라지만 이런 타입의 괴물은 본 적이 없었다.
머리 위로 아슬아슬 스쳐지나간 촉수 하나가 바위를 박살내었다.
후두두둑!
"크윽...!"
날아드는 촉수를 잘라내는 것은 헌터의 근력과 동체시력으로도 쉽지 않았고, 설령 어렵사리 잘라낸다 해도 또 다시 솟아나 공격해왔다.
오히려 갈수록 점점 더 많아지는 가시촉수들.
이대로는 답이 나오지 않는다는 걸 직감한 장서준은 땅을 짚었다.
'녀석의 본체를 찾아야해.'
땅 속 어딘가에 숨은 몬스터의 본체.
일반적인 기감으로 찾아내기엔 기척이 전혀 느껴지지 않았다.
하지만 장서준은 특이체질을 타고난 탐지 능력자였고, 자신의 마력을 땅 아래로 투사했다.
정말 이 아래에 있긴 하나 싶을 만큼 쉽게 드러나진 않았으나, 최대한 있는 힘껏 마력을 투사한 결과, 땅 속에서 꾸물거리는 본체의 위치가 나왔다.
'... 저쪽이다!'
검을 불끈 쥐어 잡고는 달려 나간 장서준.
하지만 본체의 위치를 도출해냈음에도 큰 문제가 하나 남아 있었다.
땅 속 깊이 틀어박힌 괴물을 끄집어내야하는데, 지금의 그로선 마땅한 방법이 없는 것이다.
이능계 헌터 한두 명으로 파헤칠 수 있는 수준도 아니고, 다른 부대원들을 모두 모을 수도 없는 혼란한 상황.
콰지지지직!
'뭐, 뭐야...?'
하지만 그 순간.
땅이 갈라지더니 그 속에 숨어있던 괴물이 끄집어져 나왔다.
강제로 딸려오기라도 한 듯, 버둥거리는 괴물의 본체엔 이미 흙과 바위로 구성된 가시들이 꼬챙이처럼 틀어박혀있었다.
당황한 장서준이 순간 멍하니 있던 찰나, 그의 앞으로 확 뛰쳐온 한 남자가 검을 휘둘렀다.
쩌어어억!
반으로 양단당한 괴물의 몸뚱이.
쿠웅 소리와 함께 사체가 바닥에 떨어졌고, 거뭇한 피를 꿀럭 꿀럭 토해냈다.
입을 쩍 벌린 장서준의 앞에 선 남자의 뒷모습.
군복을 입지도 않은 외부인이었다.
*
츠츠츠춧!
괴물의 사체 앞에 선 오현성은 그에 담긴 몬스터의 영혼을 흡수하였다.
평범한 몬스터 한 개체라기엔 상당히 큼지막한 영혼의 크기.
먹어치운 영혼의 양만큼 마력량이 늘어나는 게 느껴졌다.
'가시귀라... 중국 북부에 있어야 할 놈들이 왜 여기 있는 거지.'
빛을 잃은 괴물을 내려다보며 오현성은 슬쩍 미간을 좁혔다.
하지만 그가 생각을 하고 있을 새도 없이, 그의 주위로 특작사의 헌터들이 몰려왔다.
본체를 제거하며 가시촉수와의 사투 역시 끝이 났던 차였고, 몬스터의 사체와 수상한 외부인이 있는 쪽으로 몰린 것이다.
"군소속은 아닌 것 같고, 선생님은 어디서 나오신 분입니까?"
"연구 기관의 의뢰를 받고 북부 생태를 조사하러 나왔습니다."
오현성은 책임자처럼 보이는 남자에게 허가증을 내밀었다.
하지만 허가증을 받아든 남자는 인상을 찌푸리더니 말했다.
"무슨 소리를 하는 겁니까? 북부에서 몬스터들의 비정상적인 움직임이 관측된 이후로, 정부에선 아무 허가증도 나오질 않고 있는데."
"... 뭐라고요?"
"과거에 발급되었던 허가증도 다 정지된 지 오래입니다. 검문소에서 통과도 불가능했을 텐데, 여긴 어떻게 오신 겁니까?"
'음... 이거 곤란하네.'
예상치 못한 상황.
허가증 자체는 저번에 갔다 온 뒤로 미리 받아놨던 터라, 최근의 북부 사정은 미처 몰랐었다.
"일단 저희와 같이 가서 조사를 받아주셔야겠습니다."
"... 그러죠."
고개를 끄덕인 오현성은 순순히 그들에게 협조했다.
지녔던 무기를 건네주고, 형식적이나마 손목의 포박까지 당했다.
그나마 자신들을 공격하던 몬스터를 처치해주었다는 것을 생각한 듯, 나름 호의적으로 대하는 게 느껴지긴 했다.
'여기서 달아나는 것 자체는 간단하지만, 일단은 따르는 편이 낫겠어.'
잠깐이지만, 그냥 뿌리치고 뛰쳐나갈까도 생각했던 오현성이다.
만약 상대가 국가보안국의 요원들이라면 추적을 떨쳐내는 것이 다소 까다로울 수 있을 것이다.
허나 여기 있는 부대는 몬스터 다수와의 전면전을 상정한 전력이었고, 제대로 된 추적 능력자는 없었다.
이런 울창한 숲 속이라면 여기 있는 인원의 열 배가 있더라도 간단히 따돌릴 수 있었다.
'하지만 기껏 손을 봐놓은 차량을 여기서 버리기엔 아깝기도 하고, 북부에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지도 궁금해졌어.'
국경을 넘는 모든 허가증이 정지되었다.
지난 몇 년간 국경 너머의 상황에 따라 신규 허가증의 발급 중지는 몇 번 있었다.
허나 기존의 허가증마저도 일시에 효력 정지를 시키는 경우는 이번이 처음이었다.
한반도 내엔 없어야 할 가시귀가 이런 곳에서 나타난 것도 그렇고, 무언가 사건이 벌어지고 있다는 걸 직감했다.
'자잘한 문제라면 내가 신경 쓸 건 아니겠지만, 혹시나 내가 숨겨놓은 종자보관소에까지 문제가 생길 만한 사건이라면 대비는 해둬야 하니까.'
그렇게 시작된 잠깐의 기다림.
현장에서 30분 정도를 기다리자, 인접했던 타 부대에서 지원이 왔다.
넉넉히 가져온 차량들에 올라탄 헌터들.
부대의 원래 목적지이기도 한 주둔지로 합류하러 이동을 시작하려 했다.
다만, 그 전에 잊지 말아야 할 것이 있었다.
오현성이 가져온 차량이 주변에 있었고, 가급적이면 그 차량에 타서 이동하고 싶단 의견을 피력했다.
괜히 다른 군인들만 탔다간 뒤에 실은 짐들에 손을 댈까 직접 탑승하길 바란 것이다.
캠핑 장비나 자잘한 짐들이야 상관없지만, 밭에서 수확한 먹거리도 실어놨기에 쓸데없는 사건을 만들고 싶진 않았다.
그의 말에 상대는 잠시 고민하는 듯 했지만, 그때 나선 것은 장서준 소위였다.
"제가 옆에 붙어 감시하겠습니다."
"... 자네만으로 되겠나?"
"걱정 마십시오."
군인들 간의 잠깐의 쑥덕임.
그리곤 얼마 안가 결정이 났고, 장서준이 그를 안내했다.
"타십시오."
감시직임을 자처한 것치고는 깍듯한 태도.
심지어, 조수석에 앉은 오현성의 손목에 묶인 포박까지 풀어 냈다.
"... 왜 풀어주는 겁니까?"
"이런 포박 정도야, 마음만 먹으시면 얼마든지 풀어버릴 수 있다는 것 압니다."
상황이 끝나고 몰려든 다른 군인들과는 달리, 오현성의 실력을 직접 두 눈으로 본 것은 오직 장서준뿐이다.
반토막 나기 전의 몬스터 본체를 직접 보기도 했고, 그를 단숨에 베어낸 오현성이 상당히 높은 경지에 있는 헌터라는 걸 알 수 있었다.
적어도 구속용 아티팩트를 사용한 것도 아닌, 일반 포박으로는 잡아둘 수 없는 상대라는 걸 말이다.
"그런데도 단 둘이 타길 자처한 겁니까? 내가 정신 나간 사이비나 나쁜 놈이면 어떻게 하려고."
"가만히 내버려두기만 했어도 저희 부대는 전멸할 수 있는 상황이었습니다. 모두의 목숨을 구해주신 분이기도 하니, 의심을 할 필요 없다 생각했습니다."
'흠... 순진하네.'
어리고 초짜 군인다운 순진한 면이 있다.
전장에서 구르고 구르다 찌들게 되면, 고작 자기들을 구해준 정도로는 신뢰해선 안 된다는 걸 알게 될 것이다.
오히려 더 한 속셈을 품고 있는 이들이 넘쳐나는 곳이었으니. 하지만 그런 미숙함이 나쁘게 느껴지진 않았다.
"그 괴물을 땅에서 끄집어낸 것도, 우연이 아니라 헌터님의 소환수가 한 일이 맞습니까?”
"... 소환수라는 건 어떻게 알았어요?"
"그런 기척은 저로선 완전히 처음 보는 종류의 것이긴 했지만... 그래도 탐지계 헌터로서 구별은 할 수 있습니다."
그의 말에 오현성은 꽤나 놀랐다.
가시귀가 땅 밖으로 나온 게 우연이 아니라는 걸 알아도, 보통은 이능을 사용한 것이라 생각할 것이다.
헌데 소환수라고 딱 짚어 말했다는 것은 땅 밑에서 벌어진 일을 정확히 읽어냈다는 것이었다.
자신의 홈그라운드에 있는 땅 속에 있는 멀츠를 읽어낼 수 있다니.
그냥 하는 소리가 아니라 굉장히 놀라운 일이었다.
당시 특임대 내에서도 탐지계 능력에 특화되어 있는 이는 여럿 있었으나, 멀츠의 기척을 읽어낼 수 있는 이는 없었다.
'특이체질의 발현 방식이 다르다기엔 평범하게 마력을 펼쳤던 것 같았는데, 타고난 감각이 굉장히 예민한 건가?'
어느 쪽이든 간에, 잠복중인 가시귀의 본체를 찾아낸 것도 그렇고 일반적인 재능이 아니다.
어지간한 상위급 탐지 능력자들조차 흉내도 내지 못할 수준,
물론 이런 흔한 후방 지원 부대에 배치되어 있는 걸 봐선, 조직도 모르고 본인도 모르는 것 같았다.
원래 그런 경우는 많았다.
특이체질이라는 건 헌터마다 너무나 천차만별로 나타났고, 자기자신조차 자신의 잠재력을 모르는 경우가 대부분이었으니.
'그동안 고만고만한 현장에 투입되면서 일반적인 적을 탐지 하는 것에 대해선 감지 범위나 정밀도가 비슷하게 나왔을 테니. 다른 흔한 탐지 능력자들과 별 다를 게 없다 여겨진 거겠지.'
오현성은 자신의 동승자에 대해 제법 흥미가 생겼다.
덕분에 지루할 수도 있었던 이동하는 시간 동안 둘은 이런저런 대화를 나누게 되었고, 말도 편하게 하게 되었다.
"민간 기획사로 갔으면 돈도 더 많이 받고 도시에서 편하게 지낼 수 있을 텐데, 왜 군에 지원하게 된 거야?"
"저도 과거의 전설 분들처럼 국가를 지키는데 이바지하고 싶었습니다. 여기서 받는 돈도 충분히 많다고 생각하고요. 그리고... 꼭 가까이서 뵙고 싶은 분이 있었습니다."
장서준이 약간은 상기된 얼굴로 말했다.
그러자 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
헌터가 군에 지원해놓고 직접 보고 싶은 우상이 있다는 소리를 한다면, 그게 누구를 지칭하는 지야 너무 뻔하다.
"혹시 강석은 본 적 있나?"
"이... 있을 리가요. 한 번쯤 꼭 뵙고 싶긴 하지만... 저 같은 말단은 어림도 없죠."
장서준이 고개를 절레절레 저었다.
강석이라면 한국에선 이름을 모르는 이가 없는 전설적인 헌터였고, 특작사라는 커다란 집단 전체를 지휘하는 사령관이기도 했다.
말단인 그로서는 여태 얼굴을 볼 일도 없었고, 재수가 없다면 전역하는 날까지도 못 마주칠 수 있을 것이다.
그로선 아쉽기도 한 사실.
하지만 생각지도 못하게, 그 기회는 생각보다 빠르게 찾아왔다.
*
"어... 어...?"
