37. 상관 없을 일
텅텅텅!
"오빠! 우리 왔어!"
오현성의 집 대문 앞.
놀러온 유씨 남매가 오랜만에 얼굴을 비췄다.
농장일 때문에 바빠진 이후로 종종 이쪽에서 찾아간 적은 있었지만, 이렇게 집에 방문하는 건 오랜만이었기에 그는 씩 웃으며 반겼다.
"바쁘신 분들이 왔네."
"이제 바쁜 건 다 끝난 한량들이랍니다."
"그런 것 같다. 너희 둘 다 표정이 좋네."
저번만 해도 지쳐있던 남매였지만 지금 생기가 돌고 있다.
특히 유승수 쪽은 딸기 사태가 벌어졌던 이후로 근심에 찌들었던 안색이 말끔해져 있었다.
"안으로 들어와."
오현성은 그들을 집 안으로 들였다.
요 근래 날도 본격적으로 추워졌는데, 밖에 세워둘 수는 없는 일.
정령들이 이리저리 숨어든 마당을 가로지르며 대화하는 그들.
"저번 자연산 딸기 이슈로 자연산 작물에 대한 수요가 폭증했어. 특히 한경 백화점이 가장 큰 수혜자라, 기존 거래처인 우리도 톡톡히 수혜를 보고 있지."
"백화점에서 자연산 코너 비중을 계속 키우고 있던데, 덕분에 우리도 물건 더 없냐며 독촉을 받을 지경이라니까."
"이 기회에 시설 확장도 할까 생각했지만, 그건 일단 보류했어"
"그렇게 바빴으면서 시설을 더 늘릴 생각을 했었다고?"
남매의 말에 오현성이 반응했다.
"지금도 잘 되는데 굳이 그렇게까지 해서 뭐하게?"
"우린 야망을 품고 들어온 거야. 당연히 성공해야지!"
"음음!"
유승수의 말에 그녀도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그동안 지켜본 결과 사업에 더 열의를 가진 쪽은 아무래도 오빠쪽이었지만, 그녀의 야망도 결코 작진 않았다.
일을 시작할 때 끌어온 대출금을 다 갚는 것 정도로는 만족하지 않는다.
그 의욕 넘치는 모습에 오현성은 어깨를 으쓱였다.
"다 좋은데, 안전하게만 해. 저번처럼 그러지 말고."
"리스크 관리는 더 까다롭게 할 거야. 저번에 배웠으니까. 형이 도와주지 않았다면 회생도 불가능했겠지."
만약 그 상황에서 주저앉았다간 감당할 수가 없었을 것이다.
막대한 빛을 안고 파산하는 것뿐.
한편, 무언가를 찾기라도 하는 듯 뒤편에서 주위를 두리번거리던 유은하가 물었다.
"그런데 지혜님은 어딨어?"
"지혜? 너희가 주지혜를 왜 여기서 찾아?"
"놀러왔다면서. 다 들었어."
유은하가 의기양양하게 말했다.
그녀는 어리둥절해하는 오현성에게 마을 슈퍼에서 심부름을 나갔던 주지혜와 마주쳤던 이야기를 했다.
미처 얘기를 듣지 못했던 오현성은 그런 일이 있었나 싶었다.
하지만 타이밍이 좋지 않았다.
"주지혜는 이미 올라갔어."
"엇? 왜?"
"게이트 때문에 급히 올라갈 일이 생겼거든."
"아아, 어쩐지. 갑자기 대화도 하다말고 뛰쳐가시더니 게이트 때문이었구나."
"그... 그럴 수가."
유승수의 얼굴에 절망이 드리워졌다.
턱 바닥까지 짚고선 고개를 떨군 녀석.
난데없는 그의 행동에 오현성은 유은하를 슥 돌아봤다.
"잰 또 왜 저래?"
"그게... 여기 오기 전부터 엄청 기대하고 있었거든."
유승수는 주지혜의 광팬이었다.
그녀가 출현한 모든 작품의 포스터들을 방 안에 덕지덕지 붙여놨을 만큼 말이다.
헌데 그런 주지혜가 오현성과 아는 사이라는 것.
심지어 그의 집에 머무르고 있다는 소식까지 듣게 되자 까무러치게 놀랐고, 엄청난 기대를 품고 왔다.
헌데 지금은 절망뿐이다.
최애 배우를 영접할 기회를 이런 식으로 코앞에서 날려버리게 되다니.
"오빠, 그런데 그 분하고는 어떻게 아는 사이인 거야?"
"내가 좀 발이 넓잖아. 일하다 보니 헌터들하고도 몇몇은 얼굴 트게 된 거지."
"아니, 그게 말이 돼? 관리국 출신도 아닌 사람하고 무슨 일하다 보니야? 빨리 진짜로 말해봐! 궁금해 죽겠어!"
"무슨 소리인지 모르겠네."
그는 달려드는 유은하를 필사적인 딴청으로 무시하며 리모컨을 쥐었다.
다행히 티비를 든 채 추궁을 몇 차례 더 무시해주자, 대화 주제는 다른 쪽으로 넘어갔다.
남매와 조잘조잘 밀린 대화 거리를 나누었고.
그러다 어김없이 그들이 챙겨온 간식 보따리를 풀었다.
"뭔가 본격적인데... 유은하 너 제과 제빵까지 할 수 있었어?"
"그럼, 내가 한 실력하지. 배우고 싶으면 나중에 말해. 친절하게 알려줄테니까. 맛도 끝내줄 테니 기대하고"
"...끝내줄 것 같긴 해."
그들은 상 위에 한가득 놓인 쿠키와 빵들을 먹으며, 드라마가 흘러나오는 티비를 보았다.
어쩔 수 없이 맛은 좀 없지만 그렇다고 괴롭지는 않았다.
오히려 맛없는 쿠키도 기꺼이 받아들일 수 있을 만큼 즐거웠다.
대단한 건 없더라도 마음 맞는 이웃과 이렇게 도란도란 이야기하며 평화로운 일상을 즐기는 순간.
험난한 세월을 건너온 만큼 이 순간의 소중함을 알았고, 그렇기에 결코 방해받고 싶지 않았다.
특히나 바깥의 일들 따위로는 말이다.
삐이이-
하지만 한창 클라이막스로 달려가던 드라마는 꺼지고.
전환된 화면에선 긴급 생중계가 흘러나왔다.
앵커의 안내 멘트가 이어지며, 카메라는 거대한 게이트가 드리워진 현장을 비추었다.
"저 곳은..."
***
"헉... 헉..."
짙은 어둠 속, 주지혜가 거친 숨을 내쉬며 발을 내딛었다.
얼굴과 피부, 옷까지 전부 피투성이가 된 채 창백히 질린 그녀의 얼굴.
하지만 그 핏자국들은 본인에게서 나온 것이 아니었다.
“흡!”
그녀의 양 손에 쥐어져 있는 다리들.
송태한과 고진영.
두 남자가 바닥을 훑으며 그녀에게 질질 끌려가는 중이었다.
이리저리 몸이 끌려 다니는 모습이 우스꽝스러울 정도였지만, 주지혜에게 그런 것까지 신경쓸 새는 없었다.
그녀의 두 다리조차 당장이라도 주저앉을 듯 위태롭게 떨려왔으니까.
"그만."
무작정 걷고 있던 그녀를 잡아 세운 건 이지스의 동료, 이하예였다.
손목을 뿌리치려는 주지혜를, 이하예는 어깨를 잡아끌며 휙 뒤를 돌게 만들었다.
"이제 정신 차려! 여기까지 왔으면 충분해."
"...어?"
흠칫한 주지혜가 주위를 두리번거렸다.
그리곤 자신이 끌고 온 두 남자를 그제야 바라봤다.
오른쪽 손엔 한쪽 발목이 잘려진 채 의식을 잃은 송태한.
그리고 반대편엔 이미 죽은 고진영의 시체가 있었다.
"허억...!"
목이 없는 고진영의 모습에 주지혜는 흠칫 물러났다.
여태 뭘 끌고 온 건지 이제야 자각을 한 그녀.
시체를 끌고 왔다는 것도 자각하지 못했을 만큼 그녀는 심한 패닉 상태에 빠져있었다.
이성이 날아갔던 와중, 오로지 본능이 여기까지 그녀를 이끈 것이다.
"여기가 정확히 어딘지는 모르겠지만, 아까부터 몬스터들의 움직임이 느 껴지지 않아. 여기서 쉬자. 부상자들의 상태도 제대로 파악해야해."
이하예는 등 뒤에 들쳐 맸던 김준석을 조심스레 내려놓았다.
김준석 역시도 복부를 관통당해 의식을 잃은 상황.
두 부상자 모두 간단한 지혈 정도만 해둔 게 다였기에, 이하예는 뒤늦게 그들의 치료를 시작했다.
"대, 대체 무슨 일이 있었던 거야? 갑자기 이게 무슨..."
"나도 몰라."
이하예가 딱딱히 굳은 표정으로 말했다.
가장 뒤편에서 모든 상황을 지켜본 그녀조차도 가늠조차 되지 않았다.
일순간에 휘몰아친 죽음과 혼돈.
어둠 속에서 나타난 그 존재는 대체 무엇이었던 건지 짐작조차 가지 않는다.
10등급 이상의 고위 헌터라도 S랭크 게이트에선 언제든 사망할 수 있다.
한때 인류를 절멸로 몰고 갔던 최악의 적이자, 지금 이 순간에도 가장 많은 인류를 살해하는 거대 재난이니까.
하지만 방금의 그건 여태 겪어온 것들과는 본질적으로 다르다.
주지혜는 멍하니 자신이 걸어왔던 길을 돌아보았다.
깊은 어둠이 드리워진 동굴의 통로,
아무런 기척도 느껴지지 않고 아무 것도 보이지 않았지만, 그녀는 지금 이 순간조차 저 너머에서 무언가가 자신을 지켜보고 있는 듯한 느낌을 받았다.
'...무서워.'
그녀는 벽에 기댄 채 몸을 웅크렸다.
부상자의 치료가 모두 끝난 뒤에도 그들은 움직이지 못했다.
게이트에 진입한 헌터들의 존재를 인지한 몬스터들의 움직임이 활발해졌고, 부상자 둘을 데리고선 이 곳을 빠져나갈 수 없었다.
무엇보다 그 미지의 존재가 아직도 저 어둠 속에 도사리고 있을 거란 생각에, 섣불리 움직일 수가 없었다.
하지만 그렇게 몇 시간가량이 흐르고. 금방 올 거라 기대했던 구조대는 여전히 오지 않았다.
"습격을 받기 직전만 해도 통신이 닿고 있었고, 이쪽에서 무슨 일이 생겼다는 건 바깥에서도 알았을 거야. 그러니 지원이 올 거면 진즉에 왔을 텐데, 아직도 아무 소식도 없다는 건..."
무언가 일이 잘못되었다는 것.
이하예는 뒷말을 삼키고 말았다.
외부에서의 접근을 차단하는 종류의 특수 패턴을 지닌 게이트일 가능성이 컸다.
즉, 외부로부터의 도움을 받을 수도 없다는 것.
주지혜는 품속에서 예쁘게 포장된 딸기를 꺼내 내려다봤다.
혹시 몰라 딱 한 알 챙겨온 게 전부다.
어째서인지 대표도, 다른 누구도 아닌 오현성이 생각이 나는 그녀.
하지만 이내 고개를 저었다.
떠나오기 전, 그는 용기를 복돋아주면서도 분명히 말했다.
혹시나 게이트에서 무슨 일이 생긴다 해도 자신은 도울 수 없다고 말이다.
이미 은퇴한 헌터가 바깥의 현장에 일일이 나설 순 없는 일.
애초에 그는 자신의 보호자 같은 게 아니었다.
무기력하게 있을 게 아니라 스스로 무언가 방법을 찾아야만 했다.
후우웅!
하지만 그 순간.
새카만 어둠이 주위로 확 들이닥쳤다.
그때의 그 숨막히던 어둠에 주지혜는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.
하지만 이하예를 포함한 주변의 헌터는 누구도 움직이지 않았다.
마치 시간이 멈춰버리기라도 한 것처럼.
꿈틀!
어둠 속에서 나타난 새빨간 두 눈동자.
놈의 시선에 그녀는 마치 벌레가 온 몸을 기어오르는 것 같은 착각이 들었다.
주지혜는 본능적으로 팔을 뻗어 염력으로 움켜쥐려 해봤지만, 녀석은 전혀 잡히지 않았다.
마력에 저항을 가진 게 아니라, 마치 형체가 없기라도 하듯 아무 것도 잡히지 않았다.
"두려운가?"
"...!"
동굴을 울리는 낮은 목소리에 주지혜는 경악했다.
인간일 리 없는 존재.
하지만 그런 존재가 말을 했다.
인간의 언어를 구사하는 몬스터 따윈, 그녀가 알고 있는 인류 역사상 그 어디에도 없었다.
"너, 너... 뭐야...?"
주지혜가 덜덜 떨리는 팔로 검을 치켜들었다.
하지만 검을 스르륵 통과한 어둠의 환영은 그녀에게 한껏 다가오더니 말했다.
"네게서... 그 놈의 냄새가 난다."
***
"진입할 수가 없다니... 갑자기 저게 무슨 말이야?"
유은하가 심각한 표정으로 중얼거렸다.
조금 전부터 긴급 뉴스로 흘러나오는 소식들 탓이다.
게이트의 분출에 대비라도 하는 것인지, 통제 범위가 늘어나기만 한 현장은 아직 해결될 기미가 보이지 않았다.
TV를 보고 있는 오현성은 침묵했다.
정확한 사유는 모르지만 헌터들이 진입할 엄두도 내지 못하고 있다는 게 화면 너머로도 훤히 보였다.
"오빠, 저거 진짜 위험한 상황인 거 아냐? 어떻게 해?"
"어차피... 우리가 할 수 있는 건 없어."
걱정하는 듯한 유은하의 말이었지만 오현성은 단호했다.
관리국의 부국장이 직접 현장에 나서기까지 했다니, 한수연이 알아서 대처할 것이다.
그가 무려 5년이라는 공백을 가졌던 동안, 한수연은 현장에서 직접 자리를 지켜왔다.
최근의 게이트 문제에 대해서도 비할 수 없을 전문가였으니, 누군가 굳이 끼어들 자리가 아닌 것이다.
'저번 잠복형 몬스터야, 내가 살고 있는 터전에 침입했으니 대처했을 뿐. 하지만 이건 바깥의 일이야.'
그는 이미 현장을 등지고서 은퇴한 과거의 헌터.
더욱이 농촌에 들어서는 그는 바깥에서 무슨 일이 벌어지든 신경 쓰지 않기로 했다.
귀농을 한 은퇴자일 뿐이었으니까.
그간 정이 들어버린 주지혜였기에 신경이 쓰이지 않을 수 없었지만, 그럼에도 여전히 그는 쉽사리 움직일 수 없었다.
'나의 어리석음과 이기심 때문에 정령들이 소멸당했다. 헌데 녀석들을 또 다시 사지로 밀어 넣을 수는 없어.'
고개를 떨군 그는 머릿속으로 흘러들어오는 티비 소리를 천천히 밀어냈다.
하지만 그것도 잠시.
끽!
언제 나타난 건지, 수달이 그가 앉은 자리 옆에 섰다.
녀석은 똘망똘망한 눈으로 오현성을 올려다보았다.
물의 정령 알베른, 녀석 역시 과거 전장을 헤치던 자신의 희생자다.
5년이 넘는 시간 동안 완전히 소멸되었다 생각했던 녀석과 이제 와서야 기적적으로 재회하게 되었다.
서로 영혼을 공유하던 옛 파트너와 말이다.
터억.
허나 알베른은 그런 그의 손등 위에 앙증맞은 손을 올렸다.
평소 그의 말이라면 무엇이든 따르는 녀석이지만, 지금 알베른이 보내오는 눈빛의 뜻은 확고했다.
'망설이지... 말라는 거냐.'
스르륵 흩어진 알베른의 모습.
녀석의 잔상은 오현성에게로 흘러들어왔다.
무엇이 중요한 건지는 너무도 당연할 터인데.
잠시 자신의 손등을 내려다보던 오현성은 자리에서 벌떡 일어났다.
"나 잠깐 나가봐야겠다."
"어...? 갑자기 어딜 가게?"
"위쪽에, 두고 온 게 있어."
덥석 집어든 코트를 걸친 그는 집을 박차고 나섰다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
