50. 대지의 정령
터업!
오현성의 입 안에 밥이 가득 들어찼다.
색이 하얗고 윤기가 흐르는 밥알이 입 안에 퍼지며, 부드럽고 매끄러운 감촉이 혀를 통해 느껴졌다.
씹을 때의 찰기와 탄력이 있으며, 수 차례를 씹은 것도 아닌데 은은한 단맛이 느껴졌다.
'뭐지, 이건...'
이게 쌀이란 말인가?
게이트 사태가 터지기 전, 과거의 기억을 더듬어도 이와 같은 극상의 맛은 없었다.
마치 쌀이라는 범주 하에 모든 능력치를 극한을 찍은 듯한 맛과 풍미.
먹는 순간 등 뒤로 후광이 터져 나오는 듯한 충격이었다.
'맛있다!'
아무런 반찬도 없이 몇 숟가락이나 더 퍼먹는 동안, 그에겐 행복감이 가득 들어찼다.
하지만 그러는 동안, 그를 빤히 바라보는 시선이 있었다.
"..."
"아, 미안."
알리사의 간절한 눈빛을 그제야 눈치 챈 오현성.
표정만 봐도 아주 침을 줄줄 흘릴 기세였기에, 그는 얼른 그녀에게 밥을 떠주었다.
와앙!
아주 야물딱지게 덥석 받아먹은 알리사.
입안 한가득 담긴 밥을 꼭꼭 씹어가며 맛있게 먹었다.
여태 본 적 없는 녀석의 표정에 오현성은 실소를 흘렸다.
"많이 먹어라. 밥이야 많으니까."
아예 한 그릇을 더 퍼온 그가 알리사의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
그렇게 나란히 앉은 그들은 가장 조촐하지만, 가장 만족스러운 식사를 했다.
그릇을 비운 오현성은 한동안 그 여운을 느끼며 자리에 남았다.
밥 한 그릇 가지고 이렇게 감명받을 건가 싶었다.
그때, 고봉밥 하나를 다 해치운 알리사가 그의 다리 위로 머리를 툭 기대며 누웠다.
"..."
노곤한 표정을 지으며 눈을 반쯤 감은 녀석.
배부르면 졸려하는 것도 그렇고, 훨씬 격이 높은 녀석이 어째 하는 짓은 다른 속성의 하위 정령들을 보는 것만 같았다.
잠시 그러고 있던 오현성은 녀석을 조심스레 옮겨 담요를 덮어주었다.
"먹은 건 그때그때 치워야지."
그는 상을 통째로 들어 올리며 자리에서 일어났다.
하지만 그 순간. 그는 무언가 강한 이질감을 느꼈다.
단지 자리에서 일어난 것뿐인데, 하반신에서 느껴지는 미묘하지만 분명한 차이.
"다리가... 나았어?"
오현성의 왼 다리가 멀쩡해졌다.
이는 단순히 후유증이 완화된 수준을 말하는 게 아니라, 그의 다리가 '완전히' 나았다는 걸 뜻했다.
조금의 삐걱이는 것조차 없이 말이다.
***
"으헉!"
이길상이 요란하게 발버둥을 치며 눈을 떴다.
깨어난 그는 지잉 울리는 머리에 인상을 찌푸렸지만, 이내 눈에 들어온 낯선 방 안의 모습에 흠칫 놀랐다.
엎드린 채 머리를 바닥에 처박고 있는 꼴이라 팔을 짚으려 했지만, 그의 사지는 꽁꽁 묶여있어 움직일 수가 없었다.
"미친..."
이길상은 그제야 자신의 꼴을 보았다.
푸르스름한 마력의 고리에 팔다리가 구속되어 있었는데, 아무리 힘을 주어도 풀 수가 없었다.
기억을 더듬은 그는 그제야 자신이 어떤 상황에 빠져있는지 깨달았다.
'그, 그래... 그 한수연이 만들어낸 건데, 나 따위가 풀 수 있을 리가 없지.'
생생히 기억나는 어제의 일들.
죽음의 문턱 앞까지 갔다가 끌어올려진 게 기억났다.
기적적으로 목숨을 구한 건 다행이다만, 문제는 아직 자신이 어쩌면 한국에서 가장 무시무시할지 모르는 곳에 갇혀있다는 것이다.
"끽!"
그때, 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 그는 움찔하며 뒤를 돌았다.
팔짱을 낀 수달이 서랍장 위에서 내려다보고 있는 모습.
"수, 수달?"
황당한 눈초리로 녀석을 바라보고 있는 사이.
때마침 문이 벌컥하고 열렸다.
"이제 일어났어? 오래도 자네."
오현성이 그를 바라보며 말했다.
강력한 저주의 반동이라 오래 갈 거라고 생각은 했지만, 하루를 넘게 쓰러져 있었다.
어제 바비큐를 해먹고, 아침에 산책을 갔다가, 낮잠을 자고 쌀을 수확해오는 동안에도 쭉 쓰러져 있었으니.
헌데, 이길상은 그를 보자마자 머리를 조아리며 외쳤다.
"절대자시여!"
"대체 어제부터 무슨 소리를..."
"고작 저 같은 무지렁이 놈의 목숨을 구해주시다니...! 은혜를 입었습니다!"
이길상이 감격 어린 표정을 하며 고개를 푹 숙였다.
한국이라는 나라 전체를 움켜쥐고 있는 거대한 흑막.
그런 이가 직접 나서 자신의 목숨을 구해주었고, 심지어 목을 얽매던 저주마저도 해방시켰다.
단지 그 사실만으로도 그는 눈앞의 거대한 존재에게 짙은 경외의 감정을 느꼈다.
물론 그런 이길상의 모습을 황당하게 바라보는 오현성이었지만, 적당히 눈치를 굴린 그는 고개를 끄덕였다.
"그럼 입도 뚫린 김에 말해봐. 그 저주를 새겨 넣은 녀석은 누구지?"
"저희 뒷세계의 주인이 부여한 저주입니다. 외부에 알려진 4대 조직의 보스들이 아닌, 그 위에 군림하는 진짜 주인이죠. 저도 직접 본 적이 없고, 그의 진짜 모습은 아무도 모릅니다."
이길상이 그에 대한 이야기들을 줄줄 읊었다.
4대 범죄 조직 중 하나인 삼정회의 주요 간부인 이길상조차 그에 대해선 아무 것도 모른다.
이름 석 자는커녕, 그의 존재 자체를 인식하는 게 전부.
실제 일반 조직원들은 보스들의 위에 누군가 있다는 걸 상상도 하지 못했다.
싸구려 음모론에나 나올 법한 이야기였으니.
하지만 그건 모두 사실이었고, 지금의 이길상은 그것보다 더한 흑막을 마주하고 있다 생각하고 있는 중이었다.
'흠, 누군지 짐작도 안 가네.'
오현성이 침음성을 흘렸다.
하지만 더 이상 캐묻거나 하진 않았다.
지금의 그로선 딱히 알고 싶지도 않았기 때문이다.
이미 은퇴한 그가 양지의 사정도 아니고, 굳이 저 아래 음지쪽의 일까지 알아야 하거나 간섭할 필요 따윈 없었다.
그보다 그의 관심사는 오로지 하나뿐.
"그럼 그거야 너희들끼리 알아서 하고, 내가 궁금한 건, 원본 볍씨 종자를 어디서 난 거냐는 거야."
"그건... 러시아 마피아 놈들에게서 저희가 구매해 몰래 국내로 들여온 겁니다. 쌀종자라면 분명 저희쪽에서 훨씬 비싼 값에 팔 수 있을 거라 생각했습니다."
"뭐? 잠깐, 종자 같은 걸 왜 러시아 애들이 들고 있는데?"
"그 놈들 말로는 예전에 폐쇄된 종자 보관소에서 흘러나온 샘플 이라고 했습니다."
"종자 보관소라면... 이미 예전에 씨가 말랐을 텐데?"
인류에겐 혹시 모를 재난에 대비해 종자들을 보관해놓은 종자 보관소들이 존재했다.
하지만 지금에 이르러서는 모든 보관소들이 몬스터에 의해 파괴 되거나, 다 털려버린 지 오래였다.
특히 러시아라면 한 차례 영토 전역이 뒤집어졌던 적이 있어서, 종자 보관소 같은 게 남아있을 리가 없었다.
"이건 제가 거래를 하기 전에 따로 조사를 해봤던 건데... 러시아가 아닌 인접한 나라에서 흘러나온 물건이라는 얘기가 있었습니다. 여태 발견되지 않았던 비밀 종자 보관소 말입니다!"
무려 수만, 수십 만의 원본 종자 샘플이 보관되어 있는 비밀 종자 보관소,
물론 들려오는 소문 정도라 정확한 진위 여부는 몰랐지만, 만약 그게 정말 사실이라면 그 가치는 헤아릴 수도 없었다.
식량 품종의 가치가 드높은 지금.
난파되어 황금으로 가득찬 보물선 수백 척이 세계 어딘가 한곳에 잠들어있다는 거나 마찬가지다.
'호오...'
오현성으로서도 굉장히 솔깃한 이야기일 수밖에 없는 일.
잠시 생각에 잠겼던 그는 곧 말을 이었다.
"멋대로 주거 침입에, 도망간 답시고 창문도 박살내고. 이미 사람 불러 고치긴 했다만 대가는 치러야겠지?"
"죄... 죄송합니다. 뭐든 말씀만 하십시오."
"우선 너희 조직에서 이번 건으로 귀찮게 굴지 않도록 적당히 조치해놔. 그 정도는 할 수 있겠지."
"그, 그야 물론입니다! 제 선에서 조치를 취하겠습니다!"
이길상이 냉큼 대답했다.
굉장한 값의 원본 샘플이 사라져버렸기에 쉽게 무마할 수 있는 일은 아니다.
하지만 그로선 해야 했다.
샘플이 없어지고 나발이고, 여기서 분위기 파악 못하고 집적대다간 조직이 다음날이면 통째로 없어져버릴 테니까.
"그리고 하나 더. 방금 그 소문에 대해서 제대로 확인을 해와. 멋대로 옷장에 숨어든 건 그걸로 퉁쳐줄 테니."
"제, 제게 임무를 맡겨주신 겁니까?"
"... 그렇지?"
깊이 감격 받은 표정의 이길상.
오현성은 또 왜 저러나 싶었지만, 그는 진심으로 기뻐하고 있었다.
범접할 수 없는 거대한 흑막에게 이런 개별 임무를 부여받다니.
경외로운 존재에게 부여받은 기회라고 생각하는 것이다.
삼정회나 조직 따윈 이미 그의 머릿속에서 지워진지 오래였다.
"... 알겠습니다! 제 목숨을 바쳐서라도 좋은 소식을 가져오겠습니다!"
***
오현성은 이길상을 얌전히 풀어주었다.
과연 그가 정말 보고를 해올까?
딱히 기대는 안 한다만, 적어도 귀찮게 굴지는 않을 거다.
무언가 대단한 착각을 한 거 같기도 하고, 어제 여기 모여 있던 다른 녀석들을 본 이상 여길 들쑤시고 싶진 않을 것이었다.
그쪽 일보다 지금 오현성의 관심사는 완전히 회복된 그의 왼 다리에 있었다.
"후욱, 후욱!"
숲 속을 달리고 있는 그는 있는 힘껏 발을 박차며 순간적으로 가속했다.
순간 눈으로 쫓을 수도 없는 속도로 수십 미터 거리를 단박에 주파해낸 그였지만, 다리엔 조금도 부담이 가지 않았다.
그 뿐만이 아니다.
격한 동작을 하거나, 온 힘을 실어 타격을 해도 멀쩡했다.
콰아아앙!
쩌저적 갈라진 뒷산의 바위가 무너져 내렸다.
부상을 입었던 왼 다리를 휘두른 결과.
만약 퇴원할 당시의 상태에서 이런 짓을 벌였다면 이미 끔찍한 고통으로 세상을 반쯤 하직했을 것이다.
하지만 지금은 조그만 통증조차 느껴지지 않는다.
"정말 완전히 나았잖아. 아무리 그래도 이렇게 바로 멀쩡해지다니... 이 정도일 줄은 생각도 못했는데."
오현성이 얼떨떨한 표정으로 다리를 내려다보았다.
과거보다는 많이 호전되긴 했지만 여전히 남아있던 다리의 후유증이, 첫 날의 쌀밥 한 그릇만으로 말끔히 사라졌다.
그동안의 개량된 다른 품종을 길렀을 때와는 극명한 차이의 효과가 있었다.
다만, 몸에 잔류한 탁기까지 완전히 사라진 것은 아니다.
워낙 많이 쌓였던 탁기다 보니, 다 사라지지는 않았다.
암세포처럼 끈덕지게 살아남아있는 탁기의 잔재.
이를 모두 제거하는 건 강력한 중화 효과를 보이는 정령의 작물로도 쉬운 일이 아니었다.
하지만, 그 뒤로도 오현성은 지난 며칠 동안 식사를 할 때마다 새로운 쌀밥을 꼬박꼬박 함께 먹었다.
덕분에 몸의 회복 속도는 비약적으로 빨라졌다.
아무런 훈련을 하지 않음에도 전성기 시절을 향해 빠르게 나아가는 것이 느껴졌다.
'벌써 식사 시간이군.'
집으로 돌아온 오현성은 밥상 앞에 앉았다.
이번에도 넓적한 그릇에 한가득 들어있는 쌀밥.
가장 맛도 있는데 몸에도 좋으니, 잔뜩 퍼담아 먹지 않을 이유가 없었다.
터업!
'아아.'
벌써 며칠 동안이나 계속 먹어온 밥이지만 그 맛은 여전했다.
한 번 씹을 때마다 깊은 감격이 그를 휘감았고, 이번에도 마치 후광이 번쩍 터져 나오는 듯 했다.
특히나 오늘은 실감나도록 눈앞이 번쩍 번쩍하는 것 같았다.
하지만 그러고 있기를 잠시.
그는 뭔가 이상하다는 걸 깨달았다.
파아아앗!
"아니... 진짜잖아."
비유적인 표현이 아니라, 그의 눈앞에 진짜 빛이 터져 나오는 중이었다.
과거 알베른과 재회했었을 때와 같은 강렬한 에너지가 방안을 가득 메웠고.
이내, 거대한 존재가 그의 앞에 모습을 드러내었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
