9. 숨겨진 효능
와왕!
한수연이 감자를 크게 한 입 베어 물었다.
꽉 찬 입 속에서 행복감이 몰려온다.
어제 그렇게 먹은 감자인데도 전혀 질리지 않았다.
열심히 먹던 그녀는 순식간에 손 안에 든 감자를 해치워버렸다.
"맛있냐?"
뒤늦게 수치심이 든 한수연의 뺨이 붉어졌다.
무슨 개도 아니고 먹을 거에 홀라당 넘어가버리다니.
그나마 먼저 남매를 집 안으로 들여보내놨기에 수치심이 덜하긴 했다만, 그녀는 약간의 현자 타임을 느끼며 매무새를 다듬었다.
"그래서, 무슨 부탁인데?"
"우리집 위쪽으로 쭉 이어진 밭들 보이지? 네가 접근을 차단하는 결계를 쳐줬으면 해서."
"여기에... 결계를?"
"그래, 웬만하면 너 정도 레벨의 손길을 거친 결계가 있었으면 했거든."
한수연은 세계에서 손 꼽히는 결계술사다.
그녀의 특이 체질이 크게 활약할 수 있는 분야이기도 했고, 무엇보다 본신의 재능이 절대적이었다.
본인의 주력은 다른 곳에 있음에도, 이 분야에서 압도적인 위상을 점하고 있을 정도였으니.
"무슨 말인지는 이해했어. 주변 시선 때문에 그런 거지?"
"그래, 마당 안에 있는 작은 텃밭뿐이라면 모를까. 바깥에 있는 밭들을 늘리게 되면 귀찮은 일이 생길 수 있으니까."
오현성이 하는 농사는 일반적인 농사와는 결을 달리했다.
헌데 외부인이 그 모습을 보게 된다면 이상하게 생각할 수밖에 없는 것이다.
불과 하루 만에 작물들의 상태가 휙휙 변한다던가.
아니면 계절과 전혀 관련 없는 과일들이 주렁주렁 열린다던가.
어제까지만 해도 감자밭이었던 곳이 밀밭이 됐다던가 하는 게 고스란히 보일 테니 말이다.
물론 이 곳은 시골 구석의 마을에서도 외진 위치.
남 시선이 쉽게 닿을 만한 곳은 아니었다만, 지내다보면 우연이 라는 건 생각보다 잘 일어나기 마련이다.
최근만 해도 이웃이나 손님이 불쑥불쑥 찾아오곤 했으니 말이다.
"뭐... 좋아. 감자 값은 해야지."
한수연이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
겉으로 티도 안 나고, 심지어 본인조차 자각 못 했지만, 그녀는 방금의 만족스러운 감자 시식으로 기분이 굉장히 좋아진 상태였다.
츠츠츠츳!
가볍게 펼친 왼 손아귀 위로 마력이 모여든다.
일반적인 헌터가 결계를 펼치기 위해선 본인이 설계한 구조대로 모든 면적에 자신의 마력을 때려 박아야 한다.
하지만 마력 감응자인 한수연은 그럴 필요가 없었고, 새하얀 실처럼 뽑아낸 마력을 주위로 펼쳤다.
그러자 주위의 대기가 미세하게 떨리는 것이 느껴진다.
'이 녀석 스케일은 여전하네.'
일반인이라면 알 수 없는 미세한 떨림.
하지만 반대로 이 떨림을 느낄 수 있을 만한 상위 레벨의 헌터라면, 전율할 만큼 섬세하고 촘촘하게 마력이 전개되고 있음을 알 수 있을 것이다.
마력의 실들이 결계의 뼈대를 구성하고 자리 잡았다.
물론, 이것만으로는 구멍이 숭숭 뚫린 반쪽 짜리에 불과할 뿐.
한수연과 공명한 대기 중의 마력이 흘러들어와 결계를 구성한다.
우우웅!
한 차례 크게 일렁인 공간.
지켜보던 오현성의 시야도 크게 비틀리더니 다시 원래대로 돌아왔다.
"이만한 크기의 결계를 한 번에 만들어 내다니, 건물 하나 덮자고 수십 번씩 술식을 반복 구성해야 하는 헌터들은 얼마나 억울할까?"
"칭찬 고마워."
파앗!
한수연이 간단히 마력을 회수했다.
공명하던 마력들의 요동침이 사라지며, 주변 전체에서 느껴지던 이질감도 사라졌다.
"다 됐어. 이만하면 충분하지?"
그녀의 물음에 오현성은 고개를 끄덕였다.
집 위쪽의 사유지 전체를 뒤덮는 대형 결계가 완벽하게 펼쳐져 있다.
그가 주문했던 대로 딱 정확한 위치를 감싸고 있는 모습.
"보안 강도는 충분하겠지? 헌터들이 와도 안 들켰으면 하는데."
"걱정하지마. 국가보안국 요원들이 작정하고 들이닥쳐도, 이 안에 있는 건 발견 못할 테니까."
"고맙다"
한수연이 이렇게까지 말한다면 걱정 없었다.
그녀의 실력은 의심할 여지가 없다.
결계 범위 밖으로 나오자, 바깥에선 원래의 텅 빈 밭과 맑은 하늘 만이 보인다.
안쪽에서 결계 면으로 보이던 이물감 같은 건 전혀 없는 감쪽같은 모습이다.
"교범적인 이중 왜곡장을 사용했어. 선배가 아닌 다른 사람들은 결계 안에 들어와도 밖에서 보이는 모습하고 똑같을 거야. 예전에 작전할 때야 많이도 쓴 방식이지만... 이런 쪽으로 쓰게 될 줄은 몰랐네."
"그래, 나도 몰랐지. 내가 설마 귀농을 하게 될 줄은."
오현성이 헛웃음을 흘렸다.
항상 느끼는 거지만, 인생이란 게 참 오래 살다 볼 일이다.
어쨌든, 결계 작업을 마무리한 그들은 집으로 돌아갔다.
"어, 오셨다!"
"일은 다 끝낸 거야?"
"아니, 오늘은 여기까지만 할 거야."
오현성이 호미를 내려놓으며 말했다.
원래의 목적이었던 밭 개간이 목표치에 비해 덜 끝나긴 했지만, 어차피 오늘내로 다 할 거란 생각은 안 했다.
애초에 그 목표치라는 것도 결계가 쳐진 위쪽 땅 전체에 비하면 십분의 일도 안 되는 면적인데도 상당한 크기였다.
어차피 씨앗이나 모종을 구하는데 시간도 걸리니 급할 거 없었다.
그렇게 다시 마루에 모여 앉은 그들이 도란도란 이야기를 나누던 차.
띠링!
"어?"
핸드폰을 든 유승수가 깜짝 놀라며 벌떡 일어났다.
"왜 그래, 무슨 일 있어?"
"우리 시설에 있는 온도 제어기에 이상이 생겼어. 지금 바로 가봐야 할 것 같은데?"
"아, 안 돼! 조금만 더 있다가!"
유은하가 화들짝 놀라며 고개를 저었다.
한창 한수연과 이야기를 나누고 있던 차.
일생에 다시 한 번 안을지 모를 기회인데 여기서 벌써 끝을 낼 수는 없었다.
"보니까 별 거 없는 잔고장 같은 게 아니야. 아예 기능이 정지하기 전에 빨리 가봐야 돼."
"갈 거면 너 혼자 가!"
"야이씨, 지금 장난 치냐? 네가 소프트웨어 담당인데 어딜 혼자 가? 전 재산 날리고 싶어?"
다그치는 그의 말에 울상을 짓는 유은하.
하지만 별 수 없었다.
만약 온도 조절에 치명적인 문제가 생긴다면, 시설 전체에 심어져있는 작물들이 전부 끝장나고 만다.
거기다 그들이 재배하는 건 고급 품종들이다니 모종의 가격도 비쌌다.
날리게 된다면 손해가 막대하다는 것.
미련을 철철 흘리며 밍기적거리던 유은하는 결국 한수연에게 사진 한 장만을 겨우 얻어내고는 집으로 돌아갔다.
"가버렸네."
"큰 일은 아니겠지?"
"저래보여도 2년 동안 시설 운영하면서 사고 한 번 안 냈다 하더라고. 걱정 안 해도 될 거야."
오현성의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다.
사람 둘이 빠지자 훨씬 조용해진 집 안.
하지만 남매가 사라지자 숨어있던 정령들이 하나둘 나타나 마당의 빈자리를 채웠다.
특히, 옆에 벌러덩 드러누운 생명의 정령의 모습에 한수연은 후훗 웃음을 흘렸다.
"조용하고 좋네."
정령을 따라 한수연이 마루에 벌러덩 드러누웠다.
평소라면 결코 하지 않을 짓이지만, 팔까지 뻗고 대자로 누웠다.
등허리로 느껴지는 투박한 나무 마루.
하지만 사무실에 비치된 수백 만 원짜리 가죽 의자보다 훨씬 편했다.
"오늘 올라가야 하는 게 싫다."
새 지저귀는 소리.
맑은 하늘 사이로 흘러가는 구름들.
시끄러운 경적 소리도 없고, 기자들이 내뿜는 카메라의 섬광도 없다.
적어도, 지금만큼은 도시에 두고 온 모든 근심과 잡념을 잊을 수 있었다.
"푹 쉬다가. 여기 있는 동안은 아무 생각도 하지 말고."
"고마워. 조금만... 조금만 이러고 있을게."
한수연은 두 눈을 살며시 감았다.
영영 이 순간이 멈춰버릴 것 같은 기분이었지만, 간절했던 만큼이나 시간은 빠르게 흘러갔다.
***
"이제 가려고?"
신발을 신고 있는 한수연의 모습에 오현성이 물었다.
"어, 연락이 와서. 바로 올라가봐야 할 것 같아."
"그냥 하루 좀 쉬게 놔둘 것이지."
"아니, 덕분에 충분히 쉬었어. 이럴 수 있나 싶을 만큼."
한수연이 홀가분한 미소를 지어보였다.
의례적이 아닌, 감정이 담겨있는 미소였다.
배웅을 해주기 위해 그는 함께 대문을 나섰다.
"그나저나 아쉽네, 선배가 키운다는 다른 작물도 먹어보고 싶은 데."
"남는 거 있으면 보내줄게. 아니면 다음에 한 번 더 찾아와. 그땐 제대로 된 요리를 해줄 테니까."
"그러고는 싶지만... 아마 당분간 못 올 거야. 조만간 더 바빠질 일이 생길 거 같거든."
"그래? 그러면 이거 가져가."
"어, 이건.."
"어제 마신 양주값이야. 바쁠 때 하나씩 쪄먹어."
오현성이 그녀의 차량 뒤에 감자 한 박스를 실었다.
놀란 눈을 치켜뜬 한수연은 그를 잠시 빤히 바라보더니 말했다.
"...고마웠어. 여러모로."
***
터엉!
차량에서 내린 한수연이 문을 닫았다.
그리고는 폴리스 라인이 쳐진 현장에 다가갔다.
그녀가 나타나자 주위에 있던 시민들은 함성을 질렀고, 기자들은 카메라 셔터를 누르기 바쁘다.
고개를 꾸벅인 경찰들은 알아서 길을 비켜주었다.
"오셨습니까, 부국장님."
안으로 꽤 들어가자 검은 코트 차림의 헌터가 나타났다.
그의 옷에는 피가 덕지덕지 묻어있고, 주위로는 이미 엉망으로 망가진 도로들이 보였다.
"이미 한바탕 했나봐?"
"예, 사전 웨이브로 나타난 잔챙이들은 저희가 모두 처리했습니다."
"자료 좀 줄래?"
"여깄습니다."
보고서를 넘겨받은 한수연이 걸으며 자료를 읽어 내렸다.
그 뒤를 따라 걷는 남자는 말을 이었다.
"들으셨겠지만, 사전 진입이 불가한 게이트입니다. 그래서 나오는 몬스터를 요격해야 하는데, 마지막 남은 보스 녀석이 문제입니다. 분류상으론 A랭크 게이트긴 하지만 굉장히 까다로운 녀석이죠."
"드라울러라면... 예전에 인도 쪽에서 기승을 부리던 녀석 아니었나."
"맞습니다. 무지막지한 생명력을 자랑하는데 일격에 죽이지 못하면 공략 난이도가 급증하는 통에 더 까다롭습니다. 그에 맞춰 공략 팀을 짜면 되긴 하지만, 하필 게이트가 주요 도심 한복판에 나왔다 는 게 문제입니다."
미리 공략할 수도 없는 게이트.
도시로 나온 보스 몬스터가 마구 날뛰기 시작한다면 피해는 걷잡을 수 없이 커진다.
거기다 인근에 데이터 센터를 비롯한 중요 시설들이 있어서 피해를 최소화해야하는 상황.
"대강 알았어. 어렵진 않겠네. 얼른 끝내고 퇴근하자고."
한수연이 미소를 지으며 말했다.
평소와는 뭔가 다른 분위기에 남자의 고개가 살짝 돌아갔다.
평소엔 항상 무서우리만큼 착 가라앉아 있는 상태였다면, 오늘은 얼굴도 그렇고 말투에 생기가 묻어났다.
'기분 좋은 일이라도 있으신가? 아니, 이런 걸 물어보는 건 주제 넘은 짓이겠지.'
고개를 절레절레 젓고 마는 남자.
츠츠츠츳!
예정된 시각, 게이트에서 반응을 보이기 시작했다.
공간의 균열을 비집고 거대한 괴물이 모습을 드러낸다.
칠흑빛으로 가득한 흉측한 괴수의 몸뚱이가 묵직하게 땅을 꺼지게 만들었고, 곧 앞을 막아서고 있는 두 인간에 대한 적의를 드러내...
콰아아아앙!
눈부신 섬광이 공간을 집어삼킨다.
무지막지한 폭발이 터져 나왔고, 그에 휘말린 괴수의 몸뚱이는 그 속에서 갈기갈기 찢겨졌다.
바닥에 떨어질 육체 쪼가리조차 없이 아예 그 곳에서 증발을 해버린 녀석.
쿠구구구!
"이, 이게 무슨...!"
두 팔로 얼굴을 막은 남자가 간신히 균형을 잡았다.
방금의 일격에 딸려나온 후폭풍만으로 의식이 아득해질 정도다.
부국장의 실력은 익히 알고 있었다 해도, 이는 완전히 규격 외의 파괴력이 담긴 일격이었다.
'과연... 헌터계의 살아있는 전설이시다.'
남자는 경외를 담은 눈빛으로 그녀를 바라봤다.
하지만 거기엔 누구보다 당황한 표정의 한수연이 서있었다.
"...어라?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
