88. 백색의 신자
와락 안긴 주지혜의 모습.
오현성이 조금은 당황하며 그녀를 떨어뜨렸다.
"... 네가 여기 왜 있어?"
"그건 제가 할 말이죠."
여전히 싱글벙글한 표정의 주지혜.
생각지도 못하게 그를 마주한 탓이다.
"요즘 밀린 촬영들 소화하느라 바빴거든요. 안 그래도 조만간 스케줄 비우고 내려가 보려고 벼르고 있었는데, 이런 곳에 직접 나타나 줄 줄이야! 혹시 저보러 온 거에요?"
"... 아니? 개인적인 용건 때문에 잠깐 올라왔어."
"이런 곳에 용건이요?"
주지혜는 슬쩍 그의 뒤편을 바라봤다.
처음 보는 헌터들과 팀을 이루고 있는 오현성의 모습.
어중간한 기척들만 느껴지는 게 그리 대단해 보이는 이들은 없었고, 대강 상황을 눈치 챈 주지혜는 고개를 끄덕였다.
무슨 용건으로 올라온 건지는 몰라도, 저 헌터들이 오현성에 대해 제대로 모르고 있는 건 알 것 같았다.
인원수를 채우기 위해 함께 움직이는 정도겠지.
하지만 헌터들은 지금 본 것들만으로도 충분히 놀라있는 상태였다.
'저 둘이 왜...?'
'스승? 스승이라고?'
잘못 들었나 싶어 귀를 의심했었지만, 살갑게 대화하는 둘의 모습을 보고 있자니 착각 같은 게 아니었다.
소속 없이 용병 사무소에서 활동하는 8등급대의 헌터가 주지혜 같은 최상위 헌터와 아는 사이라는 것만 해도 놀라울 텐데, 스승이라는 단어는 인지부조화를 일으킬 정도였다.
물론, 당황한 건 그녀와 함께 있던 이지스의 헌터들도 마찬가지였다.
이지스의 헌터라고 모두 친밀한 건 아니기에 개인적인 관계를 모를 수는 있으나, 그 주지혜의 스승이라기엔 전혀 모르는 얼굴이기 때문이다.
그녀를 가르칠 만한 실력의 고위 헌터라면 얼굴이 알려져 있지 않을 수가 없을 텐데 말이다.
"그러는 너는 여기서 뭐하고 있었어? 아까 보니 단순히 토벌을 위해서 온 건 아닌가본데."
"처음엔 S랭크급 몬스터 무리가 위치한 구역 청소를 위해서 왔어요. 그런데 북쪽 구역에서 특이사항을 발견해서 사정이 좀 바뀌었어요."
"특이사항?"
"그게... 여기선 얘기하기 좀 곤란해요."
주지혜가 다른 이들의 시선을 의식하며 말했다.
용병들은 물론, 자신의 팀원들의 시선까지도 말이다.
계약상 함부로 누설해서는 안 될 정보인 듯 했다.
궁금하기는 했지만 괜히 무리해서 들을 필요야 없기에 오현성은 고개를 저었다.
"나중에 다시 이야기하는 걸로 하자."
"... 네. 제가 걱정할 필요 없다는 건 알지만 그래도 조심해요, 수상한 녀석들이 돌아다니고 있으니까."
'... 수상한 녀석이라.'
고개를 끄덕인 오현성이 물러났다.
돌아가자는 그의 제스처에 용병들도 얼떨떨하게 돌아섰다.
물론 순순히 보내줄 생각이 없던 이지스의 헌터들이 그들을 막아섰다.
"물러나, 조사는 생략할 테니까."
"선배? 신원미상자를 확인도 안 하고 그냥 보내시려고요?"
"됐으니까 물러나. 문제가 생기면 내가 책임질 테니까."
주지혜가 슬쩍 미간을 찌푸리며 말했다.
그러자 남자는 짤막한 한숨과 함께 옆으로 얌전히 비켜섰다.
생각해보면 이지스 내에서 주지혜의 경력은 상당히 긴 편이었다.
사실 당연한 얘기였지만, 창영리에선 칭얼거리기 바빴던 그녀도 누군가에겐 카리스마 넘치는 선배라는 뜻이다.
단지 평소의 모습 때문에 잊었을 뿐.
'이따 봐요.'
한쪽 손으로 가린 채 입을 뻐끔거리는 주지혜.
그런 그녀의 모습에 피식 웃은 오현성은 돌아섰다.
*
그들은 다시 이동을 재개했다.
어떤 연유에서 관리국도 아닌 이지스의 헌터들이 신원을 확인하고 다니게 된건지는 가늠도 할 수 없었지만, 어찌 됐든 그들이 해야 할 일은 변하지 않았다.
배정된 구역에 가 몬스터들을 할당량만큼 처치해 복귀한다는 것.
다만, 폐허 사이를 헤치며 이동하던 그들은 도중에 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다.
"저, 저건 뭐야."
멍하니 앞을 바라보는 용병들.
세로로 찢겨진 상가 한 채가 반쯤 누워있었지만 그뿐만이 아니었다.
거기서부터 시작된 거대한 발톱 자국이 이어져 몇 개의 건물을 관통하고 지나갔다.
"미친, 저런 건 처음 봐."
"분명 몬스터의 흔적인데... 이 주변에 있기라도 한 건가?"
헌터들이 불안한 듯 수근거렸다.
완전히 규격 외의 괴물.
저만한 파괴력을 낼 수 있는 몬스터가 이 주변에 있는 거라면 그들로선 당장이라도 이탈을 해야 하는 사유였다.
"걱정마, 저건 10년도 더 된 흔적이니까."
불안해하는 그들을 향해 오현성이 말했다.
지금으로부터 먼 과거에 나타났던 네임드 몬스터, 채터길.
한때 인구 40만의 도시였던 이 곳을 통째로 침식시킨 장본인이다.
S랭크 중에서도 '네임드' 딱지가 붙을 만한 몬스터라면 종(種)이 아닌 단일 개체로서 오랫동안 생존한 채 인류에게 가공할 만한 피해를 입힌 존재여야만 했다.
채터길 역시도 당시 한국에 막대한 인명 피해를 내며 도시 전체를 장악했었다.
무려 몇 개월이나 걸쳐 공방전을 벌이고 탈환에 성공한 이후, 채터길을 처치하는데 성공했다.
하지만 놈의 숨통을 끊는다고 해서 이미 탁기에 절여져 죽어버린 도시를 되살릴 순 없었다.
이 곳 인근이 버려진 폐허 도시이자 거대한 제한 구역이 된 이유였다.
'어찌 됐든, 채터길은 확실히 존재하지 않아.'
그가 이토록 확신하는 이유는 간단했다.
다른 누군가도 아닌, 오현성 자신의 손에 죽었기 때문이다.
당시 탈환전의 선봉에 서서 직접 놈의 숨통을 끊었던 만큼, 녀석이 죽었다는 것만큼은 확신할 수 있었다.
"채터길? 그런 네임드 몬스터가 있었나? 처음 듣는 이름인데."
"모를 만도 하지. 그 시절 기록들은 지금 거의 남아있질 않으니까."
"거의 남지도 않은 기록이라면서 너는 어떻게 아는 거야?"
"그냥 내 개인적인 취미야."
오현성이 대강 답했다.
의심할 법도 한 소리였지만, 두 남자는 오오 경탄을 하며 그를 바라봤다.
"어쩐지, 두뇌파였구나? 처음 봤을 때부터 그런 것 같더라."
"나, 나도 그렇게 생각했었어."
이영재와 김진수가 입에 발린 소리들을 늘어놓았다.
과거에도 주목받는 실력자였으나, 이제는 확연한 거물급 헌터라 불리는 주지혜다.
그런 그녀의 스승이라는 말에 대해 정확한 사정은 모르지만, 적어도 보통 사이가 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
그래서인지 방금의 대화 이후로, 그들은 오현성을 어딘가 경외의 시선으로 바라보고 있었다.
"그런데 주지혜하고는 어떻게 알게 된 거야?”
"프라이버시야, 묻지마."
"아, 알았어."
"... 저 바보 자식들."
그런 그들을 못 마땅한 눈빛으로 바라보는 정태운.
거물 본인을 앞에 둔 것도 아니고, 겨우 인맥 한 명 있는 거 가지고 절절 매다니 한심하기 짝이 없었다.
물론 고작 한 명이라 하기엔 그 이름값이 너무 크긴 했지만, 오늘 따라 줄곧 같이 다니던 팀원들이 비굴해보일 따름이었다.
이러나저러나, 그들은 무사히 구역에 도착할 수 있었고 이제부터 본격적인 몬스터의 토벌을 시작하였다.
그들은 구역 내에 있는 몬스터 무리들을 하나씩 격파해가며 성실히 정리해나갔다.
오현성도 팀의 일원으로서 그들의 싸움을 거들었다.
물론 전력은 내지 않고 적당히 1인분을 해가며 몬스터를 쓰러뜨렸다.
하지만 기대는커녕 발목만 잡을 거라 예상했었던 용병들은 그의 선전에 깜짝 놀랐다.
생각보다 준수하게. 아니, 기대했던 것 이상으로 훨씬 활약하자 놀랐다.
하지만 정작 오현성은 머릿속으론 전혀 다른 생각을 하면서 기계적으로 전투에 임하고 있었다.
'하긴 상황이 흔치 않기는 하지, 제한 구역에서 그만한 규모의 둥지와 몬스터가 터져 나오다니.'
처음엔 쓸 만한 몬스터의 사체를 구해 돌아가려고 가벼운 마음에 찾아온 현장이다.
어차피 관리국에서 통제하는 현장이었고, 가장 큰 위험 요소인 둥지는 이미 토벌되고 난 상황이니.
직접 나설 것도 없이 농사 도구로 쓸 아티팩트의 재료들을 모으려는 것뿐이었다.
하지만 주지혜의 말을 듣고 난 이후, 현장에 다른 변수가 생겨났다는 걸 눈치챌 수 있었고.
그를 유추하는 과정에서, 갑자기 둥지가 왜 생긴 걸까하는 의문이 들었다.
물론 제한 구역은 비교적 관리가 소홀한 곳은 맞았다.
사람이 살 수 없는 지역이기에 자연스럽게는 발견될 일도 없고, 신고가 되지도 않았다.
오로지 국가의 탐지망에만 의존할 뿐,
그래서 게이트가 직접적으로 열리는 상황이라면 모를까, 어디선가 유입된 몬스터들이 둥지를 틀게 되는 경우 파장을 감지하는 시스템상에는 전혀 잡히지 않았다.
하지만 그럼에도 둥지가 사전에 탐지도 되지 않고 이만한 규모까지 커지는 경우는 흔치 않았다.
정부도 바보가 아니었기에, 대형 둥지가 생겨날 수 있을 법한 규모가 큰 제한 구역들은 주기적으로 순찰을 돌며 관리를 하는 것이다.
헌데 이번 현장에서만큼 몬스터가 불어날 때까지 발견하지 못했다는 건, 관계자의 치명적인 실수거나 굉장히 이례적인 변수가 터졌다는 것이다.
'아직 관리국 쪽에선 별다른 발표가 없었지. 진입하는 헌터들에게도 아무런 언질을 주지 않았었고.'
이런 경우 두 가지 상황을 유추할 수 있다.
발표를 할 만큼 특이사항을 제대로 파악하지 못했거나, 오히려 세상에 알려선 안 될 정도의 큰 특이사항을 발견했을 경우거나.
하지만 둥지 공략 이후 관리국 인원이 상당수 철수하고, 민간의 헌터들을 잔당 소탕을 위해 밀어넣은 걸 보면 최소한 후자는 아닐 것이다.
적어도 지금의 한수연이 그런 선택을 했을 리는 없었다.
'... 한 번 알아봐야겠네.'
전투가 끝나고, 오현성은 정태운에게 다가갔다.
"당장 이 주변에 큰 위협 요소는 없었지?"
"그래, 내 탐지 능력상으로는 우리가 맡은 구역 내에 다른 변수는 없어."
"그럼 계속 이렇게 뭉쳐 다니는 건 비효율적이야. 조금 더 효율적으로 따로 움직이자. 할당량을 채우면 다시 이리로 모이는 걸로."
"뭐? 자, 잠깐...!"
대꾸할 시간도 주지 않은 채, 오현성은 훌쩍 자리를 떠났다.
*
버려진 폐허 도시의 중심부.
흔적을 뒤쫓고 있던 주지혜는 드디어 그 꼬리를 낚아챌 수 있었다.
콰앙!
"미꾸라지 같은 자식, 여기 숨어있었네?"
헐렁한 문짝을 부수고 들이닥친 주지혜.
그녀의 시야엔 그림자 속에 서있는 한 남자의 실루엣이 보였다.
전등 하나 없이 캄캄한 실내 탓에 제대로 모습이 보이진 않았지만, 각성자라는 것 정도는 한 눈에 알아볼 수 있었다.
우웅!
"허튼 수작 부릴 생각 마."
남자가 뒤를 돌려 하자, 그녀가 마력을 실은 팔을 뻗었다.
조금이라도 움직였다간 그대로 머리를 터트려버릴 작정이었다.
"관리국 헌터를 죽이고 도망간 거, 너희들 맞지?"
"... 맞습니다."
"순순히 실토를 할 줄은 몰랐는데."
"숨겨야 할 일이 아니니까요."
아주 덤덤하게 말하는 남자.
상냥한 목소리였지만 동시에 너무나도 무감각해서 왠지 소름이 돋는 말투였다.
"이런 폐허에 허가도 없이 들어와서 사람을 죽이다니, 대체 뭣하러 들어온 거지?"
주지혜가 인상을 팍 찌푸린 채 물었다.
이 곳 현장은 정말 아무 것도 없는 폐허뿐이었다.
정부의 부름을 받은 헌터들이 아니라면 아무런 용건이 없어야 정상인 곳.
일반적인 사람들이야 물론이고, 테러리스트들조차 노릴 게 없는 곳이다.
단순히 관리국 헌터를 살해하고 싶었다면, 밖에 훨씬 더 많은 관리국 직원들이 널려있었다.
"..."
"네가 대답을 안 해도 상관없어. 물어볼 사람은 많으니 말이야. 이제 곧 뿔뿔이 흩어진 네 친구들도 다 잡힐 거니까."
"그건 불가능할 겁니다."
"뭐? 잠깐, 움직이지 말라고!"
휙 뒤를 돌아선 남자가 한 발 다가왔다.
드리워진 그림자 속에서 빠져나와 모습이 드러났고, 예상과는 다르게 새하얀 사제복을 입은 멀끔한 남자의 얼굴이 드러났다.
하지만 그런 겉모습 따위에 속을 그녀가 아니었다.
"살인마를 봐줄 거라 생각하지마."
콰직!
주지혜는 자신의 이능인 '염력'을 사용했다.
남자의 머리 위로 강력한 압력을 가했고, 그녀의 손짓 한 번에 남자의 몸뚱이는 단숨에 짜부라뜨렸다.
머리의 반절 가량이 터지고, 전신의 관절이 꺾여버리며 그로테스크한 자세로 무릎을 꿇은 남자.
"... 칫."
다짜고짜 관리국의 직원들을 살해한 범인이다.
망설임 따위는 없이 대응해야할 상대였고, 동정심 같은 감정도 들지 않았다.
하지만 역시 사람을 죽이는 건 기분이 이상했다.
주지혜는 헌터로서 수많은 몬스터를 처치해왔지만, 여태 사람을 헤쳐본 적은 없던 탓이다.
터억.
"... 어?"
하지만 그 순간.
놀랍게도 죽은 남자가 자리에서 일어났다.
갑자기 재생이 되거나 한 게 아닌, 기이하게 뒤틀리고 터진 시체의 모습 그대로 말이다.
'무... 무슨?!'
헌터들은 강인한 신체를 타고난 초인이다.
하지만 아무리 초인이라도 결국은 인간의 신체였다.
그나마 일반인에 비해 월등한 데미지 컨트롤이 가능할 뿐이지, 급소의 깊은 상처 하나만으로도 치명적일 수 있었다.
헌데 몸이 반쯤 으스러진 채 저렇게 움직이는 것은, 이능이니 초인이니를 떠나 물리적으로 불가능한 일이었다.
"위력이 대단하군요. 과연, 그 자의 제자라는 건지."
"뭐... 그 자?"
반쯤 남은 머리로, 희미한 미소를 지은 남자가 뚜벅뚜벅 다가왔다.
저도 모르게 한 발 물러선 주지혜가 다시 마력을 끌어올리려는 순간.
쿠구구궁!
그들이 딛고 있던 바닥 전체가 무너져 내렸고, 그녀는 깊은 지하를 향해 빨려 들어갔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
