80. 과거의 인연
많은 이들이 쉽게 착각을 하곤 했지만, 각성자와 헌터는 동의어가 아니었다.
각성은 한 가지 방식으로만 이루어지는 게 아니었고, 각성자 중에도 헌터가 아닌 다른 업을 지고 있는 이들이 있기 때문이었다.
오현성의 단검을 만든 장본인 역시 그러했다.
인류 역사상 최고의 장인이라는 남자.
자신의 이름을 밝힌 적 없고, 제대로 알려진 게 거의 없는 인물이기에 사람들은 그를 노야라고 불렀다.
그는 유물이라는 개념이 없을 적부터 수많은 무구들을 만들어냈고, 어찌 보면 게이트 사태 초창기에서 인류의 운명을 크게 바꾼 이들 중 하나에 들 인물이었다.
그만큼 당대에 있어선 그의 무구들은 다른 무기들과 궤를 달리했다.
물론, 지금은 더 이상 그의 이름은 오르내리지 않았다.
게이트에서 유물들이 등장하기 시작한 이후, 그의 존재 역시도 희미해져갔다.
저마다 강력한 효과를 지닌 유물 무기가 존재하는 한, 굳이 장인이 만든 일반 무기를 고집할 이유가 없어졌기 때문이다.
위력과 내구성, 그 외의 모든 부분에 있어서 지구의 법칙을 벗어나 있는 유물 무기가 우위를 점했다.
더군다나, 지금에 이르러 그는 행적을 감추었다.
자신의 능력이 쓸모없어졌기 때문에 잠적해버렸다는 소문이 돌긴 했지만, 직접 그를 본 적이 있는 오현성은 그럴 거라 생각하지 않았다.
예상 같은 건 무의미할 만큼, 종잡을 수 없는 인물이었기에.
그저 예전처럼 어디선가 은거를 하고 있을 거라는 생각만 할뿐.
"... 어르신?"
오현성이 눈앞의 노인을 바라보며 말했다.
두 눈을 붕대로 가린 범상치 않은 노인이 그루터기 위에 걸터앉아 있다.
이국적인 외모였지만 그의 입에선 자연스러운 한국말이 나왔다.
"이런 식으로 다시 보게 될 줄은 몰랐네만."
"여기서 뭐하시는 겁니까?"
"보면 모르나? 여기서 살고 있지."
노인이 대수롭지 않게 말했다.
그의 뒤편으로 있는 오두막 한 채.
한 켠엔 패여진 장작들과 빗물에 꺼진 모닥불도 있었고, 생활의 흔적이 여기저기 묻어나있었다.
"노인네, 아직도 살아있었네?"
"아, 자네도 있었군."
오현성의 어깨에 올라탄 블레아와 노인이 익숙한 듯 대화를 나누었다.
"일단 안으로 들게. 꼴이 말이 아니군."
빗물에 흠뻑 젖은 오현성의 모습에 노인이 일어나며 말했다.
그러자 그는 노인의 뒤를 따라 집 안으로 들어갔다.
허름한 오두막집이었지만, 비가 세차게 들이치는 바깥과 대비되게 내부는 제법 쾌적하고 안락한 분위기였다.
등잔 앞에 선 그들은 이야기를 나눴다.
"그동안 소식을 전혀 못 들었습니다."
"그건 나도 마찬가지일세. 5년 전에 자네가 죽었다고 들었거든. 처음엔 믿지 않았지만, 그동안 아무런 소식이 없기에 사실인 줄 알았네."
"아, 5년 전이라면..."
여왕 토벌전을 말하는 거였다.
그의 현역 시절 마지막 전투이자, 전 세계에도 널리 보도가 되며 알려졌던 그때의 사건.
하지만 대부분은 정확한 진실까지는 알지 못했다.
해외에선 여왕을 직접 타격한 부대 전체가 동귀어진하며 전멸했다고 알려져 있었다.
거기엔 당연히 리더인 오현성의 죽음도 포함되어 있었다.
1세대 헌터 중 깊이 발을 들인 이라면 그의 이름을 모를 수 없었기에, 더욱 큰 파장이 일었다.
하지만 당시 타격 부대에 있던 유일한 생존자인 오현성은 결국 살아남았고.
정부의 엄격한 정보 통제 아래에 그 사실은 밖으로 새어나가지 않았다.
덕분에 해외에선 오현성이 죽었다고 알려져 있었다.
아주 극소수의 인물을 제외하고선 말이다.
애초에 비밀 부대 소속인 그의 이름을 알고 있는 이도 적었는데, 그 중에서도 대부분은 오현성이 죽었다 알고 있다는 것.
어차피 현장도 떠났겠다, 괜히 창영리에 지내는 동안 귀찮은 일에 휘말릴 게 줄어들 테니 그야 좋았다.
"피차 이렇게 살아있으니 다행이군 그래."
"언제 한국에 들어와 계셨던 겁니까?"
"한국에 온 지는 몇 주도 채 되지 않았네, 세계를 떠돌며 은거 생활을 이어왔지."
"은거라면 그렇다 쳐도, 떠도는 걸 좋아하시진 않으시지 않았습니까?"
"워낙 귀찮게 하는 자들이 많아서 말일세."
노인이 혀를 끌끌 찼다.
과거 모두가 그의 몰락을 떠들었으나, 정작 뒤에선 개개인이 아닌 정부 단위가 따라붙었다.
"이 시점에 어르신을 굳이 놓아주지 않으려 할 이유가 있습니까?"
"나의 성취에 대해 모르나보군. 자네가 목숨을 걸고 성취를 얻는 동안 이쪽도 마찬가지였다네. 예를 들어, 자네가 차고 온 루드라의 반지도 그러한 성취의 일환이었지."
"이 반지 말입니까?"
오현성이 자신의 손에 끼워진 반지를 바라봤다.
녹색의 흔적은 정확히 노인을 향해 있었다.
"인도에 있을 적, 하도 날 붙잡기에 만들어줬던 유물이었네."
"이 유물을... 어르신이 만들었단 말입니까?"
"그렇네."
오현성은 경악했다.
유물이란 오로지 게이트 내에서만 발견이 되는, 이계의 물질로서 지구의 물리 법칙을 벗어난 특수한 것들을 말했다.
그렇기에 기존의 상식으로는 말이 안 되는 효과 같은 걸 낼 수 있는 것이다.
헌데 인간이 만들어낸 유물이라니.
그동안 인류는 이계의 물질을 일부 활용해 마력탄이나 헌터 장비와 같은 물건을 만들어오긴 했지만, 지금 그의 손에 끼워진 반지는 완전한 유물과 다를 게 없었다.
"그런 게... 가능한 거였습니까?"
"그들에게 넘겨준 게 어쩌다 자네의 손까지 흘러들어가게 된 건지는 모르겠네만, 내가 만들어낸 게 맞네."
노인이 옅은 미소를 지으며 말했다.
"원래 뛰어난 비보는 주인이 자주 바뀌기 마련이지. 자네의 손에 들어갔다니, 운이 좋았어."
"운이 좋다니, 어째서죠?"
"그게 다른 유물의 흔적을 쫓는 반지라는 건 알고 있겠지. 당시 인도 정부에서 내전으로 유실된 수많은 유물을 되찾기 위해 내게 부탁한 걸세. 이제껏 어디에도 없던 능력이라 머리를 좀 써야했지. 재료를 구하는 것도 쉽지 않았고. 하지만 끝내는 아주 잘 완성되었네. 내가 생각해도 물건이었지."
노인이 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하지만 한 가지 문제가 생겼네. 내가 미처 통제하지 못한 부분의 또 다른 능력이 발현된 걸세."
"또 다른 능력이라면..."
"내가 만들어낸 작품과 공명해서, 나의 흔적까지도 찾아낼 줄은 몰랐던 게지. 지금 자네가 날 찾아온 것처럼 말일세."
과거 노인이 만들어낸 13무구 중 하나인 단검.
루드라의 반지는 그와 공명하여 조물주의 위치까지 닿는 흔적을 만들어낸 것이다.
지금처럼 비가 올 때에만 효과가 증폭되어 드러나는 사실.
"조용한 곳에 터를 잡아도 너무 빠르게 찾아온다 싶었지. 참 골치 아픈 물건을 만들어버렸어."
노인이 반지를 빤히 바라보며 말했다.
"그건 자네가 가지고 있어주게."
"그렇게 문제가 될 수 있을 물건이라면, 차라리 이 기회에 파괴하는 편이 나을 텐데요."
"뭐? 멀쩡한 반지를 왜 부숴?”
옆에서 블레아가 끼어들었다.
이미 오현성의 것이 된 쓸 만한 유물을 부순다니, 그녀의 입장에선 마음에 심히 듣지 않았다.
"어차피 내 손을 떠난 지 오래인 물건일세. 자네가 지니고 있다면 최소한 다 늙은 노인네를 쫓아와 들들 볶으며 괴롭힐 일은 없겠지."
"정말 그래도 되겠습니까?"
"자네라면 누군가에게 손쉽게 빼앗길 위인도 아니지 않는가?"
"흠, 뭘 좀 알긴 하네."
블레아가 흡족한 듯 꼬리를 살랑였다.
고개를 절레 저은 오현성은 녀석을 들어 올려 품속에 데려왔고, 동시에 한쪽 손으로 입을 막아버렸다.
"읍읍!"
"고맙습니다. 어르신."
버둥거리는 블레아와 미동도 안하는 오현성.
둘을 바라보고 있던 노인은 입을 열었다.
"그나저나 자네, 못 보던 사이에 많이 변했군."
"좋은 쪽으로입니까?"
"그렇네, 눈빛에 인간미가 더 생겨난 느낌이야. 부쩍 여유로워진 것 같다고나 할까."
"나이를 먹다 보면 유해지기 마련이죠. 그리고 여유롭게 보이는 건 제가 은퇴를 해서 그런 걸 겁니다. 실제로 시간이 많거든요."
"은퇴라... 죽기 전까지는 멈추지 않을 것만 같던 청년이었는데, 세월이 많이 흐르긴 한 모양이군."
노야가 클클 웃으며 고개를 끄덕였다.
자리에서 일어난 그는 오현성에게 말했다.
"따라오게, 자네에게 보여줄 게 있네."
*
현 시점, 지구상에서 최악의 마경을 뽑으라면 단연 중국으로 의견이 몰릴 것이다.
중국 북부 지역에서 시작된 거대 몬스터 웨이브는 하나의 국가가 아닌, 인류 전체의 존폐 여부를 위협할 만큼 기록적인 규모를 보였다.
그로 인해 남동부의 극소수 해안 도시를 빼면 전멸을 한 상태.
과거 사람들이 알던 중국이란 국가의 모습은 사실상 사라졌다고 봐도 좋았다.
그 외 대부분의 지역에선 심각한 침식이 토양과 수질을 오염시켰으며, 사람이 살 수 없는 무인지대가 되었다.
그뿐만이 아니다.
방치된 게이트에선 지금 이 순간에도 몬스터가 쏟아져 나오고 있었고, 곳곳에 위치한 둥지에서 몬스터의 개체수가 증식한다.
조기에 처리를 할 헌터들이 제 역할을 못하고 땅을 완전히 빼앗기자, 사실상 거대한 몬스터 공장과도 같은 상태가 된 것이다.
중국 내부에 얼마나 많은 몬스터가 존재할지, 그 어떤 기관에서도 추산을 하지 못했다.
그저 터무니없는 숫자일 거라고 모두가 어렴풋이 짐작을 하는게 전부다.
하지만 이는 중국이 가장 심각할 뿐.
비단 그 곳만의 이야기는 아니었다.
인류가 온전히 수복하지 못한 땅 자체는 세계 여기저기서 찾아볼 수 있었고, 그 중 하나가 바로 한반도 북부 지역이었다.
중국 본토와 연결이 되어있으며, 둥지와 몬스터들이 득실거리는 사실상의 무인지대.
허나 그 곳에서도 탁한 공기를 빼가며 위험을 감수하는 이들이 있기 마련이다.
끼이이익.
"도착했습니다."
멈춰 선 차량에서 특작사령부의 수장, 강석이 내렸다.
굳은 표정의 그는 주위를 둘러보았다.
"요란하게도 당해버렸군."
격렬한 전투의 흔적으로 가득한 기지 내부.
온갖 괴물들의 시체가 한가득 뒤덮여 있었지만, 사람의 시신도 심심찮게 볼 수 있었다.
특작사령부 소속 헌터나 기지 내에서 근무하던 비각성자들이었다.
"동쪽에서 발생한 소규모 몬스터 웨이브로 시선이 끌린 동안, 무리들이 갑작스럽게 우회해서 기동해왔다고 합니다."
"평소라면 절대 불가능한 움직임이군."
"... 예. 이 일대의 통제권을 잃은 탓에 북서쪽 전진 기지들의 보급에 중대한 차질이 생겼습니다. 일단 최전방 병력을 뒤로 물려 재정비해야 할 듯 싶습니다."
대부분의 군 병력들은 군사분계선이나 그 아래에 위치해있다.
하지만 수준 높은 각성자들로 이루어져 있는 특수작전사령부의 경우, 국경뿐 아니라 분계선 너머의 위험 지역에 많이 진출을 해있었다.
바로 코앞에 위치한 한반도 북부 지역을 중국 본토처럼 아예 방치할 수는 없는 일.
이상 징후는 없는지 주기적인 정찰에 나서고.
어느 정도 이상의 규모를 지닌 게이트나 둥지가 발견된 경우, 특작사의 헌터들이 조기에 나서서 분쇄했다.
그렇기에 한반도 북부 곳곳엔 특작사가 통제하는 주둔 시설들이 있었다.
위험 지역에 위치한 만큼 언제나 공격받을 가능성이 있었지만, 이번처럼 큰 피해를 입었던 건 근 몇 년 만에 처음 있는 일이었다.
하아.
담배 연기와 함께 짤막한 한숨을 뱉은 강석은 뒤엉킨 몬스터들의 시신에 다가갔다.
"혹시 특수종에 대해 알고 있나?"
"예, 선배님들께 몇 번 들은 적이 있습니다. 직접 본 적은 없습니다만..."
"나 같은 1세대 헌터들이나 아는 개념이지. 당시에도 기밀을 이유로, 세간에는 알려져 있지도 않은 존재였고."
몬스터라면 기본적으로 인간을 죽이기 위해 설계된 단순하고 파괴적인 생명체와 같았다.
의사소통 따위는 되지 않고 노골적인 살의만을 지닌 존재들이었기에, 그 외의 무언가를 상상하기엔 어려웠다.
하지만 과거, 그 범주를 넘어선 괴물들이 나타난 적이 있었다.
인간과 대등하거나, 혹은 그 이상의 지능을 가진 괴물들.
그것이 바로 특수종이었다.
지능과 강함, 특수한 능력 등 일반적인 몬스터와는 여러모로 궤를 달리하는 존재였지만, 무엇보다 큰 차이는 '다른 몬스터들을 지휘할 수 있는 능력'을 가졌다는 것이었다.
모든 몬스터가 인간을 해하려 든다지만, 본래 다른 몬스터 종끼리의 단합 따윈 전혀 되지 않아왔었다.
"... 나타나기 시작한 건가."
강석이 담배를 잘근 씹으며 중얼거렸다.
이 곳에 널브러진 시체의 산엔, 수백 수천이 넘는 몬스터 종이 뒤섞여있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
