91. 귀농했더니 국가급 농기구
츠츠츠츳!
비틀렸던 남자의 팔이 서서히 제 모습을 되찾았다.
새까맣게 타들어갔던 피부 역시 재생이 되는 모습.
"인간도 몬스터도 아닌 불쾌한 놈이네."
블레아가 인상을 팍 찌푸리며 중얼거렸다.
비틀 일어난 남자는 그녀를 올려다보며 말했다.
"제 위치는 어떻게 찾아낸 겁니까?"
"곧 죽을 놈이 그걸 알아서 뭐하게."
"굳이 지금 당신들과 싸울 생각은 없습니다. 하물며 계약자도 아닌 정령들과 싸워봐야 더더욱 무의미할 뿐이죠."
"방금 말했듯, 곧 죽을 놈이 선택권이 있다고 착각하지마."
콰아아앙!
불꽃이 하나의 층 전체를 집어삼켰다.
유리창이 사방으로 터져 나오며 불길이 솟구칠 정도의 화력.
하지만 남자는 이미 바닥을 뚫고 아래로 이동했고, 화염에 휘말리지 않을 수 있었다.
"... 도무지 대화가 안 되는군요."
고개를 절레 저은 남자는 옆을 바라봤다.
그리 높지는 않은 저층 빌딩.
굳이 정령들을 상대할 것 없이 이 곳을 빠져나갈 생각이었다.
하지만 그가 발을 내딛으려는 순간, 새빨간 불길이 발밑에서 솟구쳤다.
몇 발자국 훌쩍 물러난 그는 아슬아슬하게 불길을 피했다.
"정말이지... 저하고 이러고 있을 시간이 있는 겁니까?"
"너 따위가 자꾸 말 붙이려 하지마라."
"후후, 고귀하신 상위 정령님이 아니랄까봐 까칠하시군요."
"난 인간을 좋아하지 않아. 한 명 정도를 빼면 내겐 별 의미 없는 귀찮은 존재일 뿐이지. 몬스터는 짐승이나 다를 바가 없는 하등종들이고."
블레아의 입가가 비틀렸다.
"하지만 그 중에서도 가장 최악은 어디에도 걸치지 못한 잡종이지. 너 같은 녀석들이라면 차원 너머에서도 종종 봐왔어."
그녀는 경멸의 눈빛을 숨기지 않으며 말했다.
마치 하찮은 벌레를 바라보는 듯한 눈빛.
그러자 그동안 아무런 동요가 없던 남자의 표정이 꿈틀였다.
"... 생각이 바뀌었습니다. 여기서 당신을 무력화시키고 가는 편이 더 빠르겠군요. 경고의 의미도 둘 겸."
남자의 몸에서 마력이 풀풀 새어나왔다.
정령이라 해도 데미지를 입는 건 똑같았다.
그의 힘만으론 정령이란 존재를 아예 소멸까지 시킬 순 없었지만, 역소환이 될 정도의 타격을 입으면 충분한 회복 기간이 필요했다.
그것만으로도 쓸 만한 성과일 터.
츠츠츠춧!
남자의 등 뒤에서 새하얀 촉수들이 흘러나왔다.
마치 이 세상의 것이 아닌 것처럼, 강한 이질감을 들게 만드는 촉수의 질감과 생김새.
인간에게 있어 있을 수 없는 일임은 물론, 원초적인 두려움과 불쾌감을 불러일으켰다.
물론 지금 그의 상대는 정령.
아니나 다를까 정면으로 강한 불길이 쏟아졌고, 남자는 촉수를 움직여 전면을 막아내었다.
표면이 그올리며 탄내가 강하게 나긴 했지만, 블레아의 불길조차 촉수를 뚫지 못하고 튕겨져 나왔다.
"고작 이 정도로는 어림도 없..."
터억!
하지만 그 순간, 남자의 발목을 움켜쥔 손아귀.
난데없이 발밑에서 나타난 그녀의 등장에 크게 당황해 움직이려 했지만, 이미 상반신까지 모두 드러낸 블레아는 그럴 틈도 주지 않았다.
"우리한테 들러붙는 떨거지들이야 10년 전에도 널렸어. 물론 내가 남김없이 모조리 잿더미로 만들어줬지."
콰아아앙!
격렬한 불길이 치솟아 오르며 주위를 휩쓸었다.
두 개 층을 통째로 무너뜨려버렸을 만큼 강력한 폭발.
바닥을 나뒹군 남자가 비를 일어섰지만, 그의 온 몸은 흉측하게도 타들어간 상태였다.
"이건 좀..."
남자가 쿨럭 피를 토해냈다.
살점과 뼈마저 녹아내린 열기.
방금까지 요란하기만 하던 공격들과는 차원이 다른 화염이었다.
'이 정도의 화염을 뽑아내려면 마력 소모도 그만큼 뒤따를 수밖에 없어. 하지만 지금 상황에 계약자에게서 이만한 마력을 끌어올 수 있다니...?'
그의 표정이 일그러졌다.
"지금 당신의 계약자가 싸우고 있는 중인 걸 잊은 겁니까? 그렇게 대량의 마력을 멋대로 끌어왔다간 저쪽에선 제대로 싸우지도 못 하고 죽어버릴 텐데요."
"너, 뭣도 모르는 놈이었구나."
블레아가 피식 웃음을 흘렸다.
"내 파트너한테 마력 걱정하는 놈은 네가 처음이야."
쿠구구구!
솟구친 바닥 사이로 나타난 멀츠가 위압감을 내뿜었다.
그런 멀츠의 어깨 위로 훌쩍 올라 탄 블레아.
과거에 10년이란 세월을 넘게 함께 싸워온 건, 오현성과의 사이가 전부가 아니었다.
그녀와 멀츠 역시, 10년 가까이 함께 호흡을 맞춰왔다.
불의 정령인 그녀가 아무런 기척도 없이 바닥을 헤집고 발밑에서 나타날 수 있던 것도 멀츠와 호흡을 맞춘 것이기 때문이었다.
"준비됐지?"
우웅!
그녀의 말에 멀츠가 고개를 끄덕였다.
그리고는 둘은 동시에 마력을 끌어왔고, 주위 지형이 비틀리는 동시에 사방에 불씨들이 피어올랐다.
그리고는 시작된 전투.
남자는 그야말로 압도당했다.
제대로 된 반격조차 못하고 방어에 급급했으나, 방어만으로도 두 정령의 합공을 막기엔 턱도 없이 부족했다.
'마... 말도 안 돼.'
그로선 생각지도 못한 상대의 전력.
아무리 강대한 상위의 존재라 해도, 계약을 거쳐 이차원에 현현한 것이라면 계약자의 역량이 발휘할 수 있는 힘에 있어 크게 작용했다.
그렇기에 부상을 입었던 오현성은 이 정도의 힘을 발휘할 순 없을 거라 생각했었다.
하지만 결과는 자명했다.
새까맣게 그을린 남자가 움푹 패인 기둥 아래 숨을 헐떡였다.
다시 회복하기 위해 피부가 재건되려 꿈틀였지만, 형편없이 그을린 피부는 도통 돌아오질 못했다.
더 이상 자가수복이 이루어질 만한 재생력이 남아있지 않기 때문이다.
손상된 눈 탓에 앞이 제대로 보이지조차 않는 상황, 남자는 비틀거리며 이 곳을 빠져나가기 위해 걸었다.
이 곳을 빠져나가기만 한다면 다음을 기약할 수 있음은 물론, 예상을 넘어선 정령들의 전력에 대한 정보를 전해야했다.
터억.
하지만 그런 그를 막아선 이가 있었다.
방금까지 싸우던 블레아도, 멀츠도 아니었다.
"어째 아까부터 날 아는 눈치던데."
"다. 당신은... 어떻게 여기...?"
"놈이라면 이미 죽었어."
괴물의 시신이 바닥을 굴렀다.
한때 사람들을 공포에 밀어 넣었던 네임드 몬스터, 채터길은 오현성의 손에 죽음을 맞이했다.
지금 그의 앞에 선 오현성 역시 흙먼지를 온통 뒤집어쓰고, 핏자국도 덕지덕지 묻은 엉망인 꼴이었지만 그게 전부였다.
너무나도 명확한 승패의 여부.
'그, 그럴 리가... 나와 싸우던 두 상위 정령이 전력에서 배제되고, 마력을 그만큼씩이나 끌어다 사용했는데 오히려 벌써 결판을 냈다고?'
남자의 표정이 크게 흔들렸다.
하지만 이내 왼 팔의 소매에서 촉수를 소환해냈고, 근접한 거리의 오현성을 노렸다.
오현성은 어느새 쥐여진 단검을 휘둘러 촉수를 반으로 가르고 남자의 몸까지 함께 베었다.
쿠웅!
높게 치솟은 핏줄기와 함께 쓰러진 남자.
오현성은 널브러진 시신을 내려다봤다.
희뿌연 눈동자를 하고 있는 남자.
뽑아내던 정체불명의 촉수의 색도 그렇고, 몸 전체가 새하얀 기운에 잠식이 되어 있는 게 보였다.
오현성은 저 익숙한 특유의 색을 잘 알고 있다.
보통은 어두운 색을 띄는 침식 현상이지만, 완전히 끝까지 진행 되었을 때의 침식은 이토록 이질적이다 싶은 새하얀 색으로 발현되었다.
"... 사이코 녀석들."
고개를 절레절레 저은 오현성은 시신에게 다가가 손을 뻗었다.
하지만 가까이 가도 시신에게서 영혼의 흡수가 안 되었다.
몬스터의 영혼을 먹어 자신의 마력으로 만들 수 있는 오현성이었고, 이렇게 흡수가 되지 않는 건 몬스터가 아닌 인간이라는 것이었다.
하지만 앞서 보인 모습들까지 취합해보자면, 도저히 인간의 범주엔 넣을 수 없었다.
한 마디로, 인간도 몬스터도 아닌 존재라는 것.
쯧 고개를 저은 오현성은 두 시신을 짊어진 채 아래로 내려갔다.
*
"선배."
오현성을 찾아온 한수연이 짤막한 한숨을 내쉬었다.
그러자 그는 물었다.
"결과 나왔어?"
"응. 신원을 확인해본 결과, 선배를 습격해온 남자의 이름은 박영. 한국 국적이고, 실종 처리가 되기 전까지 구원교에 소속되어 있던 각성자야."
"구원 교라면..."
"선배도 기억하고 있지?"
"모를 리가 있나."
오현성이 헛웃음을 흘렸다.
구원교.
특임대의 대원이라면 그 이름을 듣기만 해도 뒷골이 당기는 지경이었던 적이 있었다.
'설마 했는데 정말 그 놈들일 줄이야.'
구원교는 초거대 몬스터 웨이브가 쏟아지던 당시, 중국에서 급격히 세를 불리던 사이비 종교 집단이었다.
절망적인 상황 속, 몬스터를 항거의 대상이 아닌 섬김의 대상으로 삼으려는 이해할 수 없는 작자들.
정확히는 일반 몬스터가 아닌, 최초로 인간 이상의 지성을 보인 특수종들을 향한 믿음이긴 했지만 여전히 이해가 가지 않기는 마찬가지다.
하지만 이해와는 별개로 구원교는 무서울 정도로 중국 전역으로 퍼져나갔다.
지역 전체가 초토화되는 와중에도, 구원교도들이 모인 거점들은 공격받지 않는 등 비교적 생존률이 높았다는 이야기가 있었다.
정확한 통계가 나온 건 아니었지만, 그런 몇몇 케이스들이 나오자 구원교도들은 이를 대대적으로 떠들고 다녔고.
절망 속에 지푸라기라도 잡으려는 사람들이 더욱 몰려들었다.
문제는 그들이 특수종 놈들에게 환심을 사고 구원을 얻겠답시고 별에 별 짓을 다 하고 다닌 것이었다.
그것도 다른 인간을 대상으로 말이다.
후방에서 사람들을 약탈하고 학살했으며, 자신들의 믿음을 따를 것을 철저히 강요했다.
또한, 몬스터와 싸우고 있는 헌터들을 막기 위해 자폭 테러를 감행하거나 헌터들의 보급로까지 불태워가며 방해했다.
오현성 역시도 중국 전선에 있는 동안 그들에게 지긋지긋하게 시달렸었다.
'하지만 그래봐야 정신나간 사이비 무리였을 뿐이었지, 대단한 무력을 갖춘 건 아니었는데...'
오현성은 남자의 시체를 내려다보았다.
당시 구원교에도 각성자는 적지 않게 있었지만, 그게 머리가 날아가도 멀쩡히 재생하는 괴이한 능력자인 것과는 별개였다.
"이런 능력을 보이는 녀석은 없었잖아. 거기다 애초에 한국에선 구원교라는 걸 찾아보기도 힘들었고."
"음... 그게, 선배가 입원해 있는 동안 사정이 변했어, 국내에서도 구원교가 세를 크게 불렸었거든."
한수연은 한숨과 함께 설명을 이었다.
당시까지만 해도 인접국 중에선 초거대 웨이브에 대한 피해를 거의 입지 않은 나라였기에, 혼란을 파고드는 구원교도 입지가 사실상 없었다.
하지만 오현성이 현장을 떠나온 사이, 세계 각지에 퍼진 구원교의 마수는 한국에까지 미쳤다.
"당시 중국에 비할 바는 아니지만, 국내로 유입된 이후 성장세가 심상치가 않았던 적이 있었어. 그래서 국가보안국이 직접 나서서 한 번 크게 소탕한 적도 있었지."
그 방식이 너무 과격하다 싶을 정도지만 효과는 확실했다.
한국 내 지도부를 몰살시키고, 파악된 지부들을 일시에 들이닥쳐 한 방에 소탕했다.
그 사건 이후 구원 교의 치솟던 성장세는 꺾였다.
하지만 그렇다고 해서 완전히 뿌리를 뽑은 건 아니었다.
굳건한 신앙심으로 무장한 여느 종교 단체가 그렇듯, 아무리 때려잡아도 한계가 있기 마련이었고, 항상 뒤편에서 존재를 해왔다.
단지 저번처럼 국가기관을 자극하거나 언론에 노출될 일들을 자제했을 뿐.
교세를 확장하려 하려는 시도는 끊이지 않았다.
"하지만 이런 사례는 나도 처음 들었어. 인간이면서 인간이 아닌 무언가라니."
한수연이 시체를 내려다보며 침음성을 흘렸다.
혹시 이번 사건과 연관이 있는 건지.
머릿속으로 떠오르는 건 많았지만, 완전히 처음 드러난 사례인 만큼 유의미한 추측은 할 수 없었다.
"무언가를 열렬히 믿다보니 신앙심에서의 비롯된 어떤 힘이라도 얻은 걸까? 아니면 이미 죽었을 여왕이 기특하다며 권능 같은 걸 하사해준 걸지도."
"좀 터무니없네."
"괴물들이 판을 치는 세상인데, 뭐가 나오든 이상할 건 없지. 어쨌든 조심해야겠어."
그녀가 말했다.
이미 중국에서 겪어봤듯, 맛이 간 인간은 몬스터만큼이나 큰 골칫덩이였다.
이런 정체불명의 힘을 가진 미치광이들이 국내를 마구 들쑤시고 다니게 할 수는 없는 법.
"일단 이 남자 시체를 가져가서 조사해볼게. 구원교 쪽도 파보고. 뭐라도 결과가 나오겠지."
"아, 말이 나왔으니 말인데, 채터길의 사체는 내가 챙겨갈게."
"채터길의 사체를? 왜?"
"써먹을 곳이 있어서."
네임드 몬스터의 사체는 원칙적으로는 국가에서 회수해가는 것이 원칙이었다.
오현성이 사실상 본인의 힘으로 잡아낸 보스 몬스터라 해도, 이 부분에 있어선 그 어떤 예외도 없이 작용해야 한다고 명시되어 있었다.
하지만 세상에 예외 없는 규칙이 어디 있겠는가.
한수연은 채터길의 사체를 그에게 넘겨주었고, 애당초의 목적을 달성한 오현성은 다시 지방으로 내려갔다.
*
오현성은 집도 들리지 않고 그 길로 노야를 만나 몇 가지 이야기를 나누었다.
채터길의 사체를 아티팩트로 가공하기 위함이다.
이번 건에 대해선 기댓값이 굉장히 높았다.
한때 한국을 발칵 뒤집어놓았던 네임드 몬스터인 만큼, 노야가 제 실력을 발휘하기만 한다면 굉장히 급이 높은 유물이 완성될 터 였으니 말이다.
그리고 며칠 후.
실제로 이번 채터길을 재료로 한 작업이 끝나고, 무려 '국보급 유물'이 완성되었다.
등급 중 가장 높은, 엄청난 가치의 유물.
다만, 오현성으로선 조금 예상하지 못한 모습을 하고 있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
