19. 인간 수면제
'대체 얼마만이지? 이렇게까지 뭔가를 배터져라 먹어본 게.'
깔끔하게 비워진 된장찌개의 모습.
주지혜는 아직도 맛의 여운을 느끼며 앉아있었다.
헌터로서 다이어트를 할 필요도 없는 축복받은 체질을 타고 나기야 했지만, 지금의 시대에 이렇게나 양껏 먹은 적은 처음이었다.
진짜 '맛있다'의 개념이 새로 새겨진 듯한 감각이다.
하지만 이게 전부가 아니었다.
그녀에 이어 둘의 식사까지 다 끝나자, 식후 과일로 딸기가 나온 것이다.
'말도 안 돼... 어떻게 이렇게 맛있을 수가 있는 거야?'
그녀가 먹어본 그 어떤 과일보다도 극상의 맛.
얼마 전 세상을 뒤집어놓은 한경 백화점의 자연산 딸기조차, 감히 비슷하다고도 못 할 만큼 뛰어났다.
잔뜩 흥분한 그녀가 말했다.
"이거 어디서 구한 거예요? 아까 먹었던 찌개도 그렇고, 이렇게나 맛있는 딸기라니."
"원래 시골 음식이 맛있어. 사랑과 정성이 담겨있거든"
"그건 무슨 말도 안 되는..."
"괜히 궁금해 하지는 마. 그러다 다신 못 먹게 될 지도 모른다?"
오현성이 짤막하게 답했다.
그러자 그녀는 입을 턱 다물었다.
혹시 자신보다 훨씬 위의 거물들에게만 공급되는 비밀 품종인가, 아니면 최정일과 한수연을 알고 있던 것처럼 무시무시한 인맥을 통해 기업의 프로토타입 식품을 공급받나 같은 엄청난 망상들이 떠올랐다.
"음, 이거 진짜 맛있다."
한수연도 이미 알고 있다는 듯, 마냥 음미하고 있는 모습이 더욱 그녀의 망상을 부채질했다.
하지만 어느 쪽이건 입 밖으로 내밀지는 못했다.
괜히 파고들려 했다간 딸기고 뭐고 더 이상 못 얻어먹게 될 거라는 걸 직감했기 때문이다.
그 사이, 한가득 채워왔던 딸기는 금방 사라졌다.
"그럼 이제 일어나자. 다 먹었으니!"
"어딜 가는 건데요?"
주지혜는 다음 일정이라며 집 밖으로 끌려나왔다.
그들이 향한 곳은 집 아래쪽에 위치한 커다란 비닐하우스, 바로 딸기 농장이었다.
"설마 아까 그 딸기가 여기서 나온 거예요?"
"아니, 그거하곤 다른 종인데."
"그, 그럼 여긴 왜 온 건데요?"
"뭐 그런 걸 물어봐? 먹은 만큼 일은 해야지."
터억.
당연하다는 듯 대답한 오현성은 그녀에게 장갑을 쥐어줬다.
***
'대체... 내가 이런 일을 왜 해야 하는 건데?'
딸기밭 사이에 쪼그리고 있는 주지혜가 울상을 짓고 있다.
바로 어제까지만 해도 상상도 못할 일이다.
하지만 시선을 돌리자, 그녀의 뒤편에서 한수연도 잠자코 일하고 있는 모습이 보였다.
'청와대를 드나드는 관리국 부국장이 이 촌구석에서 딸기를 따고 있는 게... 이게 말이나 되는 소리냐고?'
주지혜가 울상을 지으면서도 딸기를 수확하고 있는 이유였다.
물론, 정작 한수연은 아무렇지 않게 딸기를 바구니에 한 가득 수확하고 있는 중이었다.
이미 호미 하나를 쥐고 맨 땅도 파본 그녀였기에 이 정도로는 대수롭게 반응하지 않았다.
다만, 건너편에 있는 오현성과 눈이 마주치자 그녀는 뒤를 한 번 슥 쳐다보고는 입을 열었다.
"선배, 사이좋게 일하는 건 좋은데... 어쩌자고 지혜 씨를 집에 데리고 있는 거야?"
"아까 말했잖아. 요양하러 온 거라고. 낫게 해주려고 데려왔지."
"정말 맑은 공기 마시면서 요양하다보면 호전될 거라 생각하는 건 아니지?"
한수연이 짤막한 한숨을 내쉬며 말했다.
"전조 증상이 생긴지 1년이면 당장 오늘밤에 사이코시스가 터진다 해도 이상할 게 없는 일이야. 상태가 아무리 좋아보여도 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄인거, 선배도 잘 알 거 아냐?"
"최정일한테 이야기를 들었거든. 저 녀석이 내 밭에서 난 딸기를 먹었다고. 그런데 놀랍게도 그걸 먹는 동안엔 상태가 나아졌다고 했어."
"뭐...? 딸기? 우리가 방금 먹은 그 딸기 말이야?"
"아니, 그거 말고 지금 우리가 따고 있는 딸기."
오현성은 그녀에게 전후 상황에 대해 설명해주었다.
이 밭에서 키우는 건 다운그레이드 버전의 납품용 딸기였고, 주지혜는 그걸 먹고서 몸 상태가 눈에 띄게 나아졌었다는 등의 이야기들.
"고작 납품용 딸기를 며칠 먹은 걸로 눈에 띄는 차도가 보였다 했어. 만약 정말 정령들의 작물에 그런 효과가 있는 거라면, 주지혜는 남들보다 훨씬 효과가 잘 들거나 변화에 민감한 체질이라는 거겠지. 그래서 직접 데려와서 확인해보려는 거야."
"딸기를 먹고 후유증의 증세가 호전되었다니..."
한수연이 심각한 표정으로 중얼거렸다.
하지만 곰곰이 생각에 잠긴 그녀는 침묵했다.
"무슨 생각을 그렇게 해?"
"아니, 아무 것도."
그게 무슨 허무맹랑한 소리냐며 반응할 줄 알았던 오현성의 예상과는 달리, 그녀는 고개를 한 번 젓고 말뿐이었다.
그녀 역시도 최근 기묘한 경험을 한 가지 했기 때문.
다만, 그게 수긍의 의미는 아니었다.
"하아, 선배가 왜 이렇게까지 나섰는지 이제 알 것 같네. 사실은... 주지혜가 아니라 최정일이 신경쓰이는 거지?"
"테스트 겸 좋은 일 한 번 해보자는 거지."
"미리 말해두는데 고위 헌터의 폐기는 우리 소관이 아니야. 국가보안국이 할 일이지."
한수연이 사뭇 진지한 얼굴로 말했다.
"치료가 안 될 것 같으면 너무 오래 데리고 있진 마. 선배까지 귀찮은 일에 휘말릴 수 있으니까. 그쪽은 나도 커버쳐주기 힘들어."
"걱정마. 어차피 딱 일주일이야."
오현성이 대답했다.
만약 이 곳의 수확물을 지속적으로 접함에도 일주일 안에 효과가 드러나지 않는다면, 고작 외부에 납품된 딸기를 얼마간 먹고 효과를 봤다는 건 그녀가 착각한 일에 불과해진다.
다만, 혹시나 다른 변수가 있을 수도 있는 일.
오현성은 주지혜가 단기간 내에 제대로 효과를 볼 수 있도록 등을 떠 밀어줄 생각이었다.
마냥 밥을 먹이는 것만이 아니라 말이다.
"대신, 너도 나 좀 도와줘야겠다."
***
"재활 훈련할 거야. 집 앞으로 나와."
"네? 딸기 수확한 지 얼마나 됐다고요? 그리고 무슨 이런 곳에서 재활 을 한다고..."
방 안에 누워있던 주지혜가 벌떡 일어나 말했다.
하지만 오현성은 그녀의 의견을 가볍게 묵살했다.
"애초에 네 병을 낫게 해준다고 데려온 거야. 그리고 여기 있는 동안은 잠자코 내 말에 따르기로 했지? 나와."
오현성이 문을 닫고 나갔다.
단호하기 짝이 없는 그의 말에 주지혜는 툴툴거리며 일어났다.
하지만 움직이면서도 속으로는 의구심이 한가득이었다.
'재활 훈련? 그런 걸로 대표님도 해결 못한 내 상태를 회복시켜줄 수 있을 리가 없잖아.'
최정일은 세계적인 헌터 매니지먼트의 대표다.
요즘 같이 헌터 산업이 커진 상황에 돈을 갈퀴채로 벌어들인다 해도 무리가 아니었다.
헌데 그는 전 세계에서 벌어들이는 그 거대한 자금의 상당부분을 한 가지 비영리단체 운영에 투자했다.
바로 게이트를 오가는 헌터들의 부담을 낮추고, 잃어버린 회복력을 다시 되찾는 방법을 위한 연구 및 치료 기관이다.
특히 직접적인 치료 시설은 관리국 산하 병원에 준할 규모로 유명했다.
헌데 최정일은 그만한 돈을 쏟아 붓고도 헌터의 정신적인 손상에 대한 해답은 조금도 찾지 못했다.
다방면으로 시도한 주지혜의 치료에도 아무런 효과가 없었던 바.
기초 장비도 없을 이런 시골에서 재활 훈련 같은 걸 해봤자 나을 리가 없는 것이다.
"어?"
헌데 그녀가 집 밖으로 나오자, 오현성이 아닌 한수연이 서있었다.
텅 빈 땅 위에서 기다렸다는 듯 반기는 그녀.
"재활 훈련을 해주신다는 게 설마..."
"맞아요, 선배가 부탁했거든요. 마력을 다루는 방식에 대해 조언을 좀 해달라고."
"조언이라니."
주지혜가 침을 꿀꺽 삼켰다.
그녀는 육체적인 능력보다는 마력을 주력으로 다루는 헌터였다.
헌데 만약 누군가가 그녀에게 다가와 마력을 다루는 법에 대해 알려 주겠다고 했다면 크게 반발했을 것이다.
무려 10등급의 고위 헌터가 걸어온 자신의 전문 분야였으니까.
강한 프라이드가 없을 리 없고, 없어서도 안 된다.
마냥 특이 체질에 기대고 경험만으로 허술하게 쌓아올린 야매들과는 달리, 그녀는 재능에 더해 기초도 탄탄히 잡혀 있었다.
대표인 최정일에게까지 1대1 강습을 몇 번이나 받아봤던 그녀니까.
하지만 지금만큼은 조금도 반발심이 들지 않았다.
오히려 심장이 쿵쾅거리고 있을 뿐.
"본격적으로 시작하기 전에, 한 번 능력을 사용해보겠어요?"
"네...!"
한 차례 심호흡을 한 주지혜가 염동을 사용했다.
주변으론 조작할 것도 없는 텅 빈 땅이었지만, 한순간에 주위 공간을 꽉 채운 마력이 느껴진다.
생각 이상의 강렬한 장악력에 한수연의 고개가 끄덕여졌다.
'이만하면 마력을 다루는 데에 있어 이미 최상위 레벨이야. 재능과 노력이 없었다면 불가능했을 경지... 하지만 그거야 이 레벨대에선 당연한 거고. 그 안에서도 수준이 갈리기 마련이지.'
다 고만고만한 수준인 일반 헌터들과는 달리, 10등급 이상의 최상위 헌터들의 세계는 다르다.
같은 등급 내에서도 정말 함께 묶인 이가 맞나 싶을 만큼 극명한 차이가 갈리는 일도 많았다.
모수 자체가 크니, 날 수 있는 격차 또한 클 수밖에.
"다루는 마력의 단위나 규모가 유독 크네요. 하지만 크게 낼 수 있는 화력에 비해 섬세함 면에서 부족해요."
"대표님의 조언을 받았어요. 제 능력의 장점을 살리기 위해 어느 정도는 감수하자고."
"효율을 위해선 맞는 말이지만, 이왕이면 조금 더 다듬어보죠. 요령만 깨우치면 생각보다 간단하니까요."
한수연이 주지혜에게 다가가 마력의 경로를 교정시켜주었다.
"제가 새겨준 경로로 마력을 흘려보내보세요."
"이, 이런 식으로도 술식을 짤 수 있었나요? 하지만 너무 복잡해서 실전에서 사용할 수가 있을지..."
"감각을 익히기 위한 연습용 술식이에요. 실전에선 훨씬 간단하게 압축해야겠지만, 지금은 무리니 맛보기부터 시작해봐요."
"한 번 해보겠습니다."
침을 꿀꺽 삼킨 주지혜가 마력을 순환시켰다.
실전에선 쓸모 없다며 각성 1년차에 졸업했던 '눈감기'까지 하고서 완전히 집중한 그녀였지만, 생각한 것 이상으로 제대로 되질 않았다.
이능계 헌터의 진짜 실력은 술식의 압축에 있었는데.
이 연습용 술식조차 이렇게나 난이도가 높았으니, 나중에 압축을 할 생각을 하니 머리가 아득해질 지경이었다.
"당장의 속도에 급급해서 빠르게 전개하려 하지 말고, 더 안정적이고 촘촘하게 구성하려고 집중해봐요. 밀도 높은 마력은 동일한 출력이라도 훨씬 더 강한 위력을 발휘합니다. 그러면 어제처럼 간단히 마력의 주도를 빼앗겨 맥없이 당하지도 않을 거예요. 아무리 체급차가 난다 한들 말이죠."
사이코시스로 향하고 있는 헌터들의 공통점.
그건 바로 마력의 표출이 공격적이고 불안정해진다는 점이다.
정신과 육체는 서로 긴밀하게 영향을 주기 마련이고, 그 과정에서 마력도 영향을 벗어날 수 없다.
허나 반대로 이걸 잠재울 수 있게 된다면 자신에 대한 통제력이 높아져 조금이라도 붕괴의 속도를 늦추는 효과를 볼 수 있다.
츠츠츠츳!
"돼, 됐나요?"
"잘했어요. 이 정도면 적어도 맛보기는 됐네요."
열댓 번이 넘는 시도 끝에 그녀는 해냈다.
이마로는 땀이 흠뻑 젖어있었지만, 주지혜의 입가엔 더 없는 미소가 걸려있었다.
만약 한수연의 지도가 없었더라면 성공이나 실패는커녕, 발상조차 해 보지 못했을 방식의 전개였다.
아직은 턱도 없었지만 소화만 해낸다면 큰 폭의 발전을 할 수 있을 터.
"본격적인 이론에 대해선 내일 이야기 하는 걸로 하고, 마지막으로 방금 그 술식을 제대로 펼치면 어떻게 되는지 한 번 체험해보죠.”
우우우웅!
한수연이 두 손을 모으고는 마력을 펼쳤다.
방금까지의 주지혜가 사용한 것과 동일한 술식의 사용이다.
하지만 주위의 대기가 살짝 떨려오며 푸르스름한 빛이 환하게 퍼져나가 주위를 집어삼켰다.
화아아악!
'세... 세상에...'
주지혜는 그 자리에 멍하니 섰다.
바다처럼 넓고 깊으며, 그 끝이 보이지 않는다.
고요하지만 파괴력을 그 안에 갖춘, 진짜 마력이란 이런 것이라며 직접 보여주는 듯한 전율.
특이 체질은 사용하지도 않은 순수한 마력 전개만으로도 주지혜는 경외의 감정을 품고 말았다.
파앗!
한수연이 마력을 거두며 끝이 났다.
한동안 얼떨떨하게 있던 주지혜는 고개를 푹 숙였다.
"저... 정말 감사합니다. 많이 배웠어요."
"조급해하지 말고 천천히 해봐요. 일주일이면 긴 시간은 아니지만 많이 안정화시킬 수 있을 거예요."
"네? 일주일이나요?"
"너무 긴가요?
"아뇨! 너무 좋습니다!"
그야말로 차원이 다른 수업의 내용.
그녀를 몇 차례 봐주었던 최정일조차 마력 자체는 보조로 사용하던 게 전부라 이 정도의 경지엔 이르지 못했다.
아니, 비할 바도 되지 못했다.
설마 이런 농촌 마을에 와서 이런 걸 보게 될 줄이야.
그녀는 갑자기 자신을 여기까지 끌고 와준 오현성에게 감사한 마음이 쑥쑥 들기 시작했다.
"제 차례는 끝났지만, 다음 훈련을 위해 선배가 올 거예요."
"훈련이요? 하지만... 그 분이 뭘 해준다는 건데요? 이미 오래전에 은퇴한 헌터고, 마력이 느껴지지도 않던데?"
"농담이죠? 저 같은 사람보단 배울 게 훨씬 많을 걸요."
한수연이 웃음을 흘리며 말했다.
빈 말이 아니다.
그녀로선 이렇게 비교 대상이 되는 것조차 우스울 정도다.
과거의 그는 당대 최강의 헌터기도 했으나, 당대 최고의 교관이기도 했으니까.
단지, 악명도 그에 걸맞게 높았다는 게 문제일 뿐.
처억.
마침 때맞게 나타난 오현성.
그의 모습을 본 주지혜는 입을 쩍 벌리고 말았다.
"뭐, 뭐에요? 그 이상한 선글라스는?"
"강인한 몸에 강인한 정신이 깃드는 법. 주지혜 훈련생, 남은 기간 동안 재활 및 훈련 프로그램을 진행할 테니 잘 따라와주길 바란다."
"아니! 뭐냐니까요 그거?"
"불면증으로 잠에 못 들 걱정은 하지 않아도 된다. 이불에 눕는 순간 1초 만에 곯아떨어지게 해줄 테니."
오현성이 딱딱하기 그지없는 말투로 말했다.
선글라스에 모자까지 푹 눌러쓴 채, 단단히 컨셉을 준비해온 모습.
"읏."
옆에서 지켜보던 한수연은 저도 모르게 몸을 살짝 떨었다.
그리곤 고개를 저으며 집으로 서둘러 돌아갔다.
'저걸 보고 있다간... 오늘 잠자리에 훈련소 꿈이라도 나올 것 같아.'
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
