14. 왜 건강해지는 건데?
백화점측 담당자, 박정태와의 협상은 실로 순조로웠다.
오현성이 무언가 말하면 그는 맥없이 고개를 끄덕일 뿐이었으니 말이다.
그렇게 해서 나온 키로당 납품 단가는 무려 140만원.
실로 어마어마한 액수였다.
최고 프리미엄 라인인 디산토 사의 블랙 라벨 정도를 제외하면, 현재 유통 기준으로도 이 정도의 가격을 받는 딸기는 없었다.
'마음만 먹으면 훨씬 더 높게 받을 수도 있긴 하겠지만... 장기적으로 보면 이 정도 선이 딱 적당하겠지.'
만약 여기서 가격을 대폭 올려 받게 된다면 활용 폭이 좁아진다.
여러 사람들이 찾고 열광하는 과일이 아니라, 그들만의 관상용 고급 과일이 된다는 것이다.
하지만 딱 지금 정도의 가격이라면 돈은 충분히 벌면서 지금의 화제성은 그대로 끌고 갈 수 있었다.
자연산이 이만한 가격이라는 것만으로도 충분히 사람들의 인식을 산산이 깨부수고도 남을 거다.
다가올 의식의 변화는 고급 품종을 기르는 자연산 농가들도 수혜를 입을 테고, 유씨 남매에게도 도움이 될 터.
'뭣보다, 가격을 좀 낮춰준 대신 유리한 조항을 엄청 쑤셔 넣었으니까.'
이번 계약의 핵심은 높은 단가가 전부가 아니었다.
일반적인 백화점과의 거래 관계와는 달리, 반대된 갑과 을이 적나라 하게 드러나는 내용.
납품 기한이나 수량은 언제든 오현성의 마음대로 조절할 수 있고, 백화점은 그 통보를 받아들여야 한다.
또한 프로모션에 대한 권리나, 비밀 유지 조항과 그에 따른 막대한 위약금 등 그가 유리한 조항은 다 집어넣었다.
권리는 모두 오현성에게 있고, 의무는 모두 백화점 측에게만 부여된다.
"뭐, 합의는 이만하면 충분하겠네요."
"그... 그러신가요..."
덕분에 박정태의 낯빛은 창백했다.
이번 계약을 진행하느라 거의 10년은 더 늙어버린 듯한 모습.
"하지만 계약 전에 당부해드릴 말이 있습니다. 이 딸기들이 어디서 난 건지, 출처는 반드시 비밀로 해주셔야 합니다. 유도리 있게 넘어가는 건 없습니다. 외부에 조금이라도 새어나가는 순간 계약은 끝입니다."
"그 부분은 걱정 마시죠. 저희 백화점은 원래 계약 사항을 엄수..."
"그런 기본적인 수칙 말고, 그쪽 백화점 VVIP나 거물 정치인이 찾아와도 입도 뻥끗하지 말란 소리입니다."
백화점은 돈 많은 고객을 위해서라면 뭐라도 하는 곳이다.
일반 고객을 상대로라면 원칙적인 척하겠지만, 유력자가 매달린다면 우회적으로 연락처 하나 슬쩍 넘겨주는 정도는 별 것도 아니었다.
그래서 그는 미리 엄포를 놓았다.
귀찮은 일이 벌어지는 순간 이 거래는 끝이라고.
"며, 명심하겠습니다."
침을 꿀꺽 삼킨 박정태가 고개를 끄덕였다.
***
"와 이게 그거야? 요즘 난리라는?"
주위를 꽉 채운 사람들이 모여 수군거린다.
이름 높은 한경 백화점의 식품관, 그 최중심부에는 오현 농장의 딸기가 떡하니 단독으로 걸려있었다.
추가로 납품을 받았음에도 여전히 수요엔 턱도 없이 모자란 물량.
납품 단가 상승으로 인해 상품의 가격도 크게 올렸는데, 오히려 입소문은 더욱 퍼져서 찾는 이들은 더 많았다.
몇 알 들지도 않은 상자가 수 십 만원을 자랑함에도 미리 줄을 서서 순식간에 동을 내버렸다.
심지어 개별 포장된 제품도 추가하고서, 1인당 하루에 한 제품만 살 수 있게 제한을 뒀는데도 이런 것이다.
상황이 이러다 보니 사람들의 관심은 갈수록 더 커져만 갔다.
이러한 관심이 백화점 전체의 이득으로 돌아오는 것은 당연한 일.
수많은 사람들을 끌어와 매출은 고공행진을 이어갔고, 간접 수혜를 받아 구석에 박혀있던 자연산 코너의 위치마저 바뀌어 앞으로 나왔을 정도다.
자연산 제품에 대한 수요가 늘면서 조그맣던 규모도 배 이상 확장된 모습.
"하하... 꿈은 아니겠지?"
박정태의 입가엔 환한 웃음이 번졌다.
그렇지 않아도 자연산 코너를 밀던 그가 이런 초대박 상품까지 가져 왔으니, 사내에서의 입지와 위상은 급변했다.
특별 승진은 이미 따놓은 당상.
농장주의 집에 찾아갔을 땐 그야말로 탈탈 털려먹었지만, 이제 와서 보니 무자비한 날강도가 아니라 구세주의 재림이었다.
'좋아, 힘내자고. 물들어올 때 노 저어야지!'
박정태가 손에 자료들을 쥔 채 성큼성큼 걸어 나갔다.
현재 각종 호텔 및 파인다이닝을 비롯한 고급 식음 업계는 이 특급 자연산 딸기를 수소문하며 찾고 있었다.
하지만 한경 백화점을 거치지 않고서는 구할 방법이 없는 바.
백화점 입장에선 당연히 외부에 물량을 넘겨줄 리 없었다.
하지만 오로지 한 곳, 한경 그룹의 계열사 중 하나인 특급 호텔의 라운지 카페엔 오현 농장의 딸기가 넘겨졌다.
바로 한정판 자연산 딸기 빙수를 위해서 말이다.
***
"하... 이게 뭔데 SNS에서 그렇게 난리야?"
인상을 팍 찌푸린 여자가 테이블을 내려다보며 중얼거렸다.
얼굴을 가리기 위해 커다란 선글라스를 쓰고 있는 그녀였지만, 워낙 새하얀 피부와 오똑한 콧날 탓에 숨겨지지 않았다.
이미 알아본 주변 사람들이 수군수군거리고 있다.
"주지혜 아냐?"
"맞는 것 같은데? 원래 이 호텔 자주 다닌다잖아."
이지스 엔터의 간판급 스타, 주지혜.
국내에서 왕성한 활동을 보이는 정상급 헌터이자, SNS 팔로워 2600만의 슈퍼 셀럽이다.
또한 연예계에 깊숙이 발을 들인 인기 배우 겸 모델이기도 했다.
국내에서만 활동하는 탓에 해외에서의 인지도는 비교적 덜하다지만, 최소한 한국 사람이라면 도저히 모를 수가 없는 '탑스타'였다.
다방면의 활약 탓에 헌터가 아니라 관종이냐는 안티도 적진 않았다.
하지만 그녀는 그럴 때마다 묵직한 게이트 실적으로 찍 소리도 못하게 만드는 실력을 가지고 있었다.
사람들이 호텔 로비를 지나며 호들갑을 떠는 이유가 있던 것이다.
하지만 그녀는 알아보는 사람들 따위 안중에도 없었다.
그런 관심들 따위는 이미 익숙한 데다, 날파리들이 무어라 떠들든 관심도 없었다.
오로지 눈앞에 놓인 빙수를 바라볼 뿐.
"옆동네 망고 빙수가 81만원인데, 이만한 딸기빙수가 90만원이라고? 그것도 자연산을 썼으면서?"
자그마한 연유 빙수 위에 채가 썰려 있는 딸기.
실질적으로는 몇 알 되지도 않는 양이다.
타호텔의 망고 빙수도 한 손 안에 들어올 만큼 작기로 유명했지만, 이 녀석은 그보다 아담한 사이즈였다.
"맛도 없는 걸 가져와서 신품종이랍시고 가격만 올려 받고 호구들 등 쳐먹더니. 이번에도 똑같겠지."
공격적인 언사로 딸기빙수를 비난하는 그녀.
물론 계좌에 차고 넘치는 돈이 아까워서 그런 게 아니라, 짜증을 낼 대상이 필요한 것뿐이다.
실제로도 굉장히 건방진 가격이기도 했으니 말이다.
하지만 그렇다고 해서 안 먹어볼 수는 없었다.
찰칵!
SNS에 올릴 사진을 찍기 시작한 그녀.
지금 같이 폭발적인 이슈에서 타고난 셀럽인 그녀가 비껴갈 수는 없는 노릇이었다.
거의 수백 번 가까이 버튼을 눌렀을까.
핸드폰을 내려놓은 그녀는 빙수를 먹어보았다.
별 기대는 안 했다.
하지만 입 안에 넣는 순간 그녀의 두 눈이 커졌다.
"뭐야, 마... 맛있긴 하네?"
당황한 주지혜가 딸기 빙수를 바라봤다.
전혀 예상치 못한 기대 이상의 맛에 얼떨떨한 기분까지 들 정도다.
어마어마한 가격대의 과일을 언제나 먹어온 그녀였지만, 그것들과 비교해도 전혀 부족함이 느껴지지 않았다.
'고작 자연산 딸기인 주제에...'
처음엔 불만이었던 가격이 오히려 굉장한 가성비로 느껴질 정도였다.
프리미엄 합성 과일로 이 정도의 맛을 내려면 최소 배 이상의 값은 지불해야 할 거다.
여태 먹어본 호텔의 이벤트성 빙수 중에서야 단연 최고임은 말할 것도 없다.
'다들 호들갑이 아니었나?'
순식간에 빙수를 비운 주지혜가 빈 그릇을 빤히 바라봤다.
만족해버렸다.
자존심이 상할 정도로 말이다.
더 먹고 싶다는 생각도 잠깐 들었지만 그건 불가능했다.
호텔측의 대대적인 홍보가 이루어진 일일 한정 수량의 딸기 빙수였고, 미리 예약해야만 맛볼 수 있었다.
이 예약도 사람들이 몰려 엄청난 경쟁이 있었지만, 그녀는 최상위 멤버십의 특권으로 따로 몫을 빼놨다.
하지만 그 몫은 하나뿐.
이제 와서 맛있다고 더 내놓으라는 건 불가능했다.
"하, 됐어. 그래봤자 그냥 딸기지."
괜스레 짜증이 난 주지혜는 팍 인상을 찌푸렸다.
'가성비 찾아야 하는 돈 없는 인간들은 환장할 만 하다만... 무슨 대체 불가능할 맛도 아니고, 다른 최상급 라인의 과일을 먹으면 그만이잖아?'
단지 자연산으로 이만한 맛을 낸 게 신기했을 뿐.
낮은 수량에 한정판이라며 꼴값을 떠는 딸기에 매달릴 생각은 추호도 없었다.
관심을 꺼버린 주지혜는 호텔을 나섰다.
저녁엔 수백만 원짜리 코스 요리를 먹었고, 집에 돌아와서는 냉장고에 쌓여있는 최고급 과일들을 후식으로 먹었다.
침대에 누워 잠을 청하기까지, 딸기 빙수에 대한 생각은 조금도 나지 않았다.
하지만 어째서인지, 그 날은 이상하게도 잠이 잘 왔다.
***
'뭐야, 왜 자꾸 생각나는 건데?'
드라마 촬영 중의 쉬는 시간.
머리를 짚은 주지혜가 심각한 표정을 지었다.
분명 그 날의 딸기 빙수에 대해선 완전히 관심을 깨뜨렸고, 아무 이상 없이 일상들을 보냈다.
헌데, 며칠이 지난 지금에 와서야 호텔에서 먹은 그 딸기가 자꾸 아른거렸다.
'컨디션도 안 좋고... 짜증나죽겠네.'
다크서클이 퀭하게 내려온 그녀의 얼굴.
메이크업을 했음에도 제대로 가려지지 않을 만큼 티가 났다.
심한 불면증이 다시 도진 탓이다.
'요 며칠 좀 나아진 것 같아서 차도가 보이나 했더니. 으, 다 죽여버리 고 싶네.'
주지혜의 손에 쥐여진 캔이 바사삭 으스러졌다.
당장 몇 분 뒤면 촬영이 재개된다.
하지만 그녀는 도무지 연기에 몰입을 할 수 없을 만큼 상태가 좋지 못했다.
아무리 강인한 헌터라 해도 결국은 인간인 이상 기본 욕구를 충족시키지 못하면 온 몸이 삐걱대기 마련이다.
결국 그 날의 촬영은 대차게 말아먹었다.
건질 장면도 몇 없었던 데다가, 그나마 살려보려던 장면도 주지혜의 뜻대로 다 폐기가 되었다.
덕분에 아예 촬영 일정 자체가 뒤로 밀려나버렸다.
이제 막 새로운 드라마의 촬영에 들어간 제작 환경에 사실상 물을 끼얹는 짓이다.
하지만 아무도 그녀에 대한 불만은 표출하지 않았다.
이쪽 업계의 슈퍼갑인 이지스 엔터 소속에, 대단한 흥행력을 지닌 인기 배우이자, 무시무시한 헌터이기까지 했으니.
메인 작가와 감독조차 건드릴 생각을 못하는 것이다.
단지, 중간에서 죽어나가는 스태프들이 뒤에서 꿍얼댈 뿐.
"저 왔습니다!"
"야, 뭐 하다 이렇게 늦었어? 내 이름 대면 바로 줄 거라 했잖아?"
"죄송합니다. 거기서도 물량을 빼는 게 쉽지는 않은지 시간이 좀..."
"됐으니까 이리 내."
주지혜는 매니저가 가져온 한경 백화점의 딸기를 낚아챘다.
그리고는 집으로 돌아가 툴툴거리며 먹었다.
이번에도 그럭저럭 만족했다.
단순한 우연일까.
이상하게도, 그 날도 금방 잠에 들며 푹 잤다.
***
"...정말 딸기 때문인가?"
주지혜가 손톱을 잘근잘근 씹었다.
의심이었던 그녀의 추측은 점점 확신의 단계에 가까워지고 있었다.
딸기를 먹을 때마다 지독한 불면증이 나아지며, 그 날은 잠을 제대로 잘 수 있게 된 것이다.
지금도 전날 밤에 먹은 딸기 탓인지, 숙면을 취해 몸 컨디션이 좋아진 상태.
온갖 병원을 돌아도 해결이 안 되던 문제가 딸기를 먹는다고 낫는다니.
머리로는 이해가 안 되는 현상이다.
허나 정말 딸기가 조금이라도 도움이 되는 것이라면, 당장 수십 톤을 쓸어 담는다 해도 그녀에겐 과하지 않았다.
그때, 그녀는 복도에서 헌터들을 마주했다.
같은 이지스 엔터 소속의 신인 헌터들이었다.
평소라면 굳이 말도 걸지 않을 급의 녀석들이지만, 주지혜가 먼저 그들을 멈춰 세우며 말을 붙였다.
"이봐, 너희..."
"예, 선배님! 서포트하게 되어 영광입니다! 이번 현장도 잘 부탁드리겠습니다!"
"시끄럽고, 이 중에 한경 백화점에 있는 딸기 먹어본 놈 있어?"
"아, 그거요? 저는 듣기만 하고 안 먹어봤는데."
"전 먹었습니다!"
"저도 궁금해서 리셀가 주고 먹어봤습니다."
여섯 명 중 두 명이 손을 번쩍 들며 말했다.
"좀 어땠어?"
"어땠다니요? 자연산치고 되게 맛있어서 놀라긴 했는데... 나중에 거품 좀 빠지면 또 먹어보든 하려고요."
"전 대만족입니다. 돈을 세 배 줬는데도 안 아까웠습니다. 블랙 라벨 딸기보다 훨씬 맛있습니다 진짜."
"아니, 그런 거 말고, 몸 상태에 변화는 없었어? 컨디션이 갑자기 좋아졌다거나..."
"컨디션이요?"
"전혀 그런 건 없었습니다."
영문을 모르겠다는 헌터들의 반응.
다른 부차적인 것까지 꼬치꼬치 물은 주지혜지만, 그들은 여전히 아무 효과도 느낀 적 없다 했다.
상식적으로도 딸기를 좀 먹는다고 갑자기 몸 상태가 눈에 띄게 좋아 질 리 없었으니.
'하긴... 내가 착각한 거겠지? 그냥 우연의 일치일 거야.'
주지혜도 생각을 바꾸며 그 날 일정을 마무리지었다.
하지만 집으로 돌아간 그녀는 비보를 맞이했다.
"뭐? 딸기를 못 가져왔다고?"
"죄송합니다. 여러 차례 말했는데 이번엔 백화점측에서 도저히 물량을 빼줄 수가 없다합니다."
"하... 어이가 없네. 고작 그거 하나 찔끔찔끔 내어주더니, 이젠 감히 나한테 퇴짜를 먹여?"
순간 확 짜증이 난 주지혜는 백화점에 전화해서 따질까 했다.
하지만 곧 고개를 젓고는 그만두었다.
"그래, 그딴 딸기 안 먹고 말지. 절대 입에도 대지 않을 거야."
솔직히 말해 딸기가 먹고 싶긴 했다.
여러 차례 먹다보니 더 그런 건지, 다른 일을 하다가도 딸기 생각이 중간 중간 떠올랐다.
하지만 여기까지 온 이상, 그녀의 자존심이 허락을 안 했다.
이지스의 간판급 헌터이자 콧대 높은 대배우가 고작 먹을 것 따위에 연연할 수는 없는 일.
털썩!
주지혜는 침대에 누워 잠을 청했다.
중증 불면증을 앓고 있는 그녀에게는 두려운 장소이기도 했지만, 벌써 며칠 동안이나 숙면을 취하는 데 성공했다.
혹시나 딸기를 먹어서 그랬던가 싶었던 적도 있었지만, 우연의 일치로 인한 미신에 불과하다.
그런 것 따위는 평소 믿지 않는 성격의 그녀였기에, 편안한 마음으로 몸을 뉘일 수 있었다.
"..."
그렇게 시간이 지나고, 다음날 아침.
주지혜는 한숨도 못 잔 채로 자리에서 벌떡 일어났다.
간신히 사라졌던 다크 서클이 어느새 또 나타나 깊이도 드리워진 모습.
"아악! 이게 대체 뭐냐고!"
부들부들 팔을 떨던 그녀가 버럭 소리쳤다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
