20. 하산하라
1년 전, 부산에서 열린 S랭크의 게이트.
주지혜는 그 안에 팀원들과 진입해 보스를 공략하던 과정에서 등에 큰 상처를 입었다.
집중 치료와 수술을 거쳐 겨우 살아나긴 했지만, 문제는 정신적인 후유증이 생겨났다는 점이다.
자신과는 평생 상관이 없을 줄 알았던, 헌터로서는 사형 선고나 다름 없는 바로 그것.
각성자 정신증의 전조라는 걸 알고는 그녀는 불안감에 시달렸다.
어느 순간 생겨난 불면증 이후로는 잠을 자지 못할수록 증세는 더 심해진 것만 같았고, 그럴수록 더 불안감에 시달렸다.
피튀기는 전장에서도 멀쩡하던 주지혜가 밤만 찾아오면 내장이 비비 꼬이는 것만 같은 느낌을 받았다.
어느 순간, 그녀의 머릿속은 점점 노이즈로 들어찼다.
분명 멀쩡히 사고를 하고 생활을 함에도, 뿌연 것들이 머릿속에 가득 끼어있는 듯한 감각.
그 노이즈는 서서히 늘어나만 갔고, 그럴수록 신경질적이 되는 게 스스로도 느껴졌다.
하지만 무엇보다 무서운 것은 남에게 함부로 대하고 겁박하는 것에 대해 아무런 죄책감도 느껴지지 않는다는 것이다.
마치 노이즈가 감정을 가려버리기라도 하듯.
"흡...!"
그런데 어째서일까, 지금은 맑아졌다.
오로지 생생하고 선명한 고통만이 온 몸에 새겨질 뿐.
바로 근육들이 멈춰달라 애원하고, 폐가 산소를 달라며 비명을 지르는 소리다.
"헤엑...! 헤에엑...!"
털썩 쓰러진 주지혜가 하늘을 바라본 채 드러누웠다.
지저분한 흙먼지를 온통 뒤집어썼지만, 깔끔을 떠는 걸 좋아하는 그녀도 그런 건 신경도 쓸 새가 없었다.
눈에선 눈물이, 몸에서 땀이 줄줄 흘러나온다.
"수고했다. 첫 날이니 오늘은 여기까지만 하지. 내일부터는 본격적인 훈련을 시작할 테니 빨리 적응하는 게 좋을 거다."
"그, 그럴 수가..."
주지혜가 눈물을 글썽거리며 오현성을 올려다본다.
드라마 속에서 수많은 남성 시청자들을 흘려버린 그녀의 눈물이다.
하지만 오현성은 눈길도 주지 않고는 혼자 쌩하니 들어가 버렸다.
"누워 있는 것도 좋지만, 빨리 가서 제대로 안 쉬어두면 내일은 더 힘들어질 거다."
"저... 나쁜... 헥.."
주지혜는 팔을 덜덜 떨며 땅을 짚었다.
겨우 일어난 그녀는 후들거리는 다리를 이끌고 집으로 향했다.
별채의 방 안에 들어선 그녀는 온통 흙먼지 투성이인 몸을 씻을 생각도 못하고 고꾸라졌다.
"...쿠울."
그녀는 그대로 곯아떨어져버렸다.
***
군고구마와 군감자가 잔뜩 들어있는 바구니.
한수연은 이번에도 쏙쏙 감자만 집어갔다.
오현성은 어쩔 수 없이 균형을 위해 고구마를 집었고, 그 선택엔 조금의 후회도 없다.
"...미쳤다."
"선배는 이제 익숙해질 때도 된 거 아냐?"
"이 맛에 익숙해진다니, 죽을 때까지 안 될 거 같은데."
와악!
상남자스럽게 남은 고구마를 한 입에 삼켜버린 오현성.
한수연은 가져온 서류들을 그의 앞에 촤르륵 펼쳤다.
어느새 빠르게 지나간 시간.
지난 7일 동안의 재활 및 수련을 통해 뽑아놓은 데이터들을 취합해놓은 것이었다.
"불면증은 확실히 나아졌어. 지난 일주일간 취침까지 드는 평균 시간이 단 3.18초, 이 정도면 뭐, 치료가 아니라 고문이지."
"가장 효과적이고 훌륭한 재활이겠지. 다른 데이터는?"
어차피 불면증은 하나의 증상에 불과하다.
힘이 없어 강제로 재워진 덕에 신뢰할 만한 숫자도 아니다.
물론 곧장 잠에 든 만큼, 그녀를 좀먹던 잠자리에서의 불안감은 사라져 호전에 도움이 되었을 것이다.
잠을 제대로 잤으니 컨디션에도 도움이 됐을 거고.
어쨌든, 지금 중요한 것은 다른 항목들이라는 것.
한수연은 주지혜가 낸 자가진단보고서를 꺼내들었다.
"며칠이나 잠을 정해진 시간마다 잘 자니 피로도 거의 느껴지지 않았다 하네. 손 떨림도 사라지고, 스스로 느끼던 불안감 정도도 크게 줄었어. 그 극한의 훈련 속에서도 정신을 놓거나 공격적인 행동을 보인 적도 없으니, 심리 상태는 전반적으로 안정세라 봐야겠지."
이 곳에 있던 일주일동안 모든 증상이 크게 호전된 상황.
다만, 불안 증세는 어디까지나 주관의 영역이다.
정신적인 문제다 보니 겉으로 판단하고 진단하기가 쉽지 않다.
하지만 방법이 없는 건 아니었다.
마력이 거칠어지고, 육체적으로 쇠약해진다는 것.
바로 헌터들에게 사이코시스 현상이 오기까지의 공통적인 현상들이다.
그렇기에 오현성은 지난 7일간 재활을 빙자한 수치화 및 측정을 한 것이다.
"훈련 중 모든 지표들이 큰 폭으로 성장했어. 사이코시스가 진행 중인 사람에게 이 정도의 증가폭이 나오기는 불가능해."
"즉, 근본적인 원인이 잡혔다는 거군."
몸과 정신을 갉아먹던 사이코시스의 전조 증상들이 나아졌다는 것.
1년 전의 부상 이후, 쭉 내리막길을 타고 있던 주지혜로서는 완전한 반등을 보였다.
이로 인해 그들은 확신할 수 있었다.
단순히 악화가 멈춘 수준이 아니라, 눈에 띄도록 정신적 후유증이 호전되었음을.
"무너지고 있던 헌터의 정신이... 회복됐다는 건가."
기존의 상식으로는 결코 불가능한 이야기다.
하지만 성공했다.
훈련만으로는 이렇게 될 수 없었기에, 정령의 작물엔 치유 효과가 있을지 모른다는 오현성의 가설이 맞아떨어진 것이다.
"믿기지 않네. 이런 게 가능할 줄이야."
"너도 도와줘서 고맙다."
물론 그들이 개시한 훈련도 결코 허울뿐인 건 아니었다.
주지혜에겐 운이 좋게도, 그녀에게 붙었던 두 명의 헌터가 무려 1세대의 두 전설이었으니까.
짧은 기간임에도 마력의 안정성이 눈에 띄게 나아졌으며, 부상 이후 떨어지기만 하던 체력의 급격한 증진 효과도 있었다.
삼사일 차쯤 되자, 훈련을 따라오는 그녀도 여유가 조금씩 생겨나는 게 보였을 정도였다.
오현성은 고위 헌터들을 어떻게 극한까지 굴리며 최대한의 성장치를 뽑아낼 수 있는지에 대해 너무나 잘 알고 있었다.
'물론 이게 일시적인 호전인지, 근본적인 치료가 된 건지는 조금 더 지켜봐야겠지. 하지만 확실한 건... 녀석이 나아졌다는 거다.'
***
주지혜가 방 안에 홀로 쪼그린 채 앉아있다.
예전의 그녀였다면 울상을 하고서 빠져나갈 생각만 하고 있었겠지만, 그녀는 멍하니 창문 밖을 바라보고 있었다.
"...예쁘다."
둥실둥실 흘러가는 구름과 하늘.
푸르스름한 산과 숲들의 경치.
정신없이 훈련의 나날들이 지나가던 와중, 언제부턴가 보이지 않던 것들이 보이기 시작했다.
드르륵!
그때, 오현성이 문을 열고 안으로 들어왔다.
그러자 주지혜는 잽싸게 정자세를 취하며 허리를 쭉 폈다.
"잠은 잘 잤나?"
"예! 푹 잤습니다!"
"잘 됐네. 짐 싸서 밖으로 나와."
"...짐을 싼다고요?"
"그래, 훈련은 이제 끝이다."
"예? 하지만... 어째서요?"
당황한 주지혜가 저도 모르게 되물었다.
물론 그 지옥 같은 훈련이 끝이 나는 건 좋았다.
하지만 워낙 정신없이 지나가는 하루하루였던 통에, 며칠이나 지나고 있는 지도 제대로 인식하지 못했다.
거기다 그녀의 마음 한구석에선 아직 부족한 것이 너무 많다고 생각했다.
"약속한 날짜가 다 지났어. 그리고 정일이에게 연락 왔다. 스케줄 때문에 올라가봐야 한다고."
터억.
그녀는 압수당했던 핸드폰을 돌려받았다.
벌써 일주일이나 지났다니.
주지혜는 얼떨떨한 표정을 지었다.
하지만 이미 몸은 오현성의 지시사항대로 짐들을 챙기며 움직이고 있었고, 밖으로 나오자 오현성과 한수연이 대문 앞에 서있었다.
"지혜 씨, 수고했어요."
"기대했던 것 이상으로 군말 없이 잘 소화해냈어. 충분히 자랑스러워 해도 좋다. 약속한 시간은 끝이야. 이제 하산해."
"교관님들..."
"훈련은 끝났다니까. 교관이라 하지마."
"하, 하지만 정말 떠나도 될까요? 혹시 불면증이 다시 도지면 어떻게 하죠?"
주지혜가 머뭇거리며 말했다.
그녀에겐 정말 힘든 시간이었지만, 동시에 편안함을 느꼈던 시간이기도 했다.
끊임없는 악순환으로 심적으로 한계에 치닫던 와중, 아무 걱정도 하지 않고서 있을 수 있던 유일한 곳이었다.
그러자 오현성은 멈춰 서있는 그녀에게 듣고 있던 커다란 박스를 건네주었다.
안을 들춰보자 싱싱한 딸기들이 가득 포장된 채 들어있는 모습.
"정 불안해지면, 하나씩 먹어."
놀란 주지혜의 시선이 향하자, 오현성은 미소를 지어보였다.
"비록 짧았지만 넌 내 훈련 과정을 거쳤어. 내 손을 탄 녀석들은 어딜 가도 쉽게 죽지 않았지. 그러니, 그깟 병 따위에 쫄지 마라."
***
덜덜덜.
요란하게 떨리는 다리가 멈출 줄을 모른다.
드라마 촬영 현장의 대기실 안.
주지혜는 잔뜩 긴장한 얼굴로 손톱을 물어뜯고 있었다.
불안해할 것도, 겁먹을 것도 없다지만, 그게 말처럼 쉽게 될 리가 없었다.
오현성네를 떠나 익숙한 공간으로 돌아오자, 사라진 듯 했던 불안감이 스멀스멀 고개를 들어 올리고 있었다.
"야, 설마 오늘 촬영도 파토내는 건 아니겠지?"
"우리한테 지랄이나 안 하면 다행이다. 저번 드라마도 대차게 말아먹은 여자를 대체 왜 데리고 온 거야?"
"내 말이."
대기실 밖, 수군대는 스태프들의 목소리가 들려왔다.
자기들 딴에는 낮춘 목소리라지만, 주지혜의 귀로는 떠들고 있는 게 다 들렸다.
"들리지나 않게 욕하던가."
인상을 찌푸린 주지혜가 중얼거렸다.
며칠 전만 같았더라면 당장이라도 박차고 나가 저 멍청이들을 다 박살내버렸을 것이다.
촬영 현장 전체를 한 바탕 뒤엎어놓았겠지.
허나 주지혜는 고개를 절레절레 젓고는 말았다.
그녀로선 그들의 말을 마냥 헛소리라 할 수 없었다.
실제로 저번 드라마에서 그 엄청난 출연료를 받아놓고서, 데뷔 이래 최악의 연기력이라 혹평 받으며 망쳐버렸으니까.
그렇지 않아도 게이트 실적이 뜸해진 마당에 배우로서는 완전히 끝장 난 퇴물이란 소리 듣는 중이었다.
높았던 인기와 기대만큼이나 추락은 가파르다.
"후우..."
주지혜는 다시 떨려오는 손을 내려다보았다.
좀처럼 진정이 되지 않는 마음.
불안감을 느끼는 자신의 모습에 후유증이 또 다시 심해지고 있는 건 아닐까 더 불안해졌다.
"엇."
헌데 그런 그녀의 시선에 들어온 것은 작은 포장에 담겨 있는 딸기 한 알이었다.
'그러고 보니... 불안해지면 먹으랬지.'
잠시 머뭇거리던 주지혜는 조심스럽게 손을 뻗었다.
딸기를 먹자, 역시나 환상적인 맛이 입안 가득 터져 나온다.
하지만 단순히 맛뿐만이 아니다.
죽을 듯이 힘든 훈련을 끝마치고 먹었던 딸기 한 조각.
무엇보다 맛있었던 그 순간의 시간과 장소, 감각들이 떠올랐다.
이내 그때의 기억들이 확장된다.
시원한 밤공기, 수놓은 별들이 반짝이는 하늘, 한적한 풍경.
그녀가 갈구하던 도시의 빛은 하늘의 별들을 가릴 뿐이었고, 첫날에 잠자리를 방해하던 풀벌레 소리는 그녀의 콧노래를 흥얼거리게 만들었다.
어째서인지, 그때를 생각하고 있자니 초조했던 마음이 가라앉았다.
"시작하자."
일어난 주지혜가 대기실을 박차고 나섰다.
당당히 수많은 스태프와 카메라들 앞에 선 그녀는 감독이 주는 큐사인에 맞춰 눈빛이 일순간에 변했다.
마치 다른 사람이 된 것처럼.
아니, 오직 배우 주지혜만이 해낼 수 있는 빛나는 순간을 한 폭에 담아낸다.
모두가 잊고 있던 그 진한 울림에, 현장에 있는 모두는 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
