83. 불의 기둥
투욱.
오현성이 밭에서 캐낸 감자를 집어 들었다.
반짝반짝 새하얀 빛이 나는 감자.
비유적인 표현이 아니라 정말 발광을 하고 있었다.
"자체발광 감자라니, 방사능이야 뭐야?"
오현성이 황당하다는 듯 감자를 바라봤다.
다만, 몸에 해로운 느낌은 아니었다.
상태창으로 나타난 정보들이 오히려 그 반대임을 알려주고 있었다.
[비범한 감자]
[등급 - 레어(3)]
[섭취시, 마력을 35만큼 획득합니다.]
[유난히 잘 길러져 비범한 윤기가 흐르는 감자입니다. 정령의 기운을 머금어 특수한 효과를 지녔습니다.]
"이걸 먹으면... 마력량을 늘려준다고?"
떠오른 문구에 그는 눈을 의심했다.
마력을 늘리는 건 결코 쉽지 않았다.
오현성의 경우, 특이체질 덕에 몬스터의 영혼을 흡수하며 자신의 마력으로 만드는 것이 가능했다.
남들은 하나뿐인 6개의 코어에 걸쳐 압도적인 마력을 쌓을 수 있던 것도 그 덕분이다.
하지만 일반적인 헌터들의 경우, 마력을 늘리기 위해 피땀 흘리며 경험을 쌓거나 수련해야했다.
마력의 한계치를 늘려보겠다고 무리하게 수련을 하다가, 마력 역류로 죽거나 그 직전까지 내몰리는 경우가 비일비재했다.
미숙한 초짜가 아닌, 고위 헌터라 해도 그 위험성은 결코 낮지 않았다.
오히려 많은 마력을 품고 있는 고위 헌터일수록 더 위험했다.
마력에 대한 컨트롤이나 통제력은 뛰어나다고 하나, 한 번 문제가 터진다면 그 방대한 마력량이 통째로 역류하는 꼴이니.
그 한수연조차 과거 위험한 상태까지 갔던 적이 있었다.
마침 곁에 있던 오현성이 마력을 불어넣으며 뒤엉킨 마력 회로를 풀어냈기에 망정이지, 한수연 정도 레벨의 이능계 헌터라면 아무나 구하지도 못했다.
만약 그때 그가 자리에 없었다면, 그녀는 큰 손상이나 후유증이 남았을 수 있었다.
한수연조차 이런 위험에 처한 적 있던 만큼, 많은 이들이 마력의 한계를 넘기 위해 목숨을 걸어온다는 것.
"밥만 먹고 강해진다라..."
오현성이 헛웃음을 흘렸다.
강해지는 데에 있어 정도든 편법이든 무슨 상관이냐는 주의였던 그였으나, 이렇게 날로 먹어도 되는 건가 싶을 정도다.
"혹시 네가 한 거야?"
그가 허공을 바라보며 물었다.
그러자 빛과 함께 뿅하고 나타난 알리사가 고개를 절레절레 저었다.
은은한 빛을 내뿜고 있는 감자의 모습을 보아, 혹시나 빛의 정령인 알리사와 관련이 있나 했더니 아니었다.
그는 블레아를 비롯한 다른 상위 정령들도 불러내며 물어보았다.
하지만 녀석들도 고개를 저을 뿐.
변수를 추측하려 해봐야 평소의 농사와 다를 게 없었다.
'갑자기 이런 게 툭하고 튀어나왔을 리는 없고... 아, 설마 내가 여태 눈치채지 못했던 것뿐인가?'
순간 그가 무릎을 탁 쳤다.
아티팩트가 흘러들어온 이후, 이전엔 보지 못하던 여러 정보들을 보게 된 그의 눈이다.
이 감자에 은은하게 돌고 있는 하얀 빛도 어쩌면 정보의 일환일 지 몰랐다.
감자의 모양새가 실하긴 했지만, 이렇게 내뿜는 빛이 아니라면 이상한 점을 느끼지도 못했을 테니.
그저 유독 맛있거나 잘 자란 감자 취급 정도만 받았을 수 있다.
'일단 다른 쪽 밭들도 한 번 보자고.'
오현성은 밭들을 돌아보기 시작했다.
수많은 작물들 사이에서 한 두 개의 변종을 찾아내기란 쉽지 않은 일이어야 할 테지만, 그는 새하얀 빛을 내뿜는 이상한 작물들을 멀찍이서라도 발견하면 되는 일이었다.
그 빈도는 높지 않았지만, 밭 전체를 돌자 두 개의 작물을 추가로 발견할 수 있었다.
[자양강장의 딸기]
[등급 - 레어(3)]
[섭취시, 피로를 크게 회복합니다.]
[연약하게 태어나 딱하게 여긴 생명의 정령들에게서 집중 관리를 받았던 딸기입니다. 생명의 힘을 머금고 있습니다.]
[불향이 가득한 옥수수]
[등급 - 레어(4)]
[섭취시, 일시적으로 화염 속성 강화를 얻습니다.]
[불의 상위 정령, 블레아의 온기를 가장 가까운 곳에서 품으며 자라난 옥수수입니다. 가득 담긴 불맛이 아주 일품입니다.]
총 세 개의 특이 작물을 확보한 오현성.
과연 개체도 많지 않았고, 저마다 다른 특성들까지 지니고 있었다.
어쩌다가 생겨난 것인지는 모르겠지만, 적어도 이번이 끝일 거 같지는 않았다.
"혹시나 방금처럼 반짝반짝 거리는 작물이 있으면 무조건 따로 챙겨놔야해. 알았지?"
낑낑!
오현성의 말에 반응한 정령들이 일제히 고개를 끄덕였다.
"선배!"
그때, 차량에서 한수연이 내려섰다.
편한 복장으로 등장한 그녀의 모습에 오현성은 말했다.
"오늘 올라가본다 했잖아. 그런데 오늘도 일을 하게?"
"그러니 더 도와야지. 유종의 미랄까."
서울로 떠나야 하는 한수연.
차량을 타고 그대로 직원과 함께 가버릴 줄 알았으나, 떠나기 전 농사일을 마저 거들고 갈 셈이란다.
심성이 고운 건지, 그냥 도시에 최대한 복귀를 하고 싶지 않은 건 지는 모를 일이지만 그야 환영이었다.
"그럼 전 밖에서 대기하고 있겠습니다. 편히 시간 보내시길..."
"아니, 그러지 말고, 같이 대화나 나누죠."
오현성이 창가를 톡톡 두드리며 말했다.
그러자 운전대를 잡고 있던 수행원은 크게 당황했다.
한수연 역시도 마찬가지.
"무슨 꿍꿍이야?"
"마침 잘 왔어, 감자 전문가."
"... 무슨 전문가?"
오현성이 한 번 더 손짓하자 남자는 운전석에서 얌전히 내렸다.
물론 그러면서도 여전히 이해는 안 간다는 눈치다.
복귀할 한수연을 위해 오늘 창영리에 막 내려온 그였고, 오현성과는 평소 안면을 익힌 적도 없었으니.
일개 직원인 자신에게 무슨 용건인가 싶어서였다.
'마을엔 우리 말고 헌터가 없어서 궁금했는데, 마침 잘 됐네.'
먼저 오현성은 직원을 빤히 바라보며 집중했다.
그러자 떠오른 화면.
[김선대]
[위협도 - 다소 낮음]
[관계도-3]
[신체 활성화율 - 79%]
[현재 피로도 - 88(↑)】
[탁기 오염도 - 25]
[정신 오염도 - 13]
[심한 만성 피로에 시달리고 있습니다. 최근 증상이 심해져 고민이지만 동료들이 알아챌까 티를 내지 않고 있습니다.]
관리국 현장 직원인 김선대는 9등급대의 헌터였다.
별도 관리되는 10등급 이상의 고위 헌터 축에는 들지 못했지만, 객관적으로 따졌을 땐 높은 수준이라고 할 수 있다.
일반적인 헌터 선에서는 가장 높은 등급대인 셈이니.
헌데 그런 그의 위협도가 보통도 아니고 다소 낮음이었다.
순간 고개가 갸웃 돌아갈 정도였지만, 생각을 해보면 12등급의 국가급 헌터이자 한국 최고의 암살자였던 윤설하가 높음 수준이었으니.
그냥 기준치가 어마어마하게 높게 설정된 거라고 보면 될 듯했다.
오현성의 입장에서도 그 편이 더 분별력 있기도 했다.
"자, 이리들 와보세요."
그는 한수연과 직원을 불러들였다.
한 곳에 모인 그들의 앞, 오현성은 품속의 작물을 꺼내들었다.
"이거 보여?"
"... 딸기 아닙니까?"
"뭔가 되게 생기 넘쳐 보이는데?"
오현성이 손바닥 위에 펼친 딸기의 모습에, 두 사람의 시선이 꽃혔다.
하지만 정작 중요한 점은 짚지 못했다.
'역시 안 보이는구나.'
은은한 빛을 띠고 있는 딸기의 모습을 확인하지 못하는 모습, 그의 가설이 맞아떨어진 순간이다.
"선대 씨."
"어... 제 이름을 어떻게...?"
"요즘 많이 피곤하진 않으십니까?"
"아, 하하, 아닙니다. 원래 그런 말 자주 듣습니다만, 그냥 선천적인 거라서요."
남자가 자신의 눈가를 가리키며 말했다.
아주 깊게 내려온 다크서클이 그의 인상을 한층 더 초췌하게 만 들었지만, 타고나길 그렇다는 그의 말.
어디까지 사실인지는 모르겠지만 상관 없었다.
"이거 맛 한번 보세요."
오현성이 그에게 딸기를 건네주었다.
남자는 당황하며 눈치를 봤지만, 한수연은 고개를 끄덕이며 먹어보란 제스처를 취했다.
오현성이 괜히 저런 행동을 보이는 게 아닐 거라는 걸 알고 있기 때문이다.
"그, 그럼 감사히..."
남자가 딸기를 베어 물었다.
입 안에서 터져 나오는 과즙.
여태 느껴본 적 없는 엄청난 맛에 그의 두 눈이 휘둥그레졌다.
하지만 미각적인 충격을 느끼던 것도 잠시.
그는 여태 느껴본 적 없는 활력이 전신에 차오름을 느꼈다.
*
"부국장님! 그럼 이만 물러나보겠습니다!"
남자가 고개를 푹 숙이며 말했다.
이내, 숨길 수 없이 싱글벙글한 표정을 하며 돌아서는 그의 모습에 한수연은 이마를 긁적였다.
"... 저런 표정도 지을 수 있는 사람이었나?"
평소에도 그녀를 보좌하는 인물은 아니었지만, 종종 마주쳤던 직원이었고 기억을 하고 있었다.
하지만 창영리에서 돌아온 이후, 그는 완전히 다른 사람을 보는 듯 했다.
짙게 드리워진 다크 서클이 사라지니 인상부터가 완전히 달라진 모습.
어렸을 적부터 선천적으로 있었다기에 그런가보다 했었는데 저게 없어질 수 있던 건지 처음 알았다.
"선배, 대체 무슨 일을 벌인 거야?"
- 글쎄, 나는 멀리서부터 찾아왔으니 뭐라도 한 입 하라고 한 건데.
끼고 있는 이어폰에서 들려오는 오현성의 천연덕스러운 목소리.
- 그나저나, 너는 아직 아무런 변화도 없어?
"마치 변화가 있기를 기대라도 하는 것 같은 눈치네."
- 기대하는 게 있긴 하지.
오현성이 간단히 수긍했다.
그녀의 부하 직원이 딸기를 먹고 난 이후, 오현성은 한수연에게도 옥수수를 주었다.
물론, 평범한 옥수수가 아닌 빛을 뿜어대고 있는 특별한 옥수수를 말이다.
다만 곧장 차이를 느꼈던 직원과는 달리, 그녀는 아무런 변화를 느끼지 못했었다.
"아쉽게도, 여전히 뭔가 변한 거 같지는 않아."
-... 그래? 너하고 잘 맞을 것 같았는데.
"그럼 이제 설명 좀 해주지 그래. 나한테 줬던 그 옥수수는 뭔지."
한수연이 재촉하듯 물어왔다.
상황적으로도 특이하긴 했지만, 무엇보다 느껴지는 맛이 굉장히 특이했다.
단순히 맛있다는 걸 넘어서서 평범한 옥수수와는 아예 궤를 달리 했다.
하지만 오현성이 이야기를 하려는 순간, 그녀의 뒤편으로 똑똑 노크 소리가 들려왔다.
"아, 선배. 이따가 연락할게. 응, 가봐야 할 것 같아."
한수연이 서둘러 통화를 종료했다.
밖을 향해 들어오란 말을 하자, 문이 열리더니 검은 코트 차림의 남자가 들어섰다.
"부국장님."
"오랜만이네."
"죄송합니다. 돌아오시자마자 현장에 직접 나서시게 하다니."
"아니, 그동안 자리를 비웠으니 이제 일을 해야지. 브리핑은 이동 하면서 듣는 걸로 하고, 어서 이동하자."
그녀는 보좌관의 안내를 받으며 이동했다.
대기하고 있던 헬기를 탑승한 그녀는 도심을 가로지르더니, 외곽 지역에 있는 한 구역에 도착했다.
한눈에 봐도 침식이 심하게 일어난, 버려진 도시가 상공에서 내려다보였다.
"게이트 반응이 없었는데 몬스터가 출현했다고?"
"예, 제한 구역 내에 둥지가 틀어져 있었습니다. 잠복형 몬스터도 아닌데 이렇게 뒤늦게 발견되는 건 매우 드문 사례입니다. 하물며 이 정도 규모로는요."
한수연의 시선이 헬기 바깥으로 향했다.
"숫자가 굉장하네."
"둥지 내에 상위 레벨의 번식장이 있는 걸로 추정 중입니다. 구역 경계는 군이 통제중이지만, 계속 저만한 수로 쏟아져 나왔다간 구역 밖으로 쏟아지는 걸 막기 어려울 겁니다. 저쪽에서도 부수적인 피해가 없으려면 5시간 내야 둥지를 파괴해야 한다고 하고요."
"1시간이면 충분하다고 전해."
그녀가 자리에서 일어나며 말했다.
몬스터가 저렇게나 바글거릴 때는 사실상 착륙이 어려웠지만, 그들은 그대로 강행하며 고도를 낮추었다.
쿠웅!
헌터라 해도 부담스러울 높이.
가볍게 뛰어내린 한수연은 홀로 거리 위에 내려섰다.
그러자 주위에 가득 한 몬스터들이 일제히 비명을 토해내며 몰려 들었고, 그 모습은 마치 거대한 파도와도 같았다.
"근래 들어선 보기 드문 숫자긴 하네. 물론, 예전엔 일상이나 다름없던 모습이지만."
몰려드는 몬스터들을 눈에 담으며, 그녀는 손을 들어올렸다.
헬기들이 착륙할 공간을 만들기 위해선 꽤 넓은 범위를 청소해야 했고, 그러기 위해 마력을 크게 끌어 모을 필요가 있었다.
하지만 그렇게 마력을 끌어 모으던 그녀는 순간 강한 이질감을 느끼며 멈칫했다.
"선배... 뭔가 또 엄청난 걸 찾아낸 모양이네."
자신의 손을 빤히 바라보던 한수연은 헛웃음을 피식 흘렸다.
그녀의 주위로 일렁이기 시작한 불씨들은, 마치 의지를 가지고 살아 움직이는 것처럼 춤을 추었다.
"1시간이 아니라, 10분이면 되겠어."
*
쿠구구구구!
몇 대의 헬기들이 대기하고 있던 상공.
느닷없이 지상에서 거대한 불기둥이 치솟아 오르며 거리를 강타했다.
휘말린 몬스터들은 그 즉시 전소하며 사라져버렸고.
둥지 근처의 착륙 지점을 확보되기를 기다리고 있던 헌터들은, 상공으로 치솟은 그 비현실적인 불기둥에 자신들의 눈을 의심했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
