11. 일석이조
밭 앞에 선 오현성은 개간을 해놓은 땅을 바라봤다.
이미 종자들을 구할 때부터 대강의 계획은 짜둔 상태였지만, 다시 한 번 머릿속으로 계산하며 구역을 분배했다.
'본격적인 농사는 처음이니 너무 과욕은 부리지 않는다. 가장 필요한 몇 가지 작물들만 먼저 길러보는 거야.'
마음 같아서는 돈이 허락하는 대로 종자들을 긁어모아 온 작물들을 종류별로 길러보고 싶다.
그동안 인류로부터 잊혀진 수많은 맛들을 다시 맛볼 수 있게 되는 거니 말이다.
하지만 그렇게 된다면 뒷감당이 문제였다.
굉장히 빠른 속도로 자라나는 작물들을 무턱대고 심어댔다간, 수확해야 할 것들만 잔뜩 쌓이게 된다.
아무리 정령들의 도움이 있다고 해도 어느 정도까지 감당이 되는지 역량을 확인해본 적이 없으니, 우선은 안전하게 보수적으로 규모를 정했다.
그렇게 그가 정한 몇 가지의 작물들.
"우선은... 이 쌀이지."
한국인의 근본, 든든한 밥심.
오현성은 포대에 담긴 볍씨를 한 줌 꺼내들었다.
속설에 따르면 현재의 더럽게 맛없는 쌀밥으로 인해 한국인의 행복 지수가 추가로 반타작은 났을 거라 한다.
오현성 역시도 따끈한 밥 한 그릇이 가장 그리웠다.
입에서 찰흙 놀이를 시키는 괴상한 쌀 모조품이 아니라, 진짜 제대로 된 쌀밥 한 그릇 말이다.
앞으로 무슨 요리를 해먹든 밥을 끼고 함께 먹을 경우가 많을 테니.
어찌 보면 오늘 지을 모든 농사 중에서 가장 중요한 녀석이라 할 수 있었다.
'처음엔 벼농사를 한답시고 물까지 끌어와서 논을 만들어야 하나 했 는데... 다행히 대안이 생겼어.'
유승수가 알려주길, 반드시 논에서 키워야 하는 것이 아니라 따로 밭에서 자라는 벼도 있다고 했다.
밭벼라고 하던데 현대의 한국인이 주로 먹던 것과는 맛 차이가 있었다지만, 현재는 개량을 통해 차이가 없는 품종이 있다고 한다.
허나 그럼에도 유승수는 훨씬 더 손이 많이 가고 수확량의 차이도 있다며, 괜히 비주류인 게 아니라고 말렸다.
아마 보통의 상황이었다면 그의 말을 들었을 것이다.
허나 오현성에겐 어차피 정령들이 있기에, 관리의 어려움은 상관없는 문제였다.
이 시점에 논을 만드는 대공사를 하기도 뭐하고.
"후, 그럼 시작해볼까."
오현성은 볍씨를 뿌리며 파종을 해나갔다.
아무래도 작물들 중에선 벼에게 가장 큰 면적을 할당했기에 제법 시간을 잡아먹었다.
그리고 벼의 차례가 끝나자 그는 다른 작물의 파종을 시작했다.
다 떨어진 감자부터 새로운 식구인 고구마와 옥수수.
고추나 양파, 마늘, 대파 등의 식자재도 꼭 필요했기에 첫 리스트에 포함시켰다.
본격적으로 '요리'라는 걸 해먹기 위해선 이쪽이 다른 주요 곡물들보다 오히려 더 중요했다.
거기다 잊어서는 안 될 콩의 파종까지 끝냈다.
"그리고... 이제 마지막으로 과일."
오현성이 휙 뒤를 돌아보았다.
방금까지 심었던 조그만 녀석들과는 사이즈가 다른 덩치가 떡하니 쌓여있는 모습.
무려 사과나무의 묘목이었다.
'정령의 부스팅이 있으니 사과 씨앗 같은 걸 심어도 성장에 그렇게까지 오래 걸리진 않겠지만... 그래도 가급적이면 잘 관리된 좋은 녀석들로 심어보고 싶었어.'
사과 농사를 하려는 거라면 좋은 곳이 있다며 강력한 추천을 하는 유승수의 말에 선택한 묘목들이다.
문외한의 눈으로 정확한 차이를 짚어내기엔 무리였지만, 그래도 다들 뿌리가 실한 느낌은 좋았다.
덥석!
'그래도, 전직 헌터라 그렇게 버겁지는 않네.'
가볍게 사과 묘목을 들어 올리고는 땅에 심어버리는 그의 모습.
땅을 파는 것도 그렇고, 생각보다 힘쓰는 일이 많긴 했지만 출신이 출신인지라 별 문제는 없었다.
왼 다리를 잘못 딛는 것만 조심하면 될 정도였다.
'딸기도 다 심었고, 이제 다 끝났네.'
사과밭 너머에 딸기의 파종까지 끝낸 오현성은 허리를 쫙 펼치며 팔을 돌렸다.
마지막 두 가지 과일을 끝으로, 계획했던 모든 파종을 끝낸 것이다.
오현성은 진한 성취감을 느끼며 뒤를 돌아봤다.
짝짝짝!
그의 모습을 구경하고 있던 정령들이 박수를 보냈다.
큭큭 웃음을 흘린 오현성은 녀석들을 향해 말했다.
"박수칠 필요 없어. 너희들도 수고를 해줘야하니까."
그의 말에 고개를 갸웃거리는 정령들.
"혹시 저번에 먹었던 감자처럼 맛있는 거 또 먹고 싶지 않아?"
정령들이 이번엔 고개를 열심히 끄덕인다.
처음 음식의 맛에 눈을 뜬 참이었는데, 감자가 다 떨어진 이후에는 먹지 못하게 되자 크게 아쉬워하던 녀석들이다.
그런 녀석들을 향해 오현성은 말했다.
"이 작물들이 자라면 우리한테 맛있는 걸 선물해줄 거야. 건강하게 잘 자라면 자랄수록 더 엄청 맛있는 음식을 주고, 그러면 우리는 더더 행복한 식사를 즐길 수 있는 거지."
끼잉! 끼잉!
정령들이 눈을 빛내며 열렬한 반응을 보여 온다.
서로 얼싸 안거나, 방방 뛰는 녀석들부터, 신나서 춤을 추는 녀석들까지.
이건 무슨 대축제의 현장인가 싶을 지경이다.
물론 기대가 되는 것은 오현성도 마찬가지였다.
묘목을 심은 것도 있고 생육 시간이 모두 동일하지는 않겠지만, 감자나 상추가 그러했듯 대부분의 작물은 내일쯤부터 벌써 수확이 가능한 녀석들이 나타날 것이다.
다음날이 기대가 되지 않을 수가 없다.
"현성아! 오현성!"
"음...? 권경민이잖아?"
멀찍이서 들려오는 익숙한 목소리에 그의 시선이 휙 돌아갔다.
저 멀찍이서 올라오고 있는 권경민의 모습이 보인다.
시야상으로 충분히 닿을 만한 거리였지만, 권경민은 그를 발견하지 못했다.
한수연이 쳐둔 결계 덕에 밭 안 쪽에 서있는 그의 모습이 보이지 않는 것이다.
물론 그뿐 아니라 이렇게 심어둔 농작물도 볼 수 없다.
집보다 위쪽에 있는 밭들은 모두 왜곡되어 텅 빈 땅으로 보일 뿐이었다.
"아, 이 녀석. 집에도 없고, 어디 간 거야?"
그를 찾고 있는 듯한 권경민의 모습.
헌데 예상치 못하게도, 그의 뒤편엔 유은하가 함께 걸어오고 있었다.
그것도 굉장히 심각한 얼굴을 하고서 말이다.
"오빠! 들리면 빨리 나와줘봐! 진짜 비상이야!"
아무래도, 무슨 일이 생긴 것만 같았다.
***
"조심해. 바로 저기야."
"음..."
권경민이 가리키는 재배기에 다가간 오현성은 고개를 기울였다.
츠츠츠츳!
이내 모습을 드러낸 녀석.
새카맣게 물든 구덩이가 깊이도 파여 있다.
본능적인 거부감을 주는 검은 기운이 스멀스멀 피어오르고 있다.
"정말 침식이 일어났네."
슬쩍 인상을 찌푸린 오현성이 말했다.
마치 칠흑과도 같은 저 검은 기운의 정체는 '탁기'였다.
게이트 사태 이후, 그토록 인류를 괴롭혀왔고 오현성으로선 수도 없이 맞닥뜨려온 바로 그 기운 말이다.
"그, 그럼 어떻게 해?"
"조금 더 정확히 분류하자면 탁기로 인한 돌발적인 '부분 침식' 현상이야. 땅 속에 잔류하던 탁기가 일정량이상 쌓이면 한 곳에 뭉쳐져서 역류 하는데, 여기 이것도 땅과 바닥을 녹이고 역류해서 만들어진 구멍인 거지."
오현성이 손가락을 뻗어 구덩이를 쓱 훑었다.
보고 있던 이들은 그것만으로 소름이 끼치는지 몸을 떨었지만, 그는 아무런 감정도 없이 검은 기운이 일렁거리는 손가락을 털어냈다.
"혹시 이 마을에 게이트가 나타난 적 있었어?"
"아니, 최근에는 한 번도 없었어. 내가 이 곳에 자리 잡은 뒤에 이런 일이 생긴 적은 한 번도 없었으니까."
"그럼 마을에서 조금 더 범위를 넓히면?"
"아! 그러고 보니 몇 킬로미터 밖의 산에서 게이트가 몇 차례 열렸다고 들었어. 하지만 다 문제없이 토벌됐다 했는데..."
"그렇다면 아마도 그게 문제였겠네."
권경민의 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
그러자 손톱을 뜯고 있던 유은하가 끼어들며 물었다.
"마을에 게이트가 열렸다거나 몬스터가 나타난 게 아닌 거야?"
"부분 침식은 지속적인 탁기 노출로 인해 인근 환경에 누적된 데미지가 드러나는 현상이야. 방금 몬스터가 나타났다고 바로 이런 일이 생기진 않는단 소리지."
"휴, 그렇다면 몬스터가 공격해올 일은 없다는 거지?"
"이론상 백 퍼센트는 아니지만, 일단은 그렇게 봐도 돼."
권경민의 물음에 오현성은 고개를 끄덕였다.
한국엔 예전보다도 훨씬 촘촘해진 탐지망이 전국 각지에 깔려있었다.
만약 이런 사람이 사는 마을 주위에 게이트가 나타났던 거라면, 게이트가 생성되기도 전에 곧바로 징조를 감지해냈을 것이다.
애초에 몬스터가 이런 침식을 일으킬 만큼 오래 마을 주위에서 어슬렁거리고 있었다면, 진즉에 인간을 발견하고 공격해왔을 것이다.
이런 무방비한 농촌쯤이야 몬스터에겐 정말 간단한 식사 거리니 말이다.
"관리국에 연락해서 처리가 끝나고 나면, 최소 몇 년간은 재발할 일 없을 거야."
"십 년 감수했어, 진짜로. 마을을 싹 비우고 대피부터 해야 하나 고민 했다니까? 너 같은 전문가가 있어서 다행이다."
권경민이 가슴을 쓸어내리며 말했다.
비록 몬스터를 제압할 수 있는 헌터는 아니라지만, 관련 부서에서 일했던 오현성의 존재에 전적으로 기댈 수 있었다.
이런 작은 마을에 해당 전문가가 있을 리 없으니, 게이트 관련 지식에 해박한 그의 존재만으로 크게 안심이 되었다.
"그럼 나는 내려가서 어르신들께도 말해놓을게. 이런 경험은 처음이라 다들 놀라셨을 거야. 아, 그리고 네 활약도 전하고."
권경민은 장하다는 듯 그의 어깨를 툭툭 치고는 시설을 빠져나갔다.
이런 것도 마을을 위해 공헌한 것으로 봐주는 건지.
오현성은 머리를 긁적였다.
"하아..."
하지만, 옆에선 망연자실한 한숨 소리가 들려왔다.
아까부터 혼자 걸터 앉아있던 유승수의 한숨이었다.
"젠장, 어쩐지 계속 말도 안 되는 고장이 나더라 했어. 왜 이걸 생각 못한 거지? 바로 알아차렸어야 했는데..."
"야, 이렇게 될 걸 우리가 어떻게 알았겠어?"
"아니, 생각했어야 했어. 못하면 안 됐다고."
동생의 말에도 유승수는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
뻥 뚫린 탁기의 구멍 주위.
그 반경에 있던 작물들은 새카만 빛으로 물들어 썩어있었다.
"왜 그래? 농작물 피해 때문에 그런 거야?"
"맞아."
유은하가 혀를 차며 고개를 저었다.
생각보다 더 절망한 듯한 유승수의 모습에, 오현성은 눈빛으로 얘가 왜 이러냐 물었다.
"그게... 이번에 한경 백화점에 납품할 딸기 물량이 다 날아가 버렸거든."
그나마 조기에 발견을 한 덕에 죽은 작물은 그렇게 많지 않았다.
하지만 침식의 영향은 보이는 것보다 넓게 끼쳐 있었다.
간접적으로라도 침식의 영향을 받은 작물들은 변형이 오거나, 맛에 큰 이상이 생겨 폐기 수순을 밟아야 했다.
다른 종들은 그나마 형편이 낫다지만, 이 구역에서 자라고 있던 딸기들은 치명적인 피해를 입었다.
대부분이 죽어버렸고 살아남은 것들도 변형이 크게 와 전량 폐기해야 했다.
도무지 메꿀 수 없는 피해가 생긴 것이다.
헌데 딸기는 남매 농장의 주력 상품 중 하나였다.
딸기는 초기부터 스마트팜에 적합한 과일로 주목받아왔고, 그만큼 자연산 작물 중에서도 많은 발전을 해왔다.
지금에 와서는 품종과 뛰어난 시설만 갖춰진다면 사계절 내내 빠르게 사이클을 돌릴 수 있는데다가, 맛도 높은 수준까지 끌어올릴 수 있었다.
덕분에 남매의 농장에서 난 자연산 딸기는 고급 합성 딸기에도 전혀 꿀리지 않는 맛이 났다.
다만, 그만큼 한경 백화점 쪽에서도 신경을 써왔다는 게 문제였다.
"조만간 우리 딸기가 메인으로 걸릴 작은 이벤트도 계획 중이었고, 다음 달에 우대 조건 협상도 하기로 했었어. 단가도 올려 받고, 납품 규모도 더 키울 수 있었는데... 만약 이런 펑크가 생기면 무조건 끝이야."
유승수가 머리를 감싸 쥐며 괴로워했다.
그 까다롭기로 유명한 한경 백화점 식품관에 비집고 들어간 데다, 그 동안 펑크 한 번 내지 않고 성실하게 납품을 해왔다.
하지만 그 결실을 막 얻으려고 하던 참에 이런 일이 생겨버린 것이다.
이렇게 큰 시설을 마련했을 정도라면 초기 투자비용도 상당했을 테니, 수익에 신경을 안 쓸 수도 없을 터.
'이 녀석, 이런 모습은 처음 보는데... 충격이 컸나보군. 하지만 그렇다고 내 딸기를 줄 수도 없는 노릇이고.'
마침 그는 밭에 딸기를 파종하고 오는 길이었다.
하지만 그렇다고 거기서 수확한 딸기를 대신 납품하라고 줄 수는 없었다.
정령들이 키운 작물은 분명 이번에도 엄청난 맛을 자랑하겠지만, 문제는 그 맛이 지나칠 정도로 엄청나다는 거다.
'그런 걸 갑자기 유명 백화점에다가 풀어버리면 온 세상이 시끄러워 질 거다. 온 세계의 유력자들도 눈이 돌아갈 마당에, 당연히 그 출처도 가만두려하지 않겠지. 그건 곤란해.'
오현성이 푹 한숨을 내쉬었다.
마땅한 방법이 없을까, 이리저리 머리를 굴리던 그는 두 눈을 크게 번뜩였다.
떠오른 것이다.
돈도 벌고, 귀찮은 일에도 휘말리지 않는 방법이.
"어쩌면 내가 좀 도움을 줄 수도 있을 것 같은데... 거기 담당자 연락처 좀 줘봐."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
