136. 커피 한 잔의 여유
부스럭.
오현성이 이불 속에서 꿈틀였다.
고이 두 눈을 감고 있는 그의 모습이었지만, 사실 잠에선 이미 깨어있는 상태였다.
일어났지만 왠지 일어나기 싫은 이 느낌.
푹신한 베개와 이불 속에 하염 없이 파묻혀 있고 싶은, 이 배덕감 짙은 권태로움을 즐겼다.
많은 이들이 바삐 움직이고 있을 평일.
원한다면 이대로 하루를 통으로 이블 속에서 보낼 수도 있다는 생각을 하고 있자니 퍽 즐거웠다.
어차피 농사일이야 그가 원하는 때에만 해도 문제가 될 거 없었다.
"... 그래도 일어나야지."
두 눈을 뜬 오현성은 느적느적 상반신을 일으켰다.
과거 특임대 시절의 강박 같은 건 많이 놓아버린 지 오래였지만, 이러다 인간 나무늘보가 되어버리는 건 아닐까 두렵기에.
오현성은 자리를 박차고 일어섰다.
'이 방도 간만에 보는 것 같네.'
오늘 따라 낯설게 느껴지는 침실 내부.
원래 예상했던 것 이상으로 길게 자리를 비우긴 했지만, 체감은 그보다 더했다.
제대로 된 천장이 딸린 공간에서 잔다는 건 좋은 일이다.
오현성은 부엌으로 가 물 한 잔을 들이키고는, 거실에 걸린 작은 거울을 보며 헝클어진 머리를 대강 정리했다.
"음..."
게슴츠레 뜬 눈으로 주위를 둘러보는 오현성.
마루에 우두커니 서서, 이제는 익숙해진 마당의 풍경과 맑은 하늘을 바라봤다.
후줄근하게 반팔을 입고 나와도 쌀쌀하게 느껴지지 않을 만큼, 날씨는 확연히 따듯해졌다.
어떤 날엔 살짝 후덥지근하기도 했다.
"조용하네."
적당히 불어오는 바람.
흔들리는 나뭇잎 소리와 지저귀는 새소리가 전부였다.
조용하고 한적하기 짝이 없는 공간.
북쪽에서 쉴 새 없이 들려오던 포성이나 멀찍이서 기괴하게 울어대는 괴물의 소리 따윈 없었다.
요란했던 북쪽에서의 소란이 꿈처럼 느껴질 만큼, 평안함을 품고 있는 공간이다.
아무리 오랜 기간 숙련된 베테랑이라도, 또 아무리 싸움에 미친 전투광이라도 계속 그런 환경에 처박혀 있다 보면 육체적 정신적으로 마모되기 마련.
쉴 새 없이 헌터들을 갈아 넣던, 전 세계의 1세대 헌터들이 괜히 대부분 사라져버린 게 아니다.
단순히 헌터로서 강하고 약하고의 문제가 아니다.
몸이 지치고 정신이 마모될수록 탁기에도 더욱 쉽게 잡아먹 힌다.
오현성 자신 역시 운 좋게 살아남은 이 중 하나였고, 그렇기에 이 평온한 공간의 소중함을 더욱 잘 알았다.
"... 그러고 보니."
터업.
그는 자신의 옆구리에 손을 짚었다.
조금도 느껴지지 않는 통증에 웃옷을 살짝 들춰보자 멀쩡한 옆구리가 보였다.
네임드 몬스터, 니힐과의 전투에서 입었던 상처가 어느새 말 끔히 사라져 있는 것이다.
헌터의 기준에서도 무시 못 할 상처였는데, 고작 하루 만에 흉은커녕 옅은 변색조차 남지 않고 말끔히 나은 것이다.
'역시 밥이 보약이라더니, 효과 확실하네.'
오현성이 만족스레 고개를 끄덕였다.
기본적으로 그의 밭에서 나는 쌀은 체력을 회복시켜줄 뿐 아니라, 상처 회복에도 큰 효과를 지니고 있었다.
집에서 밥만 먹어도 어지간한 상처나 후유증 따위 말끔히 사라진다는 것.
그가 어제 집으로 돌아온 이후, 저녁을 먹자마자 정신없이 곯아떨어진 이유이기도 했다.
낑낑!
"잘 잤어?"
어느새 주위로 다가와 손을 흔드는 정령들의 모습에 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
그리고는 편한 신발을 신고는 마당을 가로질렀다.
"잠깐 나갔다 올게."
어딜 가냐는 듯 눈빛으로 물어오는 정령들에게 손을 휘적이며 말했다.
어차피 이불 속에서 빈둥거린 탓에 밥을 먹기엔 다소 애매한 시간.
이 애매한 시간을 활용해 밭으로 향했다.
확인할 게 있기 때문이다.
'조금 느즈막이 심어놓긴 했지만, 웬만한 작물들은 이미 다 자라있겠지.'
북쪽에서 이런저런 일들이 있긴 했지만, 그가 국경을 넘었던 원래의 목적은 따로 있었다.
바로 비밀 종자보관소에 들르기 위함이었다.
첫째로는 보관소가 멀쩡히 잘 있나 확인을 하기 위해서였고, 둘째는 미처 챙기지 못한 원본 종자들을 추가로 가져오기 위함이다.
물론 한 번 오고간 정도로 그 곳에 있는 방대한 샘플을 다 옮기는 것은 불가능했고, 가져간 차량을 활용해 최대한 가득 싣고 내려오려던 게 원래의 계획이었다.
하지만 운이 좋았다.
도중에 교통편이 바뀌어버린 것이다.
무려 국가보안국 소속 수송용 헬기가 방대한 공간을 기꺼이 내어줬고, 거기에 샘플들을 잔뜩 실었다.
덕분에 그는 생각했던 것보다 훨씬 더 많은 원본 종자들을 집으로 가져올 수 있었다.
새로 가져온 종자는 대부분 지하 창고에 보관해두었다.
멀츠의 능력으로 만들어낸 지하 창고인 만큼, 새로운 종자를 가져올 경우 얼마든지 확장이 가능했다
알베른의 능력 덕에 보존 기능 또한 대규모 종자 보관 시설보다도 완벽하다.
당장 신경을 써야하는 쪽은 밭쪽이다.
'혹시라도 뭐가 잘못 돼서 종자를 날려먹으면 큰일 나니까.'
그의 종자 보관소가 방대하다곤 해도, 한 가지의 종자에 대한 샘플은 소량에 불과했다.
때문에 밭에 심은 씨앗이 잘못 되기라도 한다면, 해당 작물에 대한 완전한 원본은 영영 맛도 보지 못할 수 있는 것이다.
하물며 이번에 키워본 것 중엔 우리나라 자연 기후엔 그리 적합하지 않은 과일이나 작물도 있었기에 조금 더 신경이 쓰였다.
하지만 다행히도, 확인해본 결과 어제 심었던 여러 작물들은 다들 잘 자라있었다.
안도의 한숨을 짤막하게 내쉰 그는 종자를 불리고 밭을 확장 시켰다.
여분의 씨앗들을 확보해 창고에 두고, 작물 별로 미리 할당해 둔 각 구획에 본격적인 밭들을 조성하는 것이다.
나름 익숙해진 일인 탓에, 오늘 치의 작업은 금방 끝이 났다.
*
그 날 점심, 어김없이 유씨 남매가 그의 집으로 놀러왔다.
원래도 곧잘 쳐들어오는 남매였지만, 갑자기 헬기를 타고 복귀한 오현성에게 어제 있던 일을 제대로 듣지 못한 탓도 있었다.
특히 유은하 쪽은 궁금해서 잠도 제대로 못 잤을 지경이었다.
킁킁!
헌데 대문 앞에서 선 그들에게, 향긋한 냄새가 흘러들어왔다.
"이게 무슨 냄새지?"
오현성의 집에서 풍기는 맛있는 냄새라면 그들도 어느 정도는 익숙해져 있었다.
그의 농장에서 나는 작물로 요리를 하는 것만으로도 환상적인 냄새가 솔솔 풍겨오곤 했으니 말이다.
하지만 지금의 향은 그런 냄새들과는 달랐다.
곧 알게 된 향의 정체.
달그락.
"와아...!"
"아까부터 나던 게 커피 냄새였어?"
마루에 앉은 두 남매의 눈이 휘둥그레졌다.
그러자 커피를 내어준 오현성은 고개를 끄덕였다.
"맞아, 이번에 새로 공수해온 녀석이지."
새로 기른 작물 중 하나인, 커피콩.
홈 로스팅 영상을 찾아보며 볶아냈고, 미리 사둔 핸드드립 기구로 커피를 내렸다.
몇 번의 처참한 실패가 있긴 했지만, 어느 정도 손에 익자 그럴싸한 커피가 완성되었다.
전문 바리스타들에 비하면 드립 실력 자체는 형편없겠지만, 역시나 넘을 수 없는 것은 재료빨이다.
초짜의 손에서 완성된, 현존하는 세계 최고의 커피.
"뭐해, 안 마셔보고."
"그... 그게..."
꿀꺽.
남매가 커피를 빤히 내려다보았다.
그들은 과거 세대와는 달리, 태어난 이후로 제대로 된 커피라는 걸 마셔본 적이 없었다.
커피를 마셔본 적은 있지만 전부 싸구려 공장제뿐이었고, 남들이 대체 왜 먹나 싶을 만큼 끔찍한 맛이기만 했다.
맛있는 커피란 어떨지 상상조차 하지 못하는 상태라는 것,
후룹.
헌데, 두 눈을 딱 감고 마셔본 남매에게서 탄성이 절로 터져 나왔다.
"이... 이게 원래 커피였다고?"
"그럼, 그럼."
오현성이 피식 웃으며 자신의 몫으로도 가져온 커피를 마셨다.
과연 근사한 향과 맛.
종자 보관소 쪽에도 커피 품종이 상당히 다양하게 있던데, 솔직히 말해서 이쪽에 조예가 없는 그로선 구별도 못했다.
일단 손에 잡히는 걸 아무 거나 몇 개 집어와 보고는 이렇게 키워본 것이다.
하지만 이런 맛과 향의 차이는 모를 수가 없다.
서울의 카페에서 마셨던, 그 사탄의 불순물과도 같던 검은 액체와는 차원이 다르다.
아니, 아예 카테고리 자체가 다른 별개의 음료라고 봐도 좋았다.
"오... 오빠. 혹시 한 잔만 더 마실 수 있을까?"
"얼마든지. 나도 연습이 더 필요했던 참이라."
커피 볶은 향으로 들어찬 집안.
모여 앉은 그들은 한동안 기분 좋게 수다를 떨었다.
*
오현성은 마을에 들르러 내려갔다.
세제도 다 떨어졌고, 다른 생필품도 살 겸.
헌데 마을로 내려가던 중, 아주 친숙하기 짝이 없는 하얀색 봉고 트럭이 털털거리며 도로를 지나고 있었다.
끼익.
그의 옆에 멈춰선 차량.
창문이 내려지더니, 팔을 걸친 중년의 남자가 고개를 내밀었 다.
"어, 현성아!"
"덕수 아저씨."
까끌한 수염에 까무잡잡한 피부을 지닌 그의 등장에 오현성이 반응했다.
하지만 그는 무언가 마음에 들지 않았는지 정정을 시도했다.
"임마, 형이라고 부르라니까."
"저희가 그럴 나이 차이는 아니죠."
"이런 매정한 자식이."
이 곳에서 살게 된 지 벌써 몇 달째,
도시에서 온 낯선 이방인 단계야 이미 지났고, 창영리 사람들과는 제법 관계 형성이 되어있었다.
집이야 마을 중심부로부터 꽤 떨어져있다고 해도, 평소에도 틈틈이 내려가 사람들과 교류하곤 했으니.
마을의 일원이 되기 위한 그 나름의 노력이기도 했다.
덕분에 특히 몇몇 주민들과는 상당히 가까워졌다.
여기 있는 허덕수도 그 중 하나다.
"마을 내려가고 있었어?"
"슈퍼 좀 들르려고요. 아저씨는 일 나가요?"
오현성이 조수석 쪽에 기대어있는 엽총을 보더니 물었다.
그리 잘 보일만한 각도는 아니었지만, 어쩔 수 없는 옛날 습관이 튀어나왔다.
물론 과거였다면 상대가 총기에 손을 뻗기 전에 유리창을 박살내고 끌어내렸겠지만, 지금은 그럴 일이 없다.
허덕수는 마을의 포수였다.
요즘 같이 몬스터가 드글거리는 세상에 무슨 포수냐 하겠지만, 오히려 그렇기에 더 필요했다.
종종 마을에 침범하는 야생동물들 탓이다.
예전 한국의 농촌이야 딱히 사람을 위협할 만한 개체도 거의 없고, 적당히 내쫓으면 그만이었지만, 탁기로 인해 동물들의 공격성이 증가한 지금은 크게 달랐다.
잘못 휘말렸다간 광분한 야생 동물에게 목숨을 잃을 수도 있는 것이다.
그렇기에 지금의 웬만한 시골 마을엔 야생 동물을 사냥하는 전문 포수가 한 명쯤은 있었다.
"아니, 일 때문은 아니야."
하지만 허덕수는 고개를 저었다.
"애초에 요즘 일거리도 없어. 원래 이맘때쯤이면 뒷산의 멧돼 지라도 튀어나와서 밭 한 번은 요란하게 뒤집고 가야되는데, 뭔지는 몰라도 마을 주위로 얼씬도 안하더라고. 거참 이상하지?"
평소와는 다르게, 이상하리만큼 잠잠한 야생 동물들.
물론 이는 오현성 때문이었다.
저번에 잠복형 몬스터의 둥지가 한 바탕 마을을 발칵 뒤집어 놨던 이후, 오현성은 주기적으로 몬스터가 있나 주변을 돌았다.
그러면서 야생 동물도 다소 위험할 수 있겠다 싶은 범위까지 들어오면 멀리 쫓아내거나 처리를 해버렸다.
그러니 마을 안까지 쳐들어와 행패를 부릴 동물이 없을 수밖에.
"일 때문이 아니면 무슨 일인데요? 엽총까지 챙겨들고."
"아... 그게..."
허덕수의 시선이 슬쩍 옆으로 돌아갔다.
잠깐이지만 그의 얼굴을 스쳐지나간 미묘한 기색.
일반인치고는 굉장히 훌륭한 표정 관리였다만, 오현성의 눈에야 훤히 들여다보였다.
"아니, 아무 것..."
터엉.
성큼 다가온 오현성의 손이 차창을 짚었다.
그러자 움찔한 허덕수가 흠칫 물러섰다.
"그러지 말고 말해봐요. 무슨 일인데요?"
