51. 땅강아지
"웃차!"
주지혜가 이리저리 몸을 풀었다.
며칠 전 퇴원을 한 그녀는 후유증 따위는 없이 말끔해진 몸 상태로 병실을 나올 수 있었다.
푹 쉬다 보니 오히려 전보다 상태가 훨씬 좋아졌음을 느꼈다.
오현성이 잔뜩 보내준 딸기와 몇몇 먹거리들 덕분이다.
노출된 탁기보다도 더 큰 양의 체내 탁기를 중화시켜줬으니까.
또한 당시 그녀로서는, 그 끔찍히 맛없는 병원식을 먹는 동안의 한줄기 희망이었다.
덜컥!
그때, 방문이 열리더니 류지화가 나타났다.
그러자 주지혜는 그의 등장에 두 눈을 크게 떴다.
비록 그가 미국으로 가버린 뒤로 거의 보지는 못했지만, 같은 이지스의 소속 헌터인 지라 이미 그와 구면이었던 둘의 사이.
"진짜 돌아왔네? 미국을 휩쓸던 월드 스타께서."
"그래, 그래. 너도 잘 지냈나보네."
류지화가 피식 웃으며 대기실 소파에 앉았다.
"11등급 헌터가 됐다더니... 정말이잖아. 대단한데?"
그가 주지혜를 빤히 바라보더니 말했다.
저번에 봤을 때만 해도 10등급의 두터운 천장에 가로막혀 괴로워 하던 그녀였다.
하지만 기어코 그 벽을 넘어선 것이다.
11등급 헌터 정도면 단순한 고위 헌터를 넘어서 국가적인 요직 정도는 꿰찰 수 있었다.
물론, 각 핵심 기관에서 부국장이나 실세 자리를 차지하고 있는 그의 선배들이야 이레귤러에 가까운 논외의 존재들이니 제외로 해 둔다 쳐도.
바로 그 아래의 핵심 중책까지는 꿰찰 수 있는 수준인 것이었다.
덕분에 계약금의 액수와 사회적인 명성뿐 아니라, 국가에서의 취급과 대우도 확연히 달라지는 단계다.
"흠흠, 별 거 아니지 뭐."
제법 우쭐한 표정을 지으며 고개를 끄덕이는 주지혜.
병실에서도 이불 속을 마구 뒤척이며 기뻐했을 만큼, 그녀는 자신이 새로운 경지에 들어섰다는 것에 대해 자부심을 느꼈다.
빤히 티가 나는 그 모습에 류지화는 웃음을 흘리며 말했다.
"아무튼 잘 부탁한다. 나도 오늘 여기서 복귀전을 치를 예정이니까."
"그런데 이러면 A랭크 게이트를 상대로 너무 과다 전력 아닌가?"
"시작은 가볍게 해야지."
"뭐, 좋아. 나도 대표님이 무리 말고 현장맛만 보랬으니까, 출출 하면 거기 있는 과자라도 좀 먹어."
"그건 됐어, 지금은 안정화 기간이라 아무 거나 주워 먹으면 안 되거든."
류지화가 손을 저으며 말했다.
그러자 주지혜의 시선이 그의 왼 팔로 향했다.
붕대가 칭칭 감겨 있는 모습.
월드스타로서의 인기뿐 아니라 출중한 실력으로 한국의 검성(剣 聖)이라 불리는 그였지만, 주위에서 아는 업계인들은 그를 검귀(劍鬼)라 칭했다.
"아무튼, 그동안 뭐하면서 지냈어?"
둘은 그동안 못 보며 밀렸던 이야기를 나누었다.
그렇게까지 절친한 사이는 아니다만, 그래도 최정일 대표를 사이에 두고서 접점이 있던 관계였던 만큼 서로에 대한 사정들은 잘 알고 있었다.
하지만 그렇게 밀린 이야기들을 나누던 중.
그들에게서는 같은 이름이 나오고 말았다.
"네가, 현성 선배님을 안다고?"
"저번 현장에서 겨우 살아남은 것도 스승님 덕분이었지. 그래서 여기 있을 수 있는 거고."
주지혜가 고개를 끄덕이며 말했다.
그 끝이 보이지 않았던 게이트의 어둠 속을 헤쳐 나올 수 있던 것도, 결국엔 11등급의 벽을 깰 수 있었던 것도.
모두 오현성의 덕분이었다.
애초에 그가 바깥에서 도와주러 오지 않았더라면, 거기 꼼짝없이 갇혀서 죽어버렸을 테니 말이다.
하지만 그녀로선 예상치 못하게도, 엉뚱한 곳에서 류지화의 반응이 격하게 흘러나왔다.
"스... 스승님이라니...? 나도 감히 스승님이라고 안 부르는데...!"
갑자기 발끈한 류지화의 모습.
그 지옥 같았던 훈련소 과정을 수료했던 그로선, 본지 얼마 되지도 않은 주지혜가 스승과 제자로 묶이는 건 용인할 수 없었다.
제대로 된 훈련 과정은 고작 일주일밖에 치르지 않았으면서 무슨 제자란 말인가?
"하지만 이미 그렇게 부르고 있는 걸?"
"그게 무슨... 그럼 선배님께서 스승이나 제자라는 말을 너한텐 허락했다는 거냐?"
"그럼, 당연하지. 저번에만 해도 나를 제자야~ 하고 불러줬거든."
빠직!
오현성은 여태 공식적으로 제자를 둔 적이 없었다.
하지만 그건 과거 부대 내에서 공식적으로는 선후배 사이였기에, 스승이 아닌 선배라 부르라 했던 것이었다.
조직을 이끄는 데에 있어, 괜히 자신의 제자 기수 출신을 우대한다거나 하는 소리들이 나오지 않게 하기 위함이었다.
물론, 그를 알 리 없는 류지화의 팔이 부들부들 떨렸다.
"키득."
그 순간, 조소를 머금은 주지혜의 입꼬리가 말아 올려졌다.
아주 얄밉도록 말이다.
***
"하, 이렇게 갑자기 나타날 줄은 몰랐는데."
오현성이 헛웃음을 흘리며 눈앞의 존재를 바라봤다.
방 안을 가득 채운 거대한 골렘.
과거 그와 계약해 수많은 전장을 함께 누볐던 동지이자, 대지의 상위 정령인 '멀츠'였다.
"... 오랜만이다."
우우웅!
녀석은 말없이 그를 향해 손가락을 뻗었다.
그러자 오현성은 녀석과 손을 맞대었다.
이내 시야를 가득 채우던 골렘의 몸체가 삽시간에 흩어져 그의 단전 속으로 흘러들어왔다.
계약의 성립이다.
"멍!"
그리곤 그와 동시에, 형상화한 모습의 멀츠가 나타났다.
아래로 내려간 오현성의 시선이 발치까지 향했고, 웬 강아지 한 마리가 앉아있는 걸 볼 수 있었다.
영락없는 한국 전통의 시고르자브종(Sigor J'abson)이다.
본신의 근엄한 모습과는 너무나도 대비되는 모습.
하지만 동시에 절로 실소가 피어나는 걸 멈출 수 없었다.
"... 이 모습도 여전하구나."
형상화는 원래 작은 모습을 하고 있는 게 유리했기에, 이런 모습을 하는 게 이론적으로 이상할 건 없었다.
알베른도 수달의 모습을 하고 있고, 알리사조차도 인간으로 형상화를 한 게 이례적이긴 했지만 작은 아이의 모습을 하고 있다.
다만, 유독 본신의 덩치가 남다른 멀츠만큼은 원래 모습과의 갭이 참 크게 느껴질 뿐이었다.
"자, 가자. 새로운 집을 소개시켜줄게."
오현성은 녀석을 덥석 들어 올리고는 방을 나섰다.
생사를 함께하고, 영혼이 한데 이어졌던 파트너.
그런 녀석과의 몇 년 만의 재회였다.
그러거나 말거나 꼬리를 흔들며 얼굴을 핥는 녀석의 행동에, 그는 진심 어린 웃음을 터트리고 말았다.
***
오현성은 녀석에게 새로운 집을 소개해줬다.
그 과정에서 마당에서 뛰어놀고 있던 하위 정령들이 멀츠를 발견하고 반가운 인사를 나누었는데, 특히나 대지 정령들의 열렬한 환호를 받았다.
덩실덩실 춤까지 추며 재회의 기쁨을 표현하는 모습.
평소 묵묵히 자기 할 일을 하던 대지의 정령들을 생각하면 대단히 뜨거운 반응이었다.
아마 지금쯤 저수지에 있을 알베른에게도 멀츠가 돌아왔다는 것 정도는 알려졌을 것이다.
같은 영혼에 긴밀하게 엮인 두 거대한 존재가 서로를 몰라볼 일은 없었으니.
하지만 알베른은 이쪽으로 먼저 찾아오거나 하진 않았다.
유유히 저수지를 헤엄치고 있을 뿐.
'참 녀석 답기는 한데, 그래도 오랜만에 본 친구하고 인사 정도는 해야지.'
고개를 절레절레 저은 오현성은 멀츠를 데리고 뒷산으로 향했다.
함께 뒤쪽 길을 산책도 할 겸, 들을 인사시키기 위해 저수지로 향하는 것이다.
산책을 좋아하던 녀석답게 그와 함께 걷는 것만으로도 기뻐하며 간만의 인간 세상을 즐기고 있다.
하지만 녀석은 갑자기 흠칫 멈춰 서더니 코를 박고서 쿵쿵거리기 시작했다.
"뭐야, 왜 그래?"
"그르릉!"
멀츠가 고개를 숙인 채 무언가를 쫓기 시작했다.
저수지로 가는 길목을 벗어난 녀석의 움직임이었지만, 오현성은 조용히 따라가기 시작했다.
냄새를 맡으며 무언가를 추적하는, 개들이 할 법한 행동.
하지만 녀석에게 냄새는 부가적인 것에 불과했다.
대지의 상위 정령인 멀츠는 땅의 흔적을 읽을 수가 있었다.
인간은 물론 예민한 동물들의 감각으로도 눈치채지 못할 아주 미세한 흔적들도 생생하게 파악을 할 수 있었다.
심지어는 아예 지워져 사라진 흔적조차, 일정 시간 내에서라면 땅의 기억을 읽어낼 수 있었다.
그런 멀츠의 정확도는 거의 백 퍼센트에 근사했기에, 오현성은 군말 없이 따라갔고 곧 나무 사이로 흔적의 주인공을 발견할 수 있었다.
쉬익! 쉬익!
매서운 콧김을 뿜어내고 있는 멧돼지.
녀석의 등장에 그는 재빨리 자세를 낮추었다.
'멧돼지를 또 발견하다니... 이 근방이 멧돼지들의 집단 서식지라도 되는 거였나?'
이번 멧돼지도 저번에 봤던 개체하고 거의 비슷한 크기를 자랑했다.
이쪽 뒷산이 멧돼지 출몰 지역이라는 건 익히 들었지만, 아무래도 서식하는 게 한두 마리 수준은 아닌 듯 했다.
일반적으로 발을 들이면 안 될 위험한 곳이라는 뜻이지만, 그로서는 오히려 희소식에 가까웠다.
덕분에 당분간 돼지고기 걱정은 없을 테니 말이다.
'쉬잇.'
다만, 그는 멀츠를 데리고 뒤로 물러났다.
"잘 찾긴 했는데, 혹시 멧돼지 말고 다른 동물의 흔적을 찾아볼 수 있겠어?"
저번에 사냥하고 얻은 돼지고기가 아직 창고에 꽤나 남아있었다.
오현성이 스스로 몇 번 구워먹은 데다가, 바비큐 파티까지 하긴 했지만 돼지 한 마리에게서 나오는 고기 양은 생각 이상으로 많았다.
특히 그때 마주친 멧돼지의 사이즈가 유난히 컸던 것도 있었다.
즉, 당장 고기가 충분한데 눈에 보였다고 해서 사냥할 필요는 없다는 것이다.
오히려 그보다는 남겨두고 개체수를 관리 해주는 편이 낫다고 생각했다.
맛있는 고기를 제공할 소중한 자원이었는데, 무차별 남획으로 씨를 말려버릴 순 없는 노릇이니 말이다.
그러자, 그의 말을 듣고 움직인 멀츠가 곧 다른 흔적을 찾아냈다.
타다닥!
흔적을 따라 달리기 시작한 녀석.
일반 사람이라면 따라가기도 벅찰 빠른 속도였지만, 다리가 말끔히 나은 오현성은 여유롭게 그 뒤를 따랐다.
'생각보다는 꽤 멀리까지 가는 것 같은데... 설마 이러다가 반달 곰이나 늑대 같은 게 튀어나오는 건 아니겠지?'
게이트 사태라는 대혼란기 이후, 한국에는 외래종들이 꽤나 유입 되었다.
예전 같았으면 환경에 적응을 하지 못했을 녀석들도, 탁기 유입 후 생태계 혼란으로 인해 자리 잡은 녀석들이 제법 있었다.
특히 멧돼지의 덩치가 커지고 공격성이 늘어난 것처럼, 동물의 성질까지 일부 뒤바뀌곤 했으니.
뭐가 튀어나와도 이상하진 않다는 것이다.
하지만 막상 그런 생각과는 달리, 굉장히 친숙한 생명체의 흔적이 나타났다.
'이 발자국... 아무래도 닭 같은데?'
땅 위로 나있는 닭의 발자국 흔적들.
다만, 문제는 그 크기가 심상치 않다는 것이다.
오현성은 대강 발자국만 봐도 상대에 대해 가늠할 수 있었다.
하지만 이 발자국대로라면 그려지는 크기가 굉장했고, 그만한 크기의 닭은 그로선 생전 본적이 없었다.
그렇게 흔적을 마저 쫓아간 그의 앞에 나타난 녀석.
"오우 미친..."
터억!
닭 한 마리가 산 속을 거닐고 있다.
민가에서 풀려난 닭인 것처럼 보였는데, 저수지와는 제법 떨어진 위치의 다른 제한 구역에 자리를 잡은 모양이었다.
그 때문인지, 엄청 큰 덩치를 자랑하는 녀석.
닭을 처음 보고 생각한 것보다 커서 놀라는 도시 사람들이 있다지만, 이건 그런 정도가 아니었다.
무슨 브라질산으로 유명한 공룡닭이 연상되는 크기다.
꼬고곡!
미친 닭이 날개를 퍼득이며 그를 향해 덤벼들었다.
그러자 오현성은 꿀밤 한 대를 먹이고는 고통 없이 보내주었고, 또 다른 식량을 획득했다.
딱히 이럴 작정으로 나온 건 아니었는데, 예상치 못한 수확이다.
"그러고 보니... 예전에도 작전지에서 굶어죽을 것 같을 땐 네 도움을 많이 받았었지. 예전 생각나네."
꼬리를 흔드는 녀석의 모습에 오현성은 헛웃음을 흘렸다.
멀츠는 추적에 아주 일가견이 있었다.
야생 동물을 사냥하는 거야 정말 급할 때 가끔이었지만, 각종을 작전에 나설 때에도 녀석의 능력은 유용하게 사용되었다.
다른 정령들이 그러하듯, 단순히 전투 능력에만 국한된 게 아니라는 것.
"잠깐..."
그 순간, 한 가지 생각이 그의 뇌리를 번뜩 스쳐갔다.
얼마 전 이길상으로부터 들었던 이야기들.
그땐 마땅히 써먹을 순 없는 정보에 불과했지만, 멀츠가 돌아온 지금은 상황이 달랐다.
"어쩌면... 그 비밀 종자 보관소라는 거, 찾을 수 있겠는데?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
