73. 노동력을 확충하였습니다
헌터가 다루는 '이능'에는 다양한 종류가 있었다.
각 원소를 기반으로 한 마법과도 같은 능력들부터, 세상의 규칙을 비트는 초능력과 같은 능력들까지.
헌터가 축적한 마력을 사용한다는 것만큼은 일치했으나, 그 마력의 활용 방식은 정말이지 천차만별이었다.
전자의 경우.
해당 속성에 대한 충분한 친화력을 타고 나고, 마력에 대한 재능까지 갖췄다면 숙련을 통한 이능의 발현이 가능했다.
몬스터를 향해 불덩이를 쏘아내거나, 냉기를 쏘아내는 등.
일반적인 이능계 헌터하면 대중들이 가장 먼저 떠올리는 이미지이기도 했다.
하지만 후자의 경우, 처음부터 타고난 '특이체질'이 필요했다.
치유계 이능, 정신계 이능, 탐지계 이능 등.
모두 저마다 타고난 특이 체질을 통해 이능의 발현을 이루어냈고, 헌터들의 세계에선 대단히 중요한 취급을 받았다.
전체 헌터 비율 중 특이 체질을 타고난 이들은 얼마 되지 않았지만, 상위 레벨로 갈수록 그 비율이 급격하게 커질 정도다.
이제 막 각성했고 무엇 하나 검증된 게 없는 초짜라도, 특이체질 하나만 잘 타고났다면 민간, 정부, 해외 가릴 것 없이 여기저기서 스카웃 제의가 들어온다.
희소한 계통의 능력자는 그 자체만으로도 아주 확률 높은 복권인 셈이었으니 말이다.
물론 그 안에서도 희비는 갈리는 법.
특별히 남다른 취급을 받는 능력자들이 있었다.
파스스스.
"허."
오현성이 멍하니 뒤편을 바라봤다.
말 그대로 사라져버린 절벽의 모습.
"이 능력... 오랜만에 보네."
희소한 특이체질이야 많았지만, 가장 높게 평가를 받곤 하는 계통이라면 시간 혹은 공간의 개념을 건드리는 능력이었다.
실제로 시간, 공간을 다루는 헌터는 극히 드물었고, 다룬다고 해 봐야 민망할 만큼 그 범위가 제한적이었다.
하지만 최정일은 공간의 영역을 아주 직접적으로 다루는 특이체질을 타고 났다.
만약 그가 초창기부터 이 바닥에서 구른 1세대 베테랑이 아니라, 당장 어제 각성했더라도 몸값 수 백억은 받을 초신성 취급을 받았을 것이다.
물론, 지금은 최정일이 원래 사용하던 방식과는 다소 다르게 발현이 되어버렸지만 말이다.
"큭..."
최정일이 주춤 뒤로 물러났다.
왼 눈을 쥔 그는 요동치는 마력을 간신히 억눌렀다.
욱신거리는 눈에 인상이 한껏 찌푸려졌고, 어느새 다가온 오현성이 땅에 떨어졌던 안대를 건네줬다.
"가, 감사합니다."
"좀 괜찮아?"
"... 잠깐 통제가 안 됐던 것뿐입니다. 갑자기 이렇게 능력이 발현 될 줄은 몰랐던 지라..."
최정일이 고개를 저었다.
그는 공간을 다룰 수 있었지만, 지금처럼 직접적인 공격의 수단으로 사용하진 않았다.
몸에 가하는 부담이 지나치고, 조절도 어렵기 때문이었다.
지금은 단지 순간적으로 컨트롤이 안 됐기에 벌어진 일이었을 뿐.
'흔히들 공간계 이능력자들은 자살 예정자라고도 하지. 괜히 그런 말이 나오던 게 아니야.'
오현성이 땀을 삐질 흘리는 최정일의 모습을 바라보며 생각했다.
괜히 시간이나 공간의 개념을 건드리는 능력자가 전무하다시피 하는 게 아니었다.
능력자에게 가해지는 부하가 엄청나 어지간한 몸뚱이로는 견딜 수가 없었다.
세상의 근원이자 절대적인 규칙을 건드리는 만큼, 이능으로 인한 반동이 강하게 오는 것이다.
하지만 최정일은 자신의 능력으로부터 오는 반동을 줄이고, 적절히 힘을 통제하는 방법을 찾아냈다.
몇 년 전, 눈을 완전히 잃어버리기 전까지만 해도 말이다.
"갑자기 이능이 발현하다니... 이게 갑자기 어떻게 된 거죠?"
"전에 말해줬잖아. 우리 농장에서 기른 농작물은 탁기를 중화시키는 효능을 가지고 있다는 거."
"그건 당연히 알고 있습니다만..."
최정일이 얼떨떨하게 안대 위를 어루만졌다.
정령의 손길을 탄 작물들이 어떤 효과를 지녔는지야 그도 직접 겪었기에 잘 알고 있었다.
하지만 시력이 겨우 막 회복된 참이었는데, 고작 사과 한 알 먹었다고 이렇게 급격한 변화가 생길 수 있다니.
효과의 폭이 놀랍도록 컸다.
"그야 방금 그 사과는 보통 사과가 아니거든. 그러니까... 우리밭 기준에서도 말이지."
****
"이... 이게 다 선배네 밭이라고요?"
윤설하가 멍하니 주위를 바라봤다.
결계를 뚫고 안으로 들어온 그녀의 사방으로 펼쳐진 광경.
"어때, 좀 프로 귀농인 같아?"
"그... 그 정도가 아닌 걸요."
생각했던 것보다 훨씬 큼직한 규모로 밭들이 펼쳐져 있다.
그동안 오현성의 집에서 제법 머물렀던 그녀였지만, 이런 공간이 숨어있는 건 전혀 눈치채지 못했다.
"딸기 농사... 그러니까 집 앞에 있는 비닐하우스들이 전부인 줄 알았는데, 이만한 크기의 공간이 숨겨져 있을 줄은... 여기 있으면 서도 전혀 몰랐어요."
"저기 네 선배가 펼쳐준 결계 덕이지."
오현성이 고개를 까닥였다.
그녀의 뒤편에 서있는 한수연의 모습.
한수연이 특별히 신경을 써 쳐놓은 정교한 결계였으니, 그녀라도 눈치채지 못하는 것이 당연했다.
그러라고 한수연에게 직접 부탁한 것이었으니까.
지난 며칠 동안 그녀와 함께 지냈던 최정일이야 이미 이 밭에 대해 알고 있긴 했지만, 집주인도 없는데 굳이 먼저 말을 꺼낼 위인은 아니었다.
"아... 수연 선배가 쳐놓은 결계라면 그럴 만 하죠. 어쩐지 마력들이 짜여진 구조가 심상치 않더라니."
윤설하도 간단히 수긍해버리는 모습.
현역 시절의 감각이 죽기라도 한건가하던 걱정도 간단히 날아가 버렸다.
신기하다는 듯 눈을 빛낸 그녀는 밭 여기저기를 돌아다니며 구경을 하기 시작했다.
"저번에 왔을 때보다도 더 커졌네."
한수연도 주위를 잠시 둘러보더니 그에게 다가와 말했다.
작물의 종류도 훨씬 다양해졌고, 쭉쭉 확장한 것이 보였다.
"북한에서 원본 종자를 얻어온 이후로, 이것저것 심느라 밭을 늘려야했거든. 덕분에 이렇게 불어났지."
"그런데 이렇게까지 커지면 관리가 돼? 아, 물론 정령들의 도움을 받는다는 건 알고 있지만, 수확량이 감당이 안 될 것 같아서 말이야."
관리 측면에 있어선 정령들이 도와주는 것을 안다.
오현성이 계약한 수백 체의 하위 정령들은 의외로 농사의 측면에서 굉장히 유능했고, 일반 농사보다 수십 배는 크게 짓더라도 손은 훨씬 덜 들어갈 것이었다.
병충해나 잡초, 기온이나 재해마저도.
농사꾼이라면 고민할 만한 대부분의 문제에서 벗어날 수 있으니 말이다.
하지만 수확은 다른 문제였다.
"여기서 나는 작물들, 바깥에 내다팔지도 않는다고 했잖아?"
"그렇지. 다운그레이드된 딸기 하나로 그렇게 난리가 났었는데, 이걸 시장에 풀었다간 어떤 소란이 일지 뻔하니까."
"그럼 너무 과잉 공급 아니야? 평범한 농사라면 모를까, 정령들 덕에 자라는 속도도 훨씬 빠른데. 이만한 부지라면 수확물들이 남아 돌 것 같은데."
빠르면 하루나 반나절 만에도 쑥쑥 자라나는 작물들.
생명의 정령들의 손길을 탄 덕분이다.
물론 정령들이 간식거리로 함께 먹고는 했지만, 당연히 매일 쏟아지는 작물을 오현성 혼자 다 먹어치울 수는 없는 노릇.
단순 계산을 해보자면 매일 엄청난 양의 재고가 쌓일 것이다.
원래 농사는 제때 수확을 해주는 것이 중요했다.
너무 이르든, 느리든, 적정 시기를 놓친다면 맛과 영양 모두 놓쳐 상품 가치가 크게 떨어지기 마련.
"그 부분은 걱정 안 해도 돼. 다 자랐다고 꼭 수확을 해야 하는 건 아니거든."
"수확을 안 해도 된다니?"
"나도 알게 된 지 얼마 안 된 사실이지만..."
오현성은 줄지어 서있는 사과나무의 앞에 다가갔다.
이 곳에서 자라나는 모든 농작물들이 그러했지만, 특히나 생명력이 넘쳐나는 듯한 모습의 파릇파릇한 나무의 모습.
그 중에서도 가장 싱그러운 나무 앞에 선 오현성은 사과 하나를 따냈다.
"자, 하나 먼저 들어봐."
"어?"
오현성은 한수연의 손 위에 사과를 턱 얹어줬다.
어리둥절하게 서있던 그녀는 어서 먹어보란 현성의 보챔에 사과를 한 입 베어 물었다.
아삭!
"이... 이건..."
단단하면서 탄력 있게 아삭 씹히는 과육의 식감, 잘 어우러진 달콤함과 새콤함의 조화가 입 안에서 터져 나왔다.
청량함마저 느껴지는 사과에 한수연이 우물거리며 말했다.
"너무 맛있다."
"그치?"
"이것도 원본 종자로 키운 사과야? 하지만 저번에 보내준 사과하고는 맛이 다른 것 같은데. 둘 다 맛있긴 했지만, 이쪽이 좀 더 깊이가 있는 것 같다 해야할까."
"오, 차이를 잘 아는데, 지금 먹은 건 원본 종자가 아니야."
원본 종자로 키운 작물들은 훨씬 맛이 뛰어나다.
현재 시판되는 씨앗들은 모두 탁기에 대한 저항력을 갖기 위해 많은 걸 포기하며 개량된 종자였고, 그로 인해 맛과 영양분 모두 원본에 비해 떨어질 수밖에 없는 것이다.
양쪽 모두 정령의 손길을 탄다 해도 원본 종자 쪽이 훨씬 맛있고 탁기의 중화 효과도 뛰어나다는 것.
하지만 지금 먹은 사과는 원본 종자를 새로 심어 키운 것이 아니었다.
'새로 심었다기보단, 오히려 그 반대지.'
오현성은 그동안 농사를 해오며 자체적으로 많은 시도들을 해왔다.
한 가지 작물의 씨앗들을 사들여 각 품종 간의 맛을 비교하기도 했었고.
당시만 해도 생판 남이었던 주지혜를 불러들여 작물이 헌터의 정신적인 부분에 끼치는 영향을 알아보는 등 말이다.
그러한 노력의 일환으로, 비교적 최근 들어 알게 된 사실이 하나 있었다.
"오래 묵혀두면 둘수록 더 맛이 있어진다고?"
"그래, 맛뿐만이 아니라 각성자의 몸에 미치는 효과까지도 더 높아졌지."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
"방금 따서 준 그 사과도, 내가 처음 여기 와서 밭을 개간했을 때 심었던 사과 나무에서 난 거야. 묘목에서 열매가 맺히기까지, 자란 건 금방이었지만 수확은 한 번도 하지 않았었지."
그는 당시 여러 그루를 심었던 사과나무 중 몇 그루는 여태껏 손도 대지 않았다.
성장 속도만큼이나 지는 시기도 빨랐다면 진즉에 열매가 썩고 떨어져야 했지만 그러지 않았다.
여태 맺혀 있던 열매들은 줄곧 싱싱한 상태를 유지했고, 더욱 맛있고 건강해졌다.
정령이 만들어낸 깨끗하고 이상적인 환경에 더 오래 노출되며, 더 많은 양분을 비롯한 좋은 영향들을 받았고.
급속 성장이 아닌, 원래의 과일이 가질 법한 충분한 생육 기간을 준 것도 긍정적으로 작용하며 일어난 변화였다.
"아, 그래서 이렇게까지 밭을 키운 거였구나."
"저 사과들이야 맛보기 수준이고, 다른 작물들까지 제대로 숙성 시켜보려면 사실 지금 규모도 부족하지."
"그렇긴 하겠네. 선배는 자급자족을 하니."
"그래서 밭을 확장시켜보려고. 마침 너희들도 모였으니까."
"어...? 우리...?"
한수연이 사과를 우물거리다 말고 멈칫 멈춰 섰다.
그의 말에 어딘가 쌔한 느낌을 받았다.
"아, 저기 마침 왔네."
"선배님, 가져왔습니다."
터엉!
도로변에 세워진 트럭에서 최정일이 내렸다.
그가 끌고 온 트럭의 짐칸엔 두툼한 포대들이 가득 실려 있었다.
창고에서 가져온 원본 종자들이었다.
"부탁하신대로 다 가져오긴 했는데, 씨앗들이 뭐가 이렇게 많이 필요한 겁니까?"
"음, 그런 게 있어. 자, 다들 집합!"
그의 부름에 밭을 구경 중이던 윤설하까지 오며 한 자리에 모였다.
나란히 선 훤칠한 세 남녀의 모습.
사회적 지위는 제쳐두고, 헌터로서의 단순 몸값만 해도 어마어마한 수치가 나올 것이다.
하지만 여기서 그런 건 의미 없다.
터억!
농기구를 하나씩 건네준 오현성.
느닷없이 덥석 농기구를 받은 후배들은 그를 빤히 바라봤다.
"서... 선배, 설마..."
"먹고 싶으면 일을 해야겠지?"
물론, 일이 좀 많긴 할 거다.
쓸데없이 광활한 집과 땅을 건네받았던 덕에, 아직 손도 대지 않은 부지는 무려 여태 개간해놓은 밭의 열 배도 넘었으니까.
"아직 해지려면 멀었으니까. 오늘은 저어기까지만 하자."
댕그렁!
그가 가리키는 쪽으로 돌아간 후배들의 시선들.
잠깐의 정적과 함께, 쇠스랑을 놓치는 소리만이 들려왔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
