39. 구타유발자
헌터들이 어둠 속을 나아갔다.
한쪽 발목을 잃은 송태한을 김준석이 부축하고 나아가고 있다.
격해졌을 땐 서로 험악한 말들까지 주고 받았다지만, 아무 말도 없이 나아가고 있는 모습.
앞서 나가고 있는 주지혜와 이하예는 신경을 곤두세우며 주위를 살피고 있다.
부상을 입었던 김준석은 아직 완전히 회복한 것은 아니었기에, 송태한을 부축하게 한 것이다.
온전한 전력의 팔이 자유로워야 하니까.
"뭐가 느껴지는 건 있어?"
"아니, 아무 것도."
이하예가 고개를 저었다.
"몬스터는커녕 아무 것도 느껴지지 않아. 이 정도로 고요한 게이트는 처음일 정도로."
탐지 및 치유 능력자인 그녀는 특히 뛰어난 탐지 능력에 가장 큰 강점을 보였다.
그녀의 특이 체질도 그를 뒷받침하는 능력이었고, 절대 거리내에서는 어떠한 장애물이 있든 상대를 포착하고 느낄 수가 있었다.
하지만 지금은 아무 것도 느껴지지 않는다.
아무리 지구의 환경과는 완전히 다른 게이트 내부라고 해도, 그 안엔 저 마다의 환경이나 생태계가 조성되어 있기 마련이다.
헌데 지금은 생명체는커녕 그 흔한 물소리나 바람 소리조차 느껴지지가 않았다.
아무리 동굴 지형의 게이트라고 한들 크게 이질적인 상황.
"처음만 해도 그렇게 쏟아지더니... 그 많던 비갑충들은 다 어디로 간 거야?"
뒤편의 송태한이 짜증스레 중얼거린다.
어찌 보면 이상하게도 들릴 수 있는 투정.
하지만 다른 헌터들의 심정도 거의 같았다.
체력이 바닥인 데다 부상자들까지 있는 그들로서는 처음엔 몬스터들과 최대한 마주치지 않으려 했다.
나아가는 동안 실제로 마주하지 않았고, 처음엔 운이 좋다고 생각했다.
하지만 시간이 점점 지날수록 이상하게만 느껴졌다.
벌써 걸어나간 지가 몇 시간이나 됐는데 아무 것도 보이지 않고, 몬스터 조차 마주치지 않았다.
많은 개체수를 자랑하는 비갑충의 특성이나, 처음 쏟아졌던 무리의 규모를 생각하면 여태 안 보이는 게 이상한 일이다.
'이렇게까지 넓을 만한 게이트는 아니었는데... 대체 뭐지 여긴.'
주지혜의 얼굴에도 점점 지친 기색이 늘어갔다.
동굴형의 게이트가 이 정도로 넓은 건 본 적이 없었다.
아무리 게이트마다 천차만별이라고는 해도, 이건 거의 전례가 없는 수준 이었다.
"뭔가 이상해. 안으로 들어가고 있는 것도 아니고, 출구로 되돌아가고 있는 건데 이렇게 오래 걸릴 수가 있나?"
"잘못된 방향으로 가고 있는 건 아니야. 하지만 아까부터 주변 지형이 묘하게 바뀐 것 같은 게, 길을 헤매고 있는 걸지도."
"아무리 길을 헤매도 이 정도는 좀 심한 거 같잖아."
"...조금만 더 참자."
가다 보면 언젠가 끝은 나올 거다.
그런 생각에 주지혜는 헌터들을 다독이며 앞으로 나아갔다.
하지만 그런 희망처럼 쉽게 상황이 풀리진 않았다.
오히려, 이게 말이 되나 싶은 상황이 찾아왔을 뿐.
"...일주일이 지났어."
털썩!
헌터들이 자리에 털썩 주저 않았다.
아무 것도 마주치지 않고, 목숨을 건 싸움 같은 것도 없이 일주일이 넘는 시간이 지났다.
아니, 정확히 말하자면 고립된 지 사흘 째에 출발을 했으니 대략 나흘 이상이 지난 셈이다.
그 긴 시간동안 걷는 와중 물 한 방울 못 마셨고, 먹은 것도 딸기 한 조각이 전부였다.
아무리 헌터라 한들 지쳐 쓰러질 수밖에 없다.
"더는... 못가."
탈진한 두 남자가 의식을 잃었다.
부상자였던 그들로선 몸도 안 좋은데 굶주리고 무리를 하느라 더 버틸 수가 없었다.
반면, 이하예와 주지혜는 깨어는 있다.
하지만 마음 같아선 이대로 졸도해버리고 싶은 심정이다.
"우리... 아무래도 이렇게 죽나봐."
"..."
"몬스터와 싸우다 죽는 것도 아니고, 갈증과 허기에 지쳐 죽는다니. 정말이지 생각도 못한 최후야."
이하예가 벽에 머리를 기댄 채 헛웃음을 지었다.
게이트에서의 죽음을 생각해본 적 없는 건 아니지만, 적어도 강적이나 몰려드는 몬스터를 상대로 비장한 최후를 맞이할 줄 알았다.
하지만 현실은 실로 허무하기 짝이 없었다.
지독한 어둠 속을 끊임없이 헤매다, 아무도 그 끝을 모르게 죽을 뿐이라니.
원래 죽음이란 건 대개 그러했다.
"...?!"
하지만 그 순간.
무기력하게 눈을 감았던 이하예가 흠칫 고개를 들었다.
저 지독한 어둠 속.
무언가 거대한 존재가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.
"뭔가 온다."
그녀의 말에 주지혜는 반사적으로 무기를 쥐어들었다.
게이트 안에 도사린 그 정체불명의 괴물을 생각하면 당장이라도 일어나 달아나야했겠지만, 지금은 달아날 기력도 없었다.
심호흡을 하며 조금 남은 힘으로 검을 들어 올릴 뿐.
저벅 저벅.
어둠 속에서 다가오는 소리.
짙은 어둠을 뚫고 나타난 실루엣에 주지혜의 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
몬스터도, 정체불명의 괴물도 아닌, 한 명의 사람.
그것도 줄곧 떠올리며 생각했지만, 이런 곳에서 마주칠 줄은 조금도 몰랐던 바로 그 사람이었다.
"찾았다."
어둠을 걷으며 나타난 오현성이 씩 미소 지었다.
***
벌컥 벌컥!
알베른이 허공에 만들어낸 물의 구체를 손으로 받아마셨다.
한 방울도 놓치기 싫다는 듯 물을 마시는 그녀들.
헌터들을 가장 괴롭히던 건 다른 어떤 것도 아닌 갈증이었기에, 이 상황에 마주친 신선한 물에 정신을 차릴 수가 없었다.
고작 물 한 줄기가 이렇게나 소중했었나.
너무나도 시원하고 청량한 물을 한껏 삼켜내자, 드디어 살 것 같다는 생각들이 들었다.
이내 의식을 잃은 남자들에게도 입을 벌리고는 물을 흘려 넣었다.
그러자 그들의 안색도 한결 나아졌다.
"저... 정말 감사합니다. 그런데 어디서 나오신 분이시죠? 얼굴을 처음 뵙는 듯해서..."
이하예가 오현성에게 조심스럽게 물어왔다.
이런 현장에 진입한 헌터라면 최소 10등급 이상의 실력자일 텐데, 물을 내어준 은인의 이름도 모르는 게 민망했던 탓이다.
하지만 그녀로서는 모르는 게 당연한 일.
"그런 건 신경 쓸 것 없고, 출구를 찾고 있었다고 했지?"
"아... 네."
"하지만 그건 좋지 않은 생각이야. 여기서 입구까지 빠져나가는 게 더 오래 걸려. 무엇보다 나가지를 못할 거야. 마력에 반발하는 결계가 쳐져 있거든. 보통의 고위 헌터들은 오갈 수가 없지!"
"그, 그럼 어떻게..."
"게이트의 핵을 부수러 갈 거야."
빠악!
오현성이 이하예의 목을 내려쳤다.
그러자 그녀는 윽 소리도 내지 못하고 풀썩 쓰러졌다.
"주, 죽었어?"
"그랬겠냐?"
"갑자기 왜 그랬어요?"
"이 녀석들은 여기 두고 갈 거야. 그런데 정신 멀쩡한 채로 여기 있다간 고통스럽기만 할 거거든. 재워두는 게 맞지."
그는 이하예를 남자들의 옆으로 나란히 옮겨 놨다.
손을 탁탁 턴 그는 걸어 나가기 시작했다.
"애초에... 게이트의 핵까지 가는 동안 정신이 못 버텨줄 거야. 보통 고행길이 아니거든."
"그, 그럼 저는요?"
"너는 버틸 수 있지. 내 제자잖아."
대수롭지 않게 치고 들어온 말에 흠칫 놀란 주지혜.
뺨을 살짝 붉힌 그녀는 고개를 끄덕이고는 그의 뒤를 따랐다.
듣기 좋으라고 한 소리는 아니다.
아무리 일주일짜리 단기 과정이라고 해도, 자신의 훈련도 버틴 녀석이 겨우 이것도 못 버티는 건 말이 안 된다.
그는 그렇게 생각했다.
자존심이 걸린 문제라고나 할까.
"너희들이 나름 그럴 듯한 추측을 해내긴 했지만, 아쉽게도 잘못 짚었어."
"네? 그럼 여기가 시간이 왜곡된 게이트가 아니라고요?"
"그래. 게이트 자체는 별 거 없어. 여기에 숨어든 녀석이 규격 외였을 뿐이지."
"하, 하지만 벌써 일주일이나 지났는데요? 아직까지 분출이 안 일어난 건 그것 말고는 설명이..."
"시간을 조종하는 것도 아니고, 공간을 조작하는 것도 아니야. 놈의 특기는 사람의 인지를 비트는 것. 한 마디로, 착각하는 것에 불과하다는 거지."
바깥과 시간이 다르게 흐른 게 아니다.
그렇게 착각하게 만들었을 뿐.
"그럼 입구에 계속 닿지 못한 것도..."
"그래, 공간을 착각하게 만든 거지. 실제로는 얼마 가지도 못 했어 너희."
"그... 그 고생을 했는데..."
주지혜가 적잖이 충격을 받았다.
"저, 그럼 어떻게 벗어나죠?"
"못 벗어나, 녀석이 이미 자리를 잡았으면 방법이 없거든."
"네? 그럼 닿을 수가 없는 것 아니에요? 뭔가 방법이 있으니까 가자는 건 줄 알았는데..."
"아무리 인지를 비틀어도 늘리고 줄이는 데에는 한계가 있어. 그냥 걸어 가면 언젠가는 닿아."
"그... 그런..."
한 마디로 무식하게 걸어가다 보면 결국 닿을 거라는 것.
"하지만 착각 수준이 아니라, 저 진짜 탈수 때문에 죽어가는 게 몸으로 느껴졌었어요. 걸어가다가 굶어죽는 거 아니에요?"
"네 감각이나 육체는 정말 그렇게 느끼겠지. 하지만 무시하면 돼. 실제는 그렇지 않다는 걸 머리로 아니까."
결국, 정신력으로 버티라는 말.
그들은 어두운 통로를 묵묵히 걸어 나갔다.
걸으면 걸을수록 더 짙어지는 어둠 속을 계속 나아간다.
"허억... 허억..."
지독하게도 고요하고, 아무 것도 없는 공간의 연속.
짙은 탁기가 가득하고, 불길한 어둠 속을 계속 들여다보며 걷고 또 걷는다.
주어진 것은 깨끗한 물이 전부였고, 먹지도 않고 계속해서 걸어 나갔다.
그렇게 걷기 시작한지 체감상 일주일가량이 지난 시점, 주지혜는 이미 뺨까지 핼쑥해져 있었다.
"저... 진짜 이러다 죽을 것 같은데..."
"걱정마라. 실제라도 헌터라면 못 해도 2주 이상은 단식 상태로 버틸 수 있으니까."
특임대 시절, 당시 대원들은 작전 지역 속을 몇날 며칠을 굶주리거나 생리 현상까지 통제해야 하는 경우가 비일비재했다.
당장 오현성만 해도 한 달 이상 아무 것도 안 먹고 버틴 경우도 몇번 있었다.
이런 종류의 일엔 아주 익숙하다는 것.
하지만 주지혜로서는 익숙할 수가 없다.
정말 끝나기는 하는 걸까.
인지의 착각이라는 걸 알면서도, 육체로 느껴지는 이 고통은 도저히 착각이 아니었다.
무엇보다 그녀를 가장 괴롭게 하는 건 이 환경이다.
이제는 한치 앞도 보이지 않을 만큼 짙어진 어둠 속을 계속 나아가며, 이 끝없는 적막과 어둠이 영원히 이어질 거란 생각이 들었다.
정신력으로 체력적인 한계를 극복하려 해봤지만, 이 어둠 속을 들여다 볼 수록 정신적인 한계에 다다랐다.
"주지혜, 정신 차려."
"죄송해요... 저 더 이상은..."
"놈은 인간의 마음속을 들여다보고, 인간의 부정적인 감정을 먹고 강해진다. 고통, 불안, 두려움, 좌절감, 어느 것이든 상관없지. 놈의 뜻대로 놀아나지마."
"하, 하지만 어떻게..."
"헌터라면 미지의 것을 두려워 하지마라. 정 불안하면 나만 보고서 따라 와. 난... 멈출 리 없으니까."
그의 말에 주지혜는 빤히 오현성의 뒷모습을 바라봤다.
그러자 여태 눈치채지 못했던 것이 보였다.
가쁘게 내쉬는 숨, 떨리고 있는 어깨, 그러면서도 내딛는 다리.
그 역시도 그녀와 똑같이 굶주리고 지쳤었던 것이다.
하지만 그는 멈추지 않았다.
"... 네."
주지혜는 앞서 나가는 그의 등을 바라보며 묵묵히 걸었다.
단지 등을 바라보는 것뿐인데 어째서인지 안심이 되었다.
그가 말을 해주는 것만 같았다.
아무리 고통스럽고 힘겹더라도, 어떻게든 멈추지 않고 발을 내딛으면 된다.
걷고 또 걸으면 결국 끝은 찾아오니까.
터억.
반쯤 해탈한 채로 아무 생각 없이 걷기만 하기를 반복하고, 대체 시간이 얼마나 지났는지는 모른다.
그러자 마침내 똑같은 통로들의 연속이 끝이 나고.
거대한 문이 그들을 가로 막고 있었다.
"...넌 좀 많이 맞아야겠다."
콰아아앙!
오현성은 커다란 문을 통째로 날려버렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
