55. 노다지
포격으로 인해 흔적도 없이 사라진 용병 무리.
아무리 헌터라 한들 지상에 있던 이들 중 살아남은 이는 없었다.
하지만 모두가 전멸한 것은 아니었다.
후속 부대가 몰려들기 전, 종자 보관소에 발을 들였다가 오현성에게 당한 이들이 남아있던 것이다.
물론 포격으로 인해 시설이 통째로 무너져 내렸고, 정상적인 상황이라면 살아남을 수 없었을 것이다.
하지만 오현성은 미리 그들이 지하에서 파묻혀 죽진 않도록 손을 써두었다.
다 죽어버리면 입을 열 포로도 없어지는 거였으니.
살아남은 용병들이 땅 속 깊은 곳에서 끄집어내졌고, 그 중 가장 먼저 정신을 차린 이는 오현성과 대화를 나누었다.
물론, 일반적인 대화가 아닌 심문이다.
결국 돈으로 움직이는 용병들에게 큰 의리를 기대하기는 어려웠고, 뒤를 생각할 만큼 여유로운 상태도 아니었기에 녀석들로부터 원하는 정보를 듣는 건 어려운 일이 아니었다.
적당히 회유와 협박을 섞어가며, 폭력을 사용하지 않고도 듣고 싶은 걸 다 들어낼 수 있었다.
"시간 줘서 고마워."
"아닙니다."
그가 차량을 나오며 말하자 밖을 지키고 서있던 군인이 답했다.
개인적으로 먼저 심문을 끝낸 오현성.
그는 그 뒤에 녀석들의 신병을 군에게 넘겼다.
이대로 부대까지 호송을 해간 다음, 그들이 무슨 의도로 여기에 온 것인지, 누가 배후인지, 알아서 다 조사할 것이다.
그가 걱정할 필요도 없을 만큼 알아서 술술 불게 만들 터.
"다 끝났어?"
"그래. 들은 건 다 들었다."
"우리도 근처 수색이 끝난 참이야. 혹시나 다른 쪽으로 찢어진 부대가 있나 했는데 여기 있던 녀석들이 전부였지."
다가온 강석이 말했다.
정말이지 오랜만에 보는 그의 얼굴이었다만, 그는 먼저 부하들을 돌아보며 지시를 내렸다.
"그럼 이제 다들 철수해라. 포로들 데리고 먼저 가있어."
"예? 저희끼리만 말입니까?”
"그래, 난 산책 좀 하다 들어갈 테니까."
시선을 주고받던 부하들.
원래 같았으면 말도 안 될 일이다.
이런 위험 지대 한복판에 사령관을 두고 철수라니.
어느 군대를 가든 미친 짓소리를 들을 행위.
하지만 한두 번 있던 일도 아니었기에, 그들은 얌전히 물러섰다.
"언제 돌아오십니까?"
"오래는 안 걸려."
"알겠습니다."
철수 준비를 하는 헌터들.
그러자 오현성도 이길상을 향해 말했다.
"너도 이만 돌아가라. 이제 와서 널 잡아 가두진 않을 거야."
"혼자서 찾아가실 생각이세요?"
"그래, 이만하면 충분해."
"... 필요하시면 언제든 또 불러주십시오."
고개를 푹 숙인 이길상이 물러났다.
군인들과 함께 이동한다면 가다가 사고를 날 일도 없었으니.
역할을 다 마친 그는 이만 돌아가도 되었다.
"이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐는데, 선배, 왜 여기 있는 거야?"
"개인적인 볼 일이 있어서."
"무슨 일이길래?"
"그건 말해주기 곤란하고."
"뭐, 좋아. 범법을 저지른 건 넘어가줄 수 있어. 이상한 범죄자 놈하고 다니면서 국경을 넘는 짓도, 선배는 종종 그런 기행을 벌이곤 했으니까. 하지만 여긴 작전 구역이야. 이제 헌터도 아닌 민간인의 신분으로 허가 없이 여기까지 들어온 건 우리 쪽에서 용납 못해. 어서 돌아가."
"오랜 선후배 사이의 정으로 못본 척 넘어가 줄 수는 없는 건가?"
"장난치려들지 말고, 꼭 필요한 볼 일이 있는 거라면 정부에 제대로 허가를 받고 와, 난 군인이지 허가증 발급해주는 사람이 아니니까."
강석이 딱딱하게 대꾸했다.
과연 예상했던 반응 그대로였다.
국경 밖으로 향할 때부터 녀석과 마주칠 수도 있다는 건 인지했지만, 이렇게 보게 될 확률은 높지 않겠다 봤었는데.
이런 식으로 사건에 휘말려서 만나게 될 줄이야.
"애당초 이만한 인력 끌고 온 것도 용병들 때문이 아니라 선배 때문이야."
"고작 은퇴한 퇴물 헌터 하나 때문에?"
"과거의 모습을 봐놓고도, 지난 5년 무슨 일이 있었을 지도 모르는 상대에게 방심할 만큼 난 바보가 아니니까."
오현성은 주위의 헌터들을 즉 바라봤다.
역시, 아무리 S랭크급 게이트 파장을 감지했더라도 너무 오버한 거 아닌가 싶었는데.
처음부터 여기 있다는 걸 알고서 움직인 모양이었다.
관문 쪽에서 보고가 거기까지 올라갔던 모양.
그러자 잠시 머리를 굴리던 그는 입을 열었다.
"어쩔 수 없네. 나, 예전 동료들의 묘소에 찾아가려고 온 거야."
"... 무슨 그런 거짓말을."
"진짠데."
"묘소로 갈 거였으면 왜 여기까지 올라온 건데?"
"길을 잘못 들었어. 아까 그 용병놈들이 쏘아대던 방해 전파 때문에 GPS가 먹통이 됐어서, 그래도 거짓말 같으면... 마침 잘 됐네. 너도 같이 가면 되겠다."
"...?"
"따라와."
철수 준비 중인 군인들을 뒤로 한 채.
그들을 평탄화된 숲을 빠져나왔고, 한쪽 구석에 군용 차량 한 대가 서있는 걸 볼 수 있었다.
다행히도 가져왔던 차량은 휩쓸리지 않고 멀쩡했다.
거리상 조금 아슬아슬하긴 했다만, 다행이라 생각한 그는 먼저 차량에 타며 운전대를 잡았다.
"뭐해, 안 타고."
***
끼익.
산 중턱에서 차량이 멈춰 섰다.
차량에서 내린 두 남자는 자그맣게 나있는 길을 따라 위로 올라 가기 시작했다.
몬스터들이 우글거리는 주변의 환경상 제대로 된 공사를 할수 없는 곳임에도, 돌들로 이루어진 계단이 이어졌다.
몇 년이나 지난 시설이지만 멀쩡한 모습.
강력한 결계를 쳐놓아 주위의 몬스터가 얼씬도 못하는 곳이기 때문이다.
물론 몇 년이나 가면서 이 정도의 효력을 내는 것만 봐도 알 수 있듯, 이 곳의 결계도 한수연의 작품이었다.
올라가는 길목엔 검들이 꽂혀있었다.
부러지거나 오래된 티가 나지만, 여전히 예리함을 간직하고 있는 주인 잃은 검들.
꼭대기에 닿은 둘은 길게 이어진 무덤을 마주했다.
"... 여기 직접 와보는 건 처음이네."
"선배야 당연히 그렇겠지."
5년 전, 여왕의 공략전 이후 죽은 동료들이 묻힌 장소다.
모두는 아니지만 당시 전사한 대부분은 이 곳에 잠들었다.
하지만 오현성은 와볼 수가 없었다.
위치한 지역 탓에 접근성이 최악이라는 건 둘째치더라도, 싸움이 끝난 이후 그는 그동안 병원에서만 지내다가 최근에야 겨우 나왔으 니까.
오현성은 묘비에 적힌 이름들을 하나하나 읽으며 지나갔다.
단지 이름 세 글자일 뿐인데, 얼굴과 말투, 기억들이 생생하게 스쳐지나갔다.
그동안 기억에서 저버린 적 없는 이들이었지만, 이렇게 직접 찾아올 땐 다른 것들이 느껴지기 마련이다.
"역시, 묘비 앞에서 궁상떠는 건 내 취향이 아니네."
동료들의 죽음이라면 지난 10년 넘는 세월동안 부대에서 근무하며 수도 없이 마주해왔다.
하지만 역시 이 곳만큼은 입이 썼다.
"혹시 누가 왔다 갔었나?"
"아니, 최근엔 온 사람 아무도 없어."
담배 한 대를 태우고 온 강석이 옆에 기대어 섰다.
묵묵히 묘지를 바라보던 녀석은 입을 열었다.
"공식 기록조차 남지 않은 정부의 비밀 조직. 덕분에 하나의 작전으로 수백만을 구했음에도 현충원에 안장될 수도 없었지. 그땐 다들 참 순진했어."
"못 보던 새에 염세적이 됐구나."
"선배, 내가 처음 군에 들어왔을 때 위에선 내 어깨에 별을 하나 얹어줬어. 그때나 지금이나 특작사의 사령관이란 자리는 똑같지. 하지만 지금은 별이 세 개야. 그런데 그걸 얻어내는 과정에서 힘과 권력을 얻으니 돌변한 헌터의 야욕이란 소리를 하더라고."
강석이 조소를 머금었다.
"처음엔 나도 내 할 일이나 열심히 하면 된다 생각했지. 하지만 내 위에 놓인 천장이 다른 모든 후배들의 앞길까지 막더라고. 결국 내가 더 올라서야 다른 각성자들의 처우가 높아져. 그걸 나중에야 깨달았지."
"백지수하고 그것 때문에 싸우기라도 했냐."
"... 나라를 지키고 있는 건 관리국도 보안국도 아니야. 당장 코앞에서 몰려드는 몬스터 무리를 막고, 북부 방어선을 지키고 있는 건 우리지. 여기 잠든 모든 동료들이 희생하고, 선배가 완성시킨 그 방어선을 이어서 지키고 있는 건 우리라고."
빠득.
인상을 찌푸린 강석은 말을 이었다.
"여기 있는 녀석들이 왜 후방으로 가지 않고 여기 남아있는 줄 알아? 자기들이 아니면 나라가 무너질 걸 아니까, 더 많은 돈과 여유로운 삶도 저버리고 전선에 남아있는 거야. 나는 그런 녀석들을 가만히 내버려둘 생각 없어."
"흠. 아까부터 뭘 착각하고 있는 것 같은데, 난 은퇴자야. 너희들이 다투고 나면 뭐가 맞다 정해주던 때가 아니라는 말이지."
그의 말에 꽤나 격한 반응을 보이던 강석이 멈칫했다.
그러자 오현성은 피식 웃으며 말했다.
"뭐, 머리가 굳어버린 나로선 각성자들의 권한이나 처우 같은 대국적인 문제는 못 다루겠네. 하지만... 후배 강석에게 해줄 수 있는 건 하나 있지."
오현성은 챙겨온 비닐 봉투를 집었다.
그리곤 거기서 막걸리 한 병을 꺼내더니 종이컵에 한 잔 따랐다.
"받아라."
"... 나 술 끊은 지 5년 됐어."
"여기까지 와서 거들지도 않게? 나 팔 아프다."
오현성이 팔을 휘휘 저었다.
그러자 강석은 잔을 빤히 바라보며 머뭇거렸다.
평소라면 고민조차 하지 않았을 일이다.
한때는 부대 내에서도 손 꼽히던 애주가였지만, 그 날 이후로 강석은 술을 입에 대지도 않아왔다.
하지만 어째서인지 오늘만큼은 충동적인 기분이 들었다.
너무나 오랜만에 본 과거의 인연 때문일까.
아니면 동료들의 묘지를 찾아온 것 때문일까.
어느 쪽인지는 모르겠으나 그는 참을 수 없는 감정과 함께 술을 받아마셨다.
이 곳에 잠든 동료들을 위해 단 한 잔.
부드럽고 순하면서도 탁 쏘는 하얀 액체가 부어지며 목을 타고 넘어갔다.
받아 마신 그 단 한 잔에 강석은 머리를 한 대 얻어맞은 것만 충격을 느꼈다.
무려 5년이나 절주하다가 오랜만에 마신 술이라 그런가?
정말 말도 안 되는 맛이었다.
아니, 아무리 절주를 하고 그리웠던 술이라 해도 이건 단순히 맛있게 느껴진다 수준이 아니었다.
"뭐해? 안 내려오고?"
"엇..."
멍하니 서있던 강석이 흠칫 정신을 차렸다.
자신도 모르게 정신을 놓고 있던 그는 오현성을 따라 차량이 있는 산중턱으로 내려왔다.
국경 너머에서 밤에 움직이는 건 자살 행위다.
벌써 날도 어두워졌기에 여기서 하루를 묵고 가야했다.
"... 뭐야 이건?"
오현성이 차량 트렁크에 실었던 짐들.
군용 차량으로 옮겼을 때, 잔뜩 옮겨 실었던 캠핑 장비들이 있었다.
뭘 이렇게 바리바리 싸왔나 싶어 쳐다보는 그에게 오현성은 당당히 답했다.
"내 취미 생활이야. 집 떠나와도 개고생 안하게 나름 준비를 했달까."
화악!
물을 피운 오현성이 차량 뒤편에 걸터앉았다.
널널한 뒷칸에 트렁크의 지붕까지 있으니 아주 그럴 듯한 모습.
결계 안이라 몬스터가 꼬일 일도 없었으니 차박이라곤 해도 하룻밤을 보내기엔 안성맞춤이었다.
그리고 마지막으로 필살기를 꺼내들었다.
거의 몇 병은 되는, 그가 직접 담은 막걸리.
무려 정령의 손길을 거치고 원본 품종으로 기른 쌀로 만든 막걸리다.
전 세계 그 어떠한 술도 비할 수 없을 만큼 극상의 맛을 자랑할 수밖에 없는 종결급 막걸리인 것이다.
"자, 마셔."
강석은 저도 모르게 또 술을 받고 맡았다.
어쩔 수 없는 것이 막걸리는 그가 가장 사랑하던 술이었다.
술이라면 일단 다 좋아하는 그였지만, 특히나 막걸리의 맛을 좋아했고 얽힌 기억들도 많았다.
홀리듯 몇 잔을 연거푸 마셔버린 그들.
"그러고 보니... 선배와 처음 만났을 때도 막걸리를 마셨었지."
"아, 환영회 때였나? 원래 같았으면 신입들은 입에도 못 댔을 텐데, 너희 기수가 좀 특출나긴 했어."
"그때 윗기수들이 엉망이긴 했지."
"인정."
한 잔을 나눌 때마다 실없는 웃음들이 새어나왔다.
꼰대 투성이였던 당시의 윗기수를 신나게 씹어주면서, 둘은 밤을 지새우며 가져온 막걸리를 모두 해치웠다.
그리고선 찾아온 다음날.
"... 어?"
비몽사몽 깨어난 강석이 주위를 둘러봤다.
텅 비어있는 자리.
오현성은 그 어디에도 없었고, 신나게 골아 떨어져 있던 그는 자신의 이마를 감싸 쥐고 말았다.
***
"미안하다 후배야. 예나 지금이나 순진하구나. 주사도 여전하고."
오현성이 헛웃음을 흘리며 앞으로 나아갔다.
예전부터 강석은 그에게만은 잘 속아 넘어가곤 했다.
덕분에, 그는 아무런 방해꾼도 없이 목적지에 닿을 수 있었다.
콰르르릉!
무너뜨린 입구를 넘어간 오현성.
그는 사방에 가득 쌓여있는 엄청난 수의 종자를 마주했다.
"... 찾았다."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
