126. 1타 강사의 몸값
헬기에서 짐을 다 내리자, 묵직한 포대들이 세워진 채 모여 있다.
가져온 차량의 트렁크엔 도저히 다 안 들어갈 양이었지만, 그런 걱정은 할 필요가 없었다.
어차피 다 먹어버리려고 가져온 양이었으니까.
타악.
백지수가 가볍게 땅 위로 내려섰다.
그러자 장서준은 흠칫했다.
땅 위에서 보니 더욱 압박감이 느껴지는 그녀의 존재감.
'무슨 일이 벌어지고 있는 거지.'
느닷없이 강석을 보게 된 것만 해도 다신 없을 일만 같았는데, 설마 그 당일에 백지수를 보게 될 줄이야.
화면 너머에서나 보던 거물이자, 평생 마주할 거라 생각도 하지 않았던 인물이다.
강석과는 달리, 마주하고 싶지도 않았던 이이기도 하고.
'갑자기 끌려가는 건 아니겠지?'
잔뜩 쫄아있는 장서준.
백지수의 무시무시한 악명이야 해외에서도 유명했지만, 군에서는 그 정도가 더욱 컸다.
국가보안국과 특수작전사령부,
정부의 두 조직이 대립각을 세우는 앙숙 관계인 건 모두가 다 아는 사실이었다.
재난관리국과 국가보안국이야 서로를 경쟁 관계로 생각하면서도, 국내의 현장에서 협조도 해야 하는 사이라 교류가 비교적 잦았다.
하지만 저 둘은 서로를 아예 잠재적인 적으로 취급하는 수준이었다.
'사람을 산 채로 찢는 걸 그렇게 잘한다는데...'
기분이 나쁠 때면 눈 마주친 사람을 드럼통에 집어넣어 바다에 내던지는 게 취미인 사이코패스.
죽이지도 않고 최악의 고통을 줄 수 있는 고문의 천재.
그녀에게 붙잡힐 바엔 그냥 죽어버리는 게 낫다는 이야기라면 익히 들어왔다.
물론 오현성이 들을 땐 헛웃음이 날 만큼, 많이 과장된 헛소문들이 대부분이었다.
정작 그녀는 그런 소문들이 떠돌든 말든 정정할 생각도 없는 듯 했다.
오히려 부풀려진 소문이 업무에 도움이 될 때에도 있다며 긍정적인 뉘앙스까지 내비쳤으니.
비밀스런 국가보안국의 업무특성상 무성한 소문들이 제대로 잡힐 일은 요원한 듯 했다.
"바쁘신 몸에게 이런 잔심부름을 시켜도 되나 싶긴 하네."
"뭐, 선배의 심부름이니까."
백지수가 피식 웃으며 대꾸했다.
헬기를 타고 감자를 나르는 일은 그녀도 처음 해보는 경험이었지만 꺼릴 것 없었다.
"솔직히, 이렇게 빨리 와줄 줄은 몰랐어."
"마침 시간이 비어서, 바로 들렀다 올 수 있었지."
"덕분에 차질 없이 진행할 수 있겠어. 고맙다."
오현성이 연락한 지 얼마 되지도 않아, 창영리에 들러서 이 곳 북부까지 와준 백지수.
그가 이런 심부름에 백지수를 직접 부른 이유가 있었다.
우선 감자를 비롯한 농작물들을 가져와야 하는데, 그러기 위해선 결계 속에 숨겨져 있는 그의 밭을 알고 있는 이여야만 했다.
또한 이런 위험한 곳에 유씨 남매 같은 민간인더러 와달라 할 수도 없는데다가.
막혀있는 국경을 아무렇지 않게 통행할 수 있어야만 했다.
그러다 보니, 스케줄을 포함해 상황상 딱 맞아떨어졌던 게 백지수였다.
"여기서 일어나고 있는 일들, 너는 알고 있었어?"
"저기 있는 뿌리에 대해서 말이야?"
백지수가 시선을 돌리며 말했다.
나무에 가려지긴 했지만 어렴풋이나마 여기에서도 우뚝 솟은 뿌리의 형체가 보였다.
"특수종이 이끌고 온 몬스터 군단 문제도 있고."
"우리가 모를 리가. 몰랐으면 직무 유기지. 이미 청와대의 알 만한 사람은 다 알고 있어."
"그런데 왜 국내엔 아무런 이야기도 없는 거지?"
"그야... 우리가 정보를 통제했으니까?"
"왜 그랬는데?"
정보 통제의 필요성에 대해선 오현성도 어느 정도 동의하는 편이었다.
특히 기존의 상식과는 대비되는 존재인 특수종들은 인간 이상의 지능을 가지고 있었고, 언어마저 구사할 수 있기에 인간의 틈에 숨어들 수도 있었다.
사회에 엄청난 공포심과 혼란을 유발할 게 뻔한 바.
특히 침식에 잡아먹힌 중국을 낙원이라 믿는 광신도 집단, 백의교가 지금 이상으로 힘을 얻을 게 뻔했다.
하지만 모든 정보를 틀어막는다고 능사는 아니었다.
때로는 통제된 정보가 상황에 맞는 대처나 지원을 막는 원인이 되기도 한다.
"대통령이 직접 지시한 사안이야."
"대통령이?"
"당장 내년이 대선이잖아. 재선을 위해서 눈이 한창 돌아있을 때지."
"하지만 어째서? 북부 지대에 대한 몬스터의 공격이라면, 오히려 현 정권에게 좋은 이슈 아닌가?"
외부의 위협을 내세우며 현 정부의 지지도를 응집시키는.
게이트와 몬스터라는 게 없었을 시절부터 세계 각지의 권력자들이 요긴하게 써먹던 전통이다.
"하지만 자세히 들어가면 사정이 그렇지가 못해, 선배가 없는 동안 일어난 일이지만, 현 대통령의 잘못된 판단으로 해외에 주둔하던 헌터 전력이 엄청난 타격 입었던 적이 있었어, 재난관리 국의 뼈아픈 역사지."
오현성으로선 병원에서 아직 의식을 회복하지도 못했을 때에 일어났던 사건.
'그 사건'에 대해 대략적으로 알고는 있었지만, 그때의 사회 분위기에 대해선 느끼지 못했었다.
양당의 정치 지형에 있어 얼마나 큰 파급력이 있었던 일이었는지를 말이다.
"정치 뉴스는 옛날 생각에 골이 울리는 것 같아서 안 보고 있었는데..."
"만약 위기론이 대두된다면, 다음 선거는 오히려 공화당에게 유리하게 돌아갈 거야. 그래서 지금 정부가 최대한 이슈를 틀어 막고 있는 거고."
백지수가 어깨를 으쓱이며 말했다.
"뭐... 선배야 예전부터 이 문제로 정치인들하고 여러 번 싸우기도 했으니 당연히 마음에 들지 않겠지."
"아니, 됐어. 너희가 알아서 잘 하겠지."
오현성이 고개를 절레 저었다.
과거의 골치 아팠던 기억들이 잔뜩 몰려오는 기분.
어차피 은퇴도 한 마당에 이런저런 이야기를 얹을 필요 없었다.
"그럼 난 이만 갈게."
"물건만 전해주고 바로 가게?"
"강석 그 녀석하곤 굳이 또 마주치고 싶지 않아서. 그냥 선배 얼굴이나 보러 온 거야."
후우.
백지수는 숨을 들이켰다가 뱉었다.
그녀의 예민한 후각에, 피비린내와 진한 화약 냄새가 들어찬다.
질리도록 많이 맡아온 전장의 냄새.
무뎌질 대로 무뎌진 감각이기도 하지만, 그녀는 이 특유의 냄새를 좋아하지 않았다.
"뭣보다 여기가 무슨 좋은 동네도 아니고, 시간 날 때 창영리에서 보자."
"잠깐."
그때, 오현성이 그녀를 멈춰 세웠다.
"부탁 한 가지만 하자."
"... 부탁?"
백지수가 의외라는 듯 두 눈을 살짝 크게 키웠다.
하지만 이어진 오현성의 말을 들은 그녀는 도로 인상이 팍 찌푸려졌다.
"싫어."
"... 왜?"
"나더러 군인을 가르치라고? 그것도 강석의 부하를?"
그녀가 경멸 섞인 눈초리로 장서준을 바라봤다.
장서준의 입장에선 숨 막히는 상황.
백지수의 서늘한 존재감을 마주하고 있는 것만으로도 땀이 삐질삐질 흘러내렸다.
"그러지 말고, 네가 봐주면 딱 알맞을 케이스라서 그래."
"절대 싫다고."
아까부터 웬 남자가 옆에 서있길래, 처음엔 이길상 같이 그가 수족처럼 부리고 있는 부하인 줄 알았다.
헌데 헌터로서 1대1 지도를 하고 있는 중이라니.
아무리 제자까진 아니라고 말은 하지만, 그 자체로 이미 마음에 들지 않았다.
"... 그래? 그렇다면 어쩔 수 없지. 어서 가봐."
생각보다 쉽게 포기하는 오현성.
그러자 백지수는 미련 없이 등을 보였다.
다른 이도 아니고 오현성의 부탁이라면 웬만하면 긍정적으로 검토해보겠으나, 이번 사안만큼은 어쩔 수 없었다.
"하아, 그럼 라면은 두 봉지만 끓여야겠네."
푸념하듯 혼자 중얼거리는 오현성의 말.
그러자, 헬기로 향하던 백지수의 걸음이 우뚝 멈춰 섰다.
"... 라면?"
*
"자, 그럼 시작해보자."
들려온 말 소리에 장서준은 뻣뻣하게 섰다.
그리고는 곁눈질로 자신의 앞에 선 두 헌터를 번갈아 바라봤다.
팔짱을 낀 채 그에게 시선을 고정하고 있는 오현성과 백지수.
'어쩌다... 이렇게 된 거지.'
특히 그는 백지수를 앞에 두자 바짝 긴장했다.
부정할 수 없이 그녀는 두려움의 대상이다.
하지만 적어도 장서준에겐 존경 또한 뒤섞인 경외의 대상이기도 했다.
그녀 또한 강석과 같은 과거의 전설이었고, 지금에 있어서도 국내 최강의 헌터 중 하나이기도 했다.
헌터라면 경외하지 않을 수 없는, 13등급의 국가급 헌터.
'정신 차려, 이 기회를 멍청하게 날려버릴 셈이냐.'
장서준이 자신의 뺨을 짝 두드렸다.
남들은 평생 얻지 못할 기연.
아니, 수천 번을 죽다 살아나더라도 못 겪을 만한 그런 기연이다.
나중에 죽을 때까지 후회하지 않기 위해선 지금 주어진 이 기회를 잡아야했다.
"후우..."
눈을 감고 집중한 장서준이 감각을 펼쳤다.
세 명의 헌터 외에는 아무 것도 없는 숲 속,
감각을 넓혀본다 한들 그 외에 유의미한 기척은 느껴지지 않았다.
하지만 그는 더욱 정신을 집중하였고, 아주 작은 흐름의 변화 마저도 샅샅이 읽어냈다.
그리곤 번뜩 눈을 뜬 그는 땅 속에서 느껴지는 기척들의 위치를 하나하나 가리켰다.
낑낑!
땅 속에 숨어있던 대지 정령들의 위치를 모두 찾아낸 모습.
그러자 들통난 게 분한지 투덜거리는 정령들이 그의 어깨 위로 올라와 꼬물거렸다.
한 편, 지나치게 감각을 집중한 데다 마력을 모조리 써버린 장서준은 탈진해 그 자리에 뻗고 말았다.
"확실히... 물건이긴 하네."
백지수가 고개를 끄덕였다.
일반적인 소환수의 경우 예민한 기감의 소유자라면 알아채는 것 자체는 쉬운 편이다.
하지만 오현성의 정령은 일반적인 소환수들과는 메커니즘부터가 전혀 달랐고, 일반적인 탐지 능력으로 간파해내는 건 불가능한 일이었다.
"재능이 보여, 왜 선배가 관심을 가졌는지는 알겠어."
"그렇지?"
"아마 윤설하의 능력까지 간파하는 건 무리겠지만, 잘하면 절대 은신마저도 뚫어낼 수 있을 지도, 마력량만 충분하다면 장거리 탐지도 거뜬하겠지."
한국은 세계에서 손꼽히는 헌터 강국이었다.
국가 체급에 비해선 비정상적인 수준의 최상위 헌터들이 포진해있었다.
하지만 그에 비해 탐지계 헌터는 턱없이 부족한 편이었다.
최상위급 탐지 능력자의 경우, 단순히 흔적을 찾아낸다거나 근처에 있는 몬스터를 파악하는 수준에서 끝나는 게 아니다.
할 수 있는 것 자체가 완전히 달라졌기에, 국가의 입장에서도 전략적으로 육성하기 위해 많은 노력을 쏟아 붓는 분야.
"특이체질이 마력 확장이라고 했나?"
"맞아."
"특이체질 자체는 흔해빠진 케이스인데."
공식적인 등급은 아니지만, 기획사 등에서 헌터를 평가할 때 일반적으로 사용되는 자료의 기준상.
마력 확장의 경우 C클래스로 분류되었다.
사실상 탐지계의 특이체질 중에선 가장 낮은 취급을 받는 셈이다.
그동안 장서준이 별 주목을 받지 못한 이유가 있었던 것이다.
"감각의 영역만 비정상적으로 발달한 경우인가."
"그래, 그래서 너보고 거들어 달라했던 거지. 감각 쪽을 다루는 건 네 주특기잖아."
오현성이 팔꿈치로 툭 치며 말했다.
잠깐의 침묵이 이어진 뒤, 말을 꺼낸 백지수.
"아까 한 약속은... 확실한 거겠지?
"물론이지, 계란 풀어서, 찬밥에 김치까지."
"..."
백지수의 표정이 미묘하게 꿈틀였다.
조금은 자존심이 상하기도 하지만 어쩔 수 없었다.
지금 이 순간에도 침을 꼴깍 삼키려는 걸 간신히 참고 있었으니까.
"... 콜."
