68. 유물 보관소
"... 조용하네."
오현성이 갑자기 서울로 떠난 후.
널찍한 집에 홀로 남겨진 윤설하가 중얼거렸다.
그가 자리를 비운 것에 대해 조금 불안하기도 했지만, 그래도 그녀는 자신이 많이 안정적이게 되었다는 걸 스스로도 느끼고 있었다.
'언제까지고 선배의 발목을 잡을 순 없지.'
오현성은 그녀에게 원한다면 언제까지는 있어도 좋다 했고, 단순한 빈 말이 아니란 것도 알고 있다.
하지만 그걸 냉큼 받을 만큼 염치가 없지 않았다.
이미 그 덕분에 목숨을 건졌을 뿐만 아니라, 걷잡을 수 없이 무너진 정신을 수면 위로 끌어올려준 것도 그였다.
직접 듣고 보진 않았어도, 그가 이번 사건 때문에 뒤에서 이런저런 일들을 처리했을 걸 알고 있었다.
"예나 지금이나... 선배에게 기대는 건 변함이 없네."
윤설하가 쓴 웃음과 함께 고개를 저었다.
그녀는 어릴 적부터 누군가에게 의지하는 성격이 아니었다.
정신적으로 기댈 게 필요하지도 않았고, 남에게 의지하는 이들을 보며 내심 한심하다 생각했을 때마저 있었다.
하지만 특임대의 소속이 된 이후, 그녀는 처음으로 혼자만의 힘으로는 버틸 수 없다는 생각이 들었다.
몬스터와 적성국의 각성자들을 마주해가며 목숨을 걸어야하는 극한의 환경 속.
아무리 강인한 사람이라도 그러한 상황 속에서 온전히 버티기란 불가능했다.
그때, 그녀의 든든한 정신적 지주가 되어줬던 것이 바로 오현성이었다.
그녀뿐만이 아니다.
아마 그때의 대원들이라면 모두가 그랬을 것이다.
강대한 게이트 앞에서도, 지옥 같던 전선에서도, 지치거나 두려울 때면 결국 오현성의 등만을 바라봤으니.
아무리 끝이 보이지 않고 상처투성이가 되더라도 그는 항상 나아가고 있었고, 대원들은 그의 등을 바라보며 뒤따랐다.
휘이이.
"..."
윤설하가 지그시 눈을 감으며 바람 소리에 귀를 기울였다.
적막 속에 있을 때면 언제나 환청이 들려오곤 했지만, 더 이상은 그러지 않았다.
정신증에 시달리지 않을 때조차, 적막을 싫어해 습관적으로 거실의 TV를 틀었던 그녀였다.
하지만 이젠 그러지 않았다.
이젠 이 고요함을 온전히 즐길 수 있었다.
무엇보다 이 곳의 고요함은 도시의 차가운 적막과는 거리가 멀었다.
더없이 평화롭고 마음이 따스하게 차오르는 고요.
벼랑 끝에 내몰린 채 날카롭게 벼려졌던 그녀의 예민함도 이곳에서 서서히 무뎌져가고 있었다.
낑낑낑!
“후훗.”
밖으로 나오자 정령들이 뛰노는 모습이 보였다.
언제나처럼 활기찬 모습.
하지만 오늘 따라 그 뒤의 맑은 하늘과 내려다보이는 풍경들이 어우러져 인상적으로 보였다.
"마치... 한 폭의 그림 같네."
윤설하가 방 안에서 받침대를 가져와 펼쳤다.
자리를 잡은 그녀는 오현성이 구해다 줬던 도구들을 사용해 풍경을 그려나가기 시작했다.
많이 주어진 시간에도 불구하고, 괜히 놓친 과거들에 집착하는 것 같아 외면했지만 충동적이게도 펜을 잡아버렸다.
'자신에게... 솔직해지라고 했지.'
그녀는 오현성이 해줬던 말이 떠올랐다.
갑자기 왜 그런 말을 했던 건지 이해하지 못했었지만, 이제는 알 것만 같았다.
그녀는 지금 느끼는 이 감정을 직접 담아 채워 넣고 싶었고, 주저 하는 것 없이 슥슥 그려나가기 시작했다.
물론, 그림은 엉망이었다.
오랫동안 손을 놓았던 만큼, 선도 제대로 잡지 못할 정도였다.
'하지만...'
즐거웠다.
삐뚤삐뚤한 자신의 선에 실없는 웃음이 흘러나올 만큼.
그녀가 콧노래를 흥얼거리기 시작하자, 주위에 선 정령들도 그녀와 어설프게 음을 맞추며 저마다 노랫소리를 내었다.
그때, 누군가 대문 밖을 두드렸다.
벌써 오현성이 돌아왔을 리는 없고, 고개를 갸웃거린 윤설하는 대문을 열었다.
그런데 문 앞에 서있는 남자를 본 그녀는 소스라치게 놀랐다.
"어, 어...?"
그녀의 앞에 서있는 이는 최정일.
전혀 예상치 못했던 시점의 만남에 윤설하는 한동안 자리에 굳었다.
하지만 무엇보다 가장 놀란 건, 여길 찾아온 최정일이었다.
****
쌀쌀한 날씨가 되면 어김없이 찾아오는 반가운 얼굴.
길거리의 붕어빵 노점이다.
그 앞에 선 오현성은 노릇노릇 익어가는 붕어빵들을 빤히 바라보았다.
"... 청년, 더 사게?"
"아뇨. 잠깐만 보고 있겠습니다."
"그, 그래?"
화악.
그때, 천막을 걷으며 나타난 한수연이 불쑥 들어섰다.
묘한 대치를 이어가던 붕어빵 아저씨와 오현성을 번갈아 바라본 그녀는 입을 열었다.
"선배, 여기서 뭐하고 있어?"
"왔구나."
여전히 시선을 고정하고 있던 오현성은 십 초 가량이 더 지난  뒤에야 그녀에게로 시선을 돌렸다.
붕어빵이 담긴 봉투 하나를 들고서 밖으로 나온 둘.
"하나 줄까?"
"아니, 난 됐어."
고개를 젓는 한수연에 그는 붕어빵을 한 입 크게 베어 물었다.
머리를 통째로 먹어버린 오현성.
하지만 그는 몇 번 씹지도 못하고 이내 헛구역질을 하며 비틀 화단을 짚고 말았다.
쿨럭! 쿨럭!
"습... 으... 끔찍하잖아."
"선배, 그동안 많이 나약해졌네."
한수연이 푸핫 웃음을 터트렸다.
"맛있는 거만 먹고 사니까 현실감각이 떨어졌나봐? 고급 레스토랑에서도 잘 안 넘어가는데, 길거리 음식들은 어떻겠어."
정령의 작물에 익숙해진 입맛에게, 공장제 합성식료품들은 너무나도 가혹했다.
북한에서 원본 종자들을 얻고 난 이후, 과거에 먹던 정상 식재료를 기준으로도 최상의 맛을 자랑하는 게 바로 오현성네 정령의 밭이다.
그러니 작금의 유사 음식들을 제대로 먹을 수 있을 리가 없다.
"으음, 아무리 그래도 이 정도였나."
"우리가 이렇게 힘들게 산다고."
오현성 덕분에 감자를 비롯한 맛있는 식재료들을 받곤 하는 그녀였지만, 직장 생활을 하다보면 집밥만 먹고 살 수는 없는 노릇이다.
그것도 한수연의 자리는 상당한 격무에 시달리는 위치였고, 각종 만찬에 낄 일도 많았으니.
그때마다 힘겹게 음식을 쑤셔 넣곤 했다.
"그런데 난데없이 붕어빵은 왜 산 거야?"
"사전 답사 중이었지. 직접 해먹어보려고."
붕어빵의 조리법 자체는 간단하다.
하지만 가게 별로 맛이 천차만별로 나타나곤 했다.
반죽이나 팥 등에서 오는 재료의 차이부터 굽는 시간과 화력의 미묘한 차이들까지 생각보다 큰 차이를 가져왔다.
이런 맛이 느껴지는데 잘 만든 건지 아닌지 구별이 가능한가 싶지만, 그래도 굽기 자체는 딱 알맞게 떨어졌다.
"여쭤보니 오래 전부터 장사를 하셨더라고. 재료들이 탁기의 영향을 받기 전부터 하셨으니, 좋은 참고가 되겠다 싶었지."
처음 봤을 때부터 오랜 내공이 있는 듯 싶었다.
당연히 유튜브로 대강 찾아보는 것보다야, 이렇게 기회만 닿는다면 직접 조사해보는 편이 큰 도움이 되었다.
이제 나머지는 직접 부딪히면서 만들어보는 수밖에.
"... 붕어빵에 왜 그렇게 진심인 건데?"
"그냥, 갑자기 먹고 싶었어."
언제나 사람이란 그렇다.
있을 때는 모르다가, 사라지고 나서야 그 소중함을 알게 되는 법.
붕어빵 또한 그러했다.
별 대단할 거 없는 몇 백 원짜리 붕어빵 한 조각이었지만, 지금 그 과거의 붕어빵을 먹기 위해서라면 억만금도 낼 부자들이 있을 것이다.
"그래서, 갑자기 서울엔 왜 온 거야?"
우뚝 멈춰 선 한수연이 돌연 차가운 말투로 물어왔다.
"또 문제를 일으키려고 온 건 아니지?"
"... 하하. 그럴 리가."
오현성이 어색한 웃음을 흘렸다.
그녀가 왜 그러는 지야 뻔하다.
저번에 얌전히 있겠다고 약속해놓고서, 난리가 난 현장 한복판에 대차게 뛰어들어버렸으니.
"갑자기 테러 사건이 터지더니, 프랑스 정부에선 자기들 유물 내놓으라고 들들 볶아대질 않나, 보안국에선 갑자기 저쪽 국가전력급 헌터를 전용기로 반송해버리질 않나."
한수연이 지끈거리는 머리를 짚었다.
그렇지 않아도 오현성 역시 관련 소식을 얼마 전 들었던 참이다.
'사실 모를 수가 없었지. 프랑스에서 그 난리가 났는데.'
얼마 전, 프랑스쪽 언론에서 아미르가 국보급 유물을 잃어버렸다는 게 유출되었다.
한국쪽 소스가 아닌 프랑스 내에서 유출된 정보.
정확히 어떤 유물인지, 어떤 식으로 유실된 건지는 알려지지 않았으나, 그 반응은 단연 폭발적이었다.
당연히 온 국민의 공분을 샀고, 레볼루션의 나라 아니랄까봐 시위까지 펑펑 터졌다.
헌터들이 받는 수많은 관심과 응원은, 반대로 엄청난 비판의 대상이 될 수도 있다는 것이다.
덕분에 아미르는 거의 매국노 취급을 받는 중이었다.
사실 국보급 유물을 잃어버린 정도면 취급이 문제가 아니라, 진짜 매국노나 다름없는 사고를 친 게 맞긴 하다.
하지만 한수연에겐 그런 게 중요한 게 아닌 듯 했다.
"선배가 완전히 현역 때라면 몰라, 내 말도 들어놓고 무슨 생각으로 거기까지 간 거야? 이미 은퇴도 했으면서 몸이 막 근질근질했어?"
"은퇴를 했다고 해도, 예전 동료 일인데 빠져있을 수는..."
"..."
"음, 속여서 미안하다."
이런 경우는 괜히 말이 길어질수록 곤란해지기에, 오현성이 먼저 숙이고 들어갔다.
그러자 그녀도 더 퍼부어주려던 잔소리를 애써 속으로 삼켰다.
원래 허락을 맡는 것보다, 저질러놓고 용서를 구하는 게 쉬운 법이다.
거기다 결과까지 좋다면 더할 나위없다.
"... 설하는?"
"많이 나아졌어. 적어도 전보다는 훨씬."
"다행이네."
그 한 마디에 한수연의 눈빛이 누그러졌다.
"잘했어, 선배, 어쩌면 최선의 답을 찾아낸 걸지도 모르겠네. 나 한테 거짓말을 한 건 괘씸하지만."
“크흠.”
"그런데 설하를 혼자 내버려둬도 되는 거야?”
"그쪽은 걱정 안 해도 돼."
아미르의 정신 공격에도 이성의 끈을 놓지 않고 저항했던 윤설하다.
갑자기 멋대로 폭주할 일은 없을 것이다.
지난 며칠 동안 훨씬 상태가 안정적으로 접어들기도 했고, 무엇보다 그녀를 돌봐줄 사람을 한 명 보내놓았다.
"그보다 이제 본론으로 들어가자고."
"그래, 따라와."
오현성의 말에 한수연이 고개를 끄덕였다.
앞장 선 그녀를 뒤따르며 길을 가로지르자, 근처의 풍경과는 다소 이질적인 거대한 시설이 나타났다.
철창에 높은 담장까지 겹겹이 이어져있는 시설, 그들이 굳이 이 근방에서 만났던 이유이기도 했다.
"거기, 정지. 멈추십시오."
"재난관리국의 한수연 부국장입니다."
정문 앞에 선 그녀가 품속에서 증을 꺼내 내밀었다.
그러자 고압적이었던 남자의 눈빛이 다소 누그러졌다.
하지만 여전히 경계의 눈초리를 거두진 않았다.
"부국장님이셨군요. 방문 예정자 명단에 있긴 하지만, 우선 신원 확인 절차에 따라주십시오."
남자의 안내를 따라 그들은 안으로 들어섰다.
사방이 살벌한 철창으로 둘러싸여있고, 높다란 감시초소엔 실탄이 장전된 총기를 든 경비원들이 서있었다.
물론 진짜 전력은 검을 들고 있는 헌터들이다.
적당히 시설의 경비를 보고 있는 수준이 아니라, 최소 9등급 중에서도 상위권 이상의 전력들이 여기저기 포진해있는 모습.
저들 모두가 몬스터가 아닌 '대인전'을 상정하고서 까다로운 특이체질 보유자를 선별해 뽑힌 이들이었다.
무기를 반납한 이후, 까다로운 신원 확인 과정을 거치는 그들.
이중 삼중으로 확인 절차를 밟은 뒤, 탐색대를 지나친 오현성은 복도를 걸으며 마력이 몸을 훑고 지나가는 걸 느꼈다.
벽 너머에서 탐지 이능으로 자신을 훑어낸 것이다.
"어째 예전보다 훨씬 심해진 거 같은데, 너랑 동행했는데도 이 정도의 절차라니."
"그야 당연하지. 올해 초만 해도 멕시코에서 변신술사가 1급 유물 수십 종을 통째로 털어가서 난리였으니까."
유물보관소는 그 어떤 시설보다도 철저한 보안이 이루어지고 있는 곳이었다.
국가의 엄격한 통제 하에 운영이 되며, 외부인은커녕 정부 내에서도 안에 들어설 수 있는 이는 극소수였다.
이 나라의 대통령조차도 사전 조율 없이는 한 발자국도 들어오지 못할 정도로 말이다.
"뭣보다 여기서도 사건이 하나 터진 적이 있기도 했고."
철컹!
두터운 문이 열리며, 마침내 그들은 안으로 들어섰다.
한국 최대의 유물 보관소에.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
