145. 구국의 성녀
오현성이 길거리를 걸었다.
오랜만에 보는 유럽스러운 풍경.
하지만 편히 감성에 빠져있기엔 부담스러울 만큼 사람이 바글거리는 건 마찬가지였다.
헌터 인프라가 잘 갖춰진 몇몇 주요 도시에 사람들이 몰리는 건, 한국뿐 아니라 전세계적인 공통 현상이었으니까.
"어째 저번보다 사람이 더 많아진 것 같네."
"어쩔 수 없지. 우리 같은 비각성자들에겐 생존의 영역에도 걸쳐 있는 문제니까. 물론... 정말 도시가 안전한 게 맞기는 한 건지 의구심이 들 지경이지만 말일세."
"유럽 쪽은 여전히 테러 때문에 골머리인가보지?"
"전보다 심해졌다네. 표면상으로 보이는 것 이상으로, 사람 몇 죽은 것 정도로는 이제 뉴스거리도 안 되는 지경이지."
아서가 고개를 저으며 말했다.
유럽은 원래도 다른 지역에 비해 자주 테러의 표적이 되곤 하던 지역이었다.
곳곳에 발을 걸치고 있는 국제 분쟁도 많고, 외부로부터의 인구 유입이 많은 탓도 있다.
하지만 가장 핵심적인 이유는 유럽의 각성자 극단주의자들이 유독 강성이라는 점이다.
각성자들이 권력을 쥐고서 지배하는 꽤 많은 제 3세계 국가들과는 달리, 유럽의 정부들은 각성자 우위의 사회를 결코 용납하지 않았다.
문제는 그러한 일환으로 각성자들에 대한 정책적인 강한 견제에 반발심을 품은 각성자들이 아주 많아졌다는 것이다.
십여 년 전, 스페인에선 분리주의자들이 들고 일어나 내전까지 벌어졌다.
나라가 둘로 쪼개졌던 후유증이 아직도 가시지 않을 만큼 큰 스케일을 자랑했던 사건.
대사관 직원들과 교민의 구출을 위해 직접 파견까지 나가봤던 지라 잘 알고 있다.
증오에 집어삼켜진 헌터들이 같은 인간을 대상으로 어디까지 과격해질 수 있는지.
터억.
광장의 난간에 기댄 두 남자는 대화를 나누었다.
"사흘 뒤면 바로 떠나야한다고?"
"다른 미팅 때문에 가봐야 해. 그래도 걱정 말게. 이번 건은 충분히 마무리 짓고도 남으니."
"여전히 바쁘게 사네."
"이 시대는 실력 있는 사람을 도통 놔주려 들지 않지, 자네가 정말 드문 케이스야. 멀쩡히 살아서 이 판을 나가는 헌터는 정말 몇 없거든. 특히나 1세대는 말이지."
1세대의 헌터가 아직까지 살아있다는 건, 그 자체로 여러 가지 의미를 품고 있다.
보통의 헌터들과는 비할 수 없이 아주 질기고 강하다는 것.
그리고 어딘가는 망가져서 삐걱거리고 있다는 것.
"그만한 환경에 노출되어놓고서 아직까지 아무런 문제가 생기지 않았다는 건 사람이라면 불가능하지, 제 아무리 뛰어난 초인의 육체를 가졌다 해도, 정신은 인간과 크게 다를 게 없으니."
현재의 2세대 헌터들과는 노출되었던 환경 자체가 다른 바.
어떠한 제도적인 뒷받침이나 안전장치도 없이, 각종 현장에 내몰린 1세대 헌터들로선 문제들이 터질 수밖에 없다.
하지만 그런 현장에서도 기어코 살아남은 인원은 지금도 대부분 현장을 지키고 있었다.
온갖 전장을 누볐던 그들의 공백을, 사회가 견디려 들지 않기 때문이다.
"흠..."
잠시 묘한 표정으로 생각에 잠겼던 오현성은 입을 열었다.
"그러는 넌 아직도 용케 살아남았어."
"나야 현장직이 아니니, 노하우도 쌓이고 자리를 잡은 뒤엔 큰 문제가 없지. 필요할 때 입을 다물 눈치만 있으면 되네. 물론 초창기엔 정말 죽을 뻔한 적도 많았지만 말일세. 자네 이름을 팔아서 목숨을 건진 것만 두 번이지."
비각성자가 살아남기엔 쉽지 않은 업계.
이용만 하다 버리려 들거나, 보복을 하려는 이도 많았다.
하지만 그의 실력만큼은 예나 지금이나 분명했기에, 몇몇 거물들이 그를 찾아 뒤를 봐주고 지속적으로 거래했다.
거물들과 거래를 한다는 사실만으로 그를 건드릴 수 있는 이는 많지 않았다.
오현성은 바로 그런 거물 중 하나였다.
어중이떠중이들은 오히려 뭣도 몰라 통하지 않았지만, 오히려 같은 거물의 손을 멈칫하게 할 수 있는 그런 이름.
"덕분에 가족들하고도 잘 지내고 있지. 딸내미 사진 보여줄까? 많이 컸어."
"궁금하긴 하지만 그건 나중에."
"그래, 일 이야기부터 해야지."
피식 웃은 아서가 말을 이었다.
"리스트를 보내준 건 잘 읽었네. 하나 같이 나라 하나를 통째로 털어야 할 듯한 사이즈긴 했다만... 마침 꽤나 흥미로운 소문이 돌고 있네."
"네가 물어오는 소문이라면 그럴싸하단 소리겠지?"
"당연한 소리를, 모르는 사람이 보면 다 허무맹랑해 보이고 똑같아 보이는 소문들이지만 프로의 눈은 다르지."
향간에 도는 소문들이야 언제나 넘쳐난다.
과거와는 달리, 헌터들의 세상에 대해 사람들은 수많은 관심을 보내오며 이야기 거리를 생산해내고 있었으니.
물론, 출처도 모를 헛소문들만 잔뜩 쥐고 있다 한들 무의미하다.
하지만 폭넓고 정확한 정보들을 쥐고 있다면, 그 수많은 소문들을 앞뒤 사정에 끼워 맞출 수 있다.
개연성에 맞지 않는 헛소문들은 일찌감치 쳐내고, 검증을 통해 정보의 신뢰성은 점차 올라간다.
그렇게 완전히 확인된 소문은 그들이 가진 또 하나의 새로운 정보가 되는 것이다.
"넓디넓은 유럽 중에서 굳이 파리로 오라고 한 건, 사이좋게 거위간이나 뜯자고 부른 게 아니네. 최근 국보급 유물이 프랑스 국경을 넘어오다가 적발된 소식이 있었어."
"적발당했다면... 밀수인가?"
오현성의 말에 아서는 고개를 끄덕였다.
국보급 유물이 음지 바닥에서 활발히 굴러다니는 것은 흔한 일은 아니지만, 그렇다고 없을 일은 또 아니었다.
"압수 과정에서 칼부림까지 났다더군."
"들여오고 있던 게 국보급 유물이라면 그럴 만도 하지. 잃어 버렸다간 본인들 목이 열 개라도 모자랄 테니."
"거기서 끝났으면 그럴만 하다하고 끝났겠지. 하지만 그게 아닐세. 압수품이 보관되어 있던 정부 기관까지 급습하며 물건을 회수해갔어. 덕분에 저쪽은 지금 발칵 뒤집혔지."
오현성이 순간 귀를 의심하며 말했다.
최근 유럽에서 범죄 조직들이 기승을 부리고 있는 것은 맞았다.
"기관을 습격했다고?"
하지만 프랑스 같은 주요 선진국에서, 한낱 범죄 조직 따위가 대놓고 정부와 척을 질 수는 없는 일이다.
헌터들이 생겨난 지금에서도 정부가 강한 공권력을 가진 국가 중 하나였으니.
"특이한 점은 이번에 사고를 친 게 동유럽 갱단들이라는 거네. 뜬금없이 여기까지 올 만한 세력이 아니지. 그런데 이런 식으로 흘러들어온 유물이 하나가 아니라는 이야기도 있네."
아서가 목소리를 한껏 낮춘 채 말했다.
"프랑스의 길바닥에 정부 소유가 아닌 국보급 유물들이 다수 몰려들었다는 걸세."
"그게 사실이라고?"
"뒤에 덧붙인 이야기는 아직 추측의 영역이지만, 가능성이 아주 높다고 봐도 되지."
그렇지 않아도 그에게 있어서도 흥미로운 소문이었고, 자체적으로 조사를 진행 중이었다.
관심 있을 만한 몇몇 VIP에게 비싼 값에 넘기려던 정보.
하지만 그런 정보를 곧장 귀띔해줄 만큼, 그에게 있어 오현성은 두말 할 것 없는 최우선 고객이다.
은퇴 후 6년 만에 돌아온 지금이라 해도 말이다.
"... 좋아. 바로 움직이면 되겠네."
"움직이다니? 아직은 추가 조사가 필요해. 곧 우리쪽 정보원이 소식을 물어올 테니..."
"아니, 컨설팅은 필요 없어. 압수품을 빼앗겼다는 위치 좌표만 쏴줘. 그 정도는 지금도 파악되어있겠지?"
"문제는 없지만... 그것만으로도 충분하겠나?”
오현성은 고개를 끄덕였다.
마찬가지로 국보급 유물인 '루드라의 반지'를 소유한 그는 유물의 흔적을 추적할 수 있었다.
해당 유물이 확실히 보관되어 있던 곳이라면, 흔적을 추적해 어디로 흘러갔는지 알 수 있었다.
"아, 값은 치러야지."
오현성이 그의 계좌에 선금을 보냈다.
그러자 화면을 본 아서가 깜짝 놀란 반응을 보였다.
"잠깐...! 의뢰금이라면 받지 않겠다고 했을 텐데?"
"빚진 목숨 값은 아직 달아놔. 진짜 급할 때 써먹어줄 테니."
"... 지독하기는."
아서가 피식 웃으며 고개를 저었다.
"그나저나 은퇴한 마당에 정부의 예산 지원도 없이 이만한 돈을 턱턱 내다니... 사업이라도 대박났나?"
"농사가 대박나긴 했지."
"농사라... 아! 유물이 필요하다는 것도 그렇고, 미국에 콘벨트 대농장이라도 인수한 건가? 하긴, 자네 정도의 헌터라면 퇴직금도 두둑하게 받았겠지."
뭔가 단단히 오해한 듯한 그가 고개를 끄덕였다.
정정을 해줘야하나 고민하던 찰나.
'잠깐...'
오현성의 시선이 휙하고 돌아갔다.
방금 곁을 지나가던 남자.
계단을 내려가고 있는 그의 뒤를 빤히 바라보는 오현성의 모습에 아서가 물었다.
"왜 그러나?"
"저 남자, 품속에 총기를 숨기고 있어."
"비각성자 갱단원인가? 무섭구만."
"아니, 비각성자가 아니라 헌터야."
지금의 시대에 있어 총기란 철저히 인간을 죽이기 위한 무기였다.
그것도 어느 정도 수준만 되어도, 같은 헌터에겐 무의미한 무력 수단이었고 헌터가 총을 들 이유는 거의 없었다.
다만, 한 가지 대표적인 예외 사항은 있다.
비각성자인 민간인을 향한 대량 살상에 아주 적합한 무기라는 것.
"아서, 건물 안에 들어가 있어."
"아... 알았네!"”
그가 냉큼 고개를 끄덕였다.
이런 돌발 상황엔 오현성의 말을 얌전히 듣는다는 게 최선임을 잘 알고 있었다.
오현성은 계단을 따라 내려갔지만, 그새 사람들 틈사이로 사라진 남자.
광장에 워낙 사람이 많다보니 섞여 들어가기 쉬웠다.
츠츠츠춧!
그러자 오현성은 사방으로 기감을 뻗었다.
파리 정도 되는 대도시라면 헌터들을 쉽게 찾아볼 수 있다.
하지만 길거리를 다니는 헌터들이 굳이 정신력을 소모하고, 힘을 들여가며 기척을 감추려들지는 않는다.
그렇기에, 어설프게 정체를 감추려는 각성자를 시민들의 틈 바구니에서 찾아냈다.
'... 저쪽이군.'
오현성은 남자의 뒤를 쫓아 골목길로 들어섰다.
꽤 속도를 높인 남자가 구불구불 안으로 들어갔지만, 그는 금방 거리를 좁혀냈다.
덜컹!
허름한 건물의 뒷문으로 들어선 남자.
오현성은 곧장 안으로 따라 들어갔다.
문을 열자마자 안면을 향해 찔러 들어오는 칼날.
오현성은 눈 하나 깜빡하지 않은 채 고개를 비틀고는, 상대의 팔을 덥석 잡아챘다.
빠악!
"컥...!"
복부를 향해 꽂힌 주먹.
남자의 두 눈이 뒤집어까지며 스르륵 무너졌다.
"대책 없는 테러리스트 같긴 하지만... 죽으면 곤란하니."
오현성이 쯧 소리를 내며 남자를 눕혔다.
여기가 한국이라면 모를까, 타국에서 괜히 누군가의 피를 봤다간 골치 아파질 수 있었다.
얌전히 경찰에 인계하는 게 현명하다.
하지만 그 순간.
쩌어어억!
갑작스레 날아든 검격에 그가 선 옆의 벽이 통째로 도려내졌다.
오현성은 다급히 뒤로 물러나 간신히 범위에서 벗어났다.
'이건...'
기척 하나 없이 날아든 일격에 위험했던 순간.
블레아를 비롯한 상위 정령들이 그가 호출하기도 전에 순간적으로 뛰쳐나오려 했을 정도다.
저벅.
무너진 벽면 사이로 나타난 훤칠한 여자.
흙먼지 사이로도 고고함이 물씬 풍기는, 금발을 길게 늘어뜨린 여자는 오현성의 얼굴을 확인하고는 흠칫 놀란 반응을 보였다.
현재 유럽 내에서 그의 얼굴을 알아볼 수 있는 이는 몇 되지 않는다.
"당신..."
하나의 나라를 홀로 무너뜨릴 수 있는 13등급의 국가급 헌터이자, 유럽 최강의 헌터라 불리우는.
'성녀'가 쥐고 있던 검을 스르륵 내렸다.
