71. 약간의 오해
오현성은 이길상을 밖으로 옮겼다.
놈들의 손에 의해 지독하게 괴롭혀지긴 했지만 생명 자체엔 지장이 없었다.
일반인이었으면 위험했겠지만, 이길상도 삼정회의 간부 노릇을 할 만큼 나름 튼튼한 몸뚱이의 헌터긴 했으니까.
이길상을 실어간 앰뷸런스의 뒷모습을 바라보던 그의 뒤로 한수연이 다가왔다.
"선배, 여긴 다 정리됐어."
"수고했어."
오현성이 주위를 바라보자, 줄줄이 끌려나온 삼정회의 조직원과 간부들이 두 손을 묶인 채 바닥에 납작 엎드려 있었다.
그 옆에 서있는 관리국의 헌터들.
전력 차이가 극명하니, 삼정회의 본거지를 급습해 소탕해버리는 건 아주 간단한 일이었다.
과거 조폭이 함부로 경찰을 건드렸다간 본보기가 되어 박살이 나 듯.
재난관리국 역시 범죄조직의 헌터들이 소속원을 건드리면 철저히 보복을 취했다.
하물며 이번엔 수장인 한수연을 노렸으니, 조직이 통째로 공중분해 수순을 밟는 게 당연한 일이었다.
물론, 직접 공격을 해온 것은 일본측 헌터들이었지만 이들이 연루되었다는 건 이미 파악을 하고 왔다.
"국내 범죄조직이 야쿠자와 연합을 했다는 건, 기껏해야 몇몇 건 수에 대해 비즈니스 관계가 전부였는데 처음 있는 일이야. 뭣보다 체급이 맞는 상대도 아니니."
이번에 그들을 급습했던 헌터들은 일본 관동의 야쿠자 조직 소속이었다.
일본쪽 야쿠자들은 한국 4대 조직보다 훨씬 체급이 컸다.
말이 4대 조직이지, 삼정회를 포함한 그들은 강력한 공권력 앞에 선 찍소리도 못하는 처지였다.
재난관리국이나 국가보안국 등.
정부 내 헌터들이 주도하는 각 조직의 권한도 강하고, 그 수장들 역시 유착 같은 게 가능할 만한 인물들이 아니다.
어떻게든 음지에서 사업을 이어나가야 하는 그들은 정부의 눈치를 살필 수밖에 없었고, 오히려 막나가는 테러리스트 쪽이 더 큰 문제였다.
하지만 일본은 달랐다.
강력한 헌터들이 모여 결성한 범죄 조직들은 자신의 지역과 구역들을 장악하고서 정부보다도 큰 영향력을 휘두르곤 했다.
정치권에도 깊게 마수를 뻗친바, 이는 비단 일본만의 일이 아니었다.
각성자가 없던 시절에도 이와 같은 현상을 막는 건 어려운 일이 었는데, 통제가 어려운 각성자들까지 생겨나니 더 심각해질 수밖에 없다.
한국이 굉장히 특이한 케이스일 뿐.
어느 선진국을 가도 음지 및 범죄 조직들의 문제는 과거보다 심화되고 세가 커졌다.
단지 정도의 차이만이 있을 뿐.
"그런데 한국은 물론이고, 일본마저 집어삼킨 놈들이 있단 말이지."
공장에서 일본 헌터를 심문하고서 들어낸 이야기들.
'와류의 눈'이라는 비밀 결사단이 존재한다는 것.
하지만 녀석도 그들에 대해 정확히는 몰랐다.
일본 내 다섯 손가락 안에 꼽히는 대형 세력의 정예였던 만큼 상당한 수준이었지만, 그들조차 배후의 조직에 대해 자세히 알고 있을 수준은 아니었다.
"여태 잘도 드러나지 않고 장악해온 데엔 이유가 있단 거겠지. 대체 뭘 하려고 그렇게 숨어대는 지는 모르겠지만."
"어찌됐든, 그냥 넘어갈 수는 없는 사안이야."
국내의 범죄 조직들을 파악하고, 큰 사고를 치지 못하게 관리를 하는 것도 재난관리국의 일이었다.
그림자 속에 숨어 이렇게나 지대한 영향을 끼치던 배후의 존재를 방치할 순 없었다.
"하지만 제대로 성과를 내려면 대어를 낚아야해, 국내 조직이든, 일본 야쿠자든, 놈들 입장에선 이런 조직들은 얼마든 갈아치우면 되니까."
오현성이 말했다.
비밀 결사까지는 아니었지만, 앞으로 드러내는 걸 아주 경계하는 음지 깊숙한 곳의 조직들을 상대해본 적이 몇 번 있었다.
이런 잔챙이들은 아무리 잡아들여봤자 의미가 없는 것이다.
물론, 한수연 역시 그 사실을 모르지 않았다.
"우리 쪽에서 작업을 쳐볼게. 스케일이 생각한 것보다 커지긴 하겠지만, 충분히 닿을 수 있을 거야."
아무리 비밀 속에 숨겨져 있던 존재라도 한 번 꼬리가 밟히기 시작하면 본체가 드러나기 마련인 법.
인내심을 가지고 낚싯대를 드리울 때였다.
물론, 먹음직한 미끼를 걸어둔 채 말이다.
****
"... 제가 보스를 하라고요?"
병상에 앉은 이길상이 멍하니 붙었다.
그러자 앞에 앉은 오현성은 고개를 끄덕였다.
"삼정회는 사실상 궤멸 당했어. 모든 지부가 급습당해 대장이고 주요 간부고 다 잡혀 들어가면서 박살이 났지. 관리국의 수장을 건드렸으니 당연한 결말이지만, 이대로 무너지게 만들진 않을 거야. 어차피 조직 하나를 드러내도 다른 놈이 와서 빈자리를 채울 뿐이니까."
"그래서 절 보스의 자리에 앉히시겠다는 겁니까?"
"그래."
"하, 하지만 삼정회는 표면적으로 드러난 보스의 위에 진짜 주인이 따로 있습니다. 안 회장은 꼭두각시나 다름없던 주인이었는데, 그 빈자리에 절 앉혀주신다 해도 뒷세계의 주인이 저를 가만히 내버려 둘 리가요?"
이길상이 몸을 흠칫 떨며 말했다.
한국의 모든 범죄 조직위에 군림하고 있는 뒷세계의 주인.
삼정회의 간부였던 그는 해당 조직의 이름조차도 알지 못했다.
단지 어마어마한 영향력을 쥐고서 모두를 움직인다는 것만 알 뿐.
"걱정마, 녀석들은 정확히 무슨 일이 벌어진 지 모를 테니."
"그게 무슨...?"
"잡힌 놈들에게 확인해본 결과, 너에 대한 보고가 더 윗선까지 올라가진 않았어. 네가 나와 엮였다는 걸 알고 있는 녀석들은 다 여기 한국 구치소에 있는 셈이지."
저번 종자 사건과 연루되어, 이길상은 이미 조직에 배반자로 붙잡혔던 상태였다.
그리고 압수당한 핸드폰에서 마침 오현성의 문자가 와, 비밀 결사단의 문장을 찍은 사진을 발견하였다.
일본의 헌터들이 한국까지 긴급 파견을 온 것도 바로 그 때문이었다.
조직에 대한 비밀이 새어나가지 않도록, 뒤를 캐고 다니는 이의 철저한 입막음을 위해서 말이다.
이길상은 단지 중간에 낀 과정이었을 뿐이었다는 것.
물론, 오현성에 대한 정확한 정보 역시 놈들은 몰랐다.
"아, 그리고 네가 맡을 자리는 삼정회의 보스가 아니야. 정확히는 통합 보스지, 삼정회뿐만이 아니라 국내의 4대 조직을 전부 아우르는 그런 자리."
"예... 예?"
그의 말에 이길상의 입에 쩍하니 벌어졌다.
순간 자신이 감당할 범주를 크게 벗어난 이야기에 말을 잇지 못했다.
"설마 다른 조직들도 전부 잡아들인 겁니까?"
"아니, 그렇게 되면 시선을 너무 끌게 되니 사람을 심어놨지, 수뇌부도 쥐도 새도 모르게 교체하고 대역을 세워놓고, 각 조직들이 모여 너를 통합 보스로 추대하게 만들 거야."
"그, 그런 게 가능했던 겁니까...?"
"마음만 먹는다면 못 할 거 없지. 관리국이 여태 너희를 살려둔 건 선을 넘지 않아서였으니까. 어차피 생겨날 모든 조직을 뿌리 뽑을 순 없으니, 컨트롤 가능한 놈들이 자리를 채우고 있게 둔 것뿐이야."
"세, 세상에...
"아무튼 너는 그 위치에서 얌전히 자리를 지키고 있으면 돼. 그렇게 기다리다 보면 위에서 연락이 올 거야. 그 뒷세계의 주인이라는 녀석이 말이지."
이번 건으로 관리국에선 한국뿐 아니라 일본에까지도 사람들을 심어놓았다.
모두 어둠 속에 숨어있는 배후의 존재를 밝혀내기 위함이다.
"그렇군요. 제 역할이 뭔지 이해했습니다."
이길상이 침을 꿀꺽 삼켰다.
삼정회뿐 아니라 한국 4대 조직 전체의 보스라니.
갑자기 엄청난 자리에 오르게 된 데다, 어마어마한 스케일의 사건에 휘말려버린 듯했다.
"걱정 마, 그 뒤의 일은 내가 알아서 할 테니까."
"거, 걱정이라니요. 맡은 임무 최선을 다하겠습니다!"
이길상이 고개를 끄덕이며 말했다.
이런 일에 휘말릴 각오도 없었다면, 오현성을 따른다며 나서지도 않았을 것이다.
결연해 보이는 그의 모습에 오현성은 피식 웃더니 생각했다.
'그래... 어디 내 예전 물건들을 털어간 놈 낯짝이나 보자고.'
****
유럽의 으리으리한 성 안.
흡사 왕족이 살법한 우아하고 고풍스러운 곳이었지만, 그 안엔 검은 양복 차림의 조직원들이 가득했다.
그것도 저마다 다른 국가에서 온 이들로 구성이 된 모습.
"어, 엄청나군."
중절모를 쓴 중년의 남자가 멍하니 중얼거렸다.
"정말 저 자들이 다 모인 건가."
그 역시 이탈리아 남부에서 한 명성을 떨치는 마피아 패밀리의 보스였지만, 그런 자신의 이름값 정도는 아무 것도 아닐 정도였다.
러시아의 루젠스카야, 일본의 이나가미구미 등.
유럽, 아시아, 동 구권의 이름난 국제 범죄 조직의 수장이자, 음지의 거물들이 모여있었다.
저마다 이해관계도 다르고, 원수지간인 조직들마저도 이 한 곳에 모여 있었다.
단 한 명의 부름 하에 말이다.
'과연... 뒷세계의 진정한 주인이라는 건가.'
남자가 침을 꿀꺽 삼켰다.
그로선 복종을 맹세한 이후 처음으로 찾아온 자리였고, 소문으로나 듣던 뒷세계의 주인을 직접 만날 자리였다.
'하지만 진짜 놀라운 건 다른 조직들 따위가 아니라 저쪽이다.'
그 어느 조직에도 속하지 않은 이들.
아까부터 보인 성 안의 수행원들 하나하나가 말도 안 되는 존재감을 지니고 있었다.
최소 11등급 이상의, 어느 국가를 가도 요직을 차지할 만한 고위 헌터들이 수행원 노릇을 하고 있는 것이다.
무려 한두 명도 아닌 수십 명이.
이게 말이 되나 싶을 정도의 광경이었다.
덜컥!
그때, 커다란 문이 열리고 모두가 머리를 조아렸다.
누구도 감히 먼저 올려다볼 생각을 하지 못하는 동안, 성의 주인이 홀을 가로지르며 맨발로 저벅저벅 걸어왔다.
'이... 이 무슨....'
다가오는 그녀의 기척에 남자는 전율했다.
공간을 지그시 누르는 듯한 그녀의 존재감.
그가 과거에 보았던 유럽의 국가전력급 헌터들을 가뿐히 뛰어넘을, 그 이상의 존재였다.
최소 13등급 이상의 괴물이라는 것.
'대체 누가 이런...'
남자는 자신도 모르게 시선을 들어 올렸다.
그러자 새하얀 머리칼을 길게 늘어뜨린 채 다가오는 여자를 볼 수 있었다.
그는 그녀를 보자마자 바로 알아챘다.
"누구 마음대로 고개를 들라 했지?"
"죄... 죄송합니다...!"
눈이 마주치자 남자가 사죄하며 눈을 깔았다.
바짝 엎드린 그의 이마에서 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
과거, 세상을 발칵 뒤집었던 사상 최악의 범죄자.
십년도 더 전에 사라졌다고 들었는데, 그녀가 어떻게 여기에 있을 수가 있단 말인가.
"뭐, 죽을 죄를 지은 건 아니니까."
휙 지나친 그녀가 의자에 걸터앉았다.
턱을 괴고 앉은 그녀는 주위를 슥 둘러보더니 말했다.
"한국에선 아무도 안 온 건가?"
"안진회의 회장이 올 예정이었으나, 최근 조직 간 항쟁이 크게 일어나 지배 구조가 뒤바뀌었다고 했습니다."
"갑자기?"
"정부 기관에서 한 번 대대적으로 들쑤신 덕에 한국 조직들 간에 지각 변동이 일어난 모양입니다."
"하기야, 거긴 원래 그런 동네였지."
여자가 맨 발을 까닥이며 미소 지었다.
"조만간 한 번 들러볼까. 오래 전 떠난 나의 고향에."
****
끼이익!
그 날의 짤막한 일정을 마친 뒤, 그녀는 자신의 방으로 돌아왔다.
성 안의 다른 공간만큼이나 화려한 방 안.
분위기와는 어울리지 않는 투박한 물건들이 여기저기 잔뜩 놓여 있었다.
4년 전, 한국의 제1 유물보관소에서 도난당한 유물들.
또한, 오현성이 저마다 한 번씩은 사용한 적이 있던 유물들이기도 했다.
"선배~"
그녀가 검을 끌어안고는 뺨을 마구 부볐다.
한동안 검을 놓아주지 않던 그녀는 이내 차가워진 눈빛을 하더니 옅은 한숨을 내쉬었다.
"기다려, 내가 선배의 복수를 해줄 테니까."
지금은 세상을 떠났을 자신의 선배를 떠올리며, 신유희는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
