89. 과거의 숙적
터엉!
한수연이 차량에서 내렸다.
평소답지 않게 다소 신경질적으로 문을 닫은 그녀의 표정은 딱딱하게 굳어있었다.
"... 가자."
걷기 시작한 그녀의 뒤를 따르는 몇 명의 수행원들.
지하 주차장을 가로지르는 그녀가 향하는 곳은 서울 북부에 위치한 사체 보관소,
대중에겐 존재 자체가 알려지지 않은, 지하 깊숙한 곳에 위치한 국가 기밀 시설이었다.
동시에, 국보급 유물들이 모여 있는 제1 유물 보관소보다도 엄격한 통제를 받는 곳이기도 했다.
모르는 이의 입장에서는 단순히 몬스터의 사체를 저장해놓는 보관소가 어째서 그렇게 철저히 기밀 시설로 유지되는지 의문이 들 수도 있지만 이유는 타당했다.
한국뿐 아니라 타국가들 역시, 죽은 몬스터의 사체를 회수해 보관하는 시설을 마련하곤 했다.
몬스터의 사체를 해부하고 연구할 경우, 해당 몬스터에 대한 약점이나 습성 등을 파악할 수 있었기 때문이다.
게이트에선 과거에 등장했던 종(種)이 곧잘 등장하곤 했으니, 추후에 나타날 수많은 동일종들을 효율적으로 제압하기 위해 대처법을 연구하는 것이었다.
몬스터와의 싸움에 익숙해진 지금의 시대엔 지극히 당연한 개념이다.
하지만 이 곳 기밀 보관소는 일반적인 사체들을 모아놓는 곳이 아니었다.
연구가 끝나면 치워지는 사체들과는 달리, 한 번 이 곳으로 들어 온 몬스터의 사체는 밖으로 반출된 적이 없었다.
이 곳에 들어오게 되는 것은, 게이트 사태 이후 인류를 위협해왔고 가장 강력했던 '네임드 몬스터'들이었다.
중국발 초대형 몬스터 웨이브를 코앞에서 직접 맞닥뜨린 한국으로선, 전 세계에서 가장 위험천만한 컬렉션을 가지고 있었다.
덕분에 이 곳은 국가적인 자산임과 동시에 극도로 위험한 네임드 몬스터들의 사체로 가득 차있는 것이다.
혹여나 이 곳의 관리가 잘못 되어 대규모 탁기 노출이라도 일어나면 대참사가 벌어질 것이었다.
탁기 노출만으로도 서울 한복판에서 어지간한 소도시 하나의 면적은 사라지고 보는 것이다.
그렇기에 한국 정부는 이 보관소의 존재가 알려지지 않도록 철저히 기밀로 해왔고, 최고 보안 등급을 부여했다.
이는 관리국의 부국장이자 실질적인 수장인 한수연조차도 자신의 권한만으론 접근할 수 없을 정도였다.
누구 할 것 없이 특별한 사유가 없는 한 아무도 이 안에 들지 못했다.
외부로부터의 접근을 최대한 배제하려는 관리소장의 굳건한 신념과 합쳐져 이 곳에 발을 들인 외부인은 사실상 없는 수준이었다.
"아무리 그래도 그렇지, 저희가 그렇게나 말했는데 협조를 안해 줄 줄은 몰랐습니다.”
곁에 선 보좌관이 고개를 저으며 말했다.
재난관리국에서의 요청을 몇 번이나 무시한 것은 물론, 부국장인 한수연이 직접 찾아왔음에도 관리소장은 끄덕도 하지 않았다.
사체의 반출도 아닌, 단순 확인을 위한 입장조차 철저히 거부당했다.
"성격이 고약하다는 건 익히 들었지만, 이렇게까지 나올 줄이야..."
"상관없어. 제대로 된 절차를 밟길 원한다면 밟아주면 그만이지."
한수연이 딱딱하게 말했다.
완강한 거부를 당하긴 했지만, 그렇다고 해서 여기서 물러나줄 생각은 조금도 없었다.
'난 저 안을 꼭 봐야겠으니까.'
처음부터 여길 들쑤실 생각은 없었다.
연구원도 아닌 그녀가 과거에 죽은 몬스터 사체를 뒤적거릴 일도 없었고, 굳이 엮일 일도 없는 시설이었으니.
하지만 오현성의 부탁을 받고 여왕에 대한 자료들을 열람해 읽어 내리던 중.
그녀는 해당 자료들에게서 묘한 기시감을 느꼈다.
무언가 이상하다는 걸 느낀 그녀는 그래서 이 곳을 찾게 된 것이었다.
5년 전 확보해 이 곳에 잠들어 있는 '여왕'의 사체를 두 눈으로 확인하기 위해서.
물론 보관소의 완강한 태도에 막혀 자리를 뜨기까지 해야 했지만, 다시 돌아온 그녀는 대통령 인가까지 받아왔다.
일개 기관장이 아무리 규정을 읊어봐야 대통령이 직접 인가한 권한에 대해 태클을 걸 수는 없는 일.
"... 아무런 응답이 없습니다."
"그럼 열어."
콰드드득!
내려져 있는 두툼한 철문을 수행원들이 앞으로 나서 강제 개방했다.
열린 정문 안으로 들어선 그녀는 복도를 지나자 홀로 서있는 관리소장을 볼 수 있었다.
하얀 가운을 입고 있는 삐쩍 마른 노인의 모습.
"다 들었으면서 왜 응답을 하지 않은 거죠?"
"내부 직원이나 연구진 아닌 이상, 외부인이 들락거릴수록 이곳은 취약해지는 거요. 그쪽도 알지 않소."
"적법한 절차 앞에서 개인의 견해는 필요 없습니다. 당신은 그저 이 곳을 관리하라고 있는 사람일 뿐, 국가가 필요하다면 언제든..."
"내가 설계하고, 내가 만든 시스템이야!"
노인으로부터 성난 포효가 쏟아져 나왔다.
"내가 창고나 지키는 경비 따위로 보여?"
"역시 당신... 뭔가 이상해졌어요."
역정을 내는 관리소장의 모습에 한수연의 인상이 찌푸려졌다.
그녀는 과거 그와 만난 적 있었다.
대단한 인연은 아니었지만, 적어도 그에 대한 인상이나 기억만은 뚜렷했다.
특임대를 비롯해, 게이트나 각성자에 대한 국가의 모든 시스템이 제대로 잡혀있지 않던 시절.
몬스터 종에 대한 데이터 수집의 중요성을 일찌감치 깨닫고, 관련 연구들을 추진시킨 게 바로 이 노인이었다.
또한 이러한 보관 시설들이 만들어진 것 역시 그의 대표적인 업적 중 하나였다.
단순히 시설을 만들자고 건의만 한 수준이 아니라, 시행착오를 직접 거쳐가며 시스템 자체를 자신의 손으로 구축해낸 국내의 선구자인 것이다.
하지만 그런 과거의 모습은 온데 간데 없었다.
총기를 잃은 그의 눈에는 분노와 두려움만이 뒤섞여있었다.
"징계 여부에 대해선 나중에 이야기하죠."
한수연이 그의 목에 걸려있는 액세스키를 낚아챘다.
그리고는 관리소장을 휙 지나쳐갔고, 입구에 키를 대자 보관소의 문이 치익 소리를 내며 열렸다.
그러자 그녀는 그 안으로 들어섰다.
"... 뭐야."
하지만 한수연은 크게 당황하고 말았다.
산전수전 다 겪은 그녀조차 표정을 조금도 숨기지 못하고 당혹감으로 가득 찼을 정도.
그녀의 눈앞에 펼쳐진 건, 아무 것도 없이 텅 비어있는 보관소였다.
몬스터들의 사체가 보존액과 함께 담겨있어야 할 공간이었지만, 커다란 유리통들 안엔 녹색의 액체만이 차있을 뿐 사체는 어디에도 없었다.
쿠당탕!
관리국 요원들이 순식간에 관리소장을 체포했다.
구속당한 노인이 바닥에 고개를 처박혔다.
"당신... 대체 무슨 짓거리를 한 거야?"
"흐흐흐..."
관리소장이 실없는 웃음을 흘렸다.
몇 번이고 더 물어보았지만, 그는 그저 웃을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
"끌고 가."
한수연이 눈짓하자 관리국 요원들이 노인을 질질 끌고 갔다.
조금도 예상하지 못했던 보관소 내부의 충격적인 모습.
그야말로 나라가 발칵 뒤집힐 만한 대사건이었다.
그녀의 시선이 돌아가던 와중, 바로 앞에 있는 텅 빈 케이스 앞에 쓰여있는 이름이 눈에 들어왔다.
네임드 몬스터 '채터길'의 사체가 보관되어 있던 장소.
과거 오현성이 직접 처리해 확보한 사체였고 그녀도 그 모습을 본 적이 있었지만, 채터길의 사체 역시도 말끔히 사라져 있었다.
"... 잠깐, 그렇다는 건 혹시..."
한수연이 초조하게 발걸음을 옮겼다.
규모가 아주 드넓은 보관소 내부였지만, 어느 것 하나 성한 것없이 텅 비어있었다.
또한 마지막에 닿은 방 안에 들어선 그녀는 자신의 불길한 예감이 맞았다는 걸 깨달았다.
"... 없어."
보관소 내에 있는 가장 거대한 설비 안.
보존액만이 남은 텅 빈 유리창 내부엔 여왕의 사체가 말끔히 사라져 있었다.
*
크르르륵!
날카로운 이빨 사이로 침을 뚝뚝 흘리는 괴수.
녀석들은 코를 킁킁거리며 건물의 로비 안을 두리번거렸지만 먹잇감의 냄새는 찾지 못했는지 떠나갔다.
하지만 무리지어 사라지는 녀석들을 바라보는 시선이 있었다.
"정말이지, 없는 곳이 없네."
모습을 감추고 있던 오현성이 데스크 뒤에서 나타났다.
일행과 잠시 헤어진 그는 버려진 도시 안을 누비며 중심부로 나아가고 있었다.
이 곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 파악하기 위해서다.
그러다 겸사겸사 마주치는 보스급 몬스터가 있으면 잡고 가려 했지만, 아직까지 이동하는 동안엔 보이진 않았다.
대신 방금의 늑대 몬스터들처럼, 잔당 무리들은 잔뜩 마주쳤다.
저마다 제각각의 야수 몬스터들이 무리를 지어 도시 안을 어슬렁거리고 있는 모습.
이 곳에서 발견되었던 둥지의 몬스터 타입이 야수형이었기 때문에, 거기서 쏟아진 괴물들 역시 같은 타입인 것이다.
야수형 몬스터의 특징 중 하나가 대체적으로 높은 개체수를 보인 다는 것이었는데, 과연 오는 동안에도 느낀 거지만 수가 상당했다.
이미 공략된 둥지의 잔당이라고는 생각하기 힘들 정도로 말이다.
그나마 이게 크게 줄어들고 난 숫자라는 것인데, 굳이 놈들과 일일이 요란하게 싸우고 싶지 않은 그는 피해 간다는 선택지를 택했다.
덜컹!
로비를 가로지른 오현성은 잠겨있던 문을 열었고, 통로를 통해 옆 건물로 이동했다.
양 옆으로 뚫린 창으로 도시의 모습이 내려다보였다.
직접 거리를 가로지르면서도 느낀 거지만, 얼마나 큰 도시가 사라졌던 건지 한 눈에 내려다보이니 더욱 체감이 드는 광경.
쩌저저적!
헌데, 그 순간.
내려다보고 있던 풍경의 땅바닥에 금이 가기 시작했다.
일반인이었다면 이 거리에서 보지도 못했을 만큼 작은 균열.
'저건 뭐야?'
오현성의 인상이 찌푸려졌다.
그리고 그 순간, 급속도로 균열이 번져나가더니 도시 한 켠을 집어삼키는 거대한 균열이 되었다.
콰과과광!
'미친...!'
순식간에 도시 전체를 뒤흔드는 충격.
폐허들이 폭삭 무너져 내렸고, 처음 균열이 생겨났던 곳으로부터 한참 떨어져 있던 그가 있던 건물도 기우뚱 기울어졌다.
균열이 비껴갔기에 망정이지 고층 건물이 한순간에 붕괴될 뻔한 상황.
엄청난 범위의 지반이 붕괴한 도시의 모습.
심한 지진이라도 난 듯, 땅이 뒤집어져 그 아래에 있던 지형이 훤히 드러났다.
'저긴... 이번에 공략된 둥지가 있던 곳인가?'
아니, 둥지 쪽이 아니었다.
이번에 공략됐다는 둥지는 지각 변동이 시작된 진원지와 정반대 방향에 위치해있었다.
'저 위치는 오히려...'
오현성은 익숙한 듯한 진원지의 위치에 기시감을 느꼈다.
10년이 넘는 세월이 흘렀지만, 버려진 도시의 모습은 거의 그대로였기에 바로 가늠을 할 수 있었다.
과거, S랭크 게이트가 생겨났던 장소.
또한 인간에게 있어 막대한 피해를 입혀야만 얻을 수 있는 수식어, 네임드 몬스터를 배출해낸 게이트가 열린 위치이기도 했다.
오싹!
오현성은 진원지로부터 강한 이질감을 느꼈다.
그와 동시에 다리를 움직였고, 다가온 날카로운 예기에 급히 목과 허리를 비틀었다.
쩌어어억!
건물의 한 개 층을 완전히 절삭한 예기가 오현성의 목을 아슬아슬하게 비껴갔다.
이만한 거리에서 터무니 없는 속도와 위력으로 날아든 괴물의 공격.
당시엔 그 어떤 파훼법조차 없어, 도시의 탈환전을 성립도 못하게 했던 그 때의 수법 그대로였다.
이런 식의 공격을 구사하는 놈은 그의 숱한 경험 중에서 단 하나 뿐이었다.
"저 자식..."
네임드 몬스터, 채터길.
이미 오래 전에 죽었고, 자신의 손에 직접 죽임을 당했을 괴수가 저 아래에서 그를 응시하고 있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
