45. 오해는 마세요
챙그랑!
오현성이 쥐고 있던 젓가락을 놓치고 말았다.
입 안에 들어온 한 점의 고기 때문이었다.
방금까지만 해도 끔찍한 맛과 향에 유린당했던 혀에 한 줄기 구원이 내려온 순간.
"세상에..."
마지막으로 고기다운 고기를 먹어본 순간이 언제였을까.
너무도 먼 어릴 적의 일이라 맛이 기억나지도 않는다.
하지만 지금 먹은 이 삼겹살 한 입에 그가 생각하던 모든 고기에 대한 인식이 부서지고 말았다.
한 끼에 천만 원짜리 최상급 합성육조차 유사고기 따위로 만들어버릴 극상의 맛.
터업!
반쯤 눈이 돌아간 그는 고기를 마구 먹어대기 시작했다.
불판 위에 있던 고기들을 완전히 비우고 나서야 그는 이성을 되찾았다.
잠시 입 안에 남아있는 여운을 즐기던 그는 알리사를 돌아봤다.
"무슨 짓을 한 거야?"
"?"
알리사가 눈을 깜빡이며 그를 바라봤다.
그녀가 만들어낸 빛이 끔찍하던 고기를 변하게 만들었다.
고기 안에 남아있던 탁기를 몰아낸 것이다.
'다른 정령들 역시 탁기의 정화 자체는 가능해. 하지만 그건 어디까지나 자신들의 영역 내에서만 가능했어.'
물의 정령은 깨끗한 물을 공급하고.
대지의 정령은 탁기가 배제된 건강한 대지를 만드는 방식으로 환경을 조성했다.
그래서 이런 맛있는 농작물들이 나올 수 있던 거였다.
하지만 알리사는 고기의 정령이 아니다.
자신의 속성과는 상관없는 영역에서 탁기를 정화해낸 것이다.
만약 그녀에게 특별한 정화 능력이 있는 거라면, 건강한 음식뿐만이 아니라 직접 사람의 몸에 쌓여있는 탁기를 제거하는 것도 가능할 터.
"..."
하지만 알리사는 고개를 절레절레 저었다.
그녀의 능력으로도 근본적인 사람의 치료는 불가했다.
오로지 물체에게만 투사가 가능할 뿐.
직접 자신의 몸을 치료할 생각도 했던 오현성으로서는 안타까운 사실이다.
허나 이것만으로도 대단한 일임은 변함없었다.
앞으로 해먹을 수 있는 요리의 폭이 대단히 늘어났을 뿐만 아니라, 다른 쪽으로도 활용할 방법은 많았다.
"아, 그러고 보니 나만 정신없이 먹었네. 자, 여기."
고기를 더 구운 그는 알리사에게 한 점을 건넸다.
아무리 심한 편식 쟁이라도 이 정도의 고기라면 마다할 리 없다.
하지만 그녀는 이번에도 입을 열지 않았다.
"이것도 안 먹어? 흠... 왜지. 취향을 잘 모르겠네."
"...지저분해요."
"어? 지저분?"
갑자기 말을 꺼낸 그녀에 오현성이 흠칫 놀랐다.
지저분이라니?
지금 이 지구상에서 가장 깨끗한 환경에서 나고 자란 정령의 작물들과, 그녀의 능력으로 직접 정화해낸 고기였다.
지저분이라는 단어와는 완전히 어울리지 않았다.
도통 영문을 모를 소리.
띠리리링!
그러던 와중, 그에게 전화 한 통이 걸려왔다.
누군가해서 보니 최정일이었다.
"무슨 일이야?"
- 선배님, 분석 결과가 나왔습니다!
"분석 결과라면... 저번에 보냈던 그 샘플?"
- 예, 맞습니다.
전화기 너머로 꽤나 상기된 최정일의 목소리가 들려왔다.
뭔가 건져내긴 한 모양이었다.
- 그때 주신 감자의 샘플을 종별로 비교해보니 흥미로운 결과가 나왔습니다. 실제 말씀하셨던 대로 정말 저가의 품종을 사용한 쪽이 더 뛰어났습 니다. 단순히 맛뿐만이 아니라 탁기를 중화하는 능력까지 말입니다.
"...기분 탓이 아니었던 건가. 하지만 왜 어째서지? 싸구려 품종이 더 맛있을 이유가 없을 텐데."
- 저희 쪽에서도 의아하게 여겨 분석해봤는데, 비싼 값에 유통되는 고급 품종은 여러 차례 기업에 의해 개량된 것이더군요. 반면 싸구려 품종은 상 대적으로 그런 과정을 덜 걸쳤습니다. 한 마디로, 변형이 덜 일어난 것이죠.
"변형이라면... 아."
오현성의 고개가 끄덕여졌다.
그제야 어째서 이런 현상이 벌어졌던 것인지 짐작이 갔다.
"정령들의 손길을 타는 환경에선 오히려 원본에 가까운 종이 더 유리하다는 거겠네. 탁기에 저항하거나 맛을 개선하기 위해 인위적으로 유전자 조 작을 해온 게 아니라."
- 맞습니다. 아무래도 탁기가 없던 과거와는 환경 자체가 완전히 달라졌으니까요.
"덕분에 궁금증이 하나 풀렸네. 알려줘서 고맙다."
- 추가적인 결과가 나오면 언제든 바로 말씀드리겠습니다.
최정일과의 전화를 끊은 오현성은 잠시 생각에 잠겼다.
'그렇다면... 이런저런 품종을 찾아헤맬 것 없이, 가장 맛있고 탁기 중화에 큰 효과를 보일 건 원본이라는 거네.'
여기서 말하는 원본이란, 게이트 사태가 터지기 이전의 품종들을 뜻한다.
문제는 '과연 이런 세상에 원본이 남아있을까'라는 것이다.
탁기라는 개념이 생겨나버린 지금의 시대에선 과거의 작물 품종들은 살아남을 수 없었다.
몇 년 전의 이야기도 아니고, 게이트 사태라는 대혼란기까지 거치며 십수 년이 넘게 흐른 시점이니.
설령 존재를 한다 해도 일개 개인으로선 구하기가 불가능한 일에 가깝다.
'아니, 아니지. 이런 걸 알만한 녀석이 있잖아.'
불쑥 사람 한 명이 떠오른 그의 고개가 끄덕여졌다.
***
국가보안국의 악명은 유명하다.
그리고 그런 악명이 알려져 있는 만큼, 그들의 청사는 공포스러운 공간으로 깊이 각인되어 있다.
아무나 접근할 수 없는 1급 보안 시설이었지만, 설령 허가를 받을 수 있다 해도 아무도 가고 싶어하지 않는 곳.
끌려가는 게 아닌 이상 굳이 먼저 찾아갈 이유가 없는 것이다.
하지만 대낮부터 그런 곳을 찾아가 당당히 정문을 두드리는 한 남자가 있었다.
심지어 옆에는 새파랗게 어린 아이까지 데리고서 말이다.
호록.
커피를 마신 오현성이 고개를 끄덕였다.
역시 더럽게 맛없군.
"저... 그, 저희 직원이 무례를 끼친 점은 제가 대신 사과드리겠습니다."
"걱정 마세요. 신경 안 쓰니까."
커피를 대접하고 있는 그녀의 이름은 서호연.
처음 보는 외부인에게 쩔쩔 매고 있을 인물이 아니었지만, 지금은 그럴 생각을 할 겨를도 없이 고개를 숙이고 있었다.
'그 백 실장님의 선배라니, 이 무슨...'
덜컥!
"아, 실장님!"
"나가봐."
고개를 꾸벅 숙인 서호연이 나가고.
백지수가 그의 건너편 자리에 앉았다.
"같은 실장끼리 아주 깍듯하네. 같은 직급처럼 보이질 않는 걸."
"명목상 이 자리에 있는 것뿐이니까. 한수연처럼 정치인들에게 불려 다니는 건 사절이라서. 그보다, 새로운 정령이야?"
백지수가 알리사를 바라보며 물었다.
먼저 드러내지 않는 이상 마력을 느낄 수도 없고, 겉으로 보기엔 영락 없는 인간의 모습이었지만 그녀는 금방 알아챘다.
"이번에 새로 계약했어."
"힘도 회복한 마당에 이상할 건 없지만, 특이하네. 그동안 선배가 계약한 정령들하고는 뭔가 다른데."
"그렇지? 지금은 친해지기 프로젝트 중이야. 그런데 너, 요즘 밥 안 먹고 다니냐?"
오현성이 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 말했다.
전에 봤을 때보다 핼쑥해진 게 살이 꽤나 빠진 것 같았다.
마치 굶고 다니는 사람처럼.
"아, 어쩌다보니."
"일이고 뭐고 밥은 제대로 먹어야지. 내가 밥 먹는 시간 줄여봤자 효율만 떨어진다고 했지?"
"내가 여기서 남 잔소리 들을 줄은.."
"시끄럽고, 받아."
터엉!
오현성이 큼직한 도시락을 올려놨다.
이번 돼지고기를 사용해서 야심차게 만든 제육볶음과 엄선된 밑반찬들로 야심차게 싸본 도시락이다.
인생에서 이런 본격적인 도시락을 처음 싸본 그는 이번 결과물에 아주 만족했다.
"맛은... 뭐 그렇다 쳐도 속은 든든할 거야. 이따 저녁에 챙겨먹어."
이미 미각을 잃은 그녀에게 맛은 아무 의미는 없겠지만, 적어도 몸에는 좋을 것이다.
한 끼 정도로 극적인 효과를 볼 수야 없겠지만, 그녀도 그동안 상당히 많은 양의 탁기가 몸속에 쌓여있을 테니.
"...고마워, 잘 먹을게."
잠시 얼떨떨하게 도시락을 바라보던 그녀는 그를 챙겼다.
시큰둥한 반응을 예상했던 오현성의 생각과는 다르게, 뭔가 우호적인 반응이 새어나왔다.
조금 기뻐하는 것 같기도 하고.
착각이겠지만 말이다.
"그런데 이것 때문에 온 건 아닐 테고, 선배가 이렇게 먼저 찾아올 줄은 몰랐네. 무슨 일이라도 있어?"
"부탁 하나 하려고."
"선배가 이렇게 나온 걸 보면, 중요한 일인가 보네."
"그렇지."
그로선 아주 중요한 일이다.
정령들을 다시 만날 수 있는 중요한 열쇠였으니.
"유전자 개량을 거치지 않은 종자가 필요해. 정확히는 게이트 사태 이전의 종자가 말이야."
"그러니까... 과거의 원본 종자가 필요하다고?"
"그래, 종류는 상관없고, 국내든 국외든 위치를 알아냈으면 해서 너한테 찾아온 거야."
"이건 전혀 예상 못했네. 그런 걸 찾아 달라하다니. 하지만 보통 일이 아닌 건 알지?"
"찾기 어려운 것 알아. 그러니 너희를 찾아온 거고."
탁기로 뒤덮은 지금의 세상에 완전한 원본을 찾아야 했고, 결코 쉬운 일이 아니었다.
지금의 땅에 심어보기는커녕, 보관만 조금 잘못해도 종자가 썩어버릴 테니까.
하지만 국가보안국이라면 가능할 수 있었다.
국내에서 가장 방대한 정보를 취급하고, 전세계에 귀를 흩뿌려놓은 전문가들이니까.
드르륵!
백지수가 자리에서 일어났다.
"뭐, 좋아. 도와줄게."
"생각보다 흔쾌히 받아들이네. 조건도 말하기 전에."
"조건 같은 건 필요 없어."
"...아무 대가도 없이 도와주겠다고?"
"마침 시기가 묘하게도, 국내에서 들려온 소식이 하나 있거든. 일 자체는 간단할 거야."
오현성이 굉장히 의외라는 듯 그녀를 바라봤다.
그녀의 성격대로라면 도와주는 것을 대가로 뭐라도 얻어낼 거라 생각했 었는데, 이렇게나 협조적으로 나올 줄이야.
슥 뒤를 돌아 도시락을 집어든 백지수는 나지막이 말했다.
"뭣보다... 대가라면 이미 받았어, 과분할 만큼.”
***
철컥!
둘이 방 안을 나오자, 바깥에서 기다리고 있던 서호연이 고개를 꾸벅 숙이며 다가왔다.
"말씀 다 나누셨습니까?"
"서 실장, 얼마 전에 암시장에 풀린 특이한 물건 있지? 쌀 종자라는 거 말이야."
"아, 네! 그 보고서 내용까지 직접 읽어보신 겁니까?"
"우리 선배가 그걸 회수하고 싶어 해. 옆에서 안내 좀 해줘."
"아... 제가요?"
서호연이 오현성을 바라보더니 얼떨떨하게 물었다.
보안국의 엘리트인 그녀는 무려 11등급의 고위 헌터로 공안실장 직을 맡고 있었다.
정부 조직상 차관급 인사였고, 실질적으론 그 이상의 권한을 가지고 있는 최고 실무자급의 인물.
무슨 대통령이 오는 게 아닌 이상, 겨우 사람 하나에게 전담으로 붙을만한 급이 아니었다.
"그럼 저번 달에 온 신참더러 하라할까?"
"아, 아닙니다! 저, 이쪽으로 따라오십시오."
서호연이 화들짝 놀라며 오현성에게 말했다.
타 지역으로 출장갈 일이 있다던 백지수는 바쁘긴 한 모양인지 곧장 밖으로 향했다.
그녀의 안내를 따라, 공안실로 이동한 오현성은 두툼한 서류 뭉치를 건네 받았다.
공안실은 국내 파트의 정보 수집 임무도 맡고 있었고, 음지의 사정 또한 그들의 시야 안이었다.
"최근 국내 암시장에 원본 쌀의 종자 샘플이 흘러들어왔다는 정보가 입수되었습니다. 개량이 이루어지지 않아 탁기 저항은 당연히 없고. 아무래도 종자 기업 등에는 팔아치우지 못할 사정이 있는지, 경매장에 올라올 예정이라 합니다. 실제 경매품 목록에 등록이 된 것도 확인했고요."
그의 곁에 선 서호연이 설명을 이었다.
"아직 정확한 출처도 밝혀진 게 없고, 진위 여부는 더 따져봐야 알겠지만... 진짜라면 아마 부르는 게 값이겠죠."
"확실히... 몇 억원 정도로는 어림도 없을 것 같네요. 쌀의 원본 종자라면 더더욱."
"일이십억 정도면 저희 쪽에서 유도리 있게 처리가 가능하지만, 그보다는 훨씬 액수가 커질 겁니다."
서호연이 그를 슬쩍 바라보며 말했다.
쌀의 원본 종자는 머나먼 과거에 종적을 감추었고, 식량 기업이라면 눈에 불을 키고 달려들 만한 물건이다.
과거엔 그만큼 주목받지 못했었지만, 전세계적으로 식량이 엄청난 가치를 지니게 된 지금은 연구를 위해서라도 드높은 가치를 지니고 있는 게 원 본 종자였다.
하지만 어째서 개인이 그걸 구하려는 건지는 의문이었다.
그런 걸 구해다 모을 수집가처럼 보이지도 않았으니.
"뭐, 사실 돈은 상관없긴 합니다."
"따로 방법이라도 있으신가요?"
"본 경매가 진행되기 전에, 물건 주인이나 한 번 만나보죠. 정보 좀 따줄 수 있겠습니까?"
"물론 가능합니다. 좋은 생각이긴 하지만, 그래도 적잖은 돈을 요구하지 않을까요?"
그녀가 조심스레 물었다.
그러자 오현성은 고개를 저었다.
"굳이 거래할 필요야 없죠. 어차피 쟤들 다 불법 아닙니까?"
"그럼... 강탈을 하겠단 말씀이십니까?"
"아니요. 물건을 빼앗는 게 아니라 정의를 집행하는 겁니다. 블랙마켓에서 암약하는 범죄자의 소탕인 거죠."
"아. 그, 그렇군요. 과연..."
감탄한 서호연이 고개를 연신 끄덕였다.
괜히 백 실장님의 선배가 아니구나, 진심으로 탄복한 그녀는 한 수 배웠음을 느꼈다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
