105. 개와 원숭이
쿠웅 소리와 함께 괴물이 쓰러졌다.
깊숙이 갈라진 복부 안, 미약하게 빛나는 유물이 끄집어내졌다.
보스 몬스터를 증식시키고, 모조품을 찍어내던 장본인.
오현성은 정사각형 모양의 '큐브'를 쥐었다.
가만히 멈춰선 그가 큐브에 집중하고 있는 사이.
철컥.
"... 후우."
백지수는 쥐고 있던 기다란 도검을 늘어뜨렸다.
증식하며 늘어났던 보스 몬스터의 모조품들을 멀츠와 함께 모두 제압한 그녀.
그들의 주위엔 처참히 찢기고 뭉개진 몬스터들의 사체만이 가득 했다.
우웅.
두 눈이 휘어지며 빙긋 웃는 멀츠를 향해 그녀는 고개를 끄덕였다.
오랜만에 맞추는 호흡.
하지만 과거에 함께 숱하게 싸워왔던 경험이 있는 지라, 손발이 척척 맞아떨어졌다.
몬스터를 베느라 피투성이가 된 백지수.
어디서 꺼낸 건지 아주 자그마한 손수건을 들이미는 멀츠의 모습에 그녀는 손사래를 쳤다.
"아, 아니, 괜찮아."
저 커다란 손으로 닦아줬다간 얼굴이 통째로 뭉개져버릴 것이다.
하지만 자신의 호의를 거절당했다 생각했는지, 멀츠의 표정이 시무룩해졌고 힘 잃은 손이 되돌아가려 했다.
백지수는 그런 녀석의 손에 쥔 손수건을 가져갔다.
"이건 고맙게 받을게."
우우웅!
그녀의 말에 기뻐하는 멀츠가 몸을 들썩였다.
산만한 덩치와는 안 어울리는 녀석의 행동에, 백지수는 저도 모르게 헛웃음을 흘리고 말았다.
그리고는 멀츠의 몸을 숙이게 하고는 녀석의 얼굴에도 묻어 있는 살점과 핏자국을 닦아주었다.
그러다. 그녀의 시선이 여전히 조용한 오현성에게로 돌아갔다.
'역시... 폭주 중인 유물을 완전히 제압했어.'
유물은 현재의 인류에게 있어 아주 중요한 요소로 자리 잡았다.
게이트와 몬스터의 등장으로 과거보다 인류의 활동 영역이 줄어들었음에도, 기존의 사회나 경제 체제가 완전히 무너지지 않고 존속하는 데 있어 각성자의 존재와 함께 중요한 역할을 하고 있었다.
하지만 때때로, 유물은 인간에게 있어 적대적이기도 했다.
그런 케이스 중 가장 대표적인 것이 바로 유물의 폭주였고, 그 결과는 하나 같이 파멸적이었다.
'유물이 게이트의 핵과 결합한 사례는 이번이 처음이지만... 여태 있던 모든 케이스 중에서 가장 위험한 상황이었을 건 확실해.'
게이트의 핵은 그 어떤 것도 비교할 수 없을 만한 강력한 에너지를 지니고 있었다.
그 때문에 유물의 폭주를 막는 데 있어서 에너지의 소진을 기대할 수 없는 상황이었다.
아예 세상이 멸망하는 순간까지도 계속 될 수 있었던 폭주라는 것.
이토록 쉽게 현장을 종결할 수 있었던 건, 운이 좋게도 국보급의 유물을 개인의 힘으로 무력화할 수 있는 유일한 헌터가 자리에 함께 있었기 때문이다.
츠츠츠춧!
그 사이, 큐브를 들고 있던 오현성은 유물의 무력화를 완전히 끝내었다.
안정적으로 돌아온 유물의 모습.
종종 인간에게 위협이 되는 아티팩트가 존재한다지만, 무생물인 아티팩트가 자의로 사람을 죽이려 하진 않았다.
적대적인 아티팩트는 없다.
작동하고 있는 방식과 상황이 맞물려져 그렇게 됐을 뿐.
'파괴하지 않고 회수 하느라 애 좀 먹었네.'
이마에 송글 맺어진 땀을 닦아냈다.
정보창으로 큐브의 정보를 열람하자, 폭주 상태가 아닌 유물로서의 원래 효과를 읽을 수 있었다.
무려 아티팩트의 복제라는 놀라운 효과를 지닌 녀석.
'이 정도면 최소 국보급이겠네.'
그렇다고 방금처럼 무한정 복사되는 것은 아니고, 복제할 원본과, 재료가 될 유물이 있어야 하긴 했다.
허나 여태 비슷한 것조차 발견된 적 없는 이례적인 유물이라는 건 확실했다.
하지만 막상 그가 찾고 있던 아티팩트, 대검은 보이지 않았다.
모조품이 아닌 원본을 찾기 위해 여기까지 왔던 바.
츠츠츠춧!
오현성은 자신의 손을 슬쩍 바라보더니, 루드라의 반지를 사용했다.
그러자 주위에 여러 갈래의 빛이 일렁였다.
저마다 다른 저 빛들은 유물의 흔적들이었고, 원래대로였다면 대검 테라노스와 큐브 두 유물의 흔적만이 남아있어야 할 것이다.
하지만 이 곳에서 복제된 수 백여 개의 모조품들 역시 엄연한 유물이었고, 그 모든 흔적들이 뒤엉켜 정신이 없었다.
오현성은 잠시 정신을 집중하고는 그 흔적들을 하나하나 걸러내었고, 한 가지 읽어내야 할 흔적만을 시야에 남겼다.
정신력을 제법 소모하자 남은 것은 오직 한 줄기의 빛줄기.
아래로 향한 그 모습에 오현성은 멀츠를 자신의 쪽으로 불러 내었다.
"이 밑이야. 너도 느껴지지?"
우우웅!
멀츠가 고개를 끄덕이더니 바닥에 손을 짚었다.
이 곳 역의 최하층보다도 아래에 있는 숨겨진 공간.
대검의 흔적이 그리로 향해 있었고, 오현성의 신호와 동시에 멀츠는 깊숙이 구멍을 뻥 뚫어냈다.
혹시나 밑의 공간이 무너져 내리거나 훼손되지 않도록, 아무런 충격도 없이 뚫린 구멍을 통해 오현성은 안으로 들어섰다.
터엉!
그렇게 안으로 들어선 오현성은 또 다시 어둠에 찬 공간을 마주하였다.
빛을 밝히자 넓은 방 안의 중심, 대검이 꽂혀있는 모습.
방금까지 저 위에서 수백 여 개가 넘게 꽂혀 있던 모조품들과는 확연히 다른, 강렬한 존재감을 뿜어내는 대검이었다.
대지 속성의 국보급 유물 무구인 테라노스.
"이런 곳에 놔뒀던 거냐."
오현성이 검의 손잡이를 매만졌다.
자신의 죽음을 직감한 안지훈이 훗날 들어설 누군가를 위해 마련한 공간.
이 정도의 땅 속에 들어올 수 있는 건 무구의 힘을 빌린다거나, 대지 정령인 멀츠와 계약할 수 있는 오현성뿐이었다.
잠시 검을 바라보던 오현성은 주위를 두리번거리다 뒤를 바라봤고, 거기에 써진 글귀들을 발견했다.
"..."
벽면에 새겨진 간결한 몇 마디의 문장들.
오현성은 벽 앞에 서서 한참 동안이나 움직이지 못했다.
*
터억!
구멍 속에서 손이 불쑥 튀어나왔고, 오현성이 살짝 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 밖으로 나왔다.
그러자 팔짱을 낀 채 기다리고 서있던 백지수가 말했다.
"선배, 이제 나가야해."
쩌저적 금이 가고 있는 벽면의 모습.
그들이 선 내부뿐만 아니라, 땅 속에 틀어박힌 서울역 전체의 붕괴가 시작되고 있었다.
원래도 비상식적으로 유지되고 있던 공간인 만큼, 언제 무너져 내린다 해도 이상할 게 없었다.
"그래, 어서 가자."
대검이나 큐브처럼 이 곳에서 얻은 유물들뿐 아니라, 안지훈의 바스라진 흔적이 담긴 그릇까지 모두 챙긴 오현성은 통로를 빠져나갔다.
머리 위로 부스러기들이 풀풀 떨어지고 있는 모습.
아무리 멀츠나 테라노스가 있다고 해도, 너무 깊은 곳에서 파묻혔다간 그대로 사망이었기에 그들은 조금 더 발걸음을 서둘렀다.
하지만 위로 올라가던 도중, 그들은 계단 앞에 우두커니 선 골렘을 마주했다.
"너는..."
자신들에게 길을 안내해줬던 그 정체불명의 골렘.
이렇게 다시 보니 덩치가 조금 다를 뿐이지, 멀츠와 쌍둥이라 해도 믿을 만큼 외형이 똑 닮았다.
'뭐... 당연한 얘기겠지, 멀츠를 모델로 만든 녀석이니.'
우우웅.
골렘은 그들을 향해 고개를 가볍게 끄덕였다.
그리고는 한쪽 무릎을 꿇었다.
점점 꺼져가는 눈의 불빛.
10년이 훌쩍 넘는 오랜 세월 동안 어둠 속에서 이 곳을 지켜 왔고, 제 역할을 다한 골렘은 가동을 멈추려 했다.
터억.
하지만 오현성은 그런 녀석의 무릎을 짚었다.
그리고는 자신의 마력을 불어넣었다.
거의 모든 마력을 상실해 바닥에 가까웠던 녀석의 동력부가 대량의 마력이 쏟아져 나오며 가득 꽉 채워졌다.
"너도 같이 가자."
우우웅?
골렘의 고개가 갸웃 돌아갔다.
그런 녀석을 향해 피식 웃으며 말했다.
"여전히 잘 굴러가는 녀석이 이런 곳에 묻힐 필요 없지, 파묻혀 죽기 싫으면 빨리 따라와."
그새 흔들림이 더욱 심해진 내부.
휙 스쳐지나간 그들이 계단을 타고 올라갔고, 그런 오현성의 뒷모습을 멀뚱멀뚱 바라보던 골렘은 한 발 성큼 발을 내딛었다.
*
그들이 빠져나온 이후, 몇 분 되지 않아 서울역은 완전히 붕괴했다.
꽤나 아슬아슬했고 실제로 그들이 빠져나오기 전, 좁은 입구 쪽이 완전히 붕괴하며 출구가 사라지기도 했다.
물론 멀츠의 힘으로 간단히 막힌 통로를 뚫어내며 탈출엔 지장이 없었다.
허나 모든 게 끝난 것은 아니었다.
붕괴한 것은 서울역뿐.
선로가 깔린 지하철 통로들은 미처 메워지지 않았던 별개의 장소였고 붕괴가 일어나지 않았다.
덕분에 빠져나가는 건 쉬웠지만, 이 곳 역시 방치할 수는 없는 장소였다.
지하 공간이 있다면 거긴 지상과 다를 것 없이 게이트가 발생 할 수 있는 잠재적 위험군인데다. 이 정도로 깊이 있는 곳이라면 파장의 관측 정확도가 크게 낮아졌다.
그렇지 않아도 인구가 밀집한 도시 아래라면 생성 빈도는 더욱 커지니, 과거에 제대로 이루어지지 못한 폐쇄 작업이 이루어져야 했다.
이번 일의 후속 처리에 대해선 재난관리국에서 나섰다.
데스웜도 그렇고 생각이상으로 넓은 공간 탓에 꽤나 고생을 했다고 한다.
하지만 그들은 별다른 피해 없이 잘 처리했다.
과거와는 달리 극심한 인력 부족에 시달리는 것도 아니었고, 한동안 인류를 시달리게 만든 데스웜에 대한 공략 방식도 더욱 효율적으로 바뀐 덕이다.
서울 지하를 거닐던 데스웜은 처치가 되었고, 알려지지 않았던 옛 지하철 통로들은 모두 흙과 시멘트로 틀어 막혔다.
그 모든 과정이 세상엔 기사 하나 나지 않고 조용하고 말끔히 처리되었다.
폭주하는 유물과 끊임없이 증식하던 보스 몬스터, 그리고 그를 막기 위한 한 명의 희생조차 말이다.
"먼저 와있었구나."
오현성이 잔디밭을 밟으며 다가섰다.
검은 정장 차림의 백지수가 이미 서있던 모습.
짤막하게 인사를 나눈 그들은 조촐한 한 묘지의 앞에 섰다.
"그래도, 이 녀석은 제대로 묻힐 수 있게 됐네."
그들이 밖으로 나온 지, 며칠이 지났다.
안지훈은 약간의 과정을 거친 뒤 국립묘지에 안치될 수 있었다.
과거 존재 자체가 기밀이었던 부대원들이 이름조차 남길 수 없었던 것과는 사뭇 다른 사정이다.
"대단한 권력을 쥔 건 아니지만, 이 정도 힘은 써줄 수 있어. 예전하고는 여러모로 달라졌지."
백지수가 나지막이 말했다.
철저한 기밀로 신원이 확인될 수도 없는 안지훈이 이 곳에 묻힐 수 있게끔, 이렇게나 빠르게 결정이 나고 안치될 수 있었던 건 그녀의 힘이 컸다.
여전히 사람들은 그의 존재에 대해선 모르겠지만, 적어도 이 곳에 묻힌 이상 국가의 인정을 받은 것이라는 상징적인 의미는 되어줄 수 있었다.
저벅저벅.
그러던 와중, 그들의 뒤편으로 예상치 못한 손님이 찾아왔다.
군복을 입은 차가운 인상의 남자.
백지수와 같은 5기 기수의 후배이자, 현 특작사의 수장인 '강석'이었다.
북부 방어선을 지키고 있었을 그의 등장에 오현성은 흠칫 놀랐다.
결코, 저번에 그에게 쳤던 사기 때문은 아니다.
원망 섞인 눈빛이 잠시 스쳐지나가긴 했지만 기분탓일 것이다.
"... 네가 올 줄은 몰랐네."
"나도 마찬가지다."
서로를 바라보는 두 동기의 눈빛에서 싸늘한 기류가 감돌았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
