57. 그때처럼
오현성이 차린 한상은 별 거 없는 차림이었다.
가짓수가 많긴 해도 그렇게 대단할 게 없는 평범한 밑반찬들로 이루어진 구성이다.
하지만 최정일은 여지없이 감탄사를 뱉고 말았다.
그 작은 반찬 하나하나가 맛있었다.
아니, 맛있을 거라 예상은 했지만 그것을 아득히 뛰어넘을 만큼 굉장했다.
그날 밤 먹었던 돼지고기 바베큐조차도 압도할 정도였다.
그야 당연하다.
지금 모든 요리를 구성하고 있는 작물들은 가장 순수한 원형의 품종으로 정령이 만들어낸 환경에서 길러진 것이다.
아무리 알리사가 깨끗이 정화했다고 한들, 이미 탁기에 노출된 환경 속에서 자란 동물의 부산물과는 비교가 안 되는 게 정상이다.
물론 고기가 주는 맛과 만족감은 다른 결이라고는 하나, 단순히 맛의 수준을 비교하자면 한 차원 더 높았다.
기존 정령의 작물을 여러 차례 접해왔던 최정일은 물론, 지난 며칠 동안 이 원본 품종을 먹어온 오현성조차도 아직 이 신선한 충격에 익숙해지지 못했을 만큼 말이다.
"어때? 맛있어?"
"예, 진짜 맛있습니다."
"눈이 번쩍 뜨일 만큼?"
"예, 눈이 번쩍 뜨일 정도로..."
"그럼 안대 좀 벗어봐."
"... 예?"
맛을 음미하느라 정신이 없던 최정일이 흠칫 반응했다.
갑자기 안대를 벗으라니.
이상한 농담인가 웃어줘야하나 고민했지만, 그가 진심으로 한 말이라는 걸 곧 알아챘다.
결국 눈을 가리던 안대를 벗은 최정일.
초점을 잃은 새하얀 눈동자가 드러났다.
"뭐 달라진 거 없어? 이상한 감각이 느껴진다거나, 어렴풋이 뭔가가 보인다거나."
"그야, 당연히 없습니다."
"이런."
"그런데 갑자기 제 눈은 왜...?"
조금은 당황한 최정일이 물어왔다.
그러자 머리를 긁적이던 오현성은 그에게 백지수에 대한 이야기를 해주었다.
여왕 토벌전에서 얻은 부상으로 인해 미각을 잃었었던 그녀가 최근 다시 감각을 회복했다는 일들.
그 말을 들은 최정일은 상당히 놀랐다.
"백 선배가... 저는 그런 줄도 몰랐습니다."
"자기 약점을 말하고 다닐 녀석이 아니니까. 미련할 정도로 말이야."
"하지만 다시 회복했다니 다행입니다."
"과연 다행일까? 어떻게 보면 지금 같은 세상에 그 까다롭던 입맛이 다시 돌아온 건 저주일지도 몰라."
"아뇨, 그래도 저주라 생각하진 않을 겁니다. 작전 중에 곤란할 때야 확실히 있긴 했지만, 백 선배가 가장 즐거워하던 순간도 맛있는 걸 먹을 때였으니까요."
최정일의 말에 오현성은 바비큐를 해먹을 때 그녀의 모습을 떠올렸다.
더 단단해진 벽을 둘러싸고 있던 그녀였지만, 그 날만큼은 자신의 감정을 고스란히 드러내 보였던 백지수다.
특임대 시절도 맛있는 걸 거의 먹을 일이 없던 시대인 건 똑같았지만, 그래도 그 맛없는 음식들 속 조금이라도 훌륭하거나 맛있는 요리를 먹을 때엔 그녀에게선 미소가 피어났었다.
과연, 오현성은 고개를 끄덕였다.
"아무튼... 그래서 혹시 너에게도 적용이 되나했지."
"무슨 생각이셨는지는 알겠습니다. 하지만 안 그러셔도 됩니다. 이젠 필요 없는 능력입니다."
최정일이 말했다.
이렇게 집에 찾아와 밥을 얻어먹고, 보내준 몇몇 작물들까지 받으면서 그는 이미 스스로의 몸 상태가 좋아졌음을 느꼈다.
몸 안에 누적되어왔던 탁기가 중화되며 신체 전반의 컨디션이 눈에 띄게 좋아진 것.
원래 모든 헌터는 필연적으로 회복력이 0에 수렴하게 되며 신체가 소모되기 마련이었는데, 그 흐름을 반대로 거스른 것이다.
이것만으로도 큰 은혜를 입은 것이나 다름없다.
과거에 이미 각오를 하고서 스스로 포기했던 눈을 이제 와서 되찾길 바라는 것도 우스울 뿐이다.
"아니."
하지만 오현성은 고작 그런 타협에 만족하지 않았다.
시작을 했으면 끝은 봐야하는 법.
"너, 당분간 여기 살아라."
"예...?"
***
최정일은 이지스 엔터의 대표로서 예정되어 있던 모든 스케줄을 취소하고 창영리에 남았다.
선배의 강권을 차마 거절할 수 없던 것도 있었고, 나름 그가 원하던 것도 이 곳에 있었기에 내심 반가웠던 제안이었다.
하지만 예상 밖의 복병이 하나 있었다.
파악!
밭에 쪼그려 앉아 호미질을 하고 있는 최정일.
게이트 속 괴물들을 도륙낼 때도 땀 한 방울 흘리지 않는 그였지만, 어째 땀방울이 그렁그렁 맺혀있는 모습이었다.
"이거, 생각만큼 쉽진 않군요."
"그래? 헌터가 어려울 게 있나."
"... 몸을 쓰는 거에서 이렇게 막힐 줄이야."
농사일에 대해선 아는 게 전무한 그는 이런 종류의 일을 하는 건 아예 처음이었다.
그 때문인지 토마토 몇 개를 따려다 펑펑 터트려 주스로 만들어 버린 이후, 모든 작업을 조심조심 대하는 중이었다.
시원하게 몬스터 목을 따버리는 건 누구보다 자신 있었지만, 힘 조절을 해가며 갖은 작업을 하자니 적잖은 심력을 소모했다.
"혹시 팁 같은 거 없습니까?"
"내가 몇 년차 농부도 아니고 그런 걸 어떻게 알아. 그냥 하는 거지. 한수연은 첫 날부터 혼자 잘만 하던데."
"그, 그런..."
그 말 한 마디에 최정일은 묵묵히 일을 해나갔다.
물론 막 밭을 개간하고 딸기 농사 정도나 짓던 그때에 비해선 면적도 넓어지고 훨씬 작물의 종류도 다양해지긴 했다.
그래도 어차피 하다보면 익숙해질 일이기에, 오현성은 굳이 뭐라 하거나 훈수를 두진 않았다.
그렇게 농사일을 거들기를 며칠째.
'이젠 슬슬 일들이 눈에 들어오는 것 같네.'
최정일은 어느새 각종 농사일에 익숙해짐을 느꼈다.
한 번 손에 익히고 나니 나름 재미도 있었다.
체력적인 부분이야 처음부터 헌터인 그에겐 전혀 문제가 되지 않았던 데다가, 정령들의 보조도 있으니 보다 금방 익숙해질 수 있던 것이다.
직접 씨를 뿌리고, 금방금방 자라난 수확물을 직접 따서 그날 식사상에 올라왔다.
또한, 그 수확물들이 이 세상 어디에서도 구하지 못할 최상의 맛을 자랑함은 크나큰 덤이다.
"오늘은 여기까지만 하고, 밥 먹자."
"옙."
자리를 벌떡 박차고 일어난 최정일.
이번에도 더할 나위 없는 식사를 마친 그들은 느긋하니 마루에 앉아 시간을 보냈다.
소화도 시킬 겸 가볍게 몸을 푼 오현성은 정좌 자세를 취하며 앉았다.
마력을 체내에서 운용하며 순환시키는 그의 모습.
"역시... 여전히 마력량은 엄청나시군요."
최정일이 반사적으로 감탄사를 뱉었다.
영혼의 힘을 기반으로 한 오현성의 마력은 평소엔 전혀 감지되지 않았다.
하지만 마력을 운용하자 그로부터 흘러나오는 방대한 마력의 기운이 느껴졌다.
처음 원본 종자로 기른 쌀을 먹고 난 이후, 그는 다리가 완전히 나았을 뿐 아니라 코어 또한 세 개가 되었다.
몸 상태가 확연히 나아지며 새로운 또 하나의 코어를 견딜 수 있는 수준까지 올라온 것이다.
물론 알리사가 전용으로 사용하는 여섯 번째 코어는 원래 그가 가지고 있던 코어들의 규모에 비하면 턱없이 작아 같은 숫자로 따지기도 뭐했지만, 그걸 빼고 봐도 기존에서 하나의 거대한 코어가 더 생겨난 셈이다.
그렇게 완성된 세 개의 고리.
전 세계의 모든 마력계 헌터들을 다 끌고 와도 견줄 수 있는 이가 사실상 없을 만큼, 독보적인 마력량을 자랑했다.
상위급 정령 셋을 계약할 수 있는 원천이다.
"농작물들을 먹을수록 몸 상태가 나아지고 있는 게 느껴져. 특히 이번에 북에 갔다 온 이후로 훨씬 더 그렇고."
"저도 차이가 느껴집니다. 물론... 눈은 그대로지만요."
최정일이 어깨를 으쓱였다.
탁기가 줄어들며 육체적인 컨디션이 나아짐은 그도 느끼곤 있었지만, 오현성만큼 그 차이가 크진 않았고.
무엇보다 눈 상태만큼은 여전히 그대로였다.
"뭐, 괜찮아, 아직 시간은 많으니까."
"저야 스케줄을 빼는 게 큰 무리는 없다만... 그래도 너무 기대는 하지 마십시오."
"그래, 그래."
느긋하니 시간을 흘려보낸 그들의 다음 식사는 백숙이었다.
닭고기의 신선함에 놀란 최정일이 반응을 보였다.
"이건 어디서 구한 겁니까?"
"직접 사냥했지. 헌터답게."
"저번엔 맷돼지더니, 닭까지 잡아온 겁니까? 대체 이 동네 뒷산은 어떻게 돼있는 건지."
"얘는 뒷산은 아니고, 좀 멀리가긴 했어. 아, 맞다. 마침 네가 도와줬으면 하는 게 있었는데."
오현성은 그동안 계란의 필요성을 느끼고 있던 참이다.
고기야 다른 고기로 일정 부분 대체한다 해도, 계란이야 그 대체제가 마땅치 않았으니 말이다.
다른 알을 어디서 얻을 수 있는 것도 아니었으니.
그래서 그는 계란의 안정적인 수급을 위해 닭을 길러볼 생각을 하고 있었다.
하지만 생각만 할 뿐, 다른 할 일들도 많았고 귀찮아서 미루고 있었는데 이번 기회에 해치워버리기로 했다.
목공 등의 작업에 탁월한 솜씨를 지닌 최정일의 도움을 받았다.
그는 뚝딱뚝딱 뭔가를 해나가더니 집 바깥에 아주 그럴싸하게 닭장을 지어줬고, 오현성은 외부에서 닭도 구해왔다.
탁기 없는 건강한 환경 위에서, 건강한 먹이를 먹으며 자라나는 닭들은 맛있고 건강한 계란을 낳았다.
역시나 계란은 요리에 있어 활용도가 아주 높았고, 만족도 또한 매우 높았다.
그동안 못 먹었던 한을 푸는 것마냥, 계란 요리들을 매일같이 해 먹으며 맛있는 나날을 보냈다.
중간 중간 비는 시간엔 함께 저수지로 가 낚시를 했다.
과연 세기의 명당답게 커다란 월척들이 잡히는 모습.
헌데 그렇게 낚시를 하던 와중, 전에는 없던 종이 나타났다.
"이건... 가물치잖아?"
"어젠 송어가 잡히더니, 부쩍 고기들이 다양해진 느낌입니다."
"원래는 없었을 텐데... 어디서 흘러들어온 거지?"
새로운 종들의 출현에 오현성이 흥미로운 눈빛을 보냈다.
붕어꾼들이야 괜히 잡어가 너무 늘어나면 싫어할 수도 있겠다만, 호수에서 종의 다양성이 확보되면 좋은 일이었다.
탁기가 없이 지구상에서 가장 순수한 저수지이자, 오현성에게 있어서는 유일한 생선의 수급처였으니.
마음 같아선 바다 생선까지 여기서 나와줬으면 좋을 정도다.
물론, 그건 불가능한 이야기지만.
그렇게 한 달이란 시간이 지났다.
길게 머무르게 만들 작정이긴 했지만, 예상했던 범위 이상으로 최정일과 함께 지내버린 오현성.
다만, 그는 그리 좋지 못한 표정으로 대문 앞에 섰다.
"결국... 안 되는 건가."
"하하, 그러게 제가 뭐라 했습니까? 표정 푸시죠."
최정일이 미소를 지으며 말했다.
가장 기대를 했어야 정상인 그가 오히려 저런 말을 하다니.
"하아, 중간부턴 조금 오기로 붙잡은 것도 있었어. 미안하게 됐다."
"뭐가 미안합니까? 덕분에 정말 잘 쉬다가기만 하는데, 최근 들어 몸상태가 이렇게 좋은 적이 있었나 싶을 정도입니다."
최정일이 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
괜히 하는 소리가 아니었다.
체계적인 관리를 받거나 훈련을 한 것도 아니고, 한 달이나 통으로 쉬었는데도 최근 몇 년 동안 느낀 적 없는 최상의 컨디션이었다.
다만, 왼쪽 눈만큼은 여전히 아무런 변화의 기색도 없이 멀어있을 뿐.
"원래 떠날 때즈음에 선물을 드리려 했는데, 아직 얘기가 제대로 되지 않아 이 자리에선 못 건네 드리는 게 아쉽네요."
"선물? 무슨 선물?"
"한 달이나 얹혀살았는데 보답은 해야죠. 곧 집에 뭐가 하나 찾아 올 겁니다."
“흠..."
대체 뭐길래 저렇게까지 말하는지.
평소 최정일의 성격을 아는 그였기에 오히려 더 가늠이 안 되었다.
"그동안 신세 많이 졌습니다."
고개를 푹 숙인 최정일이 떠나갔다.
그의 뒷모습을 빤히 바라보고 있던 오현성은 나지막한 한숨을 내 쉬었다.
'아쉽네, 아쉬워'
아무래도 단순 후유증이 아닌, 능력의 반동으로 인한 상실은 다른 영역이었던 모양이다.
백지수가 부상으로 미각을 상실했던 것과, 그가 한쪽 눈을 잃었던 배경은 완전히 다르긴 했으니.
다만, 그 뒤에도 오현성은 아쉬움을 숨기지 못했다.
안 되나보다 하고 넘어가기엔 그가 지녔던 능력과 특이체질이 너무 아까웠으니까.
높디높은 오현성의 기준과 눈높이에서조차 말이다.
***
"아, 대표님 오셨습니까!"
이지스의 헌터들이 고개를 꾸벅였다.
저마다 무장을 하고 있는 그들의 모습.
헌데 그들의 앞에 나타난 최정일 역시도 전투복 차림이었다.
"조금 전에 전해 듣긴 했는데... 정말 같이 돌입하시는 겁니까?"
"벌써 한 달이나 놀았으니, 현장 감 다시 찾아야지."
최정일은 시선을 옆으로 보냈다.
그러자 통제된 현장의 한가운데에서 붉은 빛을 내뿜고 있는 거대한 게이트가 일렁이는 중이었다.
현장 감을 끌어올릴 복귀전치고는 사이즈가 많이 커다랗긴 했지만, 지금 그에겐 별 신경이 쓰이지 않았다.
'오늘은 특히나 컨디션이 좋네. 마치... 예전 그때처럼.'
지금은 추억이 되어버린, 옛 시절을 떠올린 최정일은 옅은 미소를 띄우며 검을 쥐었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
