13. 얼마까지 알아보고 오셨어요?
낑낑!
정령들이 농작물을 정성껏 따서 옮겼다.
자신들의 덩치에 비해 훨씬 커다란 수확물도 잘만 들어 올리며 턱턱 바구니에 담는다.
특히 대지 정령은 힘이 아주 좋았기에 꽉 찬 바구니마저도 번쩍 들어 한 곳에 옮길 수가 있었다.
하지만 완력이 가장 약한 생명의 정령을 비롯해, 모든 속성의 정령들이 충분히 제몫을 해내고 있었다.
평소엔 바닥만 뒹굴뒹굴거리는 녀석들도, 아주 의욕적으로 나서서 힘을 쓰고 있는 모습이다.
"후, 됐다. 다들 수고했어."
오현성이 손뼉을 치며 말했다.
혼자 해내기엔 꽤나 많은 양이었지만, 수확을 도와준 정령들 덕에 몇 분도 되지 않아 모든 작업이 끝이 났다.
기뻐하는 정령들에게 간식 거리를 나눠준 그는 수확물들을 트럭에 담아 집 안의 창고에 옮겼다.
'딸기밭을 확장하느라 잠깐 정신없을 때도 있었지만, 기존에 심었던 작물들은 어느새 다 자리를 잡았어.'
처음으로 여러 작물의 파종을 했던 이후, 며칠의 시간이 흐른 시점.
어느새 오현성의 밭은 굉장히 그럴 듯한 밭의 모습이 되어 있었다.
수학을 한 뒤 새로 심은 작물이 자라나고 있는 모습과, 아직 수확이 되지 않고 풍성한 모습을 뽐내고 있는 작물들의 모습이 한데 어우러졌다.
묘목 상태였던 사과나무 또한 많이 자라나 있어, 열매는 아직 열리지 않았지만 이제 며칠이면 곧 맺힐 듯 했다.
보통은 묘목을 심은 지 2~3년은 기다려야 한다는 걸 생각하면 굉장한 속도다.
처음엔 엉성하기 짝이 없던 빈 땅을 직접 일구어 이렇게까지 변한 모습을 보니 뿌듯한 마음이 들었다.
괜스레 마음이 풍요로워지는 듯한 기분.
물론 이는 정령들의 도움이 무엇보다 컸지만 말이다.
"드디어... 고대하던 저녁 시간이군."
오현성은 정말이지 오랜만에 부엌에 들어가 '요리'라는 걸 하기 시작 했다.
우선 가장 먼저 가동을 시킨 것은 밥솥.
밭에서 직접 기른 벼를 수확하고, 도정을 맡겼던 쌀이 돌아온 걸 꺼내 든 것이다.
거기다 그는 비장의 재료를 꺼냈다.
싱크대에 텅 하고 내려진 것은 다름 아닌 '고추장'.
지난 며칠 동안 그는 수확한 콩으로 메주를 만들었다.
빨리 말려야 한다고 메주용 건조기도 공수하고, 이래저래 개고생했지만 어떻게든 직접 만들어야 했다.
소금이나 설탕 같은 몇몇 조미료는 다행히도 과거에 비해 크게 맛이 떨어지지 않았다.
거기다 인류는 여러 자극적인 소스들을 만들어냈고, 덕분에 어떻게든 원재료의 맛을 가리려는 시도는 해볼 수 있었다.
하지만 제대로 된 '장'은 결코 만들어내지 못했다.
'이번 기회에 깨달았지. 우리나라 음식에 콩이 얼마나 중요한 지.'
고추장, 된장, 간장.
그야말로 한식의 근본이나 다름없는 베이스였고, 이것 없이는 거의 모든 한식을 원래의 맛으로 구현할 수 없었다.
그랬기에 그는 시행착오를 겪으며 메주를 만들고, 재료가 완벽하진 않아 조금은 야매스러웠지만 고추장을 어떻게든 만들어냈다.
이로서 모든 준비가 완전해진 상황.
감자, 양파, 고추, 마늘 등을 꺼내 요리하기 시작한 그는 완성된 밥상을 야심차게 내려놓았다.
'...드디어.'
모락모락 김이 피어나는 새하얀 쌀밥.
빛깔부터가 칙칙한 공장제 쌀 따위와는 다르다.
희고 광택이 도는 밥알은 정신이 아득해질 향을 풍겨냈다.
도저히 참을 수 없어 숟가락을 들어 올린 오현성은 한가득 푼 밥을 입 안에 밀어 넣었다.
"음..."
오현성이 두 눈을 감고 맛을 음미했다.
이루 말할 수 없는 진한 행복감이 입 안에 퍼졌다.
'그래... 이게 밥이지... 그 괴상한 찰흙 덩어리가 아니라, 이게 진짜 쌀 밥이라고.'
갓 도정한 햅쌀로 지은 밥.
찰기와 부드러움, 모든 것이 완벽했다.
하지만 거기서 끝나지 않았다.
그로부터 살짝 고개를 돌리자, 푹 끓인 고추장찌개가 강렬한 붉은 빛을 자랑했다.
한 입 떠먹자 칼칼하고 얼큰하며 양파에서 우러나온 달달함까지. 밥과 함께 먹고, 건더기도 건져먹고, 반찬으로 있는 감자볶음도 먹었다.
머릿속으로 무슨 생각을 할 겨를도 없이 밥상을 순식간에 비워버렸다.
"후아..."
배가 포화 상태가 되자, 비로소 멈춘 오현성.
정말이지 제대로 된 한 끼였다.
믿기지가 않을 만큼 말이다.
'이게 대체 얼마 만에 느끼는 감정인지... 당장 죽어도 여한이 없을 정도야.'
정말이지 귀농하길 잘했다는 생각이 들었다.
만약 도시에 있었다면 평생 칙칙한 공장 제품이나 입 안에 우겨넣으며 살다 죽었을 것이다.
그리고 이내 강한 의욕이 생겨났다.
'쉽지 않긴 했지만 결과는 대성공이야. 비록 한정된 재료로 할 수 있는 최대치를 짜낸 거지만... 이대로 메뉴를 쭉쭉 확장해나간다.'
평생 이 식단 그대로 먹고 죽으라 해도 그는 좋았다.
찌개나 볶음까지 갈 것도 없이, 이 쌀밥 한 그릇조차 지금의 세대에게는 국가원수조차 누리지 못할 호사였으니까.
하지만 기회가 열려있는 이상, 자신을 기다리고 있는 수많은 과거의 메뉴들과 재회하지 않을 이유가 없었다.
귀농한 이후로 가장 강렬한 목표가 생겨나버린 그였다.
'하지만 그러려면 해야할 것들이 좀 있지.'
집 아래로 이어진 그의 사유지.
완전히 감춰진 위쪽과는 달리, 결계가 쳐져 있지 않은 빈 땅들이 있는 곳이었다.
오현성은 거기에 건물 두 개를 올릴 생각이었다.
첫 번째 건물은 바로 창고.
집에 딸려있던 창고는 이미 종자 보관만으로 꽉 찼다.
수확한 수확물들을 놓을 곳도 없고, 앞으로 다목적으로 사용해야할 공간도 필요했다.
당장 메주 건조기만 해도 꽤 부피를 차지했는데, 가정용 도정기도 마련할 생각이고, 이런 것들이 하나둘 늘어나다보면 아무리 이 커다란 집이라도 감당할 수가 없었다.
그리고 나머지 하나는 바로 위장용 농장이다.
농사를 시작할 거라고 주변에 말해두기도 했고, 최근엔 거래까지 시작한 이상 빈 땅만 내버려둘 수는 없었다.
남들이 의심하지 않도록 적당히 안이 들여다보이지 않는 실내 농장을 마련할 생각이다.
다만, 그러려면 돈이 꽤나 많이 들어갈 거다.
이래저래 드는 부차적인 비용들을 제외해도, 맨 땅에 건물을 올리는 것만으로도 큰 지출이 필연적일 테니까.
띠리링!
그때, 주머니에 들어있던 핸드폰이 울렸다.
누군가 했더니 유승수에게서 온 연락이었다.
"형! 형!"
"갑자기 왜 그래?"
"비율 협상 그대로 진행할 될 거래! 이번 건에서 아무 페널티 없이 넘어갈 거라고 백화점에서 연락 왔어!"
어찌나 흥분했는지 가쁜 목소리가 들려온다.
"하하, 잘 됐네. 내가 뭐랬냐? 잘 될 거라 했지?"
"말도 안 돼! 엄청 단호하게 나오길래 절대 안 될 줄 알았는데... 아, 맞아! 저번에 담당자 연락처를 받아가더니 대체 무슨 수를 쓴 거야?"
"그냥 그쪽 백화점에 아는 사람이 한 명 있어서, 억울한 사람이 있으니 다시 검토 좀 해줄 수 있냐고 물어봤지."
"하, 한경 백화점에도 인맥이 있었어?"
"무슨 대단한 인맥이 아니니까 오해는 말고, 내 말 때문에 뒤집힌 게 아니야. 말 그대로 그냥 재검토 정도가 다였으니까. 어쩔 수 없는 사고였던 데다가, 백화점 입장에서 너희 농장이 장기적으로 가치가 있으니 내부에서 그런 결정이 난 거지."
"형... 저... 정말 고마워..."
울먹이는 유승수의 목소리가 전화기 너머에서 드문드문 들려온다.
진심으로 기뻐하는 녀석의 모습에 그도 기뻤다.
최근 농사와 관련해서 여간 도움을 받은 게 아니었으니, 이 정도 서비스는 해줘야하지 않겠나.
"그만큼 너희 농장이 인정받은 거니까 기운 내고."
"진짜 고마워... 앞으로 나 필요한 일 있으면 뭐든 말만해! 일도 다 제쳐두고 달려갈 테니까!"
"오버하지 말라니까."
전화를 끊은 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
다만, 백화점에서 정말 억울한 사람 하나 구제해주겠다고 그럴 리야 없다.
갑자기 상황이 바뀐 데에는 이유가 있는 법이다.
"아무래도... 슬슬 반응이 왔나 보네."
***
한경 백화점의 식품관에는 자연산 코너가 존재한다.
이는 꽤나 독특한 차별화 전략이었다.
품종 개량 기술의 발전과 함께 최근 수요층이 꽤 생겨났다고 해도, 프리미엄 시장에서는 결코 주류라 할 수 없었다.
고급 합성 작물들에 비하면 그 자리는 턱없이 작았다.
자연산 작물은 언제나 대중의 인지에서는 편견이 씌워져 있었고, 고급과는 거리가 먼 이미지였다.
헌데 식품관의 한켠에 자연산 코너를 따로 조성한다는 건, 한경 백화점 측에서는 꽤나 파격적인 계획이었던 셈이다.
물론 어느 정도 자리를 잡은 지금도 그 규모는 결코 크다고 볼 수 없다.
식품관의 제일 구석에 작게 마련이 되어있는 정도였으니까.
헌데 오현성이 비집고 들어간 자리는 그 중에서도 딸기라는 한 가지 품목에 불과했다.
하지만 그 하나의 품목은 그야말로 엄청난 파장을 일으켜왔다.
오현 농장의 딸기를 식품관에 개시한 지 불과 며칠에 불과한 시점.
딸기는 그야말로 초대박이 터지며 순식간에 팔려나갔다.
매일 아침마다 줄을 설 정도로 쟁탈전이 벌어졌다.
오현성이 기른 진짜 작물에 비해선 맛과 향, 식감 모두가 떨어진 다운그레이드 버전이다.
하지만 그 다운그레이드 버전조차 기존에선 볼 수 없던 '살아있음'이 느껴졌다.
부족한 맛이었지만 공장제에 길들여진 사람들의 입맛은 그 부족한 맛조차 폭력적으로 받아들였다.
"아주 대단해. 솔직히, 나는 자네가 자연산 코너를 시범 추진하던 때만 해도 이게 될 거란 생각은 거의 안 했어."
책상 너머의 임원이 고개를 끄덕이며 말했다.
"대체 어떻게 된 선견지명인지. 새로 가져온 그 딸기 하나 덕분에 이 난리가 날 줄 누가 알았겠나? 우리 백화점 이름이 오르고 내려지는 게 벌써 바이럴 업체를 수십 곳 돌린 것보다 훨씬 효과 있으니 말이야."
한정된 공급과 폭발하는 수요.
먹어본 이들의 후기가 SNS를 뜨겁게 달구며 화제성은 이미 하늘로 치솟아있다.
돈 냄새를 맡고 온 이들로 인해 딸기 리셀까지 벌어지며, '딸기 대란'이라는 단어가 여러 인터넷 기사로부터 나오기 시작했다.
공중파의 메인 시간대 뉴스에서도 곧 이 주제들이 나올 것이다.
보통 입소문이 돌더라도 시간이라는 게 필요하기 마련인데, 백화점 역사상 이런 상품이 없었다.
물론, 물량이 적은 탓에 매출 자체는 대단하지 않다.
거대한 백화점의 매출 규모에 비하면 딸기 조금 파는 것 정도야 애들 장난 수준이다.
하지만 중요한 것은 역시 화제성이다.
이슈와 화제성은 곧 고객의 유인 효과로 이어졌고, 온 매장의 매출이 전체적으로 상승할 정도였다.
당장 딸기 옆에 있는 다른 자연산 상품들까지 모조리 다 팔려나갈 정도였다.
"아마 이대로라면 자네 승진이야 당연하고, 내 명줄까지 향후 몇 년은 문제없을 거야."
"가, 감사합니다."
"자, 그런데 말이지. 하나 이상한 소리가 들려오더라고. 이 다음에 준비된 물량이 없다는... 무슨 그런 말도 안 되는 얘기가 말이야."
"그게... 계약이 되어 있는 건 1차 물량분까지였습니다. 농장주분께는 벌써 수십 번은 연락했는데 도저히 연락을 안 받는 지라..."
박정태가 진땀을 삐질삐질 흘렸다.
그 역시 이만한 규모의 이슈는 전혀 예상을 못했기에, 대란에 대응하느라 정신이 없었다.
"좋아, 그러니까 이만한 대박을 친 상품이 다음 물량 계약이 안 되어 있어서 그대로 끝날 예정이라는 거지? 혹시나 대성 백화점이 계약을 따 내기라도 하면 이 모든 게 그 놈들 입으로 홀랑 넘어가버리는 거고?"
꾸깃 일그러진 임원의 표정이 험악해졌다.
"당장 나가서 어떻게든 계약 따와!"
***
"어? 담당자님께서 여기까지 오셨네요."
집 앞으로 찾아온 박정태를 본 오현성이 말했다.
무엇이 그렇게 긴장이 되는 건지, 진땀을 삐질삐질 흘리던 박정태는 어렵사리 이야기를 꺼냈다.
"그... 저번 이야기를 이어서 하려고 왔는데..."
"딸기 말이죠? 잘 됐네요. 마침 저도 다음 물량 납품할 곳 없나 찾아보던 중이었거든요."
"그, 그건 제발 저희와 계약해주십시오!"
"그래야죠. 저도 한경 백화점에 계속 납품했으면 했습니다. 물론, 계약 조건만 맞는다면요."
오현성이 씩 웃으며 말했다.
"아참, 단가는 세 자리 수부터인 거 아시죠?"
"예... 예."
박정태는 침울하게 고개를 끄덕이고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
