142. 공간을 달리는 감자
에취!
조명에 비친 퀴퀴한 먼지가 나풀거리는 어둑한 공간.
조용하던 그 곳에 재채기 소리가 났다.
그러자 백지수의 인상이 슬쩍 찌푸려졌다.
"왜 그러십니까?"
"아니... 아니야."
백지수가 고개를 저었다.
왠지 귀가 또 간지러워졌지만, 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.
"마저 진행해."
그녀가 눈짓하자, 고개를 끄덕인 부하가 망치를 휘둘러 나무 상자 하나를 부쉈다.
나무 파편들이 이리저리 튀며 두세 번 내려치자, 상자 안에 담겨있던 내용물이 훤히 드러났다.
그러자 옆에 서있던 부하들이 안에 든 것을 꺼내었다.
쿠당탕!
"읍... 읍...!"
손발이 구속된 채 벌벌 떨고 있는 남자.
팬티 한 장 말고는 아무 것도 걸치지 않고 있는 그는, 두려움에 가득 찬 눈빛으로 그녀를 올려다봤다.
어둠 속에서 보인 백지수의 얼굴에, 경기라도 일으킬 것만 같은 반응을 보이는 남자.
하지만 재갈이 물린 입으로는 아무 말도 할 수 없었다.
"이번에 선물로 들어온 건 이게 전부인가?"
"예. 돌아가는 상황이 뭔가 이상한 걸 느꼈는지, 활동도 전부 멈추고 바짝 숨어들었습니다. 그래도 말씀하셨던 주요 인물들은 다 잡아냈습니다."
"그렇다면 상관없지."
옆으로 돌아간 그녀의 시선에, 붙잡혀있는 열댓 명의 외국인이 보였다.
전부 러시아에서 지령을 받고 있는 간첩들이다.
"우리쪽 시민 건드린 애들부터 세워."
백지수의 싸늘한 한 마디.
부하들은 곧장 움직여 간단한 분류 작업 뒤에, 낡은 의자 앞에 한 남자를 앉아놓았다.
남자는 시야를 가득 메우는 눈부신 조명에 눈을 질끈 감았다.
잠시 후, 조명이 잦아들자 방 안엔 백지수와 남자만이 남아있었다.
치지직!
백지수의 손에 들려 있는 전기꼬챙이.
옆에 기기를 조작하며 전류의 세기를 조절했고, 그럴 때마다 오싹한 파직 소리가 났다.
보기만 해도 몸서리처질 살벌한 물건이지만, 그녀는 별 감정 없이 기계적으로 다루고 있었다.
"으읍... 으으읍...!"
겁에 질린 남자가 마구 몸을 비틀었다.
하지만 워낙 단단히 묶인 구속을 풀어내기는 무리였다.
"모스크바에서야 무슨 짓을 하고 다니든 너희들 사정이지만, 여기선 곤란하지."
러시아의 연방정보부는 이쪽 업계의 기준에서도 활동 더럽기로 유명하다.
정보를 얻어내기 위해 거리낌 없이 일반 시민들까지 붙잡아다 고문하고, 필요하다면 그 이상의 만행도 기꺼이 저지른다.
남들이 넘지 않는 선을 넘을수록, 정보기관으로서의 업무는 더 쉽고 효율이 좋아지기 마련.
자국민에게도 그런 짓을 저지르고 다니니, 다른 나라에서야 어떨지 말할 필요조차 없다.
"으극...!"
공포에 질린 남자의 눈동자가 자비를 구하는 듯 그녀를 올려다 보았지만, 그녀가 느끼는 것은 동정심이 아닌 가소로움뿐이었다.
"무고한 민간인 네 명을 쓰레기장에 내던질 땐 뒤도 돌아보지 않더니, 막상 이런 꼴이 되어버리니 두렵나?"
이 업계의 룰은 간단하다.
죽였으면 죽임당하는 거다.
언젠가 찾아올 자신의 차례를 기다릴 뿐.
자신의 차례가 오지 않을 거라 굳게 믿는 녀석들은 하나 같이 일찍 시체로 나뒹군다.
"선배가 부탁한 일이니, 실수 없이 처리해야겠지."
파지지직!
*
안개산.
대기 중의 탁기가 너무 짙어, 안개처럼 뿌옇게 산을 뒤덮어버린 지역이다.
사람 한 명 다니지 않는 한국의 악명 높은 제한 구역이었지만, 그 곳 가장 깊은 곳엔 한 노인이 은거하고 있었다.
그 사실을 아는 이는 오현성을 비롯해 극소수에 불과했고, 다행히 그러한 비밀은 아직까지 이어지고 있었다.
"별 일은 없으셔서 다행이네."
안개산을 터벅터벅 내려오고 있는 오현성.
유물의 제작을 맡긴 뒤 다시 찾아오라 약속했던 시간이 지나, 노야의 집에 들르게 된 그였다.
연방정보국의 요원이 이 곳을 어슬렁거리다 발각된 저번 사건도 있었으니, 조금은 걱정도 되던 그였는데 다행히 별 일은 없었다.
백지수가 확실히 신경을 써줬는지, 노야는 저번 사건에 대해서 아예 알고 있지도 못했다.
'어르신이 정부와 얽히게 되는 건 최후의 수단으로나 쓰였으면 하니까, 위험부담이 없는 건 아니지만, 지수 녀석이 잘해주겠지.'
업계에서 흔히 요원의 무덤이라는 불리는 나라가 총 세 곳이 있다.
그 중 하나가 바로 한국이었다.
다른 누구도 아닌 백지수의 존재 덕분이었다.
방첩이라면 두 말할 것 없이 그녀의 전문 분야 중 하나였다.
국가보안국을 이끌고 있는 지금이야 물론이고.
특임대에 들어온 지 얼마 되지도 않았을 신참 시절부터 국내의 방첩 부문에서 핵심 역할을 해왔다.
온갖 특이체질을 타고 난 능력자들이 판을 치는 지금의 시대.
현실적으로 정보원이 들어올 모든 루트를 틀어막는 건 불가능하더라도, 정상적인 첩보 활동이 어렵도록 휴민트 인프라를 박살내놓는 건 가능하다.
저번에 안개산을 얼쩡거리던 러시아쪽 정보원 한 명을 잡았으니, 기회만 잘 잡는다면 도미노처럼 줄줄이 무너뜨릴 수 있을 것이다.
끼이익.
이런저런 생각과 함께 집으로 돌아온 오현성.
마당에 들어서자 폴짝거리며 반기는 정령들과 인사를 나눈 뒤, 평상 위에 털썩 걸터앉았다.
품속을 뒤적이다 꺼낸 그의 손에는 완성된 유물이 쥐여져 있었다.
"니힐의 반지라."
네임드 몬스터, 니힐을 처치하고서 제작해낸 유물.
놈의 체급이 체급이었던 만큼 무려 국보급의 유물이 완성되어주었다.
굳이 상태창의 도움을 빌릴 것도 없이, 한 눈에 보기에도 강렬한 존재감이 느껴지는 모습.
하지만 특이한 점이 있었다.
바로 그의 손에 쥐여진 반지가 하나가 아닌 두 개라는 것.
'무슨 커플링도 아니고, 왜 두 개나 주나 했더니, 하나로 묶인 세트일 줄이야.'
보통의 반지 아티팩트는 발견될 때 단 하나의 반지만 나타난다.
하지만 지금 그의 손바닥 위에 올려진 한 쌍의 반지는, 두 개지만  자체로 하나로 이어진 유물이었다.
당장 그의 시선으로만 봐도 마력이 복잡하게 얽히며 상호작용을 하고 있는 반지의 모습이 보였다.
'그럼 어디 실험을 해볼까.'
오현성이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고는 반지 하나를 자신의 왼 손에 끼고는, 나머지 하나의 반지는 집 안에 있는 장식장에 넣었다.
큐브를 비롯한 여태껏 그가 모아온 아티팩트들을 따로 모아 놓은 방 안 가운데에 위치하게 된 반지 한쪽의 모습.
터억.
오현성은 다른 쪽에 끼고 있던 루드라의 반지나, 품속에 있던 두 자루의 단검까지 전부 장식장에 내려놓았다.
그리고는 대문까지 열어젖히고선 집 밖으로 나왔다.
'처음이긴 하지만, 시동 방식 자체는 까다롭지 않은 것 같으니...'
오현성은 왼 손의 반지에 마력을 흘려 넣기 시작했다.
그의 마력에 공명한 유물은 서서히 푸른빛이 감돌며 시동이 걸렸고, 오현성이 힘을 가하자 효과를 발동했다.
파앗!
"오..."
방금 방 안에 두고 왔던 단검, 단월이 그대로 그의 오른 손에 쥐여진 모습.
심지어 여기서 끝이 아니었다.
그가 한 번 더 발동하자, 이번엔 쥐여져 있던 단검이 감쪽같이 사라져버린 것이다.
"정말 되네."
오현성이 헛웃음을 흘리며 반지를 내려다보았다.
니힐의 반지가 가진 효과는 공간의 도약,
처음 들었을 땐 착용자 자신이 자유자재로 순간이동이라도 가능한 줄 알고 깜짝 놀랐으나, 아쉽게도 그건 아니었다.
각자 두 개의 반지가 이어져 범위 내에 있는 물체를 자유자재로 오고갈 수 있도록 하는 것.
그게 이 유물의 능력이었다.
'기대했던 것보다 훨씬 대단한 게 나와버렸어.'
원래 시간이나 공간 같은 개념을 건드리는 능력은 굉장히 희소하다.
또한, 다루는 난이도나 부하도 엄청나다.
어설픈 헌터는 관련된 특이체질을 타고나봤자 사용도 하지 못하는 수준이었고, 이는 아티팩트도 마찬가지였다.
헌데 오현성은 방금 유물의 능력을 사용하는 데 있어 별다른 부담을 느끼지 않았다.
네임드 몬스터, 니힐이 몬스터로서 가지고 있던 능력이 유물로서 발현된 것인 만큼 훨씬 자연스럽게 사용이 가능한 것이다.
인위적으로 억지로 비트는 것이 아닌, 몬스터가 처음부터 숨 쉬는 것처럼 타고난 능력을 그대로 재현한 것이었으니까.
파앗!
이번엔 그의 손에 쥐여진 대검.
밭에 꽂아두었던 대지 속성의 국보급 유물인 테라노스를 가져온 것이었다.
국보급 유물 아니랄까봐 범위도 넓어, 집안에서 밭까지도 커버가 가능할 정도다.
'여행 다닐 때 좋겠네. 짐가방도 거창하게 쌀 필요 없고, 고추장 튜브 같은 거 안 챙기고 다녀도 원하면 언제든 한식을 먹을수도 있는 거잖아.'
피식 웃은 오현성이 대검을 다시 돌려보냈다.
물론 바위나 나무 같은 걸 뽑아오는 게 안 되는 걸 보아, 몇 가지 제약이 있는 것 같기는 하나 그건 천천히 확인해보는 걸로 하고.
방으로 돌아간 오현성은 큐브를 손에 쥐고는, 아티팩트의 복제를 시도했다.
다운그레이드된 복제품이라도 이 반지의 양산에 성공한다면 북한에 있는 종자보관소에 일일이 들를 필요도 없고, 다른 방식으로 써먹을 곳도 많았다.
원한다면 전 세계 물류 업계의 기적적인 혁신을 가져올 수도 있는 그런 기회인 것이다.
츠츠츠츳!
"음?"
하지만 그건 안타깝게도 실패했다.
차올랐던 빛을 잃은 큐브.
높은 급의 재료를 써서 만들어보려 해도, 아예 복제 자체가 안 되는 유물도 있었다.
아무래도 까다롭기로 악명 높은 공간의 영역을 깊게 발을 들인 능력이다 보니 그럴 터.
어쩌면 일반적인 유물과 달리, 한 쌍으로 서로 이어진 구조 때문일 수도 있다.
"뭐... 어쩔 수 없지."
고개를 절레 저은 오현성은 재료로 가져왔던 유물들을 다시 창고에 돌려놓았다.
그리곤 반지의 양산은 깔끔하게 포기한 뒤, 조금 더 자세히 유물의 테스트를 하기로 했다.
*
대략 1시간쯤 지났을까.
오현성은 니힐의 반지가 가진 발동 조건들에 대해 대강 정리를 할 수 있었다.
우선 첫 번째 조건은 '자신의 소유권'이 확실할 것.
그가 소유한 것이 아닌, 남이 소유한 물체의 경우 반지의 효과에서 제외되었다.
이 반지 녀석이 그걸 어떻게 구별하는지는 모르겠지만, 의외로 정확히 구분해냈다.
원래 유물이라는 게 지구의 물리법칙을 거스르는 게 시작점인 만큼, 정확한 이해를 구하기엔 무리인 물건들 투성이다.
그리고 두 번째 조건이 바로 '유물'이어야 할 것이었다.
일반적인 지구의 물체들은 불가능했고, 무기든 도구든 간에 유물로 분류가 되어야만 공간 도약이 가능했다.
공간을 넘는 객체 또한 마력과의 작용이 필요해서인지는 모르겠으나, 이 조건 역시 확고해 예외란 없었다.
이 두 가지 조건을 알아내는데 마을로 내려가 윤설하의 유물까지 빌려 써야 했다.
"음..."
우두커니 앉은 오현성이 침음성을 흘렸다.
다소 김이 빠지는 이 느낌.
물론 대단한 유물이라는 건 변함없었다.
아무리 멀리 떨어진 거리라도 반지를 통해 양쪽을 오고가게 할 수 있다.
무기를 직접 휴대하지 않더라도, 언제 어디서든 자유자재로 소환할 수 있는 것이다.
농사용으로 그가 밭에 꽂아두고 있는 무기들까지 얼마든지 활용할 수 있게 된 것이니, 오현성으로선 이것만으로 직접적인 전력의 상승이 있다고 봐도 무방했다.
'... 그렇긴 한데...'
처음에 너무 기대를 해버렸던 탓일까.
아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
앞선 두 가지 제약은 무시할 수 없을 만큼 큰 편이었다.
특히 일반적인 물건은 전혀 효과를 볼 수 없다면, 이 유물의 용도는 상당히 한정적이 될 수밖에 없다.
하지만 그 순간.
파앗!
"음...?"
턱을 괴려던 그의 손아귀 위에 무언가가 탄탄하게 잡혔다.
시선을 내리자 보이는 것은, 은은한 빛이 새어나오고 있는 탐스러운 감자 한 알이었다.
