132. 니힐
콰아아앙!
요란한 소리와 함께 폭발이 터져 나왔다.
주위를 새까맣게 그을려놓은 위력.
하지만 시야를 가린 자욱한 연기가 걷히자, 회색빛의 몸을 하고 있는 인간형 괴수가 나타났다.
"제... 젠장. 끄덕도 안 하잖아."
화염의 구를 쏘아냈던 헌터가 흠칫 한 발 물러섰다.
둥지 공략에 직접 참가하지 않는, 그것도 상당한 후방 쪽에 배치되어 전투에 휘말릴 거라곤 생각을 하지 못했던 그였다.
하지만 주위에 널려있는 사체들의 수만 봐도 알 수 있듯, 대규모의 몬스터 무리가 습격해왔다.
가장 큰 문제는 군단의 상위종 몬스터까지 찾아왔다는 것.
일반적인 몬스터들과는 차원이 다른 존재다.
덕분에 앞서 달려들었던 헌터들의 검이 닿지도 못한데다가, 방금 그가 가까운 거리에서 직격시킨 이능에도 끄덕이 없었다.
스릉!
양 팔을 젖힌 괴수가 날카로운 손톱을 번뜩였다.
이내, 자신의 앞에서 우물쭈물거리던 헌터를 훌쩍 뛰어넘어 버렸다.
그를 죽이는 것은 간단했겠지만, 본능적으로 인간이라면 죽이고 보는 일반적인 몬스터들의 행동 양식과는 다르다.
놈이 무리를 이끌고 이 곳으로 향한 이유는 처음부터 하나의 표적을 위해서였다.
"조, 조심해!"
헌터들을 단숨에 제쳐버린 괴수의 앞.
거기엔 무방비하게 선 장서준이 있었다.
지친 채로 무기 하나 쥐고 있지 않은 무방비한 상태.
괴수는 단숨에 장서준의 목을 향해 손톱을 휘둘렀다.
카아앙!
하지만 녀석의 손톱은 그의 목을 찢어발기지 못했다.
기다란 도검에 가로막혀 우뚝 멈춰선 녀석의 팔.
"처음부터 이쪽이 목적이었나."
백지수가 괴수를 빤히 바라보며 말했다.
코드명, 니들.
라스투스의 군단 직속종 중 하나로, 어지간한 S랭크 게이트의 보스 몬스터를 상회한다.
개체수가 적은 편이라 다행일 만큼, 당시 전장에선 굉장히 곤혹스러움을 안겨주었던 적이다.
"그르르...!"
괴수는 난데없이 자신의 앞을 가로막은 그녀를 치우려했다.
하지만 어째서인지, 힘을 가득 주어도 손톱을 가로막은 검은 꿈쩍도 하지 않았다.
두 날이 맞부딪히며 마찰음이 심해지고, 괴수의 팔이 떨려옴에도 백지수는 미동조차 않는 모습.
무언가 이상함을 깨달은 괴수는 재빨리 팔을 비틀었고, 변칙적으로 경로가 뒤바뀐 날이 그녀의 목을 노려왔다.
하지만 그 순간.
콰악!
괴수의 팔 하나가 사라졌다.
순간 현장의 그 누구도 보지 못한 움직임.
팔을 잃은 괴수가 입을 쩍 벌리며 비명을 토해내려던 순간, 진한 핏줄기와 함께 놈의 목이 하늘로 높이 솟구쳤다.
툭 소리와 함께 머리가 굴렀고, 이내 균형을 잃은 괴수의 사체가 널브러졌다.
"..."
무미건조하게 괴물의 사체를 바라보던 백지수는 무기의 피를 털어내더니 칼집에 밀어 넣었다.
그리고는 어안이 벙벙한 모습으로 자신을 바라보고 있는 장서준을 향해 말했다.
"너도 봤으니 알겠지만, 역탐지에도 좀 더 신경 쓰는 게 좋을 거야. 너 정도 되는 탐지 능력자라면 최우선 표적이 되기 마련이니까."
장서준의 능력은 더할 나위 없이 훌륭했다.
이미 국내의 그 누구도 따라잡을 수 없을 만큼 말이다.
다만, 절대시의 탐지 범위가 워낙 광범위한 만큼 역탐지를 당하기엔 더 쉬웠다.
과거 전장의 저격수들이 서로를 사냥했듯, 헌터 간의 분쟁엔 탐지 능력자들 간의 역탐지 싸움도 치열했다.
몬스터들 중에서도 몇몇 개체의 경우 탐지 능력자를 추적할 수 있었고, 지금도 그래서 몬스터들이 이 곳을 노려온 것이다.
"죄송합니다. 신경을 쓰긴 했는데 아직 익숙지가 않아서..."
"아직 능력을 제대로 개화한 지 얼마 되지 않았으니까. 하다 보면 금방 늘어날 거야."
장서준의 재능 자체는 이미 그녀도 확인했다.
타고난 특이체질이 전부인 속빈 강정이 아니라, 헌터로서의 자질이 뛰어난 편이라는 걸 훈련 기간에 이미 봤다.
절대시의 능력에 익숙하면 익숙해질수록, 역탐지 대책에 대해서도 금방 터득을 할 수 있을 것이다.
"다만... 훈련 시설에선 실패해도 죽을 일이 없겠지만, 전장에 선 실패가 곧 죽음이야, 네가 정한 선택이니, 단명하기 싫다면 주의는 해둬."
백지수가 여기 남은 이유이기도 했다.
특작사의 작전이야 어찌되든 알 바 아니지만, 국가의 인재가 허무하게 죽게 내버려둘 순 없는 법.
적어도, 지금만큼은 역탐지 따위를 걱정할 필요 없다.
그녀가 곁에 있는 이상, 그가 죽일 일은 없을 테니까.
"..."
하지만 장서준은 그녀가 곁에 있다는 사실에 든든함을 느끼면서도, 약간의 자조를 느꼈다.
탐지계 헌터라는 핑계로 팀원의 발목을 잡지 말라는 그녀의 말을 들으며 줄곧 훈련해왔는데, 첫 현장부터 이렇게 도움을 받다니.
그런 그의 미묘한 표정 변화를 본 백지수가 입을 열었다.
"이제는 궁상떠는 컨셉으로 가려고?"
"... 예?"
"네 몫은 충분히 잘 하고 있어. 네가 보고 전하는 정보 하나하나가 수십 수백의 아군을 살리는 거야."
"그... 그렇습니까?"
"선배의 가르침을 받은 녀석이라면, 고개 빳빳이 들고 다녀. 괜히 움츠리고 다니지 말고."
눈가를 슬쩍 찌푸린 백지수의 말.
그러자 장서준에게 희미한 미소가 번졌다.
"예! 조금 더 힘내보겠습니다."
고개를 힘차게 끄덕인 장서준은 자세를 다듬었다.
그리고는 다시 능력을 사용하며 기감을 뻗었다.
휴식을 취한 덕에 정신력이나 체력은 어느 정도 회복이 된 상황.
전황을 살피기 시작한 그는 작전 구역 내로 잔뜩 몰려든 군단의 움직임을 읽어냈다.
'이... 이건?'
하지만 그러던 와중, 장서준은 전율했다.
크기는 소형종 수준으로 작지만, 그 어떤 몬스터보다 거대한 존재가 느껴진 탓이다.
방금 봤던 상위종조차 상대가 안 될 무언가.
"왜 그래?"
"자, 작전 구역 남쪽에 뭐, 뭔가가 나타났습니다."
장서준이 살짝 떨리는 팔로 지도 위를 짚었다.
그러자 그를 슬쩍 본 백지수는 말했다.
"그쪽이라면 걱정 마. 이미 선배가 갔으니까."
*
쩌어어억!
뻗어진 창격에 지형이 갈라졌다.
한쪽 숲의 면이 통째로 잘려져 나간 모습.
"미... 미친..."
넘어진 채 뒤를 돌아본 남자가 입을 쩍 벌렸다.
무수히 잘려져 나간 나무들, 움푹 패인 지면이 방금 스쳐지나간 거대한 창격의 위력을 말해주었다.
그리곤 우뚝 서있는 괴수를 멍하니 바라봤다.
하나뿐인 붉은 안광이 넘실거리는 새하얀 괴수.
그동안 전방을 누벼오며 인간형 몬스터라면 수도 없이 봐왔다.
하지만 이런 상대를 본 것은 처음이다.
몇 미터를 가뿐히 넘는 대형종 몬스터들보다도 거대하게 느껴질 만큼 강한 박력이 느껴졌다.
네임드 몬스터.
게이트나 출현 지역에서 단기간에 토벌된 것이 아닌, 오랜기간 싸우며 인간에게 무수한 피해를 입힌 '단 하나의 개체'에게 이름이 붙은 몬스터를 지칭하는 말이다.
종이 아닌 개체에게 이름이 붙는다는 것 자체가 이미 그 개체의 절대적인 강함을 증명하는 거나 다름없는 일.
'제, 젠장... 손이 안 움직여...'
벌벌 떨리는 팔에 힘조차 제대로 들어가지 않는다.
단순히 사람뿐 아니라 무수히 많은 헌터들을 갈아 마신, 인류의 공포와도 같은 존재.
평범한 헌터 혹은 병사가 견딜 수 있을 리 없었다.
하지만 그런 존재를 향해 홀로 뚜벅뚜벅 걸어가는 이가 있었다.
"그 요란한 능력은 여전하네."
오현성이 놈을 바라보며 말했다.
녀석 역시 다른 인간들에겐 시선조차 주지 않고 있었고, 처음부터 그만을 바라보고 있었을 뿐이다.
"..."
오현성은 슬쩍 고개를 돌려 얼어붙어 있는 헌터들에게 눈짓을 했다.
놈의 능력이라면 반경 수백 미터 정도는 직접적인 살상 반경이나 마찬가지였기에, 대처가 안 될 이들은 아예 뒤도 돌아보지 않고 빠져야만 했다.
그러자 허겁지겁 물러서는 헌터들.
처억.
헌터들뿐만이 아니다.
방금까지만 해도 맹렬히 돌진해오던 몬스터들 역시, 팔을 들어올린 녀석의 지시에 물러났다.
니힐은 네임드 몬스터이기도 했지만, 동시에 특수종이기도 했다.
단순히 라스투스의 지시를 하달하는 것만이 아니라, 아예 독단적으로 판단하고 그에 반하는 지시조차 몬스터 무리에게 내릴 수 있다는 것.
또한, 일반적인 몬스터와는 전혀 다른 지능을 가지고 있다는 뜻이기도 하다.
놈이 기계음 섞인 소리로 무어라 이야기했다.
쩍쩍 갈라지는 소름 끼치는 목소리.
하지만 오현성은 시큰둥한 반응을 보이며 말했다.
"한국에 왔으면 한국말로 해, 이 자식아."
"..."
멈칫한 니힐은 다시 입을 열었다.
"실수했군. 인간의 언어를 입에 올리는 건 오랜만이라."
"되살아난지 아직 얼마 안 되셨나보지?"
"아니, 대부분의 인간은 대화를 나눌 가치조차 없으니 말이다."
니힐의 입가가 기이하게 비틀어졌다.
그럴 때마다 매끈한 겉모습과는 어울리지 않는 날카로운 이빨들이 보였다.
"너희 종족이 조금만 더 영특했다면, 이런 하등종의 불쾌한 언어를 입에 올릴 것도 없었겠지."
"지구에 있는 언어만으로도 머리 아프거든, 멋대로 쳐들어온 쪽이 알아서 이쪽 말 써라."
"네 놈을 여기에서 보게 될 줄은 몰랐다. 이미 은퇴를 했다고 들었는데."
"듣긴 어디서 들어. 신문이라도 주워다 봤냐."
"네 놈들의 내부 소식이 우리의 귀로 들어오는 건 예나 지금이나 똑같지. 새삼스럽게도."
녀석은 재수 없는 소리를 이었다.
"반면, 너희는 모르겠지. 저 너머에서 어떤 일이 벌어지고 있는지."
놈의 말에 오현성은 슬쩍 인상을 찌푸렸다.
저 너머가 무얼 의미하는 지야 뻔했다.
바로 중국이다.
현재, 중국 지역은 통상적인 관측이 불가능했고, 그 흔한 위성사진도 한 장 찍히지 않았다.
정확한 원인은 불명이나, 땅 전체를 뒤덮은 침식으로 인한 현상이라는 가설이 지배적이었다.
침식 정도는 훨씬 덜 하다고는 해도, 무인 지대가 되어버린 북한 지역도 먹통이 된 건 마찬가지였으니.
그래서 중국 내에서 벌어지는 일을 알기 위해선 조사인원을 보내야 했지만, 직접적인 조사로는 한계가 있었다.
중국 땅부터가 워낙 넓은데다가, 몬스터들이 바글거리는 최악의 마경이다.
헬기도 함부로 떴다간 얼마 가지 못하고 격추되기 마련인데, 원활한 조사가 이루어질 수 있을 리가.
한국을 포함한 몇몇 국가에서 보낸 조사단이 주기적으로 리포트를 올리고는 있으나, 수박 겉핥기 수준의 대략적인 파악에 불과할 뿐.
저 깊숙한 곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지는 아무도 몰랐다.
그저 매일 같이 게이트가 열리고 몬스터를 뱉어내는 걸 반복하고, 셀 수도 없는 수많은 둥지들로 가득할 거라 예상할 뿐이다.
"궁금하긴 하네, 거기서 무슨 꿍꿍이를..."
후우웅!
그 순간, 갑작스레 예리한 기운이 정면에서 날아들었다.
놈을 상대로 '방어'라는 행위는 의미가 없기에, 오현성은 급히 몸을 틀며 아슬아슬하게 피했다.
그의 등 뒤로 살벌한 흔적들이 깊게 패인 모습.
"뭐... 대화는 여기까지인가."
오현성은 살짝 찢어진 상의의 팔뚝 부분을 보며 중얼거렸다.
놈이 여기까지 군단을 끌고 온 건 뿌리 공략을 막아내는 게 목적이었고, 공략이 이루어지는 동안 얌전히 붙잡혀 있어줄 생각은 없는 것이다.
물론 오현성 역시 시간이나 끌 생각은 없었다.
'가능하면 정보를 뽑아낼 생각이었다만, 그건 글러먹은 것 같으니.'
창을 치켜든 놈의 살벌한 기세.
오현성은 처음에 꺼냈던 검을 집어넣고는, 뒷춤에 있던 단검을 꺼내들었다.
그러자 니힐이 움찔 반응했다.
뭔가가 이상하다는 걸 느낀 것이다.
"네 놈... 그 무기는 뭐냐?"
유물이라는 개념이라면 녀석 역시 익숙하고, 국보급 유물도 몇 차례나 본 적이 있었다.
하지만 그런 차원의 문제가 아니다.
여태까지 봐온 일반적인 무구가 아니라는 것.
'확실히, 일반적인 무기가 아니긴 하지.'
평소엔 밭에서 감자나 캐는데 사용되는 녀석.
하지만 인류 최고의 장인이라는, 노야가 몬스터의 사체로 만들어낸 무구이기도 하다.
그것도 네임드 몬스터 '채터길', 녀석보다 몇 년은 일찍 나타난 대선배의 사체로 만든 국보급 유물이었다.
"앞으로 같이 다닐 네 친구니까 인사나 해둬."
따악!
오현성이 손가락을 튕기자, 녀석의 발치에서 거대한 불기둥이 솟구쳐 올랐다.
