43. 누구냐, 넌
"음... 이게 사람 사는 거지."
오현성이 뜨끈한 방바닥에 드러누운 채 뒹굴거렸다.
오늘 아침에 갓 수확한 귤들을 상 위에 수북이 얹어놓은 채, 소설책을 들여다보고 있는 그의 모습.
소설이라니, 생전 발도 들인 적 없는 취미였지만 나름 쏠쏠하게 재미가 있었다.
유일무이한 25등급 헌터인 주인공이 말대꾸하는 미국 대통령의 골통을 분쇄하는 모습을 보자니 대리만족이 차오른다.
"나도 은퇴하기 전에 한 번 해볼 걸 그랬나."
오현성이 큭 웃으며 페이지를 넘겼다.
골통 분쇄까지는 아니더라도 징징거리는 정치인들 마빡을 한 대씩 쳐보고 싶었던 적이 한두 번이 아니었다.
현실에서 그런 짓을 벌였다간 이래저래 골치가 아파지는 통에, 적당히 무시하고 넘어간 게 다였지만.
아마 지금의 한수연이나 백지수의 위치라면 가능할 지도 모르겠다.
그때보다야 훨씬 헌터들의 위상이 올라간 시점이니.
거물급 선출직 정도만 아니라면 충분히 가능하겠지.
'내가 왜 이런 망상을 하고 있는 거지.'
헛웃음을 흘린 그는 고개를 저었다.
생각보다 잘 맞는 취미 생활을 하나 더 찾아낸 걸까.
하지만 무엇보다 이렇게 드러누워 있는 것에서 오는 만족감이 상당했다.
지금 이 시간이라면 헌터들은 추운 날씨를 뚫고서 게이트로 향하느라 바쁠텐데, 누구는 방구석에 틀어박혀 이런 여유를 즐길 수 있다는 것 자체가 묘한 만족감을 주는 것이다.
'예전의 난, 대체 어떻게 살았던 건지.'
과거 그는 자의반 타의반으로 일에 매몰되어 있는 삶을 살아왔다.
학창 시절을 제외하면 기억나는 인생 전부가 요원이자 헌터로서의 충실한 삶을 살아왔고, 취미 같은 건 굳이 즐길 생각도 못했다.
그가 조금 더 유별난 편이긴 했지만, 소속된 다른 팀원들도 이러한 경향은 비슷했었다.
워낙 여기저기 불려갈 일도 많고, 당장 현장에서 살아남기 위해 수련에 매진하는 것만 해도 다른 취미 같은 걸 즐길 새가 없었다.
악착같이 시간을 내어 낚시를 즐기던 최정일이 굉장히 특이한 사례였을 뿐.
'그동안은 생각조차 해보지 않았던 것들... 이런 식으로 하나하나 취미를 찾아보는 것도 나쁘지 않네.'
늘어져 있던 오현성이 책을 탁 덮었다.
방 밖으로 나온 그가 시선을 돌리자, 구석에 위치한 서랍 위에 텅 빈 무기 케이스가 덩그러니 놓여있었다.
검 한 자루가 들어갈 공간이 있었지만 비어있는 모습.
'그러고 보니... 무기도 하나 구해놓긴 해야 하는데.'
저번 현장에서 오현성은 바톨라를 처치해냈다.
하지만 그 과정에서 은퇴 이후로도 지니고 있던, 유일한 검 한 자루가 부서져 버렸다.
헌터 장비는 상당한 고가를 자랑했기에, 제대로 된 녀석으로 구하려면 돈이 꽤나 깨졌다.
어딘가 조직에 소속되어 있다면 알아서 필요한 장비들을 척척 구해다주겠지만 그는 이미 은퇴한 옛 헌터였다.
개인 헌터라면 직접 구해다 마련하는 방법 밖에 없다.
헌데 오현성의 최소 기준에 맞을 만한 장비라면 단가가 기본 몇 억부터 시작할 것이었다.
조금은 골치가 아파진 부분.
'뭐, 당장 싸울 일이 있는 것도 아니고, 급할 건 아니긴 하지.'
그로선 예상치 못했던 손실이다만, 그래도 상황에 비해선 선방했다.
분출까지 일어난 게이트 규모에 비해선 피해도 훨씬 적었고, 죽은 헌터도 단 한 명뿐이었으니.
그때 활약해준 주지혜도 큰 부상 없이 살아남았다.
다만, 그녀는 한동안 요양 중에 있었다.
한계까지 자신을 몰아붙이며 무리해서 탈진한 것도 있었지만, 그보다는 고농도의 탁기에 오랫동안 노출된 탓이 컸다.
원래 같았으면 탈진 정도야 금방 회복하고 일어났어야 정상이지만, 탁기로 인해 신체의 회복력이 떨어진 탓에 상태가 오래 가는 것이다.
그런 그녀를 위해 딸기를 비롯해 먹을 걸 바리바리 싸줬으니.
무리하지 말고 쉬고 있다 보면 금방 진정될 것이다.
'그런 것치고, 신기한 건 내 쪽이지.'
오현성은 상의를 슬쩍 들어 올려 자신의 몸을 내려다봤다.
옆구리에 입었던 부상은 이미 말끔해져 있었다.
그 역시 오랜만에 현장에 나가 짙은 탁기에 노출되었던 것은 마찬가지.
원래 그런 심한 탁기에 노출되고 나면 회복도 느려지고, 몸에 다소 무리가 가기 마련이다.
그건 후유증 따위는 없던 전성기 시절에도 마찬가지다.
유별나게 지독한 탁기의 현장에 노출되고 난 뒤엔 큰 부상이 없더라도 휴식기를 거쳐야 했었다.
헌데 오히려 지금은 달랐다.
'탁기에 노출된 와중에 무리해서 봉인했던 마력까지 끌어다왔으니, 솔직히 몇 주는 누워있을 걸 각오했었는데. 그런 걱정을 했던 게 민망할 정도로 멀쩡하네.'
마력을 끌어다 쓴 여파로 몸이 조금 삐걱대는 걸 제외하면 그의 몸상태는 지극히 정상이었다.
특히 탁기에 대한 영향은 아예 전무했다고 봐도 좋았다.
'그동안 여기서 지내면서 체질이라는 게 바뀌기라도 한 걸까?'
오현성이 귤을 입에 쏙 넣으며 생각했다.
탁기가 배제된 순수한 정령의 작물들을 계속해서 섭취하며, 몸 안에서 어떠한 변화가 일어난 게 아닐까 생각했다.
왜 이런 생각을 하게 됐냐면, 그렇지 않아도 그의 몸엔 이미 한 가지 큰 변화가 생겨있던 참이기 때문이다.
***
"그러니까... 여섯 번째 고리가 나타났단 말이지?"
한수연이 그와 마주 앉은 채 말했다.
저번 사건의 종결 후, 일주일이나 지나 겨우 시간을 내서 찾아온 그녀인 만큼 궁금증이 더욱 쌓여있었다.
"너도 그때 봤을 거 아냐. 바톨라의 영혼을 흡수하고 나서, 내 단전에 새로운 고리가 생겨나는 걸."
"직접 본 게 더 믿기지가 않으니 그렇지."
과거, 오현성은 총 다섯 개의 고리를 구축하고 있었다.
그것들은 하나하나가 방대한 마력을 축적하며, 마치 다섯 개의 코어를 지니고 있는 것과 같은 효과를 내었다.
다른 헌터들은 코어 하나에 모든 마력을 쌓고, 출력을 내면서 의존해야 했기에.
그는 마력 운용면에 있어 압도적인 이점을 가지고 있었다.
하지만 당시의 오현성도 다섯 개 이상으로는 더 이상 코어를 늘릴 수 없었다.
마력을 늘려 고리의 크기 자체를 늘릴 수는 있어도, 개수는 더 이상 늘릴 수 없는 한계점에 도달한 것이다.
헌데, 아무도 예상하지 못한 시점에 새로운 코어가 제멋대로 구축이 되어 버렸다.
바로 지금 이 순간조차 가동이 되고 있는 채로 말이다.
우우우웅!
오현성은 잠시 눈을 감고는 단전의 마력을 느꼈다.
활성화되어 있는 두 개의 고리.
봉인시켜놓은 네 개의 코어를 빼놓으면, 기존의 코어와 새로운 코어가 하나씩 자리 잡아 있는 것이다.
"기존의 다섯 고리들에 비하면 크기는 훨씬 작지만... 다른 사람이 쌓은 것처럼 이질적인 마력을 띄고 있어."
"그러네. 뭐랄까, 유독 정순한 느낌이야."
오현성의 팔위에 손을 얹은 한수연이 고개를 끄덕였다.
그의 내부를 들여다보며 그녀도 단전에 자리 잡은 이질적인 마력을 느낀 것이다.
아무리 코어가 여러 개라도 같은 헌터가 마력을 쌓은 이상, 동일한 성질의 마력이 축적될 뿐이다.
하지만 그의 새로운 코어엔 이럴 수가 있나 싶을 정도로 이질적인 성질을 띠고 있다.
"지난 일주일 동안 코어가 자리를 잡으면서 품고 있는 마력이 더 정순해지더라고. 그리고 특이한 건 하나 더 있어."
"...잠깐, 속성이 다르잖아?"
한수연이 흠칫 놀라며 말했다.
그의 새로운 여섯 번째 고리에서 처음 느끼는 속성이 할당되어 있다는 게 느껴진 것이다.
황당한 표정이 된 그녀가 오현성을 바라봤다.
"...내가 의도한 건 아니야."
그는 세계에서 유일한 네 가지 속성 친화의 소유자다.
원래 두 가지 속성을 다룰 수 있는 능력자도 소수점 비율에 이를 만큼 극히 소수에 불과했다.
한수연도 탑클래스의 이능계 헌터였지만 타고난 속성 자체는 하나뿐이다.
네 가지 속성을 동시에 다루는 것부터가 말도 안 되는 확률을 뚫고서 타고난 압도적인 재능이다.
헌데 그보다도 늘어나서 다섯 개의 속성을 다룰 수 있게 된다고?
이만하면 헌터들이 배우는 기초 교본들에 대대적인 수정을 가해야하는 수준이다.
"어이가 없으려 하네. 그보다, 무슨 속성인지는 알아?"
"아니, 아직 완전히 자리 잡지 않아서 제대로 파악은 안 돼."
"음... 의문점들이 많네."
어떤 속성을 지니고 있는 것일지.
어떤 이유로 생겨난 것인지.
갑자기 나타난 이 여섯 번째 코어에 대해 그들은 이런저런 이야기들을 나누었다.
하지만 추측이 오갈 뿐, 제대로 답 같은 게 나올 순 없었다.
전례가 없는 극히 이례적인 상황이었으니까.
"뭐, 이 녀석이 완전히 자리를 잡고 나면 뭐라도 알게 되겠지. 그보다, 식사나 하고 가지 그래."
"아니, 마음 같아선 그러고 싶지만... 바로 떠나봐야 해. 직접 만나서 듣고 싶어서 억지로 시간을 짜낸 거였거든"
한수연이 자리에서 일어났다.
아쉽지만 그녀를 배웅해 보낸 그는 다시 돌아와 책을 집어 들었다.
***
저번 사건 이후, 2주라는 시간이 지났다.
오현성은 변함없이 여유로운 하루들을 보냈다.
예년에 비해 꽤나 늦게 찾아온 첫 눈에 정령들은 신나게 마당을 뛰어놀고 있다.
평소엔 저수지를 헤엄치고 다니는 알베른도 오늘만큼은 하루 종일 땅 위에서 내리는 눈을 만끽하고 있었다.
"너희는 안 나가 놀아?"
끼잉!
"하하... 미안."
오직 불의 정령들만이 집 안에 틀어박힌 채 심통이 난 표정을 짓고 있을 뿐.
뭐, 조금이지만 훈훈한 기운이 퍼지는 게 따듯하니 좋았다.
뜨끈한 국물 요리들을 해먹으며 책을 쥐어든 그는 방 안에 틀어박힌 채 시간을 보냈다.
시간이 지나서인지 점점 더 정순해지는 여섯 번째 고리도 점차 윤곽을 드러내는 중이었다.
하지만 코어로서는 아직 덜 자리를 잡았다.
아직 더 기다려야 할 듯하지만, 어차피 시간이 해결해줄 문제다.
후루룩!
한 달이 지난 시점.
그는 따끈한 우동을 먹어가며 한 손엔 만화책을 들고 있었다.
보고 있던 소설들이 끝이 나, 이번엔 만화 쪽에 손을 대봤는데 이쪽도 상당히 볼만했다.
과연, 그림과 활자는 다른 매력이 있었다.
"후, 배 터지겠네."
배부르게 식사를 마친 그가 바닥에 드러누웠다.
어째 이 생활에 익숙해질수록 점점 게으른 소가 되는 느낌이다.
가장 큰 문제는 그럴수록 행복도가 상승하고 있다는 점이다.
이러다 영영 헤어 나올 수 없을 것만 같은 기분.
하지만 어째서인지, 그럴수록 그의 몸 상태도 점점 좋아지고 있었다.
오현성은 저번 사건 이후 새롭게 생겨난 코어가 제대로 자리 잡기 위해, 무리한 재활 훈련은 하고 있지 않는 중이었다.
그런데 오히려 훈련을 하던 때보다 더 빠르게 상태가 호전되고 있었다.
'아무 것도 안 하면서 더 강해진다니... 이래도 되나?'
상위 정령인 알베른의 영향까지 받은 양질의 작물을 계속해서 섭취하고 있는 효과가 누적되며 드러나고 있는 모습.
하지만 아무리 그래도 그의 기존 상식과는 괴리감이 심했기에, 이래도 되나 싶을 정도였다.
그리고 그 순간, 그의 단전 안에선 여섯 번째 고리가 코어로서 완전히 자리 잡았다.
파아아앗!
난데없이 방 안에서 새하얀 섬광이 터져 나오고. 놀란 오현성이 몸을 일으켜 세웠다.
그러자 문 뒤에 숨어, 삐쭉 고개를 내민 여자 아이의 모습을 한 정령이 그를 바라보고 있었다.
"뭐... 뭐야?"
그로선 단 한 번도 본 적이 없는, 처음 보는 정령이 말이다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
