135. 화려한 귀환
끼익.
오현성은 낡은 오두막집을 나섰다.
한동안 안에서 대화를 하던 그는 노야에게 니힐의 사체를 맡기고 나왔다.
유물의 제작을 맡기기 위함이다.
노야도 마침 좋은 재료가 필요했던 차였고, 간만에 굴러들어 온 최상급의 재료를 반겼다.
"그럼, 보름 뒤쯤에 찾아오게, 늦어도 그때쯤이면 완성이 되어있을 테니."
"그렇게 하겠습니다."
기어코 배웅을 나온 노야의 말에 오현성이 고개를 끄덕였다.
그리고는 주위를 한 차례 슥 둘러보았다.
"저번하고 별 달라진 건 없군요."
"달라질 필요가 없으니 그렇네."
노야가 옅은 미소를 띠며 말했다.
그 정도의 능력자가 살기엔 여러모로 허름한 장소.
애초에 그의 성향 자체가 물욕엔 초탈한 듯하긴 했었지만, 그래도 이 정도로 아무 것도 없는 산골에 틀어박혀있진 않았었다.
오히려 무구 제작의 원활한 지원을 받기 위해, 각국의 대도시 내에 있던 시기가 훨씬 길었다.
"필요한 건 이 안에 모두 있지 않은가."
"사람이 없지 않습니까. 외롭진 않으십니까?"
"마음 맞는 이들과 함께 할 수 있다면 당연히 그보다 좋을 수는 없겠지. 하지만 그동안 워낙 사람에게 시달려왔으니 말일세."
쓴 웃음을 머금은 그가 말을 이었다.
"지금은 그저 조용하고 평안한 삶을 원할 뿐이네, 오로지 자신의 업에만 집중할 수 있는 지금 같은 환경 속에서 말일세. 산을 둘러싼 탁기 때문에 온전한 자연의 경치를 못 보는 건 아쉽지만, 그래도 이만한 장소가 없지."
"... 무슨 말인지 알 것 같군요."
그의 말에 피식 웃은 오현성이 고개를 끄덕였다.
여기까지 오게 된 상황은 서로 여러모로 달랐지만, 그 역시 자신과 비슷한 면이 있다는 걸 알게 되었다.
오현성은 노야와 마저 인사를 나눈 뒤 산을 내려갔다.
올라올 때와는 달리, 어깨 위로 묵직하던 괴물의 사체가 없으니 발걸음이 한결 가볍다.
'일단 맡기긴 했는데, 어떻게 완성이 돼서 나올지는 모르겠네.'
한편, 그는 완성될 아티팩트에 대해서도 생각했다.
대략 원하는 방향성에 대해서 말해두기야 했지만, 그게 얼마나 반영이 될 지는 미지수였다.
사용되는 재료의 급이 올라갈수록, 불확실성이 더 강해진다 했다.
노야의 표현대로라면 재료에게 '고집'이 있다는 것.
더 강한 힘이 담겨있는 만큼, 제작자의 뜻대로 변형이 되는 것 아니라 자신의 형체를 갖추려고 한다는 것이다.
저번의 몇몇 유물들 또한 그가 생각했던 것과는 달리, 다른 형태로 완성이 되었다.
'사실 어느 쪽이든 상관없긴 하지.'
당장 그의 허리 뒤춤에 차있는 채터길의 단검도 그가 생각하던 것과는 꽤나 달랐지만, 결국엔 농사에 큰 도움이 될 만한 역할을 했다.
모든 작물을 일일이 자신의 손으로 캐낼 순 없지만, 적어도 에픽 같이 높은 등급대의 작물은 반드시 이 단검을 통해서 직접 수확할 정도다.
'저기 보이네.'
걸어 내려가던 오현성의 시야에 세워져있는 헬기가 보였다.
그가 타고 온 국가보안국 소속의 헬기였다.
"기다려주다니 고마운 걸."
"열흘이나 같이 있었는데 이 정도야."
헬기의 옆에 선 백지수가 간결하게 답했다.
"여기까지 와서 직접 보진 않으려고?"
"나하곤 딱히 안면을 튼 사이도 아니라서."
노야라면 백지수 역시도 잘 알고 있는 인물이다.
하지만 오현성과는 달리, 특임대 생활을 하면서도 직접 본적은 없었다.
또한 그가 제작해내는 무기를 사용한 적도 없고, 탐을 낸 적도 없었다.
그녀가 자신의 자리 옆에 비스듬히 세워둔 긴 도검.
줄곧 그녀가 사용해온 유물 무기였고, 저걸 얻은 뒤로는 단 한 번도 다른 검을 집어본 적이 없었다.
"뭣보다. 괜히 내가 얼굴을 비춰봐야 경계만 하지 않겠어?"
이미 은퇴를 한 오현성과는 달리, 백지수는 현업에 있을 뿐 아니라 정부 조직의 고위층이다.
하물며 백지수라는 이름이 지닌 이미지도 문제였다.
그나마 국내 사람들에겐 같은 편이라 다행이다 정도의 인식이 강하다면, 해외의 헌터들에겐 여지없이 악명이 높은 편이었다.
실제로 백지수는 국내 사람들에겐 비교적 유한 태도를 보이는 반면에, 외국 헌터들에겐 가차 없었다.
같이 작전을 뛰었던 오현성의 눈에도 훤히 보일 만큼 말이다.
덕분에 노야 역시 백지수에 대해 온갖 이야기를 들어오며 안 좋은 인식을 갖고 있을 지도 모르는 일.
"뭐... 그렇다면야, 가자."
자욱한 안개 말고는 볼 것도 없는 곳이었기에, 그들은 곧장 헬기에 올라타려 했다.
하지만 그 순간.
멈칫.
백지수가 우뚝 멈춰 섰다.
"왜 그래?"
"뭔가 있는데."
슬쩍 인상을 찌푸린 그녀가 고개를 뒤로 돌렸다.
안개산 주변에 자리 잡고 있던 몬스터라면 이미 예전에 오현성이 직접 없애두었다.
무얼 말하는 건가 의아해하던 찰나.
"... 뭐야, 이건."
오현성도 같은 방향을 향해 고개를 돌렸다.
제법 그럴싸하게 기척을 감추려 노력한, 오히려 그렇기에 더욱 거슬리는 무언가의 움직임이 느껴졌다.
*
"이쪽도 아닌 건가."
수풀 사이에서 걷던 남자가 중얼거렸다.
밝은 눈동자색, 수북한 수염에 한 눈에 봐도 외국인 같은 외모의 남자는 교묘히 기척을 죽인 채 왼 손에 쥔 수첩에 무언가를 끄적이며 걸었다.
하지만 그 때.
"뭐, 뭐냐...!"
깜짝 놀란 남자가 뒤로 물러섰다.
기척도 없이 갑자기 뒤로 나타난 여자가 끄적이고 있던 수첩의 내용을 빤히 바라보고 있었다.
이런 곳에서 다른 이를 마주치게 될지는 몰랐기에, 그는 눈을 이리저리 굴렸다.
"등산이라도 왔어?"
백지수의 입에서 나온 러시아어.
그러자 남자는 반사적으로 품속에서 단검을 뽑아들었다.
하지만 칼날이 반조차 뽑히기 전.
빠악!
안면을 강타당한 남자가 고꾸라졌다.
마치 마취총이라도 얻어맞은 듯, 저항 없이 나뒹군 모습.
"죽은 건 아니지?"
"아마도."
수풀 사이로 나타난 오현성이 남자를 빤히 바라봤다.
심상치 않았던 주먹의 소리.
가까이 다가가서 살피자, 뭔가가 부서지긴 했지만 그래도 숨은 잘 붙어있었다.
무릎을 굽힌 백지수는 남자의 소지품을 뒤적였다.
또, 핸드폰으로 그의 얼굴을 사진으로 찍어 어딘가로 보내기도 했다.
오현성은 남자가 떨어뜨린 노트를 주웠다.
중요한 부분들 암호문으로 써놓았지만, 다른 부분은 키릴 문자들로 빼곡했다.
"오랜만에 보니까 가물가물하네. 이 단어 뭐였지?"
"열심히 볼 거 없어. 그쪽도 다 암호니까."
"최소한 민간인은 아니겠네."
잠시 뒤, 백지수에게 연락이 왔다.
사용하는 언어만으로 국적을 완전히 확신할 순 없었는데, 신원을 확인해본 결과 러시아에서 온 것으로 밝혀졌다.
"연방정보국쪽 요원이야. 대외첩보부 소속인데, 우리쪽 리스트에 있던 인물이지."
"그런 인간이 이런 곳을 누비고 있던 게 단순한 우연일 리는 없겠고, 어르신을 노리고 왔을 가능성이 매우 높겠네."
"그렇겠지."
유물을 직접 만들어낸다는 노야의 능력은 국가 단위의 전력에도 큰 영향을 미칠 수 있는 요소였다.
그가 살고 있는 곳 역시 겉보기엔 허름한 오두막집이었지만, 창고에 잔뜩 쌓여있는 유물들의 가치만 해도 어마어마했다.
국가의 이권 앞에서 믿을 나라 따윈 없다.
게이트와 몬스터가 침공해오는 지금의 세상 속.
국가가 보유한 헌터 및 유물의 전력은 곧 해당 국가의 존속과 생존의 문제에 직결되었다.
'러시아하고도 거래를 한 적이 있는 건지, 다른 나라에서 정보가 새어나간 건지는 몰라도 골치 아프게 됐네.'
러시아 헌터라고 무조건 나쁜 건 아니다.
오현성은 중국에서 그들과 함께 싸웠었다.
러시아는 한국과 마찬가지로 중국 전선의 직접적인 당사자이기도 했으니.
저지를 위해 총력을 기울인 건 그쪽도 마찬가지였다.
전선에서 갈려나가면서도 그 어떤 나라보다 끝까지 함께 싸웠던 이들이었기에 나름 좋은 인식을 갖고 있다.
그땐 같은 편이었으니 말이다.
하지만 적어도, 연방정보국과 같이 정부 기관과 깊이 관련되어서는 상당히 지독한 녀석들이라 할 수 있었다.
놈들은 수단방법을 가리지 않는다.
단순히 피도 눈물도 없다를 넘어서, 추잡하다 느껴질 만큼 말이다.
"보아하니 위치가 완전히 발각되진 않았어. 하지만..."
여기 안개산까지 뒤질 정도라면 꽤나 진심이라는 이야기다.
이미 훨씬 의심이 갈 만한 수많은 곳들을 뒤져본 이후에 여기까지 닿았다는 이야기니까.
"적어도 한국 내에 있다는 건 눈치를 챈 것 같아. 정확한 위치를 특정하지 못했을 뿐."
그나마 노야는 유물의 효과로 자신의 은신처를 감추어두었다.
추적자가 이 곳까지 들어왔는데 그의 존재를 눈치 채지 못하고 헤매고 있던 것도 그 때문이다.
하지만 백지수는 그래도 안전을 위해선 거처를 옮기는 걸 추천해왔다.
"옮긴다니 어디로?"
"가장 확실한 방법이라면 공식적으로 정부와 접촉해서 보호를 받는 거겠지, 서울에 우리가 관리하는 안전 가옥이 있어. 그보다 확실하게 하려면 아예 시설 내에서 지내게 할 수도 있고."
"..."
오현성은 잠시 생각에 잠겼다.
객관적으로 생각한다면 타당한 이야기겠지만 아까부터 걸리는 게 있었다.
"혹시 다른 방법 없나?"
방금까지 노야와 나누었던 대화.
창영리의 주민으로서 살아가게 된 오현성은 그가 무엇을 원하는 지 잘 이해했다.
그렇기에 더욱 그의 평화를 깨고 싶지 않았다.
또 다시 국가 기관들과 엮이며, 환멸을 느끼게 했던 그 굴레로 밀어 넣고 싶지 않은 것이다.
"... 무슨 말을 하는 건지는 알겠어. 일단 우리쪽에서 상황을 한 번 확인 해볼게."
"고맙다."
오현성의 이야기를 듣던 백지수가 의견을 수용했다.
이는 순전히 호의로 인한 결정은 아니었다.
이미 다른 나라에서 몇 번이나 도망쳐온 노야다.
괜히 어설프게 구속하려 들면 또 어딘가로 떠나버릴 확률이 높았고, 정부의 입장에서도 그의 존재를 아예 다른 나라에게 빼앗기는 건 곤란했다.
당장에 어떠한 협력을 이끌어내는 건 어렵다하더라도, 적어도 국내에서 체류 중인 편이 훨씬 나은 것이다.
"그럼 먼저 가. 여긴 내가 마저 정리하고 갈게."
무릎을 탁탁 털며 일어난 그녀가 그를 바라보며 말했다.
"선배는 돌아가야 할 곳이 있잖아?"
*
밝게 내리쬐는 햇볕 아래.
밀짚모자를 쓰고 있는 유은하가 두 팔을 번쩍 들어올렸다.
"좋아, 오늘 일도 끝!"
낑낑!
힘찬 그녀의 외침에 주변에 있던 정령들도 신을 내며 방방 뛰었다.
자그만 하위 정령들이 기뻐하는 모습에 킥킥 웃음을 흘린 그녀는 녀석들을 이끌고 밭을 가로질렀다.
황금빛으로 넘실거리는 밀밭 가운데, 유승수가 정령들과 함께 있었다.
"여긴 아직인가~?"
"아니, 여기도 다 끝났어."
오현성의 밭에서 밭일을 대신 해준 유씨 남매.
밭이 엄청 넓기는 해도 다 관리할 거 없었고, 적당량만 수확하면 되었기에 어려울 건 없었다.
무엇보다 정령들이 매번 도와줘서 금방 끝이 났다.
조그만 덩치에 비해 녀석들의 일솜씨는 아주 야무졌다.
"자, 얼른 먹자!"
낑낑!
주위에 들어찬 밭들 사이, 작은 공터에 놓인 정자에 앉은 남매는 챙겨온 찐 옥수수를 나눠먹기 시작했다.
"으음~"
한 입 물때마다 깊은 감동이 몰려드는 맛.
일을 마치고 먹는 간식거리는 원래 남다르기 마련이었지만, 그런 것 때문이 아니었다.
오직 이 곳에서만 먹을 수 있는 특별한 옥수수였다.
"큰일이야. 이런 걸 먹다보니 우리 작물들이 맛없게 느껴지고 있어."
"더 분발해야지, 우리가 자연산 농작물을 발전시켜서 이정도 맛이 나올 수 있게 하는 거야."
"음, 쉽진 않을 거 같긴 해."
유은하의 시선이 슬쩍 옆으로 향했다.
그러자 사이좋게 모여앉아 옥수수를 한 알씩 집어 들고는 맛있게 먹는 정령들이 보였다.
열심히 입을 오물거리는 녀석들의 모습에 웃음이 절로 새어 나왔다.
"큭큭, 귀여워."
요즘처럼 애완동물을 키우는 것도 거의 불가능한 세상에, 정령들을 보고 있자니 유은하의 마음이 살살 녹아내렸다.
처음 귀농을 위해 내려왔을 때 시골 똥개들이 없어서 아쉬웠는데, 아쉬운 마음을 달래고도 남았다.
보고 있는 것만으로도 절로 힐링이 되는 느낌이랄까.
"그나저나 오빠는 아직도 안 왔네. 오래는 안 걸릴 거라더니."
"그러게."
벌써 그가 떠난 지 열흘이 넘게 지난 시점.
처음 예정보다 늦어질 것 같다고 연락이 오긴 했지만, 그걸 감안하더라도 꽤나 길어졌다.
얼마 전, 그의 범상치 않은 과거를 알게 됐던 지라 그가 대체 어디서 뭘하고 있는 건지 더욱 궁금함을 느꼈다.
두두두두!
"엉...?"
헌데 그런 그들의 머리 위로 커다란 그림자가 드리워졌다.
멍하니 하늘을 올려다 본 그들은 입을 쩍 벌리고 말았다.
"뭐... 뭐여 저게."
