100. 음지의 왕
대한민국, 서울.
커피를 사랑하는 한국인들의 유구한 문화는 격동의 시기를 거친 이후에도 사그라들지 않았다.
밀집해있는 카페들의 수가 그를 증명했다.
하지만 그렇다고 해서 정말 과거와 같은 카페들을 상상하면 곤란했다.
후루룹.
오현성이 창가 자리에 앉아 커피를 마셨다.
과연 서울 중심가에 있는 카페답게 건물 안은 아주 세련된 모습이었고, 한적한 낮시간 대라 분위기도 좋았다.
하지만 그의 인상은 곧 확 찌푸려졌다.
"쿨럭! 큽..."
오현성의 어깨가 부르르 떨렸다.
도시의 커피는 오랜만이었는데, 덕분에 잊어버리고 있었다.
작금의 커피 원두가 얼마나 끔찍하게 맛이 없어졌는지.
'젠장, 입맛만 다 버렸네.'
마치 사탄의 가래와 같은 자기파괴적인 맛.
수많은 사람들이 카페인을 보충한다는 목적 하에 이런 불순물을 들이킨다는 게 새삼 믿기지 않을 지경이었다.
도통 여운이 가시지 않자 그는 앞에 놓인 조각 케이크를 향해 팔을 뻗었다.
아주 예쁘장한 모양새로 딸기가 올려진 새하얀 생크림 케이크.
터업!
"..."
포크로 퍼올려진 케이크가 입에 한 입 들어왔을 때 느낀 감각은 단 맛이었다.
커피로부터 입 안에 남았던 아주 쓰고 이상한 맛이 큰 단맛에 쓸려나가 한결 편안해짐을 느꼈다.
하지만 그것도 잠시.
케이크를 천천히 씹기 시작하자, 그의 표정은 또 다시 구겨졌다.
'아니, 이건 대체 무슨 크림을 쓴 거...'
오현성이 가벼운 헛구역질과 함께 입을 틀어막았다.
덕지덕지 발려진 공장제 싸구려 합성 생크림이 강렬한 거부감을 선사했고, 끔찍하게 푸석푸석한 빵의 식감은 덤이었다.
인간은 망각의 생물이라던가.
맛있는 음식만 한동안 먹고 살다 보니 이 맛들의 파괴력을 잊고 있었다.
역체감이 굉장한 탓도 있었다.
싸구려틱한 자극적 단맛과 지나친 느글거림의 조화.
맨 땅에서 멀미를 하는 것처럼 속이 다 울렁거리기에 커피를 바라봤지만, 저걸 또 마셔봐야 갈증에 소금물을 들이붓는 거나 마찬가지라는 걸 알았다.
"하아... 돌아가서 제대로 된 커피 농사나 지어볼까."
테이블을 꽈악 움켜쥔 그가 왠지 속에서 치밀어 오르는 화를 간신히 억누르며 중얼거렸다.
물론 한국이 커피 농사에 적합한 기후는 아니었다.
하지만 불의 정령들의 도움이 있으면, 아예 생소한 열대 과일들마저도 얼마든지 재배할 수가 있었다.
아직까지 그의 밭에서 커피 농사를 지어본 적은 없었다.
그가 확보한 원본 종자 중에선 커피 종자도 있었지만, 북한의 비밀 종자 보관소에서 챙겨오지 않은 종류 중 하나였기 때문이다.
그렇지 않아도 당시 챙겨 오지 않았던 다른 작물들도 몇몇이 생각났던 차였기에, 오현성은 조만간 한 번쯤 더 들려야겠다는 생각을 했다.
하지만 그건 나중의 일.
당장 처리해야할 일이 있었다.
저벅저벅.
다가오는 구두 소리에 그의 시선이 돌아갔다.
전에 본 적이 있는 얼굴의 여성이 서있었다.
"오랜만에 뵙네요."
"네, 잘 지내셨습니까."
여자가 그를 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
국가보안국의 공안실장, 서호연.
그의 후배 백지수가 보낸 부하 직원이었다.
평소의 잘 차려입은 코트 차림과는 달리, 검은색 야구 모자를 눌러쓰고 블라우스와 청바지를 입은 캐주얼한 평상복 차림이었다.
딱딱한 차림으로만 봤던 그로서는 꽤나 신선한 조합.
드륵.
양해를 구하고는 자연스럽게 그의 앞자리에 앉은 서호연은 슬쩍 곁눈질로 주변을 살폈다.
보안국 요원으로선 사실상 직업병이나 다름없는 습관이었지만, 이번은 직업병이라곤 할 수 없었다.
그녀가 입은 편한 옷차림처럼 사적인 일로 나온 게 아니라, 지금은 엄연히 업무를 수행 중이었으니까.
그녀는 공간 내에 크게 신경 쓰이는 건 없는지 다시 그에게 시선을 집중했다.
"그때 확보한 원본 종자엔 문제가 없으신가요?"
"도와주셨던 덕분에 문제없습니다. 물론 불청객이 찾아오긴 했었지만, 그건 잘 정리가 됐죠."
"저희가 트럭을 탈취했던 이후로, 갑자기 삼정회가 궤멸 당했단 소식은 저도 전해 들었습니다. 역시 연관이 있으셨군요."
서호연이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
하지만 그녀는 정확히 어떤 일이 있었던 건지 자세히 캐물으려 하진 않았고, 여길 찾아온 본론으로 바로 넘어갔다.
"말씀하셨던 그 '소문'에 대해서라면, 사실 저희 쪽에서도 이미 조사를 해봤었습니다. 하지만 그때나 지금이나, 안타깝게도 유의미한 정보는 얻지 못했습니다. 하나같이 신뢰성이 현저히 떨어지는 것들 뿐이라서요."
"그렇군요."
얼마 전, 헌터 업계에선 하나의 소문이 들려왔다.
과거 어느 한국의 헌터가 사용하던 무구, 그것도 무려 국보급 유물이 뒷세계 어딘가에 풀려 나돌아 다니고 있단 소문이었다.
명확한 출처도, 증거도 없는 소문.
하지만 소식이 소식이니 만큼, 그 소문이 점차 꼬리를 물며 커지자 꽤나 떠들썩한 이슈가 되었다.
국보급이라는 수식어가 붙을 정도 체급의 유물은 국가 단위에서도 단순한 도구가 아닌 전략 병기 취급을 받았다.
덕분에 일개 개인이 소유하는 경우는 사실상 없는 수준이었다.
하지만 그런 물건이 뒷골목을 전전하고 있다면, 누구든 그를 얻게 되는 순간 인생이 송두리째 바뀔 것이었다.
웬만한 고위 헌터들조차 평생 구경도 못할 정도의 액수만큼이나, 국보급 유물은 천문학적인 가치를 지녔으니까.
"솔직히 말씀드리자면 소문이 사실일 확률은 희박하다고 봅니다. 내용부터가 지나치게 허무맹랑하니까요."
"그런가요? 그래도 전 꽤 그럴싸하다고 생각하는데."
"... 정말이십니까?"
서호연이 그를 놀란 눈으로 바라봤다.
헛소문에 속아 넘어가는 이들이야 셀 수도 없이 많았고, 그러든 말든 별 신경 쓸 필요도 없었다.
남들이 단체로 그렇게 생각한다고 신뢰성이 올라간다면, 그건 상황이 바뀐 게 아니라 군중 심리에 휩쓸리는 것뿐이었다.
하지만 다른 이도 아닌 백지수의 전 상관이었던 그의 말이라면 달랐다.
'대지 속성의 국보급 아티팩트... 떠도는 소문답게 뒤죽박죽이긴 하지만, 공통적으로 이야기되는 정보들을 취합해보면 이상하게 내가 알고 있는 한 무기가 떠오른단 말이지.'
대지 속성의 유물은 매우 드문 편이었다.
주요 속성치고 해당 속성의 친화자도 적은 편이긴 했지만, 특히나 유물에 있어서는 듣도 보도 못한 비주류 속성과 비슷한 수일 정도였다.
하지만 향간에 떠도는 정보들은 이상하게도 그가 알고 있는 하나의 무기를 정확히 묘사하고 있었다.
과거 특임대 소속이 아니었다면 결코 모를 어떠한 무기를 말이다.
'그러니, 그냥 넘어갈 수가 없지.'
오현성이 자리에서 일어났다.
자리를 빌린 대가로 맛도 없는 커피와 케이크를 흡입하는 건 이 정도면 충분했다.
"아직 확실하게 나온 건 없으니, 직접 조사해보죠."
"예, 알겠습니다."
카페를 나온 그들은 그 '소문'에 대해서 조사를 시작했다.
물론, 조사라면 오현성 혼자 다녀도 아무 상관이 없었다.
요원 경력이라면 그를 따라올 이가 없을 정도였으니, 정보를 캐고 다니는 노하우야 충분했고 오히려 그녀보다 뛰어난 편이었다.
물론, 첩보 활동 및 정보 수집 면에서 서호연은 국내에서도 몇 명 안에 손꼽히는 전문가였다.
단지 오현성이 그보다 우위일 뿐이다.
하지만 그럼에도, 이렇게 그녀와 만나 합류를 하게 된 이유엔 두 가지가 있었다.
가장 중요한 것은 바로 그녀의 소속.
그녀는 오현성에겐 없는 국가보안국의 광대한 인적 자원과 정보망을 등에 업고 있었다.
보안국이 심어놓은 수많은 정보원 중에선 국내 음지의 동향을 살피는 이들 또한 있었고.
보안국 소속이 아닌, 협력 관계에서 눈과 귀가 되어주는 이들도 다수 있었다.
보안국의 요원 정도가 되면 상당한 고급 인력인 만큼, 외부 인력들까지 끌어들여 세세하게 정보를 수집하는 것이다.
서호연은 바로 그 '외부의 눈'들과 연락을 취하며 정보를 전달 받았고.
해가 지기 시작할 때쯤에야 마침내 쓸 만한 정보를 얻어내었다.
'도심 쪽도 정신이 없긴 했지만, 여긴 다른 의미로 곤란하네.'
으슥한 골목길에 들어선 오현성이 주위를 둘러보았다.
해가 완전히 진 것도 아닌데 음습한 기운으로 가득 찬 골목, 악취가 곳곳에서 풍기고, 기분 나쁜 칙칙함이 신발 바닥에 쩍쩍 달라붙는 듯 했다.
같은 서울이 맞나 싶을 만큼 열악한 환경이다.
과거에 비해 양극화는 더더욱 심해졌다.
게이트 사태 이후, 수많은 사람들이 안전을 위해 헌터가 많은 서울로 몰려들었다.
하지만 그로 인해 수용 가능한 인구를 넘어선 과포화 상태가 되며 서울은 역설적으로 삶의 질과 치안이 크게 떨어졌다.
"제가 걱정할 부분은 아니라 생각되지만... 그래도 조심하십시오. 서울 내에서 다섯 손가락 안에 드는 우범 지역입니다."
"명심하죠."
그냥 하는 소리가 아니었다.
아무 생각 없이 돌아다니다간 등 뒤에 칼 맞기 딱 좋은 살벌한 동네.
원래 정부가 통제하기 어려운 각성자들이 생겨난 이후 전 세계의 범죄율은 치솟았고.
한국은 잘 통제한 편이라 해도 이런 '뒷골목'들이 생겨나는 건 막을 수 없었다.
당장 이 일대는 일반 경찰들은 순찰조차 돌지 않았다.
수많은 헌터 출신 범죄자와 범죄 조직들이 암약하는 곳이었기에, 각성자가 아닌 이상 어차피 아무 것도 못하는 탓이다.
처억.
오현성이 낡아빠진 목재 건물의 문 앞에 멈춰 섰다.
문고리를 잡아보았지만, 굳게 잠겨 있는 문.
오현성은 고개를 돌려 서호연을 바라봤다.
"... 문제 없습니다."
그가 서호연과 합류하게 된 두 번째 이유.
특임대 요원이었을 시절일 때야 아예 남의 대사관에 처들어가도 상대국에 들키지만 않으면 문제 될 게 없었지만, 지금의 그는 엄연한 민간인의 신분이었다.
하지만 든든한 고위 공무원 친구가 함께라면, 범법의 영역이 간단히 합법의 범주로 들어왔다.
콰직!
목재 문을 간단히 뜯어내버린 오현성이 안으로 들어섰다.
이게 과연 집인지 폐허인지 의심이 될 만한 내부.
난장판 속, 주위를 살피던 오현성은 지하실로 향하는 계단을 찾아냈고 그 아래로 내려갔다.
"이건..."
몸이 위아래로 양단 당한 채 살해당한 남자의 시신.
흔적으로 보아 빈 집을 떠돌던 뒷골목의 노숙자나 무법자처럼 보였지만, 그런 시체가 중요한 게 아니었다.
지하실의 바닥과 벽면까지.
길게, 그리고 강렬하게 새겨진 흔적.
일반적인 검의 흔적이 아닌, 땅이 통째로 파헤쳐진 듯한 흔적이었고 오현성은 무엇이 남긴 건지 바로 알 수 있었다.
"정말이었네."
오현성의 표정이 묘하게 바뀌었다.
냉기가 도는 듯한 차가운 기색이었지만, 한편으로는 어딘가 서글픈 분위기를 서호연은 느꼈다.
"혹시... 뭔가 알고 계신 게 있으신 겁니까?"
그녀의 물음에 오현성은 말없이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
오래 전 죽은, 옛 친우이자 동료가 사용하던 무구의 흔적.
죽은 동료의 옆에 얌전히 파묻혀 있어야 할 무구가 뒷골목을 어딘가를 나돌고 있다는 것이었고.
오현성은 그 이유가 궁금해졌다.
*
이길상.
한때, 범죄 조직 삼정회의 간부로서 누군가의 옷장 속에 숨어 들었다가 큰 곤욕을 치렀던 남자다.
지금은 무려 4대 조직의 통합 수장으로서 군림하고 있는 음지의 왕이었다.
물론 그의 힘으로 그런 출세를 한 것은 아니다.
배후 세력을 캐내기 위한 미끼 역할을 위해, 꼭두각시 노릇을 하고 있을 뿐.
하지만 뒤에서 조종을 당하고 있는 꼭두각시든 아니든, 그가 현재 한국의 4대 범죄 조직 전부를 손에 넣고 있다는 사실은 변하지 않았다.
"이길상, 조직원들 전부 소집해."
그리고 오현성은 그 음지의 왕에게 한 마디 지시를 내렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
