144. 농담 아닌데
또각또각.
단정한 정장 차림의 한수연이 계단을 내려왔다.
그 앞엔 대형 세단 한 대가 대기하고 있었다.
"수고 많으셨습니다."
다가온 보좌관의 말에 살짝 고개를 끄덕인 그녀는 관용차량에 몸을 실었다.
뒷자석에 앉은 그녀는 눈 밑을 꾹꾹 누르며 뻐근함을 달랬다.
겉으로 보기에도 눈 밑이 퀭해진 모습.
"... 괜찮으십니까?"
"그 정도로 상태가 안 좋아 보이나?"
"그런 건 아닙니다만... 스케줄 문제도 있고, 이런 자리가 잦아지기도 하셨으니 말입니다."
요몇주 사이 국무회의와 NSC에도 불려가고, 대통령과의 단독 대면 보고가 수차례나 이어졌다.
일반적인 경우는 아니다.
"어쩔 수 없지. 그럴 때니까."
최근, 한수연은 바쁜 나날을 보냈다.
가장 큰 이유는 바로 사체 보관소에서 벌어졌던 대규모 도난 사건이다.
그동안 국가에서 보관해온 각종 네임드 몬스터의 사체들이 모두 없어져 있던 대형사건.
대중에겐 전혀 알려지지 않은 사건이라지만, 정부 내 관계자들에게 주었던 충격은 실로 대단했다.
해외 순방 중이었던 대통령까지 놀라 한수연에게 직접 연락을 해왔을 정도다.
해당 사건의 조사를 맡은 게 바로 그들, 재난관리국이었다.
물론 조사가 순조로이 잘 끝났다면 보다 빠른 수습이 가능했을지 모르겠지만 안타깝게도 그렇지 못했다.
주동자인 관리소장에겐 강도 높은 심문이 이루어졌으나, 미처 결실이 나오기 전 그는 싸늘한 주검으로 발견된 것이다.
건물 내부의 CCTV엔 아무 것도 찍혀있지 않았고, 외상의 흔적조차 없는 원인 불명의 죽음.
심지어 관리소장과 공모한 것으로 추정되던 기관 내 관계자들 역시 줄줄이 죽어나갔다.
덕분에 보관소 내에 있던 사체들은 행방이 묘연해졌고, 범행 동기나 어떤 이들이 엮인 건지도 전혀 알아내지 못했다.
결국 남게 된 것은 사후의 대책뿐.
여태 독립적으로 유지되어오던 국립 사체 보관소를 완전히 관리국의 권한 아래에 넣었고.
기존의 시설은 완전히 폐쇄 및 철거한 뒤, 시설까지 새롭게 지었다.
사실, 한수연은 네임드 몬스터들의 사체를 계속 보관하는 게 맞는 것인지 자체가 의심이 가기도 했다.
이미 한 번 벌어진 일.
배후를 완전히 밝혀낸 것도 아니고, 언제든 같은 일이 또 일어날 수도 있다는 생각 탓이다.
그럼에도 그녀는 반대의 의견을 피력하진 못했다.
'설령 위험성이 있다 해도, 네임드급 몬스터의 사체를 완전히 포기하는 건 무리겠지.'
보관소의 효용은 그녀가 생각하기에도 너무도 명확했다.
그 중 대표적인 것이 마력탄이다.
단순히 화약의 위력에 기대던 일반 포탄과는 차원이 다른 위력.
일반 총기와 포탄으로는 끄떡도 하지 않던 몬스터들을 녹아 내리게 하는, 대규모 몬스터 무리를 상대하는 세계 각지의 최전선에선 없어선 안 될 존재다.
또한, 사람간의 전쟁에도 예외 없이 쓰이기에 전 세계적인 수요가 끝이 없다.
헌데 그 마력탄이 바로 몬스터의 사체를 해부하다가 개발된 물건이었다.
몬스터의 코어가 작동하는 원리를 그대로 적용해 만들어낸 고화력 폭발물.
한국이 세계 최고의 고품질 마력탄 생산국이 된 것은, 그간 중국으로부터의 최전선에선 국가로서 확보해둔 엄청난 양의 사체 샘플 덕분이었다.
해당 분야가 얼마나 중요한 지는 가장 많은 수혜를 본 나라 중 하나인 한국이 잘 알 수밖에 없었다.
당연히 윗분들은 포기할 리 없고, 한수연조차도 반대하진 못했다.
'그러니 어쩔 수 없이 타협책을 찾는 수밖에.'
지금의 그녀로선 할 수 있는 최선의 결정, 바로 재발을 막는 것이다.
새로운 사체 보관소의 시설부터 조직 구조까지.
한수연이 하나부터 열까지 직접 신경을 써서 지휘했고, 완전히 체계가 완성된 지금조차 주기적으로 들러 현장을 확인했다.
더군다나 관리국이 통제해야하는 다른 이슈들 또한 몇 가지 터진 참이기에, 한수연이 엄청나게 바빠진 것이다.
"아까 부탁했던 자료는?"
"아...! 여기 있습니다."
조수석에서 황급히 몸을 돌린 보좌관이 서류를 건넸다.
묵직한 서류 뭉치를 받아든 그녀는 몸을 살짝 기댄 채 기계적으로 글과 숫자를 읽어나갔다.
개중엔 현장에서의 사망자 통계도 있었지만, 우습게도 아무런 감정도 들지 않았다.
현장에서 보는 죽음과는 달리, 서류 위의 숫자는 그저 숫자로 느껴질 뿐이었으니까.
"차가 많이 막히는군요."
"서울에서 차가 안 막힐 리가."
짤막한 한숨과 함께 그녀는 창밖을 슬쩍 내다봤다.
단군 이래 최악이라는 2040년대의 교통 체증이 벌써 1시간째 그들을 도로 위에 붙잡아두고 있다.
사람도 차도 온통 빽빽한 도시의 풍경.
양옆으로 줄지은 빌딩이 시야를 막았다.
그녀는 숨이 갑갑해 단추 하나를 풀었다.
"조금 지치네."
늙은 정치인들이 아웅다웅거리는 것도 듣기 싫고.
실무적 판단을 정치적 계산 위에 놓고 저울질하는 대통령을 설득하는 것도 지친다.
어떤 정치인이라도 똑같겠지.
그러기에 더욱 기운이 빠졌다.
"... 시간이 좀 나면 창영리에 들르는 건데."
한수연이 나지막이 중얼거렸다.
언제든 지칠 때면 찾아오라던 오현성의 말이 어김없이 떠올랐다.
마지막으로 내려가본 지가 언제였는지 가물가물할 지경.
하지만 당장은 불가능한 이야기일 뿐이었기에, 말없이 빌딩 숲을 바라보고 있는 그녀의 눈빛이 탁해졌다.
지이잉!
그때, 그녀의 주머니에서 울리는 진동음.
한수연은 반사적으로 핸드폰을 꺼내어 확인했다.
한 통의 문자가 와있었고, 그를 확인한 그녀의 입가에 슬며시 미소가 띄워졌다.
"드디어..."
방금까지의 답답했던 감정이 잠깐이지만 날아간 순간.
오랜 기다림 끝에, 드리웠던 미끼를 드디어 물었다.
*
"음... 왜 연락을 안 받는 거지?"
오현성이 핸드폰을 쥔 채 중얼거렸다.
유물과 관련해 상의하기 위해 이길상에게 연락을 취했으나 일절 받지 않았다.
벌써 세 차례나 문자도 보지 않았다.
원래 이길상은 그의 전화만큼은 늘 1초도 되지 않아서 받았다.
문자를 보는 게 조금만 늦어져도 죄송하단 소리를 하길래, 신경 좀 쓰지 말라 했을 정도였다.
헌데 이렇게나 연락을 받지 않다니.
작전을 위한 미끼 역할을 자처했던 이길상인 만큼, 혹시 무슨 일이 있나 싶었다.
"아니, 특별한 일이 있던 건 아니고, 조직 개편 때문에 워낙 바빠서 그런 걸 거야. 신경 쓸 거 없어."
한수연에게 전화해 확인했지만, 별 일 아니라는 대답만 돌아 왔다.
"흠..."
오현성의 눈이 길게 늘어졌다.
하지만 이내 고개를 휘휘 저었다.
뭐든 의심부터 하고 보는 이 놈의 직업병.
창영리에 온 뒤로 어느 정도 치료됐다고 봤는데, 어김없이 고개를 들어 올리고 본다.
4대 조직의 수장 노릇을 하고 있는 이길상의 케어에 대해서야, 그녀와 관리국에 맡겨놨으니 문제가 생길 일은 없을 거다.
'뭐, 어차피 국내에 남아있을 국보급 유물들은 거의 없긴 하지. 웬만하면 제 주인도 다 있고, 국가에 귀속되어 있을 테니까.'
그가 이길상과 연락을 하려던 이유.
농사에 써먹을 만한 국보급의 유물을 구하기 위함이었다.
하지만 얼마 전 큐브의 복제에 사용할 재료로 암시장에 있는 유물들을 쓸어갔던 것도 있고, 이길상에게 물어봤자 국보급 유물에 대한 정보를 얻긴 무리일 것이다.
"그럼... 눈을 좀 넓혀볼까."
연락처를 쭉쭉 내리던 오현성은 낯익은 한 이름을 발견했다.
지금 상황에 딱 적합한 인물.
핸드폰 위의 화면임에도, 먼지가 가득 끼어있는 게 느껴질 만큼 오래된 연락처를 깨웠다.
*
해외에 나간다는 것.
누군가에겐 준비해야할 것도 많고, 손이 많이 가는 번거로운 과정일 것이다.
단순 관광이 되었든, 다른 업무가 있든.
새로운 환경에 나가 장시간 나가 있어야 하니, 충분한 계획과 준비를 갖추는 쪽이 보편적일 것이다.
하지만 과거에 해외 출장을 밥 먹듯이 다녀야했던 그에겐 그저 짐가방 하나만 싸면 그만인 과정이었다.
저벅저벅.
더플백 하나를 든 오현성이 터미널을 걸어 나왔다.
그 흔한 캐리어도 없이 파리 공항에 도착한 그는 아주 간단한 절차를 마치고선 건물을 빠져 나왔다.
그러자 약속 장소엔 차량과 함께 마중 나와 있는 이가 있었다.
"아서."
"현성!"
남자가 환하게 웃으며 성큼성큼 다가왔다.
아서 워드.
그와는 제법 오랜 인연이 있는 유럽쪽 정보통이었다.
"자네 정도 되는 헌터를 이렇게 조촐하게 맞이해도 되는 건지 모르겠네. 이 곳이 런던이 아니라 다행이야."
"오래 전에 은퇴한 퇴물 헌터일 뿐이야."
"퇴물이라 부르기엔 너무나 거대했던 존재를 우린 전설이라 하지."
씨익 웃은 아서가 어깨를 툭 치더니 가방을 건네받았다.
짐을 트렁크에 실은 그는 타라며 고개를 까닥였다.
"자네한테 연락이 온 걸 보고 얼마나 놀랐는지 아나? 1세대 헌터들 사이에선 죽었단 소문이 자자하던데."
"이쪽 동네에서도 그런 소문이 돌았나 보네."
여왕 토벌전을 마지막으로 헌터로서 종적을 감춘 오현성이다.
공식적으론 존재하지도 않는 부대의 대원에 대해 한국 정부에서 공식적인 입장 내는 거야 애초에 불가능한 일.
당시 현장에서 생존한 다른 후배들은 정부와 민간 영역 모두 활발하게 활동하고 있는데, 오현성만은 다른 사망한 대원들과 함께 행방이 묘연해졌으니.
당연히 그런 오해가 있을 만 했다.
그가 신세를 졌던 병원 내에서도 오현성의 존재를 제대로 아는 이는 손에 꼽았다.
관리국에서 직접 관리하는 병원이기도 했고, 정부 차원에서 많은 신경을 써준 것도 있었다.
"자네도 알다시피 한국이 워낙 비밀을 꽁꽁 싸매기로 유명하지 않나. 요원의 무덤이라 불리는 곳에 나 같은 영세업자가 들어가 봐야 뭘 알아낼 수 있을 리도 없으니. 그저 죽은 줄만 알고 있었네."
아서의 이야기를 들어보니, 적어도 유럽 내에선 오현성이 여왕 개체와 동귀어진을 했다고 알려졌었던 모양이었다.
물론, 그것만으로도 엄청난 업적이었다.
헌터사에 길이 남을 만큼 말이다.
단지 1세대 헌터 중에서도 그의 이름을 알고 있는 이는 애초에 적었던 데다가, 지금까지 살아있는 이들은 더더욱 적을 뿐.
"뭐, 죽었나 보다 생각해주면 나야 편하지, 괜히 살아있다고 이야기하고 다니지는 말아."
"그야 당연한 소리고, 어서 말해보기나 하게, 대체 무슨 사고를 치러왔는지."
"사고는 안 쳐. 조용히 필요한 물건만 얻고 나면 바로 돌아갈 거야."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
무슨 물건을 얻으려 온 건지야 이미 이야기가 다 된 바.
하지만 오직 유물만이 목적이라는 그의 대답이 꽤 의외인지, 아서가 물었다.
"자네가 돈벌이를 하려고 유물을 얻으려는 건 아닐 테고, 이미 은퇴까지 했다면서, 국보급 유물은 어디다 쓰려고 하는 거지?"
"농사짓는데 필요해서."
"하하, 농담 참 재밌구만."
주요 강대국들조차 목숨을 걸고 확보하려 하는 국보급 유물을, 농사를 짓는데 써먹으려 한다니.
그런 기발한 발상을 농담으로라도 뱉을 수 있는 건 그뿐일 것이다.
하지만 그의 오해도 잠시.
"진짜야. 나, 귀농했거든."
"... 뭐?"
농담이라기엔 너무나도 진지한 그의 표정에, 아서는 한동안 벙찐 표정이 되었다.
