116. 맛있는 간식
세상엔 다양한 유물들이 존재한다.
철저히 이계에서 온 물질로 구성되어, 어떤 방식으로든 이 세상의 규칙을 역행하는 존재들.
그것 말고는 무어라 정의할 수 없을 만큼 각 유물들은 저마다 제각각의 외형과 효과를 지니고 있었다.
무기의 형태도 있고, 마시는 물약의 형태도, 낡아빠진 그릇이나 항아리의 모습을 한 것도 있다.
죽어가는 사람을 살리는 유물도, 가까이 하는 것만으로도 사람을 해치는 유물도 있다.
하지만 각 유물들은 저마다 효과를 내는 데에 있어 낼 수 있는 출력이 정해져 있었고, 그를 통해 체급을 알 수 있었다.
그로서 분류하기 시작한 것이 바로 유물들의 '등급'이다.
1급, 2급, 3급, 4급 등.
통상적으로 숫자로 나눈 등급으로 해당 유물이 가진 힘을 분류하였다.
같은 종류의 효과를 가진 유물이라도 출력에 따라 완전히 다른 결과를 만들어낼 수 있었다.
예를 들어 4급 유물이 직접 접촉한 하나의 생명체에 대해 약한 시각적 혼동을 유발할 수 있는 정도라면.
1급 유물은 범위 내에 있는 수백 명의 사람에게 동일한 집단 환각 증세를 겪게 만들 수 있는 차이였다.
해당 유물이 가진 출력이 클수록 세상의 법칙을 역행할 수 있는 범위도 더더욱 넓어진다는 것.
특히나, 1급 유물과도 비교가 될 수 없을 만큼 독보적인 출력을 가진 유물은 '국보급'으로 분류되었다.
하지만 그 국보급이라는 유물 내에서도 급이라는 게 나뉘기 마련이다.
와르르르!
"후우, 괜히 한 번에 많이 옮기려다 애먹었네."
오현성이 손을 탁탁 털며 중얼거렸다.
밭으로 돌아온 그의 발치엔, 자신이 쏟아낸 수많은 대검들이 한가득 쌓여있었다.
무려 101개의 대검들.
정확히는 1개의 원본과 100개의 복제품이 놓여있는 것이었다.
'여태 많은 유물들을 봐왔지만, 역시 터무니없는 녀석이야.'
오현성이 품속에서 큐브를 슥 꺼내들어 봤다.
서울역에서 봤을 때도 심상치 않았지만, 그땐 핵과 결합을 해 폭주 중이었기에 그런 거라 생각했었다.
하지만 이제 와서 보면 그냥 유물 자체의 체급이 높은 듯 했다.
애초에 그 정도의 체급이 되는 유물이기에, 게이트 핵과의 결합이라는 이론상에서나 존재할 터무니없는 사고를 냈을 지도 모른다.
'어쨌든, 내 손 안에 들어왔으니 잘 써먹어주면 되는 거지.'
그는 큐브를 다시 품속에 넣었다.
그리고는 복제된 대검들을 들어올렸다.
파악!
오현성은 자신의 밭을 돌아다니며 일정 간격마다 대검을 하나씩 꽂기 시작했다.
원본인 테라노스가 한가운데 꽂힌 배추밭에 비해, 다른 곳들은 비교적 에픽 등급이나 유니크 등의 상위 등급이 비교적 덜 나타났다.
거리가 멀어지는 가장자리로 갈수록 더 그랬다.
분명 거리가 떨어져 있어 테라노스의 효과를 덜 받기 때문일 텐데.
만약 가운데 위치한 국보급 유물에 이어, 그를 복제한 복제품의 효과까지 중첩해서 받는다면 가장자리의 밭들도 비슷한 효과를 받을 수 있을 것이다.
"이야, 이거 다 합치면 얼마나 할까?"
오현성이 여기 저기 세워져 있는 대검들을 바라보며 중얼거렸다.
국보급 유물과 무려 100여 개가 넘는 유물들이 투입된.
그 어떤 첨단 장비로 도배를 한다 해도 따라올 수 없을, 세상에서 가장 호화스러운 밭일 거다.
농지의 면적이 워낙 넓기도 하고, 여기저기 풍성하게 자라나 있는 작물들 탓에 꽂혀 있는 대검들이 그렇게 보기 흉하다거나 눈에 띄지도 않았다.
'이 정도면 충분히 효과를 기대해볼 만 하겠지.'
일단 오늘의 작업은 여기까지.
필요하다면 더 대검을 복제시켜 투입하겠지만, 우선 여기까지만 하고 토양의 변화가 어느 정도인지 지켜보는 편이 나았다.
과거의 오랜 경험상, 과한 건 모자라느니만 못한 결과를 자주 불러오곤 했으니까.
*
다음날.
여느 때와 같이 조용하던 그의 집에 두 이웃이 찾아왔다.
유씨 남매야 원래도 심심할 때마다 불쑥불쑥 찾아왔었고, 어찌 보면 여느 때와 별 다를 것 없는 일이었다.
하지만 오늘의 광경은 평소와 많이 달랐다.
"우... 우앗!"
유은하가 흠칫 몸을 떨며 제 자리에 굳었다.
꼬물거리는 하위 정령이 어깨 위로 올라온 탓이다.
처음엔 놀랐지만 옆에 앉아 조그맣게 윙알거리는 녀석의 모습에 실소가 새어나왔다.
"하하, 귀여워."
"... 진짜 신기하다."
유승수 역시도 쪼그려 앉아 몸이 찰랑이는 물의 정령과 아이컨택을 하고 있다.
이 바닥에 오래 구른 헌터들에게조차 '정령'이라는 개념은 아주 생소했다.
특이체질상 정령과 교감하고 다룰 수 있는 헌터는 오직 오현성뿐이었기에, 흔히 계약하곤 하는 다른 소환물이라면 몰라도 정령의 존재 자체를 알 길이 거의 없는 것이다.
하물며 다른 소환물조차 접할 일 없던 민간인 입장에선 정령들의 존재가 신기할 수밖에 없는 일.
"너 혹시 우리 집에 같이 안 갈래?"
끼이잉!
"아, 알았어! 미안!"
뒤늦게 사과를 하는 유은하였지만, 후다닥 달아난 하위 정령이 오현성의 품에 폭 안겼다.
껌딱지 같이 붙어서 안 떨어지는 대지 정령.
어차피 계약자도 아닌 유은하가 자신을 강제로 데려갈 수도 없는 걸 알아 겁도 안 나면서, 좋은 구실을 잡아 찰싹 붙어있는 게 뻔하다.
하지만 약간의 가책을 느낀 유은하가 조심스레 다가왔다.
"미안, 우리 화해하자. 안 데려갈게."
낑낑.
배에 찰싹 달라붙은 정령이 시선도 주지 않은 채 대꾸했다.
오현성이 녀석을 내려다보며 스읍 소리를 내자, 대지 정령은 머쓱한 듯 머리를 긁적이고는 유은하와 악수했다.
"으... 귀엽다. 진짜 쪼그매."
유은하가 발을 동동 구르며 납치 욕구를 참았다.
그 모습을 보며 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
'다들 생각보다 잘 노네.'
첫 날엔 대지 정령 한 녀석만 조심스레 모습을 드러냈던 것에 비해, 지금 마당엔 각 속성 별로 정령들이 몇 마리씩이나 나와 있었다.
물론 여전히 모습을 드러내지 않고 어딘가에 숨어있는 녀석들이 많긴 했지만, 먼저 나선 녀석들이 재밌게 놀고 있는 모습을 보며 하나둘 경계심을 풀고 나타났다.
헌터도 아닌 일반인과 이렇게 빨리 친해지는 모습은 오현성도 처음 봤기에 제법 신기했고,
피차 서로가 잘 놀아주는 모습이 보기 좋아, 한동안 그들이 노는 모습을 지켜봤다.
"... 이제 일할 시간이네. 난 일어나야겠다."
"엇, 오빠, 밭에 가려는 거야?"
"음, 오늘까지 수확해서 보내줘야 할 물량이 있었어."
"백화점에 납품하는 거야?"
"아니, 백화점은 아니고, 따로 물건을 보내주는 곳이 있어서."
남매의 물음에 오현성이 간단히 답했다.
굳이 미라클 사에 대한 것까지는 말해줄 것 없겠지.
그런 생각과 함께 그는 자리에서 일어났다.
"그럼 우리도 도울게!"
"맞아. 얻어먹은 값은 해야지."
벌떡 일어난 남매가 그의 뒤를 따랐다.
도와준다는데 딱히 거절할 필요성을 못 느낀 그는 그들과 함께 밭으로 향했다.
"우와..."
"이, 이게 다 뭐야?"
맨 땅에 들어섰더니 어느 순간 갑자기 펼쳐진 드넓은 밭.
마치 마법을 펼친 것과 같은 모습이었다.
하지만 마법은 아니었고, 밭 전체를 감싸고 있던 결계를 통과 했기에 일어난 일이다.
물론, 오현성이 그들의 진입을 미리 허용해놨기에 볼 수 있는 광경.
"그동안 이런 게 있는 지도 몰랐어."
"그럴 수밖에."
13등급 헌터인 한수연의 작품.
국내 최고의 결계술사이기도 한 그녀의 결계는 일반인은커녕, 탐지 능력자들이 한 트럭으로 몰려와도 파훼할 수 없었다.
한 편, 밭을 둘러본 오현성은 제법 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
'유니크 등급의 작물들이 확실히 크게 늘어났어. 정확한 증가 폭은 더 살펴봐야 알겠지만, 이만하면 기대했던 것 이상인데?'
복제품 대검 백여 개를 꽂아 넣은 결과, 토양의 짙은 하루사이에 확연히 좋아졌다.
덕분에 자라난 작물에서 상위 등급의 비율이 늘어났다.
에픽 등급도 몇 개 나타났고, 무엇보다 유니크 등급의 작물들이 모든 밭에 걸쳐 비율이 크게 증가했다.
이처럼 등급이 높은 작물은 큰 효과를 지녔기에, 적은 양으로 더 많은 생산품을 찍어낼 수 있게 되었다.
그동안의 미라클 사의 사업은 들어가는 재료의 디폴트값을 레어에 뒀었는데, 이만하면 유니크를 기본 값으로 해도 될 정도였다.
덕분에 지금 불티나게 팔리고 있는 고가 화장품의 생산을 추가로 더 늘려도 오현성에게 큰 부담이 없을 정도였다.
물론 효율이 좋다고 해서 에픽 등급까지 납품할 생각은 없었고, 오현성이 직접 사용할 몫이었다.
"오... 그런데 일 진짜 잘하긴 한다 너희."
"그럼, 다른 건 몰라도 농사일에 대해서만큼은 우리가 대선배라고."
"암암."
탁탁 손을 터는 그들의 옆에 한가득 쌓여있는 작물들.
분명 납품양이 그리 적은 것도 아니었는데, 남매가 두 팔 걷고 도와주자 얼마 되지도 않아 순식간에 일들이 끝이 났다.
그들 자신의 몫을 다 해낼 뿐 아니라, 옆에서 거드는 정령들을 완벽히 지휘까지 했으니.
딱히 의도한 건 아니지만, 돈 주고도 못 구할 양질의 인력을 둘이나 확보한 걸 지도 모르겠다.
*
한편, 마당 안에 위치한 창고 안.
이길상이 확보해 가져온 유물들이 제법 쌓여있었다.
대검을 복제하는 데 유물을 100개나 사용했지만, 여전히 남아있는 게 더 많을 만큼 상당량이 남아있는 것이다.
츠츠츠춧!
헌데 그런 유물들이 쌓여있는 무더기 속.
작은 항아리에서 검은 그림자가 비집고 나오더니, 틈 사이를 스멀스멀 기어가 밖으로 뻗어졌다.
이내, 이리저리 비틀리던 그림자는 작은 소인의 모습을 갖추더니 붉은색 두 눈을 떴다.
크르르르,
유물에 담긴 저주가 형상화한 존재.
유물 중에선 종종 저주가 깃든 유물이 존재했고, 불미스러운 일에 휘말리다 암시장에 떠밀려오는 경우가 있었다.
세계적으로 따져도 손꼽힐 사례일 만큼 아주 희귀한 경우지만, 그 위험성은 상당히 높은 편이었다.
킁킁!
고개를 이리저리 돌리던 괴물은 다른 유물의 위에 덥석 올라 탔다.
이 곳에 한 가득 쌓여있는 유물들은, 녀석에게 있어선 힘을 기를 만한 좋은 먹잇감이었다.
하지만 녀석이 포식을 위해 기이한 입을 쩍 벌리려던 순간.
"..."
키익?
새하얀 머리칼의 어린 여자 아이가 녀석을 빤히 내려다보고 있다.
빛의 정령인 알리사.
정체를 알 수 없는 거부감에 괴물은 저도 모르게 스멀스멀 뒷 걸음질을 쳤다.
하지만 녀석이 등을 돌려 달아나려는 순간, 알리사는 손을 뻗어 녀석을 덥석 잡았다.
"냠."
알리사의 입에 쏙 들어가버린 괴물.
그녀는 형상화된 저주를 마치 육포를 먹듯 오물오물 씹어먹었고, 괴물은 이렇다 할 저항도 하지 못하고 집어삼켜졌다.
벌컥!
"음? 너 여기서 뭐해?"
그때, 문을 열고 들어선 오현성이 알리사를 발견했다.
깜짝 놀란 알리사가 뒤를 돌았지만, 본능적으로 두 손으로 입을 가린 채 우물거렸다.
그리곤 입 안에 담긴 것을 꿀꺽 삼킨 그녀.
"여기서 뭐 먹었어?"
도리도리.
알리사는 고개를 저었다.
미심쩍은 눈으로 그녀를 바라보던 오현성이었지만, 주위를 둘러볼 것도 없이 창고 안엔 딱히 먹을 건 없을 터였다.
"... 너 그런데 키가 좀 자란 것 같다?"
오현성이 그녀의 머리 위에 손을 얹었다.
아까부터 묘하게 느꼈던 기시감의 정체.
하지만 정말 키가 자랐다 생각하기엔 뭔가 이상했다.
정령에게 성장이란 존재하지 않았다.
다른 모습으로 형상화할 순 있어도, 정령으로서 지닌 고유의 본모습은 결코 변하지 않는다.
그것이 정령들에게 있어 기본적인 상식이다.
"흠... 착각이겠지?"
알리사는 영문 모르겠다는 표정으로 그를 말똥말똥 올려다봤다.
한쪽 무릎을 꿇은 오현성은 괜스레 녀석의 양쪽 뺨을 꾹꾹 눌렀고, 알리사의 얼굴이 이리저리 찌부러졌다.
귀여운 녀석의 모습에 씩 웃은 오현성이 일어났다.
"이런데 있지 말고 나와. 같이 간식 먹자."
"...!"
화색이 된 알리사의 반응.
도도도 달려 나온 알리사는 오현성의 손을 꼭 잡고는 어두운 창고를 나섰다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
