99. 땅의 유물
주지혜는 첫 데뷔 때부터 유명세를 탔다.
민간 영역이 활성화된 이후, 유망주 헌터야 숟가락만 들 줄 알아도 주목받는 시대라지만 그 때문만은 아니었다.
특이 체질 '염동'을 타고난, 속히 말하는 S급 기대주.
타고난 마력량과 이능에 대한 소질 덕에 그녀가 크게 될 거란 예상은 업계인들 사이에서도 부정하는 이가 없었다.
허나 그녀가 초창기부터 누린 인기는 그 정도로는 설명되지 않았다.
대중이 가장 쉽게 열광하는 요소, 바로 외모다.
타고난 각성자다운 우월한 비율과 몸매, 그리고 얼굴.
선천적으로 좋은 신체 조건을 타고난다는 각성자라 해도, 미형의 얼굴까지 보장되지는 않았는데 주지혜는 그 부분에 있어 탁월한 재능을 가지고 있었다.
"헉... 뭐야 이거."
하지만 연어 포케를 먹고 난 다음날.
그녀는 자신의 얼굴을 바라보며 깜짝 놀라고 말았다.
"나 왜 이렇게 예뻐?"
평소에도 자신의 외모에 자신감이 넘치는 그녀였지만, 아침부터 자뻑이나 하려고 하는 소리는 아니었다.
정말 예뻐졌다.
이목구비가 멋대로 재배치된 것도 아닌데, 한 눈에 보기에 풍기는 분위기부터가 확 변한 듯한 모습.
얼굴을 매만진 그녀는 곧바로 무슨 차이인지 깨달았다.
바로 피부였다.
"미친, 이게 내 피부라고?"
원래 각성자들의 피부는 일반인에 비해 훨씬 좋았다.
면역 체계가 뛰어나 트러블이 생길 일도 거의 없었고, 회복력이 훨씬 뛰어난데다. 자외선 등의 외부 자극에도 끄떡없었다.
티비에 자주 등장하는 고위급 헌터들이 일반인과 확연히 다르게 보이는 것도, 이목구비 등의 드라마틱한 차이보다는 정상급 모델 뺨치는 신체 비율과 눈에 띄게 좋은 피부 덕분이었다.
피부만으로도 사람의 인상은 놀랍도록 크게 변화하기 마련이었으니까.
하지만 헌터라면 고강도의 현장에 투입되고, 다치고 흉이 진다.
무엇보다 사람의 치유력을 저하시키는 '탁기'에 지속적으로 노출이 될 수밖에 없는 직업이다.
그 탓에 한창 현장을 뛰는 헌터들은 그러한 장점이 어느 정도는 상쇄가 되는 편이었다.
헌데 지금 주지혜의 피부는 아주 작은 티조차 없이 맑아졌고, 아예 모공이라는 게 보이지 않을 정도였다.
방금 막 일어나 화장 하나 하지 않았는데 이런 모습이라니.
절로 감탄이 나올 정도였다.
이러고 있을 때가 아니다.
자신의 변화를 확인한 그녀는 그런 생각을 하며, 곧장 자신의 스케줄을 소화하기 시작했다.
그러다 찾은 곳이 바로 이 곳 현장.
수많은 기자와 인파의 앞에 선 그녀는 자신감에 찬 채 손을 흔들어주었고, 그러고 난 뒤의 반응은 폭발적이었다.
꺄아아아!
"와... 주지혜가 원래 저렇게 예뻤나?"
"일단 빨리 찍어! 오늘 대박이다."
기자들이 반쯤 넋이 나간 채 셔터를 터트렸다.
그녀를 몇 번 본 적이 있는 연예, 헌터계 기자들도 이러는데 일반인들의 반응이야 말할 것도 없는 바.
원래도 국내 탑급 여배우로서 화제를 몰고 다니는 외모의 그녀였는데, 지금은 마치 사람이 아니라 인형이 걸어 다니는 듯한 비현실적인 수준이었다.
"... 와."
옆에 있던 남배우마저도 넋을 놓고 주지혜를 바라보는 중이었다.
뺨까지 살짝 붉어진 그 얼빠진 모습에 여자는 이를 뿌득 갈았다.
"야, 너 지금 뭐하는..."
"마저 안 들어가고 여기서 뭐하고 있어?"
"아, 하하. 같이 들어가려고 기다렸습니다."
입구 쪽으로 들어선 주지혜의 말에, 남자는 뒤늦게 어색한 웃음을 흘리며 냉큼 그녀의 곁에 섰다.
너무 곁에 서진 말라고 살짝 밀쳐냈지만, 그런 취급에도 남자는 헤헤 웃을 뿐이었다.
그 황당한 모습에 여배우는 인상을 한껏 찌푸린 채 둘을 노려 봤다.
그러자 주지혜는 피식 웃으며 그녀의 앞에 섰다.
"왜, 할 말이라도 있어?"
자신을 내려 보는 그녀의 눈빛.
순간 욱한 여자는 무어라 입 밖으로 말을 뱉어내려했다.
"... 아뇨."
하지만 주지혜를 마주하고 있자니 그녀는 위축되는 걸 느꼈고, 얌전히 입을 닫고는 시선을 돌리고 말았다.
*
행사장 안에 있는 동안, 주지혜는 그 여배우의 마지막 표정을 떠올리며 고소함을 느꼈다.
그녀가 평소 자신의 뒷담화를 아주 열정적으로 하는 걸 모를 수가 없었기 때문이다.
지들 딴에는 절대 안 들킬 만할 곳에서만 궁시렁거린다고 생각하겠지만, 고위 헌터인 그녀로선 벽 한 두 개를 넘어서도 너무나 선명하게 다 들리곤 했다.
그러니 좋은 감정을 가질 수가 없었다.
애초에 자신을 미워하는 이유부터가 공감할 수 없었다.
둘이 받는 대접의 차이는 헌터냐 아니냐가 문제 아니라, 배우로서의 급 자체가 달랐기 때문이다.
방금 거기서 여배우 본인도 여실히 느끼긴 했지만 말이다.
"하핫, 다들 이쁜 건 알아가지고."
소파에 누운 주지혜가 핸드폰을 쥔 채 발을 동동거리며 뒹굴거렸다.
사람들의 앞에 나타난 그녀의 영상은 순식간에 인터넷에 퍼졌다.
그렇지 않아도 부상 이후 잠정 휴식 예정이던 그녀가 갑작스러운 복귀를 결정하며 사람들의 시선이 쏠렸는데, 이번 영상이 나오며 엄청난 화제 거리로 인터넷을 뜨겁게 달구었다.
안 그래도 드라마가 대박을 치며 팬덤의 크기가 확 불어났던 그녀였는데, 비현실적인 미모와 함께 돌아오자 온갖 찬사가 쏟아진 것이다.
덕분에 한껏 신난 주지혜는 예정되어 있던 광고 및 기타 일정들까지 신나게 소화하기 시작했다.
촬영장에 갈 때마다 사람들이 깜짝 놀랐고, 덕분에 그녀는 더욱 신난 목소리로 오현성과 전화 통화를 나누었다.
"어, 어. 나도 그 영상 봤어. 인터넷이 아주 시끌시끌하던데? 창영리야 여느 때처럼 조용하지만."
"완전 대박이죠? 어떻게 연어 포케 한 그릇 먹었다고 이런 효과가 있는 건지, 아직도 안 믿겨요."
주지혜가 자신의 피부를 매만지며 말했다.
겉으로 보기에도 그랬지만, 직접 만지니 탄력이 있으면서도 엄청나게 부드러운 게 느껴졌다.
수많은 이들이 피부 미용에 쏟던 거액이 한순간에 바보처럼 되어버린 듯한 느낌을 받았다.
"겨우 생선 한 마리로 이런 효과를 낼 수 있는 거라면... 화장품 사업이라도 하는 건 어때요? 초대박이 날 거야 당연하고, 전 세계인들의 돈을 아주 갈퀴로 쓸어 담을 걸요?"
주지혜가 눈을 반짝 빛내며 말했다.
하지만 오현성은 고개를 저었다.
"사업 같은 걸 입에 올리기엔, 재료가 그만큼 나와줄 리가 없어서."
이번에 그녀가 효과를 본 연어는 농사가 아닌 낚시를 통해 얻은 재료였다.
헌데 거기다 그 때의 연어는 보통 연어가 아니었다.
오현성에게만 보이는 정보상으로 레어 등급 연어였고, 빛을 내는 고기는 여태 낚시를 하면서 그때 딱 한 번 나온 게 전부였다.
탁기가 완전히 배제된 정령의 저수지라도 빛을 내지 않는 일반 연어는 그저 아주 맛있는 게 전부였다.
"으음... 아쉽네요. 양산만 되면 국내 최고 부자 자리도 노려 볼 수 있을 텐데. 아, 그런데 이거 효과는 얼마나 가요?"
"효과 기간이라, 정확한 건 나도 몰라. 하지만 몇 주씩 갈 만큼 오래는 아닐 거야. 아마 며칠 정도가 아닐까 싶은데..."
"아, 안 돼!"
핸드폰 너머로 들려온 절규 소리.
순간 깜짝 놀란 오현성이 움찔했지만, 너머로는 분주한 발소리가 들려왔다.
"정석아? 팀장님? 들어온 광고들 전부 컨펌해주세요! 일단 다 찍어! 예능도 나가야 하니까 빨리 하나 잡아주고!"
분주한 그녀의 목소리가 너머로 들려온다.
오현성은 그 급박한 목소리에 웃음이 터져 나왔다.
무슨 작정을 한 건지, 저러다 1년치 일을 한꺼번에 몰아서 할 기세였다.
한편, 전화를 끊은 그는 잠시 생각에 잠겼다.
'화장품 사업이라. 확실히 대박나긴 하겠네.'
물론 상위 등급의 연어를 그렇게나 잡아대는 건 애초에 불가능한 일이니, 현실적으로는 아무 의미 없는 이야기였다.
하지만 밭에서 나는 특수 작물의 경우, 잘만 하면 양산이 가능할 수도 있었다.
꼭 피부가 좋아진다는 효과가 아니더라도, 수요가 넘쳐날 효과야 특수 작물 중에선 얼마든지 있었다.
'어차피 이 곳 생활에 필요한 돈이라면 충분하고, 크게 돈 욕심이 있는 것도 아니다만... 그만한 돈이 확보되면 농사에 도움이 될 만한 유물을 여럿 구하는 것도 쉬워지지 않을까.'
노야의 말대로라면 꼭 몬스터의 사체가 아니라, 유물을 재료로 써서 원하는 방향의 다른 유물을 만드는 것도 가능하다 했다.
물론 들어가는 재료에 비해 손실이 발생할 수밖에 없기 때문에 꽤나 비효율적이라는 단점이 있긴 했지만, 돈이 썩어나서 얼마든지 구할 수 있게만 된다면 필요한 대로 할 수 있게 되는 것이다.
'나름 진지하게 생각해볼 필요는 있겠는데.'
알베른, 멀츠, 블레아.
벌써 세 상위 정령과 다시 재회를 하게 된 그였지만, 아직 모든 정령과의 계약을 되돌린 것은 아니었다.
아직 생사조차 확인할 수 없는 한 정령이 있었고.
과거 그와 계약한 최강의 정령이자, 최초의 정령인 '녀석'을 다시 만나봐야 생각뿐이었다.
이미 헌터 생활을 등지고 은퇴한 그에게 있어서도, 평화로운 삶을 지키는 것만큼이나 중요한 하나의 목표인 것이다.
헌데 그러기 위해선 농작물의 도움이 필요했다.
어째서인지 그의 체내 탁기 농도는 일정 이하로 떨어지지 않고 있었고, 그로 인해 체내에 봉인해뒀던 모든 마력을 아직 운용하고 있지도 못했다.
해결책으로서 절대적인 스펙을 늘리든, 정체중인 탁기 농도를 어떻게든 낮추든 특수 작물이 그 답이 되어줄 가능성이 높았다.
특히, 레어나 유니크 이상의 더 높은 등급의 작물이 나타난다면 무언가 강렬한 변수로서 작용할 수 있었다.
하지만 아직까지 특수작물은 가뭄에 콩나듯이 소량으로 나타났다.
면적을 넓게 짓고 생육 기간이 나름 길어지며, 나오는 특수 작물의 양도 좀 더 늘어나긴 했지만 여전히 무언가를 해보기엔 부족한 수준.
조금 더 좋은 환경을 만들어서 특수 작물이 잘 자라나게끔, '농사용 유물'의 확충이 필요한 시점이다.
'아무래도... 한 번 더 갔다 와야겠어.'
최근 얻은 수확 도구 하나.
그리고 정령의 기운이 담긴 물을 내뿜는 스프링클러 역할의 유물을 달았던 이후로는 그의 밭 설비는 제대로 추가된 것이 없었다.
새로운 유물을 뭐라도 더 구해야겠다는 생각이다.
다만, 조금 더 확 뛰어난 효과가 있는 것으로 것이다.
'이럴 땐 땅과 관련된 유물이 직빵일 거 같은데 말이지.'
만약 아티팩트를 통해 농사를 짓는 땅에 지력을 불어넣는 방법이 있다면, 그 효과가 꽤나 극적으로 찾아올 터.
비옥해진 밭에서 더 맛이나 품질이 뛰어난 작물이 나올 거라는 건 지극히 상식적인 일이었으니 말이다.
그렇다면 유물의 재료로 대지 속성의 몬스터를 처치해 시신을 가져가야 했다.
그래야만 그가 원하는 효과의 유물을 얻을 수 있는 확률이 올라갔다.
'아, 잠깐...'
그때, 그가 순간 멈칫했다.
'생각해보니, 꼭 새로 제작하지 않더라도 이미 그런 효과를 낼 수 있는 유물이 하나 있었잖아.'
그의 머릿속에 번뜩 떠오른 하나의 유물.
국내외 국가 기관의 손에 들어가 있지도 않았고, 무려 국보급 유물에 해당하는 강력한 유물.
잠시 골똘히 생각에 잠겼던 그는 고개를 끄덕이더니 전화기를 들었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
