72. 파멸적 사과
덜컹!
오현성이 차량에 탑승했다.
그러자 조수석에서 빤히 보고서를 읽고 있던 한수연이 그를 반기며 말했다.
"다 끝난 거야?”
"그래. 준비는 다 끝났으니, 이젠 시간이 해결해줄 문제겠지."
오현성이 하품을 하는 동시에, 기지개를 피며 말했다.
"요 며칠 동안 이래저래 정신없었네. 역시 은퇴를 했더니, 바쁘게 사는 건 몸이 안 따라줘."
"이제 돌아가서 푹 쉬어. 남은 건 우리 쪽에서 알아서 할 테니까."
한수연이 피식 웃으며 말했다.
한순간에 4대 조직의 수장이 되어버린 이길상의 케어나, 남은 여러 가지 일들의 조율은 관리국의 몫이었다.
"그래, 그래야지."
오현성이 운전대를 잡았다.
이제 집에 가서 한동안 늘어지게 쉴 작정이었다.
물론, 봐야할 얼굴들도 있었지만.
덜컥!
그때, 한수연이 자연스럽게 조수석에서 내리려 했다.
"따로 가게?"
"그래야지. 나는 선배네 집하고 반대로 가야잖아."
"아니, 그게 아니라. 어차피 요즘 시간 여유도 생겼다 했잖아. 기왕이면 너도 들렀다 가지 그래."
"아."
한수연이 문짝을 잡은 채 멈춰 섰다.
잠깐이지만 고뇌에 빠진 듯한 모습.
어차피 모든 판이야 깔아놨으니, 남은 일들이야 그녀의 손을 탈 건 없었다.
물론, 평소의 그녀라면 더욱 완벽을 기하기 위해 일터로 복귀했겠지만, 지금 이 강렬한 유혹을 참기는 무리였다.
벌써 창영리에 내려간 지 꽤나 오래된 그녀였다.
"..."
"잘 선택했어."
말없이 옆자리에 탄 그녀의 모습에 오현성은 웃음을 흘렸다.
이내 차량이 집을 향해 출발했고, 한적한 도로를 가로질렀다.
"이게 몇 년 만이지..."
"뭐가?"
"설하하고 보는 것 말이야."
한수연이 창밖에 시선을 둔 채 말했다.
그러자 오현성은 그녀가 아까부터 무슨 생각을 그리했던 건지 알 수 있었다.
얼마 전, 평소답지 않게 동요하는 모습을 보였던 그녀였다.
갑자기 등장한 윤설하 때문이다.
당시, 폭주하던 윤설하의 숨을 끊는 것에 있어 가장 주저했던 것도 그녀였으니.
'역시, 데려오기를 잘 했네.'
오현성은 피식 미소를 지었다.
"그러고 보니... 둘이서 오붓하게 시간 보내는 걸 방해하는 건 아닌가 모르겠네."
****
"아, 서, 선배!"
평상에 나란히 앉아있던 윤설하와 최정일이 화들짝 떨어졌다.
맞잡고 있던 손까지 허둥지둥 놓은 모습.
오현성은 어이없다는 듯이 바라봤다.
"무슨 애들 연애하냐? 뭘 숨기고 앉아있어."
"아하하..."
윤설하가 머쓱하게 뺨을 긁적였다.
큼큼 헛기침을 하는 최정일은 그보다 더 민망한 반응을 보였다.
뭐, 예전부터 선배들에게만큼은 이런 모습을 절대 보이지 않으려 했던 그였으니 뻔한 반응이긴 했다.
"설하야."
"아... 수연 선배."
그의 뒤에서 나타난 한수연의 모습.
자리에서 벌떡 일어난 윤설하에게, 다가간 그녀는 말없이 포옹을 나누었다.
그러자 잠시 우두커니 섰던 윤설하 역시 머리를 기대며 푹 안겼다.
과거 이성을 잃었을 때 겪었던 기억까지도 기억하게 된 그녀였으니, 한수연이 왜 저런 반응을 보이는지 잘 알고 있었다.
반대로 한수연 또한 윤설하가 입었을 깊은 상처들을 이해했다.
"여자들끼리 시간을 보내게 내버려두자고."
"아, 예."
오현성과 최정일은 잠시 바깥으로 나왔다.
벽에 기대어 선 그들은 이야기를 나눴다.
"좋은 시간 보내고 있었나?"
"... 그만 놀리시죠."
"놀린 거 아니야."
"하아, 솔직히 기절하는 줄 알았습니다. 미리 말씀이라도 해주셨으면 좋았을 텐데 말입니다."
오현성은 최정일을 자신의 집에 초대했다.
자리를 비운 동안, 저번처럼 혹시 모를 사태에 대비해 윤설하를 돌봐줄 사람이 필요했기 때문.
다만, 그녀의 존재에 대해선 전혀 알려주지 않았다.
"오는 동안 괜히 온갖 잡생각을 할까봐, 그냥 와서 이야기부터 나눠보는 게 좋아보였거든."
"하하..."
최정일이 고개를 살짝 숙인 채 웃었다.
잠시 말문이 막힌 그의 어깨를, 오현성이 툭툭 두드려주었다.
"설하의 상태는 좀 어때?"
"제가 있던 동안에도 눈에 띄게 좋아졌습니다."
"불안정했을 때는 없었고?"
"거의요. 종종 올라올 때가 있긴 했지만, 금방 발작을 가라앉혔습니다."
"강한 녀석이니까. 이제 걱정할 필요 없을 거야."
슬쩍 마당 쪽을 내다보자, 두 여자가 나란히 평상에 앉아 이야기를 조잘조잘 나누고 있었다.
마치 사이좋은 자매를 보고 있는 듯 했다.
"잠깐 걷자."
그들은 산책 겸 걷기 시작했다.
위쪽 길로 느긋하게 걸어 올라가는 그들.
잠시 뒤를 돌아본 최정일은 훤히 내려다보이는 마을의 모습을 보았다.
시원시원하게 탁 트인 시야 속 평화롭고 푸릇한 풍경.
이 곳에 올 때마다 느끼는 거였지만, 뷰 하나는 기가 막힌 곳에 터를 잡았다.
"설하는 이 곳에서의 생활이 마음에 들었던 모양입니다. 도시로 올라가고 싶지 않아 해요. 헌터로서도 은퇴했으니, 정서적으로도 안정적이기 위해선 도시보단 이런 한적한 곳이 나아보이고요."
도시는 이런저런 쓸데없는 일들에 휘말릴 일이 많았다.
아무리 은퇴를 했다 해도, 그녀는 여전히 12등급에 달하는 고위 헌터다.
하나의 소국과 대등한 힘을 가졌다는 국가전력급이라는 수식어가 붙는 단계이자, 헌터 강국이자 풍부한 고위 헌터풀을 가진 한국에서도 손에 꼽히는 실력자다.
고위 헌터의 시작점인 10등급의 헌터가 국내에 수백 명이 넘는 데에 반면, 11등급 이상의 헌터는 서른 명 안에 꼽힐 정도였다.
그보다 한 단계 위인 12등급의 헌터들이 어떤 위상을 가졌을 지야 말할 필요도 없는 바.
역설적으로 그렇기에 그녀는 언제든 골치 아픈 일에 휘말릴 수 있었다.
'물론, 윤설하에게 허튼 수작을 부리려 접근하는 놈들이 있다면 이 녀석이 완벽히 차단하겠지. 이지스의 대표라면 그럴 만한 힘이 있어. 하지만 문제는 그것만이 아니니까.'
게이트가 가장 많이 나타나는 것도 인구가 밀집한 대도시였고, 때문에 대기나 토양의 탁기 농도도 비교적 높은 편이다.
물론 가장 높은 것은 당연히 서울이었고, 온갖 사건 사고가 가장 많이 터지는 것도 서울이다.
인명 피해를 대량 발생할 만한 특수 패턴을 지닌 게이트나.
대통령 암살건이 유독 큰 건이긴 했지만, 극단주의자들의 테러 사건도 항상 있어왔다.
안정적인 그녀의 회복을 바란다면, 한적한 곳에 요양을 하는 것이 현명한 선택이었다.
"설하의 회복은 단기간에 끝날 게 아니고, 최소 년 단위로 보고서 길게 봐야합니다. 당연히 그동안 누군가가 옆에 붙어 있어줘야 하고, 그 역할은 당연히 다른 누구도 아닌 제가 맡아야 합니다."
혹시 모를 상황이 터졌을 때, 윤설하를 제지할 수 있는 인물은 그를 포함해 전국에 몇 명 되지 않았다.
그렇다고 지금처럼 자신의 선배에게 언제까지고 맡겨둘 수는 없는 일이니, 그가 함께 하는 게 맞았다.
"하지만... 이제 와서 제 회사를 저버릴 수는 없습니다."
최정일은 세계 최대 헌터 소속사인 이지스의 대표다.
처음에만 해도 사업이라고 하기에도 뭐한 수준에, 후배들을 조금 더 나은 현장에서 활동할 수 있도록 하겠단 목표가 전부였다.
그저 자신을 괴롭히는 과거의 사건을 잊기 위해, 또한 죄책감과 미련을 덜기 위해 시작한 일이었을 뿐.
하지만 몇 년이란 시간이 흐르며, 이지스의 헌터들은 그가 책임져야 할 식구가 되었다.
"그래, 널 믿고 따르는 녀석들을 떠나는 건 쉽지 않은 일이지. 헌터들이 노출되는 사이코시스나 육체적인 후유증에 대한 근본적인 문제가 해결된 것도 아니니."
최정일은 말없이 고개를 끄덕였다.
나란히 걷던 오현성은 한숨을 푹 내쉬더니 머리를 긁적였다.
이렇다 할 답을 내릴 수 없는, 골치 아픈 문제다.
"내가 뭐라 거들 문제는 아닌 것 같네. 하지만 적어도 시간 정도는 벌어줄 수 있지."
"... 시간 말입니까?"
"당분간 여기서 지내면서 천천히 생각해봐. 어차피 시간은 많으니까. 설마 죽은 줄 알았던 연인이 돌아왔는데, 회사 일정 몇 주 정도 빼는 것도 안 된다는 건 아니겠지?"
"그, 그럴 리가요."
최정일이 손을 휘휘 저었다.
단지 오현성에게 민폐를 끼치는 것 같아서 걸릴 뿐이었다.
하지만 그는 이내 고개를 저었다.
"감사합니다."
"잘 생각했어. 네게 소중한 사람을 위해선 이기적일 줄 알아야지."
"선배님도 제게 소중한 사람입니다. 경중을 따질 수 없을 만큼요."
그의 말에 오현성이 흠칫 멈춰 섰다.
최정일을 빤히 바라보는 그의 시선.
"... 남자끼리 이런 소리하고 있자니 민망하네."
"그, 그렇습니까."
"하지만 듣기는 좋네."
피식 웃은 오현성이 다시 걸었다.
"애초에, 식구끼리 계산기 두드리는 거 아니야."
"..."
최정일은 휘휘 걸어가는 그의 뒷모습을 빤히 바라봤다.
그냥 겉치레로 하는 소리가 아닌, 정말 그를 위해선 목숨도 내던질 수 있었다.
아니, 마땅히 그래야만 했다.
과거에 집착하고 있던 그를 건져낸 것도, 죽은 줄 알았던 윤설하가 되돌아온 것도, 그녀가 사이코시스를 억누르며 이성을 되찾을 수 있던 것도.
그에게 있어서 여러 차례 기적을 일으키며, 구원을 안겨준 은인 이었으니.
이미 목숨보다 더한 것들을 빚을 진 셈이다.
****
그들은 한동안 더 걸으며 이야기를 나누었다.
가벼운 산책치고는 꽤나 많이 걸었다.
밭을 가로질러가다 딴 사과 하나를 휙휙 던지며 걷는 오현성은 길이 끊긴 뒷산에까지 흘러들어갔다.
혹시 저수지에 가는 건가 기대했던 최정일이었지만, 아쉽게도 그 쪽 방향은 아니었다.
처억.
산 중턱의 한 절벽 아래에 멈춰 선 그들.
최정일이 이런 곳엔 왜 온 건가 느끼던 와중, 오현성은 입을 열었다.
"이제 네 이야기도 좀 해보자. 눈은 좀 어때?"
"아... 눈이라면 충분히 회복됐습니다. 시력도 완전히 돌아왔고, 후유증도 남지 않았고요."
여전히 왼쪽 눈을 가리는 안대를 끼고 있는 최정일.
하지만 보이지 않기 때문에 쓴 건 아니었다.
원래 그는 눈이 멀쩡할 때도 안대를 썼다.
각성자로서 타고난 특이 체질 탓에, 단순히 뜨고 다니는 것만으로도 눈에 부담이 가고 정신력을 소모하기 때문이다.
"벗어봐."
"예."
그의 말에 최정일은 잠자코 안대를 벗었다.
새하얗게 변색이 되었던 그의 눈동자는 원래의 색을 되찾아 있었다.
초점 역시 제대로 잡히는 모습. 완전히 한쪽 눈의 시각을 잃었던 그로선 기적과도 같은 일이 일어난 것이다.
"자, 펼친 손가락이 몇 개지?"
"... 두 개요."
"이건?"
"다섯... 입니다."
"훌륭하군. 그렇다면 특이체질은 발현시킬 수 있나?"
"아뇨, 능력을 사용하는 건 무리입니다."
최정일이 고개를 저었다.
세상에 단 하나뿐인 특이체질을 지닌 헌터.
오현성이나 윤설하처럼 그 역시도 '단일 능력자'였고, 그의 왼쪽 눈은 정말 특수한 이능을 발휘할 수 있었다.
그래서 그가 왼 쪽 눈을 잃었다고 했을 때 더욱 안타까워하기도 했었다.
그대로 사라져버리기엔 인류에게 있어 큰 손실이라 생각했으니.
최정일 본인도 퇴원한 이후, 혹시나 싶어 몇 번 시도해봤으나 조금도 이능을 사용할 수 없었다.
"조금도 발현할 수가 없었다고? 음... 혹시 여기 있는 동안 밥 안 먹었어?"
"아, 식사거리라면 따로 밖에서 사왔습니다."
"하아. 냉장고에 쌓인 게 얼만데 쓸데없이 고지식해가지고는."
오현성이 고개를 절레절레 저었다.
그러자 아까 밭에 들렀던 이후 줄곧 쥐고 왔던 사과를 그의 손에 턱 하니 올려주었다.
"먹어봐."
"예...?"
"토 달지 말고, 다 먹어."
오현성의 말에 어리둥절한 최정일이었으나, 그의 강요에 사과를 입에 가져갔다.
****
쿠구구궁!
창영리의 뒷산에서 울려 퍼진 굉음.
하지만 단순한 소리가 아닌, 무시무시한 마력의 요동침을 감지한 한수연은 곧장 그 진원지로 향했다.
그러자 두 눈을 동그랗게 뜬 그녀의 눈앞에 펼쳐진 광경.
츠츠츠츳.
"하하... 세상에."
비틀린 공간의 흔적 아래.
무너진 잔해조차 없이, 뒷산의 절벽이 통째로 사라져있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
