44. 빛이 있으라
오현성은 자신의 몸 상태를 회복하는 것에 대해 진심이었다.
남아있는 후유증을 떨쳐내고 완전한 컨디션을 되찾는 걸 마다할 이유야 당연히 없다만, 그가 진심이었던 근본적인 이유는 떠나보냈던 정령들을 다 시 되살리기 위함이었다.
치열하게 재활 훈련을 했던 것도, 어떻게든 한 끼라도 빼먹지 않고 밥을 챙겨먹었던 것도 그 때문이다.
자신이 몸을 회복하자 알베른이 돌아온 걸 직접 겪었으니까.
그래서 방 안에서 새하얀 빛이 터져나왔을 때, 그는 혹시 옛 정령이 돌아오지 않았을까 생각했다.
하지만 지금 그의 앞에 나타난 것은 생전 처음 보는 아이였다.
"넌... 누구야?"
방문 뒤에 숨어있는 여자 아이.
한껏 움츠러든 어깨, 커다란 눈을 깜빡였다.
불안한 듯 보이는 표정이었지만 그러면서도 오현성을 향한 시선을 거두진 못했다.
그 역시도 당황한 것은 마찬가지였기에, 묘한 대치 상황이 이어지고 있다.
'뭐지.'
느껴지는 기운으로 보아 정령은 맞다.
하지만 그로서는 완전히 처음 보는 정령이다.
애초에 형상화한 모습이 이렇게 완전한 인간의 모습을 띄고 있는 건 처음이었다.
알베른도 본모습은 인간형을 취하고 있었지만, 형상화했을 때에는 수달의 모습을 하고 있는 반면.
지금 눈앞의 아이는 모르는 사람이 봤을 땐 영락없는 사람이었다.
'이렇게 형상화가 가능한 것부터 하위 정령은 아닌데... 그렇다고 그 이상 수준의 존재감도 느껴지진 않단 말이지.'
오현성이 녀석을 빤히 바라봤다.
정령 아니랄까봐 굉장히 이국적으로 생긴 아이는 새하얀 머리칼을 가지고 있었다.
"...리사."
"뭐?"
"알리사예요."
오현성의 입이 떡하니 벌어졌다.
사람의 말을 하다니.
아예 불가능한 건 아니지만 웬만큼 높은 격이 있는 게 아닌 이상 인간의 말을 구사할 수 없었고, 그럴 수 있다 한들 상위 정령들은 자존심 때문에 정 령의 언어만을 고집했다.
"혹시 어디서 나타난 건지 말해줄 수 있어? 내가 먼저 부르지도 않았는 데, 여긴 어떻게 알고 왔어?"
"..."
고개를 푹 숙인 그녀는 더는 말이 없었다.
조용한 건지, 소심한 건지. 대답은 듣기 어려울 것 같아 보였다.
하지만 이런 경우엔 가장 쉬운 방법이 있다.
오현성은 녀석에게 다가가 쪼그려 앉고는 손을 내밀었다.
그러자 잠시 그를 바라보던 알리사는 손을 덥석 잡았다.
화아아악!
둘의 계약이 성립되며 영혼이 이어졌다.
***
파아아앗!
알리사가 두 손을 모으자 새하얀 빛이 흘러나왔다.
사방을 밝히는, 밝으면서도 따사로운 빛.
알리사가 두 손을 모으자 새하얀 빛이 흘러나왔다.
사방을 밝히는, 밝으면서도 따사로운 빛.
이내 손을 거두자 빛은 삽시간에 사그라졌다.
이러한 행동은 오현성이 시켜본 것이었다.
'빛 속성이라... 이게 나의 다섯 번째 속성이라는 건가?'
다른 원소에 비해 빛 속성은 보유자가 상당히 드문 속성이었다.
물론 그의 '생명'속성에 비할바는 아니었지만, 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있을 만큼 희소성이 있는 속성이다.
타고난 특이 체질만 잘 맞는다면, 해당 속성의 친화자라는 이유만으로 상당한 대우를 받아가며 스카우트를 받을 수 있었다.
'하지만 마냥 일반적인 빛 속성 같지는 않단 말이지.'
그가 알고 있는 빛의 속성은 강렬하면서도 쨍한 이미지였다.
허나 알리사가 구사하는 빛은 그와는 다르게 부드러우면서도 따스한 느낌이 들었다.
거기다 그녀는 여섯 번째 코어에서 느껴지는, 특이할 정도로 정순한 마력만을 사용했다.
다른 코어에서 끌어온 마력으로는 아예 정령술을 구사하지 못했다.
모든 코어의 마력을 공유하며 사용하는 다른 정령에게서는 찾아보기 힘든 일이었다.
끽!
옆에 있던 알베른이나 다른 정령들 또한 새로운 정령인 그녀를 신기하게 바라보았다.
특히 알베른의 경우 묘하게 알리사를 경계하는 듯한 눈초리였다.
기본적으로 오현성 외에는 전부 까칠하게 구는 알베른이었다만, 적어도 서로가 구면이 아니라는 것 정도는 알았다.
"자, 이제 밥 먹자. 너도 같이 들어."
마침 식사 시간이 되었던 차에, 그는 밥상을 차리고는 옆에 알리사를 앉혔다.
새로운 식구와 함께하는 첫 식사인 만큼 성의 있게 차려놓았고, 정령들이 좋아할 메뉴도 차려놓았다.
하지만 멀뚱멀뚱 앉아있는 녀석은 한 입도 먹지 않았다.
"왜 그래? 안 먹을 거야?"
알리사가 고개를 도리도리 저었다.
수달의 모습을 하고 있는 알베른도 감자 하나를 찹찹 베어 먹고 있었는데, 녀석보다도 까탈스럽게 나오다니.
물론 정령이었기에 음식을 먹는다는 행위에 익숙하지 않은 것일 수 있겠지만, 이 맛있는 냄새를 맡으면 그녀도 금방 입에 댈 거라 생각했었다.
'흠... 혹시 메뉴가 마음에 안 들어서 그런가? 겉모습처럼 어린애 입맛일 수도 있으니까.'
한창 편식을 할 만한 나이대처럼 보이는 알리사의 겉모습.
고개를 끄덕인 그는 자리에서 벌떡 일어났다.
그리곤 낚시대를 집어 들고선 곧장 저수지로 향했다.
물고기를 잡아 요리해주기 위함이다.
'맛있는 걸 먹는 것만큼 친밀감을 다지기 좋은 게 없지.'
원래 정령들과는 처음 계약하고 나면 친해질 시간이 필요했다.
당장 알베른도 지금은 착 달라붙어 그를 향해 일편단심을 뽐냈지만, 처음 계약을 맺었을 때만 해도 온갖 속을 썩였던 녀석이다.
조금 친해졌다 싶어 머리를 한 번 쓰다듬으려다가 손이 꽁꽁 얼어버린 적도 있었으니.
'새로운 정령을 식구로 들인 건 몇 년 만이니 이 정도 노력은 해야지.'
생선을 좋아할지는 몰라도 일단 시도는 해볼 만 했다.
애들 입맛엔 고기류가 최고일 테지만 그런 걸 구할 구석은 없었다.
공장제 합성육 같은 건 정령이 먹을 리는 없었으니까.
'그나저나, 굳이 안 따라와도 되는데.'
아까부터 알리사가 뒤를 졸졸 따라오고 있다.
다른 정령들은 전부 집에 남았는데, 여전히 말도 없이 그의 뒤를 잘도 쫓아오는 녀석.
뭐, 적어도 나를 싫어하진 않는구나 생각하며 뒷산을 걸어갔다.
그리고 저수지로 향하는 산 중의 길목을 걷고 있던 와중, 바스락거리는 소리가 그의 귀에 들려왔다.
"쉬잇."
오현성이 뒤를 돌아보며 입가에 손을 가져다 댔다.
그러자 알리사는 흠칫 멈춰서며 고개를 끄덕였다.
'저 앞에 뭔가 있다.'
제법 가까운 거리에서 느껴지는 기척.
적어도 사람은 아니었고, 그는 기척을 향해 다가섰다.
그러자 나무 사이로 보이는 건, 커다란 멧돼지였다.
쿠륵!
'멧돼지라고? 허... 진짜 보게 될 줄이야.'
마을 어르신들에게 뒷산 저수지에 대한 내용을 물어보고 다녔을 때가 있었다.
하지만 어르신들은 저수지에 대한 이야기를 해주면서도 하나 같이 그 주위로는 가지 말라 당부했었다.
가장 큰 이유야 탁기 농도가 짙은 제한 구역이었기 때문이지만, 또 다른 이유로 야생 동물 출현 지역이기 때문이었다.
'확실히, 가지 말라시던 이유가 있었네. 비각성자가 마주쳤다면 위험했겠어.'
탁기에 장기간 노출된 야생 동물들은 공격성이 강해진다.
그나마 민가로 내려오는 일은 거의 없었지만, 우연히 마주치는 사람들을 공격해서 문제거리가 되었다.
자신의 영역 안에 들어온 상대라면, 적의가 없더라도 끝까지 추격을 하며 사람을 해칠 정도였다.
물론 위험성 자체는 몬스터와는 전혀 비교할 바가 되지 못했다.
허나 각성자가 아닌 민간인들에게 있어선 이 녀석들 역시 생명의 위협을 느낄 수 있었다.
과거엔 벌이나 뱀이 가장 큰 문제였다면, 지금은 덩치가 있는 포유류들이 더 큰 문제로 떠올랐다.
그 겁이 많던 고라니마저 미쳐가지고 사람들을 공격하고 다닐 정도였으니.
도시에 살아서 이런 일들을 모르는 대부분의 사람들은 매년 야생 동물로 인한 사망 사고의 통계 자료를 보고 나면 깜짝 놀라곤 했다.
'그런데 무슨 덩치가 저렇게 커졌어?'
탁기에 장시간 노출된 야생 동물들은 덩치가 커지는 경향이 있었다.
하지만 그걸 감안해도 원래 한 몸집 할 녀석이었는지 거의 경차가 한 대 서있는 느낌이었다.
알리사도 그런 멧돼지의 모습이 신기한 지 입을 헤 벌리고 쳐다보고 있다.
퀴이이익!
"이크, 봐버렸나."
이쪽을 바라본 멧돼지가 괴성을 질렀다.
그리고는 무시무시한 기세로 그들을 향해 달려들기 시작한 녀석.
깜짝 놀란 알리사가 그의 다리 뒤로 찰싹 달라붙었다.
만약 일반인이 달려드는 녀석에게 부딪혔다간 거의 교통사고를 당한 것과 같은 충격을 느끼며 쓰러질 것이다.
하지만 오현성은 피하지 않고 가볍게 주먹을 쥐었다.
"사람 무서운 줄 모르고 말이야."
꽈앙!
녀석의 미간에 정확히 꿀밤을 먹여준 오현성.
그러자 휘청이며 멈춘 멧돼지는 눈을 뒤집어 까더니 그대로 옆으로 쿠웅 쓰러지고 말았다.
꿀밤 한 방에 세상을 하직해버린 녀석.
알리사가 나뭇가지를 주워 쿡쿡 찔러보지만 미동도 하지 않는다.
"흠... 위험할 것 같아서 제압하긴 했는데. 이 녀석을 어쩐다."
커다란 멧돼지의 시체에 그는 잠시 고민했다.
그냥 내버려두고서 떠날까도 생각했지만 이내 고개를 저었다.
'그래, 어쩌면 기회일지도.'
멧돼지는 돼지다.
무슨 당연한 소린가 싶겠지만, 이 커다란 몸뚱이는 돼지고기 덩어리라는 뜻이다.
'고기라는 걸 먹어본 지도 한참 지났으니. 시도해볼까?'
정령들과 농사를 시작한 이후로, 그는 진심으로 만족스러운 식사의 나날을 보내고 있었다.
하지만 밭에서 모든 걸 충족시킬 순 없었다.
그나마 저수지의 생선들 덕에 어느 정도 충족이 되었다지만, 아무리 그래도 육지 고기의 빈자리를 채우기는 무리였다.
"일단 낚시는 취소다."
오현성은 멧돼지를 번쩍 들어올렸다.
자신의 몸집보다도 훨씬 큰 녀석이었지만 무겁다는 느낌은 없었다.
거기다 외상없이 제압시킨 덕에 피가 질질 흐르는 것 없이 옮기는 게 간단해서 좋았다.
집으로 돌아온 그는 사체를 마당에 내려놓았다.
"괜히 건드리지는 마."
정령들이 와아 소리를 내며 몰려들었다.
신기한 듯 바라보는 녀석들.
그 사이, 창고에서 칼을 가져온 오현성은 멧돼지의 피를 빼낸 뒤 해체를 시작했다.
"이것도 꽤 오랜만이네."
푹!
먼저 발목부터 칼을 집어넣은 다음 가죽을 주욱 자르고 벗긴다.
비록 이쪽 일에 종사해본 적은 없지만, 현지에서 식량을 조달해 먹어야 할 일이 꽤 있었다.
덕분에 야생 동물의 해체 정도는 눈감고도 할 수 있었다.
내장을 제거하고, 뼈를 발라내고, 부위별로 묵묵히 해체를 해나갔다.
그는 전에도 고기를 얻기 위해 돼지나 소 같은 가축을 직접 키워볼까도 생각했었다.
하지만 문제는 직접 키우던 동물을 도축해서 먹는다는 것에서 거부감을 느꼈다.
안 보는 곳에서 도축된 고기를 먹는 것에는 아무런 거부감도 없었지만, 사람 심리라는 게 그러했다.
특히 키우는 동안엔 정령과 함께 뛰어놀 녀석들을 고기로 만들어 먹자니 못할 짓 같았다.
터엉!
"후, 됐다."
칼을 꽂아 넣은 오현성이 허리를 쭉 폈다.
아이스박스를 몇 개나 가득 채운 고기들이 한 가득이었고, 말끔히 끝난 도축의 뒷정리를 했다.
그리고는 불판을 챙겨와 고기를 구웠다.
"어때, 맛있겠지?"
구경하던 알리사가 고개를 절레절레 저었다.
다른 정령들도 느끼는 건 비슷한지, 멀찌감치 서있는 게 조금 상처다.
오현성은 아랑곳하지 않고 다 구워진 고기 한 점을 젓가락으로 집었다.
그리고는 이어진 대망의 시식.
"퉤! 퉷! 어우씨...!"
기겁한 오현성이 자리에서 펄떡 뛰며 일어났다.
마치 악몽과도 같은 끔찍한 맛이 혀를 유린하고 지나갔다.
아니, 지금 이 순간조차도 그 여파가 남아있다.
'예상이야 했지만... 이 정도일 줄이야.'
속이 심히 울렁거린다.
끔찍한 맛과 식감.
무엇보다 씹을 때마다 터져 나오는 환상적인 구린내가 사람을 미치게 만들었다.
'예전에 작전 될 땐 이런 것도 잘 먹었는데, 지금은 도저히 못 먹겠네.'
부자들이 고급 합성육에 돈을 펑펑 쓰는 이유를 뼈저리게 체감하는 순간이다.
탁기에 노출된 야생의 고기는 그야말로 쓰레기였으니까.
"...이걸 어떻게 한다."
그는 아이스박스 안에 수북이 쌓인 고기들을 바라봤다.
이대로는 도저히 먹을 수 있는 것들이 아니다.
솔직히 맛이 없을 줄은 알았다.
애초에 그는 직접 도축한 이 고기들을 이용해, 정령의 힘으로 손을 볼 작정으로 가져온 것이었다.
'역시, 땅에 며칠 묻어볼까?'
땅에 묻는다고 돼지고기 나무가 자라날 거라고는 생각하지 않는다.
대지 정령들이 관리하는 깨끗한 땅 속에 있다 보면, 탁기가 좀 빠져나가지 않을까 생각한 것이다.
이런저런 실험을 구상했지만 아무래도 가장 가능성이 높아 보이는 건 이쪽이다.
파아아앗!
하지만 그 순간.
그의 뒤편에서 새하얀 빛이 터져 나왔다.
말도 없이 아이스박스의 앞에 선, 알리사가 내뿜는 따스하고도 청아한 빛이 말이다.
