35. 긴급 소집
한바탕 폭풍이 휘몰아치고 간 집안.
업체를 불러 날아갔던 문짝도 다시 달았고, 수리가 말끔하게 다 끝났다.
최정일이야 그동안 낚시에 정신이 팔려 밀린 일을 하러 갔고.
한수연도 갑자기 예정도 없이 내려왔던 거라 바로 돌아가봐야 했다.
덕분에 집 안에 남은 사람은 두 명뿐.
"으으음~"
딸기를 입 안에서 우물거리는 주지혜가 고개를 연신 끄덕였다.
입 안에서 한가득 느껴지는 과육에 황홀감을 느낀다.
저번보다도 더 맛있어진 딸기.
그것도 여전히 그릇에 한 가득 들어있는 딸기를 보자니 행복감이 몰려왔다.
덥석 그릇을 잡고는 일어난 그녀는 거실로 향했다.
그러자 거실에 덩그러니 놓인 의자와 거기에 앉아있는 오현성의 모습이 보였다.
의기양양한 미소를 지어보이는 주지혜.
"마음에 드나보네요?"
"뭐가."
"의자요. 집 안이 너무 휑해보여서 사왔는데, 역시 칙칙한 집 안이 확 화사해진 거 같네."
오현성이 앉은 의자는 그녀가 직접 가져온 의자였다.
그동안 딸기를 얻어먹기만 하는 게 뭐해서 제대로 가져온 선물이었고, 무려 천만 원이 넘는 하이엔드 의자였다.
"그냥 있으니 앉아있긴 하는데... 대체 이걸 왜 천만 원 주고 사는지 이해는 안 가네."
"이거 보카 드 라바 한정판 모델이라고요!"
"뭔데 그게?"
시큰둥한 그의 반응에 주지혜가 답답하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
그녀가 유명 셀럽이 아니었다면 돈이 얼마가 있든 얻는 것도 거의 불가능한 물건이었다.
하지만 그러거나 말거나.
일반인의 눈으로 보아 심히 난해한 디자인이 따로 없었다.
주변 환경에 어울리는 걸 사울 것이지, 이런 튀는 의자는 처치곤란이다.
"...당근에 올리면 백은 받을 수 있으려나."
"이, 이걸 당근에 왜 올려요! 돈 주고도 못 구하는 건데! 잠깐, 농담이죠?"
밖으로 나서는 오현성의 뒤를 졸졸 따라오며 쫑알거렸다.
하지만 그는 이 정도면 당근이 아니라 어딜 올려도 안 팔리겠다며 고개를 저을 뿐이다.
"와서 너희도 먹어!"
마루에 털썩 앉은 그가 바구니를 내려놓았다.
한가득 담겨있는 군고구마의 냄새가 풀풀 풍기자, 이리저리 흩어져 놀고 있던 정령들이 모여들었다.
군고구마를 저마다 큼직하게 가져가 나누어먹는 녀석들.
낑낑!
여기저기 모여 앉은 녀석들에게서 탄성이 흘러나온다.
오현성도 찬바람을 느끼며 뜨끈뜨끈한 군고구마를 크게 한 입 베어 물었다.
'음... 역시 겨울철의 고구마는 남다르군.'
어떻게 자연산 작물에서 이런 풍부한 달달함이 나올 수 있는지.
사람들의 혀를 유린하는 자극적인 싸구려 시판 소스들과는 차원이 다르다.
그는 입 안에 들어찬 맛을 음미해가며 이런저런 생각에 빠졌다.
'이 다음은 뭐가 좋을까.'
붕어빵, 호떡, 어묵 등등.
이번 겨울철 안에 먹을 그의 위시리스트들이었다.
원래 어묵은 생각하지 않고 있던 메뉴인데, 저수지를 확보한 덕에 어묵 쪽도 가능해졌다.
언제 한 번 서울로 올라가서 어묵조리기나 붕어빵 기계라도 사와야겠다 생각했다.
"자, 이것도 먹어."
주지혜가 몇몇 정령들에게 딸기를 건네주었다.
몸을 녹여줬던 덕에 제법 친해진 불의 정령들.
고구마를 다 먹고도 야무지게 딸기를 베어 무는 녀석들의 모습에, 주지혜의 입가에 배시시 미소가 번졌다.
"저 여기 와서 살까 봐요."
"뭐?"
"아, 아니! 마냥 얹혀살겠다는 건 아니고요."
"그것 때문이 아니라, 너 처음 왔을 때만 해도 이런 시골은 죽어도 싫다 했었지 않았나?"
"분명 그랬었는데... 음."
주지혜는 잠시 생각에 잠겼다.
귀여운 정령들 때문인가?
아니면 눈이 번쩍 뜨일 만큼 맛있는 음식들?
물론 그것들도 큰 지분을 차지하고 있긴 하지만, 마냥 그런 이유들 때문만은 아니었다.
'뭐랄까, 여기 올 때마다 다른 세상에 온 것만 같아.'
그녀가 항상 지내온 사회와는 완전히 다른 공간.
바깥의 근심이나 냉혹한 세상의 일들 따위, 철저히 분리된 이 공간에서 치유감을 느끼는 듯 했다.
"벌써 농촌 체질이 다 된 건... 악!"
화들짝 놀란 주지혜가 펄떡 뛰었다.
허벅지를 향해 슬금슬금 다가오고 있던 벌레 때문이다.
파악!
그때, 수달의 앙증맞은 손아귀가 마룻바닥을 강타했다.
벌레는 그 즉시 운명을 달리했고, 예상치 못한 도움에 그녀는 두 눈을 꿈뻑였다.
"고... 고마워."
감사를 표하거나 말거나, 휙 고개를 돌린 알베른은 도도하게 오현성의 품 속으로 파고들었다.
복슬복슬한 배를 어루만져주자 아예 그의 다리 위에 벌러덩 드러누운 녀석.
묘한 부러움을 느끼며 그 모습을 잠시 빤히 지켜보던 주지혜는 입을 열었다.
"저 그런데... 혹시 보복해오는 건 아니겠죠?"
"보복? 무슨 보복?"
"백지수 말이에요. 말도 없이 슝 가버렸잖아요. 화풀이로 제가 갑자기 보안국에 끌려가기라도 하면..."
그때를 떠올린 주지혜가 살짝 몸을 떨었다.
분명 자신을 향해 노골적으로 적대감을 드러낸 것도 아니었는데, 마주하는 것만으로도 움츠러들게 만든 그녀의 존재감.
원래도 그랬지만 국가보안국과는 더더욱 엮이고 싶지 않아져 버렸다.
"화풀이는 무슨. 걱정 마. 그럴 일은 없을 거니까."
오현성이 말했다.
맛있는 한 끼로 그녀를 사로잡으려던 첫 계획은 실패했다.
그녀는 원수든 은혜든 받은 건 확실히 돌려줘야만 직성이 풀리는 성격이 었으니, 미리 빚이나 하나 얹어두려는 의도였다.
하지만 그게 실패했다고 해서 누구를 들쑤실 일은 없을 거다.
틱틱!
"음... 다 떨어졌네."
오현성은 새로 장만한 토치를 켜보려 했지만, 텅 빈 가스 탓에 불이 나오지 않았다.
낡아빠졌던 창고의 토치말고 아주 짱짱한 녀석으로 사봤기에 테스트를 하려했던 건데 여분의 가스도 없기에 무리였다.
거기다 샴푸도 다 떨어졌던 참이고, 몇몇 생활 용품도 필요하던 시점.
터억.
그는 그녀에게 지폐를 쥐어줬다.
"...?"
"어차피 할 일도 없지? 심부름 좀 갔다 와라."
***
터덜터덜.
주지혜가 모자나 마스크도 없이 길을 걸었다.
사적인 용건일 때엔 항상 얼굴을 가렸지만, 그럼에도 길거리를 걸을 때면 사람들이 어김없이 알아보곤 했다.
체형부터가 모델스러운 아우라를 뿜어냈기에 시선이 모이는데다가, 최근 워낙 인기를 휩쓴 그녀다 보니 눈치채는 사람이 많은 것이다.
하지만 이 곳에선 그럴 일이 없었다.
"어디서 본 것 같은데, 김 할매 손녀인가?"
"예? 아뇨, 그냥 외지인인데..."
"아, 그려? 재밌게 놀다가."
한산해서 마주칠 사람도 별로 없는데다가, 정작 마주친 사람 중에 그녀를 알아보는 사람도 없었다.
이는 들어선 슈퍼 안에서도 마찬가지였다.
"흠흠, 혹시 저 모르세요?"
"처음 보는 처자인데... 새로 이사라도 왔나?"
주인 할머니가 느릿느릿 말했다.
하지만 그 속엔 더없이 시큰둥한 반응이 묻어나왔다.
남의 일엔 전혀 관심 없다는 듯한 초탈한 태도.
오현성을 포함해 마을 안에선 그런 주인 할머니의 성격을 모르는 이가 없었지만, 그런 걸 알 리 없는 주지혜는 당황했다.
'여기 어르신들은 왜 이렇게 시크해?'
농촌하면 도시민으로선 감당하기 어려울 정도의 오지랖을 떠올리던 그녀의 인식이 깨져버렸다.
하다못해 못 알아보더라도 사람들의 관심과 시선을 잔뜩 끌던 그녀였는데, 오히려 여기서 훨씬 외면을 당했다.
분명 이런 걸 바랬을 텐데.
어딜 가든 귀찮게 구는 사람들이 알아보지 않길 원했는데, 막상 아무도 몰라보니 섭섭한 양가감정을 느꼈다.
'내가 생각해도 이해 안 되긴...'
"어!"
그때, 입구에서 놀란 목소리가 들려왔다.
아주 젊어 보이는 여자, 유은하가 놀란 표정으로 서있었다.
"주, 주지혜님 아니에요?"
"아... 아, 맞아요."
"와! 드라마 진짜 잘 보고 있어요! 완전 연기의 여신!"
유은하가 호들갑을 떨며 말했다.
원래도 헌터계에 관심이 많은 그녀였지만, 그렇지 않더라도 이런 반응이 나오지 않을 수가 없다.
최근 그녀를 주연으로 한 드라마가 OTT 1위를 차지하며, 방영 초기부터 화제성 최고를 달리고 있었으니까.
특히나 젊은 층에선 요즘 어딜 가든 대화 거리가 되곤 했다.
"저, 그런데 이 마을엔 어쩐 일로...?"
드라마나 예능을 촬영하고 있는 것도 아닌 것 같고, 그녀 정도의 스타가 이런 시골구석까지 찾아온 게 신기한 일.
유은하의 물음에 잠시 고민하던 주지혜는 입을 열었다.
저번에 본 적이 있었기에, 그녀가 오현성과 알고 있는 사이라는 걸 알고 있기 때문이다.
"예...?! 잠깐, 그럼 설마 대피소에서 봤던 그 분...?"
"맞아요."
유은하는 놀란 입을 턱 틀어막았다.
그땐 정신이 없어 제대로 살필 경황이 없어서 몰랐는데, 얼굴을 가렸던 그때의 실루엣과 완전히 일치했다.
"와... 그 오빠 진짜 뭐지?"
관리국 직원이었다면서 이지스의 스타는 또 어떻게 알고 있는 사이인지.
이쯤 되면 헌터계의 마당발이 아닌가 싶었다.
"아, 아무튼! 안 그래도 오늘 오빠네 집 찾아갈 생각이었는데, 마침 잘 됐네요 그럼!"
유은하가 손뼉을 짝 치며 말했다.
저번 탁기 사건 이후, 남매는 농사일을 수습하는 것 때문에 눈코 뜰새 없이 바빴었다.
하지만 이제 좀 수습이 됐던 차였고, 오현성네 집에도 오랜만에 놀러갈 작정이었던 것이다.
여기 슈퍼에 들른 것도 싸갈 음식을 위해서였다.
'그나저나, 나보다 훨씬 더 좋아하겠는데?'
그녀의 친오빠인 유승수는 헌터계엔 관심이 없는 편이었다.
그 유명한 관리국의 한수연을 봤을 때도 유은하보다야 훨씬 덜한 반응을 보였었다.
하지만 주지혜는 다르다.
SNS 팔로우야 물론이고, 모든 작품을 챙겨보고, 굿즈까지 사모으는 그녀의 진짜배기 팬이었던 것이다.
헌데 그녀의 실물을 직접 보게 된다면 아주 기절초풍할 게 뻔한 일.
지이이잉!
허나 그 순간, 주지혜의 핸드폰이 울렸다.
일반적인 수신음과는 다소 다른 소리에 주지혜는 핸드폰을 꺼내들었고, 이내 심각한 얼굴이 되었다.
그리곤 대화를 채 맺지도 않고 집으로 달려갔다.
***
터엉!
대문을 박차고 들어선 주지혜가 바리바리 사들고 온 봉투를 내려놓았다.
마침 밖으로 나온 오현성이 그녀와 마주쳤다.
"아, 수고했어."
"저 바로 가봐야할 것 같아요."
"뭐? 왜?"
분명 며칠 더 있을 것 같다 했던 그녀가 갑자기 떠난다는 소리에 오현성은 고개를 갸웃했다.
그러자 주지혜는 그를 향해 화면을 내밀었다.
"긴급 호출이에요."
"이건..."
메시지를 확인한 오현성의 표정이 짐짓 심각해졌다.
정부측에서 그녀를 비롯한 10등급 이상의 고위 헌터들을 긴급 소집했다.
정확히 몇이나 모이는 지는 안 써있었지만, 최소 1개 공략팀 정도는 만들터.
즉, S랭크 게이트에 대한 건이라는 거다.
"S랭크 게이트... 그것도 일반적인 건은 아니겠죠."
"그래. 이런 식으로 긴급 소집을 했다는 건, 일단 게이트의 활성화까지 얼마 남지 않았다는 거겠지."
게이트의 탐지와 대처는 총 네 단계로 나뉜다.
첫 번째는 게이트가 생성되기 전, 사전 징조의 단계.
두 번째는 아직 진입이 불가한 비활성 게이트.
세 번째는 진입이 가능해진 게이트의 활성.
마지막으로는 게이트 밖으로 몬스터들이 쏟아져 나오는 '분출'이다.
헌데 이렇게 긴급 호출이 올 정도라면 최소 3단계에 임박했거나 이미 시작되었다는 것이다.
S랭크 게이트 수준에서 관측이 늦었을 확률은 굉장히 적으니, 굉장히 텀이 짧은 게이트라는 뜻이다.
주지혜는 침을 꿀꺽 삼켰다.
굉장히 많은 게이트를 공략해온 그녀다.
하지만 회사하고 이야기도 되기 전, 이런 식으로 긴급 호출로 불려갔던 경험이라면 단 한 번뿐.
바로 1년 전의 부산 게이트다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
