120. 몸에 좋은 건 쓰기 마련
'이, 이건 뭐야?'
오현성의 입이 쩍 하니 벌어졌다.
멀츠가 웬 동굴 안으로 안내하길래 뭔가가 있을 거라고는 생각했지만, 나타난 건 그의 예상을 가뿐히 뛰어넘는 것이었다.
우우웅.
그의 앞으로 펼쳐진 거대한 지하 계곡.
머리 위로는 드높은 천장에서 군데군데 빛줄기가 내려왔고, 티 하나 없이 맑은 물까지 흐르는 깊은 계곡이 펼쳐져 있었다.
동굴 내부라기엔 생명이 자라나기에 아주 적합한 환경이었고, 도처에 깔린 무성한 수풀들이 그를 증명했다.
자연적으로는 거의 불가능에 가까운 구조.
과거 세계의 온갖 곳들을 다 다녀봤던 오현성으로서도 처음 본 비현실적인 광경이었다.
실제로 이 곳은 원래 위치해있던 작고 평범한 동굴이었지만, 어느날 들어선 멀츠가 마음에 들어 직접 손을 보며 뒤바꾼 장소였다.
저벅저벅.
"이건... 평범한 풀 같진 않은데."
걸어나가던 오현성이 멈춰서더니 한쪽 무릎을 꿇었다.
수풀 사이로 독특하게 생긴 식물이 있었고, 그를 가만히 바라 보자 녀석의 정보들이 떠올랐다.
그로선 이름도 처음 들은 풀떼기.
하지만 적힌 내용으로 보아 꽤나 귀한 약재로 사용되는 것 같았다.
'이것도... 저것도인가?'
계곡을 걷는 오현성은 식물들을 계속해서 발견했다.
잡초라고 생각했던 것들도 알고 보면 저마다 쓸모가 있는 것들이었고, 마치 계곡 전체가 거대한 약초밭과 같은 모습이었다.
허나 그렇다고 해서 약재로 쓸 것들만 있는 게 아니다.
'내가 알고 있는 녀석들도 꽤 있네.'
오현성은 작전 중에 식량을 직접 조달해야하는 일들이 많았다.
당시 게이트 사태가 본격화된 이후, 세계는 유래 없는 물류 대란을 맞이하고 있었고, 각지에 대한 물자 보급 또한 열악했기 때문이다.
그 자리에서 식량으로 활용할 수 있는 식물들에 대한 것도 꽤 알고 있는 바.
하지만 굳이 그게 아니더라도 한국인이라면 제법 친숙한 편인 쑥이나 명이, 고들빼기, 달래와 같은 녀석들 곳곳에서 보였다.
그 외에도 각종 약초, 버섯, 산나물 등이 이 곳에서 자생하고 있었다.
여태 그가 밭에서 길러온 것들과는 또 다른 결의 채집물들이 가득 했다.
이러다가 650년 된 산삼이라도 나오겠다 싶을 지경.
"음, 먹을만 한데?"
싱싱해 보이는 나물 하나를 바로 따서 먹은 오현성이 고개를 끄덕였다.
이 곳은 상위 정령인 멀츠의 영향을 크게 받는 땅이기도 했고, 탁기가 완전히 배제된 장소에서 자라난 만큼 원래의 맛을 그대로 간직한 것이었다.
더군다나, 저수지에서 빛이 나는 물고기들이 있듯, 동굴 안에도 빛을 내는 식물들이 있었다.
예를 들어 빛을 내는 쑥에게 다가가보니, 레어 등급의 특수 작물로서 강력한 해독 작용을 갖춘 개체가 있었다.
그 수가 적지도 않고 계곡 전체에서 빛이 곳곳에 흘러나오고 있었다.
'워낙 넓기도 넓어서 이거 오늘 안에 다 파악하기엔 턱도 없겠어.'
헛웃음을 흘린 오현성이 수풀 사이를 빠져나왔다.
우우우웅!
그때, 그의 앞으로 골렘 덴츠가 나타났다.
잠깐이지만 전투태세를 갖추려다 오현성과 멀츠를 보고선 주먹을 내려놓은 녀석.
서울역에서야 줄곧 자신에게 호의적이었으니 느낄 새가 없었지만, 이렇게 보니 꽤나 위협적인 모습이다.
"여기서 파수꾼 역할이라도 하고 있는 거야?"
그의 말에 덴츠는 우웅 소리를 내며 고개를 끄덕였다.
어차피 누군가 찾아올 만한 장소도 아니고, 쉽게 찾을 수 있는 공간도 아니지만 녀석이라면 든든했다.
실제론 정령도 아닌 녀석이 원본인 상위 정령 멀츠에 비할 순 없더라도, 그의 동기인 안지훈의 능력으로 만들어진 골렘이다.
보스까진 아니더라도 S급 게이트의 일반 몬스터들 정도는 간단히 찢어발겼던 녀석이었다.
웬만한 헌터들이 팀 단위로 이 곳에 들이닥친다 해도 뭘 해보지도 못하고 전멸할 그런 전력,
우우웅!
"아니, 구경하느라 정신이 팔려서 시간을 너무 썼어, 이젠 돌아가야지."
오현성이 손목시계를 슬쩍 확인하고는 녀석에게 말했다.
마음 같아선 오늘 안에 이 곳을 전부 다 둘러보고 싶었지만, 그렇게나 오래 자리를 비울 순 없었다.
벚꽃을 열심히 구경하고 있을 일행들에게 다시 돌아가야 했다.
하지만 그가 등을 돌려 계곡을 빠져나가려는 찰나.
오현성은 수풀 사이에서 또 하나의 빛줄기를 발견했다.
'... 뭐지? 빛줄기가 좀 많이 강해 보이는데?'
다른 특수 작물이 뭐가 있던 간에, 오현성은 눈길을 주지 않고 돌아갈 생각이었다.
어차피 레어든 유니크든 특수 작물이 어디로 달아나는 것도 아니었고, 시간이 남을 때 와서 마저 확인을 하면 되는 것이었으니 말이다.
하지만 지금 보이는 저 빛줄기는 심상치 않았다.
본능적으로 그리로 향한 오현성은 수풀 사이 나무 아래에 자라나있는 버섯 하나를 발견할 수 있었다.
'음?'
그로선 이름도 처음 듣는 버섯.
헌데 떠오르는 문구들을 읽어보니, 그 효과가 심상치 않았다.
반나절 가량의 일시적인 정력의 강화를 불러오는 버섯.
헌데 이 버섯의 등급이 무려 에픽 등급이었다.
"이... 이건 좀..."
오현성은 순간 뒤로 흠칫 물러났다.
이걸 먹으면 대체 얼마나 무시무시한 일이 벌어지는 거지.
그런 묘한 궁금증을 어렵사리 이겨내고 그는 자리에서 일어났다.
*
"어, 형?"
유승수가 놀란 듯 말했다.
자신의 스마트팜에서 한창 일을 하고 있던 그의 앞에 말도 없이 불쑥 찾아온 오현성.
"갑자기 어쩐 일이야? 집도 아니고 농장에. 아, 혹시 벚꽃 보러가자고 온 거야?"
"아니."
오현성이 피식 웃었다.
그 날 돌아오는 길에도 계속해서 얘기를 하고, 저번에 통화할 때도 그 얘기를 하더니 좋긴 했던 모양.
하지만 그런 용건 때문에 찾아온 것은 아니었다.
"그럼 왜?"
유승수가 무의식적으로 자신의 허리를 툭툭 두드리며 말했다.
그런 그의 행동을 오현성은 빤히 바라봤다.
"너, 허리 아프다고 했지?"
"어, 군복무 중에 허리를 다쳐서, 그래도 일상생활에 크게 지장이 갈 정도는 아니야."
"너 그러다 훅 간다. 농사일하다보면 허리에 부담이 계속 갈 텐데."
"최대한 관리를 하면서 하고 있어. 솔직히 여태껏 그런 걸 신경 쓸 새도 없긴 했는데."
유승수가 쓴웃음을 흘리며 말했다.
부모님이 병을 얻은 이후, 그는 자신의 허리 건강에 신경을 쓸 새가 없었다.
창영리에 내려온 이후로도 상황은 마찬가지였으니 사업에 집중하느라 무리를 했고, 그 탓에 지금 그의 허리 건강은 처음보다 꽤 악화된 상황이었다.
그나마 오현성 덕분에 부모님의 문제가 해결 된 이후로 상황이 나아진 편이었지만, 일을 좀 길게 하다보면 통증이 어김없이 따르곤 했다.
"그러면 곤란하지."
"음? 이게 뭐야?"
"몸에 좋은 거니, 먹어."
오현성이 그에게 기다란 컵 한 잔을 건넸다.
뭔지 모를 정체불명의 녹색 액체가 들어있었고, 냄새 또한 심상치가 않았다.
절로 인상이 찌푸려지는 강렬하고도 끈적한 향.
"읍, 이건 무슨..."
기겁한 유승수가 뒤로 흠칫 물러났다.
하지만 오현성은 곧장 한 발 따라붙고는 그에게 컵을 들이밀었다.
"내가 직접 산에서 캔 것들로 만든 즙이야. 허리에 좋은 거니까 어서 먹어봐."
"이, 이걸 먹으라고?"
오현성이 단호하게 고개를 끄덕였다.
현실을 부정하고 싶은 유승수였지만, 계속해서 강권하는 그의 태도에 굴복할 수밖에 없었다.
이렇게까지 나오는데 얼마 전 그런 은혜를 입어놓고 무시할 수는 없는 노릇.
하지만 그렇게 가져간 초록색 즙은 실로 파괴적이었다.
"우욱...!"
"참아, 참아."
순식간에 울상이 된 유승수.
어려서부터 웬만한 건 다 잘먹고 비위도 좋은 편이었으나, 그런 그조차 쉽지 않을 만큼 강렬한 맛이다.
최근 오현성이 나눠준 음식들은 너무 맛있다 못해 황홀할 정도였고, 그래서 그가 직접 캔 것으로 만든 즙이라기에 냄새와는 다른 맛의 반전을 기대했다.
하지만 그런 기대는 처참히 무너졌다.
"원래 몸에 좋은 게 입에는 쓴 법이지."
"푸학!"
겨우 잔을 끝까지 들이킨 유승수가 무릎을 짚고는 숨을 헐떡였다.
초록빛 건강한 맛없음의 극한을 보고 온 기분.
하지만 어느 정도 진정이 되고서, 푹 숙였던 고개를 들어 올린 순간 그의 두 눈이 휘둥그레졌다.
"어...? 허리가..."
유승수가 자신의 허리를 덥석 짚었다.
방금까지 시설을 관리하고 농사일을 하느라 느껴졌던 허리 통증이 말끔히 사라졌다.
하루 일을 다 끝내고 나면 허리 통증 탓에 한동안 드러누워 쉬어야만 했는데, 겨우 즙 하나 먹었다고 이렇게나 통증이 싹 사라진다니.
헛웃음이 절로 흘러나올 지경이었다.
"그래도 한동안 무리 말고 관리를 잘해주는 게 좋을 거야."
"고, 고마워 형."
"됐고, 일이나 마저 끝내자."
성큼 안으로 들어선 오현성이 유승수를 도와 함께 농장일을 마무리했다.
최신식 설비가 잔뜩 들어선 유씨 남매의 스마트팜이었지만, 저번에 그들에게 스마트팜에 대해서 이것저것 배워뒀던 오현성이었기에 충분히 1인분의 몫을 해낼 수 있었다.
이웃 간의 정이라며 훈훈하게 일을 마친 그들은 자리에 걸터 앉아 방금 딴 과일을 먹었다.
훌륭하다곤 할 수 없지만 확실히 좋은 설비들을 사용했는지, 공장제 합성 과일 따위와는 비교가 안 되는 퀄리티.
적어도 착잡한 심정과 함께 한 입 베어 문 과일을 내려놓을 정도는 아니다.
맛이 없는 걸 떠나 강한 거부감이 들지 않는다는 것만 해도 이 시대의 상위 1퍼센트 작물이라고 봐도 좋았다.
다만, 그렇게 앉아서 이야기를 하다가 나온 이야기.
"자리를 비워야할 것 같다고?"
"응, 오래 걸릴 일은 아니고 잠깐이면 돼. 그런데 나 없는 동안 너희가 밭을 좀 맡아줬으면 해서."
"어려울 거 없지. 자리 비울 일 있으면 언제든 말해, 우리가 맡아주면 되니까. 아, 그런데 어딜 가려는 건데?"
"정확히 어디라곤 못하고, 북한 쪽에."
"어...?"
순간 대화하던 유승수의 말문이 막혔다.
지금의 국경 너머, 중국발 게이트로 인한 초대형 몬스터 웨이브 이후 한반도 북부 지대는 사람이 살지 못하는 무인지대가 되었다.
높은 탁기 검출량에 오로지 몬스터들로 가득한 마경.
"그런 곳엔 왜?"
"그게, 두고 온 물건들이 있어서."
*
오현성은 차를 끌고 홀로 북쪽으로 향했다.
육로를 통해 국경을 넘어 가려는 것이었고, 물론 그가 북한 지역에 갈 일이라면 뻔했다.
'종자 보관소는 아직 잘 있겠지?'
그가 확보해 놓았던 북한 내의 비밀 종자 보관소.
혹시나 외부의 침입이 없이 잘 있나 확인도 할 겸, 당시엔 일부밖에 챙기지 못했던 다른 종자들도 확보하러 가려 했지만 거리가 멀다 보니 차일피일 미루다가 여기까지 와버렸다.
'원래의 계획대로였다면 진즉에 다녀왔어야 했는데, 나도 참 게을러졌네. 예전의 나였다면 기절초풍할 노릇이겠지.'
고개를 절레 저은 오현성.
그런 그의 시선 너머로 국경 지대의 검문소가 보이기 시작했다.
하지만 멀찍이서 보이는 검문소는 그가 저번에 찾아왔을 때 와는 뭔가 다른 모습을 하고 있었다.
끼익.
"... 음?"
차단봉 앞에 차량을 정지한 오현성.
하지만 얌전히 기다리는 그의 앞에 아무도 다가오지 않았고, 주변에 보이는 이들 또한 없었다.
"아무도... 없잖아?"
