118. 정령의 땅
"뭐... 뭣..."
충격을 받은 유승수와 유은하.
쩍 벌어진 둘의 입이 다물어질 줄 몰랐다.
세상에 유명세를 떨치고 있는 다른 후배들과는 달리, 윤설하의 정체는 전혀 알려져 있지 않았다.
조금만 두각이 드러나도 유망주라며 얼굴과 이름이 사방팔방 팔리는 시대.
허나 그녀는 오현성처럼 특임대에서만 활동을 하다가, 헌터계가 본격적으로 양지에 오르기 전에 은퇴를 하게 되어 아무런 기록조차 남지 않았다.
그러니 일반인인 그들은 당연히 윤설하에 대해 알 방법도 없었고, 그 사실을 안 뒤의 충격도 훨씬 컸다.
그런 그들의 모습을 불안하게 바라보던 윤설하가 슬금 다가 오더니 오현성에게 속닥였다.
"이... 이런 걸 말해도 되는 거예요?"
"괜찮아. 문제 생길 일은 없을 거야."
걱정하지 말라며 오현성이 말했지만, 그녀는 여전히 불안한지 남매를 번갈아가며 바라봤다.
특임대의 존재는 철저히 비밀로 해야 한다.
자신의 목숨을 기꺼이 버리는 한이 있더라도, 이 비밀이 수면 위로 떠오르게 해서는 안 된다.
그것이 국가와 사회를 위한 길이다.
어린 시절부터 훈련소에 끌려와 그러한 교육을 철저히 받아 왔던 윤설하였고, 그런 방침을 철저히 지켜가며 몇 년이나 살아 왔다.
다른 후배들과 달리, 해체 후 5년의 공백기조차 없던 그녀였으니.
지금 느끼고 있는 그녀의 감정은 사실상 본능의 영역에 가까운 불안함인 것이다.
'... 선배는 아무렇지도 않은 건가?'
윤설하가 곁눈질을 하며 오현성의 기색을 살폈다.
헌데 어째서인지 그는 전혀 불안해하지 않은 것처럼 보였다.
그리고 그런 그녀의 눈빛을 읽은 건지, 오현성이 입을 열었다.
"난 우리가 지내온 과거를 후회하지도 않고, 부정할 생각도 없어. 우리의 행동이 많은 사람들을 구했던 건 사실이니까. 하지만, 이미 사라진 조직의 규율 같은 거에 얽매여있을 필요도 없잖아?"
툭.
오현성이 그녀의 어깨를 툭 두드렸다.
그러자, 앞서가는 그의 뒷모습을 윤설하는 얼떨떨하게 바라 봤다.
잠시 머뭇거리던 그녀는 이내 고개를 절레 저었다.
'하긴... 내 목숨마저도 몇 번이나 선배의 판단에 맡겼는데, 겨우 이런 걸로 의심할 건 없지.'
그녀는 냉큼 발을 내딛으며 오현성의 뒤를 따라갔다.
남매와 알고 지낸 기간도 자신보다 더 길고, 무엇보다 오현성의 눈과 판단을 믿기로 했다.
혹시나 생길 수 있는 막연한 문제나 골치들도 그가 생각을 해두지 않았을 리는 없다는 생각이었다.
넷이서 숲 속을 산책하듯 함께 걸으며, 그들은 이런저런 얘기 들을 하게 되었다.
처음엔 과거를 이야기하는 것이 어색한 듯 머뭇거리던 윤설하도 특임대 시절의 이야기를 하나 꺼내 들려주는 등.
이젠 이 대화에 제법 자연스러워져있었다.
남매도 윤설하가 비밀 각성자 특수부대의 암살자였다는 사실에 적잖이 놀란 듯 했지만, 서로 마주보고 대화를 하는 데에 있어 갑작스런 거리감이나 위화감이 느껴지진 않았다.
오현성에게 미리 충격을 받아 예방 주사를 맞아둔 덕분이기도 했고.
남매가 겉으로는 최대한 놀란 티도 내지 않으려 노력한 덕분이기도 했다.
어찌 됐든 이로써 여기 있는 모두는 가지고 있던 비밀을 내려 놓고, 귀농을 한 이후 처음으로 서로의 진짜 모습을 보며 대화하게 된 셈이다.
"아, 마침 근처에 명소가 하나 있는데. 다 같이 꽃구경 갈까?"
그때, 유은하가 한 가지 제안을 던져왔다.
우연이지만 이렇게 모이게 된 김에, 저번에 말했던 꽃구경을 다 같이 가자는 제안.
"하긴, 지금이 딱 벚꽃 시즌이긴 하지."
"나도 좋아."
그들이 고개를 끄덕이자, 유은하는 당차게 앞장서며 그들을 이끌었다.
더 나중에 들어온 윤설하야 말할 것도 없었고, 오현성도 마을에 정착한 지는 그리 오래되지 않았다.
기껏해야 몇 개월.
마을에 대해서는 남매가 훨씬 빠삭하고, 설명이나 안내를 해줄 만한 위치에 있다는 것이다.
"우리가 예전에 우연히 발견한 곳인데, 알고 보니 마을 사람들도 알고 있는 꽃구경 명소더라고."
"뭐... 사실 명소라기엔 뭐하긴 한데."
"왜? 아는 사람이 별로 없나?"
"그런 건 아니고. 다들 알고는 있는데, 명소라 불리기엔 마을 사람들도 잘 안 가는 곳이라서."
유승수가 어깨를 으쓱이며 말했다.
그러자 오현성은 의문이 들었다.
"다들 알 정도라면 꽤 볼만하다는 걸 텐데. 왜 안 찾지?"
"여기선 가까운 편이긴 한데, 제한 구역 바로 근처기도 하고. 특히 출몰하는 야생 동물들 때문에 위험하거든."
"아아."
그의 말에 오현성이 고개를 끄덕였다.
이전에도 마을의 어르신들에게 들은 적이 있었다.
사나운 멧돼지들이 출몰하곤 하니 뒷산엔 함부로 접근하지 말라는 조언.
물론 오현성은 낚시나 훈련을 위해 뻔질나게 드나들고 있긴 했지만, 직접 멧돼지를 몇 번 마주쳐보기도 했기에 그 위험성은 충분히 인지하고 있었다.
'각성자인 나야 상관이 없지만, 일반인들의 사정은 전혀 다르지.'
탁기의 영향을 받은 야생동물들은 위험하다.
덩치가 다소 커지고 성향이 공격적으로 변하며 사람과 마주 칠 경우 대부분 적대를 하기 때문이다.
비교적 탁기 농도가 높은 제한 구역 인근의 야생 동물들은 더 더욱 그러한 편이다.
습격이라도 해온다면 일반인으로선 크게 다치는 것을 넘어 목숨을 잃을 수 있었다.
실제로 뉴스에 조명을 못 받을 뿐이지, 지방에선 하루가 멀다 하고 야생동물의 습격으로 인한 사망 사건이 터졌다.
"그렇다고 걱정은 마. 얘기로만 들었지, 이쪽 길 다니면서 진짜 멧돼지랑 마주친 적은 한 번도..."
쩌억!
그때, 무언가 섬뜩한 소리가 났다.
놀란 남매가 시선을 돌리자 거기엔 커다란 덩치의 멧돼지가 서있었다.
쿠우우웅!
"어... 엇?"
묵직한 소리와 함께 멧돼지의 몸뚱이가 무너져 내렸다.
균형을 잃고 쓰러진 녀석에게서 피가 줄줄 새어나왔고, 즉사를 한 탓에 미동조차 없었다.
윤설하가 던진 단검이 미간 한 가운데에 꽂혀있는 모습.
아니, 단순히 꽂히거나 파고드는 걸 넘어 순수한 충격량으로 멧돼지의 두개골을 으깨버렸다.
애초에 바로 옆에 서있었음에도 뭔가 던졌다는 걸 눈치채지 못했을 만큼, 그녀의 손은 보이지도 않게 빨랐다.
"아까부터 발자국이 보이더니, 역시 근처에 있었나."
"이 근방도 녀석들 서식지인가보네."
여러모로 놀란 남매와는 달리, 별 감흥도 없는 둘의 모습,
"이쪽이 위험하긴 하네. 너희 둘이서 다니진 말고, 꽃구경을 하고 싶으면 우리 중 아무나 불러서 가."
오현성이 남매에게 말했다.
그러자 그들은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.
멧돼지라니, 얘기로만 들었지 이런 걸 직접 본 건 처음이었다.
"좋아, 오늘 저녁은 삼겹살 파티다."
반면, 싱글벙글해진 오현성이 멧돼지를 챙겼다.
안 그래도 저장해둔 고기들이 다 떨어져 새로 수급해야 했는데, 이 정도 크기라면 당분간 고기 걱정은 덜었다.
물론 피도 뚝뚝 떨어지고 이런 크기의 녀석을 거추장스럽게 들고 다닐 수는 없는 노릇.
그는 이따 챙길 멧돼지 사체를 적당히 손질 한 뒤, 멀츠의 힘을 빌려 땅에 말끔히 묻어둔 뒤 이동을 재개했다.
"진짜 멧돼지가 나타나는 곳이긴 했구나."
"또 나타나면 어쩌지?"
"방금 그거 못 봤어? 나타나면 어때."
남매가 소곤소곤거리며 걸었다.
저 둘이 있는데 멧돼지가 문제겠는가.
보통의 각성자도 아닌 한국에서 손꼽히는 고위 헌터들.
걱정할 필요가 없이 든든함을 느꼈다.
평소엔 그래도 조심조심 다녔지만, 지금은 발밑에 치이는 나뭇잎을 밟는 발소리도 신경 쓰지 않았다.
물론, 사실 남매가 막연하게 생각하는 것보다도 그들의 옆에 낀 두 명의 전력은 상상이상이었다.
게이트 분출로 수천 마리의 몬스터 웨이브가 쏟아져도, 핏자국 하나 묻지 않고 목적지로 바래다줄 것이다.
단지, 일반인의 상식으로는 거기까진 미처 상상하지 못할 뿐.
"다들 기대해. 아마 이런 명소, 다른 곳에선 못 볼 걸."
앞장 선 유은하가 호언장담하며 걸었다.
일반인인 그들이 위험을 감수하고도 매년 한 번 이상은 왔을 만큼 아름다운 곳이라 했다.
과연, 그들의 말은 틀리지 않았다.
"와..."
오현성의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
고개를 든 그의 시야에 가득 들어찬 벚꽃 나무들.
새하얀 꽃잎이 휘날리며, 풍성한 벚꽃들이 만개해있었다.
"요즘도 이런 곳이 남아있었나?"
서울에선 시들시들한 벚꽃 나무 몇 그루만 있어도 온 사람들이 몰리곤 했다.
벚꽃 나무 역시 탁기의 영향을 받는 건 마찬가지였고, 꽃을 피우는 데에도 애로사항이 생기는 것이다.
거기다 도시의 토질이나 대기질 탓에 더 상태 좋은 나무가 없었으니, 조금이라도 괜찮아 보이는 곳은 핫스팟이 되었다.
허나 지금 이 곳은 사람은 하나 없음에도, 그런 곳들과는 비교도 할 수 없이 훨씬 근사한 광경이 펼쳐져 있었다.
"너무 예쁘다."
윤설하 역시도 감동을 한 듯한 표정으로 우두커니 섰다.
헌데 이상하게도, 남매도 놀란 듯 주위를 두리번거렸다.
"뭐, 뭐지 이거."
"너희는 와봤다며?"
"그게... 원래 이 정도는 아니었는데, 올해 유독 꽉꽉 들어차 있네."
당장 작년 봄에도 이 곳에 왔었던 남매였고, 그땐 이 정도로 꽃들이 가득 피어있진 않았다.
도시만큼 땅이나 대기가 오염되진 않았다곤 해도, 이곳 역시 탁기의 영향을 받는 것은 마찬가지다.
그래서 꽃들이 완전히 만개하는 건 사실상 불가능했었는데. 원래도 이쁘다곤 하지만 아예 다른 장소인 것처럼, 우리나라에 이런 곳이 있었나 싶을 정도였다.
"우리 마을에 살게 된 새 식구들을, 꽃들도 환영하는 거 아닐까?"
"오, 그거 좋은데."
유은하의 말에 유승수가 맞장구쳤다.
오현성은 피식 웃었으나, 그의 옆에 선 윤설하는 꽤나 다른 반응이었다.
"... 감동이네요."
멍하니 주위에 아득히 흩날리는 꽃잎들을 바라보고 있는 그녀.
자신이 이런 감수성에 젖게 될 줄이야.
사이코시스에 잠식당해 지난 몇 년간의 기억이 없는 윤설하로선, 당장 중국 전선에서의 일이 얼마 전과도 같았다.
그 얼마 안 된 것처럼 느껴지는 과거의 자신은 무미건조한 표정으로 몸에 배긴 피비린내를 씻어내고 있었다.
사람의 것이든, 괴물의 것이든.
하지만 지금은 그렇지 않았다.
"다음엔 다른 동료들도 다 같이 와요."
활짝 웃은 윤설하가 그를 바라보며 말했다.
그러자 잠시 침묵하던 오현성은 고개를 끄덕였다.
"... 그래."
낑낑!
어딘가 익숙한 소리에 오현성의 고개가 휙 돌아갔다.
그러자 수풀 사이에서 고개를 빼꼼 들어올린 대지 정령들이 보였다.
따로 부른 적도 없는데, 생각지도 못한 곳에서 나타난 녀석들의 모습에 오현성은 황당한 듯 바라봤다.
"너희가 왜 여깄어?"
낑낑!
깡총 뛴 정령들이 무어라 떠들고는 어딘가로 향하기 시작했다.
남매나 윤설하는 그들의 갑작스런 행동을 이해하지 못했으나, 오현성은 이해할 수 있었다.
자신을 따라오라는 녀석들의 뜻.
"설마..."
고개를 갸웃한 오현성은 녀석들의 뒤를 따라가기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
