28. 화력이 다르다
헌터의 후유증에 대한 문제를 국가보안국에서 통제한다.
그 말을 듣자 오현성에겐 의문이 들었다.
그런 그를 향해 최정일이 말했다.
"헌터들은 많은 현장에 나갈수록 회복력이 점차 0으로 수렴하게 됩니다. 그러다 큰 부상을 입게 되면 정신적이나 육체적으로 후유증을 앓게 되고요. 헌터마다 케이스가 천차만별로 다르긴 하지만, 여기까진 경험적으로 모두가 알고 있는 상식이죠."
"그렇지."
누군가는 빛나는 재능으로 주목을 받았지만, 고작 몇 개의 게이트만에 자체 회복력이 바닥나 헌터의 수명이 다한다.
회복력이 바닥나고 후유증이 터져 나온 헌터의 몸은 반등의 여지도 없이 급격히 추락하는 바.
하지만 누군가는 범부로서 검을 쥐었지만, 수백 번의 게이트 공략 속 에서도 어떠한 후유증이 발병하는 일 없이 정진해 더 위로 올라간다.
이 때문에 과거엔 끝까지 이 바닥에서 살아남는 녀석이 강한 거라는 말이 있었다.
한수연도, 최정일도, 다른 후배들도 이 부분에 있어 탑클래스의 자질을 갖추고 있었기에 선발된 것이다.
하지만 그런 팀들을 지휘하던 오현성조차도 수많은 현장들을 앞장서며 몸이 삐꺽거리는 걸 느꼈고, 마지막 전투 이후엔 결국엔 무너졌다.
"그 부분을 밝혀내는 게 저희 연구소의 가장 큰 연구 프로젝트였고, 수많은 인력과 돈을 쏟아 부었습니다. 그 결과, 그 모든 문제의 원인이 '탁기'라는 걸 밝혀냈죠."
"탁기...?"
오현성의 고개가 갸웃 돌아갔다.
몬스터의 탁기라면 현재 게이트뿐 아니라 지구 전역에 만연한 기운이었다.
딛고 있는 땅에도, 논밭의 농작물에게도, 심지어는 맑은 강물에게도 모두 있었다.
단지 그 농도가 무척이나 희미했을 뿐.
정부가 지정한 제한 구역의 환경을 빼면, 잔류한 탁기 정도로는 인간의 몸 자체엔 큰 문제를 일으키지 못했다.
생태계를 교란하고 더럽게 맛없는 작물들의 주범이라고는 해도, 인간에 한해선 이미 여러 차례 연구 결과가 나와 무해성이 입증되었다.
"만약 탁기가 그 정도로 문제였다면 지금쯤 일반인들은 다 전멸했어야 할 텐데?"
"정확히는 게이트에서 노출되는 직접적인 탁기가 문제라는 겁니다. 일반인과는 상관없이, 게이트에 진입하고 몬스터를 상대하는 헌터들에게만 장기적으로 미치는 악영향이죠."
게이트에서 뿜어지는 탁기와 지구에서의 잔류 탁기는 차원이 다르다.
일정 등급 이상의 게이트 현장엔 일반인의 출입이 어떤 식으로든 엄금되는 것도 그 때문이다.
하지만 인류는 바보가 아니다.
게이트의 지독한 탁기 수준은 진즉에 경계를 해왔던 부분이고, 그에 맞는 대처를 해왔다.
모든 게이트와 헌터들에게 등급을 매기기 시작한 것도, 처음엔 해당 현장의 탁기를 헌터의 몸이 버틸 수 있느냐를 기준삼기 위해 만들어진 것이었다.
"9등급의 헌터가 S랭크 게이트를 맡을 일이 없듯이, 현재의 등급제를 따르기만 한다면 탁기로 인해 몸에 문제가 생길 일은 없을 텐데?"
"안타깝게도, '문제가 없는 것처럼 보일 뿐'이라는 게 문제입니다. 현장에서 아무런 이상을 못 느끼고, 돌아와 검사를 해봐도 이상이 없어 보 이지만, 조금이라도 노출되었던 탁기는 고스란히 몸에 누적이 됩니다. 당사자가 죽을 때까지 몸에 영원히 잔류하고, 서서히 쌓여나가다 갉아 먹죠."
최정일은 말을 이었다.
"안전한 선 같은 건 없습니다. 12등급 헌터인 제가 S랭크가 아닌 D랭크 게이트를 공략하고 돌아온다 해도, 거기서 누적된 탁기는 제 몸에 영 원히 남아있는단 뜻입니다."
"잠깐..."
오현성은 잠시 이마를 짚었다.
원래의 상식과는 크게 반대되는 이야기.
그럼 자신의 몸에 남았던 지독한 후유증도 결국엔 탁기 때문이라는 것 아닌가?
그것도 무려 10년 동안이나 누적되고도 누적된, 거대한 탁기가 이 몸 속에 고스란히 담겨있다는 것이다.
"그게 사실이라면 왜 아직도 세상에 안 알려진 거야?"
"저희 연구소에서 해당 사실을 발견 후 세상에 알리려 했습니다. 하지만 발표를 하려는 순간 정부에서 막더군요. 그것도 뒤늦게 은폐하려던 게 아니라, 정부쪽 연구기관에선 이미 결과가 나와 있었습니다. 그쪽에선 이미 다 알고 있었던 거죠."
"그러니까 알려도 모자랄 문제를 뭣하러 통제하는 건데?"
"이유는 간단합니다. 정부는 헌터가 기피직종이 되지 않길 바랍니다. 오히려 지금의 추세를 이어가길 바라는 거죠."
"하... 모르는 게 약이라는 건가? 너는 용케 가만히 있었네."
"불을 지르려하기보단 직접적인 해결책을 먼저 찾아보려 했습니다. 하지만 답은 안 나오더군요. 비관적인 이야기만 더 얹어질 뿐. 선배님께 서 나타나주시기 전까지는 말입니다."
최정일도 섣불리 터트리지 못한 이유, 바로 해당 문제에 대한 대책인 실질적인 치료 방법이 전무하기 때문이었다.
인간의 몸속에 쌓인 탁기를 긁어내는 방법 따위는 없었다.
이론상 불가능하다는 판정을 받았고, 향후 수십 년 내에서도 불가능 할 거란 이야기가 지배적이었다.
그가 할 수 있었던 건 그나마 부담을 덜 수 있도록 소속 헌터들의 일정을 최대한 조율하는 정도가 전부였다.
주지혜가 병을 앓은 뒤, 최대한 게이트 현장은 빼고 촬영 등의 다른 스케줄로 돌린 것도 그 때문이었다.
'뒤통수를 한 대 맞은 느낌이네. 거기다 이렇게 한 방에 이어지는 문제 들이었을 줄이야.'
오현성이 쩝 입맛을 다셨다.
하지만 덕분에 윤곽들은 명쾌하게 잡혔다.
정령들이 기른 작물들은 단순히 부상을 회복시키는 게 아니라, 그 근본적인 원인인 체내의 탁기를 중화시켜주었던 것이었으며, 왜 자신이 여지껏 정령들의 목소리를 듣지 못했던 것인지에 대해서도.
그의 머릿속엔 유력한 가설이 하나 세워졌다.
"선배님."
"음?"
"하나... 부탁드리고 싶은 게 있습니다."
최정일은 사뭇 진지한 표정으로 말했다.
어느새 들고 있던 수저까지 내려놓은 뒤다.
"부탁이라."
오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
표정만 봐도 그가 얼마나 고민하고 이야기를 꺼냈는지 보였다.
거기다 그가 무슨 말을 할 지 다 알 것 같았기에, 그는 자리를 툭 털며 일어섰다.
"일어나. 나가서 얘기하자."
***
"흥흥~"
마당에 앉아있는 주지혜가 콧노래를 흥얼거렸다.
아까부터 우두커니 밖을 내다보고 있을 뿐인데, 바깥 경치는 도통 질리지를 않았다.
영화 취향도 까탈스러워 시간 낭비다 싶으면 뛰쳐나오곤 했는데, 이런 건 넋을 놓고 보고 있다니.
이제 와서야 풍경 사진을 찍어 보내시던 부모님의 마음을 이해할 수 있게 된 건가 싶었다.
"어?"
그때, 그녀는 자신을 바라보고 있는 묘한 시선을 느꼈다.
옆을 슥 돌아보자 장독대 뒤편의 조그만 무언가와 눈이 마주쳤다.
처음엔 쥐라도 숨어들어왔나 싶었지만 그 정도 사이즈가 아니다.
"잡았다!"
순식간에 자리를 박차고 튀어나간 주지혜가 녀석을 잡아챘다.
하지만 손에 잡힌 녀석을 보자 그녀의 두 눈이 휘둥그레졌다.
버둥버둥.
"엥? 이런 곳에 웬 수달이 있어?"
잘못 본 게 아니다.
뽀송하게 생긴 수달 한 마리가 잡혀서 대롱대롱 매달려있는 모습.
당황했는지 이리저리 발버둥을 치는 녀석이었지만, 주지혜는 머리를 한 대 맞기라도 한 듯 멍하니 녀석을 바라봤다.
"귀... 귀여워."
흐물흐물해진 주지혜의 표정.
그녀는 귀여운 것에 상당히 약했다.
귀욤귀욤하게 생긴 생김새부터 이 빽빽거리는 울음소리가 사람을 미치게 만들었다.
"이잇~"
주지혜가 수달의 볼을 죽죽 늘렸다.
녀석은 마음에 안 드는지 손을 탁 쳐냈지만, 그것마저도 귀여웠다.
에라 모르겠다 달려든 주지혜는 녀석의 오동통한 손까지 꽉 잡아버린 뒤 뺨을 부비적거렸다.
"헤헤헤. 안녀엉?"
녀석을 꽉 껴안고는 놓아주지 않는 주지혜.
복슬복슬한 촉감에 정신이 혼미해졌다.
놓치고 싶지 않다는 마음에 수달이 발버둥칠수록 그녀는 더 꽉 껴안았다.
"어디로 가시는 겁니까?"
"따라와보면 알아."
그때, 밖으로 나온 오현성과 최정일.
그들의 시선은 자연히 마당 한가운데에서 호들갑을 떨고 있는 주지혜 쪽으로 향했다.
"야... 너...!"
경악한 오현성이 주지혜를 바라봤다.
최정일도 사색이 되기는 마찬가지였다.
"지금 무슨 짓을 하고 있는 거야?"
"아, 갑자기 마당에 수달이 들어왔길래요! 대체 어디서 들어온 지는 몰라도..."
"빨리 떨어져! 그거 수달이 아니라 알베른이야!"
"에...? 얘가 그때 그 정령이라고요?"
그게 대체 무슨 엉뚱한 소리인가.
하지만 고개를 다시 내릴 새도 없이, 그녀는 턱밑까지 차오른 서늘한 기운을 느끼고 말았다.
쩌저저적!
결국, 그녀는 그 자리에서 꽁꽁 얼어붙어버리고 말았다.
***
"으으흐어..."
마루에 걸터앉은 주지혜가 몸을 웅크린 채 바들바들 떨고 있다.
겨우 구조가 된 그녀의 곁에는 조그만 불의 정령들이 둘러 앉아 몸을 따듯하게 녹여주고 있었다.
낯을 가리는 정령들에겐 흔치 않은 일이지만, 오현성의 부탁에 기꺼이 온기를 내주었다.
"고... 고마워..."
주지혜가 덜덜 떨며 정령들에게 말했다.
정작 그녀를 그렇게 만든 알베른은 형상화의 모습 그대로 새침하게 오현성의 어깨 위에 올라타 있었다.
"미안하다. 이 녀석이 좀 까탈스러워서."
오현성이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
계약자인 그에게만 치대며 애정을 표할 뿐, 굉장히 까다로운 성격의 알베른은 최정일도 함부로 가까이 가거나 건드릴 수 없었다.
그나마 기분이 좋을 때 타인의 손길을 허락하는 건 타고난 친화력을 갖춘 한수연 정도가 다였다.
"... 제 잘못이죠 뭐... 전 방에 들어가서 좀 쉴게요."
그런 그녀가 신경 쓰였는지 불의 정령들도 호다닥 뒤를 따라가 주었다.
주지혜가 시무룩한 표정으로 방에 들어갔다.
오현성은 쩝 입맛을 다셨다.
일반적인 소환수들과는 달리, 정령은 형상화의 모습을 취하면 전혀 구별을 할 수 없었다.
마력의 탐지 같은 것도 불가능했으니 겪어본 적이 없다면 모를 수밖에.
하지만, 지금은 최정일과 갈 곳이 있었기에 일단 발걸음을 옮겼다.
"요즘 스케줄은 많나?"
"아뇨, 최근은 널널한 편입니다."
"그럼 며칠 더 묵고 가."
"아닙니다. 그래도 내일은 올라가보겠습니다. 계속 얻어먹으면서 머무르는 것도 민폐니까요."
최정일이 칼같이 말했다.
이 곳의 음식들을 오늘 처음 먹었는데도 그렇게 끊어낼 수가 있다니.
과연 대단한 절제력이다.
물론 그게 과연 언제까지 갈 수 있을지는 지켜봐야 할 일이다.
"여긴... 제한 구역 아닙니까?"
"그래, 이 안에 저수지가 있거든. 거기서 오늘 낚시를 해볼 거야."
"예? 낚시를요?"
"너 낚시라면 환장하잖아."
"하지만 제한 구역 내에 있는 저수지라면 분명 오염이 심할 텐데 어떻게 낚시를..."
탁기로 인한 영향엔 땅보다 물의 환경이 더 취약했다.
때문에 낚시를 제대로 즐길 수 있는 장소도 줄어들었고, 무엇보다 맛이 정말 끔찍하게도 없어졌다.
자연산 농작물들이 싸구려 공장제보다는 우위에 서있는 것과는 달리.
수산물의 경우엔 자연산보다 싸구려 공장제가 훨씬 맛있는 몇 안 되는 분야였다.
일반적인 물가의 상황도 그러했는데, 제한 구역 같은 곳에서 낚시를 한다니 말도 안 되는 소리였다.
저수지 앞에 도착하자 더욱 그렇게 느껴졌다.
한 눈에 보기에도 오염이 심한 저수지의 모습.
"아무리 저희라도 이런 곳에서 낚시를 하다간, 다음날 살아서 발견되기 힘들어 보입니다."
"알베른, 부탁할게."
첨벙!
오현성의 어깨에서 힘껏 뛰어내린 알베른.
녀석은 오염된 저수지를 세차게 나아가더니, 중심부쯤에서 확 아래로 잠수했다.
그렇게 거의 바닥에까지 닿았을 법한 시간.
우우웅!
물의 표면 아래로 커다란 파장이 일었다.
하위 정령들과는 차원이 다른 알베른의 장악력이 저수지 전체를 물들인다.
퀴퀴하던 저수지는 이내 청아하게 맑아진 모습이 되었고, 최정일은 입을 쩍 벌리고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
