92. 환자를 위한 특급 특식
자신의 집으로 돌아온 오현성.
그는 마루에 걸터앉은 채, 손에 쥐어진 단검을 내려다보았다.
"음, 이건 좀 예상 못했는데."
지금 손에 쥐어진 것은 그가 사용하던 무구, 단월이 아니었다.
매끄러운 은빛의 검신을 지닌 단월과는 달리, 결이 선명히 보이는 새하얀 칼날을 지니고 있는 단검.
네임드 몬스터 채터길의 시신으로 만들어진, 노야에게서 새로이 받아온 유물이었다.
손톱을 주 재료로 가공해 만들었다고 했고, 녀석에게선 가장 위협적인 무기였던 부위인 만큼 가장 좋은 재료를 바탕으로 제작한 셈이다.
스릉!
'국보급이라는 수식어가 아깝지 않을 만큼 대단한 무기인데... 문제는 정말 무기라는 거겠지.'
채터길이 자랑하던 그 절삭력을 그대로 가져오기라도 한 건지, 칼날에 담긴 예기는 실로 대단했다.
굳이 휘둘러보지 않아도 단검의 위력을 충분히 가늠할 수 있을 정도였다.
다만 이를 보더라도 알 수 있듯, 누가 보더라도 농사보단 전투용에 가까운 '무기'다.
오현성은 무기가 아닌 농사에 도움이 될 아티팩트를 원했는데, 전혀 다른 결과물이 나온 것이다.
아티팩트의 제작을 맡기며 그의 뜻 역시도 전달이 되었지만, 노야의 말로는 제작하는 과정에서 이렇게 완성이 되어버렸다고 한다.
물론, 유물이라는 게 세상의 법칙마저 벗어난 제멋대로인 물건들이라고는 하나 이렇게 대놓고 무기로 완성될 줄은 몰랐다.
촤르륵,
오현성의 눈앞에 정보들이 떠올랐다.
쥐고 있는 단검에 대한 정보들이었고, 유물로서 어느 정도의 체급인지, 어떤 효과를 지녔는지 나열되었다.
거기엔 강화 효과를 부여한다고 한다는 문구도 쓰여 있었다.
오는 동안 이미 확인해봤던 내용이지만, 정확히 어떤 식으로 작용하는지 확인해보진 않았다.
그래서 그는 자리에서 일어나 집 뒤편의 밭으로 향했다.
웅웅!
밭으로 다가가자 단검이 공명음을 내기 시작했다.
밭에 쳐진 거대한 술식, 결계와 마력 반응을 보이는 것이었다.
한수연이 쳐준 이 거대한 결계는 여전히 건재하게 유지되고 있었고, 여태껏 그 누구도 뚫고 들어오지 못했다.
오현성이 먼저 안으로 들어오도록 의도한 경우에만 타인이 출입 할 수 있었을 뿐.
콰악!
채터길의 단검에 마력을 불어넣어 시동을 건 오현성은 단검을 결계의 경계 부근에 내리 꽂았다.
흙바닥 아래로 꽂힌 단검.
그러자 언제나 그 상태를 유지해오던 결계가 한 차례 크게 일렁였다.
이내 찾아온 변화.
밭을 둘러싼 이중왜곡장이 짜여진 마력의 구성에 있어 더욱 촘촘해졌다.
원래도 한수연이 많이 신경을 써준 결계였고, 워낙 완성도가 높아 어설프게 건드렸다간 열화판이 될 뿐이었지만, 단검과 공명하자 더 강화된 것이 확연하게 느껴졌다.
감지도 더 어려워지고 파훼도 어려워졌다.
그 백지수마저도 결계 안에서조차 이질감을 느끼기 어려울 만큼 자연스러워졌다.
'과연 국보급 유물이라는 건가.'
오현성이 땅에 꽂힌 단검을 내려다보았다.
채터길의 특성이 고스란히 반영된 듯한 무구의 효과.
당시 녀석이 골치였던 것도 자리를 잡은 뒤 자신을 끊임없이 강화한다는 점에 있었다.
물론 작용하는 방식 자체는 완전히 다른 것 같았지만, 일반적인 유물에서는 찾아보기 힘든 효과를 지녔다.
마치 특성을 그대로 따온 것만 같은 것이, 주문 제작형이기에 이런 식으로 발현을 할 수 있는 것일 터.
여태까지는 존재하지 않았던 개념인 만큼 오현성에게도 생소하게 느껴졌다.
파악!
결계의 일렁임이 멈추자, 오현성은 땅에 꽂혀있는 단검을 뽑아 들었다.
어떤 식으로 작용하는지도 확실히 확인했고, 결계 또한 강화가 되었으니 이만하면 충분한 성과였다.
오현성은 집으로 돌아가기 위해 뒤를 돌았다.
하지만 밭을 빠져나가려던 순간, 단검에서 공명음이 계속해서 이어졌다.
'이건...?'
결계와 공명을 하던 때와는 다른 현상.
그는 단검이 가리키는 방향을 따라 뒤를 돌았다.
그리고는 걸어 나가 감자 밭의 앞에 섰다.
수많은 감자들 사이, 빛을 내고 있는 감자와 단검이 서로에게 이끌리듯 공명하고 있다.
이젠 특수 작물이라는 개념에 익숙해진 오현성이었지만, 이러한 현상은 처음 보는 것이었다.
'설마?'
오현성은 반신반의하며 단검을 쥔 손을 뻗었다.
그리고는 감자를 수확했다.
호미나 삽도 아니고 단검으로 감자를 캐내 수확하는 게 어색하긴 했다만, 땅에서 줄기를 뽑아낸 그는 빛을 내고 있는 감자 한 알을 줄기로부터 잘라내 떼어냈다.
츠츠춧
그러자 감자에 은은하게 흐르고 있던 빛의 변화가 생겨났고, 떠오르는 상태창에서도 정보가 달라졌다.
감자가 주는 마력 증가 효과가 거의 두 배 가량이 늘어난 것이다.
'... 이런 효과가 있다고?'
여태 했던 것과 비교해 동일 등급 대비 확연히 변화한 수치가 눈에 들어왔다.
당연히 우연한 차이가 아닌 유물의 효과.
처음에만 해도 유물이 제작되는 과정에서 무언가 잘못되어 의도한 바를 벗어났다고 생각한 오현성이다.
하지만 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다.
겉으론 영락없는 무기의 모습이었고, 실제로도 무구로서 강한 위력을 지녔지만 그렇다고 해서 오로지 전투용으로만 사용될 수 있던 게 아니었던 것이다.
특수 작물이 지닌 효능을 강화시키는 효과가 드러났고, 두 배의 효과라면 앞으로의 모든 농사에 대해서 효율 자체가 완전히 달라질 터.
헛웃음을 지은 그는 단검을 쥔 채, 여기저기 빛이 반짝거리고 있는 감자밭을 모두 돌았다.
*
수확을 하고 돌아온 오현성,
배낭에 캐낸 감자들을 한 아름 짊어지고 온 그는, 묵직한 수확물에 만족감을 느꼈다.
함께 캐내어진 일반 감자의 양이 더 많기는 했지만, 자리를 비운 동안 잘 자라준 특수한 감자들이 두 자리 수를 가뿐히 넘어서며 제법 자리를 차지하고 있었다.
모두 채터길의 단검으로 강화 효과까지 받은 걸 생각하면 그 효과는 두 배 가까이 불어난 셈이다.
'음?'
집 앞에 선 오현성이 멈칫했다.
닫고 갔던 대문이 활짝 열려있었다.
누군가 먼저 찾아온 손님이 있는 모양, 대문을 열 수 있는 이라면 몇 명 되지 않았기에 반가운 마음이 섞인 채 마당에 들어섰다.
"엇, 스승님!"
마당에서 하위 정령과 놀고 있던 주지혜의 시선이 휙 돌아갔다.
어깨와 머리 위에 물의 정령들을 대롱대롱 매단 채, 후다닥 달려 온 그녀가 오현성의 앞에 섰다.
"뭐야, 언제 내려왔어?"
"방금요. 얼마 안 됐어요."
"집 앞엔 차가 없던데?"
"제가 운전하고 온 건 아니고, 얻어 타고 왔거든요. 잘 지냈죠?"
"나야 잘 지냈다만... 병원에 있어야 하는 거 아니야?"
"저 예전의 그 주지혜가 아니거든요? 팔로워 4천5백만의 이지스 최고의 간판 스타, 무려 11등급의 국가급 헌터라고요."
"국가 어쩌구는 12등급부터일 텐데."
"그럼 준국가급 헌터."
주지혜가 뭔지 모를 엄격한 표정을 지으며 말했다.
"아무튼 그 정도 부상으로 드러 누워있을 순 없죠. 다 나았어요."
주지혜가 홀가분하다는 듯 말했다.
겉으로 보기엔 멀쩡해 보이는 모습.
하지만 오현성은 아까 그녀가 걸어올 때 어딘가 어정쩡한 기색을 눈치챈 지 오래였다.
쿡.
"으겍!"
허리춤을 쿡 찌르자 정직한 반응이 터져 나왔다.
순간 털썩 주저앉아버린 그녀는 뻘쭘한 표정과 함께 그를 올려다 봤다.
"나참, 허세 부리기는."
"그렇게 대뜸 숙녀의 허리를..."
"시끄럽고, 병원에선 왜 나온 거야?"
"일상생활에 지장이 있을 정도는 아니니까요. 회복 속도도 빠른 편이라 했고, 어차피 현장엔 못 나가니 시간도 생긴 김에 여기 내려 온거죠."
주지혜가 비틀비틀 자리에서 일어났다.
"요즘 현장도 자주 나가고, 촬영 스케줄 소화하느라 도통 못 내려 왔잖아요. 이번 기회에 놀러와 보고 싶었어요."
"뭐... 그래."
오현성이 그녀의 손을 잡으며 마저 일으켜 세워줬다.
괜한 잔소리는 하지 않기로 했다.
네임드 몬스터, 채터길의 공략에 주지혜가 함께 했고, 격렬한 싸움이 이어졌던 과정에서 그녀가 부상을 입고 맡았던 것이었다.
'다행히 목숨에 지장이 갈 만한 수준은 아니었다만...'
그렇다고 해서 가벼운 부상도 아니었다.
당시 그 악명 높은 채터길의 손톱에 찔려, 상당히 깊은 상처를 입었고 출혈량이 우려스러울 정도였다.
정령의 힘을 빌려 처치를 하긴 했지만, 만약 조금만 더 깊이 들어 갔어도 내장이 질질 새어나왔을 것이었다.
'거기엔 내 실수도 있었지.'
과거에 채터길을 이미 상대해봤던 오현성은 녀석을 어떤 식으로 공략해야하는지 잘 알고 있었다.
하지만 당시와는 상황을 구성하는 요소들이 여러모로 달랐고, 그로 인해 예상 못한 변수가 터졌었다.
물론, 그것까지도 완벽히 계산했어야 했다는 생각에 오현성은 약간의 부채 의식을 느꼈다.
'뭣보다. 덕분에 수월하게 녀석을 잡아낼 수도 있었고.'
채터길은 과거에 완전히 자리를 잡고, 도시 전체를 장악했을 때 보단 훨씬 쉬운 상태였다.
당시 엄청난 수의 야수 군단을 조종하던 때에 비하면, 며칠 전에 조종하던 야수 무리들은 티끌에 불과했었으니.
채터길을 공략하는 데 있어서 확연한 난이도의 차이가 있었다.
하지만 그럼에도 채터길은 쉽게 잡을 수 있는 상대가 아니었다.
가장 앞에서 정면으로 놈을 상대한 것은 오현성이었으나.
주지혜가 자신의 능력인 염동을 적극 활용하며 끊임없이 채터길을 견제하고 발목을 잡아주었고, 그녀가 없었더라면 그렇게 확실하게 잡아내지 못했을 것이다.
실제로 놈은 막바지에 그녀의 존재가 거슬린 나머지, 무리를 해 가면서 공격을 했다.
그로 인해 주지혜가 부상을 입었지만, 채터길 또한 빈틈을 노출하며 오현성에게 당하고 말았다.
'그래도... 많이 회복했다는 건 거짓말이 아니었나 보네.'
오현성은 정보창으로 그녀의 상태를 살펴보았다.
부상으로 인해 체내 탁기 농도나 정신 오염이 소폭 오르긴 했지만, 그렇게까지 큰 변동은 없는 안정적인 수치를 유지하고 있었다.
과거 불안정하던 그녀의 상태였다면 치명적인 결과를 초래할 수 도 있었겠지만, 육체적으로나 정신적으로나 그녀는 많이 단단해져 있었다.
"일단 안으로 들어가자."
"저... 여기 며칠 있어도 되는 거죠?"
"그래, 그래."
오현성의 대답에 그녀의 얼굴에 화색이 돌았다.
아무 이유도 없이 문전박대할 거란 생각은 들지 않았지만, 혹시나 안 된다고 할까봐 조마조마했던 그녀였다.
거실로 들어선 오현성은 그녀에게 말했다.
"일단 저기 앉고, 점심은 아직 안 먹었지?"
"아, 네. 아침도 안 먹었어요. 여기 와서 먹으려고."
"어이구, 조금만 기다려."
"헉, 밥해주시는 거예요?"
"그래."
오현성은 그대로 부엌으로 향했다.
그리곤 감자가 가득 담긴 배낭을 구석에 내려놓았다.
밭에서 막 수확해온 최고급 재료들까지 들어있는 배낭이었지만, 이걸 쓰려는 건 아니었다.
"저도 도울게요."
"됐어. 금방 끝나는 거니까."
탁탁.
손을 깔끔하게 씻은 그가 손을 털었다.
그리고는 부엌의 한 구석에 있는 작은 통을 열었다.
그 안엔 은은한 빛들이 반짝거리는 재료들 가득 담겨있었다.
안 그래도 부상당한 그녀를 위해 병원으로 보내주려던 것이었고, 마침 직접 오기까지 했으니 조금 더 제대로 맛을 보여줄 수 있었다.
"간만에 솜씨 좀 발휘해볼까."
오현성의 입가에 피식 미소가 새어나왔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
