56. 눈이 번쩍 뜨일 한상
강석을 따돌린 뒤, 숲 속을 가로지르고 있는 오현성.
세상 모르고 뻗어있던 녀석을 떠올린 그는 웃음을 흘리고 말았다.
"혹시 몰라서 가져온 건데, 막걸리를 여러 병 챙겨두길 잘했네."
집에서 떠나올 때 직접 만든 수제 막걸리를 열댓 병씩이나 챙겨 왔다.
만약 혼자 마실 거였다면 한두 병만 가져왔어도 충분했을 테지만, 그는 강석과 마주할 것을 대비하여 그렇게 많은 술을 가져온 것이었다.
강석은 술이라면 사족을 못 쓰는 녀석이었고.
특히 한 번 들어가기 시작하면 멈출 줄을 몰랐다.
평소 절제력 있는 녀석의 성격과는 정반대인 모습.
그래서 그런지 지난 5년 동안이나 금주를 했다는 모양이다.
조직의 가장 꼭대기에 있게 됐으니, 이제 와선 주위에 멈춰줄 사람이 없어서 그런 것이 아닐까.
무려 5년이나 이어져온 금주를 무참히 깨버린 건 미안할 따름이지만, 덕분에 이렇게 무방비하게 녀석을 따돌릴 수 있었다.
"이제 슬슬 보일 때가 됐는데..."
용병을 심문해 정보를 얻어낸 결과.
거대 식량 기업인 디산토의 사주를 받고 온 게 맞았던 그들은 그와 같은 소스의 정보를 얻고서 북한 지역을 찾은 것이었다.
함정을 파둔 것은 아니라, 잘못된 정보에 먼저 낚여있던 상태였던 것.
하지만 오현성보다 며칠이나 빨리 이 곳을 찾았던 그들은 추가적인 조사를 진행했다고 한다.
북한 내에서는 수백여 명이 넘는 헌터들이 수색을 진행하면서, 외부로부터는 디산토에서 추가적으로 조사해 넘겨주는 정보를 받으며 범위를 좁혀나갔다.
그 결과, 용병들은 진짜 비밀 종자 보관소가 위치한 유력한 장소의 범위를 좁혀낼 수 있었다.
'덕분에 나야 일이 편해졌지.'
그들이 먼저 들어와 힘겹게 찾아낸 정보를 날로 먹어버린 오현성.
거기다 용병들도 확실한 위치까지 알아낸 것은 아니었지만, 그는 좁혀놓은 범위 내에서라면 대지 정령의 도움을 받아 손쉽게 찾아낼 수 있었다.
지금 이 순간에서도 정보를 더 얻고 범위를 좁히기 위해 안간힘을 쓰고 있을 디산토 쪽에서 알면 억울해서 이가 갈릴 만한 일이다.
'그나저나... 탁기 농도가 눈에 띄게 심해졌어.'
목적지 부근에 거의 닿아가자, 탁기의 농도가 부쩍 심해진 게 느껴졌다.
원래 북한 지역의 평균 탁기 농도가 한국에 비해 훨씬 높기야 하지만, 그에 비해서도 훨씬 높은 수치다.
이유라면 뻔하다.
'하기야, 평양하고 꽤 가까워지긴 했지.'
여왕 토벌전 당시, 최대의 격전이 일어났던 전장.
바로 최후의 전투에서 여왕이 침묵하고 쓰러진 도시가 바로 평양이었다.
당시 여왕을 쓰러뜨리는 데에 성공하긴 했지만, 여왕의 시체가 흩뿌린 엄청난 양의 탁기는 아직도 대지를 잠식하고 있었다.
덕분에 지금 이 순간조차도 평양 일대는 북한 지역 내에서 가장 심한 오염 지대가 되었다.
최전방을 지키는 군의 헌터들이나 평소 S랭크 게이트를 밥 먹듯이 오가는 고위 헌터들조차 그 탁기로 인해 얼씬못할 만큼 심한 오염이다.
아직 거리가 한참 떨어진 이 곳에서조차 탁기 농도가 확 치솟을 정도였으니, 평양 중심부가 어떨지야 뻔했다.
"알리사, 부탁 좀 할게."
오현성이 자신의 옆에 둥실 떠오른 빛을 향해 말했다.
그러자 위아래로 한 차례 흔들린 빛은 오현성의 몸을 감싸며 휘감겼다.
파아아앗!
그의 몸에 덧씌워진 빛이 탁기의 노출을 막았다.
빛의 정령인 알리사의 능력.
비록 몸 안에 이미 깊숙이 자리잡은 탁기를 제거하는 건 무리였지만, 외부로부터 노출되지 않도록 보호하는 건 가능하다.
'몸 안에 눌러 붙은 잔여 탁기를 없애려고 애쓰고 있는 나로선, 탁기에 추가 노출될 걱정을 없애주는 거니 이만큼 고마운 능력이 또 없지. 물론 지금으로선 몇 시간 이상은 유지 못하긴 하지만.'
빛의 정령인 알리사는 오직 '여섯 번째 코어'에서만 마력을 끌어다 쓸 수 있었다.
원래 그가 가지고 있던 다섯 개의 고리가 아니라, 최근에 몬스터들을 흡수하고서 만들어진 신생 코어.
비록 여왕의 자식인 바톨라나 몇몇 보스들의 영혼을 흡수한 덕에 마력의 양이 적다곤 할 수 없지만.
원래 오현성이 지녔던 기존의 코어에 비해선 마력량이 훨씬 작기 때문에 어쩔 수 없었다.
탁기로부터의 완전한 보호 능력이란 적잖은 양의 마력을 소모하기 마련이었으니 말이다.
콰드드득!
"... 찾았다."
오현성은 땅 속을 읽어내며 깊이 숨겨져 있는 수상한 시설을 찾아냈고, 입구 안으로 들어섰다.
내부에 펼쳐져 있는 거대한 시설.
층고부터가 뻥 뚫린 게, 함경남도 지역에서 처음 발견한 소규모 종자보관소 따위와는 차원이 달랐다.
소문 속의 진짜 비밀 종자 보관소를 찾아낸 것이다.
'북한에 이런 곳이 있었을 줄이야...'
오현성이 감탄을 하며 안으로 들어섰다.
사람들에게 알려진 것보다, 세계 각국에 크고 작은 종자 보관소들은 은근히 많았다.
하지만 이 정도 규모의 보관소는 결코 흔하지 않았다.
과거의 독재자들이 의외로 이런 취미라도 가지고 있던 건지는 모르겠다만, 어쨌거나 그로서는 아주 감사할 따름이다.
수십 여 개로 나뉘어진 저장고 중 하나의 앞에 섰다.
콰직!
단단히 잠겨있는 입구를 부수고 들어간 오현성.
그는 사방에 가득 쌓여있는 엄청난 수의 종자를 마주했다.
어디로 고개를 돌려봐도 천장까지 가득가득 들어찬 설비와 샘플 들의 모습.
무엇보다도, 어느 종자 하나 상한 것 없이 보존이 잘 되어 있었다.
"허... 이런 저장고들이 몇 십 개나 있다고?"
이만하면 최소 수만에서 수십 만종에 가까운 원본 종자가 있는 셈이다.
메이저한 작물의 원본 종자 하나가 최소 수백 억 원부터 시작한다는 걸 생각하면, 일개 개인으로서는 감당이 안 될 정도로 엄청난 노다지를 통째로 손에 넣게 된 것이다.
거대 기업 몇 개는 통째로 살 수 있을 가치의 공간.
'일단 나한테 중요한 작물들 위주로 보관이 되어 있어. 그것 말고도 야생풀이나 꽃 같은 것도 꽤 되네.'
당장 그가 야생풀 종자를 써먹을 곳은 없다.
허나 그런 샘플조차도 팔아치운다 하면 최소 억 단위로 시작할 만큼 값이 나갔다.
과연, 재물욕이 없던 오현성조차 눈이 휙휙 돌아갈 만한 곳이다.
'으음... 이제 어쩐다.'
오현성이 커다란 방 안에 우두커니 섰다.
작물들로만 따로 리스트를 추려보려 했건만, 이건 뭐 많아도 너무 많았다.
집으로 챙겨 돌아가야 하는데, 이걸 전부 옮길 수는 없는 노릇, 결국 그는 머릿속으로 가장 먹고 싶은 것들을 추려가며, 필요한 종자들만을 챙겨 가방에 꽉꽉 채워 넣었다.
'시원한 맥주를 마시고 싶었으니 보리도 하나 챙기고. 일단 5대 작물은 섭섭하지 않게 다 챙겨두는 편이 낫겠지. 양파, 고추, 무... 맞다. 포도도 마침 다 떨어졌었어. 견과류도 좀 챙기자.'
쌀처럼 범용성 있는 것들을 우선으로 하되, 끌리는 것들을 턱턱 집어 들었다.
무슨 대형 마트에 쇼핑 온 게 아닌가 착각이 들 정도였다만, 전 세계에서 이보다 호화로운 쇼핑은 또 없을 것이다.
그렇게 가치 추산 수조원 어치의 가방을 등에 짊어진 후, 오현성은 종자 보관소를 빠져나왔다.
"아, 맞다. 문단속을 까먹을 뻔 했네."
쿠르르릉!
그는 멀츠의 힘으로 주위 지형을 변화시켰다.
방금 그가 나온 비밀 종자 보관소를 땅 속 더 깊은 곳으로 묻어버린 것이다.
정확히는 시설을 아래로 가라앉힌 게 아니라, 주변 땅을 끌어와 잔뜩 덮어버린 셈이지만.
어찌됐든 이제 찾는 것이 사실상 불가능할 정도로 숨겨 놓았다.
그처럼 대지 정령의 힘을 사용할 수 있는 고위 헌터가 아닌 이상, 굴착기라도 가져와 대공사를 치러야 진입이 가능해졌다.
'한 마디로 불가능이라는 거지.'
씩 미소를 지은 오현성은 가방을 짊어지고선 집으로 돌아갔다.
***
오현성은 무사히 집으로 돌아올 수 있었다.
그러자 그는 소중하게 가져온 원본 종자들을 곧장 파종했다.
혹여나 챙겨온 종자가 상하기라도 했다간 대참사가 일어나버리니, 곧장 작물을 키운 뒤 씨앗들을 추가로 확보한 것이다.
작물의 수확도 함께 따라왔지만, 당장은 씨앗들의 확보가 최우선 이었던 셈.
그렇게 확보한 씨앗들은 얼마 전 집 지하에 만들었던 지하 창고로 향했다.
그리곤 멀츠와 함께 창고를 추가로 확장시켜, 아예 종자 보관소처럼 씨앗들을 보관할 방들을 만들었다.
이것들 하나하나가 엄청난 보물인 만큼, 제대로 보관할 필요가 있는 것이다.
이중 삼중으로 문을 만들어 보안에도 조금 더 신경을 썼다.
그렇게 파종과 수확들이 성공적으로 끝나, 더 이상 씨앗의 걱정을 안 하게 되었을 때 즈음.
"씨앗을 불리다 보니, 수확물들이 잔뜩 쌓였네."
오현성이 냉장고 안에 꽉꽉 들어찬 식재료들을 바라봤다.
물론 여기 있는 건 극히 일부에 불과할 뿐, 창고엔 훨씬 더 많이 쌓여있었다.
이번에 국경 너머에 다녀오며 워낙 여러 종을 가져온 탓에 길러야 할 작물들이 많기도 했고, 씨앗을 충분히 확보해놓는답시고 오버한 탓도 있었다.
"정령들 덕분에 수확물의 보관 자체는 어려운 건 아니지만... 아무래도 혼자 다 먹어치우기엔 무리겠어."
그는 잠시 골똘히 생각에 빠졌다.
그리고는 떠올린 한 사람에 손을 탁 내리쳤다.
"그래, 그 녀석을 부르면 되겠네."
***
"부르셨습니까?"
오현성의 집 대문 앞.
그를 찾아온 최정일이 서있었다.
이지스의 대표로서 이래저래 바쁠 그였음에도, 갑자기 불러내자 마자 여기까지 내려온 그에게 조금은 감동을 하려 했다.
하지만 낚시대부터 온갖 낚시 장비들을 바리바리 챙겨온 그의 모습에 그 감동은 차게 식었다.
"그러려고 반나절 만에 허겁지겁 달려온 거냐?"
"그, 그게... 무슨 말씀이신지..."
"낚시나 하자고 부른 거 아니거든?"
"아, 물론 알고 있습니다."
"전혀 알아먹은 거 같지가 않은데?"
"하... 하하..."
최정일이 낚시 장비들을 슬쩍 등 뒤로 숨기며 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
혀를 찬 오현성은 고개를 절레절레 저었다.
그는 저번에 놓친 붕어에 대해 엄청난 집착 증세를 보였었다.
반드시 6짜 붕어를 선배님께 먹여준다는 말만 몇 번을 했었는지.
하지만 그동안 내려오지도 않고 자기 할 일을 하고 있었기에, 이제는 내려놨나 싶었더니 아니었던 모양이었다.
"들어오기나 해. 할 얘기도 있으니."
"그럼 실례하겠습니다."
그는 최정일을 집안으로 들였다.
최정일을 거실에 앉혀 놓은 오현성은 홀로 부엌으로 향했다.
사실 다른 이가 아닌, 굳이 그만을 집으로 부른 이유는 따로 있었다.
'백지수는 여왕 토벌전 당시 얻은 부상의 후유증으로 미각을 상실했었다. 하지만 다시 봤을 땐 미각을 회복한 상태였지.'
이는 굉장히 놀라운 일이었다.
단순한 후유증이 아닌 미각의 '완전 상실'.
아예 상실됐던 신체의 기능을 다시 되살리는 것은 차원이 다른일이었는데.
저번의 식사 이후 그녀의 감각은 회복되었다.
그렇기에 그는 한 가지 새로운 가능성을 보았다.
잃어버린 최정일의 왼쪽 눈을, 어쩌면 다시 회복할 수 있을 지도 모른다는 가능성 말이다.
'비록 그동안은 몇 번이나 식사를 해도 눈이 회복될 기미는 보이지 않았지만... 이번은 다르지. 지지부진했던 내 다리의 후유증이 밥 한 그릇에 말끔히 사라졌을 때처럼 말이야.'
터엉!
오현성은 푸짐한 밥상을 거실에 내려놓았다.
물론 국경 너머에서 가져온 원본 종자를 키워, 새롭게 수확한 재료를 사용해 만든 한상 차림이다.
"선배님, 이건...?"
"어디 한 번 잡숴봐. 아마 눈이 번쩍 뜨일 걸."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
