117. 무시무시한 이웃들
마을 뒷산의 깊은 숲 속.
바위 위에 걸터앉은 오현성이 숨을 들이쉬며 이마에 흥건한 땀을 닦았다.
수건을 내려놓은 그는 고개를 들어올렸다.
"아이고, 힘드네."
시원한 바람이 솔솔 불어와 맺힌 땀방울들을 날려 보냈다.
차가운 겨울의 칼바람이 아닌, 포근하면서도 시원한 바람이 꿉꿉함을 날려주었다.
방금까지의 고강도 트레이닝으로 비명을 지르던 근육들이 안정을 되찾았고.
들어 올린 고개 위로는 푸릇푸릇한 나뭇잎들이 살랑이며 춤을 춘다.
'명상하기에 딱 좋은 환경.'
옅은 미소를 지은 오현성은 두 눈을 감고 자세를 취했다.
느슨하게 모은 양 팔에 양반 다리를 한 채, 단전에 위치한 코어에 정신을 집중했다.
그리고는 전신에 흐르는 마력의 움직임을 느꼈다.
며칠 전과는 확연히 느껴지는 차이.
현존하는 그 어떤 헌터들과도 비할 수 없는 압도적인 마력량 탓에, 웬만한 마력량의 증감으로는 티도 나지 않는 오현성이다.
헌데 그런 그가 자신의 몸에 대한 변화를 분명히 느낄 만큼, 마력량의 증가가 눈에 띄었다.
이 정도면 최소 S랭크의 보스 몬스터를 수십 마리 넘게 흡수한 것과 같은 효과였다.
'역시, 감자밭에 많은 투자를 하길 잘 했네. 아티팩트들을 좀 더 투입한 보람이 있어.'
특수 작물로서의 감자는 섭취자의 마력량을 상승시켜주는 효과를 지녔다.
거기에 마늘이나 고추와 같이, 다른 효과가 메인이지만 마력량을 소폭 올려주기도 하는 작물도 있었다.
물론, 이전까지는 감자도 큰 영향이 없었는데 부차적으로 올려주는 마력의 상승폭이 유의미한 차이를 불러오지 않았다.
하지만 작물들의 등급이 올라서고, 에픽 등급이 되자 그 부차적인 효과조차 상당한 수치가 되었다.
'이 정도라면 곧 프리야를 다시 불러낼 수 있겠어.'
그에게 있어 마력량이란 다다익선이었다.
보통의 이능계 헌터들과는 다른 유일무이한 정령사라고는 해도, 정령의 힘을 발휘하는 데에 있어서도 계약자의 마력이 기반이 되었다.
그의 마력량이 많으면 많을수록 공격의 위력이 강해지고, 해낼 수 있는 일의 범위도 넓어진다는 것.
또한, 그가 각 코어에 쌓아둔 마력은 상위 정령이란 강대한 존재를 담아낼 수 있는 그릇이기도 했다.
'물론, 몸 상태가 그만큼 따라준다는 가정 하에서지만.'
오현성은 자신의 몸 상태를 수치로 자세히 확인할 수 있었다.
어째서인지 일정 수치 아래로 내려가지 않던 체내 탁기 농도는 지금도 별반 다를 게 없었고.
신체 활성화율도 그 때와 크게 달라질 것 없었다.
하지만 그럼에도 그는 강해졌다.
'회복'이 아닌 '성장'을 해냈기 때문이다.
오현성은 저번 작업에서 감자밭을 다른 밭에 비해 많은 설비를 투자했다.
설비, 그러니까 아티팩트를 집중 투입한 만큼 산출되는 작물의 질 또한 좋아졌다.
그리 길지 않은 기간 동안 에픽 등급의 감자들만 수십 개가 량이 산출된 데에는 이유가 있는 것이다.
다만, 이는 감자뿐만이 아니라 영구적인 스펙의 상승을 불러오는 여타 작물들에 대해서도 마찬가지였다.
근력의 상승을 가져오는 배추나 민첩성을 늘려주는 콩 등,
오현성은 에픽 등급의 작물을 위주로 한 식단을 꾸준히, 아주 맛있고 즐겁게 이어갔다.
그 결과 마력뿐 아니라 신체적인 스펙 역시도 크게 성장했다.
탁기의 잔류가 그가 원래 가진 힘을 깎아먹는다 해도, 성장을 통해 절대값을 늘려버리니 강해질 수밖에 없는 것.
만약 탁기의 문제만 해결한다면, 그는 이미 과거 전성기 시절도 넘어설 마력량과 신체 스펙을 지녔다는 것이기도 했다.
"선배!"
그 때, 오현성의 뒤편에서 들려온 익숙한 목소리.
눈을 감고 마력을 느끼던 오현성은 천천히 마력을 가라앉힌 뒤, 미동 없이 유지하던 부동자세를 풀었다.
"기척도 없이 불쑥불쑥 나타나는 건 여전하구나."
"딱히 그럴 의도는 없었는데, 훈련 중이었어요?"
윤설하가 주변을 슥 둘러보며 말했다.
바위 위에 걸터앉은 오현성이 정적으로 조용한 명상을 하고 있던 것과는 대비되게, 주변엔 엄청난 자국들이 남아있기 때문이다
대단한 규모의 전투라도 일어난 듯, 움푹 패이고 잘려나간 자국들.
휘유.
살벌한 그 광경에 윤설하는 고개를 저으며 휘파람을 불었다.
"너무 요란했나."
"오늘도 숲 속의 다람쥐는 살 터전을 잃고 말았답니다."
"그럴 일은 없고."
오현성은 손가락을 튕겼다.
그러자 주변 대지가 들썩이더니 패인 자국들이 들어차며 원래의 모습을 되찾았다.
나무들이야 애초에 자국들로부터 아슬아슬하게 비껴나가 있었고, 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 말끔해진 모습.
동네 뒷산을 쑥대밭으로 만들고 다니는 취미는 없기에.
대지 정령인 멀츠의 힘을 빌려오면 이런 일도 감쪽같이 해낼 수 있었다.
"이거 오랜만에 보네요."
"흔적을 지우는 데에 이것만한 게 없었지."
그의 말에 윤설하는 동의하며 고개를 끄덕였다.
이 분야의 전문가인 그녀조차도 흔적을 발견할 수 없을 만큼 감쪽같은 솜씨,
인위적으로 사람의 손을 탄 것이 아니라, 대지 그 자체인 멀츠가 덮어놓은 것인 만큼 물리적인 흔적으로는 알 수가 없었다.
"... 거기다 선배의 마력은 저희와 성질 자체가 달라서 작정하고 숨기면 알 수가 없으니. 같은 편이라 다행이란 생각만 몇번을 했죠."
일반적인 마력과는 달리, 영혼을 기반으로 둔 오현성의 마력.
아무리 마력에 대한 기감이 뛰어나고 상대의 마력을 읽는데 능숙하다 한들, 오현성이 숨기려 의도만 한다면 마력을 전혀 느끼지 못해 비각성자와 다를 것 없이 느껴질 뿐이었다.
"온 김에 대련 한판 어때."
"대련이요?"
"너도 알다시피 혼자서만 하는 수련으론 한계가 있잖아. 마침 상대가 필요하던 참이었어. 괜찮지?"
"음, 안될건 없죠."
망설이는 기색도 없이, 씩 웃은 윤설하가 그의 앞에 섰다.
적당한 간격을 앞에 두고서 마주하게 된 두 사람.
마침 서로 들어 올린 것도, 한 자루씩의 단검이었다.
"예전엔 밥 먹듯이 하던 건데... 진짜 오랜만이네요."
"나도 마찬가지야."
정령도 없고, 특이체질도 없다.
다른 모든 기술을 배제한 채, 검과 검으로서 이루어지는 대련.
아무래도 각성자들간의 싸움에선 능력이 주는 변수가 크다 보니, 실제 낼 수 있는 전력과는 차이가 있지만 그렇다고 무시 할 순 없었다.
이 정도 레벨 대에서의 대련이란 실전과 다를 게 없었으니.
싸아아아.
말이 없어진 둘.
마주 보고 있는 눈빛부터가 바뀐 그들의 스산한 살기가 허공에 얽혔고, 이내 동시에 땅을 박찼다.
쩌엉하는 소리와 함께 뒤엉킨 둘은 치열한 공방을 주고받았다.
일반인은 물론이고, 어지간한 헌터들로선 무슨 수가 오가는지 눈으로 따라잡을 수 없는 합.
후웅!
그런 와중, 윤설하의 목 앞에서 아슬아슬하게 멈춘 단검.
둘의 거친 숨소리 속 정적이 잠시 이어졌다.
"주무기도 아닌 보조 무장으로 이 정도라니... 선배한텐 정말 못 당하겠다."
"나한테 주무기가 어딨어."
덥석.
오현성이 뻗은 손을 잡고 윤설하가 일어났다.
무릎에 묻은 흙먼지를 탁탁 털어낸 그녀는 쓰러지던 와중에도 결코 놓지는 않았던 단검을 바로 잡았다.
"선배, 한 번만 더 부탁해도 될까요?"
"얼마든지."
그녀의 요청으로 시작된 재대결.
하지만 아니나 다를까 그 한 번만으로는 끝나진 않았고, 대련은 계속해서 이루어졌다.
*
"... 다 져버리다니."
땀에 흠뻑 젖은 윤설하가 땅바닥에 드러누운 채 중얼거렸다.
묶어 올린 머리카락이 흙바닥을 쓸고 있었지만, 그런 걸 신경 쓸 정신은 없었다.
"좀 괜찮아?"
"아니... 죽을 것 같아요."
정말 모든 체력을 남김없이 쏟아낸 그녀에게 후폭풍이 몰려 왔다.
팽팽하게 이어지는 강도 높은 대련이 계속해서 이어졌고, 공방이 길게 이어지며 서늘한 장면도 몇 번이나 나왔다.
오현성도 몇 차례 바닥을 구르며 흙먼지를 먹어갈 정도.
함께 싸울 정령이 없단 가정 하에, 만약 그녀의 능력이 조금 만이라도 가미되면서 싸웠다면 몇 번이나 죽었을 상황이 나왔었다.
물론, 과정은 떼어놓고 결과만 보았을 때는 아주 일방적인 오현성의 승리였지만 말이다.
"... 그래도 한 번을 못 이길 줄은 몰랐네."
윤설하가 아쉽다는 듯 입맛을 쩝 다셨다.
그동안 오현성이 보내준 식자재들 덕에 후유증으로부터 많이 벗어난 그녀였고, 덕분에 신체적인 컨디션 역시 많이 좋아졌다.
허나, 그럼에도 오현성에겐 닿지 못했다.
"피차 현장도 떠난 은퇴자인 마당에 승패에 집착할 거 있나."
"그래도 아쉽긴 아쉽죠."
자리에서 비척비척 일어난 윤설하가 그의 앞에 섰다.
그러자 바위에 기대 앉아있던 오현성도 일어서더니 그녀의 내민 손을 잡았다.
"... 많이 배웠습니다."
"마찬가지."
훈훈한 마무리와 함께 자리를 정리하는 그들.
오현성조차 아직 숨이 다 안 돌아왔을 만큼 강행군이긴 했지만, 단순히 개고생이라기엔 꽤나 유의미한 시간이었다.
우선, 윤설하는 대인전의 스페셜 리스트였다.
몬스터를 상대하는 것보단 특수 공작과 요인 암살에 특화된 그녀였고, 대인전을 상정했던 방금 같은 대련에선 이만한 상대는 세계 어디를 간다 해도 찾아보기 힘들다.
덕분에 오현성은 이번에 성장한 자신의 신체를 가늠하고 제대로 써먹어볼 기회가 생겼다.
지금 이 거리에서 뻗으면 닿을 수 있는지 없는지.
근접한 상태에서 저만한 속도의 공격이라면 회피할 수 있는 지 받아쳐야만 하는지.
세심한 조정을 통해 가늠이 충분히 되었으니 다음 실전에 있어서 얼을 탈 일이 없어진 것이다.
"예전에 선배한테서 딱 한 판을 겨우 따냈을 때... 그땐, 정말 기뻐서 날아갈 정도였는데."
"홈, 그런 적이 있었나?"
"아니, 기억 못하는 척 하지 말고요!"
그들은 웃음을 흘리며 짐을 챙겨 내려갔다.
오랜만에 대련이라는 걸 해봐서 그런지, 이런저런 과거의 썰들이 술술 흘러나왔다.
끊임없이 괴물과 마주하며 싸워야 했지만, 옆엔 서로 목숨을 맡길 수 있는 동료들과 함께 하기도 했던.
고약하지만 즐겁기도 했던 그 때의 기억들.
"어, 형 거기서 뭐해?"
그때, 옆에서 들려온 목소리,
우연히 숲을 지나던 유씨 남매와 마주친 것이었다.
"너희야말로, 여긴 웬 일이야?"
"우리야 농장 갔다가 돌아오는 길이었지. 엇, 언니도 있었네?"
"안녕."
윤설하가 손을 흔들며 남매와 인사했다.
제법 친근해 보이는 그들의 사이.
마을에 정착한 윤설하는 가장 가까운 이웃집인 권경민네 부부가 도와주긴 했지만, 여기 있는 남매도 그녀와 교류하며 쉽게 적응할 수 있도록 도와주었었다.
오현성이 자신의 전 직장 후배라며 잘 부탁한다 했던 것도 있었고, 같은 젊은 귀농인으로서 동질감도 느꼈기 때문이다.
'어...? 그러고 보니... 직장 후배라고 했었지?'
무언가 위화감을 느낀 유승수가 멈칫했다.
오현성의 직장 후배.
관리국 소속이지만 같은 비각성자 출신 일반 직원으로서, 퇴사를 하고서 창영리에 내려왔다고 했다.
하지만 얼마 전, 그는 오현성의 진짜 정체에 대해 알게 되었다.
그 '전 직장'이 무얼 뜻하는 지도 말이다.
"음? 왜 그래?"
멈춰 선 유승수를 천진하게 바라보는 윤설하의 눈빛.
처음 봤을 때부터 내심 감탄했던 청초한 외모에, 그동안의 밝고 친절했던 이웃으로서의 모습이 아른거리며 과연 이 추측이 맞나 싶은 의심이 들었다.
하지만 그녀가 대체할 수 없던 한국 최고의 암살자이자, 수도 없이 많은 적국 요인들을 암살해온 블랙 요원이라는 걸 알게 된 건 조금 뒤의 일이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
