1. 은퇴하겠습니다
"날씨 참 거지같네."
핏빛의 하늘로 물든 전장.
거대한 괴수의 시체를 앞에 둔 채, 오현성은 주륵주륵 쏟아지는 붉은 비를 맞으며 중얼거렸다.
그리곤 힘겹게 고개를 돌려 주위를 바라봤다.
온통 폐허다.
미처 대피하지 못한 수많은 민간인들의 시신이 널려있는 죽음의 장소.
작전에 함께 투입된 동료들은 전부 사망했다.
이 지옥 같은 현장에서 유일하게 살아남은 것은 오현성 뿐.
"쿨럭! 젠장..."
거기다 그의 꼴도 말이 아니었다.
온 몸에서 피가 줄줄 새어나오고 있었고, 조금만 움직여도 극심한 통증이 뒤따랐다.
한쪽 눈은 아까부터 떠지질 않는다.
늑골은 최소 절반 이상이 으스러졌고, 안에 담긴 내장들은 곤죽이 된지 오래다.
여기저기 몸을 다치는 것에 익숙한 오현성임에도 이번만큼은 몸으로 느껴지는 무게감이 달랐다.
'뭣보다 한쪽 다리가 완전히 간 것 같은데... 이 정도면 회생 불가겠어.'
오현성은 허탈한 웃음을 흘렸다.
몇 개 팀 단위의 대원들이 전멸하고, 스스로의 몸까지 처참히 망가진 상태.
하지만 그의 마음을 깊게 후벼 파는 건 그것만이 아니었다.
'미안하다. 못난 주인을 만나서.'
산산이 흩어져버린 원소의 흔적들.
오현성은 각성자 중에서도 드물게 발현하는 '특이 체질'을 지니고 있었다.
그리고 그런 특이체질 중에서도 전 세계에서 단 하나만이 존재하는 '정령 교감'의 소유자였다.
하지만 그는 이번 현장에서 모든 정령들을 잃었다.
처음 각성을 한 이후로, 그와 줄곧 함께 했던 파트너마저도 떠나보내야만 했다.
살아남은 것은 전투 능력이 없는 하위 정령들뿐.
끼잉 끼잉.
자그마한 크기의 녹색빛 정령.
생명의 정령들이 스멀스멀 나타나 오현성의 주위를 맴돌며 걱정된다는 듯 바라봤다.
치지지직!
- ...여왕 개체의 침묵이 확인되었다. 임무는 성공이다.
- 선배! 선배! 내 말 들려요? 조금만 참아요! 제발...!
먹통이 되었던 무전기에서 목소리가 흘러나온다.
저 멀찍이서 들려오는 헬기의 프로펠러 소리.
"아무래도 여기서 죽을 운명은 아닌가보네."
불가능에 가까웠던 임무를 성공해냈다.
절대 잡아낼 수 없을 거라 여겨졌던 여왕 개체를 처치했고, 전략적 목표 또한 달성했다.
수백만에 달하는 인명을 구해내기도 했다.
그의 업적은 업계 내의 모든 헌터들에게 있어 회자되는 전설이 될 것이다.
'하지만 그게 무슨 의미가 있지.'
국가를 위해 블랙 옵스 요원으로 살아온 지 어느덧 10년.
이제 피비린내 나는 전장에서 느껴지는 건 허무뿐이다.
즉, 헌터로서의 동력이 다 했다는 것을 의미한다.
"이제... 은퇴해야겠다."
오현성은 품속에 간직해둔 사직서를 꺼내들었다.
그리곤 지난 1년간 비워뒀던 마지막 서명란을 향해 펜을 가져다댔다.
사각사각.
불현 듯 고향 친구가 했던 말이 떠올랐다.
숨 막히는 도시 생활은 이제 그만하고, 한적한 농촌에 봐 둔 땅이 있다며 언제든 내려와 살라 했었다.
평소라면 무시하고 말았을 말이지만, 이상하게도 친구의 말은 줄곧 머릿속에 맴돌고 있었다.
그때는 자신이 왜 그런지 미처 몰랐다.
하지만 이제는 알 것도 같다.
이미 마음속으론 흔들리고 있었기 때문일 것이다.
"후우..."
피 묻은 사직서를 질끈 쥔 오현성은 펜을 옆으로 휙 집어 던졌다.
그리곤 두 눈을 감은 채 되뇌였다.
"그래, 귀농이나 하련다."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
