81. 클래식
"이건... 뭡니까?"
노인의 뒤를 따라간 오현성은 뜻밖의 것을 보았다.
자그마한 단상처럼 쌓아올린 흙기둥 위에 둥둥 떠있는 돌의 모습.
일반적인 돌이라기엔 강한 기운이 느껴졌다.
평소의 그라면 게이트의 유물이라고 단번에 판단을 내렸겠지만, 이번은 그러지 않았다.
"설마 이것도 어르신께서 만드신 겁니까?"
"그렇네. 이 주위에 탁기가 통하지 않도록, 외부의 탁기를 차단해 주고 있지."
'... 이런 게 가능할 줄이야.'
오현성이 놀라운 듯 돌을 바라봤다.
안개산 전체에 비하면 넓은 구역은 아니지만 그의 생활 반경 내에 탁기가 전혀 통하지 않도록 차단하고 있었다.
크게 오염이 되어 침식이 일어난 안개산 내에서 사람이 멀쩡히 살아갈 수 있던 이유.
그동안 많은 유물들을 봐왔지만 이런 물건은 없었다.
'땅의 잔여 탁기는 여전히 남아있긴 하지만, 침식에 비틀려버린 바깥 환경에 비하면 훨씬 양호하다. 어르신께서 몇 달 전에나 옮겨 온 거라면 아티팩트의 효과를 본 것도 그때쯤일 텐데, 벌써 이만한 효과를 봤단 건가.'
단순히 외부의 탁기를 차단할 뿐 아니라, 내부의 침식 역시 억누르는 효과를 지녔다는 것.
이미 오염된 땅의 탁기를 인위적으로 나서서 제거하는 방법은 어디에도 없었다.
그저 기약도 없이 자연적으로 분해되기만은 기다릴 뿐.
그런 게 가능하다면 세계 각지의 제한 구역들이 아직까지 방치되어 있을 리가 없다.
깊은 산 속뿐 아니라 뉴욕, 런던, 서울과 같은 대도시 한복판에도 탁기에 절여진 제한 구역은 존재했다.
어마어마한 가치의 땅덩이들임에도 손도 못 쓰고 방치되는 데에 는 이유가 있는 법이다.
물론 최근 오현성은 정령들의 힘으로 완전히 탁기가 배제된 환경을 만들어냈다.
노인이 만들어낸 유물보다도 한 수 위.
하지만 저 자그만 돌덩이로 이만한 효과를 본 것도 실로 대단한 것이었다.
세상의 상식을 뒤집어 놓았다고 봐도 좋을 만큼 말이다.
오롯이 인간이 직접 만들어낸 아티팩트가 이런 효과를 만들어냈다는 것 또한 유의미한 일이다.
"혹시 여기까지 오는 길에 몬스터와 마주치진 않았나?"
"... 마주쳤습니다. 무척이나 강한 녀석이 하나 있었습니다."
"사실 놈은 하나가 아닐 세, 정확히 언제인지는 몰라도 이 곳에 먼저 자리 잡아 있었지. 나도 정착한 뒤 며칠 뒤에나 놈들의 존재를 눈치챘네."
"그만한 개체가 여럿이 있다는 겁니까? 하지만, 그럼 당장 안 도망가고 뭘 하고 있었습니까?"
오현성이 황당하다는 듯 말했다.
S랭크 게이트에서도 보스 개체로 분류될 만큼 강한 몬스터들이, 그것도 여러 마리가 산 속을 어슬렁거리고 있다.
이게 사실이라면 노인은 사실 매일 아침 일어날 때마다 스펙터클 한 자살 기도를 하는 중인 것이다.
"나는 도망갈 필요가 없었네. 그리고 여길 내버려두면 큰 참사가 일어날 것만 같았어. 이 주위 지대를 선호하기라도 하는 건지 여태 이 안개산 주위를 맴돌고 있긴 했지만, 한 번이라도 삐끗하면 어떤 대참사가 일어날 지 뻔한 걸 자네도 알고 있을 것 아닌가. 저 괴물들이 자네 나라 안을 유린하기라도 시작했다간 사망자가 수천 수만 명씩 터져 나오겠지."
"그래서 여태 대책이 옆집에서 동거하기라고?"
옆에서 잠자코 듣고 있던 블레아가 코웃음을 흘렸다.
그녀는 저 노인의 힘으로는 상위 게이트의 잔챙이 몬스터 하나 잡지 못할 걸 알았다.
"적어도 몬스터가 밖으로 나가지 못하도록 묶어두는 것 정도는 가능했지. 이것 보이는가?"
노인이 또 다른 유물을 보였다.
방금과 비슷하게 생긴, 하지만 확연히 다른 기운을 풍기는 돌멩이가 두둥실 떠올라있다.
이어진 그의 말은 꽤나 놀라웠다.
두 개의 돌을 설치해뒀으며, 그로 인해 생겨난 보이지 않는 역장이 두 개의 원을 그리며 몬스터들을 양쪽으로 가둬두고 있다는 것.
"일반적인 역장과는 달리, 인간이나 지구의 생명체에게는 아무런 효과를 미치지 않지. 오로지 몬스터들에게만 작용하네."
"어떻게죠?"
"원리는 나도 모르네."
노인이 간단히 답했다.
김빠지는 소리라 할 수 있었지만, 제작자인 그조차도 이해할 수 없고, 직접 그 힘을 사용하고 있는 사용자조차도 이해할 수 없는,
그것이 바로 유물이었다.
존재 자체가 상식 혹은 물리법칙이란 것들과 동떨어진 물건들이다.
"유물로 잡아두긴 했지만 몬스터들의 존재가 이래저래 불편해서 말일세. 자네가 힘을 좀 써줄 수 있겠나?"
유물의 효과 덕에 놈들이 멋대로 이 곳에서 나가거나 노인에게 접근할 일은 없었다.
하지만 안개산 대부분의 영역을 차지하며, 노인의 행동 반경이 크게 제약되었다.
마침 온 손님이 다름 아닌 오현성이었으니, 그에게 부탁을 하려는 것.
"사냥을 해달라는 겁니까?"
"게이트에서 나온 대부분의 유물과는 다르게, 내가 만들어낸 유물은 무한정 지속되지는 않네. 효과가 지속될수록 동력을 소모하지. 놈들을 붙잡아 놓는 효과가 무한정 유지되는 게 아니라는 걸세."
노인은 말을 이었다.
"자네는 헌터지 않은가? 맨 입으로 해달라고는 안 하겠네."
"헌터 노릇은 은퇴했지만... 뭐, 좋습니다."
오현성은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
마냥 간단할 일도 아니고 보수를 먼저 들은 것도 아니지만, 적어도 그와 거래해서 수지에 안 맞을 일은 없었다.
*
"남의 의뢰를 받고 사냥하는 것도 꽤 오랜만이네."
산을 뒤덮은 짙은 안개 속.
오현성이 나무 위에 올라탄 채 중얼거렸다.
과거, 동구권에서 위장 신분으로 활동할 때 프리랜서 용병 노릇 할 때가 있었다.
필드의 몬스터 사냥으로 하루 벌어 하루 먹고 사는 그런 생활.
그곳도 특정 게이트의 여파로 늘상 안개가 많이 끼어있던 나라였기에, 그 때 생각이 새록새록 났다.
'나타나셨군.'
그런 그의 앞에 나타난 한 마리의 몬스터.
이전에 마주했던 것과 아주 흡사한 생김새의 몬스터가 네 개의 하얀 안광을 빛내며 걸어왔다.
노야의 말대로, 저러한 개체들이 안개산을 수십 마리가 넘게 배회하고 있다는 게 맞았다.
'체급은 최소 단일 네임드 개체나 보스급인데, 저런 게 여럿 몰려 다닐 걸 생각하면 끔찍하군.'
단검을 들어 올린 오현성은 주저 없이 발을 박차고 나섰다.
그리곤 시작된 전투.
이미 한 번 상대해봤던 상대였기에 어려울 건 없었다.
물론 최소 S랭크 보스 수준의 체급이었기에 쉽게 죽어주지 않았지만 시간의 문제였을 뿐.
오현성과 정령의 합공을 버텨내기엔 무리였다.
으직!
노릇하게 구워진 괴물의 사체가 두 동강이 나 바닥을 굴렀다.
하지만 녀석에게 다가가던 중, 갑작스럽게 들려온 소름끼치도록 찢어지는 듯한 울음소리에 그의 시선이 확 돌아갔다.
"역시... 내 존재를 이제 눈치 챘나."
빠르게 다가오고 있는 기척들.
안개산 내의 몬스터들이 그를 향해 몰려오고 있는 것이었다.
무려 S랭크 보스급의 몬스터가 저렇게나 몰려오면, 상대해야하는 헌터 입장에선 죽으란 소리나 다름없는 일.
하지만 오현성은 전혀 동요하지 않은 채 단검을 허리춤에 찔러넣었다.
'아무리 나라도 저걸 한꺼번에 상대하는 건 무리지만, 굳이 동시에 상대해줄 필요가 없지.'
파앗!
단숨에 현장을 이탈한 그는, 산을 둘러싼 짙은 안개 속으로 숨어 들어갔다.
게이트나 둥지가 아닌 필드의 몬스터들.
더군다나 제한된 영역만을 강요된 놈들이었기에, 오현성의 입장에선 급할 필요가 전혀 없었다.
하나씩 잡아채가며 천천히 사냥을 하면 그만이다.
진짜 사냥꾼의 방식처럼 말이다.
*
터엉!
"몬스터는 전부 처리했습니다."
오현성이 커다란 몬스터의 사체를 내려놓으며 말했다.
노인의 오두막집 앞에 수십 마리의 몬스터 사체가 쌓여있는 모습.
갈라진 몬스터를 하나하나씩 잡아가며, 안개산 내의 모든 몬스터를 처치하고 돌아온 것이다.
꽤나 험하게 구른 듯 피와 빗물로 지저분해진 그의 옷차림이었지만, 정작 본인의 상처는 없었다.
"수고 많았네."
S랭크 보스 급의 몬스터가 무려 수십 마리.
그런 괴물들을 마주하고 무사히 살아 돌아온 것만으로도 기적이라 할 수 있을 것이다.
하지만 노인은 담담한 태도였다.
이는 당연하게도, 그가 전성기 시절의 오현성을 알고 있기 때문이다.
"생각보단 시간이 오래 걸렸군."
"현역 시절을 생각하면 곤란합니다."
그가 알고 있던 오현성이라면 오히려 지금보다 훨씬 빠르게 몬스터들을 쓸어버리고 왔을 것이다.
단지, 지금은 하나씩 습격 시점을 포착하며 잡아내느라 시간이 훨씬 소요되었을 뿐.
꼬박 하루 가까이 안개산을 돌며 몬스터를 사냥했으니 말이다.
"그런데 몬스터 사체들은 왜 가져와달라 하신 겁니까? 증거가 필요해서는 아닐 테고, 이렇게 놓으면 치우는 것도 일일 텐데요."
"내 작업에 사용할 재료들일세."
"... 몬스터 사체를요?"
그의 말에 오현성이 고개를 갸웃거렸다.
몬스터는 그 어디에도 써먹을 데가 없다는 건, 이 세상의 기본적인 상식이다.
고기를 먹을 수도 없고, 뼈나 가죽의 가공도 불가능하며, 마석 같은 동력원을 뱉어내는 것도 아니었다.
오히려 죽고 난 사체에서 고약한 탁기를 뿜어내며 지구의 환경을 오염시킬 뿐이었으니.
인류에게 있어선 가히 최악에 가까운 존재들이었다.
"무기를 잠시 줘보게."
"여기 있습니다."
노인은 오현성에게 단검을 받아들었다.
과거 자신이 만들었던 13무구 중 하나를 흡족하게 바라보던 그는 고개를 끄덕였다.
"지금 봐도 참 잘 만든 물건이야. 하지만 한계도 명확하지."
"저는 충분히 만족합니다."
"아니, 시대가 변했는데 무기는 그대로여서 되겠는가? 자네에게 걸맞게끔 손을 봐주겠네."
노인은 단검을 가지고는 획 작업실 안으로 들어가 버렸다.
자신의 작업실에 누군가 드나드는 걸 싫어하는 그였기에 뒤를 따라 들어가진 않았다.
"편히 쉬면서 기다리게. 시간이 꽤 걸릴 테니까."
“알겠습니다."
오현성은 방 안으로 들어갔다.
아무리 튼튼한 헌터의 몸이라지만, 비를 맞아가며 산을 누비고 고생을 했던 탓에 피로감을 느꼈다.
자리에 털썩 앉은 그는 축축한 웃옷을 벗었다.
그리고는 블레아에게 옷을 말려 달라 부탁하려했다.
녀석의 불길이라면 옷을 태우지 않고도 순식간에 옷을 보송보송하게 말릴 수 있었다.
그런데 녀석이 어깨 위에 없다는 걸 뒤늦게 깨달았다.
"어딜 뿔뿔거리며 다니고 있는 거야?"
자리에서 일어난 오현성은 블레아를 찾았다.
계약으로 이어진 사이이기에 찾는 건 어렵지 않았다.
창고 안을 누비고 있던 블레아.
여우의 모습을 한 채, 창고의 선반과 짐들 사이로 고개를 처박고 있었다.
어이없다는 듯 녀석을 바라본 오현성은 녀석을 꺼내어 번쩍 들어올렸고, 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 블레아가 에취 재채기를 하고는 고개를 탈탈 털었다.
"여기서 뭐해?"
"여기 신기한 것들 많더라고, 너도 봐봐."
순진한 얼굴로 꼬리를 살랑이는 녀석.
오현성은 고개를 절레절레 젓고는 녀석을 내려놓았다.
"혹시나 오두막을 다 태워먹는 건 아닐까 급하게 왔더니만."
"뭐? 내가 바보로 보여?"
"아니라면 다행이고."
오현성은 주위를 두리번 돌아보았다.
확실히 그녀의 말대로, 이 곳 창고엔 신기한 것들 천지였다.
노야가 만들어낸 온갖 아티팩트들이 빼곡히 채운 채 쌓여있었다.
제대로 된 물건 뿐 아니라, 되다 만 실패작들도 잔뜩 쌓여있는 모습.
그가 얼마나 묵묵하게 수많은 작업들을 해왔는지 적나라하게 보여졌다.
"이건..."
그때, 오현성의 시선이 푸르스름한 빛을 띠는 돌멩이로 꽂혔다.
창고의 수많은 유물들 사이에서도, 아까부터 유독 눈에 띄던 녀석.
다른 아티팩트들과는 굉장히 다른 이질적인 그 기운에 오현성은 저도 모르게 손을 뻗어 살짝 얹었다.
화아아악!
그 순간, 푸르스름한 빛이 돌멩이에서 쏟아졌고.
그 빛의 기운이 오현성에게로 단숨에 흘러들어왔다.
"뭐... 뭐야?"
당황한 오현성이 흠칫 물러섰다.
마력을 흘려 넣어 시동을 걸지도 않았는데 멋대로 작동해버리다
하지만 그런 건 신경 쓸 새도 없었다.
말 그대로 자신의 두 눈을 의심하게도, 이상한 글자들이 그의 눈 앞에 주르륵 떠올랐다.
[이름 - 오현성]
[신체 활성화율 - 34%]
[현재 피로도 - 74]
[탁기 오염도 - 45]
[정신 오염도 - 0]
...
"... 뭔데 이거?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
