69. 와류 (渦流)
"여기도 많이 바뀌었네."
안으로 들어선 오현성이 주위를 두리번거렸다.
엄숙한 분위기의 유물 보관소 내부.
분위기 자체는 그때나 지금이나 다를 게 없었지만, 내부의 구조나 구성 등이 많이 바뀌어 있었다.
여기 마지막으로 출입해봤던 게 거의 육칠 년 전쯤이었으니.
많은 게 바뀌어있을 만한 시간이다.
"못 보던 물건들도 많고."
"새로 확보한 유물들이 계속 여기로 모이니까."
세상에 나타나는 게이트가 누적될수록 유물들 또한 늘어난다.
물론 유물들 역시 소모되거나, 파손, 유실되는 경우가 많기도 했다.
하지만 적어도 한국의 보유 유물 수는 지속적으로 우상향을 하고 있었고.
특히 이 곳 제1 유물 보관소는 나라가 휘청이지 않는 이상, 보유 유물수가 크게 떨어질 일은 없을 것이었다.
국가가 소유하고 있는 유물들 중 가장 중요하고 귀한 유물들만이 모이는 장소였으니.
"물론 가장 폭발적으로 유물 수가 늘어났던 건, 우리가 전선에 있을 때긴 했지."
한수연이 피식 웃음을 흘렸다.
중국에서 초거대 몬스터 웨이브들이 쏟아져 나왔을 당시.
가장 많은 사람들이 죽어나갔지만, 아이러니하게도 가장 많은 유물들이 쏟아진 시기이기도 했다.
현재 전 세계의 국보급 유물 중 거진 절반가량은 그 시기에 나온 것이었다.
"내가 무기를 손에 넣었던 것도 그때고."
그 전까지는 일반 무기만을 고집하던 오현성이 처음으로 유물 무기를 사용하게 된 시기.
또한, 그가 이 곳에 찾아온 이유이기도 했다.
"여기야, 선배의 검이 보관되어 있던 곳."
그들이 두터운 철문 앞에 섰다.
오현성은 자신이 줄곧 사용해온 무기를 은퇴 당시에 반납했다.
규정상 모든 국가 소속 헌터들은 일을 그만들 때 자신이 지급받았던 유물을 반납해야 했으니, 당연한 일이었다.
이전보다 민간의 영역이 커졌음에도, 아직 국가직 헌터들의 모든 파이를 따라잡을 정도가 아닌 것도 이 때문이었다.
각국 정부가 가지고 있는 유물들의 양은 그 어떤 민간 조직도 따라올 수 없을 만큼 방대했고.
고위 헌터들로선 탐이 날 수밖에 없는 강한 유인 요소였다.
철컹!
두터운 철문이 열리자, 그들은 방 안으로 들어섰다.
"..."
하지만 드러난 내부는 처참했다.
깨져 있는 유리조각들이 바닥에 널브러져있었고, 부서져 있는 보관함 안은 텅 빈 채 방치되고 있었다.
"이야기야 예전에 들었지만, 현장을 직접 보니 더 처참하네."
오현성이 뜻하고 고개를 저었다.
4년 전에 벌어진 참사이자, 제1 유물 보관소에서는 최초이자 마지막으로 벌어진 유물 도난 사고였다.
"도난 현장은 그대로 내버려뒀어."
무려 국보급 유물이 처참히 털린 현장.
담당 기관으로선 치욕스러운 모습이었기에, 당시 관계자들이 서둘러 치워버리려 했지만 한수연이 막았다.
당시엔 더 이상의 추적이 불가능했지만, 나중에라도 발견할지 모르는 흔적이 남았을까 생각해서였다.
"지금 생각해도 의문스러운 사건이었지. 지금보단 덜 하다고 해도 최고 등급의 보안 체계를 뚫어낸 데다가 아무런 흔적도 남기지 않았어. 거기다 검뿐만이 아니라 선배와 관련된 유물들만을 털어갔으니까."
"더 귀중한 유물을 바로 옆에 내버려두고 2급 유물 같은 것까지 챙겨갔다 했었지. 혹시 나에 대해 알고 있는 녀석인가?"
"선배를 알 정도라면 1세대 헌터 중에서도 나름 깊게 발을 들였던 인물이란 거겠지. 아니면 기가 막힌 우연이거나."
한수연이 떫은 표정으로 말했다.
지금 생각해도 불쾌한 사건이다.
"그런데 갑자기 여긴 왜 보고 싶다고 한 거야?"
"이번에 새로 얻은 유물을 시험해보려고."
"아, 프랑스 쪽에서 빼앗겼다는 그거? 선배가 가지고 있다는 건 알았지만, 정확히 어떤 유물인지는 못 들었어."
"그럼 한 번 써봐.”
오현성이 그녀에게 반지를 넘겨주었다.
아티팩트를 넘겨받은 그녀는 능숙하게 마력을 흘려 넣으며 시동을 걸었다.
그녀의 시야에 녹색빛이 온통 아른거리기 시작했고, 어느 순간 그녀는 눈을 팍 찌푸리더니 반지를 빼냈다.
"웃... 이거 익숙해지기 쉽지 않겠는데. 제대로 사용하려면 최소 한 달 정도는 따로 훈련을 해야겠어."
한수연이 얼얼한 눈을 어루만졌다.
컨트롤에 있어 굉장히 까다로운 유물이다.
한 달도 그녀의 기준이었지, 수준 미달의 헌터들이야 당연히 손도 못 댈 물건.
프랑스의 국가전력급 헌터인 아미르도 이 아티팩트에 익숙해지기 위해 3달이란 소요 기간이 걸렸다.
"이 반지. 다른 유물들의 흔적을 볼 수 있는 물건이야."
"아, 그럼 아까 그 빛이... 선배도 그래서 여기 온 거였구나?”
"그렇지."
검이 도난당했다는 소식을 처음 들었을 땐, 병원에서 몇 차례의 대수술을 겪고난 이후였다.
그땐 재활에 온 정신을 쏟고 있었던 때이니, 반납했던 검에 대해서 신경 쓸 겨를이 없었다.
하지만 더 시간이 지난 지금도 종종 생각이 나곤 했었다.
그가 과거 사용했던 검은 단순 무기가 아니라, 그에게 있어서 의미가 있는 물건이었다.
"한 번 진득하니 쫓아가보자고."
오현성이 반지를 꼈다.
무려 국보급 유물, 그 중에서도 드높은 체급을 가졌던 그의 검이 었다.
강렬한 흔적이 남아있을 거라 생각했고, 역시나 아주 선명한 녹색의 빛들이 드러났다.
'흔적들이 엄청나게 얽혀져 있어. 봉투 하나 챙겨가야겠는데.'
오래 보관되어 있기도 했고, 유물 보관소인 만큼 온갖 흔적들이 아주 어지러이 얽혀있었다.
하지만 그는 최근 며칠 동안 이 유물 반지의 사용을 연습하며, 시간과 대상을 통제하는 법 익혔다.
정확히 원하는 시점과 대상의 흔적만을 쫓고, 나머지는 모조리 감각으로부터 배제시켜버리는 것.
물론 여기에 있어선 아주 초인적인 감각이 필요했지만, 오현성으로선 자신 있는 분야였기에 어려움 없이 해냈다.
츠츠츠츳!
"보인다."
오직 하나의 흔적만이 선명히 드러나자, 오현성은 밖으로 향하며 흔적을 쫓아가기 시작했다.
전대미문의 사건에 당시 온 정부 소속 헌터들이 추적하려 했어도 그 어떤 흔적도 발견되지 않았던 현장.
하지만 유물의 흔적만큼은 지우지 못 했기에, 상대의 동선이 그대로 드러났다.
덜컹!
시설을 빠져나와 차량에 탑승한 둘은 그대로 추적을 시작했다.
한수연이 운전을 하고, 오현성은 도로 위로 나있는 흔적을 읽어 갔다.
"아마 오늘 안에 발견할 확률은 적을 거야. 4년도 더 전에 벌어진 일이니, 온갖 곳에 흘러갔다면 쫓아가야 할 동선도 엄청 길어지는거지."
"그래도 그렇게까지 나돌아 다니진 않았을 거야. 국보급 유물이 공공연히 나돌 수도 없고, 손을 많이 탔어봐야 한두 명일 걸."
그의 말에 한수연이 답했다.
지금은 태연하게 말할 수 있지만, 당시만 해도 그녀는 거의 펄펄 뛰었을 만큼 그 사건에 대해 분개했었다.
당시 가용할 수 있는 모든 인원을 끌어다 썼음에도 끝내 범인을 잡아내진 못했지만, 적어도 해외로 유출되거나 음지에서 거래되고 있지 않았다는 건 알 수 있었다.
또한 개인 거래라고 한들, 여러 사람 손을 탔다면 어떤 식으로든 이야기가 들려오기 마련이니 많은 손을 타진 않았을 것이다.
"이번엔 그 낯짝 한 번 보고 싶네."
"아, 알았으니 속도 좀 낮춰."
지그시 눌러진 액셀.
빛의 흔적을 보고 있던 오현성은 진짜 봉투가 필요해질 것 같았기에, 기겁하며 그녀를 말렸다.
****
으직!
발길질 한 방에 잠금 장치가 걸려있던 문이 뜯겨져나갔다.
동시에 안으로 진입한 오현성과 한수연.
안을 수색하는 데엔 오래 걸리지 않았다.
"... 아무도 없는 것 같아."
빈민촌에 위치한 비좁고 허름한 빈 집.
사람의 기척은 전혀 없었다.
"헌터가 살 법한 동네는 아닌데, 은신처로 삼았던 곳인가?"
오랫동안 방치된 집안.
누군가가 이 곳에 있었던 것 같긴 한데, 쌓인 먼지나 집 안의 상태를 보아 그게 최소 몇 년은 지난 시점이었다.
물론 여기까지는 충분히 상정했던 범위 내다.
하지만 그로선 전혀 예상하지 못했던 사태가 벌어졌다.
'말도 안 돼... 흔적이 완전히 끊겼잖아?'
아주 선명하게 이어지던 검의 흔적들.
하지만 이해할 수 없게도, 정확히 이 곳에서 흔적이 사라지고 말았다.
더 이상 추적이 불가능하게, 완전히 끊긴 것이다.
4년 전이라면 이 반지가 프랑스측에서 발견되기도 전이었고, 그에 대한 대처를 하는 것은 불가능한 일.
'우연인가? 의도한 거라면 무슨 수를 쓴 거지?'
집 안을 살펴보자 솜씨가 굉장히 깔끔하다는 걸 알 수 있었다.
이능에 추적이 될 만한 흔적은 아무 것도 남겨두지 않았다.
교본의 지침을 완벽히 옮겨놓은 듯한 현장.
유물의 흔적이 사라진 게 운인지는 모르겠으나, 적어도 전통적인 추적 방식에는 굉장히 능숙한 상대였다.
"선배, 이거 봐."
그때, 다른 방에 있던 한수연이 그를 불렀다.
그리로 향하자, 그녀가 바라보고 있던 벽면을 가리켰다.
소용돌이 모양의 회색 문양이 커다랗게 그려져 있는 모습.
"... 이건 뭐지?"
"모르겠어."
한수연은 고개를 저었다.
그녀도 이런 문양은 어디서도 본 적이 없었다.
뭘 의미하는 건지 모르겠지만 딱 보기에도 이질적이었고, 단서가 될 수 있었기에 오현성은 사진을 찍었다.
"이것 말고는 아무 것도 없는 건가."
4년 전에 잃어버린 물건을 순조로이 찾을 수 있을 거라 생각은 안 했다.
하지만 아예 허탕을 치게 될 줄이야.
시간을 많이 잡아먹을 각오는 했어도, 아티팩트의 흔적이 뚝 끊길 거라는 생각은 못했다.
"방금 그 문양, 우리 쪽에서 조사해볼까?"
"아니, 일단 내가 먼저 물어봐볼게. 아는 녀석이 하나 있어."
"누구길래?"
"삼정회의 간부."
"아... 그때 옷장에 숨어있던 남자?"
오현성은 이길상에게 소용돌이 문양의 사진을 전송하며 연락했다.
음지의 것은 음지에게.
저번 현장에서 나름 정보력이 있다는 건 알게 됐으니, 유의미한 대답을 들을 수 있을지 몰랐다.
물론 정보의 순도에서 약간 문제가 있긴 했었지만, 이게 만약 뒷 세계에서 통용되는 개념이라면 현업자의 시선을 우선 빌려보는 것이 나을 것이다.
띠링!
답장은 금방 왔다.
"뭐래?"
"... 이 문양에 대해 안다는데?"
"저, 정말?"
"통화로 할 이야기는 아니라며 직접 만나서 이야기하자네. 장소와 시간까지 보냈어."
"이건 좀 예상 못했는데... 아무튼 잘 됐네. 어서 움직이자."
"잠깐, 그런데 너 거기까지 같이 가게? 일 때문에 바쁘지 않아?"
"요즘 여유가 생겨서. 며칠 정도는 문제없어."
최근 테러 사건과 더불어 보안국의 업무가 쏟아지고 있는 것과는 대비되게, 관리국은 비교적 여유가 생긴 편이었다.
복합적인 사유들이야 있었지만 가장 큰 요소는 바로 류지화,
얼마 전 돌아온 류지화가 국내의 상위 등급 게이트들을 닥치는 대로 처리해주고 있는 덕에, 게이트 현장을 조율해야하는 관리국 입장에서 부하가 훨씬 덜해진 것이다.
귀국한 이후로 S랭크 게이트만 벌써 세 개를 단독으로 격파했다고 하니.
괜히 미국 활동에서 신드롬을 일으키고 온 게 아니었다.
아무리 강한 헌터라도 탁기 노출 및 체력 문제 때문에 현장에 한 번 투입된 이후 휴식기를 가져야 했는데, 녀석은 특이체질 덕분에 그야말로 무시무시한 활동량을 보일 수 있었다.
아무튼, 시간이 충분하다면 마다할 이유가 없다.
같이 다닌다면 어떤 식으로든 도움이 될 든든한 녀석이었으니.
"좋아, 그럼 이동하자."
****
하늘이 어둑어둑해질 무렵.
그들은 약속된 시간에 맞춰 장소로 향했다.
그렇게 도착한 곳은 도시 외곽 지역에 위치한 한 폐공장이었다.
사람 하나 다니지 않는 인적 드문 장소.
"굳이 이런 으슥한 곳에서 만나자고 하다니, 첩보 영화를 많이 봤나."
"음... 글쎄."
솔직히 말해, 보통 이렇게 요란 떨면서 만날 필요는 없었다.
이런 으슥한 곳까지 가서 누군갈 만나고 다니면, 괜히 동선만 이상해보일 뿐이었으니까.
"비밀 회동보다는, 누구 하나 담구기 딱 좋은 곳인데."
"하하, 그렇긴 한데. 그럴 이유가 없지."
이길상은 그에 대해 무언가 거대한 존재라며 단단히 착각하고 있었다.
사실 굳이 착각이 아니더라도 마찬가지였다.
당시 거기에 모여 있던 인원들을 직접 봤다면 국내의 4대 범죄조직의 조직원 전부를 끌고 와도 감당이 안 된다는 걸 알 테니.
나름 머리를 굴릴 줄 아는 이길상이라면 어설프게 배신하거나 덤벼들 리가 없었다.
"으음, 역시 맛있어."
"그러다 체한다. 천천히 먹어."
나란히 걸터앉은 그들은 도란도란 감자를 까먹었다.
음침한 장소와는 안 어울리는 짓이지만, 아무려면 어떤가 맛만 있으면 그만이지.
실내임에도 김이 나오는 쌀쌀한 날씨에, 불의 정령이 노릇노릇 익혀준 감자를 먹고 있자니 한수연의 표정이 사르르 녹았다.
'잠깐...'
그때, 오현성과 한수연이 동시에 자리에서 일어섰다.
주위에서 가득 느껴지는 기운들.
철저히 감추려하는 기척이기에 그들은 오히려 더욱 민감하게 느껴졌다.
"선배, 포위하면서 오고 있어, 숫자는 최소 수십 이상이고."
"좀 당황스럽네."
오현성의 고개가 갸웃 돌아갔다.
처음부터 파놓은 함정이었던 건가?
하지만 그의 상황상 굳이 그런 선택을 할 이유가 있나.
그때, 그는 다가오고 있는 기척이 뭔가 다르다는 걸 눈치챘다.
삼정회의 간부였던 이길상보다도 훨씬 크게 느껴지는 존재감.
누구 한 명이 그런 게 아니라, 다가오는 수십 명의 헌터 전원이 그러했다.
"뭐하는 놈들이야, 이건."
화르륵!
오현성의 손아귀에서 불씨가 피어올랐다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
