131. 네임드 컬렉션
사람들은 비교를 좋아한다.
자신보다 못한 처지의 이를 보며 위안을 얻기도 하고, 옆집 아들의 높은 성적에 좌절감을 느끼기도 한다.
어느 업계를 가든 끊임없는 비교는 존재한다.
하지만 경쟁이 심한 스포츠 분야나, 주목도가 높은 연예계보다도 더 비교가 심한 곳이 있었다.
바로 헌터들의 세계다.
헌터계에 관심이 많은 팬층이 모인 커뮤니티에선, 최상위 헌터들을 비교하는 떡밥이 매일 같이 있곤 했다.
과거 UFC 선수들을 줄 세우는 것만으로도 치열한 논쟁이 오고 가곤 했는데, 칼질 한 번에 거대한 괴수도 쓰러뜨리는 고위 헌터들을 두고서 사람들이 가만히 나둘 리가 없었다.
물론 헌터들끼리 싸우는 일은 거의 없고, 설령 싸운다 하더라도 일반인들이 알 길은 없으니 답은 나오지 않았다.
게이트 공략 실적으로 줄을 세우며, 해당 헌터들의 팬들끼리 끝나지 않을 다툼을 계속 할 뿐이다.
헌데 그러한 싸움에서 종종 곁가지로 나오는 주제도 있었다.
평소처럼 개인을 늘어놓고 비교하는 것이 아닌, 바로 국내에서 가장 강한 조직이 어디냐는 것.
여기선 항상 등장하는 건, 주로 정부 산하의 세 가지 특수 기관이었다.
재난관리국, 국가보안국, 특수작전사령부.
민간의 이지스 엔터도 있긴 하지만, 주로 이 세 기관을 두고서 논쟁이 가장 많았다.
각 기관의 대표마다 팬층도 확실하고, 일반인 선에선 내부 정보가 제대로 알려지지도 않아 이쪽은 더더욱 답이 나오기 어려웠다.
하지만 적어도, 오현성은 답을 알고 있었다.
최소한 '전면전'에 있어선 국내에서 특작사를 따라올 각성자 조직 따윈 없다는 걸.
여기서 오는 차이는 소속된 헌터의 풀이 아닌, 운용하는 장비와 조직의 규모에 있었다.
쿠구구궁!
지축을 뒤흔드는 묵직한 울림.
군의 포격이 시작되었고, 강렬한 섬광이 터져 나왔다.
미리 설정해둔 좌표에 정확히 내리꽂히는 마력탄이 몬스터들을 갈기갈기 찢어발겼다.
동시에 각 위치에 대기 중이던 부대들이 기동을 시작했다.
본격적인 뿌리의 공략이 시작된 것이다.
터엉!
"내부는 문제없어."
가장 먼저 진입한 강석이 말했다.
그러자 그의 뒤로 열댓 명 가까이 되는 부대원들이 뚫린 입구를 통해 들어섰다.
그들이 진입한 것은 뿌리의 내부.
보랏빛으로 들어찬 기다란 공간은 들어서자마자 숨을 묵직하게 조여올 만큼 아주 강한 탁기를 풍기고 있었다.
어지간한 S랭크 게이트들은 가뿐히 상회할 정도다.
"오늘 처리해야 할 뿌리가 하나가 아닌 만큼, 탁기 누적은 최대한 피한다."
"사전에 브리핑 받은 최단 루트가 맞아떨어져야 할 텐데요."
"믿고 갈 수밖에."
뿌리를 무력화시키기 위해선 '핵'을 파괴해야했다.
하지만 뿌리 내부의 구조는 경험해본 헌터라면 누구든 치를 떨 만큼 워낙에 복잡했다.
거기다 규모까지 컸으니, 맞는 길을 찾는 것만 해도 일이었다.
일반적인 표적이라면 탐지계 헌터의 도움을 받을 수 있겠지만, 여기선 그런 걸 바랄 순 없었다.
그런 방법으로는 뿌리의 핵 위치를 알아내는 게 불가능하다.
아무리 정교한 탐지 능력을 가진 이라도 뿌리의 안을 훤히 들여다보는 것은 불가능한 일이었기 때문이다.
탐지계의 최상위 능력자조차 대략적인 핵의 위치를 짐작하는 데에 그쳐야 했고, 그마저도 빗나가는 경우가 잦았다.
그래서 시간 내에 공략하기 위해선 최소 수백 명의 헌터들이 진입해 핵의 위치를 샅샅히 찾아야 했다.
그럼에도 끝내 핵을 찾지 못하고 철수를 해야할 때가 있을 정도.
하지만 지금은 보다시피, 고작 열댓 명의 인원이 전부였다.
이런 결정을 내린 이유는 간단했다.
핵의 위치를 사전에 파악했고, 그를 통하는 최단 루트까지 파악을 해뒀기 때문이다.
"이만한 규모의 작전 성패 여부가 단 한 명에게 걸려있다니..."
"앞으로 익숙해져야 할 거다. 만약, 이번 계획에 문제가 없다면 말이지."
강석이 입가를 비틀며 말했다.
아직 그의 부하들은 체감을 하지 못하고 있었다.
하지만 그는 잘 알고 있었다.
만약 이번 계획이 성공하게 되면, 앞으로 있을 군의 전술과 작전이 얼마나 뒤바뀌게 될지,
"가자."
*
뿌리 주변의 몬스터를 쓸어내고 진입하는 것은 공략 작전에 있어서 시작에 불과했다.
헌터들에게 뿌리가 공격받을 경우, 몬스터들은 대체 어디서 나타난 건지 엄청난 기세로 사방에서 몰려들기 때문이다.
거기다 뿌리엔 보이지 않는 통로들이 매우 많았다.
방금 강석과 헌터들이 들어선 입구를 제외하고도, 찾기 어려운 곳곳에 뿌리와 연결된 통로가 있는 것이다.
그리고 그 모든 통로들은 몬스터들이 유입되는 입구가 되어 준다.
외부의 인원이 뿌리 안으로 몬스터들이 접근하지 못하게 차단하는 게 불가능하다는 뜻.
뿌리 공략의 난이도를 기하급수적으로 올리는 가장 큰 요소였다.
하지만 이번은 달랐다.
뿌리와 통하는 모든 입구를 사전에 알아낸 것이다.
덕분에 특작사의 헌터들은 그 모든 통로 앞에 방어선을 구축 해둘 수 있었고, 공략을 방해할 몬스터의 추가 유입을 차단할 수 있었다.
원래 같았더라면 불가능해야할 이런 일들이 가능할 수 있었 던 이유.
단 한 사람의 능력 덕분이었다.
"동쪽 13번 입구 근처에 최소 수백 개체 이상의 몬스터들이 집결 중입니다. 추가 지원이 필요합니다."
- 알겠습니다. 즉시 지원을 보내겠습니다.
"이동 중인 대형종 무리를 포착했습니다. 아군과 가까워지기 전에 수를 줄여놔야겠습니다."
- 예, 포격 좌표를 말씀해주십시오.
황금빛으로 차오른 장서준의 두 눈.
그의 특이체질, 절대시(絶對視).
능력을 만개한 그가 이능을 펼치자, 마치 이 전장 전체가 자신의 손바닥 아래에 있는 것처럼 훤히 내려다보였다.
단순히 넓고 정밀한 것을 넘어, 사실상 범위 안에 들어선 모든 것들을 파악할 수 있는 능력이었다.
- 괜히 오버페이스 하지는 말고.
"아직 괜찮습니다."
무전 너머로 들려온 오현성의 목소리에 장서준이 답했다.
약간은 숨이 가빠오긴 했지만, 능력의 유지 자체는 큰 문제가 없었다.
그동안의 특훈을 통해 마력량 역시 엄청나게 늘어난 장서준이었고, 작전 범위 전체를 커버할 수 있었다.
그의 능력이 유지되며 판도를 완벽히 읽어내고 있는 덕분에, 작전 중 손실은 거의 전무하다시피 했다.
쿠구구궁!
그리고 마침내.
굳건히 서있던 뿌리가 무너져 내렸다.
땅속 깊이 몸체를 박아 넣은 채, 토양에 탁기를 쏟아내고 있던 뿌리는 결국 형체를 잃고선 완전히 무너졌다.
와아아아!
그 모습을 바라보며 환호하는 군인들.
잠깐이지만 전장에 있던 모든 사람들이 한 마음이 된 순간이었다.
"공략조는 어떻게 됐지?"
"아무 손실 없이 무사히 빠져나왔다 합니다."
"허..."
참모장, 박정환은 돌아온 보고에 말을 잇지 못했다.
슬쩍 바라본 시계는 아직 시침의 위치조차 바뀌지 않았다.
'이렇게나 간단히 뿌리를 공략해내다니.'
복잡한 뿌리의 내부 구조를 모두 파악한 뒤, 가장 가까운 입구를 통해 들어가, 최단 루트만을 밟아 핵에 바로 도착했다.
아무리 꽁꽁 숨겨놔봐야 답지를 쥐고 있는 쪽에선 뿌리의 핵을 아주 손쉽게 제거해낼 수 있던 것이다.
덕분에 단 한 명의 인원 손실도 없이 하나의 뿌리를 제거해냈다.
그것도 불과 1시간도 되지 않는 시간 만에.
기존에 통용되던 상식으로는 기적이나 다름없는 일이었다.
"이... 이렇게 간단히 없앨 수가 있는 거였다니."
이는 박정환만의 반응이 아니었고, 군 내부의 모두가 경악했다.
모두가 예상한 것보다 훨씬 극적인 차이를 만들어냈기 때문이다.
절대시의 능력자는 강석을 제외한 다른 특작사의 헌터들로서는 직접 겪어본 적이 없었다.
이야기로나 들어봤지, 해당 능력의 파괴력에 대해서는 잘 모를 수밖에.
"크, 무너진 집을 바라보는 괴물 놈들의 허망한 표정을 봐야 하는 건데."
"정신 차려, 끝난 거 아니니까."
물론, 아직 작전이 끝이 난 건 아니었다.
작전 범위 내에만 아직 스무 개가 넘는 뿌리들이 남아있었고, 이를 오늘 내에 모두 제거해야만 했다.
다만, 아무런 문제도 터지지 않고 하나의 공략에 성공했고, 장서준의 능력 역시 한 치의 오차 없이 정확하다는 게 증명되었다.
즉, 본격적인 작전의 시작이었다.
*
대대적인 작전이 시작되며, 다른 위치에 대기 중이었던 대부분의 부대가 기동했다.
그리고는 여러 뿌리들의 공략이 시작되었다.
강석이 있는 쪽이 아니라, 여러 공략조가 움직이며 동시 공략이 이루어지는 것이다.
"후... 힘들긴 하네."
장서준의 이마에서 땀이 뚝뚝 흘러내렸다.
처음에 비해 유지할 수 있는 시간이 많이 늘어나긴 했지만, 절대시는 시전자에게 주는 부담이 상당히 큰 편이었다.
무리를 했다간 저번처럼 블랙아웃이 올 터였고, 잠깐 능력을 거두고 쉬어야만 했다.
각 뿌리들의 구조와 핵의 위치라면 사전에 미리 다 파악을 해뒀으니 작전의 진행 자체엔 지장이 없었다.
흠칫!
하지만 그때, 능력을 거두려던 장서준은 다가서고 있는 무언가를 느끼고는 몸을 움찔 떨었다.
"노... 놈들이다."
*
"빌어먹을...! 올 줄 알았다 저 새끼들!"
황급히 지형 뒤로 엄폐하는 헌터가 욕지거리를 내뱉었다.
시선을 슬쩍 들어 올리자 시야를 가득 채운 몬스터들이 빽빽한 나무 사이로 다가오고 있었다.
단순히 뿌리 주위를 어슬렁거리는 일반적인 몬스터가 아니다.
부대의 후방을 찔러 들어온 라스투스의 군단.
"저 놈들 숫자가 너무 많아!"
"걱정 마, 바로 근처에 예비대가 있어! 금방 지원이 올 거다!"
특수종은 전술이라는 걸 사용한다.
몬스터의 전술이라니, 현 세대의 헌터들에겐 실로 익숙치 않은 개념이었지만 엄연한 사실이다.
지금만 하더라도 병력 배치상 가장 취약한 곳들을 기습해왔다.
하지만 군단의 방해라면 이미 상정해두었다.
이미 징조를 파악해둔 지휘부에서는 군단의 기습에 대해 대비를 해두었고, 최소한의 시간만 끌면 저지가 가능했다.
하지만.
콰드드득!
"뭐, 뭐야!"
헌터들의 뒤편에서 포탄을 쏘아내고 있던 전차가 반으로 갈라졌다.
깔끔하게 잘려져 불길이 치솟아 오르는 탱크 위.
기다란 창을 들고 있는 새하얀 괴수가 붉은 안광을 뿜어내며 그들을 가만히 바라봤다.
"네... 네임드 몬스터..."
뒤편에 들이닥친 한 기의 몬스터.
하지만, 헌터들은 검조차 들어 올리지 못했다.
보는 이들로부터 전율을 안기는 압도적인 존재.
"역시... 네가 있을 줄 알았다."
들려온 목소리에 니힐은 고개를 돌렸다.
한 자루의 검을 느슨하게 쥔 채, 저벅저벅 걸어온 오현성이 놈의 앞에 나타났다.
네임드 개체, 니힐.
라스투스가 직접 낳은 유일한 자식이자, 서울의 사체 보관소에서 사라진 시체 중 하나다.
녀석 역시 오현성을 알아봤는지 붉은 안광이 번쩍였다.
"내가 굳이 여기 남아있던 이유가 뭔지 알아? 보너스가 넝쿨 째 굴러들어올 것 같았거든."
장서준을 넘겨준 시점에서 그의 역할은 이미 끝이 났다.
하지만 그는 작전이 시작될 때까지 이 곳에 남았고, 그건 후배를 도우려는 게 아니었다.
스릉.
오현성은 뽑아든 칼날을 놈에게로 향했다.
"너, 얌전히 내 농기구 컬렉션이 되라."
