74. 손길
오현성은 미리 구상했던 계획을 실행했다.
충분한 노동력도 마침 나타났겠다. 확보해둔 종자들로 농장을 대폭 확장시키는 것이다.
처음엔 하나의 밭 안에 이것저것 심어보며 뒤죽박죽 섞인 채 시작했던 농사다.
일자로 이어져있는 사과나무들의 옆엔 딸기나 고구마, 고추까지 온통 섞여있었고, 밭의 한쪽 구석엔 아예 어설프게 만든 논까지 있었다.
솔직히 말해 계획 없이 막 지은 난개발에 가까운 상태.
여러 작물들이 조화롭지 못하게 섞여있었다.
하지만 이번엔 조금 더 제대로 개발을 해보기로 했다.
"좋아, 이쪽은 다 끝났네."
오현성이 흡족하게 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다.
한쪽 면을 통째로 뒤엎어 밀의 씨앗을 심어놓았고, 대규모 밀밭을 조성하는 데에 성공했다.
메이저 곡물은 다른 작물에 비해서도 넉넉히 공간을 확보해놓았고, 다 자랄 때쯤이면 멋들어진 황금빛 밀밭이 펼쳐질 것이었다.
"저쪽도 잘들 하고 있고..."
아래를 내려다보니 한수연과 최정일이 각자 정해진 구역 내에서 열심히 일을 하고 있는 모습이 보였다.
사회에 나가면 모르는 이가 없는 업계의 거물들이지만, 여기선 영락없는 농부 꿈나무들이었다.
물론 꿈나무들이라기엔 본인들의 표정이 좋지 못하긴 했지만, 원래 하고 싶은 일만 하고 살 수는 없는 노릇이다.
"과수원은 아직인가?"
오현성이 뒤를 바라보며 말했다.
그러자 조성해놓은 밭의 너머에서 끙끙거리며 씨앗을 심고 있는 윤설하의 모습이 보였다.
쌀쌀한 날씨였지만 이마에 땀이 송글 맺힌 모습.
"서... 선배님. 이거 끝이 날 기미가 안 보이는데요?"
"엄살 피우지 말고, 훈련소도 수료한 녀석이 겨우 이것 가지고 앓는 소리하면 안 되지."
"차라리 그 때가 훨씬 나은 것 같은..."
윤설하가 기어들어가는 목소리를 삼켰다.
솔직히 최상위 각성자인 그들에게 있어 농사일은 체력적으로 전혀 무리가 가지 않았다.
단지, 농사에 익숙하지 못한 그들이 밭을 개척하고 온갖 작물들을 심으려다 보니 심력이 많이 들어갔다.
평소엔 접할 일도 없는, 익숙지 못한 노동이다 보니 어쩔 수 없는 일.
'뭐, 어차피 금방 익숙해질 일이니 괜찮아, 설하만 해도 이젠 고쳐줄 것도 없이 해나가는 걸 봐선, 벌써 어느 정도 손에 익은 모양이니까.'
각종 과일들이 자라날 과수원을 통째로 맡은 그녀는 오현성의 지시대로 정해진 구획과 간격을 잘 준수해야했다.
특히 간격에 대해선 빠른 성장을 하며 쭉쭉 자라날 과일 나무들이다보니, 서로 겹치기라도 했다간 충분히 성장을 하지 못하고 좋은 열매를 맺을 수도 없게 된다.
처음엔 몇 번이나 오현성이 교정을 해주었지만, 이젠 작물에 맞춰 척척 해나가는 그녀.
'뭣보다, 모든 과정을 수작업에 의존하는 것도 아니니까.'
오현성은 임시 과수원을 지나, 작게 나있는 도로 건너편에 위치한 빈 땅 위에 섰다.
널찍한 빈 땅이자, 오랫동안 방치된 땅이다.
한때는 집주인의 관리를 받으며 밭으로 쓰인 곳이었지만, 지금은 잡초와 돌무더기가 한 가득인 노지나 다름없었다.
'부지도 확실히 저 아래 땅들보다 큼지막하게 있고, 미리 봐뒀던 대로 여기는 논으로 만들면 되겠어.'
오현성은 고개를 끄덕이더니 따악 손가락을 튕겼다.
밭을 뒤엎고 논을 만드는 건 이래저래 손이 많이 가는 일이었다.
논을 밭으로 만드는 것보다 번거롭고, 장비가 필요한 것은 물론 끌어올 물까지 생각해야하니 말이다.
하지만 오현성에게는 그런 걱정이 필요 없었다.
그 어떤 농기계나 중장비보다 효과적인 '정령'이 있었으니까.
왈왈!
멀찍이서 달려온 강아지가 오현성의 발치에 다가왔다.
부비적거리는 녀석을 번쩍 들어 올린 오현성은 눈을 마주했다.
"그럼 여기도 부탁할게."
쿠우우웅!
그의 말에 고개를 끄덕인 녀석은, 이내 거대한 골렘의 모습으로 변했다.
대지의 상위 정령, 멀츠는 땅을 통째로 뒤엎었고 부지 전체가 들썩이더니 논의 형태로 알맞게 변화했다.
원래 중장비가 없으면 엄청난 삽질을 해야 하는 과정이었으나 아주 간단하게 해결이 된 모습.
그 과정에서 돌멩이들이 걸러내짐은 물론, 토질 자체가 농사에 아주 적합하게 뒤바뀌기까지 했다.
정령의 손길을 한 번 받았을 뿐인데, 현존하는 그 어떤 지구의 토양보다도 비옥한 땅이 된 모습.
이게 전부가 아니라 장기적으로 대지 정령들의 영향을 받으며, 탁기가 배제된 채 지금보다도 더욱 비옥한 땅이 될 것이었다.
물론 여기서 끝이 아니다.
논농사에 있어 핵심이라 할 수 있는 '물'이 남았으니까.
오현성은 물의 상위 정령, 알베른을 소환했고 비어있는 땅에 엄청난 양의 물이 한 번에 쏟아져 내렸다.
"와아..."
단숨에 탈바꿈한 그 모습에 멀찍이서 지켜보던 윤설하가 감탄사를 절로 내뱉었다.
그녀로서는 오랜만에 보는 정령들의 실력이었고, 여전히 그 파격적인 힘은 대단했다.
하지만 그 과정에서 오현성과 눈이 마주쳐버렸고.
"거기 끝나면 여기도 해줘."
"엣..."
윤설하의 얼굴은 금세 시무룩해졌다.
****
어느새 해가 져가며 어둑어둑해진 하늘.
오늘치 일을 다 끝낸 오현성과 윤설하가 언덕 위에 나란히 앉았다.
"수고했어. 아직 부지야 많이 남긴 했지만, 하루 만에 이 정도까지 진도가 나갈 줄은 몰랐네."
"그런 것치고는 너무 굴리시던데요?"
"음... 그랬나?"
오현성이 뺨을 긁적이며 말하자, 그녀는 실실 웃음을 흘렸다.
오늘 하루 이래저래 험하게 굴려지긴 했지만, 그게 너무하다는 생각은 전혀 들진 않았다.
아직 사이코시스의 후유증을 완전히 벗어나진 못한 그녀였음에도, 오현성은 환자 취급은 전혀 하지 않은 채 굴렸고 윤설하는 오히려 그 사실이 기뻤다.
환자 취급을 받으며 동정의 시선 따윈 받고 싶지 않았다.
동료들의 발목을 잡는 짐짝이 되고 싶지도 않았다.
어느 쪽이든 원래의 그녀와는 거리가 한참 멀었던 것들이니까.
꺄르륵!
새롭게 완성된 부지 위, 밭들을 가로지르며 뛰어노는 정령들의 모습이 보였다.
그 모습을 빤히 바라보던 오현성은 피식 웃더니 입을 열었다.
"최정일이 나한테 이야기를 꺼냈었는데, 혹시 앞으로의 거취에 대해 생각이 있어?"
"아... 어떻게 할지는 솔직히 아직 못 정했어요."
윤설하가 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다.
어딘가 침울함이 보이는 그녀의 미소.
"저 때문에 정일이가 일을 포기하는 것도 싫고, 그렇다고 선배나 다른 사람들의 발목을 잡는 것도 싫어요. 마음 같아선 당장이라도 박차고 나가 자립해버리고 싶지만... 제가 내킨다고 해서 멋대로 결정할 순 없겠죠."
그녀는 자신이 아직 위험 요소라는 사실을 잘 알고 있었다.
마치 언제 터질지 모르는 불발탄처럼.
혹시라도 도시나 마을에 섞여 들어 있다가 사고가 터진다면 전선에서 있던 일보다 더 큰 대가를 치를 게 뻔했다.
이성을 잠식시켰던 사이코시스를 억누르고, 헌터 생활로부터 은퇴까지 해냈지만, 아직 진정으로 자유로워지진 못한 것이다.
"음..."
잠시 침음성을 흘리던 오현성은 입을 열려했다.
하지만 미처 말을 꺼내진 못했다.
일을 마친 최정일과 한수연이 다가오고 있었고, 고개를 저은 그는 자리를 털고 일어섰다.
****
그 후, 며칠 동안 농지의 개척 작업이 계속되었다.
처음엔 툴툴거리던 후배들도 별 말 없이 일과처럼 농사일을 해치워나갔고, 덕분에 개간된 땅은 빠르게 늘어났다.
하지만 마냥 농사일에만 전념한 건 아니다.
첫날은 빡세게 시작했다지만 맛있는 식사와 함께 여유로운 시간도 가졌고, 오현성도 평소처럼 일과를 하며 마을에도 내려갔다.
"어, 현성아!"
길거리에서 우연히 마주친 권경민.
그가 반가운 웃음을 지으며 오현성에게 달려왔다.
"안 그래도 연락하려 했는데 여기서 마주치네!"
"너, 갑자기 어디 갔었던 거야? 그제 집에 들렀더니 아무도 없던데."
"아, 그때 찾아왔구나. 와이프랑 서울 좀 다녀왔어."
"서울? 갑자기 왜?"
"하아, 옆집 어르신께서 갑자기 쓰러지셔서, 난리도 아니었다."
권경민이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
어찌된 건지 이야기를 들어보니, 그의 바로 옆집에 홀로 살던 할머니가 평소 앓던 지병으로 갑자기 쓰러지는 일이 있었고, 평소엔 연락도 잘 안 되던 자식들 대신 권경민네 부부가 서울에 있는 큰 병원까지 직접 동행했다고 했다.
입원을 하고 나서야 뒤늦게 찾아온 자식들이 상황을 넘겨받긴 했다지만 말이다.
"무사하시다니 다행이네."
"그렇지. 금방 퇴원하실 거라곤 하셨는데, 앞으론 병원 문제로 서울에서 지내기로 하셨어. 여기서 또 쓰러지시면 그땐 정말 위험할 수도 있으니까."
"병원이라... 예나 지금이나 농촌의 인구 유출 문제는 여전하구나."
"오히려 지금이 더 심하지. 게이트가 생겨나고 나서는 정말 서울이 온 사람들을 다 빨아들이고 있으니까."
권경민이 고개를 절레절레 저었다.
인구 밀집 지역은 게이트의 발생 빈도가 높았고, 서울은 국내에서 단연 최고의 발생 빈도를 자랑했다.
또한, 음지든 양지든 헌터가 엮인 대부분의 사건 사고도 서울에서 터졌다.
하지만 그럼에도 사람들이 도시로 몰리는 이유가 있었다.
도시에선 어딜 가도 각성자와 헌터들이 섞여있기 마련이었고, 정부 기관부터 민간의 기업까지 헌터들의 조직이 집중적으로 포진되어 있었다.
당연히 게이트가 생겨나면 즉각적인 대응이 가능했다.
하지만 시골은 그렇지 못했다.
상식적으로 도시에서 큰 돈을 만질 수 있는 헌터들이 산골짜기 깡촌에서 농사를 짓고 있을 리야 없는 일.
그나마 한국은 세계에서도 손 꼽힐 만한 경보 시스템이 국내에 잘 갖춰져 있어 이런 오지도 안전을 보장받는 편이다.
하지만 분출이 아주 빠르다거나 결계가 쳐지는 등, 대처가 어려운 특수 패턴을 지닌 게이트가 잘못 나타났다간 아주 치명적인 결과로 이어졌다.
이런 구석진 마을 몇 개쯤이야 어느날 쥐도 새도 모르게 사라져 있을 수도 있다는 것.
그렇기에 사람들은 생존을 위해서라도 서울로 향했다.
현재의 서울이 극심한 과포화 상태가 된 이유였다.
당장 수도권을 제외하고 오로지 서울에만 1500만 명의 인구가 살고 있다.
과거 1000만 명이 안 되던 시절에도 사람이 너무 많단 소리가 나왔는데, 지금은 그야말로 사람으로 터져나갈 듯 바글바글한 것이다.
인구는 포화 상태에, 치안은 악화되었고, 시민들의 생활수준에도 필연적인 악영향을 주었다.
그 혼잡함이 싫어서 도시를 떠나는 이들도 있었지만, 대부분은 비좁은 반지하 방이나 슬럼가에서라도 지내는 걸 선택했다.
물론 권경민의 경우, 후자가 아닌 전자였다.
"그래서 내가 밖에서 사람들을 불러오는 거 아니냐. 난 다시 도시에 올라가고 싶지 않은데, 마을이 지속 가능하려면 젊은 사람들의 유입이 있어야 해."
"아, 그래서 나도 불러온 거고?"
"그렇지. 아 물론 내가 진심으로 만족하니까 부른 거야."
오현성이 귀농인의 길을 걷게 만든 장본인.
그뿐 아니라 옆집 유씨 남매가 이 곳에 정착하게 만든 것도 그였으니, 평소 마을을 위해 헌신하는 그의 생활을 생각하면 얼마나 이 곳에 진심인지를 알 수 있었다.
"그래, 나도 덕분에 대만족하고 있다. 네가 구해준 커다란 집도 나름 잘 채워가는 중이고, 고마워."
"야, 야! 넌 나한테 고맙다는 소리를 하면 안 돼. 터무니없는 은혜를 두 번이나 입었는데."
권경민이 그의 팔을 팍팍 치며 말했다.
특히 최근 몬스터의 습격으로부터 끌려갔던 아내가 살아 돌아오지 못했더라면 남은 자신이 어떻게 됐을 지는 상상도 하고 싶지 않았다.
"아무튼... 이런 식으로 빈집이 종종 생기곤 해. 너한테 갔던 그 집처럼 말이지."
"그럼 그 집도 주인을 새로 구하려고?"
"그래야지, 빈집들이 덩그러니 방치되고 있으면 그 자체로 마을의 활기가 죽어버려. 우리 옆집이 휑한 것도 보기 싫고, 어떻게든 새로 들어올 사람을 구해봐야지."
권경민이 말을 이었다.
"그리고 새로 사람이 오면 다들 좋아하기도 하고. 다들 열린 마음인 거, 너도 지내봤으니 알잖아."
"그렇지."
그의 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
흉흉한 시기이다 보니 폐쇄적인 농촌 마을이 상당히 있다지만, 적어도 이 곳은 그러지 않았다.
오현성은 집에서 농사를 지으면서도 꾸준히 내려와 마을 사람들과 지내며 친해졌다.
이건 그가 다가가려 노력한 덕도 있었지만, 마을 어르신들이 그런 그를 스스럼 없이 받아준 덕도 있었다.
외지인이라며 배척하는 것도 없었고, 저번 둥지 사건에 간접적이나마 활약했다는 걸 인정받고 있는 덕이다.
헌터가 아닌 관리국 소속 직원이었을 뿐이라고는 했지만, 어르신들께는 일종의 전문직이었던 것처럼 보이는 모양.
"아."
그때, 곰곰이 생각에 잠겼던 오현성이 손바닥을 툭 쳤다.
좋은 생각이 났다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
