53. 개미 지옥
"잠깐... 갑자기 풀어주시라는데?"
"뭐? 풀긴 뭘 풀어?"
남자가 황당하다는 듯 물었다.
신분과 서류를 위조해 국경을 통과하려던 거수자 둘을 체포해서 붙잡아놓은 지극히 상식적인 대처였다.
하지만 무전으로는 오히려 더욱 닦달하는 소리가 들려왔고, 머뭇거리던 그들은 수갑을 풀었다.
"젠장, 이게 맞는 건지 모르겠네."
철컥!
"오."
팔이 자유로워진 오현성이 손을 한 차례 쥐었다 피며 자리에서 일어났다.
일반 수갑이 아니라 대각성자 장비였던 지라 마력을 억제하는 효과도 있었고, 꽤나 답답한 느낌이 들던 차였는데 이렇게 풀려날 줄이야.
한편, 건물 안에서 열심히 달려온 최 중령이 그의 앞에 헐레벌떡 섰다.
"저, 정말 죄송하게 됐습니다. 아무래도 저희 쪽에서 오해가 있었던 것 같습니다."
"아니, 오해라니 어떤..."
"너넨 가만히 있어!"
그가 쯧 혀를 차며 말했다.
"그럼 통행할 수 있는 겁니까?"
"물론입니다. 바로 보내드리겠습니다. 이봐! 차단기 올려!"
최 중령이 차량 앞의 차단기를 퉁퉁 치며 소리쳤다.
헌터들은 당황하면서도 명령을 따를 수밖에 없었고, 건너편으로 향하는 관문의 길이 열렸다.
"혹시 더 필요하신 건 없으십니까? 저희 쪽에서 지원할 수 있는 게 있다면 뭐든 제공해드릴 수 있습니다."
"그러면, 튼튼한 차량 하나만 부탁드려도 되겠습니까?"
"아, 예! 바로 준비해놓겠습니다. 얼마든지 가져가시죠."
최 중령이 부산하게 움직이며 결국엔 군용 차량까지 내어줬다.
국경 밖처럼 험악한 환경을 헤쳐나가는데 있어, 일반 승용차보다 훨씬 적합한 출력과 튼튼함을 지닌 녀석이다.
"...?"
한편, 그 모든 모습을 지켜보고 있던 이길상은 벙찐 채 오현성을 바라볼 뿐이었다.
'대, 대체 무슨 일을 벌인 거지?'
방금까지만 해도 험악하던 분위기 속.
지은 죄도 있고 범죄 조직에 깊숙이 몸을 담고 있는 그였기에 끝장이라고만 생각했다.
하지만 위조가 들켰는데 조용히 넘어가는 것은 물론, 되려 차까지 내어주다니.
'설마... 군대에까지 이 분의 손길이 뻗쳤단 말인가?'
특작사령부는 외부의 입김이 전혀 통하지 않기로 유명한 곳이다.
상위급 각성자들로 조직된 군사 조직.
운용하는 장비도, 계급 체계도, 내부 문화도 모두 일반 군대와는 달랐다.
일반군 소속으로는 몇 계급 위의 상급자가 와도 코웃음을 칠 정도다.
헌데 그런 조직의 간부급 인사가 저렇게 저자세로 나올 정도라니.
그야말로 무시무시한 영향력이 아닐 수 없었다.
'어쩐지 너무 침착하시다 했더니... 여기까지 내다보셨다니.'
"뭐해, 빨리 안 타고."
"아... 예, 예!"
그들은 위장 도색이 되어 있는 군용 차량에 올라탔다.
헌터들이 길을 트자, 그들은 유유히 관문을 빠져나갈 수 있었다.
철책들이 이어진 기다란 길을 지나갔다.
"운이 좋았네."
"그, 그렇습니까?"
"가는 길이 험할 텐데, 잘 찾아갈 수 있겠어?"
"물론입니다. 이번엔 실망시키지 않겠습니다."
이길상이 짐짓 비장한 표정을 지으며 말했다.
목적지의 좌표를 외우고 있음을 물론, 거기까지 이동할 루트까지 상세히 계획을 짜두고 왔다.
북한 전역이 사람이 살 수 없는 무인지대로 바뀌고 몬스터들이 그 자리를 채웠다고 하지만, 그 중에서도 위험한 지역과 덜 위험한 지역이 나뉘었다.
루트를 제대로 짜둬야 목적지에 닿을 확률이 훨씬 높아진다는 것.
쿠르륵!
"보셨습니까? 저기 몬스터가 돌아다닙니다."
"이 정도 거리면 들키진 않겠네. 조용히 지나가자고."
그들이 탄 군용 차량은 위장 도색이 되어있을 뿐 아니라, 저소음 개조가 되어있었다.
국경 너머의 몬스터들에게 최대한 눈에 띄지 않기 위함이다.
어차피 사냥 좀 한다고 줄어들 개체수도 아닌 만큼, 그들 역시도 몬스터들을 최대한 피하며 지나쳤다.
'슬슬 도로들의 상태가 안 좋아지는군. 5년 전보다 더 심해졌어.'
북쪽으로 올라갈수록 도로들의 상태는 나빠졌다.
중간 중간 아예 파괴된 도로들로 인해 빙 둘러가야했고, 몬스터도 정면에서 마주쳐 몇 번은 싸워야 했다.
하지만 모두 계산 내의 범위라 크게 문제되는 수준은 아니었다.
"후, 그럼 다시 출발하겠습니다."
"수고했어."
오현성이 직접 나설 것도 없이 잡다하게 길을 막는 몬스터들은 이길상이 나서서 정리했다.
8등급의 헌터라면 A랭크 게이트에도 투입이 되는 실력자다.
B랭크 게이트 이하의 몬스터들은 마주쳐도 가뿐한 만큼, 아직까지 문제될 전력과 마주하진 않았다.
그렇게 몇 시간을 더 달렸을까.
그들은 마침내 좌표가 찍혀있던 부근에 도착했고, 차량에서 내려 숲을 뒤지기 시작했다.
"분명 이 주위였을 텐데..."
이길상이 수풀 사이를 뒤지며 돌아다녔다.
위성 사진에 찍혔던 시설물이나 흔적을 찾아내기 위함이다.
하지만 아주 정확한 좌표까지 나온 건 아니라 쉽게 찾아내질 리 없었다.
'젠장, 재수 없으면 며칠은 숲속에 처박혀있어야겠네.'
여기까지 와서 포기하는 것만큼은 있을 수 없는 일.
이길상은 아예 바닥을 길 기세로 필사적으로 흔적을 찾았다.
그러자 한 발치 뒤에서 주위를 유심히 바라보고 있던 오현성은 멀츠를 불러냈다.
"찾을 수 있겠지?"
"왈!"
"어...? 갑자기 웬 강아지가?"
녀석을 본 이길상이 멈칫했다.
어딘가 맹해 보이는 게 영락없는 시골 강아지의 모습이었다.
귀엽긴 하지만 이런 곳에선 살아남기 어려운 녀석.
하지만 오현성의 눈엔, 지금 같은 상황에선 헌터 수백보다도 나은 녀석이다.
"이 녀석이 길을 안내해줄 거야."
"예? 그게 무슨..."
"잠자코 따라오기나 해."
***
"저... 정말이잖아."
이길상이 우두커니 자리에 섰다.
수풀 사이로 드러난 환풍구의 입구.
위성사진으로 찍혔던 그 환풍구와 정확히 일치했다.
"아무래도 이 주변인가 보네."
"이, 이걸 어떻게 찾은 겁니까?"
"저 녀석이 안내해줄 거라 했잖아."
꼬리를 살랑살랑 흔들며 걷고 있는 강아지의 뒷모습.
두 남자는 녀석의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
멀츠는 땅의 흔적을 읽을 수 있다.
또한, 무엇보다 땅 아래의 경우 더욱 광범위한 탐지가 가능했다.
시설과 연결되어 있을 환풍구까지 찾아낸 이상, 근처에 있을 입구를 찾아내는 건 아주 간단한 일이었다.
"찾았다."
지하로 통하는 시설의 입구를 발견한 그들.
어떻게 이 곳을 찾아낸 건지 이길상은 놀라 강아지를 바라보려 했지만, 멀츠는 이미 사라져 있었다.
아무런 기척도 없이 사라진 모습에 그가 벙쪄 있는 사이.
오현성은 굳게 닫혀있는 시설의 문짝을 뜯어냈다.
콰드득!
"들어가자."
그들은 안으로 들어섰고, 어두컴컴한 시설을 마주하게 되었다.
정령의 빛을 둥실 떠올린 오현성이 앞장섰다.
"사진에 찍혔던 시설은 맞는 것 같네, 종자 보관소인 것도 맞는 것 같고. 하지만..."
소문으로 들려오던 규모엔 턱없이 미치지 못하는 시설의 크기.
무엇보다 내부의 상태가 좋지 못했다.
오랫동안 방치된 시설이니 만큼 말끔한 내부를 기대한 건 아니었다만, 그런 문제가 아니었다.
"터, 텅 비었습니다."
"... 역시."
보관고에 들어선 그들은 텅텅 비어있는 공간과 마주했다.
종자라고는 아무 것도 없다.
거기다 단순히 없기만 한 게 아니다.
케이스들은 통째로 사라져 있었고, 시설의 장비들은 여기저기 내 팽개쳐진 채 기능을 정지했다.
외부로부터 침입을 허용한 흔적들이 보였다.
"이미 오래 전에 다 털린 곳이야."
"그, 그런..."
"허탕인가."
오현성은 짤막한 한숨을 쉬며 주위를 둘러보았다.
완전히 헛소문은 아니었던 것처럼 보이지만, 헛소문이라고 해도 좋을 만큼 큰 의미는 없는 정보였다.
다만, 그가 얼마 전 얻은 볍씨 종자도 그렇고.
최근 유출되어 흘러나왔다던 종자들이 어디서 나온 건지는 의문이었다.
이쪽 분야의 수집가가 종종 가지고 있던 희귀 종자를 시장에 내놓는 일이야 많다지만, 여러 종의 원본 종자라면 일개 개인이 가지고 있을 만한 것들이 아니었다.
"이게 다 헛수고였다니..."
"잠깐."
파앗!
오현성은 정령의 빛을 도로 불러들였다.
한 순간에 어두워진 공간.
그가 눈짓하자 이길상은 재빨리 은신 상태에 들어갔다.
'뭔가 있다.'
오현성 역시 어둠 속으로 숨어들며 저장고의 입구를 주시했다.
그러자 기척을 최대한 죽인 한 남자가 한 손엔 검을 쥔 채 안으로 들어왔다.
느껴지는 은은한 살기에 오현성은 조심스레 안을 수색하기 시작한 남자의 뒤를 잡았다.
으직!
목이 돌아간 남자가 풀썩 쓰러졌다.
윽 소리조차 내지 못하고 쓰러진 남자.
"뭐, 뭡니까 이 놈은? 설마 군인입니까?"
"아니, 일반적으로 군이 여기까지 와있진 않지. 국경 근처라면 모를까. 뭣보다, 이 놈 외국인이야."
촤악!
오현성이 남자의 발라클라바를 벗겼다.
그러자 이국적인 외국 남자의 얼굴이 드러났다.
"일단 남미 쪽에서 온 것 같고, 용병 같은 복장인데, 패치 같은건 다 떼어냈네."
"남미쪽 헌터가 뜬금없이 왜 여기 있죠?"
"나야 모르지. 하지만 여기서 마주친 게 우연은 아닐 거야."
스릉.
오현성은 남자가 떨어뜨린 검을 챙겼다
붕붕 휘두르자 나름 예리한 소리를 내는 녀석.
평소 무기에 대한 그의 합격 기준선을 넘지는 못했지만, 허접한 장비는 아니었다.
'저번에 부러졌던 이후로 검이 없었는데, 마침 잠깐 쓸 정도로는 괜찮네. 돌아가서 팔아치우면 되겠어.'
이 정도 장비라면 최소 수천만 원은 받아 챙길 수 있다.
농장이 잘 되어 당장 돈이 필요한 형편은 아니다만, 물건에게 새 주인을 찾아주는 게 환경 보호를 위해 좋지 않겠는가.
전리품을 잘 챙긴 그는 시선을 돌렸다.
"분명... 이 머나먼 타지에서 혼자 다니지는 않았겠지."
터억.
오현성은 한쪽 무릎을 꿇고는 땅을 짚었다.
그의 마력이 땅을 타고 흘렀다.
눈을 감고 집중한 오현성은 감각을 확장시켰다.
땅의 정령인 멀츠의 도움을 받아, 주변을 탐색하는 것이다.
오랜만이라 잘 될까 싶었는데 바로 땅 위로 꾸물거리고 있는 기척들이 포착되었다.
'역시, 시설 안에 놈들이 더 있군. 방금 막 들어온 모양이야. 우리가 들어온 걸 보기라도 했나.'
시설 안을 뒤지고 있는 헌터들.
한두 명이 아닌 수십 여 명의 규모였다.
또한, 그들 전원이 나름 급은 있는 헌터들인지 제대로 기척을 감춘 덕에 이 곳에선 오현성이라도 감지할 순 없었다.
단지, 멀츠의 능력 앞에선 기척을 감추는 능력 따위는 무의미해 질뿐.
'처음부터 이 곳으로 유인하려던 함정인가? 아니면 녀석들도 잘못된 정보를 물고서 찾아온 건가?'
뭐가 됐든, 자신들의 존재에 대해 눈치챈 것은 확실해보였다.
놈들은 시설의 입구 쪽에도 인원을 배치해 다 틀어막아뒀다.
영락없이 사냥을 당하는 모양새였다.
'뭐, 어느 쪽이든 직접 물어보면 되겠지.'
아마 지금쯤 놈들은 상대를 몰아넣었다고 생각하고 있을 것이었다.
하지만 오히려 그 반대다.
알아서 여기까지 기어 들어와 줬으니 말이다.
쿠구구궁!
지하 시설을 감싸고 있는 땅 전체가 꿈틀 요동치기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
