130. 절대시
헌터가 많은 양의 마력을 쌓기 위해선 피나는 노력이 기본 소양이었다.
허나 그것은 시작선일 뿐.
거기에 타고난 재능까지 있어야했다.
선천적으로 몸이 받아들일 수 있는 마력 축적 효율이 낮을 경우, 마력을 늘리는 데에 드는 시간과 노력은 몇 배로 늘어난다.
장서준이 바로 그런 케이스였다.
그는 동급의 헌터들에 비해 마력의 축적이 느린 편이었고, 기본적으로 많은 마력량이 필요한 탐지계 헌터로서 큰 약점으로 작용했다.
보통은 축적 효율이 좋지 않은 경우 이능계 헌터가 아닌 무투계 헌터의 길을 선택하는 게 보통이다.
하지만 그처럼 이능과 관련된 특이체질을 타고난 경우엔 어쩔 수 없었다.
헌터에게 있어 특이체질이란 정체성과 같았고, 메리트 역시 대체할 수 없는 수준이었으니.
'분명... 분명 그랬는데.'
장서준은 자신의 두 손을 내려다봤다.
각성을 한 이후로 줄곧 그의 약점이 되었던 마력량.
하지만 동급의 이능계 헌터들은커녕, 어지간한 9등급 헌터 수준을 상회하는 마력량이 느껴졌다.
누군가에겐 일생을 바쳐가며 넘어야 하는 벽이었지만, 고작 반나절 만에 이루어진 엄청난 성장치.
'이런 게... 가능한 일이란 건가?'
장서준으로선 믿기지 않을 변화다.
하지만 오현성의 기대치에는 덜 미쳤다.
'비슷한 수치의 에픽 등급 감자 한 알이지만, 내 마력이 늘어났던 크기에 비해선 상승폭이 훨씬 적어. 장서준의 몸이 제대로 소화를 못하는 건가.'
그의 변화를 관찰한 오현성은 한 가지 사실을 알아낼 수 있었다.
상태창상으로 같은 수치의 효과를 지니고 있는 작물이라도, 헌터마다 소화할 수 있는 양의 차이라는 게 있다는 것.
에픽 등급의 감자가 가진 마력 수치는 장서준의 몸이 흡수할 수 있는 마력량을 넘어섰고, 모두 받아들이질 못하는 것이다.
하지만 괜찮다.
덜 흡수한 마력의 양만으로도 이미 전례가 없는 상식 밖의 성장폭이다.
에픽 등급의 작물은 그의 기준에서도 귀한 편이었고, 그것만 잔뜩 싸왔을 만큼 물량이 넘쳐나지도 않았다.
그래서 오현성은 그에게 유니크 등급대의 감자를 먹이기 시작했다.
훈련을 동반하면서 말이다.
퍼억!
장서준이 바닥을 굴렀다.
복부에 꽂힌 강렬한 충격에 순간 정신이 꺼졌다 켜진 듯한 감각이었고, 그런 그의 앞에 백지수가 섰다.
"호기롭게 전장에 나선 건 좋지만, 그런 실력으론 금방 시체로 나뒹굴 거야. 탐지계 헌터라고 뒤에서 손 놓고 보호나 받을 생각은 아니겠지?"
"아, 아닙니다!"
"네가 한 사람만큼의 몫을 못하면, 네 뒤치다꺼리를 해야 하는 헌터까지 전력이 두 명이 빠지는 거야."
"동료의 발목을 잡는 일은 없을 겁니다!"
"그럼 손목이 날아가는 한이 있더라도 검을 놓지 마."
그녀의 말에 장서준은 급히 검을 집어 들며 일어섰다.
그리고는 미세하게 떨리는 팔을 진정시켰다.
'진짜... 장난이 아니야.'
강한 헌터라면 군에 들어온 이후로 많이 봐왔다.
하지만 백지수는 아예 느낌부터가 달랐다.
단순히 강하다 약하다의 개념을 넘어, 넘어설 수 없는 아득한 벽을 마주하고 있는 듯한 느낌.
같은 각성자이고, 같은 헌터였는데 마치 그녀 혼자만은 다른 세계의 사람만 같았다.
동시에, 그녀가 대단하면 대단하게 느껴질수록 더욱 의문이 들기도 했다.
대체 이들의 선배라 하는 오현성은 얼마나 대단한 건지.
대중에겐 얼굴 하나 알려져 있지 않으면서도, 과거의 전설들조차 인정하는 한 남자의 정체에 대해서 말이다.
"이 와중에 다른 생각할 여유는 있나 보네."
"헉...!"
순간 뒤집어진 장서준의 시야가 잠시 깜깜해졌다.
*
첫날에 잔뜩 굶겨놓았던 게 무색할 만큼, 훈련 기간 동안 그들은 푸짐한 식사를 하였다.
감자를 비롯한 유니크 등급의 작물들 먹였고, 특히 영구적인 스펙의 상승을 불러오는 작물들을 위주로 한 식사가 되었다.
덕분에 장서준이 지닌 육체적인 스펙도 마력량 만큼이나 가파르게 성장하였다.
처음보다 대련 강도를 배 이상 올렸는데도, 힘들기는커녕 휠씬 할 만하다 느껴질 정도였다.
백지수에게 감각에 대한 수련 역시 계속 받고 있었는데, 감각을 더 예민하게 받아들이게 될수록 탐지뿐 아니라 검을 맞댄 대련에 있어서도 큰 도움이 된다는 걸 느꼈다.
"너무 조급하네. 조금 더 침착하게 순환시켜."
"이, 이렇게 말입니까?"
"그래, 그렇게."
한편, 오현성은 그의 마력 운용 부분에서 가르침을 주었다.
만약 저번처럼 한수연이 함께 있었다면 그녀에게 맡겼겠지만, 백지수는 엄연한 무투계 헌터였다.
이능과 마력은 어디까지나 보조로서 사용하기 때문이다.
어지간한 이능계 고위 헌터보다 마력을 잘 다루긴 하지만, 그래도 자신의 쪽이 조금 더 전문이라 할 수 있다.
"꼼꼼하게 탐지를 하려는 건 좋은데, 그렇다고 대책 없이 펼쳐놓기만 하면 마력량이 비효율적으로 낭비돼. 그러다 보면 범위가 줄어들고, 정확도도 떨어질 수밖에, 공간을 전부 채워 넣는다 생각 말고, 그물을 짠다 생각해. 이제 그 정도 컨트롤 정도는 가능한 것처럼 보이니까."
"아... 예!"
감명을 받은 듯한 장서준이 고개를 끄덕였다.
폭발적인 스펙 상승에 더불어, 세계 그 어디를 가도 구할 수 없을 가르침을 받고 있었다.
물론 오현성과 함께 기초 체력 훈련을 할 때면 죽고 싶다는 생각만 들긴 했지만.
감히 자신에게 주어져도 되나 싶을 만큼, 분에 넘치는 은혜를 받고 있다는 걸 잘 알았기에, 그는 이를 악 물고 최선을 다했다.
*
장서준은 특이체질이 미처 발현되지 못한 케이스였다.
그래서 그들은 특이체질이 완전히 발현될 때까지, 그를 실컷 굴리며 하드웨어를 성장시켰다.
그 결과, 열흘이라는 훈련 기간 동안 눈부신 성취를 이루었고 마침내 특이체질이 발현되었다.
하지만 문제가 생겼다.
여태 발현되지 못할 사이즈인 만큼 범상치 않을 거라는, 그들의 예상마저 뛰어넘었기 때문이다.
"허억... 허억..."
주저앉은 장서준은 밀려든 두통에 잠시 눈을 뜨지 못했다.
자신이 사용한 능력의 반동.
그러나 방금, 그들은 그의 능력을 분명히 확인할 수 있었다.
"선배, 방금 봤지?"
"... 그래."
"설마 그 절대시(絶對視)의 능력자라니."
백지수가 헛웃음을 흘렸다.
민간의 기획사에서 평가할 때 따지는 특이체질의 등급표가 있다.
그를 기준으로 장서준은 자신이 C랭크쯤 평가받는 마력 확장인 줄 알고 있었다.
하지만 절대시는 그런 기준표 따위엔 없는, 등급외의 특이체질이었다.
이 특성을 타고난 헌터가 자신들의 회사에 들어올 일 자체가 없기 때문이다.
민간 영역을 거쳐갈 것도 없이 국가의 중요 인물이 될 테니까.
절대시 능력자는 세계에 단 두 명뿐.
그것도 전부 미국에 있었다.
현재 헌터 최강국이라 평가받는, 미국에서 자랑하는 국보나 다름없는 핵심 인재들.
오현성 역시 과거 이권 문제로 미국과 간접적으로 엮였을 때 그들의 능력을 겪어본 적이 있었는데, 엄청난 골칫덩이였던 게 기억에 났다.
헌데 그런 능력자가 한국에도 생겨난 것이다.
"여기서 이러고 있을 것도 없어. 절대시의 능력자라면 당장 전선에서 빼내서 뒤로 보내야지."
"예? 잠시만요. 전선에서 빼낸다니요?"
"이런 현장에서 구를 것 없이 전문적으로 키워질 거란 뜻이야. 후방에서 대우 받으면서 편하게 살 수 있단 소리지."
백지수가 다급히 묻는 장서준에게 답했다.
여기서부턴 재난관리국 소관으로 들어가게 되는 거라, 보안국에서 무언가를 얻어낼 건덕지는 없다지만 그런 걸 따질 사안이 아니었다.
"전 군인입니다! 제가 원해서 이 곳에 선거고, 무슨 대우를 받든 뒤로 갈 생각은 없습니다."
"그런 단순한 문제가 아니야. 넌 이제 일개 병사가 아니라 국가의 관리 대상이 된 거라고, 이미 리스트에 올라와있는 대부분의 고위 헌터들보다도 우선순위가 높게 말이야."
그녀의 어조는 차분하지만 단호했다.
한국이 여태 보유하지 못한 절대시의 능력자가 언제 죽을 지도 모르는 이런 전장에서 돌아다니게 할 수는 없는 일.
"너무 그렇게 강요하듯이 말하진 말고."
"선배, 애초에 이건 본인 의견을 들어볼 필요가 없는 문제야. 예전이었으면 이렇게 설명 같은 걸 하고 있었겠어?"
전혀 아니겠지.
절대시라는 능력이 밝혀지자마자 다짜고짜 끌고 가서 훈련 기관에 쳐넣고 봤을 거다.
그리고 나선 친절하게 능력에 대해 말해주고선, 국가를 위한 일이라며 협조를 구했을 것이다.
"하지만 지금은 그런 시대가 아니잖아."
짤막한 오현성의 한 마디.
그러자 백지수는 무어라 말하려던 입을 턱 다물었다.
"당장 적의 군단이 코앞까지 와있다 들었습니다. 전우들이 싸우고 있는데 그걸 외면하고 저 혼자 빠질 순 없습니다."
"몬스터만 문제인 것 같아? 네 능력이 알려지면 주변국, 특히 미국의 요원들이 네 목을 노릴 수 있어."
순진하게 볼 문제가 아니다.
그동안 미국이 보유한 절대시의 능력자로 일방적인 이득을 취해온 게 한두 번이 아니었다.
인접한 남미 연합조차 몇 차례의 분쟁을 찍어 누르고, 여태 굳건히 헌터 최강국의 지위를 자랑할 수 있던 중요한 이유 중 하나이기도 했다.
헌데 만약 한국에서 그와 같은 능력자가 생겨났다는 걸 알면 어떻게 될까.
회유든 납치든 암살이든, 어떤 과격한 수단을 쓸지 몰랐다.
"아... 암살을 시도할 거란 말씀이십니까?"
"이 녀석 말이 맞아. 강석이 군 내에서 최대한 신경 써줄 수는 있지만 한계가 있겠지."
절대시는 암살에 대해 면역이 아니었다.
능력이 완전히 무르익기 전까진 언제든 암살당할 수 있었고, 특히나 전장을 누비다 보면 언제든 기회는 생긴다.
각성자와 헌터라는 게 생겨난 이후, 국가원수들도 심심하면 암살을 당하는 세상이다.
제 3세계야 물론이고 주요 선진국의 정상까지도 빈도가 드물 뿐 예외는 아니었다.
당장 얼마 전에 프랑스 대통령이 서울 한복판에서 암살당할 뻔 했던 것처럼 말이다.
"막연히 생각하는 것 이상으로 위험할 수 있다는 건 알아둬. 하지만 강요할 생각은 없어. 네가 가진 능력이라면 당장 싸움을 준비하는 군에게 있어 큰 도움이 되겠지. 남은 건 온전히 네 선택이야."
주어진 두 가지 선택지.
국가의 미래와 수많은 목숨들이 갈릴 수 있는 문제였지만, 그가 앞서서 판단하는 것이 아닌 온전히 당사자의 뜻에 맡긴다.
달라진 지금의 시대라면, 마땅히 그래야만 했으니까.
"저... 저는..."
*
오현성이 떠난 지, 어느새 열흘이란 기간이 지났다.
곧 있을 대대적인 작전을 위해 특작사의 헌터들이 집결해있다.
필요한 장비 역시 전부 다 준비된 상태였지만, 그들은 아직 대기 상태에서 한 발자국도 움직이지 않았다.
오직 한 사람으로부터 명령이 떨어지지 않았기 때문이다.
"역시... 너무 현실성 없는 이야기긴 했습니다."
옆에 선 박성환이 말했다.
그러자 강석은 짤막한 한숨을 내쉬었다.
"어쩔 수 없지."
약속 시간이 되었지만, 오현성은 돌아오지 않았다.
아무리 그라고 해도 그렇게 간단히 뿌리를 제거하는 공략법을 찾아내는 건 무리였을 것이다.
넉넉한 것도 아니고, 고작 열흘이란 시간밖에 없기도 했으니.
"원래의 계획대로 갈 수 밖에."
이번 작전으로 그들은 많은 피를 흘리게 될 것이다.
하지만 그럼에도 뿌리는 제거해야했다.
더 걷잡을 수 없는 사태로 향하기 전에, 최전방을 맡는 지휘권자로서 피할 수 없는 선택이다.
"음...?"
끼이이익!
하지만 그 순간.
집결해있는 군인들의 앞에 차량 한 대가 나타났다.
멈춰 선 차량에서 내려선 두 명의 남자.
"아직 시작한 거 아니지?"
"허..."
나타난 오현성의 한 마디에, 강석은 헛웃음을 흘리고 말았다.
