95. 운구기일
오현성은 집 뒤편에 있는 밭으로 농사를 짓고 있었다.
처음엔 방치된 지 오래인 맨 땅이 대부분이었으나, 개간하고 씨를 뿌리며 그가 농사를 짓는 면적은 상당해졌다.
적당히 귀농인의 구색을 맞춘 게 아니라, 전문적인 직업 농부의 수준이었다.
하지만 그렇게 본격적인 농사를 지어가는 와중에도, 그는 마당 앞에 위치한 자그마한 텃밭을 가꾸는 것을 그만두지 않았다.
물론 집 뒤편의 거대한 밭에 비하면 유의미한 수준은 되지 못했지만, 가볍게 그날 그날 먹을 것들을 간편하게 심어놓는 편이었다.
작물에 따라 다르긴 했지만 생명의 정령 덕에 금방 식물이 성장하는 환경상, 아침에 심어놓으면 그날 저녁으로도 먹을 수 있었다.
그날따라 칼칼한 감자탕이 땡긴다 싶으면 감자를 심어두면 되는 거고, 비가 내려서 막걸리에 파전이 먹고 싶다면 파를 비롯한 재료들을 심어두면 되었다.
정령들이 여기저기서 뛰놀고 늘어져 있는 마당 안에 위치한 만큼, 정령의 기운을 흠뻑 받아가며 자란 덕분인지, 더욱 맛있게 느껴지기도 했다.
헌데, 그런 텃밭에 낯선 손님이 하나 찾아왔다.
"음... 이건 뭐지."
제자리에 멈춰 선 한수연이 텃밭을 빤히 바라봤다.
어제 본 것과 별다를 것 없는 마당 안의 텃밭이다.
허나 그런 텃밭 주위로 요동치는 마력의 소용돌이가 보였다.
육안으로는 전혀 드러나지 않는 모습이었고, 그녀가 느끼기에도 미미한 수준이었지만 이와 같은 마력의 움직임은 본 적이 없었다.
자신으로선 도저히 이해할 수 없는 현상에, 그녀는 거실로 돌아가 오현성을 불러왔다.
"이건..."
텃밭에 심어 놓았던 딸기에서 강렬한 빛이 발하고 있었다.
오현성은 어제 주지혜가 찾아왔길래, 어젯밤쯤에 저 딸기를 심어 놓았다.
주지혜는 딸기를 아주 좋아했기 때문이다.
원래 가장 좋아하는 과일이기도 했고, 오현성과 처음 엮이게 되었던 계기이자, 각성자 정신증으로 벗어나줄 수 있게 해준 작물이 기도 했으니.
주지혜로서는 맛있을 뿐 아니라 여러모로 상징적이기까지 한 과일이었다.
'물론 딸기도 당연히 특수 작물이 생겨날 수 있는 거고, 빛을 뿜어내는 것도 이상할 건 없는 일이야. 다만, 이런 빛은 나도 여태 본 적 없는데.'
오현성 역시도 우두커니 서서 딸기를 바라보고 있다.
여태 여러 특수 작물들을 수확했지만, 이 정도 세기의 빛은 본적이 없었다.
그동안 아주 은은하게 흐르던 빛들에 비하면 꽤나 강렬하게 느껴 질 정도였다.
"... 뭐가 이상하다는 거예요? 맛있기만 할 것 같은데."
옆에 서있던 주지혜가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 내밀며 말했다.
그녀의 눈엔 엄청 잘 익은 딸기만이 보였다.
작물로부터 흘러나오는 빛을 볼 수 있는 건 오직 아티팩트의 효과를 받고 있는 오현성뿐.
여기 있는 세 명은 모두 저마다 다른 장면을 보고 있었다.
한수연도 새하얀 빛이 뿜어져 나오는 건 보지 못했다.
단지 미세한 자연의 마력이 소용돌이 치고 있다는 걸 봤기 때문이다.
만약 '마력 감응'이라는 특이체질이 아니었다면 그녀조차 무언가 이상하다는 걸 느끼지도 못했을 것이다.
츠츠츠츳!
"이건..."
정보창을 확인한 오현성의 눈이 살짝 커졌다.
[등급 - 유니크 (5)]
여태 나왔던 특수 작물들은 전부 레어 등급이었다.
헌데 처음으로 유니크 등급에 달하는 작물이 나온 것이다.
거기다 아직까진 딸기류의 특수 작물은 본 적이 없었는데, 상당히 유용한 효과였고 유니크라 그런지 그 수치가 상당했다.
"... 왜 쳐다봐요?"
"먹어봐."
"네? 갑자기요?"
"맛있겠다면서. 딸기 좋아하잖아."
"아니... 그렇긴 한데 방금까지 다들 무슨 이상한 거 보듯이 봐놓고 먹으라는 건 좀 그렇잖아요."
주지혜가 꺼림칙한 표정으로 말했다.
누가 보더라도 맛있어 보이긴 했지만, 이런 상황에 맛있겠다고 손이 덥석 나갈리야 없다.
하지만 오현성은 그런 그녀를 끈덕지게 설득하였고, 약간의 당근을 쥐여줘가며 설득에 성공했다.
"걱정마, 오히려 너한테 딱 필요한 거니까."
"... 딸기에 이상한 기능이 달린 것처럼 말하는 게 더 수상한데요."
"나 못 믿어?"
"미, 믿긴 믿죠."
주지혜는 잠시 머뭇거리더니 텃밭에 성큼 다가섰다.
이게 맞나 싶었지만 오현성이 말하니 들을 수밖에 없었다.
오현성이 단검을 사용하며 따낸 딸기를 그녀는 건네 받았고 찜찜한 표정이나마 그를 입가에 가져갔다.
하지만 그 순간, 지켜보고 있던 한수연이 슬쩍 몇 발자국 물러났다.
"아니, 아니, 왜 뒤로 가는 건데요?"
"저는 신경 쓰지 말아요."
한수연이 큼큼거리며 시선을 회피했다.
그런 와중에도 한 발자국을 더 뒤로 가며 기어코 안전거리를 확보해낸 그녀.
무슨 이제 곧 폭탄을 집어삼키는 사람이라도 보는 것 같은 그녀의 시선에 주지혜는 울상이 되었다.
하지만 그것도 잠시, 그녀는 고개를 획획 젓더니 딸기를 입에 가져갔다.
상여자 주지혜, 이런 것 따위로 망설일 수야 없었다.
아삭!
큰 결심을 한 그녀에게 돌아온 것은 입 안을 가득 채운 딸기의 풍미.
큼지막했던 알맹이처럼 꽉 찬 과육이 터지며 달콤상큼한 맛이 한껏 느껴졌다.
"마... 맛있다."
황홀한 표정을 하고 있는 그녀의 입가에 미소가 생글생글 지어졌다.
그동안 많은 딸기들을 먹어왔지만, 이 곳 창영리에서 접한 모든 딸기까지 합친다 해도 단연 최고라 할 수 있었다.
가히 천상의 맛이라고 해도 과장이 없을 정도다.
"... 아무 일도 안 일어났네?"
멀찌감치 서있던 한수연이 말했다.
하지만 그런 그녀의 판단과는 달리, 오현성의 눈에는 생각보다 많은 차이가 즉시 나타났다.
"효과가 바로 나타나는구나."
"효과라니, 무슨 효과요?"
"있어보면 알 거야."
*
"음... 뭐지?"
주지혜는 의아함을 느꼈다.
아무 이유도 없이, 자신의 기분이 너무 좋은 탓이다.
'뭐랄까, 정신이 훨씬 맑아진 느낌이야.'
그녀가 정신적인 후유증을 앓고 있었을 당시, 머릿속에 잔뜩 노이즈가 끼어있을 때가 있었다.
물론 오현성의 도움 덕분에 정신적인 후유증을 극복할 수 있었고, 정신을 희뿌옇게 만들던 노이즈 역시도 사라졌었다.
하지만 그렇게 알고 있었던 자신의 상태가 사실은 완전히 나아진 것은 아니었나라는 생각이 들 만큼, 머릿속이 맑게 개인 듯한 느낌을 받았다.
또한 육체적인 감각 하나하나도 생생히 느껴졌다.
바람이 뺨을 스쳐 지나가고, 따스한 햇살이 들며 온기를 나누어 주는 것 하나하나까지.
주위를 둘러싼 환경들부터가 다시 보이고 있었다.
"이렇게나 홀가분할 수가!"
"기분이 많이 좋아 보인다?"
마루로 나온 오현성.
모자까지 챙겨 쓴 그는 낚싯대를 짊어지고 있었다.
"엇, 어디가요?"
"이따 저녁에 먹을 재료 구하러."
"저도 갈래요!"
"뭐... 그래. 가만히 구경만 하고 있기엔 심심할 테니 창고에 가서 남는 낚싯대 가져와."
안된다고 할 이유는 없기에, 오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
그러자 냉큼 창고에 다녀온 그녀는 그의 뒤를 졸졸 쫓았다.
뒷산으로 올라 숲길을 걷는 와중에도 콧노래를 흥얼거리는 그녀.
"컨디션이 훨씬 좋아진 것 같아요."
"원래 공기 좋은 곳에서 집밥을 먹다 보면 그렇게 되지."
"단순히 그렇다기보단... 음, 모르겠네, 뭐든 잘 될 것만 같은 기분도 듣고, 그냥 좋네요."
생글생글 웃으며 앞서 나가는 주지혜.
꽤나 감미로운 그녀의 콧노래를 들으며 조용한 숲길을 걷고 있는 것도 제법 괜찮았다.
피식 미소를 지은 오현성은 산책을 즐겼고, 지루할 틈 없이 뒷산의 저수지에 도착할 수 있었다.
"여기도 꽤 오랜만에 찾네."
"낚시가 질렸었어요?"
"그런 건 아니고, 요즘 밭 쪽에 집중하느라. 아무튼 얼른 자리 잡자."
해지기 전에 저녁거리를 모두 확보하고 돌아가는 게 목표였기에, 오현성은 빠르게 준비를 마쳤다.
주지혜야 낚시를 제대로 해본 적도 없는 초보자였으니, 세 명 먹을 분량을 얼른 낚아 올려야 했다.
물론 일반적인 저수지였다면 두세 시간 남짓한 시간 안에 여러 마리를 낚아올리는 건 힘든 일일 수 있었지만, 이 곳은 일반 낚시터들과는 궤를 달리하는 곳이었다.
그 지독한 낚시광 최정일이 극찬했을 정도의 명당.
촤아악!
역시나 금방 입질이 오고 고기를 낚아 올렸다.
다만, 그동안 보지 못했던 새로운 어종들이 나타났다.
원래도 이 곳에선 다양한 고기들이 나오긴 했지만, 또 다시 못보던 어종들이 등장한 것이다.
이 곳 저수지는 물의 상위 정령인 알베른의 영역이었다.
평소 고고한 수달 한 마리가 대부분의 시간을 이 곳에서 둥둥 떠오르며 지냈고, 덕분에 정령의 영향력을 직접적으로 항상 받는 곳이었다.
덕분에 이 곳에선 탁기가 완전히 배제된 청정한 환경을 유지했다.
하지만 그것과 별개로, 일반적인 생태계와는 다른 점들이 다수 보였다.
이 곳에서 잡히는 고기들은 민물고기인데 기생충이 하나도 없는 것부터, 하나의 저수지 생태계 안에선 도저히 불가능할 생물의 풀까지.
유물이 통상적인 세상의 법칙을 거스르듯, 이 곳 역시도 일반적인 세상의 법칙과는 다르게 흘러가는 공간인 것만 같았다.
오현성이 그런 생각을 하며 몇 마리 정도를 낚았을 때, 갑자기 옆에서 탄성이 터져 나왔다.
"와...! 와! 잡았다! 잡았어요!"
고기를 낚아 올린 주지혜가 발을 동동 굴렀다.
아무리 물반 고기반인 이 곳이라도 도움도 안 받고 혼자 낚아 올린 그녀에 감탄하려는 것도 잠시.
그녀의 손에 쥐여진 고기의 크기가 심상치 않았다.
"뭐... 뭐야 저거."
거대한 붕어의 모습에 놀란 오현성.
딱 보기에도 심상치 않길래 얼른 치수를 재어보니, 무려 6짜 붕어였다.
"너... 대체 뭘 잡은 거야?"
"왜, 왜요? 아까 스승님이 잡은 애가 더 큰 거 아니에요?"
"걔는 원래 덩치가 있는 애고, 얘는 붕어잖아. 엄청난 거야.”
오현성이 얼떨떨하게 붕어를 바라봤다.
6자 붕어를 직접 보는 건 처음이었고, 과연 실물로 보니 그 포스가 실로 굉장했다.
전설 속에서나 들려오던 6자를 여기서 보게 될 줄이야.
그것도 낚시의 니은자도 모르는 주지혜의 손에 말이다.
'이런 게 초심자의 행운이라는 건가?'
오현성의 놀란 모습을 보자, 주지혜는 뭔지도 잘 모르고 신이 났다.
자기가 잡은 붕어와 함께 사진들을 찍고 있는 모습.
솔직히 그가 봐도 인증샷을 충분히 찍을 만 했다.
최소한 낚시꾼들 사이에서는 죽을 때까지 우려먹을 수 있는 엄청난 자랑 거리였으니 말이다.
하지만 놀랍게도 그녀의 뜻은 거기에 있지 않았다.
"SNS에 올리려고?"
"그것 때문에 찍긴 했는데... 그래도 먼저 대표님한테 보여줘야죠. 이런 거 엄청 좋아하시는데."
"어? 음... 그 녀석이 과연 사진을 받았다고 좋아할까?"
"네? 왜요?"
"아니, 아무 것도 아니야."
시선을 돌린 오현성은 애써 이후에 벌어질 일들을 외면하기로 했다.
*
띠링!
최정일이 회의실에서 업무를 보고 있던 와중, 그의 핸드폰이 작게 올렸다.
발신자의 이름을 확인한 그의 미간이 슬쩍 좁혀졌다.
다름 아닌 주지혜로부터의 연락.
일할 때 메신저를 일일이 확인하는 편은 아니었지만, 얼마 전 부상당했던 그녀의 연락인 만큼 곧장 확인했다.
"... 어?"
그런 그의 앞에 펼쳐진 한 장의 사진.
털썩!
"대, 대표님?!"
"대표님! 괜찮으십니까!"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
