146. 네가 여긴 왜 있어?
네임드 몬스터.
게이트 혹은 둥지 등의 현장에서 짧은 시간 내에 처리되는 일반적인 몬스터들과는 달리, 오랜 기간 살아남으며 인류에게 막대한 피해를 입힌 몬스터를 뜻한다.
그래야만 종이 아닌 개체에게 이름이 붙는 것이다.
그야말로 인류 최대의 적이라고도 할 수 있는 존재들.
그런 네임드 몬스터와 마주해 쓰러뜨린 적 있는 헌터는 네임드 브레이커라 불리며 일반적인 헌터와는 별개의 전력으로 취급된다.
이는 단 한 번의 전과라 해도 마찬가지다.
주요 대도시에서 체류하며 각종 S랭크 게이트의 공략기록이 화려한 12등급 헌터.
그리고 일선의 전장에 투입되어 네임드 공략을 서포트했던 11등급 헌터.
관계자들 사이에선 이견의 여지없이 후자 쪽이 더 높게 평가 받는다.
네임드 몬스터가 존재하는 극악의 전장에서 공략조로 투입이 될 만큼, 수많은 실전 경험을 가졌다는 것.
무엇보다 전투원으로서 네임드 몬스터와 직접 마주하였음에도 죽지 않고 살아남았다는 것.
단지 이 사실만으로, 직접 목을 벤 것이 아니더라도 헌터라면 모두가 인정하는 강렬한 이력이 되는 것이다.
그만큼 '네임드 몬스터'란 존재에게 인류가 갖고 있는 무게감이 차원이 다름을 뜻했다.
'하지만 아주 극소수의 헌터들은 그보다 한 발 더 나아가지.'
살아남은 것만으로도 기적이라 불리는, 네임드 몬스터를 다섯 기 이상 격파하는 경우.
여기서부턴 평가니 어쩌니 하는 영역을 넘어선다.
사실상, 인류가 가진 최대의 전력들이라 봐도 무방한 이들이었으니까.
이들 대부분이 1세대의 전장에서부터 굴러온 이들이지만, 아직까지 살아있는 베테랑들이 있었다.
러시아 북부 장벽의 수호자, 카티야 페트로바.
인도의 예언자, 사지르 칸.
호주의 드래곤 슬레이어, 알렉스 헌터.
그 외에도 그의 머릿속에 떠오르는 이가 더 있긴 했지만, 역시나 유럽에선 이 여자를 빼먹을 순 없다.
유럽 최강의 헌터이자 프랑스의 성녀, 아네스 바르담.
주로 유럽 각지에서 나타난 총 13기의 네임드 몬스터를 격파했고, 그중 어떠한 지원도 없이 잡아낸 단독 격파가 3번이나 있었다.
한 마디로, 진짜배기 실력자란 뜻이다.
후두둑.
"당신이 여긴 왜 나타난 건가요?"
무너진 벽의 잔해 위로, 미간을 슬쩍 찌푸린 아네스가 입을 열었다.
모국어인 불어가 아닌 영어로 이야기하는 그녀.
그가 불어에 미숙하다는 걸 알고 있는 자연스러운 행동이었다.
"몇 년 만에 다시 본 전우에게 처음으로 할 말이 겨우 그거야?"
"중국 전선에 함께 섰던 것만으로 전우라기엔, 서로 적이었던 시기가 훨씬 길 텐데요."
"관계 형성에 있어선 막바지의 기억이 가장 중요한 법이지."
"대답부터 하시죠. 여긴 왜 나타난 건지."
"그냥 관광 온 건데, 에펠탑 앞에서 사진 좀 찍으려고."
"그걸 지금 믿으라는 건가요?"
"난 이미 은퇴했어. 그 쪽도 잘 알고 있을 텐데, 내가 현장을 몇 년씩이나 떠나있었다는 걸."
오현성이 태연한 표정을 지어보이며 말했다.
방금까지 함께 있던 아서가 자리에 없어서 다행이었다.
아서에 대해서야 당연히 그녀도 알고 있었고, 옆에 있었다면 발뺌도 못했을 터.
믿냐 안 믿냐를 떠나, 의심이 확정이 되어버리는 순간 그 이상의 추궁이 다가오기 마련이다.
"..."
철컥.
아네스가 말없이 검을 허리춤에 꽂아 넣었다.
완전히 신뢰할 관계는 아니라지만, 적어도 당장 칼을 겨눌 상대는 아니라는 판단이다.
자신을 응시하는 푸른 눈동자와 마주한 오현성.
목소리와 말투, 사소한 행동거지까지 고고한 기품이 흘러넘쳤고, 경건함마저 느껴지는 분위기 또한 여전했다.
그녀에게 성녀라는 수식어가 괜히 붙은 것이 아니다.
실력과 외모뿐 아니라 잘 나가는 헌터들에겐 흔히들 따라붙는 논란거리 한 줄 없었으니, 프랑스 내에선 그야말로 국민적인 추앙을 받는 헌터였다.
물론 오현성은 알고 있다.
그렇게 마냥 완벽하기만 한 인간 따위는 없다는 걸.
"솔직히... 그동안 당신이 죽은 줄 알고 있었어요. 저번 사건이 있기 전까지만 해도 말이죠."
"그 아미르였나 하는 헌터 이야기인가?"
"한국에서 돌아왔을 때 꼴이 말이 아니더군요. 국가보안국에게 머릿속까지 훤히 들춰진 듯 하고."
"은퇴해서 조용히 살고 있었는데 갑자기 쳐들어와서 우리 식구를 건드리더라고. 예전 같았으면 살려 보내지도 않았겠지만, 조용히 지내고 싶어서 멀쩡히 돌려보냈지, 옛 전우에 대한 호의이기도 하고."
오현성이 가벼운 미소와 함께 말했다.
그가 무슨 소리를 하는지, 그 시절에 함께 활동하던 아네스는 잘 알고 있다.
그렇기에 그냥 하는 소리가 아닌, 진짜 '호의'에서 나온 행동이라는 걸 수긍할 수밖에 없었다.
"그 때의 일은 사과드리죠. 제 말도 무시하고 멋대로 사고를 쳐버린 지라, 어쩔 수 없었어요. 저희도 그에 대한 책임을 묻진 않을 겁니다. 하지만 그것과 별개로, 강탈해간 유물은 다시 돌려주시죠."
"강탈 유물이라면... 루브르에 많지 않나?"
"지금 말장난이나 하자는 게 아닌데요."
당시, 프랑스의 고위 헌터인 아미르는 정상 회담 도중 벌어진 대통령 암살 미수 사건을 조사하기 위해 '루드라의 반지'라는 유물을 한국에 가져갔었다.
무려 타 유물의 흔적을 쫓을 수 있는 국보급 유물.
헌데 그런 중대한 유물을 들고서 헛짓거리를 하다가 오현성에게 빼앗겼던 것이다.
당시 비밀로 부치려던 소식이 새어나가기까지 한 바람에 나라가 발칵 뒤집히고 지지율이 반토막이 났을 만큼 파급력이 컸던 사건이었다.
덕분에 프랑스에선 지금까지도 정부 차원에서 반환 요구를 하고 있었다.
물론, 한국 정부에선 헛소문일 뿐이라며 시치미를 뚝 떼고 있지만 말이다.
마치 지금의 오현성처럼.
"나 같은 일개 개인이 그런 걸 가지고 있을 리가 있겠어? 관리국에 문의해봐."
"... 후. 이런 게 통할 거란 기대도 안 하긴 했어요."
아네스가 고개를 절레 저으며 말했다.
정확히 누가 가지고 있는지는 몰라도, 이미 꿀꺽 해버린 유물을 되찾는 건 무리다.
멍청하게 빼앗긴 쪽의 탓일 뿐.
오현성은 바닥에 쓰러져 있던 남자를 바라보며 말했다.
"그보다. 이쪽은 테러리스트가 맞는 거지? 네가 직접 나섰을 정도라면 IAE가 엮여있는 건가?"
"이미 일선에서 물러난 민간인에게 자세한 사정을 말해줄 수는 없죠. 모범 시민상 정도는 건의해줄 수 있겠네요."
"... 하하."
작은 정보 하나 안 주겠다는 듯한 그녀의 말.
쓰러진 남자를 인계해준 오현성은 별 소득 없이 현장에서 물러날 수밖에 없었다.
타국의 민간인이 주제넘게 캐물을 게 되지 못할 일이었으니.
골목 사이로 오현성의 모습이 완전히 사라지자, 우두커니 선 아네스의 뒤로 사복 차림의 남자가 다가왔다.
"저희가 바로 미행을 붙여두겠습니다."
"아뇨, 그럴 필요 없어요."
그의 말에 아네스는 고개를 저었다.
꿍꿍이를 알 수 없는 오현성의 입국.
당연히 미행을 붙여 무슨 목적으로 자국에 들어온 건지 감시 하는 게 정석이겠지만, 정석이라는 건 범주 내에 있는 대상에게나 통하는 방법이다.
"어차피 저 남자에게 직접 미행을 붙이는 건 소용없습니다. 다만... 조금 더 서두르도록 하죠. 혹시나 같은 목적으로 이 곳에 온 거라면, 먼저 도달하게 둘 순 없으니."
*
오현성은 아서와의 이야기를 마무리한 뒤, 본격적으로 아티팩트의 흔적을 찾아 나섰다.
압수당했던 유물을 되찾기 위해 갱단이 습격을 했다는 장소에 도달한 그는, 루드라의 반지를 사용해 이어진 흔적을 쫓았다.
무려 국보급의 유물인 만큼 다른 흔적들과는 확실히 다른 빛의 잔상들이 남아있었고, 그동안 이 녀석의 사용법에 더 익숙해진 오현성으로선 어렵지 않게 쫓을 수 있었다.
습격해 유물을 빼돌린 갱단원들이 잠시 머물렀다 이동한 듯 한 임시 은신처도 몇 곳 찾아냈다.
헌데 쫓는 과정이 꽤나 심상치 않았다.
'무슨 각국의 정보부도 아니고, 범죄 조직의 아마추어들이 이렇게나 말끔하게 흔적을 지울 수 있다는 건 놀라운데.'
루드라의 반지가 아니었다면 오현성조차도 추적이 불가능했을 정도다.
괜히 정부 기관을 습격한 대형 사고를 내고도, 프랑스의 헌터들이 그들을 바로 초토화시키지 못한 이유가 있던 것이다.
그렇기에 더욱 미심쩍어졌다.
국경을 너머 국보급 유물을 옮기던 것도 그렇고, 심상치 않은 냄새를 감지했다.
그렇게 흔적을 쫓아 마지막 장소에 도달한 오현성.
"여긴... 성?"
드넓은 정원이 딸린, 외곽 지역 숲 속의 고성이었다.
뭔가 범죄자들답게 음침한 장소로 이어졌을 거라는 생각과는 달리, 고풍스러우면서도 화려한 장소에 도달하자 그는 다소 당황했다.
엄청난 재력가가 아닌 이상 유지하는 것도 불가능해보일 듯 한 성이었는데, 심지어 그 안에 있는 사람들도 한두 명이 아니었다.
'대체 뭐하는 곳인지...'
직감적으로 심상치 않음을 느낀 오현성은 이 정체불명의 성에 대해 조사하기 시작했다.
다만, 성에 단독으로 잠입을 시도해봤지만 실패했다.
성 내부에 헌터들이 많고, 경계도 철저해 들키지 않는 선에서 혼자 뚫어내기엔 무리인 것이다.
'물론, 위험 부담을 감수하면 어떻게든 어거지로 뚫어낼 순 있겠지만... 뭔가 사건의 스케일이 그 정도가 아닌 것 같다.'
단순히 국보급 유물 한두 개가 문제가 아닌 수준.
무턱대고 들쑤시기보단 이 곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 사전 파악이 우선이었다.
그렇게 오현성은 성 근처에서 머무르고 주시하며, 성을 드나드는 이들의 동향이나 정체 등을 확인했다.
세계 각지에서 모여든 범죄 조직들의 수장이나 간부들.
거기다 몇몇 국가의 고위 관료들도 있다.
무엇보다 하얀 가면을 쓰고 있던 남녀 두 명 정도를 봤는데, 여기서 본 그 어떤 헌터들보다도 압도적인 경지에 있었다.
'역시... 뭔가 이상해.'
유럽 지역이 치안이 불안정한 편이라고는 하나, 그건 어디까지나 한국에 비교했을 때의 이야기다.
다른 지역에 비하면 형편이 좋은 편이었고, 프랑스가 무슨 거대한 범죄 제국도 아니고 이렇게나 많은 세력이 집결한 것이다.
대중들이 물고 뜯는 어설픈 음모론에서나 있을 법한 광경을 직접 두 눈으로 확인 중이라니.
띠링!
그때, 오현성에게 아서의 문자가 왔다.
*
오현성이 성을 주시하며 조사하는 동안, 아서 또한 자신의 정보원들을 움직이며 많은 정보를 수집하고 있었다.
그리고 오늘, 그는 의외의 소식을 전해 듣게 되었다.
최근 프랑스 정부 소속의 헌터들이 대거 움직이며 해외에서 유입된 범죄 조직 몇 무리를 소탕했다고 한다.
그런데 거기에 오현성에게도 익숙한, 아주 한국스러운 이름이 하나 들어가 있던 것이다.
화아아악!
"으읏...! 갑자기 뭐야?"
캄캄했던 시설의 철창 안.
갑작스럽게 들어찬 손전등의 불빛에 이길상이 눈을 팍 찡그렸다.
하지만 이내 빛에 적응이 되자, 철창 앞에 선 남자의 얼굴을 볼 수 있었다.
"어... 엇...! 어떻게 여기..."
"나참, 가지가지하네."
감빵에 갇힌 채 어정쩡한 자세로 쪼그려 앉아있는 이길상의 모습에, 오현성은 쯧 혀를 찼다.
"말도 없이 해외에 나돌아 다니는 것도 모자라서, 무슨 사고를 치고 다니는 건지."
"자... 잠시만요! 오해십니다!"
철컹!
낯빛이 창백해진 이길상이 팔을 휘휘 저었지만, 오현성은 들을 생각 없이 맨 손으로 철창을 뜯어냈다.
"됐고, 넌 이따 얘기 좀 하자. 한수연하고 같이."
