31. 구세주 등장
"이거 보기보다 묵직하군요."
"그렇지? 농사일 하려면 힘이 많이 들겠더라고. 각성자인 우리야 상관없다지만, 마을 어르신들이 어떻게 그렇게 농사를 잘 지으시는 지 신기할 정 도라니까."
오현성과 최정일이 사이좋게 박스를 들어 올리며 얘기했다.
그들은 농작물 샘플이 가득 담긴 박스들을 결계 밖 도로변에 하나하나 옮겨놓고 있는 중이다.
곧 있으면 연구소 직원이 직접 찾아와 물건을 실어갈 것이다.
아주 중요한 물건이니 택배나 다른 사람의 손에는 맡길 수 없다는 최정일의 의사였다.
"분석한 결과들이 나오는 게 있으면 바로바로 말씀드리겠습니다."
"그래, 쓸 만한 걸 건질 수 있으면 좋겠네."
오현성이 고개를 끄덕였다.
헌터들의 체내 탁기 누적 문제에 대해선 최정일이 그동안 간절히 매달려 온 연구였지만, 오현성 역시도 그 당사자나 다름없었다.
지속적인 정령 작물의 섭취로 몸상태가 눈에 띄게 나아졌다고 하지만, 아직도 후유증을 완전히 떨쳐낸 건 아니었으니 말이다.
'예전엔 마력의 고리가 5개였지. 지금은 1개를 되살린 것에 불과하니까.'
그는 단전 위에 손을 잠시 대었다.
알베른 하나의 존재감만으로도 할당량이 꽉 들어찬 게 느껴진다.
그만큼 녀석이 강대한 존재라는 뜻이기도 했지만, 전성기 시절에 비하면 그가 감당할 수 있는 마력량이 쪼그라든 거기도 했다.
그의 옛 파트너들.
각 원소의 상위 정령들을 재소환시키기 위해선 마력을 예전과 같은 수준으로 끌어올려야 했다.
정확히는 마력의 봉인을 해제하고 5개의 고리를 다시 활성화할 만큼 몸 상태를 끌어올려야 한다는 뜻.
'지금도 점진적으로 나아지고 있긴 하다만, 솔직히 지금의 속도도 성에 차진 않는다.'
그렇기에 오현성은 조금 더 강력한 작물의 효과를 원했다.
최근 농작물에 대해 몇 가지 실험을 해본 이유이기도 했다.
더 맛있고 품질이 뛰어날수록 작물이 탁기를 중화시키는 능력도 뛰어날 거란 생각이었고, 방법만 찾아낸다면야 지금보다도 훨씬 회복하는 속도가 빨라질 수 있다.
'그렇다면 프리야 그 녀석을 다시 볼 수도 있게 되겠지.'
그가 계약한 최초의 정령이자, 가장 강대했던 상위의 정령.
또한, 헌터가 된 이후로 처음과 끝을 함께한 녀석이기도 했다.
녀석을 캄캄한 어둠 속에서 다시 끌어낼 수만 있다면, 그는 무슨 방법이든 기꺼이 감수할 수 있었다.
최정일도 비슷한 생각을 하고 있었는지 말했다.
"알베른이 다시 돌아왔다는 건... 선배님의 다른 정령들도 모두 되돌아올 수 있다는 거겠죠."
"그래, 그러기 위해서라도 후유증을 다 털어내야지."
그가 고개를 끄덕였다.
"어쩌면, 정령의 작물로 네 눈도 다시 돌아올 수 있을 지도 모르지."
오현성이 그를 바라보며 말했다.
물론 그의 다리와 최정일의 눈을 동등하게 묶는 건 무리다.
후유증이 완화되는 것과, 완전히 기능이 상실한 부위를 되살리는 것은 차원이 다른 일이었으니까.
최정일 역시도 같은 생각이었다.
"...그런 건 기대안합니다. 회복될 수 있을 상처인지 아닌지는 제가 가장 잘 아니까요."
지난 일주일간 저수지의 물고기들을 비롯해 정령의 작물을 활용한 요리들을 먹어온 최정일이지만, 그의 왼 눈 상태만큼은 변함이 없었다.
하지만 어떠한 방법도 없을 거라 여겨졌던, 소멸된 정령의 재소환까지 일어난 이상.
오현성은 마냥 불가능한 일이란 없다고 생각했다.
"그보다 먼저 들어가 계시죠. 물건은 제가 넘겨주면 됩니다."
"어차피 아무도 없는 집에 들어가서 뭐해. 같이 기다렸다가 가면 되지."
박스들을 모두 옮긴 오현성이 털썩 걸터앉았다.
귀농 생활하면서 느는 건 느긋함뿐이다.
그렇기에, 후유증의 문제에 대해서도 너무 조바심을 내지는 않으려 했다.
어차피 시간은 많고, 무언가에 쫓길 필요는 없으니까.
예전 같았더라면 전 세계를 직접 뒤져보는 한이 있더라도 최대한 빠른 방법을 찾아내려했겠지만, 과거의 그와 지금의 그는 여러모로 다른 인간이었다.
띠링!
그때, 그의 핸드폰이 울렸다.
뭔가 해서 화면을 켜보니 주지혜에게서 온 문자가 와있었다.
단지, 그 내용은 간결하지만 실로 난해하기 짝이 없었다.
"살...려주세요?"
뭔데 이거.
***
한수연이 이끄는 재난관리국은 국내의 모든 게이트 및 헌터들의 통제와 관리를 총괄하는 기관이다.
과거 오현성이 몸을 담았던 특임대를 전신으로 삼고 계승한 조직이기도 했다.
물론 공식적으로는 특임대는 존재 자체가 외부에 알려져 있지 않은 부대였고, 그때에도 관리국이라는 조직이 별도로 존재하긴 했다.
허나 재난관리국이 지금과 같은 본격적이고 거대한 조직이 되는 건, 부대가 해체된 이후의 이야기였다.
다만, 특임대의 후신은 재난관리국뿐만이 아니었다.
국가보안국.
정보수집, 방첩, 국가 안보, 대테러, 해외 공작 등의 임무를 맡고 있는 정보기관이다.
부대가 해체되고 새롭게 창설된 세 개의 특수 기관 중 하나였고, 오히려 실질적으로 특임대의 색채를 가장 가깝게 계승한 쪽은 이쪽이라 봐야했다.
맡은 분야부터가 음지에 발을 깊게 들일 수밖에 없는 조직이다만, 지금 같은 세상에 있어 존재감이 클 수밖에 없었기에 사람들의 입방아나 언론에 도 많이 오르내리는 곳이었다.
여기서 문제는 그들이 맡고 있는 임무 중, '국가 안보 관리'라는 카테고리 내에 불안정한 헌터들의 관리도 포함된다는 것이다.
각성자 정신증, 일명 '사이코시스'를 앓는 헌터들 말이다.
"사이코시스요? 요즘에도 그런 게 있어요?"
"그럼요. 저번 달에만 해도 인천에서 고위 각성자 한 명이 폭주했었어요. 다행히 사고를 치기 전에 미리 제압을 해서 인명 피해는 없었죠. 언론에 보도된 사건은 아니라 모르셨나보네요."
"아... 세상 참 흉흉하여라..."
주지혜의 동공이 이리저리 떨렸다.
그녀도 사이코시스 각성자의 폐기를 담당하는 곳이 국가보안국이라는 것쯤은 알았다.
공식적인 입장으로야 보안국은 언제나 폭주자의 치료에 최선을 다하고, 실제로 절반이 넘는 증상자를 치료해서 돌려보낸다고 하지만, 그게 거짓말
이라는 걸 모르는 이는 없었다.
사이코시스는 절대로 완치가 될 수 없는 병.
실제로는 전원 폐기가 되었을 거란 소리다.
"기억이 간헐적으로 끊긴다거나, 감정을 통제할 수 없다거나, 극심한 불안감에 시달린다거나... 뭐 그런 일이 있던 적 없나요?"
"제, 제가요? 왜요?"
"작년에 부산에서 부상을 크게 입었던데, 혹시나 그런 비슷한 문제는 없을까 물어봤어요. 그런 사람들을 먼저 파악해서 회복할 수 있도록 도와주는 게 저희 일이니까요."
"에... 에이! 설마요. 전 완전 멀쩡한데요?"
덜덜 떨리는 다리를 주지혜가 꽉 움켜쥐었다.
하지만 이마로 흐르는 땀방울들을 숨길 순 없었고, 그걸 의식하자 더욱 곤욕을 치렀다.
분명 촬영장에서는 신들린 연기를 하던 자신인데, 어째서인지 백지수의 앞에서는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
'진정해! 입만 잘 다물고 있으면 돼.'
부상 이후, 그녀가 정신적 후유증을 앓고 있다는 건 철저히 비밀리에 부쳤었던 사실이다.
물론 그녀 개인으로서는 제대로 정보를 막기엔 무리였겠지만, 대표인 최정일이 직접 나서 막아주었다.
최대한 알아야 할 사람의 수를 줄이고, 그가 소유한 치료 시설에서만 치료를 진행하며 철저히 입막음을 시켰다.
그녀가 가진 유명세에 비해 여태 기사 한 줄 안난 것도 그 덕분이다.
이런 종류의 일처리에 능숙한 데다, 이지스의 대표가 가진 영향력이란 대단했으니.
하지만 어째서인지, 백지수는 훤히 다 꿰뚫어보는 듯한 눈빛으로 그녀를 바라봤다.
"아무래도 이쪽 일을 하다보면 거짓말하는 사람들을 많이 보게 돼요. 그래서 그런가, 사람들이 거짓말을 하면 티가 나더라고요. 숨길 수 없는 그런 냄새가 풀풀 풍기는 것 같기도 하고."
옆으로 성큼 다가온 백지수가 속삭였다.
"지혜 씨, 거짓말을 하면 저희도 도와줄 수가 없어요."
주지혜의 낯빛에서 핏기가 싹 가셨다.
폐기된다...! 이거 폐기된다...!
사색이 된 그녀의 머릿속은 이미 엉망진창이 되었다.
하지만 그 순간, 대문이 열렸다.
끼이익!
"너희들 거기서 뭐해?"
오현성이 나타났다.
생소한 조합으로 마루에 앉아있는 두 여자를 황당한 눈빛으로 바라보는 모습.
하지만 누군가에겐 등 뒤에 후광이 비치기라도 하는 듯한 구세주의 등장이었다.
자리를 박찬 그녀는 눈물이 그렁그렁 맺힌 채로 달려와, 오현성의 등 뒤에 냅다 숨었다.
"으극... 스승님... 저 죽을 뻔..."
"...난 아직 아무 짓도 안했는데."
백지수가 천천히 자리에서 일어났다.
등 뒤의 주지혜가 움찔하며 옷깃을 꽉 잡았지만, 오현성은 별다른 제스처를 취하지 않았다.
"선배, 오랜만이야."
"그래, 정말 오랜만이긴 하네."
"그보다 스승님이라니. 그새 새 제자라도 들였어?"
"그건 쓸데없는 소리니까 무시하고, 그보다 갑자기 여긴 어쩐 일이야?"
"뉴스를 보는데 갑자기 선배 생각이 나더라고. 그래서 얼굴이나 보러왔지. 그동안 잘 지냈어?"
꽤나 살갑게 안부를 물어오는 백지수.
하지만 오히려 그랬기에 오현성은 그녀를 더욱 미심쩍은 눈초리로 바라 봤다.
아무 용건도 없는데 찾아올 만한 녀석이 아니다.
애초에 주지혜의 문자를 받고 오긴 했지만, 갑자기 등장할 거라곤 전혀 예상치 못한 얼굴이기도 했다.
"저 아이, 정신계 후유증을 앓고 있는 거 알고 있지? 전형적인 사이코시스의 전조 증상인데."
"그래, 나도 알고 있어. 모를 수가 없지."
"그런데 왜 곁에 두고 있는 거야? 1년 정도 됐으면 슬슬 터질 때가 다 됐는데."
"하, 하지만 지금은 완치했어요! 그런 증상 같은 건 전혀 없다고요!"
"완치라..."
백지수는 대꾸의 필요성조차 느끼지 못했다.
한 번 전조 증상이 시작된 헌터는 멈추지 않는다.
사이코시스 상태가 되어 스스로 잡아먹히거나, 아니면 그 전에 죽음으로서 선로를 이탈하거나.
두 가지 결말 중 하나뿐이다.
오히려 자신을 완치라 착각할 만큼 현실을 부정하는 단계라면 경과가 더 심하다고 여겨질 뿐.
하지만 놀랍게도 오현성이 말을 보탰다.
"아직 완치까지는 아니지만, 이 녀석 말이 맞아."
"...맞다니?"
"지금은 후유증의 증상이 거의 없거든. 더 이상 악화되고 있지도 않고."
"선배 입에서 그런 말이 나오니 좀 당황스럽네."
백지수의 고개가 갸웃 돌아갔다.
하지만 사실은 사실일 뿐.
"믿기 어렵겠지만 사실이야. 그러니 폐기 대상자에선 빼둬."
"하하, 요즘 같은 시대에 누가 폐기 같은 비인간적인 말을 사람한테 써? 문제되는 헌터의 처분을 담당할 뿐이야."
"뭐가 다른 건데 그거."
"걱정마, 선배도 알잖아. 어차피 처분은 문제가 생길 조짐이 보일 때 하는 거. 뭣보다 협박 같은 걸 하러 온 것도 아니고."
만약 헌터의 처분 같은 게 목적이었다면, 그녀가 직접 오지도 않았을 것이다.
보안국의 요원들을 움직이면 그만이었으니까.
그녀 정도의 거물이 직접 이런 곳까지 찾아올 만한 이유라면 단 하나뿐.
오현성이다.
"난, 선배의 도움이 필요해서 온 거야."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
