104. 나쁜 유물은 없다
오현성과 백지수가 기다란 통로로 들어섰다.
원래의 서울역에는 존재하지 않는 공간.
골렘의 길 안내를 따라 걷고 있는 오현성은 여전히 웅웅 소리만 내며 걷고 있는 녀석을 의아한 눈초리로 바라봤다.
'정령도 아니고, 몬스터도 아니고. 정체가 뭐지.'
당장은 적대적인 상대처럼 보이진 않는 모습.
몬스터라면 인간을 앞에 두고 이런 태도를 보일 수가 없었고, 죽이고 싶어 안달이 났어야 했다.
놈들의 가장 기본적인 본성이었으니까.
물론 몬스터와 정령 말고도 제 3의 존재야 은근히 존재하는 편이었기에 정체가 그렇게까지 의문이냐기 보다는 대체 이런 식으로 길을 안내하고 있는 의도가 무엇이냐였다.
우웅!
그때, 골렘이 우뚝 자리에 멈춰 섰다.
통로의 끝.
흙을 뭉쳐놓은 듯한 어설프지만 커다란 문 앞에 선 그들.
골렘은 느릿하게 입구와 그를 번갈아 쳐다보기를 반복했다.
"안으로 들어가라는 것 같네."
"저 정체 모를 친구의 말을 얌전히 듣는 게 맞을까?"
"글쎄, 답은 모르겠지만 선배의 말을 따를게."
백지수가 어깨를 으쓱이며 말했다.
자신과 있을 때면 이상하게 늘 판단을 미루는 걸 좋아하는 그녀다.
고개를 절레 저은 그는 골렘의 앞을 지나치며 입구의 앞에 섰다.
"뭐, 지금은 선택의 여지가 없으니까."
어차피 안내를 받았든 말았든, 끝내 이 곳에 닿았으리라는 건 확실했다.
아직까지 대검의 복제품이 생겨난 경로를 찾지 못했고, 가장 수상쩍은 공간이었으니까.
답을 찾으려면 어차피 안으로 들어서야 했다.
드드드드!
오현성은 굳게 닫힌 문을 밀어내었다.
양팔이 닿지 않을 만큼 어느 정도 문이 열리자, 백지수가 왼 편의 문을 밀어내며 양쪽 문이 완전히 젖혀졌다.
그렇게 안으로 들어선 그들은 수백 자루의 대검이 꽂혀있는 모습을 보게 되었다.
"이건 무슨..."
그 자체로 이미 특이한 광경.
하지만 이 곳에 꽂힌 모든 대검은 그가 가져온 것과 똑같은 국보급 유물 테라노스의 복제품이었다.
비록 다운그레이드 버전이나마 이렇게 흡사한 복제품이 하나 존재하는 것만으로도 놀랐던 그였는데, 지금은 무려 수백 개의 대검이 시야를 가득 채우고 있었다.
그야말로 눈을 의심할 만한 광경.
"뭐가 뭔지는 몰라도, 제대로 찾아온 모양이네."
그들은 대검들을 지나치며 안으로 들어섰다.
그러자 공간의 끝에는 거대한 뱀석상이 나타났다.
이런 걸 어떻게 만들었나 싶은 석상이었지만, 조금 더 자세히 살펴보자 그게 아니라는 걸 알 수 있었다.
만들어진 석상이 아닌, 석화된 몬스터였던 것이다.
그리고 그 몬스터의 앞에는 한 명의 남자가 함께 서있었다.
"안 선배."
남자의 얼굴을 본 백지수가 나지막이 말했다.
특임대의 5기 기수인 그녀는 선배라 부르는 이가 많지 않았다.
지금이야 쌓인 짬밥이 엄청나기도 하고 오현성 빼고 그녀의 선배가 될 사람이 다 죽어서 그렇다지만, 초창기엔 그녀의 윗기수도 여럿 살아있었다.
하지만 당시 특임대란 조직엔 실력주의가 아닌 여러 폐단이 있었고, 백지수는 그런 이들에게 단 한 번도 선배라는 소리를 하지 않았다.
그녀에게 선배 소리를 들을 수 있는 건, 오현성을 비롯해 제 몫을 다할 수 있는 몇 명 정도뿐.
그리고 안지훈은 그러한 선배 중 하나였다.
또한, 오현성의 3기 동기이기도 했다.
오랜만에 마주하게 된 동료를 앞에 둔 오현성은 한동안 침묵했다.
*
굳어버린 동료와, 굳어버린 몬스터의 모습.
그를 본 오현성은 이 곳에서 무슨 일이 일어났던 건지 어느 정도 파악할 수 있었다.
몬스터를 석화시킨 것은 안지훈의 능력 중 하나였다.
자신과 상대를 함께 석화시켜버림으로서, 감당할 수 없는 적을 마주할 경우 시간을 벌어주는 용도로 쓰이곤 했다.
굉장히 유용한 기술이었고, 몇 번 정도 자신이나 동료의 목숨을 구하곤 했다.
하지만 그런 그의 기술에는 한 가지 치명적인 위험성이 있었다.
그 어떤 적이라도 붙잡아둘 수 있는 반면, 몇 시간 이내에 해제하지 않는다면 시전자인 자신이 목숨을 잃는다는 것.
당시 사건으로부터 10년이 넘는 세월이 지난 지금, 여전히 석화되어 있는 그의 상태는 명백했다.
"... 어떻게 할까, 선배."
"쉬게 해줘야지."
오현성은 그에게로 다가갔다.
그리고는 손을 올려 옛 동료의 어깨를 짚었고, 그를 통해 마력을 불어넣었다.
그러자 그의 몸을 굳게 만든 석화가 서서히 풀렸고, 오랜 세월에 걸쳐 마모된 그의 몸이 바스라졌다.
가루가 되어 바닥에 흩뿌려진 그의 흔적.
오현성은 말없이 그를 한곳에 모았고, 멀츠의 힘을 빌려 그릇을 하나 만들어내고는 담았다.
쿠구구구구!
"... 시작인가?"
백지수가 위를 올려다보며 말했다.
공간 전체가 떨려오는 진동.
거대한 뱀 석상의 표면이 쩌저적 갈라지고 있었고, 이내 자신을 둘러싼 돌들을 벗어내며 그 거체를 드러내었다.
샤아아악!
당시, 서울역 가장 깊은 곳에서 등장한 S랭크 게이트의 보스 몬스터가 눈을 떴다.
오랜 봉인에서 벗어난 녀석은 마주한 두 인간에 대한 적개심을 여지없이 표출해내었다.
그리곤 가장 가까운 상대, 오현성을 향해 입을 쩍 벌리고는 달려들었다.
반면, 병을 챙겨 넣고 있던 오현성은 더없이 무방비한 상태로 있던 상황.
쩌어어어억!
거대한 몬스터의 입이 세로로 찢어졌다.
어느새 그가 쥐고 있는 검의 칼날엔 붉은 핏물이 가득 머금어져 있는 모습.
입이 적나라하게 찢겨진 괴물은 고통에 몸부림치며 몸을 비틀었다.
하지만 녀석이 발광하며 꼬리를 후려치려는 순간, 백지수가 녀석의 꼬리 부분을 통째로 잘라내었고, 높이 뛴 오현성이 놈의 미간에 검을 찔러 넣는 것으로 마무리하였다.
쿠우우웅!
"내가 알던 그 녀석이, 고작 이 정도 몬스터를 죽이지 못했을 리는 없을 텐데."
괴물의 사체 앞에 선 오현성이 슬쩍 미간을 좁혔다.
물론 이 녀석이 결코 약한 몬스터는 아니었다.
인류의 천적이라는 S랭크 게이트의 보스 몬스터, 공략을 시도할 수 있는 최소 조건을 만족하는 이조차 극소수에 불과하다.
단지 그 S랭크 게이트에 나올 보스 몬스터 중에선 가장 급이 낮은 수준일 뿐이다.
그의 동기, 안지훈이 감당하지 못해 동귀어진을 택할 만한 적은 절대 아니었다는 것.
키이이익!
"?!"
그때, 갑자기 나타난 커다란 뱀이 백지수의 뒤편을 노렸다.
재빨리 뒤를 돈 그녀가 검을 휘둘러 뱀을 양단했고, 괴물은 피를 토해내며 쓰러졌다.
"둘이라고?"
시체의 앞에 선 백지수가 당황스런 기색을 드러냈다.
놀랍게도 방금 죽인 보스 몬스터와 완전히 같은 외양을 가진 녀석.
하지만 이번엔 어둠 속에서 두 마리가 동시에 튀어나오더니 그녀를 향해 협공을 가해오기 시작했다.
"뭐, 뭐야 저거?"
당황한 오현성이 뒤를 돌았다.
방금 그가 죽인 사체와, 백지수가 죽인 사체, 그리고 방금 나타난 두 괴물까지 총 네 마리의 똑같은 보스 몬스터가 나타난 것이다.
복수 개체의 보스 몬스터 자체가 굉장히 드문 사례긴 했지만, 한 현장에 네 마리나 되는 보스는 정말 거의 없는 일이었다.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
방금 죽였던 오현성 뒤편에 있던 사체가 벌떡 되살아나 그를 공격해왔고, 이번엔 무려 7마리나 되는 보스 몬스터가 공격을 퍼부어댔다.
그야말로 난장판이 된 상황.
"선배, 저 녀석의 뱃속을 봐."
"저건...?"
그가 처음으로 죽였던 개체이자, 유일하게 되살아난 개체의 뱃속.
강렬하게 작동하고 있는 '유물'의 기운이 느껴졌다.
"유물이 몬스터와 결합했어. 아니... 게이트의 핵과도 결합이 된 것 같아."
"뭐? 게이트의 핵하고?"
그녀의 말에 오현성이 인상을 팍 찌푸렸다.
유물이 몬스터와 결합한 건 정말 몇 건 찾아보기 힘든 희귀 사례다.
헌데 그에 그치지 않고 게이트의 핵까지 함께 결합한 사례는 여태 발견된 적 없는 일이었다.
하지만 이론적으로 가정된 적은 있는 경우다.
게이트라는 공간을 유지하는 강력한 동력원인 핵이, 만약 아티팩트와 융합하게 된다면 사실상 무한한 효과를 누리게 된다는 것.
그러나 인간이 그 무한한 효과를 누리기 위한 연구는 거의 일어나지 않았다.
유물이 그 정도로 극도의 높은 마력량에 노출이 되고 만다면 '폭주 상태'에 들게 되기 때문이다.
'젠장, 이제야 뭐가 어떻게 된 건지 알겠네.'
그새 두 배 가까이 늘어나버린 몬스터의 수, 저 괴물의 본체와 결합해 몸속에 들어있는 유물은 녀석의 복제품을 만들어내고 있었고.
심지어 게이트의 핵까지 결합을 하며 폭주를 해, 본체가 죽어 버린다 해도 되살리며 끊임없이 생산을 하고 있었다.
'만약 이대로 방치하고 계속 내버려둔다면, 한국 전체가 증식한 저 괴물로 뒤덮여버리고 말겠지.'
봉인을 택했던 그의 선택.
아티팩트는 파괴가 불가능하다는 게 당시의 상식이었고, 실제로도 그러했다.
지구의 물질과는 완전히 다르게 구성되어 있는 유물들은 그 때까지만 해도 인간도 몬스터도 파괴하지 못했다.
즉, 폭주하기 시작한 유물의 파괴도 불가능하다는 것.
그렇기에 그는 선택했다.
대피가 끝난 역 전체를 가라앉히고, 통하는 입구들을 완전히 메워버리며, 아예 역의 위치를 전혀 다른 위치로 옮겨두기까지 하면서.
저 괴물과 함께 가장 깊은 곳에 기꺼이 묻히기로 한 것이다.
그리고는 믿었을 것이다.
시간이 흐르고 훗날 다른 헌터들이 이에 대한 해답을 찾아낼 거라고.
"마이너 버전이라지만 골치 아프네."
"나름 S랭크 보스 몬스터니까. 거기다 늘어나는 속도도 장난이 아니고."
더 늘어난 몬스터는 어느새 서른 마리가 넘어섰다.
둘이서 벌써 열댓 마리가 넘는 몬스터를 쓰러뜨렸음에도, 증식으로 늘어나는 속도가 훨씬 더 빠른 것이다.
이대로 가면 공간 전체가 꽉 차 압사를 당하는 것은 물론이고, 놈들이 지상으로도 쏟아져 나와 막대한 피해가 발생한다.
'물론, 그렇게 되도록 내버려둘 생각은 조금도 없다.'
오현성은 대지의 정령, 멀츠를 소환하였다.
앞을 가로막는 수많은 뱀 몬스터들을 앞에 두고, 커다란 몸집을 드러낸 녀석은 두 팔을 한껏 치켜 올렸다.
평소에 비해 확연히 많은 마력량을 끌어다 가져간 녀석의 두 주먹에 일렁이는 강렬한 기운.
쿠우우웅!
녀석이 땅을 내리찍자, 변형된 바닥이 마구 솟구쳤다.
피할 새도 없이 찔러온 거대한 가시들이 괴물들의 몸을 이리저리 관통하였고, 놈들의 비명이 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
하지만 오현성은 그런 녀석들에겐 시선조차 주지 않고, 시야를 가려준 가시들 사이로 힘껏 뛰쳐들어간 뒤였다.
그가 보고 있던 건 처음부터 모조품들 따위가 아닌 본체 단 하나.
키이이익!
보스 몬스터, 본체의 코앞에 다가선 오현성이 검을 치켜들었다.
인류는 과거의 그때에 비해 발전했고, 유물을 파괴할 수 있는 방법 역시도 찾아냈다.
그러나 그것이 마냥 쉬운 일은 아니었고, 특히 유물의 급이 높다면 그에 맞는 도구가 필요했다.
하지만 발전한 것은 인류만이 아니다.
그 역시 수많은 업을 쌓아왔고, 누구도 범접할 수 없는 몇몇 경지에도 발을 들였었다.
예를 들면 바로 이런 것.
츠츠츠춧!
푸르스름한 기운이 서린 검을 오현성은 힘껏 쥐었고.
괴물의 복부, 그 안에 담긴 유물을 향해 정확히 찔러 넣었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
