123. 이게 무슨 일이야
"거의 다 도착한 모양입니다."
차량을 운전하고 있는 장서준이 말했다.
그러자 하품을 하고 있던 오현성은 고개를 끄덕였다.
'생각보단 금방 도착했네.'
거리 자체도 그리 먼 위치는 아니었고, 군이 확보해둔 루트를 이용해 제대로 된 도로를 이용해가며 이동할 수 있었다.
물론 마경이라 불리는 한반도 북부 지역인 만큼, 언제든 몬스터와 맞닥뜨리거나 파손된 도로망을 만날 수 있었다.
하지만 이번은 그런 것 없이 무사히 도착했다.
"그런데 원래 이 근처에도 주둔지가 있었나?"
"얼마 전에 새로 지어진 진지입니다."
"... 굳이 여기다?"
그의 말에 오현성의 고개가 갸웃 돌아갔다.
그의 기억상, 진지를 세우기 부적합한 지리적 환경은 아니다.
하지만 인근에 규모가 꽤 있는 기지가 위치해있는데, 굳이 이 곳에 또 진지를 세워둘 만한 이유는 없었다.
"저도 아직 상황을 다 하달 받은 것도 아니고, 자세히 말씀드리기엔 곤란하지만... 요즘 돌아가는 상황이 복잡합니다. 저희 같은 후방 부대야 물론이고, 민간 인력까지 일부 투입할 거란 소문도 돌고 있습니다."
"그 정도라고?"
오현성이 흠칫 놀란 반응을 보였다.
북부 전장에 민간의 헌터까지 투입하려 하다니, 상황이 어느 정도길래 그러는 건지 싶었다.
과거의 총력전에 비할 바는 아니겠지만, 특작사령부가 자리를 잡은 이후 민간의 헌터들을 전선에 끌어들인 적은 딱 한번 뿐이었다.
'물론 이미 상황이 극에 치달아 뒤늦게 손을 뻗는 건 아닐 거야. 그럴 녀석은 아니니까.'
그의 후배, 강석은 선제적인 조치를 좋아하는 편이다.
작전에 있어서만큼은 그보다 불같고 확실한 성격은 없었고, 과하다 싶을 만큼 문제나 위험 가능성을 조기에 철저히 초토화 시켰다.
지난 5년, 아니 6년 동안 국경과 인접한 지대에서 문제가 생겼단 소식을 거의 들어본 적이 없는 것도 그 덕분이다.
중국과 인접한 국가임에도 민간인들로선 북쪽에서 위기의식 이란 걸 평소에 느낄 일이 없는 이유이기도 했다.
다만, 덕분에 그는 지시를 따라야하는 부하에겐 여러모로 고단한 상관이기도 하다.
정작 자기 자신을 가장 혹사하다시피 굴려대는 탓에 불만을 토해내지도 못하게 만드는 그런 상관.
강석을 잘 알고 있는 오현성으로선 그가 조직 내에서 절대적인 지지를 받는 게 제법 신기하기도 했다.
"궁금해서 그러는데, 강석을 그렇게 존경하는 이유가 있나?"
"헌터라면 그 분께 경외심을 품지 않은 사람이 있을까요? 4년 전에 모두가 그 장면을 생생히 봤으니까요."
그의 물음에 장서준이 약간 열띤 목소리로 답했다.
그가 무슨 말을 하는 지는 쉽게 알 수 있었다.
오현성이 부상으로 병원에서 신세를 지고 있을 동안, 북부에서 초대형 웨이브가 터진 적이 있었다.
여왕 토벌전 이후 방어선을 완전히 확립하게 된 이후, 그만한 규모의 몬스터 웨이브는 처음 있는 일이었다.
엠바고도 처참히 실패해 난리가 났었고, 병원 안에서조차 그 소란이 고스란히 전해졌을 정도였다.
철지난 종말론이 스멀스멀 고개를 들려 하던 당시의 사회 분위기.
하지만 시야를 가득 채우며 몰려드는 괴물들에 맞서, 단 하나의 방어선을 구축한 특작사령부는 그 자리에서 초대형 웨이브를 분쇄해냈다.
싸움에 최소 몇 달 이상 소요될 것이란 예상을 깨고서 하루만에 결판이 나버린 것이다.
특히 화룡정점의 역할을 했던 건, 기자의 카메라에 잡힌 마지막 장면.
정면에서 끝없이 쏟아지는 몬스터들을 단신으로 돌파한 뒤, 웨이브를 이끌던 초대형 몬스터의 목을 베어냈다.
수많은 야포와 폭격에도 끄떡 없이 진격해오던 절망적인 괴물을, 단 한 명의 헌터가 우뚝 치켜든 검한 자루로 침묵시킨 것이다.
당시 그의 모습은 그야말로 전설로서 남았다.
다른 조직에 비해 폐쇄적인 군의 환경에서도, 강석이라는 이름값이 국내의 그 어떤 헌터에게도 밀리지 않는 것 그 때문이었다.
"아마 지금쯤 최전선에 계시겠죠. 항상 누구보다도 앞장서시는 분이시니."
"흠... 글쎄."
오현성이 창밖으로 시선을 돌렸다.
어느새 시야에 나타난 진지의 모습이 보였고, 생각보다 본격적인 규모에 놀랐다.
어찌 됐든 그들 행렬은 거점에 합류하게 되었고, 서둘러 부상자부터 치료 시설로 옮겼다.
조사가 필요한 오현성은 감시역을 맡은 장서준과 함께, 구석에 위치한 천막 안에서 기다림의 시간을 가져야했다.
"잠시만 기다려주십시오. 조금 있으면 조사관이 올 겁니다."
"시간은 많은 편이라 걱정 안 해줘도 돼."
"예, 군 내부적으로 여러모로 예민한 시기이긴 하지만... 제가 최대한 좋게 말씀드려볼 테니 심문에 대해선 너무 걱정하지 마십시오."
그로선 꽤나 걱정이 되었던 건지, 장서준이 말했다.
그렇지 않아도 활발해진 몬스터의 움직임 속에서, 테러 단체나 광신도 문제 때문에 예민한 조사관이 험하게 다룰 수도 있을 거라 생각했기 때문이다.
하지만 그럴 걱정은 없었다.
가까워진 발소리.
이윽고 천막이 펄럭이며 한 남자가 들어섰고, 장서준은 그대 로 얼어붙고 말았다.
"어... 어...?"
두 눈을 의심하는 장서준.
화면 너머에서나 보던 그 '강석'이 자신의 앞에 서있는 것이다.
군사 지역 무단 침입자의 심문을 위해 대기하고 있던 와중에, 장성이 직접 찾아온 비현실적인 상황.
얼 타던 장서준이 뒤늦게 경례를 하자, 강석은 무미건조하게 경례를 받아주고는 오현성을 바라봤다.
하지만 입을 먼저 연 것은 오현성이었다.
"강석, 또 보네."
놀란 장서준의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
강석이 갑자기 나타났을 때, 앞으로 살면서 이만큼 놀랄 수 있을까 싶었는데, 그게 바로 지금이었다.
국경을 멋대로 넘은 불법 침입자가 대뜸 특수작전사령부 최고 사령관에게 이름을 부르며 반말이라니.
미친 건가 싶었다.
"민간인이 여긴 왜 왔어?"
"개인적인 볼 일이 있어서."
"개인적인 볼 일 정도로 오갈 수 있는 곳이 아니라는 건 잘 알 텐데... 알량한 옛 인연 따위로 뭐든 봐줄 거라 기대했다간 큰 오산이야."
강석이 싸늘해진 눈초리로 말했다.
특작사령부가 완전히 통제하는 북부 지역, 그것도 군인들로 가득한 주둔지 한복판에서 이런 소리를 듣는다니.
그야말로 간담이 절로 서늘해질 만한 상황이었다.
하지만 그를 빤히 쳐다보고 있던 오현성은 말했다.
"아직도 삐져있냐?"
"뭐...? 하, 아니? 안 삐졌어."
"... 삐졌네."
"아니라니까?”
"그래, 그런 걸로 하자."
"아니, 삐지긴 뭘 삐진다고...!"
터엉!
순간 발끈한 강석이 테이블을 내려쳤다.
허나 그 뒤로 이어진 잠깐의 적막.
침묵하던 강석은 저도 모르게 이마를 쥐어 잡았다.
'이런 병신.'
그는 평소 동요 없는 냉철한 사령관으로 유명했다.
아무리 예상치 못한 변수들이 전장에서 터져 나와도, 당황하지 않고 대처해내는 그런 위인.
하지만 동요가 없기는 개뿔, 그의 앞에만 서면 어김없이 무너져 내린다.
"평정심을 되찾았나?"
"닥쳐."
"허, 선배한테 말버릇이 고약하네."
"... 시끄러워."
둘의 대화가 오가는 도중.
그들의 뒤편에 서있는 장서준은 심히 혼란스러운 표정을 하고 있었다.
지금 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
최소한 그의 상식으로는 이해할 수 없는 일들이었다.
드르륵.
"하아."
이마를 또 다시 짚은 강석은 건너편 자리에 걸터앉았다.
그리고는 오현성을 향해 말했다.
"습격을 받아 위험했다고 들었는데, 부하 녀석들을 구해준건 고맙게 됐어."
"고맙기는."
"... 그보다 여긴 또 왜 들어온 건데? 이제 일반인인데 법 좀 지키면서 살 때 안됐나?"
"특임대에서 배운 게 그것뿐인데 어쩌냐."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
필요에 따라 범법과 합법을 밥 먹듯이 드나들던 그때의 버릇이 아직도 덜 가셨다는 건 그도 느끼던 바였다.
그러자 강석은 헛웃음을 흘렸다.
"그래서, 그 개인적인 사정에 대해선 정말 말 안 하려고?"
"그래, 지극히 개인적인 일이라."
"그럼 여기까진 왜 끌려온 건데? 마음만 먹으면 사단 단위도 전멸시킬 양반이."
얘는 나를 무슨 지치지도 않는 살육 기계로 보나.
오버가 심하단 생각과 함께, 오현성은 입을 열었다.
"북부에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지가 궁금해졌거든, 너를 만날 수 있을까 해서 여기 따라왔지."
"... 이 동네 돌아가는 꼴이 심상치 않긴 하지."
"방금 전만 해도 가시귀가 네 부하들을 공격하고 있었어. 중국에나 틀어박혀야 있을 놈들이 왜 여기 있는 거지?"
오현성이 물었다.
가시귀, 보스 몬스터는 아니지만 소위 엘리트 몬스터로 분류가 되는 위협적인 몬스터였다.
과거 특임대 시절에 그가 중국 전선에서 지긋지긋하게 많이 봐왔던 녀석들이기도 했다.
개체 자체의 강함도 있었지만, 탐지 이능에도 잡히지 않는 특유의 잠복 실력과 땅 속에서 퍼붓곤 하는 일방적인 전투 스타일 탓에 인류에게 막대한 피해를 입혔다.
민간인과 각성자를 가리지 않고, 놈들의 손에 죽어나간 중국인만 따져도 어마어마한 수를 자랑할 것이었다.
헌데 주목할 만한 점은 놈들은 둥지를 틀고 그 반경을 크게 벗어나지 않으려하는 습성을 가지고 있다는 점이다.
일반적인 게이트로는 등장하지도 않는 종이라, 다른 국가엔 가시귀의 개체가 전혀 없었다.
헌데 그런 가시귀가 한반도까지 이동을 해온 것이다.
기존의 상식대로라면 불가능해야 하는 이야기.
하지만 그를 가능하게 만드는 과거의 변수가 있었다.
"놈들을 움직이는 지휘 개체가 나타났어."
"그렇다는 건..."
"특수종이 등장했다는 거지."
특수종,
본능과 야성이 지배하는 일반 몬스터와는 다르게, 인간과 대등하거나 그 이상의 지능을 가지고 있는 몬스터들.
지금의 세상엔 알려져 있지도 않는, 과거의 숙적들.
놈들의 가장 큰 특징이 바로 자신과 전혀 다른 종의 몬스터를 지휘하며 움직이게 할 수 있는 것이었다.
중국에 둥지를 틀고 틀어박혀 있던 녀석들을 단체로 이끌고 왔다면 그것뿐이다.
"... 놀라진 않네?"
"나도 최근에 특수종을 맞닥뜨린 적이 있어."
"선배가? 특수종을?"
놀란 강석이 반응했다.
얼마 전 국내에서 특수종이 나타난 사건이야 알았지만, 거기에 오현성이 함께 엮여있다는 건 강석도 미처 파악하지 못했던 점이다.
특작사령부의 정보 수집 능력도 뛰어나긴 하지만, 국내에서 감히 보안국의 솜씨를 뛰어넘을 곳은 없었으니.
오현성의 이름이나 흔적은 말끔히 사라져있던 덕이다.
"... 나와. 보여줄 게 있으니까."
강석이 자리에서 일어나며 말했다.
그러자 오현성은 고개를 끄덕이고는 함께 천막을 나섰다.
한편, 홀로 남게 된 장서준은 서있는 자리 그대로 우물쭈물 하고 있었다.
'어... 어쩌지...?'
그로선 이게 대체 무슨 상황인지, 아직도 제대로 파악이 안 되었다.
이걸 따라 가야하나 말아야 하나 갈팡질팡하던 찰나.
천막 사이로 불쑥 나타난 오현성이 그를 향해 손짓했다.
"뭐해, 안 오고?"
"아... 예...!"
그러자 장서준은 어버버 그의 뒤를 따랐다.
