47. 옷장 속의 불청객
오현성의 집 밖.
수상쩍은 검은 차량들이 잔뜩 세워져 있었다.
한적하던 평소의 동네와는 전혀 어울리지 않는 광경이다.
차량들의 옆엔 정장 차림의 사람들이 손을 모은 채 서있었고, 서로간의 신경전까지 벌이며 시선을 주고받고 있었다.
얼핏 보기엔 거대 조직 간의 회담이라도 있나 싶은 광경이었지만, 그들의 정체는 다름 아닌 관리국 헌터와 보안국 요원들이었다.
덜컥.
양쪽 차량에서 내린 한수연과 백지수.
둘 다 지방에서의 똑같은 일정을 끝내고, 서울로 올라가기 전 창영리로 향한 것이었다.
거의 동시에 도착한 이유가 있는 셈이다.
물론, 백지수는 황당하다는 듯 그녀를 바라봤다.
"여긴 왜 따라왔어?"
"네가 또 선배네로 간다기에, 또 이상한 짓 할까봐 와봤지."
"너하고 투닥거리기나 하려고 온 거 아니거든. 저번처럼 소란 피우지 말고 조용히 있다가 가줬으면 하네."
백지수가 그녀를 쌩하니 지나쳤다.
오현성의 집으로 향한 그녀는 문을 두들기려 했지만, 대문은 살짝 열려있었기에 안으로 들어섰다.
하지만 문만 열어놨던 것인지 정작 안은 텅 비어있는 모습. 오현성의 모습은 찾을 수 없었다.
"자리를 비웠나보네."
"한수연, 선배도 없는데 넌 먼저 가는 게 어때? 난 따로 용건이 있어서 찾아온 거니까."
"용건이 있는 건 나도 마찬가지야. 지화한테 연락받고 온 거야."
"설마 걔가 너보고 같이 오자했어?"
"그래, 간만에 함께 얼굴이나 보자던데. 너도 그것 때문에 온거 아니었어?"
"하, 그 녀석..."
백지수가 고개를 절레절레 저었다.
결국 사람을 모아버린 모양.
하필 타이밍이 이렇게 겹쳐버리다니, 오현성과 따로 대화를 하고 싶었던 그녀로서는 재수가 없었다.
"잠깐..."
그때, 거실에 서있던 백지수의 시선이 획하고 돌아갔다.
열려있는 문 너머로, 방 안의 옷장을 빤히 바라보는 그녀.
우두커니 서있는 그녀의 모습에 한수연은 의아해하며 물었다.
"왜 그래?"
"아니... 아무 것도."
백지수는 이내 시선을 거두고는 휙 돌아섰다.
"선배가 애완동물을 하나 들였나했지."
***
"헤헤, 날씨 좋네."
유은하가 콧노래를 흥얼거리며 길을 걸었다.
그녀는 마을로 내려가 황씨 아주머니네에 들러서 심부름을 해주고서 돌아오는 길이었다.
그 결과 그녀의 왼 손엔 묵직한 대가가 쥐여져 있었다.
'역시, 김치는 아주머니네 김치가 최고지.'
별거 아닌 심부름 한 번에 후한 마을의 인심이 쥐여졌다.
원래 아주머니가 손이 크기로 유명했지만, 이런 게 바로 시골의 정인가 싶었다.
시원한 하늘을 바라보며 모퉁이를 돈 그녀.
퍼억!
하지만 갑작스레 나타난 남자와 부딪히고 말았다.
처음엔 무슨 사람이 아니라 커다란 돌과 부딪힌 줄 알았고, 몸이 잠깐이지만 붕하고 떠버렸다.
허나 다행히도, 남자가 그녀의 몸을 낚아챈 덕에 바닥에 엉덩이를 찢는 일은 없었다.
"괜찮으세요?"
"아, 네... 잡아주셔서 감사합니다."
"아뇨, 죄송합니다. 제가 알아챘어야 했는데 집중하느라 정신이 없었네요."
남자가 지도 어플이 켜진 핸드폰을 쥔 채 말했다.
외지인인가 싶어 그녀는 시선을 위로 했다.
하지만 그 순간, 그녀는 경악을 하고 말았다.
"류, 류지화!"
처음엔 그녀는 자신의 눈을 의심했다.
하지만 그것도 잠깐이었다.
잘못 본 건가? 아니면 아주 닮은 사람인가?
아니, 그녀로서는 몰라볼 수가 없다.
국내외 헌터계에 기본적으로 관심이 많은 그녀였지만, 그러한 관심 이전에 그녀는 류지화의 광팬이었으니까.
"오, 바로 알아보시네요?"
"다. 당연하죠..."
"아까 저기 슈퍼에서 할머님을 봤는데 아주 시크하시더라고요. 친절하게 길을 알려주시긴 했지만... 한국에서 활동을 오래 안해서 잊혀졌나 했어요."
"이, 잊혀지다니 말도 안 돼요!"
유은하가 순간 소리쳤다.
그리고는 자신의 행동에 얼굴이 빨개진 그녀는 고개를 푹 숙였다.
'와... 말도 안 돼... 갑자기 이런 곳에서 보게 된다고...? 맞아, 화장도 제대로 안 했는데!'
그녀는 류지화가 처음 양지로 나와 활동을 시작했을 적부터 오랜 팬으로 있었다.
그의 팬미팅에 참가하기 위해 미국행 티켓까지 끊어놨을 정도였다.
갑작스러운 사정으로 인해 중간에 파토가 나긴 했지만, 그의 모든 활동들을 꼬박꼬박 챙겨 봐왔다.
헌데 이렇게 갑자기 실물로 보게 되다니.
심장이 미친 듯이 두근거렸다.
"제가 마을 회관까지 가야하는데, 혹시 길 좀 알려주실 수 있으실까요? 아까부터 헤매고 있어서요."
"아, 바로 이 근처인데... 제가 직접 안내해드릴게요."
"그래주시면 너무 감사하죠.”
류지화가 싱긋 웃으며 말했다.
갑작스레 마을 회관까지 동행을 하게 된 둘은 재잘거리며 대화를 나누었다.
난데없는 유사 팬미팅이 되어버린 상황.
어안이 벙벙하긴 하지만, 인생에 한 번 찾아오기도 힘든 기회인 만큼 사심을 잔뜩 채우기로 했다.
"이 마을에 아는 분이 계시다고요?"
"정확히 말하자면, 제 은사님이라고 할 수 있는 분이죠."
"지화 오빠의 은사님이라니 상상이 잘 안 가요."
"뭐... 사실상 절 업어 키우시다 싶이 하셨죠. 이제야 찾아뵙는 것도 괘씸할 만큼요."
류지화가 짤막한 한숨을 내쉬며 말했다.
그런 그의 말들에 유은하는 놀랐다.
그에게 이렇게나 존경하는 스승이 있다는 건, 팬들에게도 전혀 알려지지 않은 사실이다.
무엇보다 이 마을에 그럴 만한 사람이 있었나 싶었다.
"그래도 오늘...”
멈칫.
순간 말을 멈춘 류지화가 자리에 섰다.
뭔가 하고 시선을 돌려보니 오현성이 있었다.
슬리퍼를 찍찍 끌고 가벼운 옷차림으로 나타난 그의 모습.
"어딜 갔나 했더니, 여기 있었네."
"어, 오빠, 나 찾았...?"
"선배님!"
화색이 된 류지화가 그를 향해 달려나갔다.
방금까지의 대화와는 톤부터가 달라진 그의 목소리.
"에..."
벙찐 유은하는 차마 말을 잇지 못하고 그 자리에 서있었다.
***
오현성은 부대에서 오랜 기간을 근무하며 많은 이들을 이끌었다.
하지만 한수연이나 백지수야 선배로서 이끌거나, 이따금씩 난관에 부딪혔을 때마다 필요한 조언을 줬던 정도다.
뭘 가르쳤다기보다는 현장을 헤치며 생사를 함께한 동료의 관계인 것이다.
하지만 류지화는 훈련소에서 그가 직접 키운 제자 기수였다.
겨우 십대 중반의 나이에 훈련소에 끌려와 굴러지던 와중.
그에게 있어선 거의 모든 걸 가르침 받은 스승이자, 전적으로 의지하던 대상이었다.
"이게 대체 얼마만이냐?"
"무사히 퇴원하셔서 진짜 다행입니다... 정말요."
"오버는 하지 말고."
오현성이 시큰둥하게 대꾸했다.
물론 류지화의 입장에선 진심이었다.
5년 전만 해도 그의 다리 상태는 정말 심각했기에, 이렇게 멀쩡히 두 다리로 걸을 수 있는 것 자체가 기적이었던 것이다.
"그런데 진즉에 먼저 도착했다면서, 아직도 회관 하나 못찾아서 이러고 있었어?"
"마을이 좀 복잡하더라고요. 특히 마을 회관을 왜 이렇게 꽁꽁 숨겨놓은 건지..."
"하여간 길 못찾는 건 여전하구나."
그는 고개를 절레절레 저었다.
마을 한가운데에 떡하니 놓인 회관 하나 못 찾아서 이 난리를 치다니.
오죽했으면 설명을 포기하고 여기까지 데리러왔겠는가.
"그보다, 제가 한국 들를 때마다 면회를 몇 번이나 갔는데 어떻게 그걸 다 퇴짜놔요?"
"그땐... 방해받고 싶지 않았었어. 미안하게 됐다.”
당시의 그는 재활에 엄청난 집착을 보일 때다.
결국 안 된다는 거 깨닫고 체념할 때까지, 오로지 그것만 보고 살았었고 누구를 볼 겨를이 없었다.
나중에 알아보니 류지화가 두 번째로 면회를 많이 찾아왔던 기록이 남아있었다.
"그나저나 둘이 대화하고 있던 걸 뺏어버렸네. 떠나기 전에 은하한테 서비스 좀 해줘. 네 팬인 거 같던데."
"아, 물론입니다. 선배님 지인이면 뭐든 해드려야죠."
"그런데 너네 대표는 어딨어? 온다고 했던 것 같은데, 너랑 있는 것도 아니고 보이질 않네."
"어, 저보다 먼저 도착했다고 들었는데, 아직 집에 없었어요?"
"전혀."
최정일은 아직 모습을 드러내지 않았다.
이 녀석이 길치인 걸 모르는 것도 아닐 텐데, 혼자 내버려두고 어디서 뭘 하고 있는 건지.
그렇게 둘이서 집으로 돌아가자, 한수연과 백지수가 도착해있었다.
요란한 차량과 헌터 무리에 조금 놀라긴 했다만, 지방에서 바로 오는 길이라기에 납득은 했다.
이따가 먼저 돌려보내면 되겠지.
어찌됐든, 방 안에 모여 앉게 된 네 명의 헌터.
이 모임을 주도한 류지화는 흡족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
"동문회치고는 단출하지만 이렇게 모이긴 했네요."
"어차피 여태까지 살아남은 녀석도 몇 없는데, 이만하면 참석율은 높은 편이지."
"..."
갑자기 분위기가 싸해졌다.
그러자 자신의 실수를 빠르게 인정한 백지수가 말했다.
"...미안."
"조금만 기다려. 과일부터 가져올 테니."
"아, 깎는 건 제가 깎겠습니다!"
자리에서 벌떡 일어난 류지화가 그를 따라나섰다.
간만에 본 얼굴들이 반가운 자리.
하지만 그런 한편, 살짝 벌어져 있는 옷장의 문틈 속에선 소리 없는 아우성이 이어지고 있었다.
'미친, 이거 뭔데? 무슨 일이냐고 이게?'
창백한 표정의 이길상이 속으로 욕지꺼리들을 내뱉었다.
작은 나라 하나는 단신으로 거뜬히 무너뜨릴 수 있는 헌터들이 눈앞에 바글거린다.
심지어 집 바깥에 미친 듯이 기척들이 느껴졌다.
여기 안에 있는 거물들에 비할 바는 아니었지만, 그들 한 명 한 명이 이길상보다 강한 것은 확실했다.
'한수연에 백지수, 아까 봤던 류지화도 여기 왔고, 심지어 최정일의 이름까지 나왔어. 그래, 쿠데타다. 이건 쿠데타야.'
바깥에 대기하고 있는 수많은 헌터들.
하물며 이만한 거물들이 이런 촌구석에 비밀리에 모일 일이라면, 국가 전복을 위한 헌터들의 비밀 회동을 하고 있던 게 분명하다.
재난관리국에 국가보안국, 정부에서만 두 조직이 움직였고 민간 최대의 세력인 이지스 엔터까지 움직인다면 충분히 나라를 뒤엎고도 남을 전력이다.
역사에 남을 한 장면을 직접 보고 있는 셈이다.
'그, 그럼 저 사이에 앉아있던 남자는 대체 뭐지?'
유일하게 그가 알아보지 못한 단 한 명의 남자.
하지만 그런 그를 대한민국 사회를 쥐락펴락할 수 있는 거물들이 선배라고 부르며 깍듯이 대하고 있었다.
'설마 대통령조차 발밑에 두고 있는... 겉으로 드러나지 않은 이 나라의 진정한 거두인가?'
뭐가 됐든 걸리면 죽는다.
얼어붙을 듯한 긴장감 속에서, 그는 숨조차 의식하며 통제했다.
기습을 하기 위해 살짝 열어두었던 문틈이 이젠 그의 목을 겨눈 칼날처럼 느껴졌다.
이제 와서 닫을 수도 없고 미쳐버릴 지경이다.
여기서 조금이라도 움직이는 순간, 그의 '완전한 절대 은신'이 풀려버린다.
일반 헌터라면 움직여도 못 알아채겠지만 저들이 상대라면 위험 했다.
지금 그가 손가락 하나 까닥하지 못하고 갇혀 있는 이유다.
"흐음."
'뭐, 뭐야, 아까부터 왜 자꾸 여길 보는 거야?'
백지수와 눈이 마주친 이길상이 움찔했다.
완전한 은신 상태를 유지하고 있는 자신을 알아차렸을 리는 없을 터.
하지만 아까부터 이어진 그녀의 시선에 그는 숨이 턱 막히는 것 같은 기분을 느꼈다.
지나친 긴장 속에 그의 다리는 점점 힘이 풀리고 있었고.
털썩!
"...?"
결국, 집 안에 있던 모두의 시선이 일제히 돌아갔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
