59. 미스터 프레지던트
나, 사나이 오현성.
스스로의 입으로 이런 말을 하기엔 뭐하지만 이 업계의 살아있는 화석이라고 봐도 좋았다.
좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 말이다.
나처럼 초창기의 헌터 업계를 기억하며, 아직까지 목숨이 붙어있는 이는 몇 명 남지 않았다.
비공식적이나마 게이트 사태가 시작된 실제 시점은 거의 20여 년 전이다.
허나 당시에는 각성자의 존재조차 거의 알려져 있지 않았다.
돌연 미지의 힘을 얻은 각성자들의 수는 극히 적었고, 게이트의 수는 그보다 더 적었다.
당시만 해도 전 세계에 등장하는 게이트의 빈도는 1년에 수십 번 수준이었다.
처음으로 연중 게이트 발생 횟수가 세 자리 수를 넘어선 순간, 전 세계의 정부 관계자들이 모여 심각하게 대책 회의를 했을 정도다.
지금 생각하면 실로 웃기는 수치가 아닐 수 없다.
한창 피크였을 땐, 특임대의 헌터 한 명이 그 정도 수의 게이트는 처리해야 할 정도였으니.
아무튼, 당시 정부는 사회 혼란을 막기 위함이라는 명목 하에 게이트의 존재를 철저히 숨겼다.
숨겨야 하는 헌터의 수도, 게이트의 수도 현격히 적었으니 당시로선 충분히 가능했던 선택지였다.
그러다 각국 정부들은 저마다 비밀리에 암약할 부대들을 만들어 냈다.
각성자라는 훌륭한 비대칭 전력을 가만히 놀리고 있는 바보들이 어디 있겠는가?
외부엔 철저히 알려지지 않은 만큼 음지에서 활약하기에도 안성 맞춤이었고, 여태 조직된 그 어떤 특수부대보다 압도적인 효율과 성과를 자랑했다.
그러한 효과가 증명되자 각국 정부들은 경쟁에서 밀리지 않기 위해 악착같이 각성자들을 선별하고 소집했다.
그러한 시대상 속에서, 나는 각성자 훈련소에 끌려갔다.
매점에서 빵이나 사먹을 10대 시절에, 3기생으로 차출된 나는 정식으로 특수임무대의 대원이 되었다.
하지만 지금 와서 생각해보면 당시의 내부 체계는 그야말로 개판이었다.
그 전까지는 주먹구구식으로 활동할 뿐, 각성자들이 제대로 모여 작전할 일이 없었으니.
위로는 선민의식이 가득한 꼰대들이 가득했고, 헌터에겐 맞지 않는 이상한 규칙만 잔뜩 세워놓았다.
무엇보다 가장 큰 문제는 능력 부족이었다.
이후에 '특임대'라는 단어가 가질 위상에 비하면, 믿기 어려울 정도의 초라한 경쟁력을 보였다.
간혹 타국의 각성자 무대와 부딪히는 일이 있으면 작전을 폐기하거나 철수하기 바빴다.
물론, 그런 와중에도 나는 실패하는 작전이 없었다.
어떤 정신 나간 선배가 작전 중 자기 능력을 잘못 겨냥해 내 발에 커다란 구멍을 내버리기 전까지는 말이다.
그로부터 2년 뒤.
새로 들어온 5기 기수는 '황금 세대'라는 평가를 들었다.
훈련소에서 보인 비범한 모습에 이어, 현장에 투입된 이후로도 그들의 활약은 눈부셨다.
지금 생각해도 탁월한 재능을 지닌 쟁쟁한 인재들이 모여 있던 세대다.
재난관리국의 한수연, 국가보안국의 백지수, 특작사령부의 강석.
5기의 주요 인물들이 이젠 저마다 정부의 주요 기관을 거느린 거물이 되었으니.
과연 그때의 평가가 정확했다고 볼 수 있다.
이때부터 특임대는 본격적으로 기수빨이 아닌 능력 위주로 굴러 가기 시작했다.
내가 공식적으로 특임대의 대장 노릇을 맡기 시작한 해이기도 했다.
그로부터 2년 뒤.
앞선 황금 세대와 비교만 당하던 6기 기수가 서러운 생활을 하고 있을 때, 7기생들이 충원되며 들어왔다.
이때는 이미 앞선 이들의 주도로 조직 체계가 자리 잡혀 있을 시기다.
허나 6기 기수들에겐 안타깝게도 홀수 기수가 에이스라는 뿌리 깊은 징크스가 생겨나게 된 시기이기도 했다.
황금 세대만큼은 아니더라도 7기 기수는 이견 없이 뛰어나다는 평을 받으며 활약했다.
그 주축엔 현재 이지스의 대표를 맡고 있는 최정일, 그리고 윤설하가 있었다.
둘 모두 유일무이한 특이 체질 보유자로 처음부터 주목받았고, 그에 걸맞는 활약을 보였다.
내가 꽤나 아끼던 후배들이기도 했다.
이래저래 에고가 강한 5기 삼인방과는 달리, 그 둘은 처음부터 협력적이고 군말 없이 잘 따라줬다.
팀을 이끄는 입장에선 이만한 후임들이 또 없었기에, 특히 신뢰하고 임무를 맡겼던 기억이 있다.
하지만 어느 날 사건이 터져버린 이후, 윤설하의 이름은 언급해선 안 될 금기가 되었다.
부대가 해체되는 마지막 순간까지 말이다.
그런데 그 금기가 생각지도 못한 시점에 불쑥 나를 찾아왔다.
***
"그게... 갑자기 무슨 소리야?"
"말 그대로야, 윤설하가 돌아왔다고."
한수연이 말했다.
하지만 그렇게 말해봤자 더욱 이해만 안 갈 뿐이다.
죽었을 윤설하가 왜, 어떻게 돌아왔단 말인가.
"며칠 전, 한기영이라는 고위 헌터가 자택에서 살해당했어. 10등급 이상의 헌터는 국가 차원에서 관리되는 만큼, 우리 쪽에서 직접 조사에 나섰었지. 그때까지만 해도 급진주의자 단체의 소행으로 의심했어. 한기영은 뛰어난 탐지 능력자였고, 정부 기관에도 여러 차례 협력해온 헌터니 충분히 타겟이 될 수 있는 대상이었지. 하지만 조사 결과는 달랐어."
한수연이 품속에서 꺼낸 사진들을 건넸다.
그러자 받아든 오현성은 슬쩍 미간을 좁혔다.
"자택 인근의 CCTV 기록인가? 하지만 화질이 좋지 않은데."
어두운 밤 길거리를 걷고 있는 여자의 모습이 찍혀있긴 했지만 제대로 신원을 파악할 정도는 아니었다.
물론, 그가 기억하던 윤설하의 실루엣과 기이할 만큼 맞아 떨어지긴 했지만, 겨우 이 정도 단서로 확신할 수는 없다.
오래 전 죽었던 이의 이름이 다시 나오는 것보단, 우연이라는 게 훨씬 설득력 있었으니 말이다.
"우리가 확신하게 된 건 그 사진 때문이 아니야. 현장에서 다른 결정적인 정황들이 발견됐어."
윤설하는 전 세계에 단 하나뿐인 능력을 가지고 있는 단일 능력자였다.
정령 친화라는 유일한 특이 체질을 지닌 오현성처럼 말이다.
헌데 그녀만이 가지고 있을 이능의 흔적이 살해 현장에 고스란히 남아있었다.
다른 이들은 전혀 눈치채지 못했지만, 한수연만큼은 그 흔적을 직접 보자마자 알 수 있었다.
"한기영은 수준급의 탐지 능력자였어. 몇 킬로미터 밖에서 개미 한 마리의 움직임까지 다 읽어낼 수 있었지. 그래서 우리와도 여러 차례 협업을 했던 거고. 하지만 그런 능력자가 손도 쓰지 못하고 죽었어."
한기영의 살해 현장엔 그 어떠한 저항의 흔적도 없었다.
아무리 기습에 장사가 없다 한들 이번 경우는 달랐다.
그는 평소에도 지나친 감각 때문에 골치를 앓았을 만큼 예민한 기감의 소유자였고, 이토록 말끔하게 살해하는 것은 불가능에 가까운 일이다.
과거 윤설하 정도의 능력자가 아니라면 말이다.
"이게 다는 아닐 거고, 또 다른 단서는? 그 녀석 위치는 잡힌 게 있나?"
"미안, 내가 말해줄 수 있는 건 이 정도가 전부야."
"그럴 거면 나는 여기 왜 불러냈어?"
"혹시나 백지수나 다른 쪽에서 연락을 받았을까봐 그랬지. 다행히 그건 아닌 것 같지만, 어쨌든 선배는 이번 현장엔 나설 생각하지 마. 게이트 한두 개 공략하는 것하곤 차원이 다른 사안이니까."
한수연이 꽤나 확고하게 말했다.
잠시 생각에 잠겨있던 오현성은 입을 열었다.
"정말 네가 말한 게 맞다면, 어떻게 할 건지만 물어보자."
"걱정 마. 가급적 생포할 테니까."
"그런 물러터진 생각으로 윤설하를 제압할 수 있을 것 같아? 그러다 너도 죽는다."
오현성이 싸늘한 눈빛으로 말했다.
정말 그녀가 맞다면, 상대는 아마추어가 아니다.
손속에 여유 같은 걸 뒀다간 한수연이라도 얼마든지 목숨이 잃을 수 있었다.
실전이란 헌터 등급 같은 걸 줄 세워가며 싸우는 게 아니었으니까.
"어떻게 살아 돌아온 건지, 헌터를 살해한 동기가 뭔지, 사이코시스 상태에서 벗어난 건지. 아직 녀석에 대해 아무 것도 몰라. 이런 상황에서 다짜고짜 죽일 순 없어. 마치... 저번처럼은 말이야."
한수연의 목소리가 살짝 떨려왔다.
오현성이 그러했듯, 그녀 또한 윤설하의 죽음을 눈앞에서 지켜봤다.
씻을 수 없어 시간 속에 묻어뒀던 그때의 혈향이 다시금 피어나는 듯 했다.
"너, 좀 위험해 보인다."
"내 걱정은 안 해도 돼. 나도 선배네 작물 덕을 봐서 몸상태는 최상이니까."
"... 그런 의미가 아니야."
오현성은 잠시 침묵하더니 말을 이었다.
"됐으니까, 넌 가서 최정일한테 얼굴은 비추고 가. 바쁘답시고 여기까지 와서 뛰쳐나갈 생각 말고."
"알았어, 선배도 괜히 서울에 있지 마. 휘말릴 지도 몰라."
한수연이 먼저 옥상을 떠났다.
그런 와중에도 거듭 오현성을 창영리로 돌려보내려는 모습에,  그는 적당히 알았다며 대답을 해줄 뿐이었다.
"후우."
난간에 기대어 착잡한 한숨을 푹 내쉰 그는 병원의 계단을 내려가 정문 밖으로 나왔다.
최정일에겐 금방 돌아오겠다 했지만, 아쉽게도 병문안은 여기까지만 해야 할 듯 했다.
"어...! 스승님?"
그때, 주지혜가 그의 앞에 나타났다.
이상한 털모자와 함께, 얼굴이 잔뜩 상기되어 있는 채로.
***
'여러모로 운이 좋았네.'
병문안을 왔던 주지혜와의 우연한 마주침이었다.
헌데 오현성은 그녀로부터 흥미로운 이야기를 들었다.
여기까지 걸어오던 중, 무시무시하던 한 여자를 만났다는 것.
11등급 헌터인 그녀가 순간 압도당했을 정도의 강자였으나, 얼굴을 전혀 알아볼 수 없었다 했다.
보통 그만한 강자라면 얼굴이 알려져 있는 게 당연했기에 이상하게 생각될 만한 일.
강한 직감이 와 인상착의까지 대강 전해들은 오현성은 주지혜가 정체불명의 여자를 만났었다는 골목으로 홀로 향했다.
"여긴가..."
골목에 선 오현성이 주위를 둘러보았다.
눈이 이렇게나 펑펑 내렸는데, 발자국 하나 남기지 않고 사라졌다는 주지혜의 증언.
오현성 역시도 주위를 유심히 살펴봤지만 별다른 흔적은 찾을 수 없었다.
물리적인 흔적도, 이능의 흔적도 찾아볼 수 없다.
무슨 유령이 아닌가 싶을 일이다.
'하지만, 유령의 소행은 아니야.'
멍!
옆에서 코를 킁킁대던 멀츠가 펄쩍 뛰었다.
남겨져 있던 대지의 흔적을 읽어낸 것이다.
멀츠는 길게 이어진 흔적을 쫓아 달리기 시작했고, 오현성은 그 뒤를 바짝 뒤따랐다.
흔적에 점점 가까워질수록 그는 이 흔적이 옛 후배의 것이라는 직감이 강하게 들었다.
'하지만 그렇다면 왜...'
타악!
오현성은 마침내 흔적의 끝자락에 닿았다.
거리 건너편의 화려한 빌딩으로 이어져있는 흔적의 말미.
다행히 무슨 사고가 나있는 것 같지는 않았지만, 인파도 많이 몰려있고 뭔가 분위기가 심상치 않았다.
'이거 어째 느낌이 쎄한데.'
몰린 인파를 우회한 그는 빌딩의 반대편 입구로 다가갔다.
짙게 썬팅된 검은색 차량들이 잔뜩 세워져 있는 후문쪽 입구에 다가가려 하자, 양복 차림의 남자가 그의 앞을 일찌감치 막아섰다.
무슨 건물 근처에 닿기도 전에 벌써부터 막아서는지.
"지금은 출입이 불가능하니, 돌아가시죠."
"여기서 무슨 중요한 행사라도 있는 겁니까?"
"뉴스도 안 보고 사십니까? 지금 저기서 정상회담 중입니다."
"저, 정상회담? 아니, 그럼 대통령이 지금 여기 있다고요?"
남자가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
그러자 오현성은 순간 눈앞이 아찔해짐을 느꼈다.
"... 돌겠네."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
