140. 조금은 무서운 이웃들
오현성이 알고 있는 상식선에서, 변이체라는 건 기본적으로 쉽게 발생하는게 아니었다.
주로 탁기로 심하게 절여진 지역에서 발견되었고, 그것도 해당 지역만으로는 부족하다.
동물들은 본능적으로 심한 탁기로 황폐화된 지역을 피하기 때문이다.
확연히 달아날 곳조차 없이, 인접한 대부분의 지역이 탁기로 절여진 상태여야만 동물들의 대량 변이 현상이 나타나는 것이다.
대표적인 게 바로 중국이었고, 그렇기에 국내의 제한 구역들은 그런 조건에 부합하지 않았다.
헌데 한 마리도 아닌, 여러 마리의 들개들이 변이가 된 채 나타났다.
발견된 게 한 마리뿐이라면 우연이라고 넘어갈 수 있는 숫자지만, 그 정도의 숫자에선 달랐다.
그렇기에 오현성은 이쪽 지역이 처음보다 더 지독한 탁기 오염 지대가 되어있을 거라 생각했다.
피할 새도 없이 강력한 탁기에 휘말려 변이가 벌어졌다는 게, 그나마 가장 가능성이 높은 시나리오였으니 말이다.
하지만 놀랍게도, 제한 구역 내에 들어선 그들에겐 정반대의 현상이 벌어지고 있었다.
"... 뭐지?"
울창한 숲 속을 걷던 오현성의 표정이 변했다.
이미 무시 못 할 양의 탁기가 느껴지던 간접적인 영향권 일대를 지나, 제한 구역에 완전히 들어선 그들이었다.
헌데 오히려 안으로 들어갈수록 탁기가 느껴지지 않았다.
제한 구역으로서의 기준이 아니라, 일반적인 지역들에 비해서도 확연히 적은 탁기만이 느껴지는 것이다.
'주변부는 온통 제한 구역 수준으로 탁기가 검출되는데, 정작 게이트가 생겨났던 중심 지역에선 탁기가 사라져있다니.'
"선배님, 저기."
최정일이 가리키는 방향에 토끼 한 마리가 폴짝 나타났다.
우두커니 선 그들과 토끼의 눈이 마주쳤지만, 녀석은 곧 관심 없다는 듯 휙하고 지나갔다.
탁기가 짙은 지역은 동물의 공격성이 늘어 사람을 공격하기 마련이었지만, 오히려 일반 지역의 야생동물보다도 별 공격성을 보이지 않는 녀석의 모습.
'탁기가 사실상 없다시피한 장소... 그래서 주인을 이 곳으로 데려오려 한 건가?'
지병으로 죽어가는 김영도를 데리고 이 곳으로 향하던 녀석.
그의 주인이 탁기로 인해 점점 몸상태가 악화되었다는 걸 알고, 탁기가 거의 존재하는 이 곳으로 데려오려 했던 것이다.
이미 늦은 상태였지만, 녀석으로서는 주인을 살리기 위한 최선의 발버둥이었던 것.
그때, 오현성이 옆에 선 최정일을 향해 입을 열었다.
"넌 생각보다 그리 놀란 것 같지가 않네. 이럴 줄 알고 있었던 건가?"
"전혀요. 하지만 왜 이런 현상이 벌어진 건지, 짐작가는 게 있긴 합니다."
"무슨 짐작?"
"어쩌면... 몇 마리나 되는 변이체가 갑자기 생겨난 것과도 관련이 있을 지도 모릅니다."
오현성이 공백기를 가지고 있는 동안에도, 변이체에 대한 연구는 활발하게 이루어진 편이었다.
탁기가 인간의 몸에 미치는 영향은 학계에선 가장 뜨거운 논쟁거리이자, 많은 투자가 이루어지는 분야다.
하지만 아무래도 인간을 대상으로 하는 실험엔 이런저런 제약이 많았다.
때문에 윤리적 비판도 적고, 변인 통제가 쉬운 동물을 대상으로 하는 실험이 많이 이루어졌다.
헌데 이러한 연구들은 곧 변이체 연구와도 자연스레 이어지는 부분들이 있었다.
덕분에 이를 주제로 한 논문도 많이 쏟아졌다.
그 중 대표적인 것이 변이체의 변이 현상은 자연의 침식 현상과 메커니즘이 비슷하다는 것.
탁기가 땅 속에 점차 쌓이다가 한계를 넘어서면 결국엔 침식 현상과 함께 분출되는 것처럼, 생물의 변이는 체내에서 일어나는 침식과도 같다는 표현이 거기서 나왔다.
체내에서 지나친 양의 탁기가 쌓이다가, 결국 감당하지 못해 몸의 성질과 형태가 비틀리며 변이해버린다는 것.
다만, 인간은 그 현상에서 예외였다.
변이가 일어나기 전에 거부 반응을 버티지 못하고 죽어버렸으니까.
그래서 다른 동물들과는 달리, 인간 변이체가 없었던 것이다.
"그래서 그게 이번 일과는 무슨 상관인데?"
이론으로 확실하게 정리된 것이 처음일 뿐, 현장에서는 이미 다들 어느 정도 짐작을 하고 있던 사실들이다.
헌데 그게 이 곳에서 탁기가 거의 사라져버린 이유를 설명해 주진 않았다.
그러자 최정일은 입을 열었다.
"3년 전 미국에서 변이체가 나타난 적이 있습니다. WH-100 이라 이름이 붙여진 독수리 변이체였죠."
보통의 변이체였다면 아마 이름조차 붙여지지 않았을 것이다.
하지만 녀석은 이름을 붙여진 것을 넘어, 역사에 남을 만한 기록을 냈다.
역대 모든 변이체 중 인류에게 가장 많은 피해를 입힌 개체로 말이다.
날개를 펼치지 않고도 수 미터를 가뿐히 넘는 거대한 덩치에, 무려 S랭크급 보스에 준하는 강력한 개체.
헌터 최강대국이라 불리는 미국조차 변이체라고 얕보다가 조기에 제압에 실패하였고, 막대한 인명 피해를 내고 말았다.
"그 정도로 강력한 변이체는 굉장히 이례적인 사례였던 만큼, 많은 연구가 이루어졌습니다. 그리고 알아냈죠. 알래스카의 한 제한 구역 내에서 해당 개체의 변이가 이루어졌다는 것과, 변이가 일어났던 장소로부터 반경 수십 미터의 탁기가 말끔히 사라졌다는 걸."
후속 연구에서 밝혀진 바.
신체의 변이가 본격적으로 이루어지는 과정에선, 주위의 탁기를 대량으로 빨아들여 몸을 구성하는데 사용한다고 한다.
"그러니까... 변이 현상이 벌어질 때, 탁기를 일종의 에너지원처럼 쓴다는 거네?"
"맞습니다. 특히 강력한 개체일수록 더 많은 양의 탁기를 체내로 빨아들이는 게 확인되었죠."
"그렇다면..."
지금의 탁기 공동화 현상에 대한 이유도 설명이 가능했다.
오현성은 보리를 슬쩍 바라봤다.
부상이 완전히 회복되니 더 확실히 알 수 있는 게, 녀석의 수준은 굉장히 높았다.
변이가 이루어지는 과정에서 적잖은 탁기를 흡수했을 터.
그로 인해 이 인근의 탁기가 아주 적은 수준으로 떨어진 거라는 가정이 가능했다.
하지만 잠시 뒤,
"음... 그런데 그런 것치곤 범위가 너무 넓은데?"
주위를 돌아다녀 보니, 그들의 예상보다 훨씬 큰 영역이 탁기로부터 자유롭게 해방되어 있었다.
기껏해야 반경 수십 미터 정도의 좁은 구역이 전부일 줄 알았는데, 아예 제한 구역으로 지정된 숲 전체에 걸쳐서 탁기의 양이 현저히 줄어들어있는 것이다.
"확실히... 이 정도의 반경이라면 말씀하셨던 변이체 몇 마리 정도로는 턱없이 부족하긴 합니다."
최정일도 동의하며 고개를 끄덕였다.
보리가 변이체치곤 강하다고는 하나, 이렇게나 넓은 범위에 걸쳐 방대한 탁기를 다 흡수할 순 없는 노릇이다.
변이로 인해 이 일대의 탁기가 사라진 게 맞다면, 훨씬 더 강력한 변이체가 있어야 한다.
아니면 훨씬 더 많은 개체라던가.
"그르르르!"
그때, 앞서 걷고 있던 보리의 고개가 휙 돌아갔다.
이내 갑자기 달리기 시작한 녀석.
"무슨..."
"일단 따라가자."
"예."
그들은 보리의 뒤를 재빨리 쫓았다.
순간이지만 녀석의 표정에 드러났던 강한 적개심.
그를 읽어낸 오현성은 단순히 녀석이 도망가거나 변덕을 부리는 게 아님을 눈치챘다.
그렇게 닿은 장소.
쿠구구궁!
"뭐... 뭐야 저건."
고개를 들어 올린 그들의 머리 위로 드리워진 그림자.
거대한 뱀 변이체가 몸통으로 무언가를 휘감고 있는 모습.
입을 쩍 벌린 녀석은 발버둥치는 젖소 한 마리를 통째로 삼키려 했다.
"컹컹컹!"
보리가 거칠게 짖으며 이빨을 드러냈다.
주인은 이미 죽었다.
이제 녀석의 곁에 남은 것은 축사에서 같은 식구로 지내던 젖소들뿐.
거칠게 달려든 보리가 달려들었지만, 뱀 변이체는 꼬리를 휘둘러 간단히 쳐냈다.
튕겨져 나간 보리가 바닥을 굴렀다.
보리도 원래의 덩치에 비해 훨씬 커진 것은 맞지만, 뱀 변이체는 그보다도 한참 큰 덩치를 지니고 있었다.
단순 덩치만이 아니라 모든 면에 있어 보다 강력한 개체.
바닥에 엎어진 보리는 쉽사리 일어서지 못했고, 그런 녀석을 짓뭉개버리려 뱀 변이체는 다시 꼬리를 휘둘렀다.
그때, 오현성이 쓰러진 보리의 앞에 섰다.
"역시... 너만 있었던 게 아니었구나."
"키, 키잉?"
그러자 보리는 화들짝 놀란 듯 반응했다.
변이체로서 힘을 얻은 이후, 녀석에게 있어 인간이란 연약하고 지켜줘야 할 대상이었다.
시골 마을에서 평생을 살았던 녀석으로선 각성자라는 걸 본 것도 없었으니.
이대로라면 공격에 같이 휘말려 죽기만 할 뿐이었기에, 물러나라며 다급히 컹컹 짖었다.
서걱!
하지만 녀석은 믿기지 않는 광경을 보게 되었다.
온 몸이 단단한 비늘로 덮여있는 뱀 변이체.
그런 괴물의 꼬리가 너무도 간단히 잘려져 나가며 피가 뿜어져 나온 것이다.
그뿐만이 아니다.
어느새 검을 뽑아든 최정일이 변이체의 몸을 가르고 붙잡혀 있던 젖소를 빼내었다.
"선배님! 이쪽은 끝났습니다!"
"... 좋아."
키이이익!
꼬리가 잘려나가고 몸통에도 큰 상처가 생긴 뱀 변이체가 날뛰었다.
주위에 있던 나무들이 우지끈 부러지고, 날뛰어대는 대로 땅이 움푹 커졌다.
최정일은 젖소를 데리고 훌쩍 물러나있었고, 분노로 이글거리는 뱀 변이체의 시선은 자연히 오현성에게로 향했다.
입을 쩍 벌린 녀석이 시야를 가득 메운 채 쇄도해왔다.
"뱀구이도 나쁘진 않지만... 넌 딱 봐도 맛있을 것 같진 않네."
이글거리는 열기가 오현성의 곁으로 피어났고, 따악하는 소리와 함께 그의 손가락이 튕겨졌다.
콰아아앙!
동시에 터져 나온 강렬한 화염 폭발.
어찌나 강한 위력이었는지 시야가 아득히 메워질 정도였고, 집어삼켜진 뱀 변이체는 흔적도 없이 사라지고 말았다.
사그라드는 불길과 열기 속, 정체불명의 새까만 부스러기들만이 떨어질 뿐.
후두둑.
"..."
그 광경을 목도한 보리의 입이 쩍하니 벌어졌다.
*
"아, 선배님."
다가오는 그들의 모습에 윤설하가 손을 흔들었다.
"기다리고 있었는데, 벌써 왔네요. 이렇게 빨리 조사가 끝난 거에요?"
"그런 건 아니고, 다른 변이체의 흔적을 발견했는데, 우리 마을 쪽으로 이어져 있길래 급하게 돌아왔어."
"아. 그거라면..."
윤설하가 시선을 슥 돌렸다.
그녀의 시선이 향하는 방향엔 널브러져 있는 거대한 사체를 볼 수 있었다.
살벌하게도 사방에 핏줄기들이 흩뿌려진 모습.
"고양이 같지는 않고... 삵 변이체인가?"
"꽤 강하더라고요. 마을로 향하면 위험할 것 같아서 바로 처리했어요."
뱀 변이체에 준하는 괴물.
어지간한 상위 헌터들도 쉽사리 상대하지 못할 개체였지만, 불운하게도 녀석은 비대해진 몸이 갈기갈기 찢어진 채 죽었다.
제대로 된 반격조차 하지 못하고 허우적대다가 죽은 흔적들이 빤히 보였다.
실제로 윤설하는 상처는커녕 핏방울 하나 묻어있지 않는 깔끔한 모습을 하고 있었다.
오현성의 추측상, 삵 변이체는 보리가 여러 차례 마을로 오고 간 흔적으로 쫓아 이 곳까지 왔을 것이다.
제한 구역 내에 터를 잡은 주요 변이체들 사이에 경쟁관계가 있다는 건 확인을 한 부분.
경쟁자를 제거하기 위해 제한 구역을 벗어나 이 곳까지 쫓아 온 것이다.
단지, 녀석은 운이 없었다.
공교롭게도 창영리라는 최강의 각성자 전력을 가진 시골 마을에 닿아버렸으니까.
"그런데... 얘는 왜 이래요?"
윤설하가 보리 쪽을 바라보며 말했다.
오늘 처음 마주쳤을 때와는 달리, 굉장히 위축되어 있는 녀석의 모습.
"혹시 어디 아파?"
"끼... 끼잉..."
인간, 무섭다.
그런 생각과 함께, 보리는 오들오들 몸을 떨었다.
