97. 특별한 연어
뜬금없이 찾아온 손님에 오현성의 머리 위에 물음표가 띄워졌다.
일 때문에 바쁘다고 들었던 최정일이 말도 없이 갑자기 집 앞으로 찾아온 상황.
"잠깐, 너 설마..."
고개를 꾸벅인 최정일은 안으로 휙 들어섰다.
성큼성큼 집 안까지 들어온 그는 곧장 부엌으로 향했고, 텅빈 냄비 안을 마주하게 되었다.
싹싹 비워진 붕어찜이 있던 자리다.
털썩!
최정일은 힘없이 자리에 주저앉았다.
한 때 자유로이 저수지를 누볐을 대어는 이제 흔적조차 남지 않았다.
이리도 쉽게 떠나갈 녀석이 아니었는데.
장렬히 산화해버린 붕어의 최후에, 고개를 떨군 그는 한동안 움직이지 못했다.
"... 염병하네."
지켜보던 오현성의 짤막한 감상.
한편, 한발 늦게 들어온 주지혜는 그런 최정일의 모습을 보고 놀랐다.
"엇... 좀 남겨 놓을 걸 그랬나?"
주지혜가 아차싶어 중얼거렸다.
붕어찜이 정말 맛있기는 했다만, 저 정도로 먹고 싶어 할 줄은 몰랐던 바.
그 사이, 최정일이 자리에서 비틀 일어났다.
그리고는 주지혜에게 다가가 두 어깨를 잡고는 말했다.
"부상이 벌써 나았다고 들었다. 다행이야."
"이제 와서 걱정돼서 온 척 하는 거냐."
"선배님, 감사드립니다."
오현성을 향해 돌아선 그가 고개를 푹 숙였다.
부상이 나았다는 소식만 전해 들었을 뿐, 정확히 어떤 일이 일어 났는지까지 전해들은 건 아니었다.
하지만 분명 오현성 덕분일 거란 건 쉽게 예상할 수 있었다.
정상적인 방법으로는 불가능한 회복 속도였고, 창영리에서 그런 일을 해낼 이라면 뻔했으니까.
'이 녀석... 걱정되기는 했나보네.'
진심 어린 그의 말에 오현성은 고개를 천천히 끄덕였다.
낚시에 미쳐있는 녀석인 것은 부정할 수 없었으나, 후배 헌터들을 향한 마음 역시 의심할 여지없이 진심인 녀석이었다.
사명감과 책임감 하나로 업계의 표준을 뒤엎었고, 이지스를 지금 이 위치까지 키워낸 장본인이었으니까.
하지만 그런 감동도 잠시.
"자, 이제 가시죠 선배님."
터엉!
트렁크에 갔다 온 최정일이 바리바리 싸온 짐들을 내려놓았다.
몇 개의 낚싯대를 비롯한 온갖 낚시 장비 컬렉션들이 화려하게도 펼쳐져 있는 모습.
"... 미친놈아."
*
다음날, 오현성과 최정일은 뒷산의 저수지로 향했다.
이미 눈이 돌아간 최정일을 진정시키기란 불가했고, 이미 늦은 밤이었기에 다음 날로 시간을 미루는 게 최선이었다.
실제 그는 다음 스케줄이고 뭐고 다짜고짜 창영리까지 내려온 것이었다.
낚시광이 이런 불후의 명당을 찾아냈음에도 애써 시선을 돌리며 낚시대를 잡지 않고 있던 최정일이었는데, 그동안 많이 참아왔던 게 이번 사건을 계기로 한 번에 터져버린 탓이다.
확실히 그가 참아왔다는 걸 알고 있는 오현성으로선 함께 어울려 주기로 했다.
"최 조사, 어때 고기는 좀 잡히나?"
"말소리 듣고 도망갑니다. 선배님."
무슨 숨도 안 쉬는 듯이 집중한 최정일의 모습.
그동안 일어난 낚손실을 어떻게든 만회하려는 것이다.
하지만 수확이 그리 좋지는 않았다.
분명 잘만 잡히던 스팟에서 자리를 잡아도 도통 입질이 오지 않았고, 잡혔다 해도 조그만 치어들이라 놔주었다.
"오늘은 영 날이 아닌가."
"조금만 더 해보시죠."
오늘 따라 도통 잡히지 않는 고기들.
물론 급할 것도 없기에 계속 낚시를 이어갔지만, 텅 빈 통은 채워질 줄을 몰랐다.
그때, 주지혜가 그들의 뒤편으로 나타났다.
"점심 먹기 전까지는 끝낼 거라더니. 아직도 안 끝났어요?"
"그게, 시간이 더 걸릴 것 같네."
"식사는 하고 하세요."
그녀가 듣고 온 도시락 통을 내려놓았다.
보따리에 싸여있던 몇 겹의 도시락이었고, 열어보니 아주 예쁘장하게 데코레이션이 되어 있는 음식들이 있었다.
물론 보기만 예쁜 것이 아니라, 냄새 또한 좋았다.
"너 요리 못하지 않았나?"
"사부님이 싸준 거예요."
"아하."
한수연의 요리 솜씨라면 믿을 만하다.
아니, 믿을 만한 정도가 아니라 아주 훌륭한 편이었다.
"수연이는? 도시락만 싸준 거야?"
"네, 오기 싫다고 저보고 전달만 해주고 오라네요. 보아하니 금방 끝날 것 같지도 않을 것 같다 하시면서."
"하기야."
한수연은 남정네들의 취미를 이해 못하는 편이었다.
정치의 영역에 발을 들일 정도의 고위직이 된 이후로 여기저기서 등 떠밀렸던 골프도 따분하다고 때려쳤는데, 그보다 정적인 낚시야 말할 것도 없었다.
물론 비단 남초 취미뿐만은 아니었다.
그녀는 과거 특임대 생활을 해오며 제대로 된 취미랄 것도 없었고, 지금조차 그는 마찬가지였다.
자신의 취향에 맞는 취미를 찾을 기회도 없었던 바.
그녀에게 있어 숨 돌릴 거리라고는 이 곳 창영리에 내려오는 것 뿐이었고, 없는 시간을 어떻게든 만들어내 찾아오는 이유도 그 때문이었다.
숨 막히는 도시와 정치로부터 벗어나, 여유로운 동네에서 맛있는 걸 먹고 휴식하는 것만큼 힐링되는 게 없었다.
그래도 오현성이 생각하기엔 마음에 맞는 취미가 하나쯤은 있는 게 좋지 않나 생각이 들기도 했다.
"음, 역시 맛있어."
소시지를 입에 넣은 주지혜가 흡족한 미소를 지었다.
도시락은 과연 맛있었다.
원래도 훌륭했던 한수연의 솜씨에 치트키에 가까운 재료들까지 더해지니 맛이 없을 수가 없는 것이다.
"흠, 맛있긴 하네."
오현성 역시도 인정하며 고개를 끄덕였다.
하지만 동시에 그는 한수연의 도시락과 묘한 경쟁심을 느꼈다.
과거 헌터로서 본업을 해올 때에도 들지 않았던 감정을 이런 곳에서 느낄 줄이야.
어쨌든, 여전히 낚싯대에서 눈을 떼지 못한 채 음식을 우겨넣는 최정일을 포함해 맛있는 식사를 끝냈다.
"저도 해도 되요?"
턱을 괸 채 그들을 구경하고 있던 주지혜가 말했다.
집으로 돌아가지 않고 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있던 그녀의 용건.
"아, 당연하지. 저기 낚싯대 하나 집어 와서 앉아."
오현성이 흔쾌히 말하며 그녀 몫의 의자 하나를 펼쳤다.
굳이 집에 있는 창고까지 갈 것도 없이, 잔뜩 오버한 최정일 덕분에 낚시 장비야 넘쳐났다.
그러자 싱글벙글한 표정의 주지혜는 냉큼 자리에 착석했다.
'저번에 그만한 대어를 잡았으니, 신날 만도 하지. 하지만 오늘은 잘 모르겠네.'
초심자의 행운은 오래 가지 않았다.
특히 첫날과는 달리 고기가 유독 낚이지 않는 오늘 같은 날엔 더 더욱 운이 따라주기엔 버거운 일이다.
하지만 그런 그의 짧은 생각도 잠시.
촤아아악!
"와! 크, 크다!"
"뭐... 뭔데...?
시작하자마자 민물 장어를 낚아 올린 주지혜.
그냥 장어를 낚은 것만 해도 심상치 않은 스타트였다만, 개체의 크기마저 굉장히 크고 묵직했다.
하지만 이건 시작에 불과했다.
다른 쪽이 침묵할 동안, 한 쪽에선 향어, 쏘가리, 가물치, 메기 등 별에 별 고기들이 다 올라왔다.
이러다 상어도 잡을 기세다 싶은 순간.
"... 여기 연어도 살았어?"
오현성은 황당한 얼굴로 펄떡이는 연어를 바라봤다.
상식대로라면 이런 저수지에 나올 리가 없는 새로운 종.
"아하하! 완전 많아!"
신난 주지혜가 가득 찬 통을 보며 웃었다.
하지만 그 둘이 모여 왁자지껄하고 있는 동안, 한쪽에선 무거운 침묵만이 감돌았다.
단 한 마리조차 들어있지 않은 텅 빈 어통 앞의 최정일이다.
"어째서... 나는..."
물론 낚시를 하다보면 안 낚이는 날도 있었다.
이는 지극히 당연한 것이었다.
하지만 그렇지 않아도 6짜 붕어의 영광을 낚시라는 걸 처음 해본 주지혜에게 빼앗겨 멘탈이 온전치 못한 상태에서, 같은 대상에게 이렇게 현격한 격차로 압도당하니 절망할 수밖에 없었다.
"저, 잘하고 있는 거죠?"
실없는 소리를 해가며 고기들을 낚아 올리는 주지혜.
결국, 최정일은 그 날 저녁 빈손으로 집으로 돌아가야만 했다.
*
"대표님 삐진 거 아니죠?"
"... 전혀."
최정일이 양 손에 양동이를 든 채 터덜터덜 비탈을 내려갔다.
전부 주지혜가 잡은 고기들로 가득한 양동이였다.
어깨가 축 처진 게 뒤에서 보기 처량하기까지 했다.
"뭐, 한동안 생선 걱정은 없겠네."
그들의 뒤편에서 커다란 아이스박스를 들고 있는 오현성,
물론 그가 들고 있는 아이스박스 안에도 주지혜의 전리품들만이 가득 들어 있다.
원래 이 정도까지 물고기를 잡을 필요가 없으나, 최정일이 조금만 더를 외쳐대는 통에 해가 질 때까지 낚시를 계속 해야 했다.
그렇게 버틴 게 무색하게도 가장 고기를 못 잡은 최정일이었지만 말이다.
'정령의 냉동고가 있으니, 이런 상황에도 편하긴 하네.'
그의 집 지하 창고엔, 물의 정령 알베른의 힘을 빌린 냉동고가 있었고 거기에 보관된 음식물들은 기한을 걱정할 필요가 없었다.
동시에 냉동과 해동으로 인한 맛손실 역시 전혀 해당 사항이 없는 바.
이렇게 많은 고기들을 잡았음에도 처치가 곤란할 것 없었다.
"이제 이 이야기는 됐고. 일 이야기를 해야지."
"일 이야기요?"
"전에 잡혀있던 스케줄들, 전부 잊은 건 아니겠지?"
최정일이 그녀를 바라보며 말했다.
회사 대표와 소속 헌터의 입장으로 돌아간 순간.
얼마 전 네임드 몬스터와의 전투에서 부상을 입은 이후, 그녀는 잡혀있던 모든 스케줄이 취소되었다.
당연한 일이었다.
이지스는 언제나 소속 헌터들의 안전을 최우선으로 두었고, 나머지는 부차적인 문제였다.
하지만 그녀의 부상이 완전히 다 나은 이상 이야기는 달라졌다.
"활동을 완전히 재개할 건 없어. 게이트 현장은 당연히 제외에, 자잘한 일정도 배제하는 거고, 하지만 잡혀있던 중요한 스케줄 몇 몇은 소화해주는 게 좋을 거다."
몇 년째 광고 모델을 서고 있는 금융 그룹과의 일정이라던가, 해외에서 초청된 몇몇 중요 행사 등.
가벼운 마음으로 빼먹기엔 굵직한 건수가 이번 달에 몇 개 있었다.
"... 알았어요. 이 기회에 마음 놓고 놀고 싶긴 했지만 양심에 좀 찔리기도 했으니까."
주지혜도 쩝 입맛을 다시더니 고개를 끄덕였다.
소화할 일정에 대해 몇 마디 대화를 더 나눈 그들은 금방 정리까지 끝냈다.
이쪽은 전혀 모르는 세계라 그런지, 제법 프로페셔널하게 보였다.
"광고라... 궁금하긴 하네. 그거 한 건에 돈은 얼마나 받아?"
옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 오현성이 순수한 호기심이 일어 그녀에게 물어봤다.
그러자 다가온 그녀가 귓가에 대고 속삭였고, 동시에 그의 입이 쩍 벌어졌다.
"뭐...? 정말?"
"그럼 제가 이런 걸로 거짓말을 하겠어요?"
주지혜가 큼큼 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.
1년짜리 광고 계약인데 억 소리가 나는 거야 당연하고, 그보다도 훨씬 더 높은 숫자였다.
대략적으로 생각했던 수치를 벗어난 수.
'톱스타를 섭외하려면 이 정도는 되어야 한다는 건가?'
유명 헌터들의 몸값이 비싸다곤 익히 들었지만, 이 정도의 액수일 줄은 미처 몰랐다.
물론 그 역시 백화점과의 지속적인 프리미엄 농산물 거래 덕에 돈이 부족하기는커녕 아주 풍족한 재정 상황이었고, 놀랍다는 것 외의 감정이 드는 건 아니었다.
그래도 뭔가 액수를 듣고 나니, 뭔가 더 중요한 자리인 것만 같았다.
"흠, 그럼 이번에 힘을 좀 써볼까."
골똘히 생각하던 그가 피식 웃었다.
자신 때문에 활동에 잠시 구멍이 났었던 그녀에게 꽤 도움이 될 것도 같았고.
집으로 돌아간 그는 그날 잡은 물고기 중 '연어'를 꺼내들었다.
원래 이런 저수지에 나타날 법한 녀석이 아니었지만, 장소의 특수성을 고려하면 이젠 불가능할 것도 없었다.
하지만 무엇보다 그가 놀랐던 건, 이것이 보통 연어가 아닌 새하얀 빛을 내고 있는 특별한 연어라는 것이었다.
정령의 밭에서 자라나는 농작물이 아닌, 저수지의 물고기에서 이런 빛이 나는 건 처음 있는 일.
오현성은 그 날 저녁으로 그녀 몫의 연어 포케를 만들어주었고, 원래도 포케를 아주 좋아하는 주지혜는 눈을 빛내며 맛있게 먹었다.
그리고 다음날 아침.
비몽사몽 일어난 그녀는 거울을 보고 깜짝 놀랐다.
"엇... 어라?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
