34. 은혜 입은 까치
'미각을 잃었다니...'
오현성은 적잖이 충격을 받았다.
자신의 필살기가 통하지 않은 건 그렇다 쳐도, 그녀에게 그 정도 후유증이 남았을 거라고는 생각을 못 했던 탓이다.
그의 무의식 속에선 어째선지 그녀만큼은 부상의 후유증 같은 것에 시달리지 않을 거란 생각을 했었다.
터덜터덜 밖으로 나온 그는 마침 물을 마시고 있는 한수연과 마주했다.
"아, 선배. 바깥쪽 작업은 다 끝났어."
"수고했다."
둘은 마루에 나란히 앉았다.
열심히 뭔가를 꿈지럭대고 있는 최정일의 뒷모습이 보였다.
뭔가 했는데 부서진 가구를 직접 고치고 있는 거란다.
생각해보니 그는 목공에 소질이 있었고 작전 중에도 쏠쏠하게 써먹을 때가 있었다.
"그러고 보니, 너희 둘도 되게 오랜만에 보는 거네."
"어쩌다 마주쳐도 공식 행사 자리에서 얼굴 잠깐 마주치고 지나가는 게 전부였는데. 덕분에 밀린 이야기 좀 나눴지."
이런 곳에서 마주친 게 아니라면 나오지 않을 시시콜콜한 이야기들.
서로 작업을 하며 후줄근한 차림으로 마주하고 있자니 새삼 신선했다.
"그런데... 다른 건 그렇다 쳐도 저 수염은 뭐야?"
"우리 집에서 한동안 지냈거든. 그동안 낚시에 정신 팔려있느라 저래."
"낚시...? 그거 아직도 해?"
최정일의 낚시 사랑이야 그녀도 잘 알았다.
하지만 오래 전에 그만뒀던 낚시를 이제 와서 갑자기 시작하다니.
뭣보다, 이 주변에 낚시를 할 곳이 있었나 싶었다.
"뭐... 차라리 다행이네. 진짜 안 어울려."
"그렇긴 하지."
그녀의 말에 오현성은 웃음을 터트렸다.
고개를 저으며 부엌에 들른 그는 다른 이들에게도 비빔밥을 가져다 주었다.
과연 백지수의 무미건조했던 반응과는 달리, 음식은 잘못한 게 없었고 오히려 격한 반응을 받았다.
평상에 앉은 최정일과 주지혜가 더 없이 맛있게 먹어치우는 모습.
"와."
여전히 마루에 걸터 앉아있는 그녀도 감탄하며 고개를 끄덕였다.
실로 대단한 맛이다.
상위 정령인 알베른의 영향을 받은 농작물을 먹어본 건 이번이 처음인 그녀였기에, 더욱 감탄이 나올 수밖에 없었다.
정신없이 그릇 절반 이상을 비운 그녀는 뒤늦게 정신을 차렸다.
"미안, 너무 맛있어서..."
"나야 그런 반응이 좋지."
살짝 민망한 듯 얼굴을 붉힌 한수연.
하지만 그러면서도 저번보다 더 위력이 강해진 음식에 숟가락을 놓지는 못했다.
"오랜만에 얼차려도 다 받아보고, 신선했어."
한수연이 이마를 문질거리며 말했다.
경력 자체도 무시무시하고 평소 작전 중 흠 잡을 게 없던 그녀는 훈련소 이후로는 이런 걸 당해본 적이 없었다.
물론, 명백히 본인의 잘못이라 불만을 토로하려는 건 아니다.
위력 조절을 한 거긴 했지만, 집 안에서 벌일 만한 짓은 아니었다.
"네가 그렇게까지 뚜껑 열린 건 보기 어려운 일인데. 둘이서 무슨 일이 있던 거야?"
"그건.."
그의 물음에 한수연은 잠시 침묵했다.
오현성으로선 궁금해할 수밖에 없는 게, 원래 저 둘의 성향이 맞지 않는 건 알았지만 저 정도로 서로가 반목하진 않았다.
서로 껄끄러워하지만 주로 임무 내적으로 살가운 비난을 주고받던 사이랄까.
하지만 방금 오가는 말들은 진심을 담은 게 꽤나 살벌해보였다.
"자세히 말하고 싶지 않으면 안 해도 되고."
"...고마워, 그냥 이런저런 일들이 있었어."
한숨을 내쉰 한수연은 말을 이었다.
"백지수가 선배한테 무슨 소리를 했는지는 모르겠지만, 괜히 엮이지 않는게 좋아."
"왜, 내가 호구라도 당할까봐?"
"선배에게 그런 걱정은 안하지만, 예전의 그 백지수를 생각하진 말라는 거야. 내가 지난 5년 동안 변했듯 백지수도 변했으니까."
한수연은 원래부터 백지수를 좋아하지 않았다.
처음 부대에 들어왔을 당시.
그녀는 열을 살리기 위해 둘을 기꺼이 내어주는 오현성의 방식에 불만에 품고 마찰을 빚었던 적이 있었다.
하지만 백지수는 그런 그의 방식보다도 한 발 더 나아가있었다.
목적을 달성하기 위해서라면 과격한 방법도 주저하지 않았고, 당시의 한수연으로서는 깊은 반발심을 느꼈다.
그런데 지금의 백지수는 그조차도 아니었다.
목적에 매몰되어 상대에게 가혹할 뿐만 아니라, 실로 자기 파괴적인 삶을 살고 있는 것이다.
"시간이 흐르면 사람은 변하기 마련이니 그럴 지도 모르지. 하지만, 달라지지 않은 면도 있더라고."
"그걸 선배가 어떻게 알아?"
오늘에서야 처음 보게 된 둘이다.
뭔가를 판단하기엔 너무 짧은 시간.
하지만 그 짧은 시간 동안 오현성은 그녀에게서 확인한 모습이 있었다.
'완전히 변해버린 거라면, 이미 그걸 사용했겠지.'
어쩔 땐 계산적이고 냉혹해 보이지만, 그만큼이나 자신이 빚을 진 것만큼은 잊지 않는 녀석.
그게 그가 알고 있던 백지수였다.
***
주변과 색까지 완전히 통일된 벽지가 말끔해진 모습을 자랑한다.
한참을 매달려있던 결과, 백지수는 스스로가 만족할 만큼 도장 작업을 제대로 끝마쳤다.
"..."
고개를 끄덕인 그녀는 말없이 코트를 걸쳤다.
오랜만에 본 이들에게 한 마디하고 갈 법도 하지만, 그녀는 아무런 기척을 내지 않고서 조용히 대문을 나섰다.
하지만 대문의 밖엔 오현성이 그녀를 기다리고 있었다.
"선배?"
"예나 지금이나, 너도 한결 같네."
"그런 소리는 처음 듣는데."
백지수가 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"소란 피운 건 미안. 당분간 찾아올 일 없을 거야."
"그럼 떠나기 전에 말해주지 그래? 네가 말했던 그 거래, 원하는 건 다 들어준다던 그런 뭉뚱그린 말 말고, 손에 들고 있던 진짜 패가 있었을 거 아냐.
"아니, 아무 것도."
백지수는 고개를 저었다.
"거래라는 건 서로가 저울에 올려놓을 대가가 있어야 하는데... 내가 뭘 올려놔도 지금의 선배한테는 의미 없을 것 같네. 잊어버려."
그녀는 그 말을 남기고선 미련 없이 등을 돌렸다.
마지막 인사 같은 것도 생략한 모습.
하지만 오현성은 그런 그녀를 멈춰 세웠다.
"백지수, 강박은 좀 내려놓는 게 어때."
"...무슨 뜻이야?"
"너무 무리하지 말라고, 굳이 네가 아니라도 대신할 사람은 많아. 나도 여기 와서야 배운 사실이지."
국가보안국의 실질적인 최고 권한자.
전국은 물론, 세계 각지에서 흘러들어오는 수많은 정보들을 모두 쥐고 있는 게 바로 백지수였다.
그렇기에 그녀는 정보들이 물고 온 온갖 가능성과 리스크에 시달릴 수밖에 없었다.
당연한 듯 흘러가고 이 사회가, 실제로는 얼마나 위태롭고 엉성하게 유지되고 있는 지 아니까.
"하, 선배가 이 자리에 있으면 절대 그런 말은 못할 걸."
"아니. 나야 잘 알지. 벌써 잊었나본데, 엉망진창이었던 건 우리 때 더했어."
오현성이 피식 웃음을 흘렸다.
게이트 사태 초기, 그들은 온갖 아수라장에 직접 부딪혀왔다.
정말이지 별에 별 꼴을 다 봤다고 해도 좋았다.
그렇기에 백지수는 오히려 그때로 돌아가지 않기 위해 더욱 집착하게 되는 거겠지.
하지만 그녀가 하나 간과하는 게 있었다.
때로는 위태로웠고, 때로는 엉망이었지만, 그런 상황 속에서도 결국엔 앞으로 나아갔다는 것.
"모든 일에 완벽히 대처해야한다고 생각할 필요는 없다. 그냥, 들어만 두라고."
"...갈게."
그녀는 멀쩡한 모습으로 뚜벅뚜벅 걸어나갔다.
***
터엉!
백지수는 새로 준비된 보안국의 차량에 탔다.
등받이에 허리를 기댄 그녀는 잠시 눈을 감았다.
"수고하셨습니다. 그런데... 정말 저 남자가 실장님께서 직접 찾아오실 만큼 중요한 인물입니까?"
"그래, 입이 다 아플 정도지."
당시의 많은 이들이 죽고 사라지며, 이젠 기억하는 이조차 거의 없는 이름.
하지만 그 시기를 기억하고 있는 1세대 헌터들에게 있어선 결코 잊혀질 수 없는 존재였다.
오현성의 존재 자체가 명분이 될 수 있었고, 그렇기에 자신의 쪽으로 최대한 가까이 끌어오려 했다.
반대로 따지자면, 그가 불온한 세력의 구심점이 될 수 있다는 것이었으니까.
실제로 얼마나 힘을 회복했냐와는 별개로, 그는 완전히 기울은 판도조차 뒤집을 수 있는 존재였다.
국가보안국으로서는 마땅히 경계하고 두려워해야할 거대한 변수.
"...여기서 뭘 하고 있던 거지."
얼굴을 쓸어내린 백지수가 한숨을 내쉬었다.
그런 얕은 수로 휘둘리지 않을 거라는 것도, 애초에 말도 안 되는 가정이었다는 것도 스스로가 잘 알면서 여기까지 오다니.
콰직!
그녀는 손 안에 쥐고 있던 도청 장치를 바스러트렸다.
결국, 사용되지 않은 잔해가 바닥에 흩뿌려졌다.
***
백지수는 그 길로 보안국에 복귀했다.
내부 일정을 소화하고 다음날 있을 해외 스케줄까지 소화하려면 부지런하게 움직여야 했다.
하지만 심문을 위해 직원과 함께 조사실로 이동하던 중.
"잠깐... 넌 먼저 가있어."
"예?"
창백해진 안색의 그녀는 급하게 화장실로 들어갔다.
터엉!
칸 안에 들어간 그녀는 벽을 짚더니 거친 숨을 뱉으며 주르륵 미끄러졌다.
몸이 꿰뚫리는 듯한 지독한 통증.
통제가 안 되는 팔이 덜덜 떨려왔다.
"큭..."
입가에서 거뭇한 핏물이 주르륵 흘러내린다.
과거, 백지수는 동급의 최상위 헌터 중에서도 탁기 저항력이 굉장히 강한 편이었다.
그렇기에 그녀는 탁기가 가장 강한 현장에서는 언제나 최전선에 서곤 했다.
유별나게 강력한 탁기로 무장한 게이트엔, 한수연과 같은 대원들조차 진입을 하지 못할 수준이었기에.
그런 게이트들이 나타날 때엔 오현성과 함께 그런 현장에 앞장서 진입해 온 것이다.
하지만 그때만 해도 견딜 수 있을 수준의 가 신체에 꾸준탁기히 누적된다는 걸 모르던 시기였고.
오랜 현장을 누비며 한계에 달한 그녀의 몸은 이미 잠식되어 가고 있었다.
"하아..."
격통이 지나간 백지수가 숨을 가다듬었다.
손을 짚었지만 차가운 바닥의 감촉조차 느껴지지 않는다.
이럴 때마다 그녀는 자신의 몸이 꺼져감을 느낀다.
탁기에 잡아먹힌 그녀의 몸에서 일어나는 증상은 '감각의 상실'.
여왕 토벌전에서 부상을 입은 후 처음으로 나타난 증상은 미각의 상실이었으나, 다른 감각들 또한 점차 무뎌져갔다.
가장 특출난 감각이었던 후각마저도 더는 전장에서 써먹을 수준이 되지 못했다.
초췌한 모습으로 밖으로 나온 백지수는 부하와 마주했다.
"저... 심문은 제가 진행하겠습니다. 잠시라도 쉬시죠."
"길이나 비켜."
그를 옆으로 밀친 백지수가 앞장서 걸어 나갔다.
여전히 통증이 남은 몸이 삐걱거리지만, 안색마저 돌아온 그녀는 조금도 흐트러짐 없는 모습이 되었다.
담당 주치의부터가 당장이라도 헌터 생활을 그만 두고 요양을 하라 했지만, 그녀는 하루도 멈춘 적이 없었다.
그렇게 백지수는 조사실에 들어섰고,
바스락!
심문 대상자가 있는 방 안에 들어가기 전, 주머니 속의 에너지바를 꺼내 들었다.
오직 필수 영양분에만 신경을 쓰고, 맛은 완전히 배재한 끔찍한 식품.
예전의 그녀였다면 입에 댈 생각도 안 했을 음식이었지만, 지금은 오히려 아무런 감정도 없이 빠르게 끼니를 끝낼 수 있기에 오히려 선호했다.
으직!
그녀는 무미건조하게 에너지바를 씹었다.
하지만 그렇게 몇 번 씹었을까.
그녀는 우물거리던 입도 멈추고선 우두커니 서고 말았다.
"...?"
반사적으로 백지수의 표정이 한껏 찌푸려졌다.
너무도 오랜만에 느끼는 생소한 감각이 느껴진다.
아직은 극히 미미한 수준이지만, 그녀로서는 모를 수가 없는 그 감각.
"맛없어."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
