152. 염옥(炎玉)
한국 사회에서 나이와 기수는 꽤나 큰 힘을 가진다.
나 또한 유교적 정신과 함께 자라난 한국인이기에, 그러한 문화를 무턱대고 비난하고 싶은 생각은 없다.
하지만 적어도, 초창기의 특임대 내에선 많은 폐단이 있었던 것만은 확실하다.
존재조차 알려지지 않은 비밀 부대라는 점.
그리고 목숨을 걸어야하는 온갖 험악한 현장에 투입된다는 점.
또한 사실상의 군사 조직이나 다름없는 집단이기도 했기에, 내부의 문화는 굉장히 경직되어 있었다.
특히, 훈련소에서 압도적인 격차로 수석을 차지한 나는 따로 몇몇 선배들에게 불려가 선배의 지시는 절대적이라는 문구를 수십 차례나 들어야만 했다.
화장실 타일 개수를 세다가 머리를 한 대 쥐어 박히기도 했었지.
뭐, 단순히 군기가 엄격한 거라면 별 문제는 없었을 것이다.
다들 훈련소에서 극한의 훈련들을 겪으며 사회 물을 쫙 빼고 왔으니.
그깟 똥군기 정도는 얼마든지 견디면서 근무할 수 있었다.
하지만 여기서 문제는, 안타깝게도 선배들의 실력이 객관적으로 좋은 편이 아니라는 점이었다.
내가 있던 3기 기수를 기점으로, 이후에 들어온 기수들에 비하면 선배 기수의 평균적인 수준은 확실히 쳐졌다.
단순히 헌터로서의 역량뿐 아니라, 특수 임무를 수행할 요원으로서의 면모에서도 그러했다.
가장 실력이 떨어지는 무리가 팀을 이끌고, 지휘권을 쥐고 있으니 조직이 제대로 돌아갈 리 만무한 바.
그 사실을 가장 잘 알고 있던 1기와 2기 기수는 불만의 목소리를 직책과 기수로 누르는 선택을 했다.
정치인들과도 유착하여 뒤를 봐주기도 했다.
그들은 그 대가로 권력자들로부터 부수적인 수입이나, 확고한 부대 내의 권위를 얻어냈다.
하지만 안타깝게도 그 상황이 오래 가진 못했다.
거의 모든 헌터들은 본능적으로 더 큰 힘을 갈구했다.
끊임없이 자신을 단련하거나 강해질 방법을 찾으려 할뿐만이 아니라, 상급자에 대한 잣대마저도 그 영향을 받았다.
헌터들이 모이는 조직은 결국엔 가장 강한 헌터가 그 우두머리가 된다.
특임대 내에서도 변화의 바람이 불었다.
한수연, 백지수, 강석.
이 셋이 있는 5기의 황금 세대는 빠르게 조직의 중추 역할을 맡기 시작했고, 적극적으로 선배 기수에 반기를 들었다.
무능하고 실력적으로 떨어지는 최고참들이 아닌, 나를 전면에 내세우며 힘을 실어주기 시작한 것이다.
결국, 특임대 대장의 직책은 내가 공식적으로 맡게 되었다.
동시에 억지로 권한을 쥐어 잡고 있던 선배 기수들은 완전히 뒤로 밀려나게 되었다.
간단하게 표현하긴 했지만 순탄한 과정도 아니었고, 부대 내의 잡음도 굉장히 많았다.
그들의 입장에선 하루아침에 밀려나 뒷방 신세가 되었으니, 불만이 매우 많을 수밖에.
상당수는 은퇴를 택하려 하거나, 아예 한국을 떠나 타국으로 향하려는 이들도 있었다.
그들이 부대의 기밀 사항을 팔아넘길 거라 믿은 백지수는 그들을 공사장의 시멘트 속에 파묻어버려야 한다고 주장했다.
강석은 그건 너무 과격하다며 서해 바닥의 드럼통행이라는 절충안을 내세웠고.
한수연은 그 둘을 보고 격리가 필요한 정신병자라 주장했다.
어쨌든 나에게 주어졌던 선택지는 두 개였다.
죽여서 뒤탈 없는 입막음을 할 것이냐, 우려를 감수하고서 보내줄 것이냐.
선배 기수의 앞선 행실을 보았던 입장으로서, 허튼 짓거리를 할 우려가 되는 것은 맞았다.
하지만 나의 선택은 후자였다.
만약 조직 내에서 다수가 은퇴하는 첫 사례에서부터 그런 분위기가 자리 잡게 된다면, 우리가 은퇴할 때도 똑같은 일이 벌어지지 않을 거라 장담할 수 없다 생각했기 때문이다.
국가나 조직이 아닌, 특임대원 개개인을 위한 선택이기도 한 일.
덕분에 그들은 별 다른 이슈가 없이 은퇴를 할 수 있었다.
부대에 남은 이들도 그리 오래가진 못했다.
적응을 못하고 사고를 친 이들은 퇴출당했고, 임무 중 죽은 이들도 적진 않았다.
중국에서의 게이트 문제가 본격화되기 전, 1기와 2기 기수는 부대 내에 한 명도 존재하지 않게 되었다.
덕분에 나중엔 행운의 세대라고도 불리기도 했다.
그 지옥 같았던 중국 전장에 발도 들이지 않은 유일한 기수였으니.
어쨌든, 선배들은 나의 기억 속에서 금세 희미해졌다.
떠올리기 유쾌한 이들도 아니었고, 거창하게 기억을 곱씹을 만큼 대단한 이들도 아니다.
앞으로 마주할 일도 없고, 엮이고 싶지도 않은 딱 그 정도의 옛 관계.
하지만 환대받지 못할 불청객은 불현듯 찾아왔다.
*
미친개 양기훈.
특임대 2기의 선배로, 해당 기수에선 수석을 차지했을 만큼 자체적인 실력은 출중한 이였으나 절제력이 없고 충동적이었다.
사람을 죽이는 게 좋아서 떠나지 않고 부대에 남았다는 그는, 결국 고의적인 민간인 학살로 중징계를 받고서 퇴출당했다.
각성자 교도소에 들어간 것을 마지막으로 소식을 들어본 적도 없는 인간.
후두둑.
그가 쥔 검 끝에서 핏줄기들이 떨어졌다.
오현성은 즉시 대응을 하려 했지만, 그 전에 예리한 단검이 신유희의 목 앞에 드리워졌다.
"정령으로 허튼 수작 부릴 생각은 마. 내 스타일 알지?"
멈칫한 오현성이 발밑의 멀츠를 멈춰 세웠다.
최대한 평정심을 유지한 채, 벌어진 상황을 주시했다.
"... 허억..."
새하얗게 창백해진 신유희의 안색.
그녀의 몸이 위태롭게 떨려왔다.
외상만으로도 심각한 부상이긴 했지만, 배를 관통 당했다고 저렇게 아무 것도 못할 녀석이 아니다.
거무스름하게 물든 복부의 상처.
마력 과적합자인 신유희는 전신이 마력 수용체와 같은 구조로 되어있었고, 그로 인해 일반 헌터가 따라올 수 없는 천부적인 이능 활용이 가능해진다.
하지만 역으로, 자신의 몸에 들이닥치는 이능 역시 그러한 구조의 영향을 받는 건 마찬가지라는 것이었다.
"세계 최악, 최고의 저주술사가 약점이 저주라니, 웃기지 않아?"
"... 뭘 원하는 거지?"
"진부하게 네 목을 내놓으라는 건 아니야. 인질 좀 잡는다고 네가 얌전히 죽어줄 놈도 아니고."
양기훈이 능글맞은 웃음을 띠며 말했다.
"안타깝게도, 예상하지 못했던 상황이라 나도 준비가 안 됐어. 여기서 너랑 싸울 순 없는 노릇이지, 이 녀석은 돌려줄 테니 그냥 건드리지 말고 보내주기만 하면 돼."
"신유희를 그렇게 만들어놓고서?"
"당장 죽는 것보다야 낫잖아."
얌전히 돌려 준다기엔, 그녀의 상태는 더 없이 심각했다.
최소 1급 이상의 유물을 이용한 강력한 저주.
과적합자의 몸을 파고든 저주는 순식간에 전신을 잠식시키기 마련이었고, 그녀는 사실상 이미 죽은 것이나 다름없었다.
하지만 오현성은 품속에 있던 무기들을 모두 내팽개치고는, 발로 차서 멀리 떨어뜨려놓았다.
"역시, 오 후배는 이성적이라 좋아."
만족스러운 듯 고개를 끄덕인 양기훈이 출구를 향해 한 발자국씩 옮겼다.
뚝뚝 떨어진 피가 바닥에 긴 흔적을 만들어냈다.
"걱정마. 약속은 지킬 거니까. 그런데 말이야, 내가 여기 왜 나타났는지 궁금하지 않아?”
"... 아니."
그의 물음에 오현성은 진심을 담아 답했다.
그가 왜 나타났는지, 적어도 지금 상황에선 조금도 중요하지 않았다.
"닥치고 그냥 죽어."
터엉!
오현성이 단숨에 발을 박찼다.
순식간에 거리를 좁혀온 그의 모습에 당황한 양기훈은 주저 없이 신유희의 목을 잘라내려 했다.
하지만 날아든 비수가 그의 왼 손등 위로 정확히 꽂혔다.
"어, 어느 틈에...!
콰직!
"크아아악!"
양기훈의 오른 팔이 날아갔다.
파고든 오현성의 정확한 검격.
분명 모든 무기를 버렸을 터인데, 날아든 비수뿐만이 아니라 오현성에겐 어느새 단검이 쥐여져 있었다.
니힐의 반지로 집에 있는 무구를 불러온 것이다.
"이, 이런 미친놈이...!"
콰직!
그의 발길질이 양기훈의 안면에 적중했다.
처참한 꼴로 으깨진 머리와 함께, 주르륵 미끄러진 그의 시체.
"... 젠장."
오현성은 급히 신유희를 빼내어 자리에 눕혔다.
역시나 심각한 그녀의 상태.
이미 저주가 전신으로 퍼졌을 뿐 아니라, 아주 깊숙이 파고들어 몸을 빠르게 붕괴시키고 있었다.
기본적인 호흡과 맥박마저 모두 엉망이었다.
츠츠츠춧!
알리사가 다가와 그녀의 복부에 손을 대고선 빛을 발했다.
상처 부위에 괴악한 모습으로 꿈틀거리던 저주의 기운이 다소 몰아내지며, 몸의 떨림도 잦아들었다.
하지만 정령의 힘으로도 완치는 어림도 없었다.
일시적으로 가라앉혔을 뿐, 이것만으로는 급한 불을 끈 것에 불과했다.
'여기서 죽게 내버려둘 순 없어.'
그는 양기훈이 정확히 어떤 의도로 자신의 앞에 나타났는지 모른다.
하지만 확실한 건, 그가 다른 걸 다 제쳐두고서 신유희의 죽음만큼은 바랬다는 것이다.
그렇다면 더더욱 죽게 내버려둘 순 없다.
우우웅!
그때, 옆에서 나타난 멀츠가 그에게 경고해왔다.
성 안으로 다수의 헌터들이 들이닥치고 있다는 것.
"... 제일 골치 아픈 타이밍에."
오현성은 최소한의 지혈을 마무리한 뒤, 그녀를 어깨에 들쳐 멨다.
프랑스의 헌터들이 몰려올 것이라는 건, 이번 작전을 처음 짤 때부터 알고 있었다.
그를 대비해, 빠져나가기 위해 미리 확보해둔 루트도 있었다.
하지만 문제가 생겼다.
빠져나가기로 했던 통로가 무너져 있던 것이다.
전투의 여파로 무너질 만한 곳은 아니었고, 누군가가 고의로 무너뜨린 듯한 흔적이 보였다.
파악해둔 다른 루트들이 있긴 하지만, 지하수로를 포함해서 성의 어지간한 통로는 저 쪽에서도 다 파악해뒀을 터.
실제로 멀츠가 살펴본 결과, 프랑스측 헌터들이 각 통로까지 확보를 해놓아 빠져 나갈 만한 루트가 없었다.
'이거 일났네.'
오현성이 착잡한 한숨을 내쉬었다.
한 쪽엔 심각한 부상자를 들쳐 메고선, 주위를 둘러싼 수많은 헌터들을 정면으로 뚫고 가야한다는 것.
불가능한 일이다.
프랑스측에선 작정하고 대각성자 전력들을 끌고 왔을 것이고, 특히 최상위 헌터를 상대하기 위한 유물까지 챙겨왔을 것이다.
전투에 노출된다면 신유희의 상태는 더 악화될 것은 당연한 일.
우우웅.
"... 뭐?"
하지만 그때, 멀츠가 전해온 말에 오현성이 놀랐다.
촘촘히 포위망을 좁혀오며 성 안으로 진입하고 있던 프랑스 측의 모든 헌터들이, 일제히 제 자리에 멈춰 섰다.
*
수많은 프랑스측 헌터들이 포진해있는 숲 속.
단 한 명의 헌터가 그들의 앞에 나타났고, 그 한 명의 등장으로 헌터들은 일제히 동요했다.
"하, 한수연이라고...?"
"그 백야의 사신이?"
한국의 13등급 헌터, 한수연,
그녀를 대표하는 수식어인 백야의 사신은 바로 이 곳 유럽의 현장에서 붙여진 별칭이었다.
최소한 여기 서있는 수많은 헌터들 중, 한수연이라는 이름 석 자를 모르는 이따위는 없었다.
허나 그녀의 이름값 때문에 모두가 멈춰 선 것은 아니었다.
그녀의 앞엔, 유럽 최강의 헌터라는 성녀 또한 자리해있었으니.
"당신이 나타날 줄은 몰랐습니다. 하물며... 그 유물까지 가져 올 줄은요."
아네스가 인상을 찌푸린 채 말했다.
그녀의 시선은 한수연이 목에 차고 있는 붉은 빛깔의 목걸이로 향하고 있었다.
염옥(炎玉).
한국이 자랑하는 국보급의 유물 중 하나다.
대양의 보주가 수속성의 이능을 초월적으로 강화시켜주는 아티팩트라면, 염옥은 그와 반대인 화속성으로 대비되는 유물로 흔히 이야기되곤 했다.
하지만 엄연히 다른 점은 있었다.
효과의 발현에 있어 훨씬 파괴적이라는 것.
"그 정도의 유물을 혼자서 한국 밖으로 가지고 나오다니... 한국 정부에선 그걸 허가해준 건가요?"
"아니, 내 판단일 뿐이지. 누가 친 사고 덕분에 유물 보관소도 관리국 소관으로 편입됐거든."
한수연이 목걸이를 만지작거렸다.
그러자 자리에 있던 모두가 움찔 반응했다.
단순히 화속성 이능을 다룰 수 있는 헌터가 아니라, 그 자체로 이미 13등급 헌터에 달하는 백야의 사신이 쥐고 있다.
그 시점부터 이미 저 작은 목걸이는 한 나라를 뒤집어놓을 수 있는 하나의 자연재해나 다름없었다.
"그걸 사용했다간 본인도 무사하지 못할 텐데요. 전부 다 죽자는 것밖엔 안됩니다."
"맞아, 전부 다 죽자고 가져온 거야."
"뭐라고요?"
아네스가 당황했다.
그녀 역시도 한수연과 중국 전선에서 함께 싸운 적이 있었다.
원칙주의자이자 늘 합리적인 방식을 추구했던 이였고, 원래 이렇게 막나가는 캐릭터가 아니었을 텐데.
왜 이렇게까지 극단적인 수마저 써가며 나서는 것인지, 그녀는 이해할 수 없었다.
"이제 좀 정해줬으면 하는데. 다 같이 죽을지, 얌전히 헌터들을 뒤로 물릴지."
성큼 다가선 한수연이 말했다.
그들을 바라보는 그녀의 두 눈엔, 은은한 광기가 서려있었다.
"자, 어떻게 할래?"
