7. 둘이 무슨 사이에요?
주르륵.
한수연의 뺨을 타고 눈물이 흘러내린다.
당황한 오현성이 괜찮냐며 물었지만 그녀는 말없이 고개를 끄덕 일 뿐이었다.
그리고는 앞에 놓여진 감자들을 하나씩 집어 먹기 시작했다.
그동안 레스트랑에서 화려해 보이는 무채색의 음식만을 먹고 살아왔다면, 지금 입 안에서 바스라지고 있는 이 구운 감자 한 알은 투박하지만 살아있음을 느끼게 해주었다.
현재 도시에서 통용되는 음식 대부분은 자극적인 조미료들로 맛을 덮어버리는 것이 미덕이었다.
최소한 나사가 덜 빠져있는 원재료를 엄선해, 강한 소스와 조미료로 단점을 가린다면 그게 최고의 요리인 것이다.
과거처럼 재료 본연의 맛을 살린다는 짓을 하면 미친 놈 소리를 받기 마련.
하지만 지금 그녀가 먹는 감자는 완벽히 후자 쪽에 가까웠고, 소금이 솔솔 뿌려진 것 말고는 다른 소스 같은 것도 없었다.
그랬기에 더더욱 신선한 충격으로 다가왔다.
"저기... 한수연?"
이제는 두 팔까지 걷고는 열심히 구운 감자를 밀어 넣는 한수연이다.
한입 베어 먹을 때마다 충만한 맛이 가득 찼고, 그럴 때마다 한수연의 표정이 크게 요동쳤다.
나름의 포커페이스는 이미 다 깨져버린 지 오래다.
그리고 몇 분 뒤, 텅 빈 그릇 앞에서 둘은 마주했다.
"... 다 먹었니?"
"선배."
"응?"
"나 여기서 하루만 자고 갈게."
***
'이게 갑자기 무슨 일인지.'
부엌에 선 오현성이 텅 빈 후라이팬을 바라봤다.
기껏 구운 감자가 모두 사라져버린 모습.
잘 먹어줘서 좋긴 한데 이 정도의 반응은 생각 못했다.
그 한수연이 먹을 거에 정신을 팔려 말도 못 알아듣는 꼴이라니.
텁.
오현성은 팬 위에 딱 한 조각 남아있던 감자를 먹었다.
그리고는 수긍했다.
"개맛있네..."
부엌에 서서 한동안 입 안에 남은 감자의 여운을 느낀 오현성이 밖으로 나왔다.
한수연은 마당의 평상에 앉아 바깥을 구경하는 중이었다.
옆에 다가가 서자 아래로 보이는 마을에선 불빛들이 새어나왔고, 어느새 어둑해진 하늘엔 별들이 간간히 빛나고 있다.
"벌써 밤인데 언제 돌아가려고?"
"괜찮아. 이미 직장엔 말해뒀으니까."
"아니, 농담이 아니라 진짜 여기서 자고 가려고?"
"...안 될까?"
한수연이 빤히 바라보며 묻는다.
그 모습에 오현성은 이마를 짚었다.
갑자기 선택권을 줘버리다니, 비겁한 녀석이었다.
그렇다고 운전도 잘 못하는 녀석을 이 밤중에 내쫓으며 나가라 할 수도 없는 노릇이다.
"갑자기 그래도 되는 거야? 요즘 일 때문에 엄청 바쁘다면서?"
"내일 일정이 빼곡하기는 했지만, 미룰 수 없는 건들은 아니야. 그러니 딱 하루만 지내고 갈게."
"미리 말해두는데 침대는 없다?"
"누울 자리는 있지?"
"여기 집 꼴을 봐라. 자리야 아주 넘치는 게 문제지."
"역시 큰 집이 좋다니까. 고마워."
한수연이 싱긋 웃으며 말했다.
여기 온 뒤로 제일 신나 보이는 표정을 짓다니, 오현성은 이상한 기분과 함께 옆에 앉았다.
하지만 이어진 것은 침묵.
서로 멀뚱멀뚱 경치만 내다보며 어색한 기류가 흘렀다.
'너무 오랜만에 봤나? 할 말이 생각 안 나네.'
처음엔 간만에 본 후배니 반가운 마음뿐이었다.
하지만 막상 하루나 단 둘이 보낸다 생각하니 막연한 느낌이다.
안 그래도 많은 시간이 흘렀는데, 난데없이 눈물을 뚝뚝 흘리며 우는 모습을 봐버렸으니.
'그나저나 아깐 왜 울었지?'
단지 감자가 너무 맛있어서 감격의 눈물이 나왔나?
아니, 그건 말도 안 된다.
아무리 성격이 바뀌었어도 그렇지는 않을 거다.
과거의 자신보다도 더 맛에 무감각하고 식탐이 없던 게 한수연이 었으니.
'흠, 서울에서 보드 게임이라도 챙겨을 걸 그랬나?'
이어지는 침묵 속.
문득 그래도 손님인데 이러고 있어도 되나 싶은 생각이 스친다.
하지만 이 시골의 집에는 놀거리라고는 정말 아무 것도 없었다.
그때, 번뜩이는 생각이 스친 오현성은 거실의 서랍 속에서 화투 패를 꺼내왔다.
무려 이 집 안에 남아있던 유일한 오락 거리다.
"심심하지? 화투 칠래?"
"선배, 그거 그림 짝도 모르잖아."
"...잠이나 자자."
"아하하! 예나 지금이나 뜬금없는 곳에서 웃긴다니까. 그리고 아직 자기엔 너무 이르지."
한수연이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고는 본인의 차 트렁크에서 술병을 꺼내왔다.
어디서 선물이라도 받은 건지, 딱 봐도 엄청 비싸 보이는 양주였다.
"오랜만에 후배와 술 한 잔 어때?"
"나야 좋지."
고개를 끄덕이자 한수연이 잔을 따라주었다.
가볍게 잔을 치고는 서로 한 잔을 기울였다.
도수가 엄청 센게 확 느껴졌지만, 누가 각성자 아니랄까봐 주량은 둘다 탈인간급이라 신경 쓸 거 없다.
"집들이 선물이라도 챙겨왔어야 했는데, 나도 갑자기 찾아온 거라 이런 거 밖에 없네."
"궁금하긴 하네. 어쩌다 느닷없이 이런 산골까지 올 생각을 했어?"
"그냥... 갑자기 선배 생각이 나더라고."
한수연은 한 잔을 더 들이키고는 한숨을 푹 내쉬었다.
그리곤 약간 붉어진 빵으로 말했다.
"선배랑 다닐 때가 좋았어."
"일은 그 때도 많았을 텐데. 대통령이 못 살게 굴어?"
"아니, 부담스러울 정도로 잘 해줘. 가끔은 집착하는 게 아닌가 싶을 정도로."
과거 특임대의 소속이었을 당시, 한수연은 임무 중에 적성국 각성자에게 납치당한 민간인들을 구출한 적이 있었다.
뒤에서의 협상이 파토나면서 그대로 폐기당할 위기에 처했던 이들을 말 그대로 기적적으로 구해냈었다.
물론, 그때만 해도 구출했던 초짜 정치인 하나가 여당 대표가 되어 대통령까지 되어버릴 줄은 꿈에도 몰랐지만 말이다.
"그런데 왜 한숨이 나와?"
"내가 팀에 들어온 지 얼마 안 됐을 때, 선배는 참 냉혹한 사람처럼 보였다? 열을 살리기 위해 둘을 내주는데 망설임이 없었으니까."
"그것 때문에 너랑 싸운 적도 있었지."
"맞아. 그땐 그런 팀장하고는 도저히 일하고 싶지 않았었어. 나중에야 그게 도출할 수 있는 최상의 결과값이었다는 걸 알게 됐지만."
한수연은 한 잔을 더 들이켰다.
속도가 꽤 빠른 듯 했지만 오현성은 그에 맞춰 따라갔다.
"그렇다고 그게 잘한 짓이라고 할 순 없지."
"어느 쪽이건 난 판단할 자격이 없어. 우리가 점점 동료의 죽음에 익숙해졌듯이, 이 일을 하면 할수록 무감각해지는 게 느껴져. 그리고... 지금은 사람 목숨이 숫자처럼 보여. 보고서 위에 올려지고... 내일이면 또 갈아치워질 숫자."
쓴 웃음을 머금은 한수연이 고개를 푹 숙였다.
지친 듯 위태로운 눈빛이 그를 빤히 바라보았다.
"대체... 선배는 그 지옥 같은 시기에서 어떻게 버틴 거야?"
농촌의 밤은 이르다.
하지만 유난히 그 날의 대화는 길게 이어졌다.
***
"어우, 어제 몇 병이나 먹은 거지."
다음날 아침.
오현성이 뺨을 쓸어내리며 일어났다.
차 트렁크에 양주를 얼마나 실어놓은 건지, 예상치 못한 술판을 벌이고 말았다.
그래서인가 평소에 비해 늦은 시간이었지만, 한수연은 일어날 기색도 보이지 않았다.
문을 살짝 열어보자, 쥐죽은 듯 아주 깊게 자고 있는 한수연의 모습이 보인다.
최근 들어선 격무 때문에 잠도 제대로 못 잘 지경이었다 하니, 이번 기회에 푹 자도록 내버려두었다.
정말이지 오랜만에 숙취라는 걸 느끼며, 물을 들이키고는 산책에 나섰다.
대문을 나오자 넓디넓은 땅들이 보였다.
모두 집과 함께 넘겨받은 밭과 사유지다.
별 생각 없이 주위 경치를 바라보며 걷던 오현성은 두더지에게 군데군데 파헤쳐져 있는 텅 빈 밭을 보았다.
"하긴 여기도 슬슬 손을 봐야하는데."
오랜 기간 방치되어 있던 밭의 모습.
제대로 관리를 받지 못한 만큼, 당연히 원래의 밭다운 역할을 해내기엔 무리였다.
마당에 자그마하게 딸려있던 텃밭과는 달리, 규모부터가 달랐기에 오현성 역시 손을 댈 생각도 못했던 땅이다.
'생각난 김에 지금 처리해버릴까?'
오현성이 발걸음을 멈추고는 주위를 찬찬히 둘러봤다.
어차피 남아도는 게 시간이다.
거기다 그는 마침 텃밭의 크기를 확장해야겠다는 생각을 하고 있던 참이다.
'언제까지고 감자만 먹고 살 수는 없으니까.'
그가 맨 감자만 먹었던 건 요리를 하기 귀찮아서가 아니다.
소금이나 설탕 같은 기본적인 조미료 외에는 무언가를 곁들이는 게 심각한 마이너스였기 때문이다.
아무리 간단한 요리라도 양파나 마늘 같은 기본적인 채소 정도는 쓰이니 말이다.
자연산이든 공장제든, 그런 게 섞여 들어가면 답이 없다.
하지만 아무리 정령들의 힘으로 하루 만에 쑥쑥 자란다고 해도, 마당에 딸린 조그마한 텃밭으로는 여러 작물을 키우기란 무리다.
즉, 텃밭을 확장할 필요성을 느꼈다.
오현성은 집 안으로 다시 들어가 호미를 가져왔다.
'까마득하긴 하지만... 천천히 늘려간다는 느낌으로 해보지 뭐.'
파악!
무성한 잡초들을 제거하고, 작물의 성장을 방해할 만한 돌들은 걸러낸다.
인터넷을 찾아보니 미리 퇴비를 뿌리고, 토양을 중성화하는 과정도 필요하다는데 거기까지는 필요 없다 판단하고 넘어갔다.
이미 앞선 두 번의 농사 아닌 농사로 증명이 됐으니까.
기초 작업이 끝난 뒤엔 작물이 자라는 이랑과 물이 빠지는 고랑을 만들었다.
농사 초보답게 엉성한 꼴이긴 했지만 이 정도만 해도 충분했다.
반복 작업이 슬슬 익숙해질 때쯤, 오현성은 머릿속으로 다음에 기를 작물들을 생각했다.
그렇게 한두 시간 정도가 지났을까.
버벅이던 손길이 능숙해짐을 느끼며 밭을 재정비하던 중.
멀찍이서 목소리가 들려왔다.
"형, 거기서 뭐해요?"
누군가 해서 고개를 돌려보니 유승수와 유은하였다.
뭔가를 바리바리 싸들고 온 남매의 모습.
"나? 농사짓지."
"...농사? 갑자기 무슨 농사?"
"그나저나 너희는 왜 왔어?"
"혼자 먹으면 적적하니 밥이나 같이 먹자고 왔지."
유은하가 보따리를 슥 들어 올리며 말했다.
뭔가 했더니 도시락이 담겨있었다.
다가온 남매는 오현성에게 갑작스러운 농사의 전말을 물었고, 정령의 이야기는 뺀 대강의 사정을 알게 되었다.
"아하, 그러니까 제대로 된 농사를 지어보고 싶단 말이지?"
"잘됐네. 우리가 농사 선배로서 도와줄게."
"아니, 됐어. 싸온 거 다 식겠네. 점심이나 얼른 먹자."
점심 식사까지 챙겨왔는데 공짜로 부려먹을 수야 없는 법.
오현성은 호미를 내려놓고는 남매와 함께 집으로 돌아왔다.
그를 따라 마당에 들어선 유승수는 뒤를 슬쩍 돌아보며 말했다.
"못 보던 차가 있네? 저거 되게 비싼 거 아닌가?"
"아, 그거 내 차 아니야."
"엥? 그럼 누구 찬데?"
유승수가 어리둥절해하며 물었다.
하지만 그의 말이 미처 다 끝나기도 전.
"아, 선배. 돌아왔네."
간드러진 목소리에 시선을 돌리자, 언제 깼는지 마루로 나온 한 수연이 서있었다.
막 씻고 나온 듯 수건으로 머리를 말리며 나온 그녀는 어젯밤 빌려 입은 헐렁한 남성용 티셔츠를 걸치고 있었다.
남매는 입을 쩍 벌린 채 그 자리에서 뻣뻣이 얼어붙었다.
그리고 정확히 3초 뒤에 동시에 소리쳤다.
"하... 하... 한수연이다!"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
