94. 텃밭으로 찾아온
쓰러진 주지혜가 새근새근 잠에 들었다.
옆에서 지켜보던 정령들이 다가와 신기한 듯 구경했고, 몇몇 녀석들은 쿡쿡 찔러보기까지 했지만 그녀는 미동도 하지 않고 골아 떨어졌다.
낑낑!
아예 그녀의 위에 올라타서 노는 정령들.
정령들의 미끄럼틀이 된 주지혜였지만, 날이 어느 정도 풀려서 입이 삐뚤어질 것 같진 않으니 잠시 내버려두기로 했다.
마루에 앉은 그와 한수연은 대화를 나누었다.
"특수 작물이라... 그래서 죽을 먹고 상처가 나았던 거구나."
한수연이 주지혜를 바라보며 중얼거렸다.
옷을 살짝 들추어 옆구리의 붕대를 풀어보니, 대량의 출혈이 생겨났을 만큼 깊이 찔렸음에도 상처는커녕 아문 흔적조차 없이 말끔해진 게 보였다.
이 정도의 회복 속도는 헌터라 해도 불가능하다.
일반 쌀이 아닌 상위 등급 쌀의 효과다.
부상으로부터의 회복 및 컨디션 최상으로 끌어 올려주는 효과까지 가지고 있다.
저번 현장에서 유의미한 부상을 입지 않았던 오현성도 이 쌀로 밥을 지어 먹으며 피로도가 낮아지고 몸의 컨디션을 끌어올리는 효과를 봤다.
그러다 주지혜의 상태로 회복에 대한 효과를 이번에 제대로 확인했다.
"저번에 먹었던 옥수수도 그래서 그랬던 거였고... 정말 생각지도 못할 일들이 일어나고 있었네."
정령들과 함께 지은 농사.
탁기로부터 자유로운, 과거와 같은 정상적인 맛의 농작물이 자라나는 것부터 상식을 한참 벗어난 일이다.
전 세계의 자본과 기술력이 매달림에도 해결될 실마리조차 보이지 않던 인류의 난제.
헌데 그를 한 명의 헌터 개인이 극복해낸 것도 모자라, 이젠 아예 특별한 효과를 지닌 작물들까지 나기 시작한 것이다.
"나도 모르는 사이에 무슨 능력 같은 게 생긴 건 아니지?"
"한 몸에 특이 체질을 두 개나 가졌을까봐? 그리고 내가 아니라 정령들의 능력이지. 어르신 도움도 있었고."
오현성이 눈앞을 휙휙 왕복하는 그녀의 손을 치우며 말했다.
"선배한테 듣기야 했지만... 아무리 인류 최고의 실력자라도 국보급 유물까지 만들어낼 줄은 몰랐어."
몬스터의 사체를 사용해 유물을 만들어내는 능력.
이것 역시 그 자체만으로 상식을 깨부수는 놀라운 일이었지만, 국보급 유물의 생산이 가능하다는 것은 정말 엄청난 파급력을 가져올 수 있는 사실이었다.
물론 오현성은 앞서 제작되었던 루드라의 반지를 가지고 있었기에 국보급 유물의 생산도 가능하다는 걸 알고 있었지만, 아무리 좋은 재료가 있다 하더라도 손쉽게 완성할 수 있는 물건이 아니라고 들었던 만큼 전반적으로 운이 따라주기도 한 것이었다.
재수가 없었더라면 들어간 재료는 건질 수도 없이 기능하지 않는 실패작만 나올 수도 있었다.
아무리 노야라고 한들, 국보급 아티팩트라는 건 이 세상의 규칙을 크게 거스르는 강력하고도 이질적인 물건이었으니.
"미리 말해두는 건데, 그렇다고 괜히 어르신을 찾으려 하지는 마."
"그 정도는 굳이 말 안 해도 알아. 날 너무 막 되먹은 녀석으로 보는 거 아냐?"
"막 되먹은 녀석이라면 애초에 말도 꺼내지 않았겠지만... 그래도 그만큼 탐이 날만한 사안이니까."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
노야의 존재는 그 자체로 정부 입장에서 탐이 날 수밖에 없는 것이었다.
전 세계에서 유물을 인위적으로 만들어낼 수 있는 유일한 존재.
고등급의 아티팩트가 한 나라의 전략 병기와 같은 취급을 받는 지금에 있어선 그의 존재는 그 어떤 자원보다도 귀중한 것이었다.
실제로 노야는 그동안 몇 개의 나라를 거쳐왔고, 그러는 사이 그가 유물을 만들 수 있다는 것 또한 알게 된 곳들이 있었다.
하지만 어찌나 입단속을 잘 시킨 건지, 외부엔 정보가 전혀 새어나가지 않았고, 경쟁을 늘리지 않기 위해 보통 신경을 쓴 게 아니라는 게 드러나는 일이었다.
각 국가의 입장에선 극단적인 수를 써서라도 확보해야하는 존재가 바로 그였고, 아마 지금 이 순간에도 그의 존재를 아는 인도나 프랑스와 같은 국가들은 눈에 불을 켜고 뒤지고 있을 것이었다.
"보관소에 있는 네임드 몬스터들의 사체들을 끌어다가 맡기면, 엄청난 양의 국보급 유물을 찍어낼 수도 있는 걸 테니. 정부의 입장에선 이보다 더 탐날 수가 없지. 한국만큼 체급 높은 몬스터 사체가 많은 나라가 없기도 하고."
"확실히 그렇긴 하지만, 그런 걱정은 안 해도 돼. 어차피 불가능 해졌거든."
"불가능이라니, 왜?"
"... 잠시만."
츠츠츠츳!
한수연은 한 손을 들어 올리더니 마력을 퍼트렸다.
주위로 퍼져나간 푸른 빛의 마력은 공간을 훑으며 지나쳤고, 이내 별다른 현상 없이 사라졌다.
도청 장치와 같은 눈과 귀가 없는지 확인한 것이었다.
"무슨 이야기를 하려고 그렇게까지?"
"원칙상 외부인에겐 절대 유출되서는 안 될 기밀이거든."
"외부인인 건 나도 마찬가지 아닌가."
"선배한테 숨기는 건 의미 없어. 요즘 들어 더더욱 느꼈지. 다만, 아직 정리가 안 된 사안이라 이야기를 안했었어."
"어떤 이야기길래?"
"보관소에 있는 사체들이 사라졌어. 하나도 빠짐없이 전부."
"뭐...? 무슨 소리야 그게?"
한수연로부터 듣게 된 충격적인 이야기.
그는 그간 있었던 이야기를 전해 듣게 되었다.
"아니... 그게 말이 되는 거야?"
"나도 믿기지 않았지만, 사실이야."
오현성이 황당한 표정으로 이마를 짚었다.
정부 산하의 기밀 시설이 정부의 눈을 감쪽같이 속인 채, 내부에 있던 모든 관리품들을 어딘가로 빼돌렸다.
폐기한 건지 어디론가 반출한 건지, 그렇다면 어디로 향했는지조차 흔적이 남지 않았을 만큼 감쪽같이 말이다.
관리소장을 익히 알고 있던 그였기에, 예고도 없이 날아든 이 소식이 더욱 충격적이었다.
하물며 정부의 눈을 속인 채 이 정도까지 일을 벌였다는 것은, 관리소장뿐 아니라 내부에 있던 다른 직원들까지 모두가 협조했다는 것이었다.
시설의 보안을 위해 인원도 적고 폐쇄적이긴 했지만, 그 모두가 이런 커다란 사건을 합의하고 벌였다는 건 상당히 비상식적인 일이었다.
"외부 개입은 확인된 게 없었고?"
"우리 쪽에서도 외부에서 개입했을 가능성에 대해 먼저 의심을 했어. 하지만, 정신 조작의 흔적은 전혀 없었어, 아주 티없이 말끔한 상태였지."
"그렇다면 대체 목적이 뭐길래?"
"그걸 우리도 알아보고 있는데, 아직 아무도 입을 안 열었어. 쉽게 입을 열어줄 생각이 없어 보이는데, 이쪽에서도 고분고분 감방에 넣어줄 수는 없고, 조사는 계속 진행해봐야지."
"하아... 그렇다면 이번 사건과 연관이 있는 걸까."
"아마도, 선배의 손에 죽었었던 채터길이 돌아왔어. 공교롭게도 보관소에 있던 사체 역시도 종적을 감추었지. 우연이란 생각은 안들어."
오현성은 잠시 할 말을 잃었다.
무수한 네임드 몬스터의 사체가 사라지고, 죽었던 괴물이 살아 돌아와 또 다시 인류를 위협해왔다.
하지만 지금 그에게 신경 쓰이는 건 다른 문제들이 아니라 오직 하나뿐.
바로 여왕의 사체가 없어졌다는 것이다.
백지수에게 죽었을 여왕의 자식 중 하나, 바톨라가 얼마 전에 나타났던 것 역시 무관하지 않을 터.
"최악의 경우엔, 여왕이 살아 돌아왔을 수도 있다는 거겠네."
"하지만 여왕 개체는 채터길의 경우와는 달라. 녀석의 숨통을 끊은 뒤... 선배가 직접 영혼을 먹어치웠잖아?"
한수연이 그를 바라보며 말했다.
오현성은 특이 체질로서 몬스터의 영혼을 흡수해 자신의 마력으로 축적할 수 있었고, 그렇게 영혼을 먹힌 몬스터는 돌이킬 수 없는 완전한 끝을 맞이했다.
이 경우에는 어떤 능력을 가졌건 예외란 존재하지 않았다.
실제 여왕의 영혼을 흡수한 오현성은 대량의 마력을 손에 넣었으며, 그의 규격 외인 마력량에 상당한 기여를 하고 있었다.
당시 상황상 오현성이 처리 후 영혼을 흡수 못했던 채터길의 경우와는 확실히 달랐다.
"여왕의 사체가 어디로 향했든, 살아 돌아왔을 가능성은 사실상 없어."
"..."
오현성의 생각 또한 그러했다.
그는 여왕의 영혼을 분명히 먹어치웠으며, 자신의 능력에 대해서라면 다른 누구보다도 잘 알고 있으니까.
하지만 사라진 사체가 아무 목적 없이 사라졌을 거란 생각은 들지 않았다.
'적어도 과거의 망령들이 고개를 들고 있는 건 사실이지.'
중국발 몬스터 웨이브 이후 감소를 보였던 게이트 생성량은 2년 전부터 증가 추세였다.
각국 정부에선 일시적인 현상이라 사람들을 안심시키고 언론도 별 다른 기사를 내놓지 않지만, 실제 월별 통계를 살펴본다면 전혀 그렇지 않다는 걸 알 수 있었다.
증가치는 그동안 계속해서 늘어나고 있었고, 특히 세 달 전부터 두 자리수 증가율을 보였다.
덕분에 헌터 전력이 부족한 소국들은 이미 쏟아지는 게이트 속에서 허덕이는 중이었다.
한국 내에서도 헌터들의 해외 파견이 잦아진 이유기도 했다.
물론 한국은 해외에 헌터들을 여기저기 보내줄 만큼 아직까진 문제없었고, 오히려 막대한 외화 수입을 벌어오긴 했다.
넉넉한 기준의 로테이션을 돌리고도, 국내 생성되는 게이트 양 정도는 충분히 소화하고도 남았다.
하지만 과거와 같은 수준까지 늘어난다면 이야기는 달라질 것이다.
"선배."
"... 음?"
정신을 차리자 자신을 빤히 바라보고 있는 한수연이 있었다.
"물론 우려되는 부분도 많은 건 사실이야, 과거와 같은 일들이 재현되지 않기 위해선 모든 변수에 대처해야 하는 것도 맞고, 하지만... 적어도 선배가 신경 쓸 문제 아니야."
그를 향한 걱정이 섞여있지만, 동시에 의연한 눈빛을 하고 있는 그녀의 모습.
알고 있었다.
자신이 등지고 온 현장일을 걱정하고 있어야 할 정도로 못 미더운 후배 아니라는 걸.
그가 무어라 입을 열려던 순간.
"으우움..."
마루에 누워있던 주지혜가 뒤척였다.
입을 오물오물거리고 있는 게 어딘가 불편한 모양.
어깨를 으쓱인 그는 주지혜를 번쩍 들어 안으로 옮겼다.
*
"헉..."
깨어난 주지혜가 주위를 두리번거렸다.
창밖으로 흘러나오는 햇살.
다행히 또 밤이 되어버린 건 아니었고, 그녀는 자리에서 벌떡 일어나 거실로 향했다.
낑낑!
"어, 일어났네?"
거실의 TV 앞에 앉아있는 오현성, 그리고 탁자 위에 앉아 나란히 시청중인 물의 정령도 있었다.
"지금 시간이 어떻게 돼요?"
"1시 조금 안 됐네. 그보다 몸 상태는 좀 어때?"
"아, 몸 상태..."
주지혜가 자신의 옆구리를 짚었다.
일어났을 때부터 몸이 가벼웠었는데, 직접 손을 짚어 만졌을 때에도 아무런 통증이 느껴지지 않는 모습.
하지만 그뿐만이 아니라, 상처 부위를 감싸고 있던 붕대도 사라져 있었다.
"헉... 제가 잠든 사이에 무슨 짓을..."
"시끄럽고, 와서 죽이나 더 먹어."
"네? 그걸 또요?"
기겁한 주지혜였지만, 오현성은 아랑곳하지 않고 그녀를 빤히 바라봤다.
그녀의 몸 상태는 완전히 정상으로 돌아왔다.
부상의 후유증도 없고, 체내 탁기 농도 역시 이전과 같아졌다.
하지만 오현성의 눈엔 아직 그녀의 정신 오염도가 완전히 낮아지지는 않았다는 게 보였다.
유물을 통해 상대의 정보를 볼 수 있는 그가 아니라면 알아차리는 것도 불가능했겠지만.
정신적인 후유증이 있던 그녀인 만큼, 최소한 부상 이전만큼은 해당 수치를 낮춰놓는 게 나을 것 같았다.
"그... 그건 싫...."
"선배."
마루 쪽에서 나타난 한수연이 얼굴을 내밀었다.
갑작스러운 그녀의 등장에 둘의 시선이 쏠리자, 그녀는 잠시 머뭇거리더니 오현성을 향해 말했다.
"텃밭에, 이상한 게 자라나 있는데?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
