106. 토양의 중요성
"국경에서 병정놀이를 하고 있어야 할 장군님이 여기까지 올 여유는 있으신가보네."
"그 병정놀이 덕에 후방에 있는 너희가 여기저기 들쑤시며 헛짓거리할 여유가 있는 거다."
"군바리들하고 구르다 보니 특임대에서 배운 것들까지 다 잊어버린 모양이네. 훈련소 다시 들어가야겠어."
백지수가 시니컬한 웃음을 흘렸다.
물론 그런 그녀의 말들에도 강석은 미동도 없이 반응을 하지 않았다.
그들의 모습에 오현성은 이마를 짚었다.
'이 녀석들, 또 시작이네.'
백지수와 강석.
황금 세대라 불리던 5기 기수의 삼인방 중 둘이었고, 당시 처음 들어왔을 때부터 조직에 큰 파장을 일으켰던 이들이었다.
기본적인 헌터로서의 강함은 물론, 특수 요원으로서의 임무 수행 역량 역시 매우 뛰어나 당시 썩어있던 윗기수들의 견제가 성립조차 하지 못할 정도였다.
힘을 적극 실어준 이들의 도움 덕에 오현성도 조직의 개혁을 훨씬 앞당길 수 있었다.
다만 그런 그들의 실력과는 별개로, 정작 그 황금 세대의 주역들은 서로의 관계가 삐걱거리곤 했다.
특히 이 둘은 그 정도가 상당했다.
한수연과 백지수가 가치관의 문제 때문에 대립했다면, 이들은 하나부터 열까지 대립하는 느낌이라 할까.
오랜 세월 서로 목숨을 걸어가며 함께 생활해왔으니, 미운정도 들고 호흡이 맞춰지며 잘 굴러가지긴 했지만.
지금 이들의 반응은 어째 그 때보다도 더 냉각된 것 같았다.
"무슨 일이 있었는지는 몰라도 서로 사이좋게..."
"얼마 전에 보안국에서 내 부하들을 도청하다가 걸렸더군."
"도청이 아니라 정보기관의 정당한 감청이지."
"아직까지 그 때 버릇을 못 버려서야. 가장 앞에서 묵묵히 국가를 지키는 이들의 뒤를 캐고 싶나?"
"묵묵하게 국가를 지켜? 되도 않는 소리 좀 마. 네 부하 놈들 쑥덕거리는 소리가 서울까지 들려오는데, 당장 잡아 쳐넣지 않는 게 배려인 줄 알아."
"다른 헌터들이 전면에서 스포트라이트를 받는 동안, 아무도 알아주지 않는 국경을 지키면서 불만이 생기는 건 당연해. 고작 격한 발언 몇 마디로 그런 소리를 하는 건..."
"각성자 우월주의자들이 군에 득시글하다는 건 지나가던 개도 다 알아."
그녀가 바짝 다가서더니 말했다.
"해외 케이스만 봐도 그런 놈들은 꼭 두 가지로 귀결이 되지. 국가전복세력이 되거나, IAE 같은 테러리스트가 되거나."
"특작사 내부에서 자정 작용이 이루어지도록 내가 컨트롤하고 있어. 정부가 대책 없이 손을 놓고 있는 동안 말이다. 이러니 궁금해지네, 대체 그동안 정부의 충실한 개는 뭘 하고 있었..."
"그만!"
오현성이 그들의 사이로 끼어들었다.
"전우애를 나누는 건 좋은데, 때와 장소는 구분을 해라, 아니면 오랜만에 머리 좀 박고 시작할까?"
그의 말에 진한 살기마저 흘리던 둘의 대화가 멈춰졌다.
잠시 감도는 침묵.
이내 짤막한 한숨을 내쉰 강석이 입을 열었다.
"그래, 이러려고 온 게 아니지."
고개를 저은 그는 백지수를 지나치더니 묘비의 앞에 섰다.
거기에 써진 이름을 확인한 그는 한쪽 무릎을 꿇더니 챙겨온 꽃을 내려놓았다.
부대가 해체되고 서로의 위치에 서게 된 이후, 만나기만 하면 다툼이 있었고 검까지 뽑아든 적 있을 만큼 살벌했던 그들이었지만, 적어도 오늘만큼은 아무 말도 하지 않기로 했다.
그들이 이 곳에 모인 건, 결국 이름 없이 잊혀졌던 한 남자를 기억하고 기리기 위함이었으니까.
그러한 행동엔 별 말은 필요 없었다.
지금의 사람들이 당연한 듯 누리는 일상 아래엔, 수많은 희생이 있었다는 것.
술병을 꺼내든 오현성이 손짓했고, 이내 그들은 모여앉아 말 없이 술잔을 들이켰다.
*
사락.
모자를 푹 눌러쓴 최정일이 신문을 읽고 있다.
카페의 테라스에 앉은 그는 커피 두 잔을 시켜놓았지만, 단 한 모금도 손을 대지 않고 누군가를 기다리고 있었다.
잠시 뒤, 새까만 선글라스를 쓴 한수연이 나타나 앞자리에 앉았다.
"별 일 없었지?"
"물론입니다."
"모자는 답답하다고 질색하더니, 이젠 잘만 쓰고 다니네?"
"선배야 말로, 선글라스를 쓴 건 처음 보는데요."
"뭐... 피차 일상 생활할 땐 어쩔 수 없지."
한수연이 어깨를 으쓱이며 말했다.
평소라면 하지 않을 복장들.
애매한 시간에 걸친 평일 낮이기도 했고, 기본적으로 인적 드문 길목의 장소다.
하지만 이런 비교적 한적한 시간과 장소에서도, 국내 최고의 헌터이자 굉장한 인지도와 유명세를 지니고 있는 둘은 정체를 숨겨야 했다.
이런 도시에선 그들이 얼굴을 감추지 않는다면 금세 사람들이 물밀 듯이 쏟아져 북새통이 되기 마련이었다.
"역시 창영리가 편해."
그녀가 속 시선을 돌리며 말했다.
국내는 물론 해외의 도시 지역 어딜 가도 사람들이 과할 정도로 알아보았지만, 창영리에선 해당되지 않는 말이었다.
얼굴을 가릴 것도 없고, 남의 시선을 신경 쓸 필요도 없이 조용하고 한적한 숲길과 거리를 마음껏 거닐 수 있는 곳.
그들이 창영리가 유독 편하게 느껴지던 데엔 이러한 이유도 크게 작용하고 있었다.
"한 선배라면 소식은 이미 들었겠죠."
"서울역 건 말이지?"
"안 가 봐도 되는 겁니까?"
"난 괜찮아."
한수연이 고개를 저었다.
약간은 의외인 그녀의 대답이었지만, 사정이 있겠거니 넘어 갔다.
"그보다. 그 둘이 만났다면서요."
"만나려고 만난 건 아닌데 타이밍 안 좋게 마주쳤다하더라고. 그런데 그런 것치곤 욕설도 안 나왔다던데 선배가 앞에 있다고 많이 참은 모양이야. 저번엔 대통령이 있는 앞에서도 검을 뽑아 들려 난리더니."
"역시, 오 선배님 정도는 있어야 억제가 되는군요."
최정일이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
백지수와 강석.
사실상 그 둘을 말릴 수 있는 유일한 이가 오현성이었다.
사실 그 둘만 해당하는 것도 아니다.
정작 본인은 별 생각 없는 듯 하지만, 그의 존재는 특임대 내에서도 각별했다.
당시 이래저래 휘말린 사건도 많고, 독특한 대원들도 많던 특임대를 하나의 조직으로 끝까지 끌고 갔다는 건 그만큼 강한 결속이나 리더십이 있어야만 가능한 일이다.
"생각해보면, 우리가 이렇게 따로 만나는 것도 예전 같았으면 생각도 못할 일이지."
한수연이 느긋하게 턱을 괴며 말했다.
5년 전 특수임무대가 해체된 이후, 각자의 위치에 서게 된 이들은 서로 만날 일이 없었다.
워낙 바쁘기도 하고, 대뜸 먼저 연락할 만한 이도 없었다.
한동안 서로 죽었는지 살았는 지나 뉴스를 통해 확인하는 게 전부였을 뿐.
하지만 지금은 그들이 모인 것만 해도 공식 석상도 아니고, 특별한 용건도 없이 모인 만남이었다.
이번이 처음도 아니었다.
최근 들어 한수연과 최정일은 서울에 있을 때면 종종 이렇게 얼굴을 볼 때가 있었고, 그들만의 이야기도 아니었다.
그 백지수 역시도 창영리에서 받아온 식재료를 전달해준다는 명목 하에 최정일과 서너 번 본 적이 있었으니.
창영리에 갔다 온 특임대 출신들 모두가 교류가 부쩍 늘어난 셈이다.
"우연은 아니겠죠."
"한 번 물꼬가 트니까 그런 걸까."
"그보단 아마 구심점이 생겼기 때문이 아닐지... 어쩌면, 오 선배가 은퇴한 뒤에 특임대가 해산됐던 건 우연이 아닐지도요."
당시 한반도 남부로 밀고 내려오던 여왕을 토벌하고, 북부 방어선을 확보해낸 뒤.
그들이 소속됐던 특수임무대는 해체되었다.
국가의 존속을 위협할 만큼 가장 위협적이었던 적을 해치우고, 방어선을 확립하며 중대한 위기를 넘겼다.
여왕의 죽음과 함께 위태로웠던 세상엔 어느 정도 안정이 찾아왔다.
또한, 게이트의 존재조차 알려지지 않았던 초창기와는 달리 헌터들이 충분히 조명을 받고, 게이트와 헌터에 대한 많은 정보가 풀리며, 각국의 비밀 부대에 대한 이야기도 점차 퍼지고 있었다.
음지에 숨어있을 수 있던 시기도 거의 끝이 나고 있었다는 것.
이렇듯 해체가 될 만한 표면적인 이유나, 속사정이라면 수도 없이 많았다.
하지만 그동안 유지되어오던 조직이 그토록 간단히 흩어져 버린 것은 단지 그뿐이라 생각되지 않았다.
"딱히 생각해본 적은 없는데... 일리는 있네."
한수연이 고개를 끄덕였다.
그동안 지나치게 권한과 위상이 높아진 특임대를 견제한 정부의 수라는 이야기도 있었고, 헌터계의 양지화 수순을 밟으며 어차피 일어날 필연이라는 설도 있었다.
그러나 남은 이들이 그동안의 헌신에 비해 그렇게나 금방 흩어져버린 건 오현성이라는 구심점을 상실해버려서 일지도 몰랐다.
습관적으로 커피를 향해 팔을 뻗던 그녀는 아차 싶어 멈추더니 손을 회수했다.
"특임대 출신으로선 유일하게 은퇴를 했는데도, 우리 모두 그런 선배의 그늘 아래에 있다는 건가."
"그야, 보통 사람이 아니었잖습니까."
최정일이 어깨를 으쓱이며 말했다.
살짝 고개를 끄덕인 그녀는 시선을 돌려 거리의 풍경을 눈에 담았다.
간만에 조용한 길가에서 새 지저귀는 소리만이 들려왔고, 적당한 바람이 불어왔다.
하지만 그것도 잠시.
멀찍이서 차량의 날카로운 경적 소리들이 울렸고, 예민한 그녀의 후각엔 매캐한 매연 냄새가 스멀스멀 흘러들어왔다.
"후, 정말이지."
처음만 해도 한적하던 거리엔 어느새 차량과 사람들이 하나 둘 들어차고 있었다.
시간을 보아 점심시간이 다가온 듯 했고, 이 주변 식당가로 많은 사람들이 몰려들 것이다.
서울 내에선 그나마 인파가 적은 거리라지만, 지금의 비정상적 인구밀도를 자랑하는 서울에서 사람이 바글거리지 않는 곳 따위는 없다.
"... 선배네 집밥 먹고 싶네."
"하핫!"
똑같이 든 생각에 그들은 동시에 웃음을 흘렸다.
*
"스읍... 후아."
울창한 숲 길.
천천히 걷고 있던 오현성이 숨을 크게 내쉬었다.
도시의 탁한 공기를 마시다가 창영리로 내려올 때면 새삼 이 상쾌하고 청정한 공기가 얼마나 소중한 것임을 깨닫게 된다.
'아침 조깅이라는 게 이렇게 기분 좋은 건지도 여기 와서 알았지.'
어렸을 적만 해도 미세먼지니 황사니, 대기질에 대한 이슈가 있던 걸로 기억한다.
하지만 지금의 2040년대 대기질을 생각하면 귀여운 투정이 되어버렸다.
인구 밀도가 극도로 높아진 도시.
모여든 것은 인구뿐만이 아니었고, 게이트로부터 안전을 보장받기 위해 발전소를 비롯한 각종 산업 시설들 또한 주요 도시 인근에 자리하게 되었다.
당연히 공기가 좋을 수가 없는 환경이다.
하지만 반대로, 도시로부터 멀리 떨어진 시골의 경우 오히려 과거에 비해 사정이 좋았다.
국내의 산업 시설들은 모두 주요 도시로 향했고, 해외발 미세 먼지 문제야 중국쪽 산업 지대가 전멸을 해버렸으니 해당 사항이 없었다.
덕분에 이토록 맑고 푸른 하늘이 1년 내내 계속 되는 것이었다.
'공기 좋고, 풍경도 좋고, 조용하니 한적하고.'
아주 좋은 기분이 된 오현성은 콧노래를 흥얼거리며 집으로 돌아왔다.
낑낑!
"그래, 그래."
아침 인사 겸 칭얼거리는 정령들의 어리광을 받아준 그는 신발을 벗고 안으로 들어섰다.
'밥 먹기 전에, 해치우려던 게 있었지.'
덜컥!
오현성은 케이스 안에 담긴 무기를 꺼내들었다.
대지 속성의 국보급 아티팩트, 대검 테라노스.
값을 매기는 것도 불가능할 가치를 지닌 보물이자.
유물 관리법상, 국외 반출을 시도하는 것만으로도 법정 최고 형량을 받을 수 있는 국가의 전략 물자이기도 했다.
"그럼... 가볼까."
하지만, 지금의 그에겐 끝내주는 농기구로 보일 뿐이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
