61. 집으로 가는 길
실로 당혹스러울 만한 광경.
하지만 오현성은 본능적으로 주변의 정보를 재빨리 머릿속에 담았다.
사방에 널브러져 있는 시체들.
하지만 그들의 복장으로 보아 그들은 정부측 헌터가 아니었다.
'테러리스트인가? 그런데 저 녀석들이 왜 여기에 있지?'
죽은 시체들의 뒤편에 거뭇한 기운이 일렁거렸다.
그는 윤설하가 사용한 능력의 흔적이라는 걸 알아챘고, 그녀가 저들을 안으로 들여왔다는 추론이 이어졌다.
아무도 눈치 채지 못하고 이렇게나 많은 인원이 건물 안으로 침투할 수 있는 방법이라면 그것뿐이다.
하지만 그렇다면 그녀가 테러리스트들을 왜 안으로 들여보냈으며, 그랬다면 또 왜 죽여버렸단 말인가.
"선배님이었구나, 다행이다."
"너 여기서 뭐해?"
"뭘하냐니..."
윤설하가 뒤로 비틀 물러서며 자신의 검을 내려다봤다.
진득한 피가 덕지덕지 묻어있는 칼날을 그녀는 툭 털어내더니 오현성을 바라봤다.
"어서 이동해요, 선배. 놈들이 벌써 따라붙었어."
"무슨 소리를 하는 거야?"
"이러고 있을 시간 없어요. 표적이 달아나고 있어요."
윤설하가 비틀거리며 화장실을 나서려 했다.
하지만 오현성은 그녀의 앞을 막아섰다.
"표적이라니, 그게 무슨 소린데?"
"여기까지 아무 것도 못 듣고 온 거예요?"
"그래."
"나중에 설명할 테니 일단 움직이면서..."
터엉!
오현성이 팔을 뻗어 그녀를 막아섰다.
바로 앞에서 마주한 그들은 서로의 눈을 빤히 바라봤다.
"너, 어떻게 살아 돌아온 거야?"
"살아 돌아왔다니... 그게 무슨..."
윤설하가 영문을 모르겠다는 듯 그를 바라봤다.
이내 점차 찌푸려지던 그녀의 얼굴은 당혹감에 물들었고, 혼란스러운 듯 그로부터 한 발자국 물러났다.
하지만 그 순간, 거대한 폭발이 건물을 집어삼켰다.
***
매캐한 연기와 귀를 찢는 듯한 이명.
무너진 천장과 벽의 잔해를 뚫고 나온 오현성은 입 안에 가득 찬 분진 가루를 뱉었다.
"젠장...! 미친 테러리스트들 같으니라고."
무너진 화장실에서 빠져나온 그는 쑥대밭이 되어 있는 1층 로비를 보았다.
갑작스러운 폭발들이 연쇄적으로 터져 나오고, 이 곳뿐만이 아니라 빌딩의 저층부는 피해를 고스란히 입었다.
다행히 건물이 붕괴될 수준은 아니었다만, 부상자들이 여기저기 속출한 모습.
하지만 고작 이런 폭죽놀이나 하려고 온 건 아닐 터였다.
'놈들의 목적은 대통령 암살이다. 하지만 경호원들이 붙어있는 이상, 이 정도 폭발로 암살하기엔 턱도 없어. 오히려 시선만 요란하게 끄는 게, 눈속임 용도겠지.'
오현성은 건물 밖으로 서둘러 빠져나왔다.
과거 전선에 있을 때조차 느껴온 거지만, 인간은 언제나 몬스터 못지않은 골칫거리였다.
계산적으로 움직이는 녀석이라면 한두 수 앞을 바라보면 된다지만, 이렇게 광기에 들어찬 행동을 벌이는 놈들은 예측이란 것도 쉽게 벗어나곤 했다.
폭발과 동시에 윤설하 역시도 사라져버린 모습.
그녀와 IAE는 아무런 접점이 있지도 어울리지도 않는 조합이라지만, 방금 그녀의 모습은 무언가 이상했다.
최소한 그들이 함께 나타난 게 우연은 아닐 것이다.
'뭐가 됐든, 지금은 빨리 찾아내야해.'
오현성은 멀츠와 함께 사라진 그녀의 흔적을 뒤쫓았다.
***
갑작스러운 회담의 중지 이후.
프랑스측 정상은 차량으로 해당 위치를 빠져나가고 있었다.
하지만 그렇게 빠져나가던 중, 갑작스러운 지반 침하로 인해 차량들은 아래로 떨어져 내렸다.
자연적인 현상이 아닌, 능력자의 힘으로 파둔 함정.
다행히 경호 인력이 추락으로부터 대통령을 보호했고, 차량들이 험악하게 찌그러진 와중에도 무사할 수 있었지만 문제는 그 이후였다.
함정을 파둔 테러리스트들이 사방에서 습격해오기 시작한 것이다.
물론 그런 와중에서도 경호원들은 반격해 함정을 파둔 테러범들을 오히려 전원 제압하는 데에 성공했다.
하지만 단 한 명의 등장으로 상황은 완전히 뒤집혔다.
"커...커헉!"
쿠웅!
목을 잡힌 채 의식을 잃은 경호원이 풀썩 쓰러졌다.
그 뿐만 아니라 다른 경호원들 모두 의식을 잃고 널브러져 있었다.
이 모든 것들이 몇 분도 되지 않아 순식간에 벌어진 일.
"하... 하하... 역시 괴물이야."
주저앉은 남자가 중얼거렸다.
IAE의 조직원인 그는 경외에 가득 찬 눈빛으로 그녀를 올려다봤다.
"이렇게나 우월한 존재가 비각성자 따위의 밑에 있을 수는..."
서걱!
남자의 몸이 반으로 양단되었다.
자신이 경외해마지 않은 그 솜씨로 아주 깔끔하게 당했다.
하지만 뒤로 벌러덩 쓰러진 남자는 죽어가는 와중에도 히죽히죽 웃으며 꿈틀였다.
저벅저벅.
윤설하가 구석에 찌그러진 차량으로 다가섰다.
마력탄에 직격당해도 버틸 수 있도록 특수 제작된 차량이었지만, 그녀는 간단히 차량의 문을 도려내더니 뜯어냈다.
그러자 그 안엔 기절한 프랑스의 대통령이 있었다.
말없이 검을 들어 올린 그녀는 그의 목에 칼날을 가져갔다.
"그만!"
갑작스러운 외침에 윤설하가 움찔 멈춰 섰다.
뒤를 돌자 거기엔 급히 내려선 오현성이 서있었다.
"그 사람 죽이면 너도 끝이야."
"그게 무슨 소리에요, 선배? 저희 임무잖아요. 어서 끝내고 돌아 가야죠."
그녀는 불안하게 주위를 바라보더니 말했다.
실제론 적막하기 짝이 없는 공간이었지만, 그녀의 귓속에선 쿵쿵 거리는 소리가 가득 들어차있었다.
언제나 전선을 가득 메우던 폭음과 비명, 괴물들의 울음소리까지도.
"곧 있으면 몬스터들이 몰려올 거예요. 둥지 위로 폭격이 시작될 텐데, 빨리 돌아가지 않으면 갈기갈기 찢겨질 지도 몰라요, 하하."
'역시, 제정신이 아니야.'
벌게져 있는 윤설하의 눈동자가 불안하게 흔들린다.
정제된 것 없이 느껴지는 거친 기운도 그렇고, 그녀는 사이코시스에 이미 반쯤 잡아먹힌 상태였다.
이미 헌터로서 가망 없이 돌이킬 수 없는 단계에 들어선 상태.
'하지만... 과거의 그 때와는 확실히 달라.'
과거의 그녀는 아무런 케어도 없이 전장에 노출되어 정신증에 완전히 잡아먹혔었다.
이성이라고는 조금도 남아있지 않았기에, 상대를 알아보는 것조차 불가능했다.
하지만 지금은 다르다.
불안정하나마 대화라는 게 가능했고, 그를 기억해내며 다짜고짜 공격을 해오지도 않았다.
'... 그렇다면 가망은 있어.'
과거와는 다르다.
그녀의 상태도, 자신에게 주어진 능력도.
쩌저저적!
검을 휘두르려던 윤설하가 훌쩍 물러났다.
얼음들이 피어나 타겟을 죽이려던 그녀를 막아선 것이다.
"선배님... 뭐하는 거예요?"
"그동안 네게 무슨 일이 있던 건지는 모르겠지만, 조금만 기다려. 다시 건져내줄 테니."
오현성이 검을 쥐었다.
여기서 더 이상 사고를 쳤다간 걷잡을 수 없는 상황이 되고 만다.
타국 정상까지 엮여있는 만큼, 인맥 정도로 뭉갤 수 있는 사안이 아니게 되는 것이다.
조금 과격한 방법이라도 쓰는 수밖에.
"큿... 허억..."
거친 숨을 쉬는 그녀가 머리를 쥐었다.
머릿속에서 끊임없이 들려오는 속삭임들이 점점 커져간다.
환영이 눈앞에 아른거리며, 비릿한 혈향이 맡아지고, 유린당하는 사람들의 비명이 들려온다.
컴컴한 구덩이 속, 그녀는 과거 그 지옥 같던 전장 속에 들어서있었고, 방금까지 앞에 서있던 오현성의 모습은 온데간데없이 사라졌다.
단지, 동료들을 잡아먹은 끔찍한 괴물이 그녀의 앞에 서있을 뿐.
'이 정도의 살기... 오랜만이네."
마주한 것만으로도 피부가 따끔거리는, 프로의 살기에 오현성의 입가가 비틀렸다.
요원들 사이에서도 대인전에 특화된 윤설하는 명실상부한 특임대 내 최강의 암살자였다.
쩌엉!
순식간에 사라졌던 그녀가 코앞에 당도했다.
검과 검이 강하게 맞부딪힌 순간, 어느새 그녀의 반대편 손에 들린 단검이 오현성의 목을 노렸다.
고개를 뒤로 뺀 오현성이 리치 밖으로 물러나려는 순간.
그의 목으로 향했던 톱날 같은 단검이 단 번에 방향을 틀어 검을 낚아채더니 칼날을 파쇄했다.
콰드득!
'미친...!'
저번에 용병에게서 빼앗았던 검이 처참하게 뜯겨진 모습.
처음부터 불안하다 싶긴 했는데 이렇게나 손쉽게 박살이 날 줄이야.
그녀의 무장 중 소드 브레이커에 대한 염두야 해뒀지만, 아무리 테크닉이 따른다 해도 내구성이 굉장한 헌터 장비를 간단히 뜯어내 버릴 줄은 몰랐다.
원래 둘이 대련했을 때는 검을 봉쇄하는 정도가 다였다.
'나름 비틀어 대응을 했는데도 힘으로 뜯어버릴 정도라니, 역시 무지막지하네.'
사이코시스가 발현될 경우, 이성을 잃는 대가로 폭주자의 신체적 능력은 급격히 강해진다.
전조 증상인 정신 질환을 앓느라 쇠약해졌을 몸이, 마치 다른 사람이 된 것처럼 단번에 뒤바뀔 정도다.
지금 그녀가 휘두르는 힘과 속도는 원래의 윤설하보다도 한수 위라는 것.
괜히 과거 중국 전선의 한 면이 폭주한 그녀 하나에 초토화됐던 게 아니다.
파앗!
검을 잃어 무방비한 오현성의 급소를 노렸지만, 그 순간 거대한 주먹이 생겨나 그녀를 튕겨냈다.
그의 곁에 있던 멀츠가 어느새 거대한 골렘의 모습으로 변한 채 존재감을 뿜어냈다.
대지의 정령인 녀석은 다른 정령들과는 달리, 본 모습으로 직접적인 물리력의 투사가 가능했다.
한 차례 휘청이던 윤설하의 모습이 어둠 속에서 신기루처럼 사라졌다.
그녀를 상대로 시각 정보는 아무런 의미가 없었다.
물론, 그렇다고 정석적인 탐지도 전혀 불가능했다.
하지만 오현성은 그녀의 움직임이 훤히 보였다.
모든 흔적을 없애도, 멀츠가 읽어내는 대지의 흔적마저 없앨 수는 없는 것이다.
쩌엉!
완벽히 배후를 노린 검이 멀츠의 팔에 간단히 막히자, 윤설하가 흠칫 놀라며 반응했다.
자신의 수가 전혀 통하지 않자 당황한 것이다.
"아마 우리가 서로 모르는 상대였으면 고전했겠지. 하지만 애석하게도, 우린 수천 번도 넘게 대련을 한 사이거든."
오현성은 윤설하를 알고.
윤설하도 오현성을 알았다.
함께 수많은 작전에 나서며 서로 합을 맞추고, 셀 수도 없는 대련을 해왔다.
이러니 서로의 능력을 모를 수가 없다.
심지어 검을 쥐는 폼부터, 발을 내딛는 작은 습관조차도 생생할 정도로 말이다.
하지만 지금의 윤설하는 그에 대해 알지 못했다.
오현성에게만큼은 폭주해 강해진 그녀가 아닌, 평소의 윤설하가 훨씬 위협적이라는 뜻이다.
만약 원래 같았다면 간단히 파훼했을 얕은 수조차도, 지금의 그녀는 처음 보는 변수인 '정령'들에 대처를 하지 못했다.
콰아아앙!
골렘의 커다란 한쪽 팔을 부숴버린 뒤 정면으로 쇄도하는 윤설하.
오현성은 짤막한 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.
"은퇴도 해놓고 이게 무슨 고생이냐."
이미 업계를 등진 그로서는 속세에서 무슨 일이 벌어지든 알바 아니었다.
솔직히 말해 대통령들이 당장 테러리스트에게 폭사해 죽어도, 그의 인생엔 크게 달라질 게 없었다.
아마 백화점에 납품하는 딸기값이 좀 요동치는 정도겠지.
하지만 그럼에도 그는 기꺼이 나섰다.
아주 간단하고도 명확한 이유, 윤설하는 그의 후배였으니까.
셀 수도 없을 현장 속에서 생사를 함께 한 동료.
멋모르던 시절부터 나라에 끌려가 죽음을 무릅쓴 현장을 누벼가면서도, 결국에 곁에 남았던 건 이 녀석들이었다.
그는 윤설하의 목숨을 몇 번이나 구해냈고, 그 또한 윤설하에게 목숨을 몇 번이나 빚졌었다.
그러니, 이번에도 빛 하나를 더 얹어두는 것뿐이다.
어쩔 땐 으르렁거리고, 어쩔 땐 소원해지더라도 결국엔 피보다 진한 것을 주고받은 옛 동료들이었으니까.
"어이, 윤 후배."
둘의 거리가 가까워졌을 때, 번쩍하고 섬광이 터져 나왔다.
빛의 정령인 알리사가 만들어낸 강렬한 빛줄기.
순간적으로 그들의 눈을 멀게 했고, 그 찰나에 움직일 수 있던 건 오직 그뿐이었다.
"이만 집에 가자."
콰아아앙!
안으로 파고든 오현성은 주먹을 힘껏 내리꽂았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
