25. 실력 좀 볼까?
관리국 헌터들에게 내려진 철수 명령.
그 소식을 접한 오현성은 대피소 내에 있던 사람들을 진정시켰다.
동요하던 사람들은 그제야 안정을 되찾았고, 유씨 남매 또한 안도의 한숨을 내쉬었다.
"뭐야, 결국 오발령이었던 거예요?"
"내 정령 때문인 거니 그쪽 실수는 아니지. 오히려 제대로 일은 한 셈이야."
"에효. 안 그래도 힘들어 죽겠는데 헛짓했네."
주지혜가 털썩 자리에 드러누웠다.
지옥의 고강도 훈련을 받고 지친 몸을 끌고 왔던 그녀로서는 기운이 빠질 만도 하다.
"그래도 벌써 멀쩡히 다닐 수 있는 거 보니, 너도 체력이 늘긴 했네."
"...아닌데요?"
"뭐가 아닌데?"
"그냥 아니에요. 으그극..."
사색이 된 주지혜가 뒤늦게 앓는 소리를 내며 돌아누웠다.
칭찬을 해줘도 사양이라니.
어차피 훈련 강도야 어련히 알아서 조절할 텐데 말이다.
다만, 그렇게 금방 끝날 거 같았던 대피령은 어째서인지 계속되었다.
절차상 간단하게 끝나지 못할 수도 있는 일이기에, 그는 진득이 기다려봤지만 생각한 것보다도 훨씬 대피소에 있는 시간이 길어지자 의문이 떠올랐다.
'왜 아직도 완전 철수를 안 하고 있는 거지?'
차량 여러 대가 빠져나가며 철수를 하던 관리국측.
대피소 앞의 직원과 헌터들도 많이 빠져나가 있었다.
하지만 몇 명 남은 인원은 아까부터 계속 통신 장비 앞에서 자리를 지키고 있었다.
뭔가 이상하다는 걸 느낀 오현성은 그들에게 다가갔다.
"상황은 종료라고 들었는데, 무슨 일이 있는 겁니까?"
"아, 지금 외곽 쪽을 돌던 팀 하나와 연락이 안 돼서 확인 중에 있습니 다. 그 쪽만 확인되면 바로 대피령은 해제될 겁니다. 안전을 위해서니 그때까지만 참아주십시오."
직원이 친절하게 대답했다.
무슨 문제는 생긴 듯 했지만, 그게 게이트나 몬스터와 관련된 중대한 문제는 아닐 거라는 분위기였다.
하지만 설명을 듣고 돌아선 오현성은 찝찝함을 느꼈다.
'... 뭔가 불안한데.'
느낌이 좋지 않다.
게이트가 발견된 것도 아니고, 감지된 파장의 정체도 알고 있어 걱정 할 건 없는 상황.
하지만 오랜 헌터 생활 속에 길러진 그의 직감이 찝찝함을 호소했다.
우연일지는 모르겠다만, 꼭 이럴 때 사고가 터지곤 했다.
'그러고 보니... 아까부터 권경민네가 보이지 않잖아.'
대피소에 여전히 보이지 않는 권경민과 그의 아내.
그가 다른 주민들을 챙기고 있단 말은 들었는데, 그걸 감안하더라도 아직까지 오지 않는 건 시간이 너무 흘렀다.
'설마...'
오현성은 불현듯, 얼마 전 남매네 농장에서 생겨났던 침식이 떠올랐다.
일반적인 경우엔 몬스터의 등장과 부분 침식 현상은 아무런 상관이 없다.
오랜 기간 땅 속에 쌓인 탁기가 분출되는 과정에 불과했으니, 당장의 몬스터 출현과는 연관이 없는 것이다.
하지만 딱 한 가지, 또 다른 가능성이 있었다.
굉장히 낮은 확률이라 배제하는 것이 타당한, 그런 작은 가능성이었지만 지금의 몇 가지 정황이 겹치자 이 불안감의 실체를 알 것만 같았다.
"주지혜, 장비 챙겨"
지금 머릿속에 떠오른 생각이, 단지 틀린 예감이길 바라며 오현성이 자리에서 벌떡 일어났다.
그의 말에 반사적으로 움직인 주지혜는 등 뒤에 케이스를 지고 대피소를 빠져나오며 물었다.
"가, 갑자기 무슨 일인데요?"
"친구가 안 보여서, 찾아야 해."
"어차피 게이트도 없다는데 상관없지 않아요? 그리고 누가 있을 것 같지도 않은데."
오현성과 주지혜가 텅 빈 마을을 가로질렀다.
헌터들도 대부분 철수하고, 주민들은 대피를 한 탓에 쥐죽은 듯 고요하다.
"마을 밖에 나가있는 거 아니에요?"
"그건 아니야. 그리고 아까부터 느낌이 안 좋아."
"느낌이라니, 점집이라도 차리실..."
콰아아앙!
그 때, 멀찍이서 커다란 폭음이 터져 나왔다.
마을이 끼고 있는 산 쪽에서 섬광이 터져 나오는 모습.
"지, 진짜네."
"...젠장!"
잠시 넋을 잃었던 오현성과 주지혜는 동시에 달리기 시작했다.
***
"서둘러! 빨리 빠져나가야 돼!"
산 속을 달리는 세 명의 헌터들.
비탈을 내려가는 그들은 하나 같이 피가 눌어붙고 헝클어져 엉망이 된 모습이었다.
그 중, 서재호는 민간인인 권경민을 어깨에 들쳐 업고 있었다.
"빌어먹을, 거기서 그냥 빠졌어야 됐는데!"
헌터 한 명이 분통을 터트렸다.
본래 침식된 발자국을 발견한 추적조는 바로 빠져서 상황을 알리려 했다.
갑작스런 방해 전파 탓에 통신 장비들이 먹통이 되어 연락할 수가 없었고, 침식의 수준을 보아 그들만으로는 공략을 하기엔 무리였기에 합당한 판단이었다.
하지만 그들의 계획은 금방 어그러졌다.
검은 개를 연상시키는 몬스터 무리가 몇 명의 민간인을 납치해가는 장면을 보게 된 것이다.
몬스터 무리를 습격해 주민들의 구출은 성공했지만 금방 추적이 붙었다.
어디서 쏟아져 나온 건지 사방에서 몰려드는 몬스터들.
결국 구출했던 주민도 한 명을 제외하곤 빼앗겼고, 지원을 나온 다른 수색조까지 놈들의 손에 당하며 쫓기는 꼴이 되었다.
"떠들 시간에 다리나 움직여! 왼쪽에서 더 온다!"
소리친 서재호가 팔을 뻗었다.
그러자 그의 팔이 향한 곳에 커다란 폭발이 터져 나왔다.
지축을 뒤흔드는 위력적인 폭발이 몬스터들을 집어삼켰다.
하지만 연기를 뚫고 튀어나온 검은 들개들이 기이한 입을 쩍 벌려왔다.
"젠장...!"
강력한 마력 저항을 지니고 있는 몬스터들.
피해가 경감되는 탓에 놈들을 처치하는 것도 쉽지 않았다.
무기를 뽑아들고 응전했지만, 맹렬히 달려드는 몬스터 무리에 핀치에 몰렸다.
"이, 이대로는 더 못 버팁니다!"
"멍청아! 옆 조심....!"
우웅!
그때, 헌터의 빈틈을 파고들던 몬스터의 움직임이 갑자기 우뚝 멈췄다.
멈추게 만든 힘의 정체는 강력한 염동.
허공에서 부르르 떨던 녀석은 콰직 소리와 함께 몸이 뒤틀려 죽었다.
으직! 콰직!
수풀 사이로 나타난 주지혜의 등장.
그녀가 손을 한 번 뻗고 움켜쥘 때마다 우드득하는 소리와 함께 시체들이 떨어졌다.
몬스터의 수는 빠르게 줄어들었다.
"이... 이지스의 주지혜잖아?"
헌터들이 흠칫 놀랐다.
관리국에서의 지원도 아닌, 민간의 거물급 헌터가 갑자기 등장하다니.
그러는 사이, 오현성이 모습을 드러냈다.
"오 헌터님!"
"거기 사람은 무사합니까?"
"아, 예! 생명에 지장이 없습니다."
서재호가 지고 있던 권경민을 내려놓았다.
급히 다가간 오현성은 그의 상태를 살폈다.
허벅지에 자상을 입은 듯한 그의 모습.
당장 목숨이 위험할 상처까지는 아니었지만, 흠뻑 젖은 붕대만 봐도 출혈양이 꽤 되는 듯 했다.
"권경민! 너 괜찮은 거지?"
"혀, 현성아..."
그를 본 권경민이 떨리는 목소리로 그의 팔을 붙잡았다.
"이대로 돌아갈 순 없어. 하나가... 하나가 그 놈들한테 끌려갔어."
"제수씨는 아직 무사할 거야. 일단 회관으로 가서 치료부터 받아, 괜히 일반인이 있으면 방해만 된다."
"꼭 좀 부탁한다. 하나가 없으면 난..."
"걱정마라. 무슨 일이 있더라도 데려올 테니."
고개를 푹 떨군 권경민.
어째서일까, 정신이 없는 와중에도 그의 말을 듣자 왠지 안심이 되어 눈을 감을 수 있었다.
그 사이, 주지혜는 마지막 몬스터의 목뼈를 으스러뜨리며 싸움을 끝냈다.
"다른 사람들 피해는 더 있습니까?"
"아, 예, 주민 세 명에 지원 온 2개조 헌터들까지 모두 당해 끌려갔습니다. 거기엔 놈들의 보스 개체가 있고요."
"잠복형 몬스터죠?"
"예, 아무래도 그런 것 같습니다. 저희가 들쑤시는 걸 보고 숨어있던 녀석이 활동을 시작한 모양입니다."
게이트와 몬스터의 타입은 정말 다양하게 포진되어 있었다.
무작정 일반 게이트처럼 모든 게이트를 공략하려 했다간 전멸이 필연적이었고, 그러지 않기 위해 헌터들은 타입에 맞춰 대응책을 짜야했다.
하지만 그 중에서도 가장 악명 높은 것들을 꼽자면 '잠복형' 몬스터가 꼭 한 자리는 차지하고 있을 정도다.
잠복형 몬스터의 가장 큰 특징은 헌터와의 전투를 회피한다는 것.
처음 게이트가 생성된 이후, 다른 몬스터들 사이에 숨어 있다가 헌터들 몰래 밖으로 빠져나온다.
헌터들은 게이트가 완전히 토벌된 줄 알고 있는 사이, 녀석은 다른 지역으로 넘어가 둥지를 튼다.
처음엔 탐지도 되지 않을 만큼 미약한 존재지만, 지구의 환경에 적응하며 둥지 안에서 급격하게 힘을 키운다.
대비할 시간도 주지 않는데 타입 자체의 강함으로 인해 인류에게 막대한 피해를 입혀왔다.
"침식의 흔적을 봐선 최소 S랭크급 보스 몬스터입니다. 수하 몬스터들의 수준만 봐도 절대 A랭크는 아니고요."
"알겠습니다. 환자 이송을 해주시고, 돌아가서 관리국에 알리세요."
"오 헌터님께서는...?"
"놈은 저희가 맡겠습니다."
그의 말에 서재호는 잠시 침묵했다.
평소대로라면 어떻게든 뜯어 말리려 했을 것이다.
자살 행위나 다름없는 일이었으니까.
하지만 지금의 그는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
"... 무운을 빌겠습니다."
서재호는 팀원들을 데리고서 철수했다.
"자, 잠깐만요! S랭크 보스 개체라면서요? 정말 우리끼리 진입하자고요?"
다가온 주지혜가 눈이 휘둥그레져서 말했다.
잠복형 몬스터가 이미 굴 내부에 완전 잠식된 둥지를 차려놓았다.
이 정도면 적응이 사실상 끝났다고 봐야했고, 그렇다면 굴 안은 S랭크 게이트나 다름없는 환경이었다.
"S랭크 게이트는 10등급 이상의 헌터들이 팀을 짜서 공략하는 게 기본값인데... 전력이 가늠도 안되는 마당에, 저희 둘이서는 절대 불가능해요."
"어쩔 수 없어. 지원을 기다렸다간 끌려간 사람들이 다 죽을 거야."
몬스터는 본능적으로 인간을 말살한다.
대화도 통하지 않고 충동 밖에 없는 녀석들이 인간을 죽이지 않았다는 건 무언가 의도가 있다는 것.
잠복형 몬스터의 수하가 사람을 둥지로 납치해간 케이스라면 이유는 더욱 뻔해진다.
바로 보스의 먹이로서 활용되는 거다.
놈들에게 인간의 살점이란 이 곳의 환경에 더 빨리 적응할 수 있게 도와주는 특식이었으니까.
"그리고 그건 해봐야 아는 거지."
"정말 이래도 되는 거 맞아요? 최소 인원수도 안 채우고 S랭크 게이트 토벌이라니... 회사에서도 이런 짓은 절대 못하게 하는데."
"요즘 세상이 좋아져서 그렇지. 우리땐 S랭크고 뭐고 일단 머리부터 박고 봤어."
"와, 여기서 '나때는' 하기 있어요?"
"그럼 너희가 1세대하던가."
오현성이 웃음을 흘리며 앞서 갔다.
주지혜도 그런 소리를 하는 것치고는 얌전히 뒤를 따라오고 있다.
본인의 목숨이 걸린 일임에도 망설이지는 않는 모습.
그들은 서재호가 알려준 흔적을 쫓아갔고, 지형 사이로 교묘하게 숨겨놓은 굴을 발견했다.
"...탁기가 어마어마하네요. 무슨 게이트 안에 진입한 것도 아닌데 이 정도라니."
"안에 들어가면 더 심해질 거다. 정신 바짝 차려."
오현성이 먼저 둥지 안으로 진입했다.
정말 이게 맞나 싶었지만, 그녀도 그 뒤를 따랐다.
녀석들이 깊게도 파놓은 굴은, 자연적으로는 만들어질 수 없는 규모를 가지고 있었다.
숨이 턱 막히는 탁기의 농도가 인상적이었다.
'이런 게 근처에 있었으니... 승수네 농장에서도 부분 침식 현상이 터 질 수밖에.'
짙은 어둠 속.
나아가고 있는 그들의 주위로 무수한 기척들이 느껴졌다.
대체 둥지 안에 얼마나 수를 늘려놓았던 건지, 앞뒤의 통로에서 엄청나게 몰려들고 있는 몬스터들의 움직임이 느껴졌다.
"잔뜩 몰려오는데, 어떻게 하죠?"
주지혜가 시선을 이리저리 돌리며 다급히 물어왔다.
이 많은 적들을 다 상대하다간 굉장히 많은 마력 소모가 벌어질 테고, 그렇게 되어선 정작 보스 개체와의 싸움에서 제 힘을 쓰지 못할 수 있었다.
범위만 키운 공격으로 간단히 쓸어버릴 적도 아니었던 바.
"지금은 가만히 있어. 벌써 힘 빼지 말고."
오현성이 그런 그녀의 앞으로 나섰다.
어느새 어둠을 뚫고 나타난 몬스터들이 이빨을 드러내며 사방에서 쇄도해오고 있는 상황.
그의 주위로 새하얀 한기가 흘러나오기 시작했다.
"그동안 못 봤다고 녹슨 건 아니겠지?"
어느새 그의 뒤편에 나타나있는 물의 정령, 알베른.
싱긋 미소를 지은 녀석은 고개를 끄덕였다.
"그럼 해보자."
컹컹컹!
몬스터들이 코앞까지 다가왔다.
가장 앞선 녀석이 입을 쩍 벌리며 오현성의 목덜미를 노린 채 뛰었지만, 그는 미동조차 하지 않았다.
이윽고 터져 나온 서리의 폭풍.
저저저저적!
무자비하게 쏟아진 냉기가 모든 걸 집어삼킨다.
새하얀 한기가 몬스터들을 휩쓸었고, 공간 전체가 냉기 속에 집어삼켜졌다.
비명조차 없이 한 순간에 찾아온 적막.
"무... 무슨..."
주지혜가 한 발 멈칫 물러섰다.
바닥과 천장, 벽면, 몬스터까지.
주위로는 온통 얼어붙고 남은 잔재들뿐.
온전한 것은 오로지 둘이 서있던 땅 위로 동그랗게 쳐진 영역이었다.
"이게... 정령...?"
그녀는 멍하니 오현성을 바라보았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
