58. 귀환자
게이트의 등장으로 통제된 도심 지역.
경찰이 바리케이트들을 쳐놓으며 통제 라인을 잡아주었고, 그 안엔 관리국 파견 직원들이 상황을 지켜보고 있었다.
비각성자인 그들로서는 비록 싸울 수 있는 전력은 아니지만, 게이트라면 심심찮게 터져나오기 마련인 변수에 대처하기 위해 파견 된 인원이다.
이런 대형 게이트를 상대로는 선택이 아닌 필수다.
"저 게이트... 너무 큰 거 아니야?"
남자가 멍하니 게이트를 바라봤다.
두 빌딩의 사이에 나타나 한 면을 틀어막고 있는 거대한 게이트.
저 정도 크기라면 S랭크 게이트 중에서도 상위 수준의 규모였다.
게이트의 규모가 클수록 쏟아내는 파장이 강해지고, 강한 파장을 낼 수 있는 존재들이 저 안에 있다는 것이었기에 불안감을 느꼈다.
"아무리 이지스의 헌터들이라도 이건 좀 어려울 수 있겠는데."
"호들갑 떨기는, 진입한 헌터들 명단 못 봤어? 저쪽 대표가 직접 들어갔다는데 뭔 걱정 같은 소리를 하고 있어."
남자에게 동료 직원이 핀잔을 주었다.
S랭크 게이트는 기본적으로 10등급 이상의 고위 헌터들만이 진입이 허가되고, 그렇다 한들 어떤 변수가 터져도 이상하지 않을 위험한 현장이다.
하지만 그럼에도, 지금 이 현장마저 걱정을 하는 건 터무니없다 여겨질 정도다.
"어...? 잠깐 저거 뭐야?"
쿠우우우웅!
그 순간, 게이트에서 강력한 파장이 터져 나왔다.
비각성자인 그들의 눈에도 한 눈에 보이는 붉은 빛의 파동이 사방을 훑고서 지나갔다.
직접적인 물리력은 없었으나, 게이트의 모양이 크게 뒤틀리며 변화했다.
"이, 이런 미친...!"
"게이트가 변형됐어!"
기겁한 관리국 직원들이 자리를 박차고 일어났다.
게이트의 숨겨진 패턴이 발현된 것이다.
일반적인 경우에는 특수 게이트라는 건 미리 파악이 되기 마련이 었지만, 이처럼 헌터들이 진입한 뒤에야 발현되는 특수 게이트가 있었다.
공간이 왜곡된다거나, 이능이 봉쇄된다거나, 중력이 반전된다거나.
그 어떤 말도 안 되는 일도 저 안에서 벌어질 수 있었고, 외부의 그들로서는 내부에서 무슨 변수가 터졌을지 전혀 알 수가 없었다.
"빨리 연락이나 해!"
어찌됐든 그들은 서둘러 본부에 연락을 취했다.
S랭크 게이트에서 특수 패턴이 터져 나올 경우, 그 즉시 본부에 보고하도록 되어있었다.
S랭크 게이트의 저지에 실패할 경우, 인근 지역에 대참사가 벌어 질 수 있었기에 어떤 종류든 상관없이 변수에 미리 대비를 하려는 것이다.
하지만 정작 본부에선 의외의 대답이 들려왔다.
"대, 대기하라는데?"
"뭐? 왜?"
급박하게 움직이던 두 직원이 벙 찐 채섰다.
S랭크 게이트에서 이 정도 변수가 터졌는데 아무런 조치 취하지 않은 건 그들로서는 처음 겪는 일이었다.
허나 관리국 본부에서 그런 결정을 내린 이유는 간단했다.
리스트에 있는 단 한 명의 이름 때문이다.
고위 헌터라 분류되는 10등급을 두 단계 넘어선, 국가급 전력이라 불리는 12등급 헌터.
오로지 최정일이라는 이름 석 자 때문이다.
파지지직!
자리에서 대기한 지 몇 분되지 않아 게이트가 열렸다.
게이트의 변형이 이루어진 이상, 예정 시간보다 이른 몬스터 분출일수도 있기에 바짝 긴장한 그들이 게이트를 바라봤지만, 차원의 틈 사이로 모습을 드러낸 것은 인간이었다.
처억.
멀끔한 모습의 최정일이 머리를 툭툭 털며 나타났다.
게이트의 특수 패턴이 시작된 이후, 사방에서 엄청난 수의 몬스터 웨이브가 쏟아졌었다.
하지만 그 모든 몬스터들을 간단히 도륙낸 그는 옷자락에 핏자국 하나 묻지 않았다.
"수고 많았다."
"마... 많이 배웠습니다."
뒤를 따라 나온 헌터가 얼떨떨하게 답했다.
최정일과는 달리, 온통 흙먼지와 핏자국을 뒤집어 쓴 남자였지만 정작 그가 베어낸 몬스터는 십분지일조차 되지 않았다.
숨을 헐떡거리지도, 조금도 흐트러지지 않은 최정일의 뒷모습을 빤히 바라보았다.
'여, 역시... 헌터계의 전설이시다.'
남자가 침을 꿀꺽 삼켰다.
촉망받던 유망주였던 과거의 그가 다른 회사의 우대 조건을 거절하고, 주저 없이 이지스에 들어왔던 이유.
단순히 회사의 체급이 높아서가 아니었다.
가장 결정적인 이유는 줄곧 동경하던 업계의 전설인 최정일을 따라온 것이었다.
평소에 같은 작전을 뛸 리 없어서 잊고 있었지만, 함께 전장에서 보니 그는 다시금 전율을 느꼈다.
모든 헌터들의 살아있는 교본이자 교수라는 별명이 붙었을 만큼 간결하고 효율적인 전투 방식, 무엇보다 격한 현장 속에서도 한치 흐트러짐 없는 모습.
그가 알고 있던 옛 전설의 모습이 그대로 있었다.
10등급 헌터인 지금의 자신조차 아직 그 끝을 알 수 없는 깊이가 느껴졌다.
터억!
한편, 의자에 걸터앉은 최정일이 물을 들이켰다.
그러다 자신의 양 손을 내려다보던 그는 헛웃음을 흘렸다.
'분명 꽤 애를 먹을 만한 현장이었는데... 이 정도로 몸이 잘 움직여줄 줄이야.'
불과 한 달 전이었다면 온 몸에 핏자국을 뒤집어쓰면서 고생을 해야할 만한 게이트의 체급이었다.
하지만 지금의 핏자국 하나 묻지 않은 모습만 봐도 알 수 있듯, 그는 지나치게 잘 움직이는 자신의 몸에 놀랐다.
무려 한 달 동안이나 창영리에 묵으며 삼시세끼를 함께 하며 정령들과 지낸 최정일,
탁기가 중화되며 효과를 볼 줄은 알았지만, 이렇게까지 극적일 줄은 몰랐을 만큼 정말 효과가 크게 나타났다.
그리고 그때, 그는 순간 눈에서 이상한 감각을 느꼈다.
간질간질하면서도 이질적인 감각.
최정일은 무의식적으로 안대를 벗었다.
하지만 그 순간 그는 경악했다.
"누... 눈이...?"
순간, 들어차는 눈부신 빛에 그의 몸이 움찔했다.
시야 반쪽을 차지하던 칠흑 같은 어둠이 걷어진다.
아직은 터무니없이 뿌옇고 흐릿하지만, 분명하게도 눈이 빛을 받아들이고 상을 맺었다.
'저, 정말 회복됐다는 건가?'
왼쪽 눈이 빛을 잃은 지, 벌써 몇 년이나 된 시점.
기대하지도 않았던 이 갑작스러운 변화에 그는 한동안 믿기지 않아하며 눈을 깜빡였다.
"하하... 이건 말도 안..."
"대, 대표님!"
생전 느껴본 적 없는 심한 어지럼증이 핑하고 돌며, 그는 옆으로 풀썩 쓰러지고 말았다.
***
"흠흠~"
주지혜가 콧노래를 흥얼거리며 거리를 걷고 있다.
털모자와 목도리로 꽁꽁 싸맨 채 완전 무장을 한 그녀는 하늘과 거리를 이리저리 둘러보았다.
평소 패션 트렌드에 신경을 많이 쓰는 그녀로선 하지 않을 차림이었지만, 오늘만큼은 분위기를 내기 위해 기꺼이 감수했다.
"역시 겨울엔 눈이 와야지."
눈이 펑펑 쏟아지고 있는 하늘.
길거리 역시 온통 새하얀 눈으로 덮여있었다.
예보에 따르면 당분간 전국에 눈 폭탄이 펑펑 울 거라 했고 그녀는 흡족함을 느꼈다.
평소 같았으면 매니저를 불러 차를 타고 갔을 거리를 직접 걸어 가는 이유가 있는 것이다.
게다가 이런 기분 좋은 날에 맞춰, 마침 좋은 소식도 들려왔다.
'대표님이 눈을 떴다니. 말도 안 돼!'
최정일이 잃어버렸던 왼 눈의 시각을 되찾았다는 소식에 바로 그가 입원한 병원으로 향하고 있던 그녀다.
명목상 병문안이긴 했지만, 사실상 축하를 위해 가는 중이다.
어지럼증 때문에 잠시 입원해있긴 했지만 크게 문제될 건 아니었으니, 실컷 축하를 해주면 될 자리다.
'어떻게 축하를 해준다. 케이크를 확 얼굴에 칠해 버릴까? 아니, 저번처럼 맞추지도 못 하고 나만 뒤집어쓸 게 뻔....'
툭!
"읏?"
그때, 좁은 골목을 걷던 주지혜가 모퉁이에서 사람과 부딪혔다.
이렇게 아무런 인기척도 없이 튀어나오다니.
무슨 귀신이라도 되나 싶어 고개를 돌려보자, 그녀는 저도 모르게 탄성을 뱉었다.
'와, 엄청 이쁘네. 누구지?'
부딪힌 여자를 빤히 바라보는 주지혜.
평소 같았으면 상대쪽이 유명한 자신을 알아볼까 얼른 지나쳤겠지만, 상대도 일반인스럽지 않았다.
어딘가 창백하고 퀭해 보이는 모습이었지만, 본판이 뛰어나니 그게 오히려 병약미를 자극하는 듯한 모습.
거기다 비율까지 우월한 게, 뭔가 배우 아니면 헌터상이었다.
하지만 양쪽 업계에 모두 발을 들이고 있는 그녀도 전혀 모를 만큼 처음 보는 얼굴이었다.
'저 정도면 얼굴만으로도 유명할 만 한데, 신기하네. 흠흠, 물론 나보다야 조금 못하긴 해도!'
주지혜는 속으로 실없는 생각을 하며 길을 먼저 터줬다.
하지만 긴 생머리의 여자는 비틀거리며 벽을 짚었다.
"아... 괘, 괜찮아요?"
그러자 주지혜는 아차 싶어 그녀에게 손을 뻗었다.
분명 힘을 뺐다고는 생각했는데 헌터와 일반인이 부딪힌 거였으니 충격이 훨씬 컸을 지도 모른다.
하지만 그 순간.
화아아악!
"윽...?!"
갑작스레 휘몰아친 진득한 살기에 주지혜가 황급히 뒤로 물러났다.
순간이지만 목이 저릿저릿할 정도의 진심 어린 살기.
온 몸의 털이 삐쭉 선 그녀는 재빨리 마력을 끌어올렸다.
하지만 물러난 그녀의 시야엔 이미 여자가 사라져 있었다.
"... 없어졌어?"
눈 깜짝할 새에 사라진 여자의 모습.
황급히 주위를 두리번거렸지만 사라진 흔적조차 찾을 수 없었다.
쿵쾅거리는 자신의 심장 소리만이 들려올 뿐.
'바, 방금 나... 겁 먹었나?'
주지혜가 덜덜 떨리는 자신의 손을 내려다보았다.
순간이지만 완전히 압도당했다.
여태 한 번도 겪어본 적 없는 이질적인 공포.
하지만 동시에 어디선가 겪어본 듯한 느낌도 함께 들었다.
과거의 전설이라는 오현성이나 최정일의 실력을 보았을 때 느꼈던 그 압도당하는 감각이 똑같이 들었다.
'하지만 분명 한국인처럼 보였는데....'
지금의 주지혜는 11등급 헌터로서의 경지에 올라서있었다.
손에 꼽히는 헌터 강국이라는 국내의 모든 각성자를 따져도, 11등급 이상의 헌터는 30명도 안 되었다.
헌데 그런 자신을 압도할 상대라니.
"대... 대체 저 여잔 뭐야?"
***
오현성은 오랜만에 서울에 찾아왔다.
눈이 이렇게 펑펑 쏟아지는 와중에 장거리 운전은 반갑지 않았지만, 사안이 사안이다보니 곧장 여기까지 달려왔다.
명목상으론 후배의 병문안이었지만, 축하가 오가는 아주 밝은 분위기였다.
"정말 눈이 회복되다니... 천천히 누적되다가 나중에 효과가 나타났나보네. 잘 됐다. 정말."
"다 선배님 덕분입니다. 감사합니다."
최정일이 얼떨떨한 표정으로 말했다.
다신 왼 쪽으로 빛을 보게 될 수 없을 거라 생각했던 그였고, 완전히 포기하고 현실을 받아들였었다.
오현성이 적극적으로 나설 때에도 설마 정말 나을 줄은 몰랐다.
아무리 믿어 의심치 않는 선배라도 이번만큼은 답이 없는 문제를 붙잡고 있는 거라 생각했었으니까.
그래서인지 아직도 이 생각지도 않았고, 믿기지 않는 일에 얼떨떨한 감정이 가장 컸다.
물론 오현성은 그런 녀석을 뿌듯하게 바라보며 미소 지을 뿐이다.
"잠깐 손 좀 씻고 올게."
그러다 오현성은 잠시 병실을 나섰다.
과일을 깎다가 손이 끈적해져 화장실을 찾으려던 와중. 생각지도 못하게, 문 밖에 서있던 한수연과 마주쳤다.
"음? 안 들어가고 여기서 뭐하고 있어?"
"선배, 잠깐 나 좀 봐."
"지금 보고 있잖아."
"아니, 여기선 안 돼."
한수연이 슬쩍 병실 안을 살피더니 그를 끌고 나왔다.
갑작스런 그녀의 행동에 오현성은 대체 무슨 일인가 생각해봤지만 전혀 짐작가는 게 없었다.
결국 옥상까지 올라간 한수연은 주변에 아무도 없다는 걸 확인하더니 입을 열었다.
"선배, 아직 뭐 들은 거 없지?”
"들었냐니, 최정일 때문에 여기 온 거 아니야?”
"... 처음엔 그랬었지."
"무슨 일이길래 그래?"
심각한 표정을 하고 있는 그녀의 모습에 오현성이 물었다.
이런 좋은 날에 어울릴 만한 표정은 아니었다.
잠시 침묵하던 한수연은 어렵사리 입을 열었다.
"윤설하가 나타났어."
"... 뭐?"
분명 죽었을 과거의 동료이자, 최정일이 들어선 안 될 그 이름.
오현성의 표정은 순식간에 굳어졌다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
