40. 진짜 포식자
"드디어 도착인가."
무너진 문 너머로 발을 들인 그들.
그러자 방금까지 몸을 짓누르고 있던 심한 굶주림과 피로가 날아갔다.
인지를 비틀던 놈의 영향권을 벗어났기 때문이다.
"머, 멀쩡해졌잖아?"
"오느라 수고했다."
"후... 죽는 줄 알았어요."
주지혜가 크게 숨을 내쉬며 말했다.
엉망이었던 몸의 상태가 다시 원래대로 돌아오는 게 느껴졌다.
정확히는 그렇게 착각하던 몸상태를 제대로 인지하기 시작하는 거였지만.
어찌 됐든, 버텨낸 걸 자랑스러워해도 좋았다.
헌터의 등급이 어떻든 간에, 지금 시점에 이걸 버텨낼 수 있는 녀석은 몇 안 될 테니까.
"하지만 착각하지마. 본론은 이제 시작이니까."
오현성이 말하며 앞장서 나아갔다.
통로를 지나치자 곧이어 드러난 장소.
지하라고는 믿기 어려울 만큼 개방감 있는 공간 안엔, 온통 무너진 건물들로 가득한 거대한 폐허가 자리 잡고 있었다.
게이트 안에서야 공중을 떠다니는 섬이 나타난다고 해도 이상할 거야 없다.
다만, 이처럼 갑작스럽게 분위기가 바뀔 땐 그만한 변수가 다가올 수도 있다는 의미라 주의해야 했다.
"이 안에 뭔가 있는 건 확실해보이네요."
주지혜도 바짝 긴장한 채 말했다.
헌터들은 게이트의 핵이 자리한 위치를 대략적이나마 찾아낼 수 있었다.
탐지 능력이나 마력의 기운을 읽어내는 능력과는 별개의 이야기였다.
몬스터들이 본능적으로 게이트 밖을 뛰쳐나와 인간을 공격해오듯, 헌터들 역시 본능의 영역에서 게이트의 핵을 읽어낼 수 있는 것이다.
게이트의 핵이 내뿜는 이질적인 파동은 이 안에서도 강하게 느껴졌다.
"폐허의 한 가운데쯤에 핵이 위치해있어요."
"너무 믿지는 마. 이렇게 직관적으로 주어지는 정보는 더더욱."
그들은 폐허를 가로지르며 나아갔다.
혹시나 무너진 건물들 사이로 숨어있는 몬스터들이 나타날까, 살피며 나아갔지만 아무 것도 나타나지 않았다.
텅 비어있는 듯 보이는 폐허.
그 중심부에 닿자 그들은 무너진 신전을 마주했고, 아래로 깊게 이어진 계단을 볼 수 있었다.
"이 아래에 있는 것 같긴 한데... 역시 쉽게 보내줄 생각은 없나보네."
오현성이 주위를 슬쩍 둘러보았다.
방금까지는 느껴지지 않던 무수한 기척들이 폐허 곳곳에서 생겨났다.
아니나 다를까 그들이 위치한 폐허의 정중앙으로 몰려드는 기척들.
어느새 시야를 가득 채운 비갑충 무리가 그들을 에워쌓았고, 심지어 유난히 거대한 붉은 지네가 건물 한 채를 폭삭 무너뜨리며 나타났다.
"미... 미친..."
주지혜가 흠칫 한 발 물러섰다.
하지만 그녀는 이내 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 오현성을 바라봤다.
"알겠다...! 이것도 다 그 괴물 녀석이 만들어낸 환영인 거죠? 마음먹기에 달린 거잖아요."
게이트 하나에서 나오기에는 지나치게 많은 개체수.
거기다 분명 보스 몬스터가 없던 종인 비갑충의 보스 몬스터까지 나타났다.
여태 인식을 비틀어 착각하게 만든 녀석의 능력이 분명할 터.
"아니, 저것들은 다 진짜야."
"...에?"
"그래. 그리고 아무래도 나는 먼저 내려가 봐야할 것 같으니 잘 좀 막아줘."
그의 말에 주지혜의 입이 떡 벌어졌다.
"아니, 아니! 지금 저 혼자 여길 틀어막으라고요?"
"내 생각이 맞다면 여기 있는 녀석들이 전부가 아닐 거야. 게이트의 핵을 파괴하지 않으면 계속해서 몰려들 거다."
그녀는 지금 이 순간조차도 자신들을 향해 다가오고 있는 수많은 기척들이 느껴졌다.
헌데 여기서 더 많은 수가 몰려들 예정이라니 도무지 믿기지 않았다.
"하지만 지금 전 장비도 제대로 없는데 저걸 다 어떻게..."
비갑충은 마력을 먹는 벌레다.
마력의 직접적인 투사가 통하지 않았기에, 그녀의 염동력에도 얼마든지 저항할 수 있었다.
물론 그녀는 이런류의 적들을 대비해 염동력에만 의존하지 않았고, 수십 자루의 검들을 활용하는 전투 방식을 병행해왔다.
염동을 실은 검으로 마력에 강한 저항을 지니고 있거나 체급이 높은 적을 상대할 수 있었다.
하지만 어둠 속에서 습격을 받았을 때, 그녀는 장비 케이스를 통째로 잃어버렸다.
덕분에 활용할 수 있는 무기라곤 손에 쥐어진 검 한 자루뿐.
"그런 장비 같은 건 필요 없어"
"네?"
"여기까지 오는 동안에도 넌 성장했어. 아직 자각을 못 했을 뿐이지."
모든 각성자들은 육체적인 초인에 가까웠다.
하지만 정신적으로는 외부 스트레스에 강하다일 뿐이지, 근본적으론 일반인의 그것과 다를 바가 없었다.
쉽게 당황하고, 무너지고, 포기한다.
하지만 지금의 그녀는 아니었다.
그녀가 오현성과 함께 걸어온 고행의 길.
그 자체로 정신적인 초인이 되지 않으면 불가능할 일이었고, 포기하지 않고 기약 없는 어둠과 맞서 싸워 이겨냈다.
"1년 전의 트라우마를 안고 있던 네가 여기까지 올 수 있었던 것 자체가 정신적으로 훨씬 견고해졌다는 의미야, 딸기 같은 거에 의존하지 않아도, 넌 이미 딛고 일어났어."
'딛고... 일어났다고?'
주지혜가 믿기지 않는 듯 자신의 두 손을 내려다보았다.
몇 주 전만 해도 스스로 걷잡을 수 없이 무너져 내리던 정신이 어느새 홀로 우뚝 서게 되었다는 그의 말.
만약 스스로의 생각이나 다른 이의 말이라면 조금도 믿지 못했을 말이다.
하지만 지금의 그녀에게는 굳은 믿음이 생겨났다.
콰악!
그녀는 두 손을 움켜쥐었다.
이능계 헌터들은 멘탈의 영향을 많이 받기 마련이다.
단순히 마력의 섬세한 컨트롤에 안정적인 멘탈이 필요하단 교과서적인 말뿐 아니라, 헌터의 정신이 보다 직접적인 영향을 끼치곤 했다.
"다녀오세요."
그녀는 손에 쥐고 있던 검 한 자루를 내던졌다.
땅에 굳게 박힌 검을 본 오현성은 옅은 미소를 흘리며 폐허 신전의 지하로 내려갔다.
키에에에엑!
그러자 사방에서 몰려드는 몬스터들의 파도.
아무리 강인한 헌터라도 이 비현실적인 규모를 앞에 둔다면 당황하거나 겁에 질릴 테지만, 그녀의 눈빛엔 흔들림이 없었다.
단지 팔을 앞으로 뻗을 뿐.
콰직!
그녀의 염동이 달려드는 비갑충의 머리를 일그러뜨렸다.
비갑충에겐 통하지 않아야 할 그녀의 염동이었지만, 지금 그녀의 마력은 놈들 따위론 먹어치울 수 없었다.
으직!
짓누르는 염동이 비갑충 두 마리를 동시에 찌부러트렸다.
그 다음은 열 마리가 터트려졌고, 서른 마리가 비틀렸고, 백 마리가 찌그러졌다.
결국엔 구역 내에 있는 비갑충들이 건물 수십 채와 함께 그녀의 손짓 한 번에 모조리 뭉개졌다.
키에에에엑!
하지만 뭉개진 비갑충들의 시체 더미 속, 거대 비갑충이 잔해를 뚫고 나타났다.
원래는 존재하지 않았어야 할 보스몬스터.
놈은 다른 일반 개체들 따위보다 마력 저항력이 훨씬 높았고, 방금의 대규모 염동에서도 상처 하나 입지 않았다.
하지만 그녀는 말없이 두 손을 모았고, 초점을 한 곳에 집중시켰다.
"방해말고... 죽어!"
콰지지직!
거대하고 기다란 녀석의 몸이 위에서부터 처참히 찌그러지며 분수처럼 피를 토해냈다.
몇 차례나 벽을 느끼고 좌절해왔고, 아무리 노력해도 결코 넘어설 수 없을 것만 같았던, 11등급 헌터의 벽을 넘어선 순간이다.
***
몬스터에게는 이름이 존재한다.
오랜 싸움을 거치며 놈들에 대한 데이터를 수집하고, 그에 맞는 대처를 마련하기 위해 명칭이 당연히 존재할 수밖에 없다.
하지만 자세히 따져보면 그 이름은 종(種)에 붙은 것일 뿐.
그 개체 하나하나에 붙은 건 아니었다.
당연한 일이다.
그저 토벌해야할 대상인 몬스터에게 동물원의 호랑이들처럼 이름을 일일이 붙이고 있을 필요는 없다.
하지만 모두가 그런 것은 아니었다.
종이 아닌 하나의 몬스터를 대상으로 이름이 붙기도 했다.
그 이름이 각인이 될 수밖에 없도록, 인류에게 막대한 피해를 입힌 존재.
바로 '네임드 개체'였다.
게이트 단계에서 바로 요격당하는 것이 아니라, 세상을 누비며 최소 몇 달부터 몇 년에 걸쳐 인류와 싸워온 존재들.
대부분의 네임드 개체는 헌터들의 교본에 나와 일일이 사례들을 암기하고 공부하게 만들었고, 몇몇 네임드들은 그런 곳에도 없이 존재 자체가 기 밀 사항이 되기도 했다.
지금 그가 떠올리는 것도 바로 그러한 네임드였다.
쿠웅!
짙은 어둠 속.
홀로 선 오현성의 곁에 거대 비갑충들의 시체들이 즐비해있다.
무려 열 마리나 되는 숫자.
하나의 게이트에서 열이나 되는 보스 몬스터가 나오는 건 말이 안 되는 일이다.
하지만 오현성은 그 전말을 알고 있다.
게이트 외부에서 온 어떠한 존재가 비갑충들을 비정상적으로 교배시켜 수를 불렸고, 그 과정에서 이런 인위적인 보스 개체들까지 만들어낸 것이 다.
이런 일이 가능할 녀석이라면 예나 지금이나 단 하나의 존재뿐.
아직까지도 어둠 속에 숨어, 모습을 드러내지 않는 바로 저 녀석.
"바톨라."
그의 말에 어둠 속의 붉은 안광이 일렁였다.
즐겁다는 듯이 반응해오는 녀석.
"반갑구나, 인간, 내 이름을 기억하고 있는 인간은 이제 몇 남지 않았더군."
"너는 분명 백지수가 죽었을 텐데. 어떻게 살아있는 거지?"
"크하하!"
녀석은 웃음을 터트렸다.
"인간이란, 과거와 다를 것 없이 애석한 족속이로군."
"그런 소리나 하려고 여기 나타난 거냐?"
"네 놈이 여기 나타난 건 나의 계산 밖이었다. 하지만 이렇게나 약해졌을 줄이야. 경계할 필요도 없었어."
검은 형체가 이리저리 움직이며 그를 훑어보았다.
"거느리고 있는 정령도 고작 하나에, 그토록 망가져버린 몸뚱이라니, 네 놈도 별 수 없구나. 인간이라면 어쩔 수 없는 운명이지. 우리의 잔재에 잡아 먹혀가며 점점 약해질 수밖에, 그런 반면 우린 네 놈들을 먹어치우며 더욱 강해진다. 이게 바로 포식자와 피식자의 차이라는 거다."
"예나 지금이나, 말도 참 많네."
네임드 몬스터, 바톨라.
녀석은 언제나 정면 승부를 피하고 헌터들을 농락하다 약해졌을 때만을 노려오곤 했다.
덕분에 그는 바톨라와 몇 번 마주친 적은 있었으나 직접 싸워본 적은 없었다.
하지만 이번의 녀석은 그를 그냥 보내줄 생각이 없는 듯 했다.
"그런 꼴로 여유로운 척 하지 마라, 인간. 여기가 네 무덤이라는 것 정도는 알고 있겠지?"
바톨라는 오현성의 사정을 훤히 꿰뚫고 있었다.
몰려든 거대 비갑충들을 상대하느라 마력을 전부 소모했고, 육체적으로 지쳐 숨을 헐떡거리는 중이었다.
반면, 놈은 과거 여왕의 자식 중 하나였다.
일반적인 몬스터와는 격 자체가 다른 존재로, 지금의 오현성으로선 상대할 수 있을 리가 없다.
그렇기에, 지금의 그를 놓아줄 리 없는 것이다.
콰지지직!
하지만 그 순간.
새하얀 한기가 사방에 흩뿌려지며 주위 공간을 틀어막았다.
갑자기 펼쳐진 그 대규모 정령술에 바톨라는 크게 당황했다.
"분명 마력이 바닥났었을 텐데...?"
"먹잇감을 이렇게 널브러뜨려놓고선 그런 소리를 해봐야, 의미가 없지."
츠츠츠츳!
오현성의 단전엔 어느새 대량의 마력이 차올라 있었다.
아니, 스스로 차오르는 것이 아니라 외부로부터 흡수하고 있는 모습.
바톨라는 그제야 쓰러진 거대 비갑충들의 영혼이 그에게 흘러들어가고 있다는 걸 눈치 챘다.
"네, 네 놈...! 무슨 짓을 한 거냐!"
그 극한의 상황 속, 수많은 현장을 헤쳐 온 오현성이 살아남으며 점점 더 강해지고.
끝내는 헌터 역사상 유례 없이 압도적인 마력량을 축적할 수 있었던 이유.
그의 '특이 체질'이 단순히 정령을 다룰 줄 아는 능력이 아니었기 때문이다.
물론, 과거의 전장을 누볐던 바톨라조차도 그의 이런 능력에 대해선 전혀 몰랐다.
그의 진짜 능력을 본 이상, 살아남은 상대 따위는 없었으니까.
그 대상이 몬스터라면 더더욱 말이다.
"전부터 느꼈던 건데... 너도 꽤 맛있겠네."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
