2. 누구도 몰랐던 능력
덜컹이는 차량 안.
조수석에 탄 오현성은 창밖으로 지나가는 한적한 풍경을 바라봤다.
"서울까지 직접 데리러 와줄 줄은 몰랐는데."
"5년 만에 보는 친구 얼굴인데, 이 정도 서비스는 해줘야지. 왜, 감동 좀 했어?"
"네가 그 말 하기 전까지는."
"하하하!"
실없는 소리를 해대는 이 남자는 오랜 고향 친구, 권경민이다.
도시 출신에 자영업까지 하던 녀석이 난데없이 농촌에 자리를 잡더니 결혼까지 했다.
이후로 그는 오현성과 만날 때마다 줄곧 자신을 따라 귀농하라고 강력하게 권유해왔다.
이번 경우에도, 귀농에 대한 이야기를 꺼내자마자 한달음에 서울까지 차를 끌고 온 것이다.
"그렇게 얘기해도 귓등으로도 안 듣던 녀석이 갑자기 귀농을 하겠다고 해서 얼마나 놀랐는지."
"나이를 먹다보면 생각도 바뀌는 법이니까."
"혹시 그 일 때문이냐?"
"그 일?"
"부상 말이야. 갑자기 연락이 끊겨서 뭔가 했더니, 크게 다쳤다고 여태 수술에 재활에... 대체 얼마나 큰 부상을 입었던 거냐? 너 사무직이라 하지 않았어?"
"그게... 몬스터 토벌이 끝난 줄 알았던 현장에 잠깐 나갔다가 사고에 휘말렸어. 운이 없었지."
오현성이 적당히 둘러대며 말했다.
그는 헌터 생활을 완전히 접고 은퇴했다.
초인적인 정신력으로 이송되던 헬기에서 사직서를 제출했고, 미리 정부에 약속을 받았던 대로 바로 사표가 수리된 것이다.
하지만 그렇다고 해서 곧장 다른 활동을 할 수 있던 건 아니었다.
마지막 현장에서 입었던 치명적인 수위의 부상 때문에 그는 수술 후 의식을 회복하는 데에만 3년이 넘게 걸렸다.
거기다 추가적인 치료와 재활 때문에 병원 신세를 더 지게 되었다.
마지막 임무 이후, 벌써 5년이라는 시간이 지났다.
지금도 격한 움직임은 최대한 자제하라는 의사의 당부가 있었다.
"젠장, 그게 대체 무슨 날벼락이냐."
"다 지난 이야기야. 다친 것 때문에 귀농하는 것도 아니고. 그런 것보다, 이렇게 덜컥 이주해도 되는지 모르겠네."
"허, 그런 생각이 이제야 들어?"
권경민이 씨익 미소를 지었다.
"귀농도 가급적이면 연고가 있는 곳으로 가야돼. 넌 가족이 있는 건 아니지만, 내가 있으니 걱정은 마라."
"결혼하더니 남자다운 소리도 할 줄 아네."
"장난 치냐? 나야 날 때부터 상남자지. 어쨌든, 걱정은 할 필요 없어. 귀농이라는 게 생각만큼 쉬운 게 아니라지만, 내가 먼저 다 닦아놓고 검증해본 길이니까. 텃세도 없고 사람들이 다들 좋아. 젊은 사람도 꽤 있고."
권경민은 마을에 대한 이야기들을 늘어놓기 시작했다.
이제부터 살 새로운 터전인 만큼 오현성은 주의 깊게 들었다.
기껏 도시를 벗어나 놓고, 주민들과 섞이지 못하는 이방인이 되고 싶진 않았다.
그렇게 이런저런 이야기를 나누던 사이, 어느덧 식사 시간이 되었다.
출출함을 느낀 두 남자는 고속도로 휴게소에 들러 음식들을 시켰다.
"어우, 더럽게 맛없네."
권경민이 소세지를 탁 내려놓으며 말했다.
물론 오현성이 들고 있던 통감자도 끔찍하게 맛없기는 마찬가지였다.
"싸구려 합성육에 무슨 톱밥으로 만든 것 같은 공장제 감자라니."
"별 수 있나. 게이트가 나타난 이후론 다들 팍팍해졌으니까. 그래도 먹고는 살아야지."
"어휴, 도시에선 이런 걸 어떻게 먹고 사냐?"
"농촌도 비슷하잖아? 몬스터들이 내뿜는 탁기 때문에 자연산 작물도 영향을 받는데."
게이트의 등장 이후, 인류의 식생활에는 거대한 격변이 일어났다.
헌터들이 나서 몬스터를 제거했지만, 이미 놈들이 내뿜었던 탁기가 잔류하며 환경에 직간접적인 영향을 미치게 된 것이다.
물론 잔류한 탁기 정도로는 사람에게 유의미한 영향을 주진 못했다.
하지만 땅속 깊숙이 스며든 탁기는 농작물이나 가축의 성장을 방해하고 병들게 했다.
덕분에 인류의 식량 생산량은 급감했다.
이를 타개하고 어떻게든 식량을 공급하기 위해, 기업의 공장에서 만든 합성육과 합성 작물들이 쏟아지게 된 것이다.
이 새로운 식량들은 실로 경제적이고 효율적이었다.
단지 맛이 끔찍하게 없었을 뿐.
유전자 기술을 통해 탁기에 저항하는 자연산 작물과 가축들을 확보하기도 했지만, 이쪽도 맛없기는 마찬가지였다.
공장제에 비해 생산성을 크게 희생한 대신 미미한 맛의 향상을 얻은 정도다.
부자들은 고급화된 맞춤형 합성 작물 쪽에 몰리니, 자연산을 내세우는 건 이런 소규모의 농촌이 전부가 되었다.
"아니, 아무리 그래도 이 정도는 아니야. 자연산이 훨씬 나아. 뭔 놈의 고기가 식감이 색종이 씹는 느낌인지."
권경민이 강하게 항변했다.
확실히 싸구려 공장제보다 자연산 식품이 더 맛있다는 건 사실이다.
물론 여기서 더 정확하게 하자면, 최고급 합성육 > 자연산 고기 > 싸구려 합성육, 이 순서대로 맛과 가격이 비례한다고 보면 되었다.
허나 이 세 가지 모두 과거에 먹던 고기에 비하면 끔찍한 수준이 었다.
수백 만 원 짜리 스테이크를 즐기는 최상류층들조차 과거 동네 정육점의 자투리 고기만도 못한 식사를 하고 있다는 말.
오현성도 이젠 원래의 맛이 기억도 안 날 지경이었다.
이런 맛에도 결국은 적응하고 무덤덤하게 살아간다는 게 인간의 무서운 점이 아닐까.
"어렸을 때 멋모르고 먹어대던 그 음식들이 지금은 이렇게나 소중하게 느껴질 줄이야. 거창한 게 아니라 감자 한 알이라도... 죽기 전에 한 번쯤은 다시 먹어볼 수 있었으면 좋겠는데."
"그게 되겠어? 어디 파묻혀 있는 비밀 종자 보관소라도 털어야 할 거다."
두 남자는 클클 웃으며 자리를 떠났다.
***
두 남자를 태운 트럭이 털털거리며 비탈길을 올랐다.
목적지인 집 앞에 도착하자 권경민은 곧장 그를 이리저리 끌고 다니기 시작했다.
"예전 집주인이 급하게 서울로 올라가게 돼서 헐값에 처분하려고 한 걸 내가 낚아챘어. 지병 문제만 아니었으면 평생 여기서 살 거였다는데, 원래도 눈독들이던 땅이라 고민도 안 하고 질렀지. 너 주려고 여태 묵혀놨고."
"허... 너 내가 안 왔으면 어쩌려고 그랬냐?"
"생각보다 오래 걸리긴 했지만 결국엔 을 거 같았어. 그때의 너는 뭐랄까, 지쳐보였거든."
"그렇게 티가 났나."
오현성이 씁쓸한 미소를 지었다.
"어때, 좀 괜찮냐?"
"집 상태는 생각했던 것보다 훨씬 좋아. 그런데... 집이 너무 큰 거 아니야? 별채까지 하면 대가족도 거뜬히 들어가겠는데."
"좋지 않아? 도시 사람들은 평수 넓은 거에 환장하잖아."
"너 누가 보면 여기 몇십 년 산 줄 알겠다."
"흐하하!"
권경민은 호탕하게 웃어넘겼다.
집이 중요한 게 아니라며 앞장 선 그는 마당 너머로 오현성을  끌고 갔다.
그리고는 생각지도 못한 말을 꺼냈다.
"이 위아래로 전부 사유지야. 저기서부터 저어기까지."
"뭐? 이게 전부? 농담이지?"
오현성의 입이 쩍 벌어졌다.
농사지을 땅도 있다기에 자그맣게 텃밭 정도일 거라 생각했는데 어림잡아 보기에도 몇 천 평 이상 수준이다.
물론 전부 받은 아니고 길이 나있거나 빈 땅들이 있긴 했지만, 올라오는 동안만 해도 마을 사람들의 밭들이라고 생각했을 정도다.
"농담 아니야."
"장난해? 내가 귀농한다고 했지 사업한다고 했냐? 나 혼자 이만한 땅을 다 관리할 수도 없을 텐데..."
"굳이 다 안 써도 돼. 여기는 도시하곤 다르게 노는 땅이 어색하지 않거든. 할 거 없으면 정자나 짓고 신선놀음하던가. 그리고 그만 중얼거리고 저기나 봐라."
권경민의 말에 오현성은 시선을 돌렸다.
얼굴 보고 말하고 있던 중에 무슨 앞을 보라는 건지.
하지만 정작 그리로 시선을 돌린 그는 멍하니 시선을 빼앗기고 말았다.
마을이 한 눈에 내려다보이는 탁 트인 전망.
그 경치가 실로 대단했다.
괜히 몇 년 전부터 봐둔 땅이 있다며 보챈 게 아니었구나 싶었다.
"마을 쪽하고는 조금 떨어져 있지만, 오히려 너라면 더 좋아할 것 같았어."
"... 정확하네."
오현성의 모습을 본 권경민은 피식 웃으며 어깨를 두들겼다.
"난 볼 일이 있어서 먼저 가본다. 새 집하고 인사나 나누고 있어. 내일 보자."
***
얼결에 생각지도 못한 집과 땅들을 떠안아 버린 오현성.
멍하니 풍경을 내려다보던 그는 고개를 휘휘 젓고는 짐들을 풀기 시작했다.
원래부터 짐을 많이 들고 다니는 성향은 아닌지라 정리는 금방이었다.
대강 우겨넣어도 될 만큼 집이 터무니없이 넓기도 했다.
"자, 다들 나와."
낑낑!
마당으로 나온 오현성은 정령들을 불러냈다.
마침 공간도 넓겠다.
모조리 불러낸 덕에 자그마한 정령들이 수백여 마리가 쏟아졌다.
신나서 이리저리 뛰어노는 정령들.
"새로운 집이 마음에 드나 보네."
녀석들을 바라보는 그의 입가에 흐뭇한 미소가 지어졌다.
비록 전투 능력이 있지는 않아 전장에선 함께 하지 않았지만, 각성 초기 때부터 줄곧 같이 지내온 녀석들이다.
헌데 최근 들어 이렇게나 좋아하는 모습은 처음 보는 듯 했다.
'하긴, 이 녀석들에게 도시는 답답했겠지.'
그와 계약한 하위 정령들은 저마다 불, 물, 생명, 대지의 속성을 지녔고, 속성에 따라 겉모습도 달랐다.
네 가지 원소 속성의 사용자는 전세계의 모든 각성자들 중에서도 오현성이 유일했다.
지금에 와서는 무슨 의미인가 싶을 이야기였지만.
어찌됐건 콘크리트들이 빽빽이 들어찬 도시보단 자연의 원소들이 가득한 곳을 선호할 것이다.
"그렇다면 나도 할 일을 해볼까."
오현성은 마당에 딸린 작은 텃밭으로 향했다.
마당 너머의 커다란 땅덩이들은 차마 부담스러워서 거기다 뭘하진 못하겠고, 만만한 텃밭부터 건드려보는 것이다.
아무리 은퇴 후의 귀농이라도 마냥 백수로 지낼 수는 없는 노릇이니.
물론 이 텃밭조차 만만하게 볼 수는 없다.
평생 멋모르고 괴물이나 죽여왔을 뿐, 그는 농사일에 대해 아무것도 몰랐다.
귀농을 가겠다는 생각을 했을 때에도 그저 막연한 바람이자 충동이었다.
그렇기에 오현성은 주머니 속에서 비장의 무기를 꺼냈다.
'일단은 제일 쉬운 것부터!'
그의 손에 쥐어진 것은 서울에서 미리 챙겨왔던 '상추씨'다.
물만 주면 쑥쑥 자라난다는 상추.
어디서 주워듣기를 아파트 베란다에서도 키운다고 하니, 그로서는 가장 만만한 상대였다.
오현성은 핸드폰으로 검색해가면서 씨를 뿌리기 시작했다.
미리 퇴비나 석회를 뿌린다거나 하는 건 당연히 안 했다.
당장 거창하게 농사를 지을 것도 아니고, 일단은 찍어 먹어나 보자는 셈이다.
낑낑!
그런 오현성의 모습을 신기하게 바라보던 정령들이 하나둘 모였다.
자그마한 정령들은 씨앗을 심은 자리 주위로 모이더니, 그 위에서 둥실둥실 춤을 추기 시작했다.
작은 원을 그려가며 노는 녀석들의 모습에 그는 피식 웃음을 흘렸다.
"망가뜨리면 안 된다?"
정령들이 당차게 고개를 끄덕였다.
일도 다 끝났겠다, 손바닥에 묻은 흙을 탁탁 털어낸 오현성은 방 안으로 들어갔다.
이사 정리를 마무리하다 보면 하루도 금방 지나갈 것이다.
***
다음날.
당황한 표정의 오현성이 텃밭 앞에 섰다.
밤새 뿌리를 내리고 쑥쑥 자라난 상추는 너무나도 싱싱하게, 완연한 모습으로 자라있었다.
고작, 하루 밤 사이에 말이다.
"...뭐지 이건."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
