109. 건드려서는 안 될 마을
오현성은 지난 며칠 동안 '특별한 식사'와 수련을 병행하였다.
먹는 것만으로도 굉장한 효과를 내는 특별한 음식과 함께, 과거로 돌아간 것 같은 강도 높은 훈련을 함께 한 것이다.
영구적인 효과를 주는 특수 작물들의 효과로 어느 정도로 신체의 변화가 생긴 건지.
또 그 변화로 미세하게라도 어디까지 가동 범위가 차이나는지.
미세한 변화에도 실전에서 큰 영향이 미칠 수 있기 마련이었기에, 먹기만 하는 것보다 수련을 함께 하고 측정의 역할까지 함께 겸한 것이다.
그러자 드러나는 변화는 꽤나 눈부셨다.
후두두둑.
절벽에 거대한 흔적을 만들어낸 오현성이 주먹을 쥐었다 폈다.
'역시 그 전까지의 효과와는 비교가 안 되네.'
적은 양이긴 했지만 에픽 등급의 작물이 매일 조금씩은 나왔고, 그를 수확해 계속해서 섭취하자 누적되는 효과가 굉장히 컸다.
물론 원래 그가 지닌 능력치의 절대값이 굉장히 높은 만큼, 퍼센트로 따지면 극적인 변화까지는 아닐 것이다.
허나 에픽 등급 작물이 주는 절대값 역시도 여태까지의 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 높았기에,
그조차도 자신의 변화를 확연히 느낄 수 있었다.
"스... 스승님?"
"음?"
그때, 뒤편에서 나타난 주지혜를 발견했다.
"뭐야, 나는 어떻게 찾았어?"
"저수지에 계시나 해서 올라오다가 심상치 않은 진동이 느껴 지길래 와봤죠. 그런데... 뭐가 어떻게 된 거에요?"
주지혜가 놀라움과 두려움마저 섞인 눈으로 절벽을 바라보았다.
원래 오현성의 실력이야 잘 알고 있는 그녀였지만, 저 절벽에선 아무런 마력의 흔적도 느껴지지 않았다.
정령술로 새겨 넣은 흔적들이 아니라는 것.
하지만 인간이 맨 몸으로 과연 저런 흔적을 만들어낼 수 있냐는 것이다.
"호... 혹시 정체를 숨긴 인간형 몬스터인 건 아니죠? 옛날에 네임드 몬스터 중에 그런 괴물이 있었다 들었는데."
"또 쓸 데 없는 소리한다."
혀를 찬 오현성이 비스듬이 세워둔 검을 집어 들고는 고갯짓을 했다.
그러자 그녀가 얌전히 그의 뒤를 따랐고, 그들은 집을 향해 내려가기 시작했다.
"그래서 여긴 어쩐 일이야?"
"어쩐 일이긴요, 눈에 넣어도 안 아플 귀여운 제자가 스승님 뵈러왔죠."
한쪽 눈을 찡끗 감은 주지혜가 정체 모를 몸짓과 함께 말했다.
이런 걸로 웃어주면 안되는데.
고개를 절레 저은 그가 시선을 돌렸다.
"하여간에, 열심히 잡아둔 스케줄은 다 소화했나봐?"
"그럼요. 미모가 가시기 전에 발에 불나게 뛰었죠. 제 소식 많이 들리지 않았어요?"
"아, 요즘은 뉴스를 안 봐서, 수련하느라 바빴지."
"이미 은퇴까지 하셨으면서 대체 얼마나 더 강해지려고 수련을..."
"네가 외모에 계속 신경을 쓰는 거하고 똑같지."
이미 타고난 외모로 모두에게 선망을 받는 탑급 여배우이자 헌터인 주지혜다.
그녀가 외모가 빼어나다는 건 누가 보더라도 객관적인 사실.
하지만 그런 그녀도 이 곳의 연어를 먹은 뒤 피부가 좋아졌다고 온갖 스케줄을 몰아 잡았을 정도로 외모에 신경을 쓰고 있으니, 나름 적절한 비유였다.
그런데 그의 말을 듣고 무언가 생각하던 주지혜의 뺨이 확 달아올랐다.
"바, 바, 방금 그거 플러팅이었죠?"
"뭐? 뭔러팅?"
"... 아닙니다."
급격히 표정이 식은 주지혜가 고개를 저었다.
플러팅이라는 단어가 뭔지도 모르는 양반이 의도했을 리가.
"괜히 설렜네. 아무튼! 덕분에 물 올랐던 미모 잘 쓰고 왔습니다."
"그럼 지금은 다시 원래대로 돌아갔다는 건가?"
"이거 봐요, 완전 푸석푸석해졌잖아요. 반질반질 윤이 돌던 것도 다 없어지고."
"무슨 차이인지 솔직히 잘 모르겠는데."
"스승님이야 타고 났으니 별 신경도 안 쓰이겠죠. 저는 고위각성자치고 피부가 약한 편이라 변화에 예민하거든요."
툴툴거리며 말하는 주지혜.
가만히 걷던 오현성이 눈썹을 들썩이며 말했다.
"아, 왠지 알 것도 같네. 여기 온 이유도 다시 그 연어를 달라고 찾아온 거지?"
"하... 하하... 그건 아니고요."
"아니긴 무슨, 표정 관리하는 법 좀 배워야겠다."
"아니, 저 이쪽 방면에서 다 알아주는 연기파 배우거든요? 스승님이 이상한 거라고요."
주지혜가 억울하다는 듯 말했다.
탑급 여배우인 그녀에게 표정 관리하는 법 정도는 식은 죽 먹기였지만, 유독 오현성에게만큼은 무슨 짓을 하든 속이 훤히 드러내 보이는 기분이었다.
아니, 기분이 아니라 사실이다.
사람 속을 들여다보는 것에 있어, 대표인 최정일보다도 고단수인 것 같은 사람은 그녀로선 태어나서 처음 봤다.
그러는 동안, 집에 도착한 그들은 거실에서 외투를 벗으며 이야기했다.
"흠흠, 이게 원래 용건은 아니지만 이야기가 나와서 하는 말 인데... 아니, 웃지 말고요. 이야기가 나와서 말인데, 혹시 잡아 둔 연어는 없어요?"
"안타깝지만 연어는커녕 낚시라는 걸 할 새도 없었어. 요즘 농사짓느라 바빴어서."
"그... 그럴 수가..."
"그리고 말했었잖아. 저수지에서 잡힌 연어라고 다 그런 효과를 내는 게 아니라, 그 개체가 유독 특별한 연어였다고."
그의 말에 시무룩해진 주지혜의 표정.
어울리지도 않게 세상 다 잃은 듯 축 처진 눈매가 동정심을 유발하긴 했다만, 어쩔 수 없는 사실이었다.
지금의 밭이라면 특별한 효과를 지닌 특수 작물을 얻어내는 건 어려운 일이 아니지만, 뒷산의 저수지는 전혀 상황이 달랐다.
그나마 제일 낮은 레어 등급의 특수 개체마저도 생길 확률이 굉장히 낮았고, 그 확률을 뚫고 낚는다 해도 저수지에 사는 여러 종 중에 연어일 가능성은 더더욱 낮았다.
'아, 그래도 밭에서 나는 작물 중에 나름 대용품 정도는 있었는데.'
연어와 완전히 똑같지는 않지만, 비슷하게 외적으로 도움이 될 만한 효과를 지닌 특수 작물이 떠올랐다.
하지만 시선을 돌린 오현성은 잠시 시계를 보더니 고개를 갸웃거렸다.
지금쯤이면 이미 와있기로 했던 이가 집 안에 없는 탓이다.
'나눠줄 게 있다고 들른다고 했었는데, 집 안에도 없고 아직 연락이 없네.'
유승수와 유은하.
옆집에 살고 있는 유씨 남매가 그 대상이다.
아까 보냈던 문자에도 아무런 답장이 없었고, 다른 일이 생긴 건가 싶어 전화를 해보니 이번엔 전화를 받질 않았다.
"흠, 뭐지, 은하 녀석도 안 받네."
유승수야 몰라도, 유은하는 휴대폰을 놓질 않는 녀석이었다.
전화를 못 받은 적이 없는 거야 물론이고, 답장에 1분 넘게 걸린 적이 한 번도 없었다.
오히려 폰 좀 보고 살라며 그가 잔소리를 듣는 쪽이었다.
그런데 남매 둘이서 이렇게까지 연락을 안 받는 건 꽤나 이상한 일이었다.
"무슨 일이 생긴 건가?"
"혹시... 저번처럼 잠복형 몬스터가 또 나타난 거 아니에요? 한 번 잠복형이 둥지를 틀었던 곳은 몬스터들이 잘 꼬인다잖아요."
"잠복형 몬스터가 둥지를 틀었다는 건 그만큼 몬스터에게 나름 괜찮은 환경이라는 거니까. 하지만... 그럴 리가 없을 텐데."
저번 사건 이후, 오현성은 주기적으로 마을 근방을 돌며 혹시 모를 몬스터들의 흔적이 있는지 확인을 하곤 했다.
귀농을 택해 내려온 그의 조용하고 평화로운 보금자리가 된 창영리다.
그에게 있어선 사실상 이상적이기까지 한 곳이었기에, 창영리의 평화가 깨지는 걸 결코 원하지 않았다.
"... 일단 한 번 가봐야겠어."
어차피 그리 멀지도 않은 거리였으니, 괜히 이런 저런 생각을 하고 있을 것보다 직접 가서 확인하는 편이 간단하다.
헌데 외투를 집어든 오현성의 뒤를 따라 주지혜가 급히 나섰다.
"저, 저도 같이 가요!"
"굳이 왜?"
"혼자 다니는 것보다 같이 걷는 게 안 적적하고 좋잖아요."
배시시 웃으며 옆에 선 주지혜.
어깨를 으쓱인 오현성은 그녀를 데리고선 남매의 집으로 향했다.
그만의 아침 조깅용 C코스를 따라 쭈욱 걸어가자, 숲 속에서 목조 주택 하나가 멀찍이 보였다.
허나 이 멀찍이서도 시끌벅적한 소리가 들려올 만큼 소란이 벌어지고 있었다.
뭔가 싶어 빠르게 다가간 오현성은 반쯤 열려 있는 주택의 문 안으로 들어섰고, 이내 난장판이 되어있는 거실의 모습을 볼수 있었다.
"끄으윽..."
거실 가운데에서 주저앉아있는 유승수의 모습.
소파에 반쯤 기댄 채, 머리를 움켜쥐고 있는 그는 이마에서 뜨끈한 피를 흘리고 있었다.
"혀... 형?"
"유승수! 무슨 일이야? 몬스터라도 들이닥쳤어?"
"아, 아니... 몬스터가 아니라..."
와장창!
그때, 부엌 쪽에서 요란한 소리가 들려왔다.
그릇들이 마구 깨지는 소리 속, 여자의 비명 소리가 들려왔다.
그게 유은하의 목소리라는 걸 눈치 챈 오현성은 곧장 그리로 달려갔다.
"이, 이제 그만 하라고요!"
"그만해? 니 맘대로 뭘 그만해 이 년아!"
콰악!
뚱뚱한 남자가 유은하의 머리채를 움켜쥐었다.
어찌나 확 낚아챘는지 유은하는 순간 비명을 지를 새도 없이 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌고, 남자는 팔을 끌어와 그녀를 자신의 쪽으로 잡아당겼다.
이리저리 넘어지며 물건처럼 다뤄진 유은하가 얼이 나간 듯 한 표정으로 그를 올려다봤다.
"이제 와서 불쌍한 표정 지으면 어쩔 건데, 그러게 진작 협조적으로 나왔으면..."
터억.
머리채를 잡아당기던 그의 손 위에, 다른 손이 덮어졌다.
갑자기 등장해 끼어든 오현성의 모습에 남자의 표정이 확 일그러졌다.
"넌 또 뭐하는 새끼...! 끄아아아악!"
팔목이 비틀린 남자가 돼지 멱따는 소리를 내며 비명을 질렀다.
뼈째로 살포시 접혀버린 남자의 팔.
하지만 그가 더 시끄럽게 하려는 듯 입을 크게 벌리자, 오현성은 그를 간단히 던져버렸다.
부엌 서랍장에 내다꽂힌 남자는 입에 거품을 문 채 의식을 잃었다.
"오, 오빠! 끼어들면 안 돼! 지금 다른 녀석들도 밖에 와있단 말야!"
"다른 녀석들? 그게 누군데?"
"일단 여기서 빨리 나가...!"
콰앙!
그 때, 소란을 듣고 온 건지 윗층과 다른 방에 있던 남자들이 우르르 부엌으로 몰려들었다.
"저 새낀 갑자기 뭐야?"
"어이, 너 뒤지고 싶냐?"
하나같이 문신이 가득한 덩치 큰 남자들.
그들을 본 유은하의 얼굴이 창백해졌다.
'아... 안 돼... 오빠까지 휘말리게 해버리다니...'
단순히 숫자가 문제가 아니다.
방금 쓰러진 남자를 제외하고는, 다른 이들 모두가 일반인이 아닌 각성자였다.
일반인은 신체적으로 각성자를 결코 당해낼 수 없다.
오현성이 관리국에서 근무한 경력이 있다지만 각성자가 아닌 일반 직원에 불과했다.
여럿은커녕 저들 중 하나라도 감당해내는 게 불가능한 것이다.
하지만 오현성은 오히려 한심하다는 듯한 표정으로 한숨을 내쉴 뿐이었다.
"야, 벙어리야? 내가 목구멍에 구멍이라도 새로 하나..."
"너희 진짜 답도 없는 놈들이구나."
어느새, 주지혜가 그들의 뒤편에서 서있었다.
조금의 기척도 느끼지 못하고, 쥐도 새도 모르게 뒤를 잡혀버린 남자들은 깜짝 놀랐다.
"어... 어디서 본 얼굴인..."
저벅.
그때, 오현성이 성큼 앞으로 나섰다.
"기대해. 어디서 굴러먹다 온 놈들인진 몰라도, 이 마을이 어떤 곳인지는 똑똑히 알게 될 테니”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
