98. 급이 다른 스타
"후우."
뒷산의 숲 속에 선 오현성이 잠시 눈을 감은 채 정신을 집중했다.
체내에 도는 마력의 흐름을 느끼며 감각을 집중한 그는 마력회로 하나하나까지도 느껴가며 서서히 운용했다.
오랜 기간 마력을 축적하고 사용해온 그로서는 숨 쉬듯 자연스러운 과정.
하지만 직접 그 흐름을 의식하며 세밀한 움직임마저 느끼는 건 또 다른 이야기였다.
"시작해보자."
끽!
오현성을 빤히 바라보고 있던 수달이 그의 어깨 위로 타다닥 올라섰다.
그리곤 빛을 내며 형상이 변화하였고, 본신의 모습을 드러냈다.
푸르스름한 긴 머리칼을 흩날리는 중성적인 미인의 모습을 한 정령이 오현성을 감싸듯 맴돌았고.
그 존재의 등장만으로 서늘한 기운이 묵직하게 내리 앉는 공간.
알베른이 대기 중의 수분을 응집시켜 물을 뽑아내었고, 사방에서 기다란 물줄기들이 생겨났다.
중력의 힘을 거스른 채 둥실 떠있는 물줄기들은 오현성을 중심으로 순환했다.
손짓 하나 없이 시선이 가는 방향대로 물줄기들이 자유자재로 움직였고, 이내 빙결과 해빙을 반복하였다.
마치 거대한 미디어아트를 보는 듯한 광경.
정확히 원하는 범위에 양 상태를 자유자재로 오고갔다.
이전보다 컨트롤이 훨씬 세밀해졌기에 가능한 일이었고, 어지간한 탑클래스의 이능계 헌터들조차 따라하지 못할 마력의 조작이었다.
'이만하면 현역 시절의 감각이 대부분 돌아온 것 같네.'
그때, 그의 뒤편에서 들려온 박수 소리.
"선배님, 멋있다~"
윤설하가 나무 뒤편에서 고개를 빼꼼 내밀며 휘파람을 불었다.
괜한 장난기가 발동한 모양인데.
역시 작정하고 기척을 숨기니 제법 근접했음에도 그녀의 기척을 전혀 읽을 수 없었다.
괜히 특임대 시절 한국 최고의 암살자로 활동하던 게 아니었다.
"언제부터 거기 있었어?"
"방금요. 그런데 정말 예쁘긴 하네요. 오랜만에 보는 것 같은데."
윤설하가 주위의 광경을 눈에 담으며 말했다.
보통의 감각으로는 흉내조차 내지 못할 만큼 섬세한 마력의 컨트롤이라는 걸 알 수 있었지만, 그런 감상은 잠시 배제해두고 순수하게 외적인 면에서 아름다움을 느꼈다.
촤아아악!
"윽...?"
주위에 둥실 떠올라있던 물줄기들이 일제히 땅에 떨어졌고, 윤설하의 머리 위에도 큼직한 물줄기가 떨어져 내렸다.
흠뻑 젖어버린 윤설하의 모습.
몰래 구경하던 게 마음에 안 든 건지, 뒤가 잡힌 게 기분이 안 좋았던 건지, 어느새 수달의 모습으로 돌아온 알베른은 흥하고 시선을 돌렸다.
"... 너무해."
"하하. 이리 와봐."
웃음을 흘린 오현성이 손수건을 꺼내 한껏 찌푸린 그녀의 눈가를 닦아주었다.
영락없이 물에 빠진 생쥐 꼴이 된 모습.
손수건을 넘겨받은 그녀는 마저 얼굴을 슥슥 닦아내고는 고맙다는 말과 함께 손수건을 돌려주었다.
그리고는 긴 머리카락이 머금은 물을 쭉 짜내었다.
"갑자기 앞서 가더니, 뭘 하나 했네."
그러고 있는 와중, 다가온 한수연이 그들의 모습을 보고는 말했다.
둘이 함께 올라오고 있었던 모양.
웬일인가 싶어 물어보니 저수지로 향하던 와중에 요동치는 마력을 느끼고는 방향을 약간 틀었던 거라 한다.
그들이 저수지로 가고 있던 이유야 대강 알 것 같은바.
"그나저나 지혜 씨, 아까 보니까 신나서 나가던데, 무슨 일 있어?"
"아, 대단한 건 아니고. 그럴 일이 있었어."
오현성이 피식 웃음을 흘렸다.
아침이 돼서 일어나자마자 밖으로 뛰쳐나간 주지혜.
창영리를 벗어나 서울로 향하는 것이었고, 이제 곧 도착해 스케줄을 소화하기 시작할 것이었다.
전용기를 타고 해외에도 나가야 하는 만큼 꽤 바쁠 터.
하지만 정작 주지혜는 귀찮거나 피곤하단 기색 없이 쌩쌩하게, 그것도 어딘가 신난 모습으로 집을 나섰다.
"아무튼, 저수지로 갈 거였으면 지금 가자. 어차피 테스트는 다 끝났으니까."
마력을 모두 거두어들인 오현성.
그들은 함께 저수지로 향했고, 제한 구역의 접근 금지 테이프를 넘어가자 물가 앞에 앉은 최정일의 모습이 보였다.
아니나 다를까 이번에도 낚시에 열중하고 있는 최정일의 모습.
먼저 앞장선 윤설하는 아무런 기척도 없이 성큼성큼 다가가 손을 치켜들었다.
뒤늦게 움찔한 최정일이 뒤를 돌았으나 이미 때는 늦었다.
짜악!
12등급에 달하는 국가급 헌터의 등짝 스매시.
철판에 손바닥 모양의 구멍도 낼만한 위력을 지니고 있었고, 보통 매운 게 아니었다.
순간 호흡이 곤란함을 느끼며 엎드린 최정일은 등을 움켜쥐었다.
"자... 자, 잠깐..."
"어휴, 정말!"
윤설하는 꼴도 보기 싫은 낚싯대부터 거두어들였다.
의자까지 접어버린 그녀는 최정일을 따가운 눈빛으로 내려다 봤다.
"여기까지 내려와 놓고 나한텐 말도 없이 이틀째 낚시만 하고 있는 게 말이나 되는 거야?"
"그, 그건..."
최정일이 등을 움켜쥔 채 땀을 삐질 흘렸다.
솔직히 입이 열 개라도 할 말이 없는 상황.
물론 그동안 최정일은 일이 바쁜 와중에도 몇 번씩이나 마을을 찾아 그녀를 보고 갔다고 한다.
근처까지 왔던 만큼 저수지에 들러 낚시를 하고 싶은 충동도 상당했을 텐데, 정말 그녀만 보고 올라갔다는 건 윤설하에 대한 마음이 훨씬 더 크다는 것.
문제는 이번만큼은 최정일이 제대로 눈이 돌아갔던 게 문제였다.
"역시 무서워."
"저러고 있는 걸 보니 옛날 생각나네."
한수연이 후훗 웃음을 흘렸다.
최정일은 특임대 시절 초반부터 두각을 드러낸 천재였다.
선배 기수 중에서도 오현성이나 한수연 등을 비롯한 실세 몇 명을 제외하고는 그를 터치할 수 있을 만한 이가 없을 정도였다.
애초에 그럴 명분을 줄 녀석이 아니기도 했고.
하지만 그런 몇 명의 선배를 제외하면 그를 휘두를 수 있는 유일한 이가 바로 윤설하였다.
결국 얌전히 사과를 한 최정일이었고, 늘어놓은 낚시 장비들을 완전히 정리를 해야 했다.
"오? 오늘은 좀 잡았네."
오현성이 그의 자리 옆에 놓인 어통을 바라보더니 말했다.
하루 내내 허탕만 치던 어제와는 달리, 고기들이 벌써 꽤나 차있는 모습이었다.
물론, 목표로 한 고기는 이번에도 못 잡았지만 말이다.
"평정심을 잃어 잊어버리고 있었습니다. 조급하면 잡힐 고기도 잡히지 않는다는 걸."
"마음을 좀 다잡았나?"
"예, 세월을 낚다보면 언젠가는 잡히겠죠. 조금 분하긴 했지만, 급하게 생각하지 않기로 했습니다."
어느 정도 집착을 내려놓은 듯한 최정일의 모습.
갑작스러운 소식에 평정심을 잃었던 그였지만, 어제 오늘 낚시를 하며 서서히 이성을 되찾으며 생각이 바뀌어있었다.
물론 강렬했던 마지막 그 등짝 공격이 어느 정도 도움을 줬을지도 몰랐다.
"어쨌든, 마침 다들 모이기도 했고 배고플 테니 여기서 밥도 먹자."
오현성의 제안에 모두가 동의했다.
마침 신선한 재료도 바로 옆에 있겠다.
메뉴 선정은 매운탕으로 정해졌다.
"고기 손질은 제가 할게요."
"물은 내가 만들어내면 되고, 거기 무 좀 썰어서 줘볼래?"
"알겠습니다."
여기 있는 이들은 다들 특임대 시절에 온갖 임무에 투입되었던 이들이다.
보급이 여의치 못한 곳을 수도 없이 누볐고, 현지에서 식량을 조달하는 것부터 직접 손질과 요리까지 해먹어야 했었다.
덕분에 요리 및 기타 작업에 대한 기본기는 다들 있었고, 능숙하게 업무 배분이 이루어지며 빠르게 작업이 이루어졌다.
그렇게 완성된 근사한 매운탕 한 상.
"와..."
모여 선 이들에게서 탄성이 흘러나왔다.
먹음직스러운 때깔에, 아주 근사한 향까지 솔솔 흘러나와 마침 배가 고팠던 이들의 식욕을 자극했다.
냉큼 자리에 앉은 이들은 즐거운 식사 시간을 가졌다.
특히 최정일과 윤설하는 언제 싸웠냐 싶을 만큼 사이좋게 나란히 앉아 웃으며 떠들었고.
오현성 역시 미소를 머금은 채 식사했다.
우우웅!
그때, 최정일의 핸드폰에서 진동이 울렸다.
그에게 날아온 문자 한 통.
그를 본 최정일은 미소를 지으며 오현성을 바라봤다.
"그쪽 소식이야?"
"예."
아무래도, 반응이 제대로 터진 모양이었다.
*
매스컴에 진출한 헌터 출신자들은 이점이 많았다.
국가와 사회 안전을 위해 자신의 목숨까지 걸어가며 싸우는 존재들.
이미지가 압도적으로 좋을 수밖에 없었다.
기업들이 막대한 돈을 쥐여줘가며 자신들의 광고 모델로 세우려는 데에는 이유가 있는 것이다.
또한 보통의 연예인들과는 달리, 선택의 여지없이 사회에 있어 필수적인 요소인 만큼 막대한 돈을 번다는 것도 대중은 쉽게 납득했다.
국위선양에 있어 스포츠 스타보다 늘 먼저 언급되었고, 가십으로 먹고 사는 연예인보다 매스컴에 노출되는 빈도가 훨씬 잦았다.
덕분에 일반 배우들과는 달리 주지혜는 작품 사이에 텀이 길어져도 큰 타격이 없었다.
큰 건수의 게이트를 처리할 때마다 커뮤니티가 떠들썩하며 시선이 집중되고 뉴스에 보도되었다.
11등급 헌터인 그녀 정도의 실력자라면 아예 모든 활동을 중단한다 해도 국가별 주요 헌터 리스트에 늘 언급되는 수준이었다.
하지만 그러한 이점을 쥐고 있다 보면, 그렇지 못한 이들이 보내는 시기의 시선도 많아지기 마련.
찰칵찰칵!
수많은 카메라들이 한 곳을 가리키고, 플래시가 쉴 새 없이 터졌다.
해외의 한 행사장, 젊은 남녀 배우가 웃는 얼굴로 손을 흔들며 포토존을 지나쳐갔다.
"너 들었어?"
"뭘?"
"여기 주지혜도 온다는데?"
"뭐? 꽤 큰 부상이라고 하지 않았어?"
"물 들어올 때 노 젓는다고 무리해서 활동을 재개한 거 같은데. 헌터니까 거동 정도는 되겠지."
"재수 없는 년, 얼굴 싹 갈려있으면 좋겠네."
여자가 입가를 비틀며 살벌한 말을 내뱉었다.
물론, 정작 주지혜의 앞에선 생글생글 웃는 얼굴로 대했던 그녀다.
철근도 맨 손으로 가볍게 우그러뜨리는 초인의 앞에서야 분노조절장애가 있어도 절로 치료되기 마련.
하지만 등만 돌렸다 싶으면 열심히 욕을 해온 그녀였다.
아무리 강한 몸뚱이를 가져봐야 정치질 앞에선 한 명의 인간에 불과했으니까.
"잠깐, 그러면 혹시 이번에도 슬럼프 오는 거 아니야?"
"슬럼프? 갑자기 무슨 소리야?"
"기억 안 나? 저번에 주지혜 부산에서 부상당하고 나서 엄청 심하게 슬럼프 왔었잖아. 연기도 더럽게 못하고, 게이트 공략도 안 하고 다녔지."
"아아... 맞아, 그랬었지. 무슨 정신과 다닌다는 소문도 있었고."
"소속사에선 슬럼프 관련해서 부인했지만 그걸 누가 믿겠냐고. 게다가 우린 직접 눈앞에서 변한 걸 봤었는데, 아무튼, 저번에도 그랬으니 이번에도 그럴 지도 몰라."
"확실히, 일리가 있네."
고개를 끄덕이는 남자의 반응에 그녀는 웃음을 흘렸다.
주지혜의 슬럼프에 누구보다 기뻐했던 이가 바로 그녀였다.
배우인 그녀는 헌터들이 이쪽에 대거 진출하며 일자리를 빼앗는다고 생각했고, 이는 어느 정도는 사실이기도 했다.
단순 배역 수의 문제를 떠나더라도, 유명 헌터들이 대중적인 관심사와 이미지를 휩쓸고 있는 덕에 조명이 덜 가고, 자연히 광고를 비롯한 시장에서 그들의 파이가 줄어들었다.
어쩔 수 없고 자연스러운 흐름이라고 볼 수도 있겠지만, 그녀처럼 아예 적이라고 인식하는 이들도 있었다.
"이번에도 슬럼프가 온 거라면, 촬영장에서 히스테리 부리는 꼴도 또 볼 테고. 아예 그걸 찍어서 유출시키면 나락을 보내버릴 수도..."
와아아아!
그때, 그들의 뒤편에서 엄청난 환호성이 터져 나왔다.
술렁이는 인파의 움직임이 심상치 않은 바.
아무리 탑스타가 나타났다고 해도 이 정도의 반응은 흔치 않았다.
놀란 그녀가 옆을 바라보자, 이미 뒤를 돈 남자는 입을 쩍벌린 채 있었다.
멍하니 시선을 빼앗긴 채, 누군가를 뚫어져라 바라보는 모습.
"뭐, 뭐야?"
뒤를 돌아본 여자는 모두의 앞에 나타난 주지혜의 모습에 깜짝 놀라고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
