29. 하나만 다오
최정일이 말을 잃은 채 우두커니 섰다.
탁기의 흔적 따윈 남지 않고 정화된 저수지의 모습.
제한 구역으로 설정된 오염된 땅이 한 번에 이렇게 변할 수 있다니 놀라움을 감출 수 없었다.
"서있지 말고 앉아."
오현성이 손짓하며 말했다.
어느새 챙겨온 낚시 의자를 적당한 곳에 펼치고는 자리에 앉은 그의 모습.
얼떨떨하게 옆에 앉은 최정일은 낚싯대를 건네받았다.
"오늘 맛을 볼 수 있을지는 모르겠다만, 손맛은 봐야지."
맑디맑은 저수지 물 위에 던져진 두 개의 찌.
이 인적 없고 평화로운 장소 속, 두 남자에겐 느긋하기 짝이 없는 시간이 주어졌다.
"이게 얼마만의 낚시인지 모르겠습니다."
"나는 아예 너하고 했던 게 마지막이었어."
"하하... 까마득하군요."
최정일이 낚싯대를 만지작거렸다.
그렇게나 열성적이었던 낚시였는데, 지금은 잡고 있는 대가 어색하게 느껴질 정도였다.
일에 치이느라 벌써 손을 놓은 지 몇 년.
심지어 그 특임대 시절조차도 낚시를 놓은 적은 없었는데, 대체 뭐가 그렇게도 바빴던 것이었을까.
그는 새삼 그런 생각이 들었다.
"아까 말했던 부탁이란 거, 지금 말하지 그래."
"아."
오현성의 말에 그는 고개를 끄덕였다.
"아마 제 예상이 맞다면, 선배님네 밭에서 자란 작물들은 사람의 체내에 쌓인 탁기를 억누르거나 제거하는 효과가 있을 겁니다. 그렇지 않으면 설명이 되지 않는 효능이니까요."
"그래서?"
"선배님께서 기르시는 정령의 작물들이 필요합니다."
최정일이 단도직입적으로 말했다.
그의 의도야 짐작이 갔다.
"너희 연구소에서 쓰기 위함이겠지?"
"맞습니다. 미지의 영역이라 확신할 순 없지만, 작물들의 성분을 추출해 낸다면 탁기로 인한 후유증을 치료할 치료제를 만들 수 있을 겁니다. 어쩌면, 아예 탁기가 쌓이기 전에 예방하는 것도 가능할지 모르죠."
그는 꽤나 열의를 보이며 말을 이었다.
"만약 양산에 성공해 헌터들에게 보급된다 해도, 저희쪽 공정을 거치니 농작물에 대한 게 알려져 선배님이 귀찮아지실 일도 없을 겁니다."
"미안하지만... 그건 안 되겠는데."
오현성이 무뚝뚝하게 답했다.
이처럼 칼 같이 거절을 해올 줄은 몰랐던 최정일은 흠칫했다.
"네 뜻은 알겠어. 하지만 작물들에 무슨 효과가 있든, 거창하게 인류에게 도움이 될 대발견 같은 건 아닐 거야."
"...어째서죠? 사람의 몸속에 쌓인 탁기를 중화할 수 있는 방법이 처음으로 나왔습니다. 인류의 미래마저 바꿔놓을 수 있을 발견일 텐데..."
"문제는, 작물이 제대로 자라기 위해선 정령들의 손길을 타야만 한다는 거지."
오현성이 짤막하게 답했다.
그러자 최정일의 말문이 턱 막혀버렸다.
"그 치료제라는 게 인류 차원에서 유의미한 발견이 되려면, 많은 사람들에게 공급이 되어야겠지. 하지만 내가 지금 짓고 있는 밭의 규모 수준으로 는 택도 없어. 당연한 얘기지. 당장 나 먹을 재료를 자급자족이나 하고 있는 게 다니까."
그렇다면 그의 계획이 성공하려면 어떻게 해야 할까.
농사의 규모를 대폭 늘려야만 했다.
그것도 몇 배를 늘리는 수준이 아니라, 정령들을 시켜 거대한 자동화 공장이라도 만들어야 할 거다.
최정일은 미처 생각하지 못한 모양이지만, 이러한 효능의 작물은 뚝딱 나오는 게 아니라 정령들의 정성 어린 손길의 결과물이었다.
'만약 그렇게 된다면... 이 녀석들은 군말 없이 따르겠지.'
오현성은 자신의 셔츠 주머니 안에서 곤히 자고 있는 하위 정령을 내려다봤다.
정령들은 기본적으로 계약자인 그의 말이라면 무엇이든 들어주려 했다.
거기다 사람들을 구하기 위함이라고 설득까지 한다면, 이 마음 약한 녀석들은 얌전히 따른 게 뻔했다.
농산물 공장 취급을 받더라도 불만 없이 일을 해낼 거다.
당연하게도, 오현성은 그런 꼴을 볼 생각이 없었다.
"일개 개인이 혼자서 거창하게 인류나 국가를 구원하려다간, 결국 스스로를 갉아먹기만 할 뿐이라는 걸 깨달았지. 은퇴 직전에야 말이야."
오현성은 쓴 웃음을 머금었다.
"당장 내 옆에 있는 주위 사람들을 잘 챙기면 그만이야. 인류사에 족적을 남기는 것보단, 서로 도울 일이 있으면 돕고 맛있게 밥을 나눠먹는 정도면 족해. 지금의 내가 할 수 있는 건, 딱 그 정도 수준이 다다."
부드럽게 말하면서도 단호함이 실린 말투.
연구에 도움이 될 만한 샘플 정도를 넘겨주는 거라면 모를까, 치료제의 대량 생산 같은 건 처음부터 불가능했단 이야기다.
그러자 잠시 침묵하던 최정일은 입을 열었다.
"...제가 생각이 짧았습니다. 이번에도 시야가 좁아져 있었군요."
"간절히 바라던 목표 앞에선 모두가 그러기 마련이지."
둘은 다시 낚시에 집중하기 시작했다.
그렇게 1시간 정도 됐을까.
오현성은 웬일로 최정일보다 먼저 붕어를 낚아 올렸다.
하지만 붕어의 상태는 좋지 않았다.
굳이 자세히 볼 것도 없이, 어병(魚病)에 걸려 피부가 흉하게 망가져있었다.
"역시 물은 정화가 되었어도 오염의 영향을 받던 고기까지 정상으로 돌아오는 건 무리였군요."
"하지만 마냥 그런 건 아니야."
오현성이 붕어를 유심히 살피더니 말했다.
저번에 와서 잡은 붕어는 완전히 병에 찌들어있었는데, 지금 잡힌 녀석은 그보다는 훨씬 나은 상태였다.
그 뒤로도 둘은 고기를 더 낚아 올렸고, 뒤로 가서 잡히는 녀석들일수록 고기들의 상태가 빠르게 나아지고 있음을 알 수 있었다.
고작 몇 시간 사이에 일어난 유의미한 차이.
첨벙첨벙!
저수지 한 켠에서 유유자적 놀고 있는 수달의 모습이 보인다.
지금 이 순간조차 정령의 힘을 받고 있는 저수지는 현재 지구의 그 어디에서도 볼 수 없는 맑고 깨끗한 물이 되었다.
탁기 따위는 물론, 오염 요소가 전혀 없는 순수한 환경.
그 덕인지 그새 유의미한 효과가 있는 듯 했다.
후반부에 잡혀 상태가 좋은 녀석들은 벌써 먹을 수는 있을 정도였다.
하지만 그들은 그 날 잡은 고기들은 모두 놓아주었다.
여전히 탁기의 영향이 남은 고기들은 먹어봐야 싸구려 공장제나 다름 없는 맛이 날 것이었고, 이런 녀석들의 맛을 보자고 낚시를 시작한 게 아니었 으니까.
***
다음날 아침.
느지막이 일어난 오현성은 집 안에 최정일이 없어진 걸 발견했다.
혹시나 싶어 저수지로 가보자, 아니나 다를까 이미 자리까지 다 펼쳐놓은 최정일이 있었다.
"최 조사, 오늘은 집에 간다고 하지 않았나?"
"...하루만 더 부탁드리겠습니다."
최정일이 뻘줌한 지 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.
애초에 더 있다가 가라 권유도 한 마당에 문제가 될 일이 아니다만, 번복을 쉽게 하는 스타일이 아니다 보니 더 민망해하는 게 있었다.
"대체 언제 나온 거야?"
"새벽에 잠이 안 와서 먼저 나와봤습니다. 그보다 이것 보십시오. 월척입니다."
"월척? 여기서 30이 넘는 녀석을 잡았다고?"
"4짜 붕어입니다."
"뭐? 진짜?"
놀란 오현성이 통으로 허겁지겁 다가갔다.
그러자 정말 그 안엔 큼지막한 붕어가 잡혀있었다.
40센치를 가뿐히 넘는 저수지의 영물이.
"대체 무슨 짓을 한 거야?"
"하하! 부지런한 새가 월척도 낚는 법 아니겠습니까?"
최정일이 의기양양하게 말했다.
진심으로 행복해하는 낚시인의 모습이 웃기기도 했지만, 이번 건 그도 좀 인정할 수밖에 없었다.
무슨 헬스장에서 벌크업이라도 한 거 같은 덩치의 토종 붕어다.
거기다 놀라운 건 크기뿐만이 아니다.
첫날엔 차마 먹기 어려울 정도였지만, 온갖 잔병치레를 하고 있던 고기들이 오늘은 완전히 깔끔해져 있었다.
"고기가 건강한 게, 이 정도면 맛도 제대로 나겠는데?"
"그래서 기다리고 있었습니다. 바로 맛부터 보시죠."
이미 장비를 다 세팅해놓았던 최정일이 붕어를 능숙하게 손질했고, 오현성은 집에서 재료들을 가져왔다.
주지혜도 데려오려 했지만 잠도 덜 깨고 생선은 싫다며 투정을 부리는 통에 두고 왔다.
아주 어릴 적 어렴풋한 기억이라도 남아있는 그들과는 달리, 그녀는 연상되는 생선의 맛 자체가 아예 공장제밖에 없는 세대였으니.
어찌됐건, 세팅이 끝난 그들은 양념장과 신선한 재료들을 한데 모아 매운탕을 끓였다.
그리고는 먹은 한 입.
"미친..."
오현성과 최정일은 동시에 탄성을 흘리고 말았다.
이런 맛이 있을 수도 있는 거였구나.
말이 제대로 나오지 않을 지경이다.
지구 그 어디서에서도 구할 수 없는 재료들을 한데 때려 박아 만든 세계 최호화 식단.
"...여태 전 뭘 먹고 살았던 겁니까?"
얼큰한 국물 한 숟갈에 깊은 감동을 느끼는 최정일이다.
오랜 낚시인의 삶을 살아왔지만, 처음으로 제대로 느껴보는 진짜 고기의 맛이다.
오현성 또한 깊게 공감하며 핸드폰을 집었다.
"안 되겠다. 지혜도 불러야겠다."
***
삼 일째 되는 날.
주지혜는 며칠간의 촬영 스케줄을 소화하기 위해 서울로 가있었다.
허나, 최정일은 여전히 창영리에 있었다.
오현성이 농사일을 다 마치고 저수지로 가보니, 어김없이 자리를 지키고 있는 그는 회까지 쳐놓고서 기다리고 있었다.
"민물고기인데 뭔 회를 쳐놨어? 헌터의 튼튼 위장 타령해봐야 난 먹기 싫다 했지."
"제가 다 확인해본 건데, 이 녀석들 기생충이 없습니다."
"그게 무슨 말도 안 되는..."
오현성이 미심쩍은 눈초리로 직접 확인해보았다.
하지만 꼼꼼히 살펴봤음에도 고기 안에 기생충이 정말 없었다.
살점은 물론이고, 내장 깊숙이조차도 말이다.
"...왜 진짜인데?"
이 또한 정령의 영향인 것인가.
깨끗한 물이라 해서 기생충이 없는 게 아닌데, 뭔가 다른 법칙이라도 적용되는 장소가 되어버린 건지.
어쨌든, 기생충 문제가 없다면 민물회를 마다할 이유가 없다.
터업!
건강하고 싱싱한 진짜 생선의 회.
끔찍하게도 푸석푸석한 합성회의 식감이 아닌, 쫄깃한 식감 속에서 느껴지는 고소함과 감칠맛이 화악 입 안을 가득 채웠다.
새로운 환경에 적응한 고기의 컨디션 자체도 최고로 올라온 듯 했다.
정신없이 회를 해치워버리고는 뒤늦게 정신을 차린 그들.
"이걸 먹으니 더 확신이 듭니다."
"뭔 소리야?"
"저, 6짜 붕어를 잡을 겁니다."
최정일이 새삼 비장한 말투로 말한다.
물론 돌아온 것은 황당하다는 반응이다.
"뭐...? 그걸 잡겠다고? 겨우 이런 산구석 저수지에서 말이 되나?"
"온갖 곳을 누벼왔지만 여긴 정말이지 단 한 번도 본 적이 없는 엄청난 명당입니다. 충분히 가능한 이야기에요. 낚시인으로서 딱 보면 압니다."
"넌 사장이잖아..."
"한 번 기다려보시죠. 꿈의 월척을 낚아드릴 테니."
의기양양하게 말한 최정일.
그는 주구장창 자리를 지키며 낚시를 이어갔고, 어느새 해가 떨어져 하늘이 캄캄해져갔다.
"언제까지 하려고? 아무리 그래도 잠은 자야지."
"대물 붕어는 밤에 더 잘 낚입니다."
"가지가지하네."
오현성이 고개를 절레절레 저었다.
하지만 이내 피식 웃어버리고 말았다.
어느 순간부터 메마르고 보이지 않았던 그의 한 면모가 다시 생생히 돌아온 듯 했기에.
예전 생각이 나버린 탓이다.
"뭐... 그럼 나도 한 번 해볼까?"
그가 최정일의 옆에 털썩 앉았다.
집에서 가져온 장작으로 한켠엔 작게 모닥불을 피어놓고는 물에 비친 달 구경을 하며 하룻밤을 지새웠다.
당연히, 그 놈의 대물은 구경도 못했다.
***
어느덧 일주일째.
최정일은 여전히 서울에 가지 않았다.
저수지에 텐트부터 시작해 간이 숙영 시설을 만들어버리고는, 수염이 듬성듬성한 꼴로 낚싯대를 지켰다.
"너... 집에는 안가니?"
"6짜... 6짜 한 마리만..."
"미친놈아."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
