17. 찌개 도둑
주지혜는 전형적인 도시 사람이다.
태어날 때부터 서울의 노른자 땅 위에서 태어났고, 한 번도 도시를 벗 어나본 적이 없었다.
도시 외의 삶은 그녀에겐 아예 인지조차 되지 않았다.
허나 종종 현장에 나가거나, 드라마 촬영을 하다 보면 지방에 내려가야 할 일이 있는 법.
그러한 경험 속에서 그녀는 더욱 생각을 확고히 했다.
시골은 질색이다.
포장 안 된 투박한 흙바닥도 싫고, 징그러운 벌레도 싫고, 밤만 되면 어두컴컴한 것도 싫었다.
아무리 나이를 먹고 은퇴를 하더라도 그녀는 고층 빌딩 사이에서 샴페인을 터트리며 살 계획이었다.
분명, 분명 그럴 터였을 텐데.
"이게 대체 어떻게 된 거야..."
차에 내린 주지혜가 멍하니 주변을 바라봤다.
고층 건물 따윈 하나도 없는 산골 구석.
이름도 처음 들어본 농촌인 것도 모자라, 거기서도 구석에 틀어박힌 집 앞에 선 그녀였다.
"자, 들어와. 저기가 앞으로 네가 지낼 곳이야. 아무래도 같은 건물을 쓰면 불편할 수도 있으니, 머무르는 동안은 별채를 쓰면 돼."
그녀를 마당으로 들인 오현성이 별채를 가리키며 말했다.
이런 세심한 배려의 집주인이라니.
오현성은 자신의 배려심에 고개가 절로 끄덕여졌다.
하지만 주지혜는 아직도 충격에 빠져 있었다.
"치료를 해준다면서요? 무슨 비밀 연구 시설이라도 있나 했더니 여기서 지내라고요?"
"헌터의 후유증엔 휴식이 최고지. 공기 좋은 시골에서 휴양하고, 땀 흘려 일하다 보면 병도 나을 거야."
"그, 그게 무슨 미친 소리인데요!"
주지혜가 털썩 주저앉았다.
희망을 가지고 왔던 그녀로서는 제대로 뒤통수를 맞은 셈이다.
뒤편에 서있던 최정일도 그를 힐끔 바라보며 물었다.
"선배님... 이거 맞는 겁니까?"
"어차피 며칠이야. 그 뒤론 싫다고 해도 서울로 돌려보낼 테니까 며칠 만 맡겨봐. 아, 그동안 너도 여기서 같이 지낼래? 난 상관없는데."
"아, 그게... 저는 급한 일들이 있어서..."
"하긴, 사업가니까 바쁘겠지. 인정"
특별 사면을 받은 최정일에게서 땀이 삐질 흘러나왔다.
귀농을 했다는 건 들었다만, 병을 낫게 할 그 계획이라는 게 주지혜를 여기로 끌고 오는 것일 줄이야.
"왜, 못 미더워?"
오현성이 피식 웃으며 말했다.
그러자 그를 빤히 바라보던 최정일은 고개를 저었다.
"그럴 리가요."
솔직히 말해, 최정일은 그가 무슨 생각인지 전혀 이해하지 못했다.
하지만 이해를 못하는 것과 신뢰할 수 있느냐는 다른 영역의 이야기 였다.
그가 알고 있는 오현성은 아무 생각 없이 이런 일을 벌일 사람이 아니다.
또한, 이처럼 이해 못할 결정들을 한두 번 내려온 것도 아니었다.
오현성은 팀원들조차 난색을 표할만한 계획도 수시로 내놓았고, 팀원들은 그럴 때마다 불만 아닌 불만을 토해내곤 했다.
하지만 돌이켜보면 언제나 그의 말이 정답이었다.
극한의 상황 속, 그 이해 못했던 결정들이 최정일 자신의 목숨을 몇 번이나 살렸다.
당시에도 그런 사실을 알고 있는 팀원들은 결국 고개를 끄덕이며 오현성의 말을 항상 따라왔었고.
최정일 역시 마치 과거의 습관 같이 고개를 끄덕일 뿐이다.
"그럼... 잘 부탁드리겠습니다."
최정일은 자신의 오랜 선배를 향해 고개를 푹 숙였다.
그간의 변합없는 예우와 존경을 담아.
***
"..."
별채의 방 안에 덩그러니 놓여진 주지혜가 구석에서 무릎을 쪼그린 채 앉아있다.
'그 지긋지긋한 불면증을 낫게 해준다더니... 그래서 스케줄도 다 미뤄 버리고 이 멀리까지 따라온 건데....'
평소의 그녀라면 절대 믿을 리가 없었을 거다.
백화점에서의 첫 인상부터 최악이었고, 의사도 아닌 사람이 갑자기 그런 소리를 해봐야 신뢰가 갈 리 없었으니까.
하지만 그녀는 믿었다.
무려 최정일이 직접 보증한 1세대의 대선배였고, 그만한 헌터였다면 무언가 방법이 있을 수도 있을 거라는 생각 때문이다.
이 지긋지긋한 병을 떼어낼 수만 있다면 작은 지푸라기라도 얼마든 잡아왔던 그녀였으니까.
하지만 결국 찾아온 것은 절망이었다.
'내가 초면에 실수 좀 했다고 이렇게 조롱하는 거야? 나는 진지하게 죽고 싶을 만큼 고통스러운 병으로?'
주지혜가 덜덜 떨리는 손의 손톱을 잘근 씹었다.
만약 그가 대표와 아는 사이만 아니었다면, 진즉에 들이박든 뭘 하든 했을 것이다.
애초에 지금에 와선 최정일도 지독한 사기꾼한테 공사라도 당한 건 아닌지 의심이 갈 정도다.
'어쩌지? 당장 탈출을 해버릴까?'
하지만 그녀는 이내 고개를 저었다.
최정일에게 이번에도 사고를 친다면 말로는 끝내지 않을 거라며 엄포를 듣고 온 탓이다.
이전에 몇 번 사고를 치며 스택을 쌓아온 지라 이번만큼은 정말 말을 들어야 한다.
'그래, 딱 일주일만 버티라고 했으니까... 그때까지만 참자. 대표님도 각오하라해. 이번 일을 주구장창 언급하면서 재계약때 엄청 뜯어먹어줄 테니까.'
주지혜가 씩씩거리며 화를 삭혔다.
하지만 그 때, 어디선가 맛있는 냄새가 흘러들어왔다.
그렇지 않아도 오늘 끼니를 전부 걸렀던 지라 그녀의 고개가 휙 돌아 갔다.
'뭐지? 이런 깡촌 구석에 이 정도로 맛있는 냄새가 날 리가....'
자기도 모르게 일어난 주지혜는 냄새에 이끌려 밖으로 나갔다.
본채에 들어선 그녀는 거실에 서있는 오현성과 마주쳤다.
"어, 마침 나왔네. 안 그래도 부르려 했는데. 저녁 먹을 거니까 너도 앉아서 먹어."
"...먹으라뇨? 먹을 게 없는데."
"거기 밥상 있잖아."
주지혜의 시선이 뒤늦게 상으로 향했다.
하지만 그녀로서는 처음엔 식사라고 인지도 못했을 만큼, 초라하기 짝이 없는 단출한 밥상이 차려져 있었다.
"이게 한 끼 식사라고요?"
"뭐가 부족해? 된장찌개에, 밥에, 기본 반찬도 몇 개나 있는데?"
"아니, 요즘 된장찌개 먹는 사람이 어딨다고.."
주지혜가 인상을 찌푸린 채 찌개를 바라봤다.
된장찌개는 과거로부터 퇴화한 최악의 음식 중 하나였다.
그도 그럴게 다른 식품들에 비해서도 공장제 싸구려 된장은 특히나 최악이었다.
냄새도 고약하고 맛도 없어서, 정말 돈이 없거나 취향이 독특한 게 아니라면 먹을 이유가 없는 음식이었다.
'그런데... 된장찌개에서 무슨 저런 냄새가 나지?'
하지만 그런 그녀의 선입견과는 달리, 아까 전부터 나는 냄새는 굶주린 그녀의 후각을 강하게 자극했다.
어쩌다 맡아본 된장찌개와는 아예 다른 음식인 듯한 향.
하지만 팔을 꿈틀대던 그녀는 자리를 팍 박차고 일어났다.
"혼자 드세요. 전 이런 거 비위 상해서 도저히 못 먹겠으니까."
"이 동네는 천만 원짜리 코스 요리 파는 레스토랑 없는 거 알지? 그러다 굶어죽어도 난 모른다."
"밥 좀 굶는다고 죽기는 무슨. 차라리 확 죽어버리면 대표님이 사과는 하겠네요."
주지혜가 홱 돌아섰다.
쿵쿵거리며 돌아가는 그녀의 뒷모습에 오현성은 머리를 긁적였다.
"흠... 먹이긴 해야 하는데 곤란하네."
오현성이 그녀를 데려온 이유.
바로 정령의 작물에 대한 임상 실험을 해보려고 데려온 것이다.
만약 다운 그레이드 버전만으로 주지혜에게 그런 효과가 나타난 것이라면, 이 곳의 진짜 작물을 먹으면 효과가 더욱 크게 나타날 테니 말이다.
하지만 음식을 먹지 않으면 경과를 지켜볼 수도 없게 된다.
'뭐, 저러다가 배고프면 알아서 먹겠지.'
그녀와 약속한 시간은 일주일.
아마 자존심 때문에라도 일주일 동안 아무 것도 먹지 않으며 버티다가 이 곳을 나가려는 생각 같았다.
하지만 실로 어리석은 생각이다.
요즘 헌터들은 모르겠지만, 헌터도 배고픔에는 장사 없다.
초인적인 힘과 능력을 얻고 대단한 존재가 된 것 같다가도, 자신도 평범한 인간임을 가장 뼈저리게 느끼는 순간이 바로 작전지에서 장시간 굶주릴 때다.
오히려 인간의 밑바닥까지 들여다보게 되는 경험이다.
'그것 때문인지 훈련소에서도 굶기는 과정이 꼭 한 번은 들어있었지.'
그는 별 신경 쓰지 않으며 밥상을 마저 차렸다.
그리고는 푸짐하게 차려진 밥상을 뿌듯하게 바라봤다.
처음엔 흰 쌀밥에 고추장찌개를 하는 것만 해도 온갖 수고가 들어갔다.
외부의 재료 없이 일일이 다 해내야 하는 만큼 손이 많이 갈 수밖에 없었다.
허나 이젠 할 수 있는 요리의 폭도 넓어지고, 깔린 기본 반찬의 가지 수도 늘어나있었다.
어느 정도 시스템이 자리를 잡고, 작물 종류들이 늘어난 덕이다.
'평소 같았으면 정령들 간식도 챙겨주는 건데... 낯선 사람 때문에 숨어서 나오질 않네.'
오현성은 밥상에 다시 한 번 감사하며 수저를 들었다.
"잘 먹겠습니다!"
***
캄캄한 방 안.
조용한 적막 속에서 부스럭 소리가 들려온다.
"...하아."
불면증의 고통은 단순히 잠을 못자는 게 아니다.
몸과 정신이 피로함을 격하게 호소하는 데도, 정작 잠은 들 수 없다는 게 문제였다.
중증의 불면증은 사실상 이러지도 저러지도 못하는 끔찍한 상태에서 끊임없이 허우적거리는 것이었다.
"미치겠네."
주지혜가 이마를 턱 짚었다.
몸은 피곤한데, 잠도 안 오고, 배는 고팠다.
특히 배가 어찌나 꼬르륵거리는 지, 겨우 하루 밥 안 먹은 게 이렇게 까지 고통스러운 일인가 싶었다.
'다 이 냄새 때문이야.'
아까부터 방문을 뚫고 들어오는 저 찌개의 냄새.
그렇지 않아도 일반인에 비해 발달한 후각인데, 배가 고파선지 감각이 곤두서있었다.
덕분에 보통은 맡지도 못할 수준의 냄새가 그녀의 코에선 한참이나 증폭되었고, 그녀를 더욱 미치도록 만들었다.
"으... 도저히 못 참겠다!"
결국 그녀는 자리를 박차고 일어났다.
어차피 이대로면 죽었다 깨어나도 잠에 들지 못한다.
물론 자존심도 지켜야 하는 일.
'딱 한 입만 먹어보는 거야. 무슨 냄새가 이렇게 좋은진 몰라도, 더럽게 맛없는 된장 맛을 보고 나면 입맛도 뚝 떨어지겠지.'
살금살금 움직인 그녀는 기척을 죽인 채 본채 안을 살폈다.
문틈 너머로 잠에 든 오현성의 모습이 보였다.
'세상 모르고 자고 있네. 들킬 일은 없겠어.'
주지혜가 슬쩍 미소를 지었다.
이지스에서 최정일에게 따로 훈련받았을 때, 그녀는 기척을 죽이는 잠입술도 배운 적이 있었다.
물론 수박 겉핥기 수준이라 전문가에 비하면 민망한 수준이었지만, 일반인이나 어중간한 헌터들 정도는 얼마든지 속일 수 있었다.
게다가 오현성은 이미 은퇴한 헌터인데다, 푹 잠에 들기까지 했으니 얼마든지 속일 수 있으리라 생각했다.
덜컥.
부엌의 냄비를 열자 역시나 남아있는 된장찌개의 모습.
확 풍겨오는 냄새가 그녀를 혼미하게 만들었다.
숟가락을 뽑아든 그녀는 조심스레 국물과 건더기를 떠먹었다.
주지혜의 두 눈이 휘둥그레졌다.
누군가 그랬던가, 엄마 몰래 먹는 야식이 세상에서 제일 맛있다고.
하지만 식은 찌개가 이렇게 맛있을 건가 싶었다.
덕분에 한 입만 먹어보려던 원래의 계획은 온데간데없고, 숟가락이 바쁘게 움직였다.
'맛있어! 맛있어!'
짭짤한 국물과 두부, 양파, 애호박까지.
생생히 살아있는 재료가 입 안에서 한데 어우러지는 그 폭력적인 맛에, 다음날 티가 날 거라는 뒷생각도 못했다.
하지만 그렇게 정신없이 먹고 있던 도중.
"...도둑?"
갑자기 등 뒤편에서 목소리가 들려왔다.
깜짝 놀란 주지혜가 뒤를 휙 돌았다.
'뭐, 뭐야?'
오현성이 아니다.
어두컴컴한 어둠 사이로 그녀를 바라보고 있는 여자.
누군지도 모를 침입자의 등장이었고, 뭣보다 보통의 기척이 아니었다.
'...위험해!'
본능적으로 위협을 감지한 주지혜가 팔을 들어올렸다.
곧바로 염동력을 발동한 그녀.
주위 공간을 순식간에 장악하고는 상대의 몸을 통째로 짓눌러 버리려 했다.
하지만 그 순간.
놀랍게도 주지혜의 시야가 획하고 뒤집어졌다.
쿠당탕!
"허억...!"
바닥에 내려 꽂혀진 주지혜가 헛숨을 들이켰다.
순간 시야가 아득해지고 호흡 곤란이 와, 제대로 숨도 쉴 수가 없었다.
'마, 말도 안 돼.'
선공을 취했는데도 역으로 압도당했다.
찰나의 순간이었지만, 아예 마력의 제어를 상대에게 빼앗겼음을 그녀는 느꼈다.
절대적인 실력차가 나지 않으면 흉내조차 낼 수 없는 일.
"...넌 뭐야?"
어둠 속에서 다가온 여자.
한수연이 그녀를 빤히 내려다봤다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
