16. 후배와 후배
"여긴 어떻게... 몸은 괜찮아지신 겁니까?"
"보다시피 멀쩡해. 일상 생활엔 아무 지장 없을 정도야!"
"...그래도 다행입니다. 퇴원하셨다는 소식은 전혀 못 들었는데, 언제 퇴원하신 겁니까?"
"나온 지 얼마 안 됐어. 너는 잘 지냈고?"
"저야 물론입니다."
최정일이 고개를 끄덕였다.
인상도 조금 달라졌고 차림새도 그 때와는 딴판이었지만, 특유의 말투는 그대로였다.
"다른 분들도 퇴원한 걸 모르고 있습니까? 아니, 수연 선배였으면 알았을 텐데요."
"맞아, 관리국 산하 병원에 있었으니. 수연이는 한 번 집에 찾아왔었어. 주변에 말하고 다니진 않았으니 다른 녀석들은 아마 모를 거야. 그런
데 둘이 연락은 따로 안 되나 보네."
"서로 워낙 바빠서 연락도 못했습니다. 재작년에 공식석상에서 한번 본 게 마지막이었죠."
대화를 나누고 있는 오현성과 최정일.
하지만 그 곳엔 한 명 잊혀진 존재가 있었다.
바로 어디를 가든 사람들의 이목을 끄는 주지혜.
평소라면 빽 소리를 질렀겠지만, 둘을 지켜보고 있는 그녀의 입은 아까부터 다물어지지가 않았다.
"아니... 왜... 아는 사이...?"
주지혜가 멍하니 중얼거렸다.
그러자 그녀의 존재를 잊고 있던 두 사람의 시선이 향했다.
"아, 지혜야. 어서 인사해라."
"인사라니... 대표님이랑 저 인간이랑 무슨 관계에요?"
"내 선배님이시다. 그러고 보니 아까 분위기가 살벌하던데, 그새 무슨 사고를 친 건 아니겠지?"
"아... 아니, 그게..."
주지혜의 표정이 심히 곤란하게 바뀌었다.
이미 대차게 사고를 쳐놓은 그녀였고, 그를 눈치챈 최정일은 깊은 한숨을 내쉬었다.
"무례를 저질렀다면 어서 사과드려라. 진심을 담아서!"
"잠깐만요. 정말 저 인간이 대표님 선배라고요? 어디서 얼굴 한 번 본 적이 없는데 그게 말이 돼요?"
"내가 가장 존경하던 대선배님이다. 내 얼굴에 먹칠을 할 셈이냐?"
"가... 가장 존경...?"
지금이 어느 시대인가.
공략 경험 한 번 없어도 쓸 만한 특이 체질 하나면 유망주 소리 들으면서 전국에 얼굴과 이름이 팔리는 시대다.
그리고 주지혜는 분명 오현성을 어디서도 본 적이 없었다.
기척도 일반인의 것과 다를 게 없었고, 헌터라 해봐야 얼굴도 하나  알려지지 않은 삼류라 생각했다.
헌데 당시 정부에서 일했던 1세대 헌터인 것도 모자라, 그 최정일 대표가 가장 존경하던 대선배라니.
'이, 이건 말도 안 돼.'
주지혜의 얼굴이 울그락 푸르락해졌다.
차마 입을 열지 못하고 머뭇거리는 그녀의 모습에, 오현성이 나서서 끼어들었다.
"됐어, 이쯤에서 그만 해."
"...나중에 따로 얘기하자. 일단 방해 말고 나가있어."
최정일이 인상을 살짝 찌푸린 채 말했다.
그러자 주지혜가 울컥했다.
방해되니 나가 있으라니, 여태 인생을 살아오며 단 한 번도 겪어본 적 없는 취급이다.
"나 주지혜야! 대표님 회사 기둥 한 채는 내가 세운 거라고! 겨우... 겨우 저깟 놈이 뭔데 나한테 이런...! 으윽...!"
말을 쏟아내던 주지혜가 울먹이며 밖으로 뛰쳐나갔다.
후다닥 사라진 그녀의 모습에 두 사람은 잠시 말을 잃은 채 섰다.
"... 청춘이네."
"그러게나 말입니다."
개판이 난 사무실 안.
최정일은 익숙한 듯 바닥에 널브러진 인스턴트 커피를 찾아내더니, 구석에서 간신히 살아남은 정수기로 커피를 탔다.
"담당 매니저가 사고를 칠 것 같다고 급하게 연락을 하길래, 곧장 찾아온 건데도 벌써 사고를 쳐놨을 줄은 몰랐습니다. 저희 식구가 저지른 무레니 제가 대신 사과드리겠습니다."
"신경 쓰지마. 내 사무실도 아닌데 뭐."
"하아... 백화점 쪽에도 변상하고 입막음을 시켜야겠군요. 혹시 다른 다친 사람은 없습니까?"
"다행히 다친 사람은 없어. 직원 한 명이 휘말리긴 했으니 사과는 따로 시키고."
"그렇게 하겠습니다."
휘휘 저은 믹스 커피를 두 손으로 건네주는 최정일.
엉망인 사무실 안에서 두 남자는 벽에 기댄 채 커피를 홀짝였다.
"...귀농을 했다고요?"
"나쁘지 않아. 너도 나중에 은퇴하면 생각해봐."
"진지하게 고려해보겠습니다. 다만, 선배님이 농촌으로 내려가실 거라고는 전혀 상상 못했습니다."
"수연이도 그 얘기하더라."
오현성이 피식 웃었다.
"하지만 그건 나도 마찬가지야. 오히려 바깥에서 들려온 소식 중에 네 얘기를 듣고 가장 놀랐어."
"헌터 매니지먼트 말입니까?"
"그래, 팀이 해체되고 나면 나는 네가 당연히 군으로 갈 줄 알았어. 그런데 설마 사업가로서 재능이 있었을 줄이야."
"하다 보니 이렇게 됐습니다. 저도 가끔 어색합니다. 여기서 이러고 있는 게."
최정일이 커피를 한 번에 반쯤 들이켰다.
"은퇴하기 전에 후임들을 키워놓으려고 시작한 일인데. 애들 키우는 게 생각보다 힘들더군요. 힘에 부쳐서 요즘은 현장도 거의 못 나갑니다."
"엄살 아니야? S랭크 게이트도 곧잘 공략하면서 활약하는 소식이 들려오던데."
"그 곳에서 부상을 입은 선배님의 몸 상태에 비할 바는 아니겠지만... 저도 예전의 그 몸이 아닙니다."
스윽.
최정일은 끼고 있던 왼 눈의 안대를 벗었다.
새하얗게 변색된 눈동자가 초점 없이 정면만을 응시하는 모습.
놀란 오현성의 인상이 찌푸려졌다.
"너...?"
"보시다시피 이쪽 눈은 완전히 멀었습니다. 몬스터에게 당해서 생긴 상처가 아닙니다. 부하가 누적되다 결국 부작용이 터져 나왔고, 더 이상은 시력이 회복되지 않았죠."
오현성은 잠시 말을 잃었다.
최정일의 '특이 체질'은 눈에 부담이 많이 가는 능력이었다.
그래서 예전에도 능력을 사용하지 않는 동안에는 항상 왼 눈에 안대를 끼고 있었다.
헌데 완전히 눈이 멀었다면 더 이상 특이 체질의 능력은 사용할 수 없게 된 것이다.
"헌터는 사회의 소비재입니다. 쓰다보면 결국 망가지죠. 많은 현장에 나갈수록, 입었던 부상을 누적될수록, 회복력이 제로를 향해 달려가니 피할 수 없는 운명입니다."
최정일이 담담하게 말했다.
"제가 사회로 나와 뒷세대를 키우기 시작한 이유도 그 때문입니다. 적어도 우리 때보단 더 나은 환경에서 일할 수 있도록, 과부하에 덜 잡아 먹히도록 만들고 싶었습니다."
"그렇다면 성공했네. 네가 시작한 사업으로 헌터계가 이렇게 양지화가 됐으니까."
"어차피 양지화는 예견된 일이었습니다. 저는 그걸 조금 앞당긴 정도죠, 그리고 본질은 여전히 바뀐 게 없습니다."
최정일은 잠시 우두커니 서 과거를 회상했다.
뭣도 모르고 끌려와 훈련소에서 함께 하던 동기들, 수많은 전장에 투입되었던 선배와 후배들.
소위 1세대라 불리우는 과거의 헌터들이다.
기억력이 좋은 그로선 무수히 많은 얼굴들을 생생히 떠올릴 수 있었지만, 정작 지금까지 살아남은 이는 거의 없다.
"지금의 평화가 언제까지고 계속될 거란 생각은 안 합니다. 결국 언젠가는 다시 그 때와 같은 재앙이 들이닥칠 테죠. 이미 내리막길에 들어선 제가 할 수 있는 건 다음 세대를 키우는 것뿐입니다."
"게이트로 인해 멸망하지 않기 위해서?"
"당연히 그게 1차 목표겠죠. 하지만 위기를 막아내더라도 그 과정에서 헌터들이 무모하게 소모되지 않도록이기도 합니다. 우리 때처럼 인력난에 휘말려 과부하로 갈려나가게 할 수는 없으니까요."
최정일이 무뚝뚝하게 말했다.
그가 무슨 일을 겪었는지 아는 오현성은 굳이 더 말을 얹지 않았다.
잠깐의 침묵.
하지만 곧 그는 주지혜가 백화점에서 벌인 일들이 떠올랐고, 그녀가 찾던 농장주가 본인인 관계로, 이런 일이 또 재발하면 곤란하다는 생각이 미쳤다.
"주지혜는 왜 여기서 난리를 치고 있던 거야? 정말 순수하게 이곳 딸기가 먹고 싶어서 그랬던 건가?"
"아, 그건 어디서부터 시작해야할지..."
쩝 입맛을 다신 최정일은 잠시 머릿속을 정리하더니 이야기해나가기 시작했다.
"지혜가 원래 까탈스러운 성격이긴 했지만, 지금처럼 감정을 통제하지 못하진 않았습니다. 그랬다면 제가 회사에 받아들이지도 않았겠죠. 하지만 1년 전, 부산에 나타난 S랭크 게이트 공략에서 부상 입은 뒤로 많은 게 달라졌습니다."
"PTSD? 아니면 직접적인 정신 계통 후유증이라도 남은 건가?"
"명확한 병명은 없이 신경쇠약에 시달리는 중입니다. 간헐적인 불안감이나 손떨림, 과도한 피로감, 가장 심한 건 불면 증상이죠. 그런데 얼마 전, 한경 백화점의 딸기를 먹고서 불면증이 나아졌다고 했습니다."
"뭐...? 딸기를 먹는 걸로 증상이 완화됐다고? 착각 아니야? 플라시보 라던가!"
"적어도 본인은 그렇게 느끼는 모양입니다. 성미는 급한 아이지만, 그런 걸로 자기 몸 상태도 착각할 만큼 어수룩하지도 않고요."
헌터들은 자신의 몸 상태에 민감하다.
타고난 감각이 좋은 탓도 있었지만, 자신의 몸 상태도 제대로 체크하지 못했다간 그대로 현장에서 몬스터 밥이 될 확률이 높았기 때문이다.
"어쨌든 최근 들어 어떤 차이가 생겨난 건 분명해 보이는데... 과학적인 접근으로는 아무런 단서도 찾을 수가 없었습니다. 아시다시피 이쪽 업계에서는 곧잘 있는 일입니다만, 이대로라면 오래 버티지 못하겠죠. 본인도 그걸 알고 있으니 더 격해졌을 겁니다."
"흐음..."
오현성이 침음성을 흘렸다.
중증의 외상 후 완벽히 회복이 되었는데도 정신쪽 문제를 호소하는 헌터들이야 그 역시 많이 봐왔다.
단순히 싸가지 없는 여자인 줄 알았더니 나름의 사정은 있었던 모양.
하지만 그보다 신경 쓰이는 쪽은 딸기 쪽의 이야기였다.
'우리집 딸기를 먹었다고 증상이 완화됐다니... 솔직히 말이 되나 싶긴한데.'
특히 원본도 아니고 시중에 풀린 다운그레이드된 버전의 딸기만으로 질병 같은 게 회복된다니.
만약 그런 현상이 광범위하게 발생하는 거였다면 지금쯤 난리가 났을터.
이런 이야기는 소문으로도 들어보지 못했다.
헌터계에 발이 넓은 최정일이 알기로도 이러한 현상은 주지혜에게만 나타났다고 한다.
'하지만 생각해보면 내 몸 컨디션도 특이할 정도로 좋아졌었지. 아직까지도 호전된 상태가 유지 중이기도 하고, 혹시 정말 정령들이 지은 농작물과 연관이라도 있는 건가?'
여기까지 오는 동안에도 두 다리로 절지 않고 걷고 있었지만 통증은 느껴지지 않았다.
약간 저린 정도가 다였다.
그동안은 이 현상에 대해 공기 좋은 농촌에 내려와서 느긋하게 지내니 컨디션이 좋아졌다고 생각한 정도였다.
하지만 만약에, 아주 혹시나, 정령의 농작물이 헌터의 몸에 미치는 영향이 있는 거라면 그건 보통 일이 아닐 것이다.
'확인해볼 필요가 있겠는데.'
오현성은 최정일과 말해 주지혜를 다시 들어오도록 했다.
"왜... 왜요? 그렇게 사이가 좋으면 둘이서 대화나 더 실컷 하지."
주지혜가 사무실에 들어오며 말했다.
겉으론 아무렇지 않은 척 했지만, 눈이 살짝 부어있는 건 숨길 수 없었다.
하지만 그러거나 말거나.
오현성이 그녀에게 성큼 다가가 물었다.
"너, 낫고 싶어?"
***
시끌벅적한 분위기 속에서 사람들이 회의장을 나선다.
대통령 주재의 NSC 회의를 마치고 한동안 자리에 앉아있던 한수연은 한숨을 푹 내쉬더니 자리에서 일어났다.
그러자 기다리고 있었다는 듯, 지켜보고 있던 남자가 성큼 다가왔다.
"한 국장, 고생했네."
"저는 부국장입니다. 총리님."
"허허... 그걸 누가 모르겠나? 뭐 먹지도 않았다면서, 같이 식사나 하지? 내가 아주 좋은 곳으로 모시겠네."
사람 좋은 미소를 지어보이는 총리.
하지만 한수연은 정중히 거절했다.
물론 권유가 한 번에 끝날 리는 없었기에, 몇 번이나 끈덕지게 달라붙는 걸 재차 거절해야 했다.
여기서 늘어나는 건 이런 스킬뿐이다.
이 곳에서의 식사는 단지 식사로 끝나지 않는 경우가 많았다.
"그럼, 약속이 있어 이만 가보겠습니다."
"다음엔 꼭 한 끼 하는 걸세!"
절레절레 고개를 저은 한수연이 차량 뒷좌석에 탔다.
평소 같았더라면 식사를 때우기 위해 값비싼 레스토랑에 갔을 시간이지만, 이제 그런 일정은 필요가 없었다.
자택으로 돌아온 그녀는 무거운 옷들을 훌훌 벗어버리고는 편한 옷으로 갈아입었다.
"오늘은 어떻게 해먹지?"
가벼운 발걸음으로 베란다로 향한 한수연.
평소라면 볼 수 없을 옅은 미소가 슬쩍 새어나오기까지 한다.
"엇..."
하지만 상자를 열어본 그녀가 순간 굳으며 멈칫했다.
든 거 하나 없이 부스러기만 놓인 텅 빈 박스.
한수연의 표정은 급격히 시무룩해졌다.
"감자가... 다 떨어졌었지."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
