49. 태초의 쌀
해주의 반동으로 이길상은 의식을 잃었다.
저주 자체는 말끔히 풀어냈고 목숨에도 전혀 지장이 없었다만, 금방 일어나기엔 무리일 거 같았다.
파묻혀있던 그를 빼내고 적당히 별채 안에 옮겨놨다.
물론 구속은 제대로 된 상태로, 저주까지 풀어냈으니 깨어나면 이야기를 제대로 들어낼 셈이다.
어찌 됐건, 갑작스레 한 바탕의 소동이 지나간 뒤.
다섯이나 모이게 된 동문회가 재개되었다.
이만하면 성공적인 참석수다.
반쯤 한량이나 다름없는 오현성 자신과는 달리, 다들 모두 바쁜 일정 속에서 동시에 시간을 낼 수 있던 거였으니.
이런 자리가 흔치는 않을 거다.
그렇기에 그는 이번 기회에 필살기를 사용하기로 정했다.
"...이런 걸 다 언제 사놨어?"
"딸기 팔아서 번 돈으로 마련했지, 돈 벌어서 뭐하겠어."
오현성이 창고에서 커다란 바비큐 그릴을 챙겨나왔다.
옆에서 짐 나르는 걸 거드는 한수연은 생각보다 본격적인 장비들의 목록에 감탄했다.
백화점 납품으로 돈도 많이 버는데 이런 곳에서 돈을 아낄 필요 없었다.
바로 이 순간을 위해 마련해놓은 물건들이다.
마당에 테이블과 의자를 깔고, 슬슬 어둑해지는 하늘에 분위기를 돋우는 랜턴을 키고, 화로에 장작을 넣어 불을 지폈다.
"오, 선배 미적 감각이 꽤 있었네."
"그걸 이제 알았어?"
한수연의 말에 그가 우쭐해하며 고개를 끄덕였다.
스스로가 봐도 아주 그럴 듯해진 모양새였다.
그의 로망을 충분히 충족시켜주고도 남을 멋들어진 광경.
"와, 이게 다 뭡니까?"
"...대단한데?"
밖으로 나온 그의 후배들 또한 감탄사를 뱉었다.
백지수조차도 인정할 정도였다.
내심 흡족함을 느낀 오현성은 잠시 집밖으로 나서 제 2창고에 잔뜩 쟁여놓은 돼지고기를 꺼내왔다.
본격적인 바비큐 파티가 시작되고, 다들 모여 앉아 식사를 했다.
반응이야 당연히 뻔했다.
합성육 따위로는 따라올 수 없는 진짜 고기를 맛보자 다들 정신을 차리지 못하는 모습.
거기다 상 위에 차려진 밥과 반찬, 장까지도 모두 이 곳에서 난 재료로 이루어진 거였으니, 함께 어우러지는 파괴력은 말할 것도 없었다.
감탄사가 여기저기서 흘러나올 수밖에 없는 상차림.
다만, 그런 그도 예상치 못한 반응이 하나 있었다.
"...넌 왜 이렇게 잘 먹어?"
"움?"
입안 한가득쌈을 우겨넣은 백지수가 반사적으로 돌아왔다.
그러자 옆에 선 오현성은 어이없다는 듯 바라봤다.
분명 미각을 잃었다고 했던 그녀.
저번에 야심차게 내놓았던 비빔밥은 반이나 남겨놓았으면서, 이렇게까지 맛있게 먹을 건가 싶었다.
"크흠."
살짝 뺨을 붉힌 백지수가 주위를 살폈다.
정신없이 먹느라 주변도 못 봤는데, 다행히 오현성을 제외한 다른 이들은 불가에 앉아 이야기를 나누고 있었다.
"...맛있네."
"맛있다니, 그런 빈 말도 할 수 있게 됐나보네."
"그냥 한 소리 아니야. 진짜 맛있어."
"미각이 돌아오기라도 했어?"
"어, 돌아왔어."
"...뭐라고?"
간결한 그녀의 대답에 오현성은 순간 당황했다.
그러자 백지수는 완전히 상실됐던 미각이 최근 다시 돌아왔던 사실을 말해주었다.
물론 그녀 자신이 모든 감각이 꺼져가며 죽어가고 있었다는 쓸데없는 사실은 제외하고서.
"잘 이해는 가지 않지만, 아무래도 선배가 줬던 그때 그 식사를 먹고 나서 바뀐 것 같아."
"...그런 일이 있었나."
오현성이 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다.
아주 잘된 일이었다.
하지만 완전 상실되었던 그녀의 미각이 돌아왔을 줄이야.
그건 그도 전혀 예상하지 못한 부분이었다.
단순히 후유증을 회복하는 것과, 아예 상실된 부위가 다시 기능을 회복하는 건 차원이 다른 이야기였기 때문이다.
"아무튼, 고마워 선배, 저번 도시락도 너무 잘 먹었어."
미소를 지은 백지수가 그의 팔뚝을 툭 치고 갔다.
겉으론 티를 안냈지만 괜스레 민망해하는 게 보였다.
하지만 그런 것보다, 퇴원하고 나서 그녀와 다시 만난 이후 저렇게 제대로 미소를 지은 적 있었나라는 생각이 들었다.
낑낑!
분위기가 점차 무르익어갈 때즈음, 정령들이 모습을 드러냈다.
낯을 가릴 상대도 있던 것도 아니었기에, 저마다 마당에 나와 자유분방하게 노는 모습.
맛있는 음식을 즐기며, 하늘 위로는 밤하늘의 달과 별이 빛나고, 불의 정령들이 넘실넘실 춤을 추며 일렁이는 빛들이 함께 어우러졌다.
이렇게 모인 것만 해도 얼마만인지.
다 함께 즐기는 밤은 제법 인상적이었다.
그동안 현장을 누비며 잊지 못할 기억들이야 많았지만.
뭐랄까, 이번은 다른 의미로 잊혀지지 않고 기억에 남을 밤이었다.
***
다음날, 부스스하게 일어난 오현성이 밖으로 나왔다.
다들 자고 있는 듯 했지만, 마당으로 나오자 이미 깨어있는 류지화를 볼 수 있었다.
"선배님! 좋은 아침입니다!"
"아침부터 팔팔하네."
"이미 일어나있을 시간이라서요. 산책 나가려 하는데 선배님도 같이 뛰시죠!"
"음, 그럴까."
오현성이 느적느적 옷을 걸치고선 신발을 신었다.
팔팔한 류지화와는 달리, 농촌 생활을 이어오며 느긋한 습관들이 몸에 붙어버린 탓이다.
이젠 슬슬 이런 이른 아침부터 활발하게 움직이는 쪽이 비정상이 아닌가 싶었다.
과거의 자신을 비롯해서 말이다.
"시원하고 좋네요!"
"그래? 쌀쌀한 거 같은데."
"경치도 좋습니다!"
"그건 인정이지."
함께 산책을 나선 둘은 가볍게 길을 달렸다.
남들은 차타고 찾아가야할 자연 산책로가 사방에 널려있었으니, 아무렇게나 달려도 좋았다.
"다리는 이제 완전히 나은 거예요?"
"아직 완전히는 아니지. 하지만 병원에 있을 때보다는 훨씬 나아."
"겉으로는 하나도 티가 안 납니다."
"시간이 지나면 더 나아지겠지. 그것보다, 오늘 아침에도 아무 것도 안 먹을 거야?"
"예, 식단 관리 중이라서요."
류지화가 고개를 끄덕이며 말했다.
이 모임을 주도한 그였지만, 정작 어제 이 곳의 음식은 전혀 입에 대지 않았다.
활동량과 기초대사량이 엄청난 헌터들은 일반적으로 식단 관리 같은 것까지 할 필요는 없었지만, 자기 관리에 특별히 신경쓰는 헌터들은 먹을 것에도 많은 신경을 쓰긴 했다.
헌터는 자신의 몸이 곧 최대의 자산이었으니까.
"뭐, 나중에 괜찮을 때 와서 밥이나 먹고 가."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
류지화는 특히 본인의 루틴을 아주 중요하게 생각하는 성격이었다.
굳이 그걸 깨라고 강요할 생각은 없었다.
아직 탁기 누적에 대한 문제도 없어 보이니 말이다.
그는 지금 이 순간에도 무섭게 성장하는 중이었고, 최정일은 그가 곧 자신을 능가하는 헌터가 될 거라 생각하는 중이었다.
오현성도 인정할 만큼, 그에겐 높은 포텐셜이 있었다.
"어, 저기 건물이 있는데요?"
"아, 맞아. 여기 남매네 집쪽이구나."
숲 속의 목조 주택의 등장에 오현성이 말했다.
그러자 류지화는 씩 웃으며 말했다.
"기왕 온 김에 들렀다가죠?"
"지금?"
"선배님께서 항상 말씀하셨잖습니까, 쇠뿔도 단김에 빼라고."
결국 그들은 예정에 없던 방문을 하게 되었고.
평화롭던 집 안엔 한바탕 소란이 일었다.
당당히 들어선 류지화와 그를 보고서 호들갑 떠는 유씨 남매가 만들어낸 소란이다.
오현성을 선배님이라고 부르는 류지화의 모습에 무슨 관계냐며 물어오긴 했지만, 그는 여태 해왔듯 적당히 둘러댔다.
이미 한수연에, 주지혜까지 관계가 드러났는데 그 하나가 추가된다고 해서 갑자기 변할 게 있겠는가.
이젠 건너건너 알게 됐나보다 하고 마는 경지에 이르렀다.
과연 헌터계의 마당발이라며 감탄할 뿐.
"가, 감사합니다..."
"겨우 그거 한 장으로 되겠어요? 나중에 후회합니다?"
씩 웃은 류지화가 유은하에게서 핸드폰을 즉 가져가더니 사진을 찍어주기 시작했다.
어색하게 서있는 그녀를 확 끌어와 바짝 붙기까지 하며 제대로 팬서비스를 해주는 중이다.
"미... 미친."
유승수는 부러운 눈초리로 바라보는 중이다.
그 역시 최애와 저런 시간을 보낼 수 있었을 지도 몰랐는데.
그때 마을에 찾아왔었던 주지혜를 직접 보지 못하고 놓쳐버린 게 원망스러울 따름이었다.
'귀엽게들 노네.'
그런 남매의 모습에 오현성은 실소를 머금었다.
그로선 맨날 봐오던 헌터들이 뭐가 좋은 건지는 모르겠지만, 행복해보이니 그만 아니겠는가.
"모쪼록, 저희 선배님 잘 좀 부탁드립니다. 혼자서 적적하시지 않게 이웃분들이 잘 좀 놀아주세요."
"내가 무슨 독거노인이냐?"
"하하하!"
***
"지금쯤이면 다들 서울에 도착했으려나."
마루에 걸터앉은 오현성이 늘어지게 하품을 하며 중얼거렸다.
한적해진 집 안.
후배들을 전부 보낸 그는 방금까지 낮잠을 푹 자고 일어난 참이 었다.
'하여간 잠이 많아져서 큰일이야.'
츠춧!
그때, 그의 주위에서 자그마한 빛의 구체가 살랑살랑 움직였다.
처음 보면 이게 뭔지 짐작조차 하기 힘든 형체였지만, 형상화하지 않은 알리사의 모습이다.
형상화했을 때는 완전한 인간의 모습이더니, 본 상태엔 오히려 저런 모습이라니.
이래저래 특이한 정령인 건 확실했다.
파앗!
형상화하며 인간의 모습으로 변한 알리사.
오현성은 졸졸 따라오기 시작한 그녀를 데리고 밭으로 향했다.
온갖 작물들이 저마다 풍성하게 자라나있는 밭의 모습.
하지만 그 중에선 이질적인 영역이 하나 섞여있었다.
밭의 한쪽 구석.
임시로 만들어진 자그마한 논이 차려져 있는 것이다.
물의 정령인 알베른의 도움을 받아 만들어낸 논이었고, 그 안엔 황금빛으로 물든 벼들이 자라나있었다.
'간신히 얻은 원본 품종이라, 노심초사하면서 키웠지.'
그는 다행히 정령들의 도움으로 얼마 있지 않았던 볍씨들을 무사히 키워냈다.
혹여나 잘못 키워 제대로 자라지 못하면 그대로 끝이었기에 긴장을 했지만 역시 정령들의 솜씨란 대단했다.
덕분에 찾아온 수확의 시간.
그는 충분히 자라난 벼들을 수확했고, 다이렉트로 가정용 도정기를 사용해 도정까지 해버리고는 밥을 지었다.
"드디어... 결전의 시간인가."
오현성은 경건한 마음으로 밥솥 앞에 섰다.
그리고는 달칵 소리와 함께 새하얀 쌀밥을 맞이했다.
정령들의 밭에선 여러 차례 개량을 한 고급 품종이 아니라, 과거 원본에 가까울수록 맛있다는 연구 결과.
과연, 때깔부터가 심상치 않아 보였다.
"너도 먹고 싶어?"
심지어 옆에서 구경하던 알리사가 쩝하고 입맛을 다셨다.
그동안 정령들이 기른 작물들조차 지저분하다라는 충격적인 이유를 대며 먹지 않았던 그녀였다.
하지만 그런 그녀조차 이건 먹어보고 싶어하고 있었다.
과연 어떤 차이에서 오는 태도 변화일지.
"조금만 기다려. 테스트는 해보고."
오현성은 밥그릇에 푸짐하게 쌀밥을 담아냈다.
그리곤 그 한 그릇만을 차려놓은 상의 앞에 앉았다.
알리사도 옆에 앉아 군침을 꿀꺽 삼키며 빤히 쌀밥을 바라봤지만, 참지 못하고 손을 뻗거나 하진 않았다.
기특하다는 듯 머리를 한 번 쓰다듬어준 오현성은 숟가락을 집어 들었다.
"후, 조금 긴장되는 걸."
품종에 따른 차이는 단순히 맛뿐만이 아니다.
최정일에게 전해 들었던 바에 따르면, 오히려 맛보다 '효과'에 대한 차이가 훨씬 컸다고 했다.
정령의 작물이 지닌 탁기의 중화 효과 말이다.
'시중에 유통되는 품종들만으로 비교했을 때에도 그런 차이가 났었는데, 지금은 아예 과거의 원본 볍씨를 키워냈으니... 과연 어떠한 차이가 있을지.'
꿀꺽 침을 삼킨 그는 김을 모락모락 내고 있는 새하얀 쌀밥을 크게 한 술 떴다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
