84. 너, 스프링클러가 되어라
오현성은 밥상을 차렸다.
평소 같았으면 이런저런 반찬들을 잔뜩 올려가며 알차게 해먹었겠지만, 이번 식사는 감자가 전부였다.
"어째 초심으로 돌아간 기분이네."
예전 생각이 나버린 오현성.
다만, 그때와 다른 게 있다면 올라온 감자의 상태일 것이다.
반짝반짝 하얀 빛을 내던 감자는 쪄진 이후에도 은은하게 영롱한 광채를 뽐냈다.
오현성은 감자를 한 입 크게 베어 물었다.
그러자 입 안으로 포슬포슬한 감자의 맛이 확 느껴지며, 강한 충족감이 들어찼다.
'이것이... 레어 감자란 말인가?'
그동안 맛있는 음식이라면 수도 없이 먹어온 그였지만, 이건 한 단계 더 다른 느낌이었다.
하지만 맛만이 아니었다.
정말 감자를 먹으니 마력이 늘어난 게 느껴졌다.
물론, 오현성의 방대한 마력량에 비하면 당연히 미미한 수준이었다.
안개산의 몬스터들을 처치하고 영혼을 흡수했을 때가 지금보다 훨씬 더 큰 마력의 증대를 가져왔다.
사실 이는 S등급의 보스급을 수십 마리나 잡았으니 당연하다.
하지만 소폭이나마 마력이 증가했다는 건 굉장한 일이었다.
수련을 한 것도, 경험을 쌓은 것도 아닌, 단지 먹는다는 행위만으로 마력이 늘어난 것이니 말이다.
'농작물에 등급이란 게 달려있던 걸 봐선, 이보다 더 높은 단계의 작물도 길러낼 수 있다는 걸 거야. 더 높은 등급의 농작물은 분명 이것보다 더 큰 효과를 가져올 테지.'
또한 양 자체도 그 넓은 밭에 단 하나의 감자만이 이렇게 특수한 효과를 지닌 채 나타났을 뿐,
만약 이런 농작물들을 더 생산하는 것이 가능하다면, 그의 마력량은 무한 복사 수준이 될 지도 몰랐다.
또한, 마력뿐 아니라 온갖 다양한 효과를 지니고 있기도 했으니 마력만이 전부가 아니기도 했다.
'그렇게 된다면 지금은 헤어진 그 녀석과 재회할 수 있는 시점도 빨라질 터.'
생명의 상위 정령, 프리야.
그가 최초로 계약한 정령이자 가장 강한 전력이며, 여전히 그가 재소환을 하지 못한 정령이었다.
강대한 상위 정령인 녀석을 받아들일 수 있을 만큼, 스스로도 강해져야 다시 재소환도 가능하니.
오현성의 마음속에 의욕이 싹텄다.
'그렇다면 품질을 조금 더 끌어올릴 방법이 없을까?'
결국 관건은 작물의 품질을 끌어올리는 것이었다.
유독 잘 자라났다는 문구나, 정령의 보살핌을 많이 받았다는 등.
품질이 유독 뛰어난 것들에서 이러한 효과들이 발현이 되는 듯 했으니.
결국 특수 작물이 많이 나타나는 것도, 더 높은 등급의 작물이 나타나는 것도 품질을 높이는 데에 걸린 일이었다.
하지만 그 방법은 크게 마땅치 않았다.
이미 정령들은 자신들의 할 몫을 다하고 있었다.
종자 또한 비밀 저장고에서 가져온 원본 종자, 그로선 가장 최상품이나 다름 없는 걸 사용 중이었다.
충분한 생육 기간이 주어지고 숙성이 이루어지면 될 일이지만, 이 부분은 당장 무엇을 한다기보다는 시간이 필요한 일.
'그렇다고 마냥 기다리고만 있는 건 싫은데... 여기서 효율을 더 끌어올릴 방법이 없을까.'
곰곰이 생각에 잠긴 오현성.
그는 이내 손바닥을 탁하고 두들겼다.
'좋은 생각이 났다.'
일반적인 농부라면 꿈에도 꾸지 못할 방법.
아니, 어지간한 국가조차도 차마 구현하지 못할 사치스러운 아이디어가 그에게 번뜩 떠올랐다.
*
며칠 뒤.
오현성은 안개산으로 다시 돌아갔다.
무기를 받으러 오라는 노야의 전언이 있었기 때문이었고, 돌아가자 과연 완성된 무구가 있었다.
"자, 여기 받게나."
터억.
오현성이 그로부터 단검을 건네받았다.
과거의 13무구 중 하나인 단월은 검집부터가 바뀐 채 새로운 모습을 하고 있었고, 검을 뽑자 부드럽게 뽑힌 칼날이 모습을 드러냈다.
매끄러운 은색의 칼날은 마치 달빛을 머금은 듯 빛을 내었다.
"겉모습까지 이렇게 바뀌었을 줄은 몰랐는데요."
"뛰어난 장인은 흐름에 뒤처지지 않는 법이지."
오래되고 한 번은 크게 부서지기까지 했던 그의 무기다.
최정일이 귀중한 유물을 사용해 말끔히 복원해놓긴 했지만, 어쩔수 없이 낡은 티가 나던 무구였다.
하지만 이번 손질 이후 훨씬 깔끔해졌고, 외형적으로도 크게 세련되어졌다.
마치 최근 나오는 명품 공방 브랜드의 무구와 같은... 아니, 그 이상이었다.
"하지만 외양은 외양일 뿐. 그 녀석의 진가는 직접 써보면 알 걸 세."
"감사합니다."
오현성은 단검을 챙겨 넣었다.
고작 단검 한 자루 챙겼을 뿐인데 든든하다.
맨 몸으로 다닐 때보다 훨씬 안정감이 드는 느낌이었다.
이제는 쓸 일도 별로 없을 무기라지만, 지난 세월 동안 줄곧 헌터 였던 지라 어쩔 수 없는 모양이다.
거기다 아직 직접 써보지는 않았지만 오현성은 보자마자 알 수 있었다.
이전의 단검이 지구의 장인이 만들어낸 것 중에선 가장 좋은 무기인 정도였다면.
이번은 아예 유물 무기와 비교해도 내구성이나 위력면에서 전혀 밀리지 않아보였다.
그렇다고 유물 무기처럼 쓸데없는 효과가 들어있어 정령의 속성 부여가 불가능한 것도 아니니, 오현성으로선 대만족을 할 수밖에 없는 무기다.
"그런데 하나 여쭤보고 싶은 게 있습니다."
"말해보게."
"무기를 이렇게 강화한 걸 보면, 몬스터의 사체를 활용해서 아티팩트를 제작할 수도 있는 겁니까?"
"부탁하고 싶은 게 있나 보군."
노인이 희미한 미소를 지으며 말했다.
그러자 오현성은 고개를 끄덕였다.
"제작되는 아티팩트의 효과도 원하는 방향으로 설정 가능합니까?"
"사용되는 재료, 그러니까 몬스터의 특성에 따라 다른 효과의 유물이 완성된다네. 물론 유물이란 물건의 특성상 제작자의 의도와는 다르게 제멋대로 발현되는 경향이 있긴 하지만, 지금에 이르러서는 어느 정도 통제가 가능하게 되었지."
노인은 말을 이었다.
"만약 필요한 유물이 있다면 내가 제작해줄 수 있네. 자네만큼 믿을 만한 이도 흔치 않으니, 나 역시 양질의 재료를 얻을 수 있게 되면 좋으니 말일세."
"그럼... 부탁드리고 싶은 물건이 있습니다."
***
오현성은 잠시 집을 비우고 서울로 올라갔다.
몬스터의 사체가 필요하기 때문이다.
이미 은퇴도 한 마당에, 갑자기 전투 장비나 전투 아티팩트가 필요해서는 아니다.
농사에 도움이 될 만한 아티팩트를 제작 의뢰하기 위함이었다.
'희귀 작물을 얻기 위해선 조금 더 밀도 있게 농사를 지어야 하는 데, 그렇다고 정령들에게 너무 많은 걸 요구할 수는 없어. 노동이나 시키려고 계약을 한 건 아니니까.'
이미 정령들은 충분히 제 몫을 하고 있다.
하지만 그가 개간한 밭은 이전보다 더 넓어졌고, 조금 더 자동화 할 필요성이 있었다.
노야에게 의뢰하려는 것도 자동화를 위한 아티팩트였다.
단순 노동집약적 농사보다, 자동화 설비가 이루어진 스마트팜을 효율적으로 운영할 수 있듯.
평소 정령의 기운이나 속성을 담을 수 있는 아티팩트를 만들 수 있다면 밭을 조금 더 수월하게 관리할 수 있을 것이다.
'문제라면 그럴 만한 몬스터의 수급처겠지.'
한국은 게이트의 통제가 굉장히 잘 이루어지는 나라였다.
전 세계에서도 손이 꼽힐 만큼 게이트에 대한 시스템이 잘 짜여져 있었고, 실제 민간인의 피해도 세계 최저 비율을 기록 중이었다.
이는 헌터 전력이 기본적으로 높은 국가이기도 해서지만, 단순히 강한 헌터 전력만으로는 불가능한 수치다.
게이트를 사전에 파악하고 초동 대처를 굉장히 잘 하고 있다는 뜻이었다.
'원래 이쪽 기관은 욕받이가 아닌 나라가 없는데, 한국에서 관리국은 오히려 여론이 호의적인 것만 봐도 굉장히 유능한 편이라 봐야겠지.'
다만, 이는 반대로 이야기하자면 게이트에 허가 없이 접근하는 것도 굉장히 어려워진다는 뜻이다.
사전에 거의 모든 게이트를 파악하고, 자국 내에 몬스터가 활보하지 않도록 씨를 말린다는 것이었으니.
시스템적으로 정부를 거치지 않고 몬스터와 만난다는 건 불가능에 가까웠다.
물론 그 재난관리국의 수장인 한수연의 도움을 받으면 아주 간단하게 해결이야 될 거다.
하지만 한 번으로 끝날 일도 아닌데, 안 그래도 바쁜 그녀에게 계속 부탁을 하며 귀찮게 할 순 없는 노릇이다.
정치의 영역에까지 발을 들인 고위직인 그녀를 괜히 약점 잡힐 일에 엮이게 할 필요도 없다.
"흠... 그럼 그렇게 할까?"
고개를 끄덕인 오현성이 움직였다.
그가 향한 곳은 서울 중심가에 위치한 한 건물.
제법 그럴싸한 건물 내부로 들어서자, 낡아빠진 용병 사무소란 간판이 걸려있는 걸 볼 수 있었다.
'예나 지금이나 미적 감각은 참 구리네. 돈은 지금이 훨씬 많이 벌 텐데 말이지.'
현재 대부분의 민간 업계 헌터들은 매니지먼트, 소속사와 계약하는 시대가 왔다.
하지만 모두가 그쪽 길을 택하는 건 아니었다.
소속이 없는 프리랜서 용병들이 일거리를 구하기 위해 모이는 곳.
그 곳이 바로 용병 사무소였다.
"이봐, 오늘은 나하고 한 번 움직여보는 건 어때?"
"이능계 헌터는 이미 자리가 다 찼어."
"젠장. 오늘은 왜 이렇게 제대로 된 애들이 남아있질 않냐."
"하하, 내일 살아서 보자고."
안으로 들어서자 꽤나 많은 용병들이 이 시간부터 모여 있는 걸 볼 수 있었다.
아무리 낮은 등급의 게이트라도 단독으로 공략을 시도하는 건 정부측에서 허가를 거의 내어주지 않는다.
헌터 본인은 물론이고 인근 시민의 안전 문제가 걸려있기 때문.
그렇기에 이렇게 소속 없는 용병들끼리 한 곳에 모이게 되는 것이다.
'그럼 어디, 나도 용병이 되어볼까.'
그는 사무소에서 등록 절차를 밟았다.
본인의 진짜 스펙을 비롯해 눈에 띄지 않게 속여야 할 사안이 몇개 있긴 했지만, 적국 한복판에도 멀쩡히 침투하던 오현성에게는 아무런 문제가 되지 않았다.
그렇게 사무소가 갖춘 측정 장비로 헌터 등급의 판정까지 마치고 선, 그는 현장에 나갈 팀원들과 매칭이 되었다.
"반갑습니다. 잘 해보죠."
전원 남자로 이루어진 세 명의 팀원들.
그 중 무리의 리더로 보이는 남자, 정태운은 인상을 슬쩍 찌푸린 채 오현성을 바라봤다.
프로필 상으로는 그 혼자 9등급의 헌터라 했고.
그 옆에 선 이영재와 김진수는 8등급 헌터라 했다.
이만하면 용병들 중에선 상당한 상위권의 실력자들이다.
비빌 구석이 없어서 소속이 없는 게 아니라.
어딘가에 묶이는 걸 아주 싫어하는 성향이라던가, 소속사에서 수익을 나눠먹는 걸 아니꼽게 보는 쪽일 것이다.
다만, 서로 안면이 있는 듯한 그들은 새로운 이의 합류를 그리 반기지 않는 눈치였다.
"... 저 녀석이 8등급 헌터라고? 완전히 처음 보는 얼굴인데?"
"어디서 낙하산으로 꽂아 넣은 거 아냐?"
"어쩔 수 없지. 그냥 이대로 진행해. 우리 등급대로는 최소 4인은 맞춰야 하니까. 오늘 사람 없어서 매칭도 안 되는 거 여기서 더 시간만 잡아먹을 순 없어."
그들이 앞서 걸으며 쑥덕거렸다.
보통 A랭크 게이트를 공략할 정도의 레벨이라면 이쪽 바닥에선 어느 정도 이름이나 얼굴이 알려지기 마련이다.
하지만 오현성의 경우, 얼굴이 전혀 알려져 있지 않았으니 저런 반응이 나온 것이었다.
'다 들린다. 이것들아.'
오현성이 피식 웃으며 고개를 저었다.
사실 저들의 반응이 이해가 가지 않을 건 아니었다.
하지만 그로선 굳이 오해를 풀려 노력할 필요도 없었다.
어차피 신뢰 관계 같은 건 필요 없었기에, 그들은 별다른 대화 없이 현장으로 향했다.
*
그들이 배정받은 곳은 서울 남부 지역에 나타난 A랭크 게이트.
통제된 현장 안에 들어선 그들은 간단한 상황 설명을 전달받고는 안으로 진입했다.
A랭크라는 묵직한 등급대의 게이트이긴 했으나, 특수한 패턴은 없는 게이트였기에 진입해서 몬스터를 제압하고 게이트를 무력화 시키기만 하면 그만이었다.
그렇게 안으로 들어선 일행은 몇 번의 간단한 교전만을 거치며 순조로이 앞으로 나아갔다.
다만, 그러던 중 한 가지 문제가 발생했다.
"다들 잘 따라오고 있지?"
"자, 잠깐! 한 명이 없어졌어!"
"뭐?"
가장 앞서 나가던 정태운이 뒤를 돌았다.
그러자 정말 두 명의 인원이 전부였다.
아무런 낌새도 없이 사라져버린 한 명, 당연히 오늘 합류했던 그 남자였다.
"이런 미친, 무슨 화장실이라도 갔어?"
"전투 중에 죽은 건 아니었고, 아무래도 낙오라도 된 모양인데."
정태운이 턱하니 이마를 짚었다.
하지만 그들이 분통을 터트리는 동안, 오현성은 이미 그들을 아득히 앞지른 뒤였다.
이미 던전을 통째로 주파해버린 그는 일반 몬스터 따위 상대하지도 않고서 따돌리고는 마지막 장소까지 닿은 것이다.
터엉!
그렇게 마주한 보스 몬스터.
"끄르르륵..."
온 몸이 청록색 비늘로 덮힌, 게이트의 보스가 오현성과 마주했다.
입을 쩍 벌린 녀석은 그를 향해 대량의 물을 쏟아냈다.
마치 작은 쓰나미와도 같은 급류였고, 그를 단숨에 집어삼켜버렸다.
츠츠츠츳!
하지만 놀랍게도, 그를 덥쳤던 대량의 물은 바닥에 쏟아지지도 않고 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
그리고는 중력을 거스르고는 공중으로 둥실 떠올랐다.
물이 걷히자 놈의 시야에도 오현성이 보였고, 곁에 나타나있는 알베른을 볼 수 있었다.
평소 창영리의 호수를 헤엄치는 귀여운 수달이 아닌, 위엄 넘치는 물의 상위 정령의 모습.
"끄, 끄륵?"
자신이 다루는 '물'을 역으로 통제당하자, 크게 당황한 괴물이 흠칫 뒤로 물러섰다.
하지만 도망갈 곳 따위는 없었다.
이미 녀석을 바라보는 오현성의 눈이 반짝 빛나고 있었으니 말이다.
"찾았다. 물뿌리개."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
