63. 따듯한 국수 한 그릇
"여긴..."
집 근처의 큼직한 비닐하우스.
안에 들어와 보니 상당히 본격적인 농장의 모습에 윤설하가 놀랐다.
"선배가... 농사를 지을 줄은 몰랐네요."
"언제까지 검 들고 설칠 수는 없잖아. 나도 내 일을 찾아야지."
오현성이 어깨를 으쓱이며 말했다.
그러자 윤설하는 멍하니 주위를 둘러보았다.
그 일이라는 게 농사일 줄은 몰랐다.
그가 시골에 내려와서 사는 것만 해도 놀라웠을 만큼, 그녀가 생각하던 오현성은 느긋함이나 평화로움과는 거리가 멀었던 인물이었다.
그렇기에 미련 없이 모든 걸 등지고 내려와 자리를 잡았을 거라고는 생각도 못했던 바.
"멀뚱멀뚱 뭐해? 어서 일 해치워야지."
"...일이요?"
"그럼, 밥값은 해야지."
오현성은 그녀에게 임무를 하달했다.
정령들과 함께, 다 같이 농사일을 시작한 그들.
하지만 평소대로의 딸기 농사만을 짓는 건 아니었다.
얼마 전 최정일이 한 달 가량 머물렀을 때, 그는 녀석을 부려먹으며 새로운 하우스 두 개를 추가로 확장 건설했다.
그 새롭게 확보한 공간들에 또 다른 작물들을 심었다.
'언제까지고 딸기 농사만 지을 순 없지. 물론, 당장 납품을 용도로 기르려는 건 아니지만.'
집 위쪽의 결계로 숨겨진 본 밭에는 그의 진짜 농사가 지어지고 있었다.
하지만 이 곳 집 아래쪽에 위치한 하우스는 외부에 대한 눈속임용이자, 백화점에 납품할 용도의 딸기를 기르는 곳이었다.
일부러 정령의 손길을 덜 타게 만들어 다운그레이드된 작물들을 기르는 곳.
원래 정령의 작물이 지닌 파괴력이 지나쳤기에, 세상을 발칵 뒤집어놓는 일은 없도록 구분된 공간을 만든 것이다.
'특히나 원본 종자를 확보한 이후로, 맛이 지나치다 싶을 만큼 뛰어나졌어. 이런 걸 세상에 풀어놨다간 난리가 나겠지.'
단순히 맛있는 수준이 아니라, 상식 파괴 수준의 무언가가 일어난 맛.
나름 정령의 작물에 익숙해진 상태였던, 그 최정일조차 호들갑을 떨어댈 정도였으니.
끔찍하게 맛없는 공장제 식품들을 먹고 살던 사람들로선 눈치 채지 못할 수가 없는 것이었다.
그로 인해 그는 농작물을 더더욱 다른 이웃에게 나눌 수 없게 되었다.
그래서 그가 종목을 확장하는 것이었다.
여기서 따로 기른 작물들을 이웃들에게 대접할 생각이었다.
특히 옆집 남매에겐 여태 도시락을 얻어먹기만 했으니, 한 번쯤은 제대로 대접을 해줄 생각이다.
'물론 딸기 납품 쪽도 생각은 해줘야겠지만.'
요즘 물건을 보내는 게 뜸해졌더니 한경 백화점쪽에선 제발 딸기 좀 보내달라고 난리였다.
아무래도 VIP 고객들한테 들들 볶이는 모양이었다.
물론 그때 맺었던 불공정 계약 덕분에, 말도 없이 거래를 멈추는 말든 그에겐 아무런 불이익도 오지 않는다.
그래도 유일한 거래처가 곤란하다니, 어려운 것도 아닌 만큼 납품을 해줄 생각이었다.
그동안의 거래에서 받았던 돈도 상당하고, 덕분에 캠핑이나 낚시 장비, 농사나 요리에 필요한 각종 도구들도 이것저것 내키는 대로 마음껏 사들였던 오현성이다.
그럼에도 그의 재정은 여전히 한참 흑자였다.
1kg짜리 작은 상자 하나에 납품가로 140만원씩 받아대니, 뭘 사대든 간에 마르기가 더 어려운 것이다.
"...이게 맞나?"
낑낑!
"아, 이렇게?"
한편, 농사일을 하고 있는 윤설하.
초보자답게 헤매는 모습이었지만, 어깨에 올라탄 물의 정령에게 훈수를 받고 있었다.
끙끙거리며 열중하는 모습에 오현성의 입가에 피식 미소가 번졌다.
'열심히 하고 있네.'
창영리를 찾았던 그의 손님들은 거의 다 한 번씩 거쳐 갔던 과정을 그녀도 여지없이 밟고 있는 모습.
역시, 머리를 비우기엔 농사만 한 게 없다.
몸을 열심히 움직이다 보면 쓸데없는 잡념도 사라지곤 한다.
자신을 괴롭히는 잡념이 사라지면 마음의 평화도 자연히 찾아오는 법.
절대 부려먹기 위함이 아니다.
'확실히, 지금의 상태는 훨씬 안정적이야.'
그가 팔짱을 낀 채 그녀를 유심히 지켜봤다.
지난 며칠 동안 머무르며 당장이라도 무너질 것처럼 보였던 윤설하는 눈에 띄게 안정세를 찾았다.
정령들의 작물 덕분에 체내의 탁기가 많이 중화된 탓일 터다.
심각하게 혹사당했던 몸 상태도 얌전히 휴식을 취하며 나아진 게 보였다.
'하지만 완치가 아니다.'
멋모르는 이가 보면 다 회복된 건가 마음을 놓을 정도의 겉모습이었지만, 정작 그녀는 과거의 주지혜와도 비교할 수 없는 훨씬 중증인 상태다.
'원래 정신증은 호전과 악화를 반복하지.'
잠깐의 호전만으로는 의미가 없다.
지금의 주지혜처럼 길게 봐도 불안정한 것 없이 완전히 완만해져야 의미 있어지는 셈이다.
당분간은 얌전히 안정을 취하며 추이를 지켜봐야 했다.
지금쯤 이래저래 정신없을 도시로부터 데려온 건 확실히 잘한 선택이었다.
그렇게 농사일이 끝나고 돌아온 그들.
그날 처리해야 할 일과를 다 해치웠으니, 남은 시간은 아주 느긋하게 보냈다.
서울에 있을 때 펑펑 쏟아지던 눈은 며칠 전에 이미 그쳤지만, 그 날 오후부터 또 내리기 시작한 눈이 쌓였다.
창밖에 쌓인 눈들을 배경으로 느긋하게 책을 들여다보고 있던 오현성.
그는 어느새 어둑어둑해진 하늘에 책을 덮고는 마당으로 나왔다.
눈이 소복이 쌓여있는 마당 가운데 앉아 모닥불을 쬐고 있는 윤설하의 모습이 보였다.
뭘 하고 있나 했더니, 가만히 앉아 뛰노는 정령들을 구경하고 있었다.
오현성은 성큼 다가가 그 옆에 앉았다.
타닥타닥!
"적응 안 되지? 아무 것도 안 하고 가만히 있는 거."
"...그러네요."
"나도 처음엔 그랬어."
윤설하는 오현성을 빤히 바라봤다.
이런 생활이 익숙한 지 느긋하게 앉아 불을 쬐고 있는 그의 모습. 그녀로서는 굉장히 이질적인 광경이었다.
그녀가 알고 있는 오현성은 언제나 바쁘게 업무를 처리하거나 수련을 하며 자신을 갈고 닦았다.
심지어 부상을 당해 회복하고 있는 중일 때조차도 가만히 쉬는 게 아니라 훈련소에서 후임들의 양성을 도왔다.
그가 알려주는 지식과 기본기 하나하나가 수많은 후배들의 목숨을 현장에서 구했다.
사실 이는 오현성만 특별히 그랬던 게 아니라, 당시 특임대의 대원들에겐 보편적인 일상이었다.
쉴 새 없이 현장에 투입되고, 남는 시간조차 살아남기 위해 치열하게 자신을 갈고 닦아야만 했다.
"이리와, 이 녀석아."
뛰어다니던 불의 정령 한 녀석을 확 낚아채온 오현성.
꺄르륵거리는 정령과 놀고 있는 그의 모습에 윤설하의 입가에도 옅은 미소가 띄워졌다.
대원들 중에서도 누구보다 치열하게 살았고, 끊임없이 자신을 갈고 닦으며 엄격한 생활을 해온 그녀의 선배.
상황이 격화되었을 땐 절박하다 싶을 만큼 진창 속을 구르며 임무를 수행했다.
하지만 그러한 모습들이 오현성의 본 성격 때문이 아니라, 상황이 그렇게 만든 걸지도 모르겠다는 생각이 들었다.
"무슨 생각을 그렇게 해?"
"저희가 만약... 부대에 소집되지 않았다면 어떻게 됐을까요? 각성자가 되지 않았더라면요."
"글쎄, 그냥 평범하게 살지 않았을까? 아니, 이건 당연한 건가."
오현성이 침음성을 흘리며 곰곰이 생각에 잠겼다.
생각해보면 평범함이라는 범주는 너무 넓었다.
대부분의 사람들이 그렇게 사는데, 그 한 마디로 묶어버리면 대답의 의미가 없지 않나.
다만, 번뜩하고 떠오르는 건 없었다.
훈련소로 차출된 게 중학생 때쯤이었으니, 솔직히 말해 그땐 꿈이랄 것도 딱히 없었다.
그냥 그 날 급식 메뉴에 일희일비하고, 친구들하고 노느라 바빴을 뿐.
이제는 흐릿해진 기억들이지만 말이다.
"넌 뭘 하고 살았을 것 같아? 하고 싶은 게 있었나?"
"전 화가가 꿈이었어요. 어렸을 때부터 그림을 좋아해서 미대에 가고 싶었고, 예술고에 들어갈 예정이었죠.”
"오, 놀라운데? 처음 듣는 이야기야."
"그야... 아무 의미 없는 이야기였으니까요."
그동안 오랜 부대 생활을 하면서도 누구에게도 꺼내지 않았던 그녀만의 이야기다.
어릴 적부터 소질이 보였고 줄곧 이어온 그녀의 특기였지만, 부대에 입대한 이후 한 번도 붓을 손에 쥐어본 적이 없었다.
"그림이라, 지금이라도 다시 해보면 되겠네. 꼭 업으로 삼지 않더라도 취미로라도."
"하지만 그런 게 가능할까요?"
"안 될 게 뭐있어. 시간은 많잖아."
"아마... 전 평범한 삶을 살 수 없을 테니까요."
윤설하는 현장에 다시 나설 수 없었다.
그녀의 의지와는 별개로, 탁기 노출을 최대한 피해야하니 헌터로서의 삶은 끝난 거나 다름 없는 것이다.
평범한 삶을 살아가야 한다는 것.
하지만 지금의 문제는 평범한 삶조차 살 수 없을 거라는 가능성이다.
그녀는 마치 시한폭탄과도 같은 상태였고, 스스로가 그걸 모르지 않았다.
자신이 광기에 잡아먹히기 전까지도 그녀는 사이코시스에 잠식 된 이들을 숱하게 보아왔으니까.
그들의 최후가 결국 어땠는지는 분명히 알고 있다.
당장은 스스로를 가라앉히며 통제할 수 있었지만, 과연 다른 사람과 접촉을 하며 평범한 삶이라는 걸 영위할 수 있을지.
다시는 정상으로 돌아갈 수 없을까봐.
또한, 다른 이들을 또 다시 해치게 될까봐 두려움을 느끼고 있었다.
과거의 그녀는 대의를 위해 죽어도 좋다 생각했었다.
비록 처음엔 강제로 끌려온 부대라고 한들, 자신들의 임무가 국가와 사회를 유지하고 후방의 수많은 사람들을 살려온 게 사실이니까.
하지만 실제 죽음의 문턱을 넘고 와보니, 그 순간엔 두고 온 사람들만이 생각날 뿐이라는 걸 알게 됐다.
따악!
"윽...?"
당황한 윤설하가 그를 빤히 바라봤다.
난데없는 딱밤에 얼얼한 이마를 부여잡은 채 말이다.
"서, 선배?"
"내가 예전부터 말했지. 넌 쓸데없이 걱정이 많다고."
오현성이 자리에서 일어났다.
"출출할 텐데 밥이나 먹자. 여태 죽만 먹었을 텐데 제대로 된 음식도 먹어봐야지."
집 안으로 들어간 오현성은 곧 쟁반을 가져왔다.
그리고는 윤설하가 그에게 큼직한 그릇을 넘겨받았다.
고명이 그럴싸하게 올려져 있는 국수 한 그릇.
"이건..."
"뭐해, 안 먹고."
걸터앉은 오현성은 벌써 국수를 흡입하고 있다.
그러자 그녀도 따라서 국수를 한 젓가락 조심스럽게 입에 가져갔다.
그러자 그녀의 두 눈이 꿈틀였다.
'뭔가 맛있는 것 같은 느낌...'
사이코시스 상태에 빠졌던 그녀는 환각, 환청 뿐만이 아니라 모든 감각이 통제할 수 없는 상태였었다.
미각 또한 당연히 영향을 받아, 무얼 먹는다 해도 혀가 통째로 마비된 것처럼 아무 맛도 느낄 수 없었다.
헌데 지금은 미각이 약간이나마 돌아오기라도 한 건지, 국수에서 은은한 맛들이 느껴졌다.
그것도 나중에 먹던 공장제 합성밀로 만들어진 국수가 아닌.
어릴 때 먹었던 과거의 진짜 국수 맛이 말이다.
"... 첫 현장 마치고 선배가 사줬던 국수 기억나요?"
"그래, 그때 꼴이 말이 아니었지. 7기 에이스라는 녀석이 하수도 괴물한테 질질 끌려가서 죽을 뻔 했다고 엉엉 울고 앉아있으니."
"냄새 때문에 쫓겨나서 거리에 앉아서 먹었잖아요."
윤설하가 웃음을 터트리고 말았다.
그리고는 국수의 따끈한 국물을 들이키자 훈훈한 기운이 몸안에 감돌았다.
실제 맛에 비해 대단한 맛은 느껴지지 않았다.
지금 그녀에게 느껴지는 건 아주 약간의 어렴풋한 맛.
그리고 그 맛이 주는 향수였다.
지금 생각하면 참 어리고 멋모를 때였지만, 아무 걱정 없이 울고 웃던 시기였다.
“흣...”
피어나는 웃음 속, 눈가를 슥 닦은 윤설하는 열심히 국수를 밀어 넣었다.
****
세상이 어떻게 돌아가든, 여느 때와 같이 조용히 흘러가고 있는 창영리.
하지만 그 곳과는 달리, 서울은 이번에 붙어 닥친 대형 사건으로 인한 후폭풍이 아직도 일고 있었다.
온 언론이 시끌시끌한 것은 물론, 언제 후속 테러가 있을지 모르니 시민들 사이에서도 흉흉한 분위기가 감돌았다.
몇몇 길거리 위엔 특별치안작전 중인 장갑차들이 서있었다.
그때, 인천에 착륙한 한 비행기가 있었다.
전용기를 타고 온 선글라스를 쓴 금발의 남자.
"오셨습니까."
"안내해."
프랑스의 국가전력급 헌터인 그는 차량에 몸을 실었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
