148. 빛바랜 액자 속
성으로 향하는 초대장이 뿌려진 후.
많은 이들이 성 안으로 향했지만, 연회가 시작된 이후로도 아직 들어서지 않은 이들이 있었다.
멀찍이나마 성의 모습이 어렴풋이 보이는 숲속.
완벽히 기척을 죽인 헌터들이 모여 있었다.
"이미 다수의 정보기관 요원들이 안으로 진입한 것으로 보입니다. 저들이 빼돌린 유물 중에선 저희 쪽의 '성배' 또한 있습니다. 지금이라도 진입해야하는 건 아닐지요?"
남자가 굳은 표정으로 입을 열었다.
타국의 요원들이 잠입을 하고 있는 동안, 오직 프랑스측 헌터 들은 성 안으로 진입하지 않고 밖에서 대기 중이었다.
이대로 손을 놓고 있다간 유물들을 빼앗기지 않을까 걱정할 수밖에 없는 상황.
"이미 한껏 뒤엉켜있는 흙탕물 속에 함께 들어갈 필요는 없죠. 저 안에서 누가 어떤 유물을 얻든, 저희는 놓아주지 않기만 하면 됩니다."
성녀, 아네스가 말했다.
그들은 홈그라운드라는 압도적인 이점을 지니고 있었다.
아무리 잘 훈련된 요원이라도 타국에선 얼마든지 위험한 상황에 처할 수 있었고, 그 자체로 불리한 싸움을 하는 것과 같았다.
프랑스 본국 내에서 작전을 수행하는 그들로선 굳이 안에 들어가서 함께 경쟁할 필요가 없는 것이다.
이미 성 밖을 둘러싸고 있는 프랑스측 헌터들이 다수 포진해 있었고, 아무도 현장을 빠져나가지 못할 것이었다.
그저 저 안에서의 모든 소동이 다 끝난 뒤에 진입을 하면 되는 일.
그녀는 이 곳에 있는 것을 단 하나도 놓칠 생각이 없었다.
이번 일을 앞뒀던 아네스로선, 루드라의 반지를 잃어버린 손실 정도는 사소하게 느껴졌던 게 바로 이 때문이었다.
이번 작전을 성공하면 그들은 엄청난 수확을 거둘 것이다.
적어도 유럽 내에선 견줄 만한 국가 자체가 없어진다고 봐도 될 만큼, 국가의 전력 자체가 급증하는 것이다.
"무엇보다 타국의 요원들은 저 안에 누가 있는지 가늠조차 못 하고 있으니까요."
아네스의 입가에 쓴 미소가 지어졌다.
이번 작전에 있어 그녀가 걱정했던 변수는 다른 나라에서 꼬이는 날파리들이 아니었다.
오히려 타국의 요원들이라면 막아설 걱정을 할 필요도 없을 지도 몰랐다.
그들이 무얼하려고 하기도 전에, 저 안에서 이미 다 죽어있을 지도 모르는 일이이었으니까.
*
국가 전력급 헌터.
12등급 이상의 최고위 헌터들을 지칭하는 단어다.
물론 한수연이나 최정일처럼 13등급에 달하는 헌터도 포함되는 개념이었고, 같은 12등급 안에서도 수준은 천차만별로 갈렸다.
하지만 적어도 분류상 12등급을 넘겼다면, 그것만으로 소국 하나 정도는 홀로 무너뜨릴 수 있는 수준은 되었기에 나온 표현이었다.
당연히 전체 헌터 중 극소수만이 존재했다.
헌데 그 정도 수준의 헌터들이, 하나의 장소에 놀랍도록 많은 수가 모여들었다.
그것도, 제각기 다른 국가에서 온 이들로 말이다.
처억.
연회장과는 다소 떨어진 성 안의 복도.
심상치 않은 분위기를 풍기는 몇 명의 남자들이 한 곳에 모였다.
"다들 모였군."
자네르가 대원들을 슥 훑어보며 말했다.
"미리 준비해놓은 대타를 세워두긴 했지만, 오래 버틸 수는 없을 거다. 본격적인 소란이 일어나기 전에 최대한 유물을 챙기고 떠난다."
"다른 쪽 요원들이 생각한 것보다 많은 듯 했는데, 그 쪽은 어떻게 할까요?”
"계획상 변하는 건 없다. 필요하다면 주저 말고 사살해라."
스릉.
자네르가 뒷춤의 마체테를 빼들었다.
비밀결사든, 범죄자든, 타국의 요원이든 상관없다.
누가 되었든 목격자 따윈 남기지 않는다.
"잊지 마라. 최우선 목표는 대양의 보주를 회수하는 것이니까."
"예!"
그의 말을 마지막으로, 헌터들은 일제히 흩어지며 자리를 떠났다.
덩그러니 빈 복도 안.
모두가 사라지자 기둥 뒤에 숨어있던 오현성이 슬쩍 나타났다.
"다들 바쁘게도 사네."
우두커니 선 그가 헛웃음을 피식 흘렸다.
등에 묻은 먼지를 툭툭 털어낸 그는 방금 저들의 대화를 떠올렸다.
'역시 다들 유물들이 목적인가보군.'
자네르라면 그도 이름을 들어본 적이 있었다.
그 역시 터키에서 꽤 긴 시간 활동하던 1세대 헌터이자, 그 일대에선 굉장히 이름을 알린 실력자다.
단지 초창기부터 활동하던 오현성이나 성녀와는 달리, 그가 두각을 드러낸 건 비교적 이후의 일이었기에 딱히 그와는 부딪혀 본 사이가 아니었다.
중국의 초대형 웨이브가 한창 난리였을 때도, 그는 전선에 투입되지 않고 첩보 임무 위주에 투입되었으니.
그가 나타났다는 건 터키에서도 꽤나 진심이라는 말.
'그나저나, 대양의 보주가 여기까지 굴러들어왔단 말이야? 괜히 눈이 뒤집혀서 달려든 게 아니었네.'
대양의 보주.
강력한 수속성 아티팩트다.
물을 다룰 수 있는 이능계 헌터의 손에 들어간다면, 초월적인 위력을 발휘할 수 있게 해주는 국보급 유물.
세상에 처음 모습을 드러낸 것은 그리스와의 군사 분쟁으로.
당시 밀리고 있던 전황을 단숨에 역전시켜버리는 엄청난 위력을 선보이며, 지켜보던 주변국들에게까지 큰 충격을 주었다.
덕분에 터키 정부에선 자국에서 보유 중인 그 어떤 유물보다도 중요하게 생각하는 물건이었다.
헌데 그런 걸 냅다 훔쳐버렸으니 저들 입장에선 당연히 눈이 뒤집히지 않을 수가 없었다.
'저쪽한텐 미안하지만, 조금 탐이 날지도.'
대양의 보주라면 원래 그가 생각하던 리스트에도 없었던 물건이다.
처음 프랑스로 왔을 때만 해도, 오현성은 그저 뒷세계를 떠돌아다니는 주인 없는 국보급 유물을 낚아챌 생각 정도였다.
이미 국가 소유의 유물을 빼돌린다는 건, 해당 나라 전체와 전면전이라도 치러야 할 만큼 사건이 커지는 것이었으니.
괜히 쓸데없이 사건을 커지는 건 원하지 않은 그로선 최선의 선택지였다.
국보급 유물은 결코 흔히 나돌아 다니는 물건이 아니니, 그 정도 성과만 거둬도 굉장히 운이 좋은 케이스라 볼 수 있는 바.
헌데 전혀 예상치 못한 대어가 눈앞에 아른거리자 그조차 혹하는 감정을 느꼈다.
'... 농사에 꽤나 도움이 될 것 같아.'
터키의 헌터들이 들으면 까무러칠 법한 생각을 하며, 오현성은 성큼성큼 걸음을 재개했다.
대지의 정령 멀츠가 땅 속에 숨어 주위를 한 바퀴 돌고 온 결과, 이미 많은 요원들이 활동을 개시했다는 걸 확인할 수 있었다.
하지만 오현성은 그들보다 훨씬 유리한 고지에 있었다.
놈들이 유물들을 복잡한 성 안의 구조 속에 꽁꽁 숨겨둔 듯 하긴 했지만, 오현성에겐 루드라의 반지가 있었다.
'잘 숨겨놨을수록 나한테야 좋지, 나만 찾을 수 있을 확률이 더 올라간다는 거니까.'
그의 눈으로 보이는 수많은 흔적들.
복잡하게 얽혀있는 선들이 그의 눈을 어지럽혔지만, 반지의 컨트롤에 능숙해진 오현성은 그 흔적들을 구별하고 얼마나 가까워졌는지까지 알 수 있었다.
덕분에 그는 놈들이 유물을 대략 어디에 숨겨놓았는지 훤히 볼 수 있었다.
'다른 유물들은 전부 성 전체에 하나씩 흩어져 있어. 그런데 성 지하에 딱 한 군데, 여러 유물들이 모여 있는 장소가 있다.'
뭔가 굉장히 수상한 장소.
오현성은 다른 쪽은 후순위로 미뤄두고, 흔적을 쫓아 성의 지하로 곧장 향했다.
그렇게 들어선 성의 지하는 굉장히 넓었다.
다만 화려하고 세련된 위쪽과는 달리, 제대로 관리되지 않는 듯 거미줄이 껴있고 시설이 있었다.
전혀 보수하지 않고 오랫동안 방치된 듯한 장소.
칙칙한 통로들을 지난 오현성은 유물의 흔적이 아주 선명해진 방문의 앞에 섰다.
"이 너머에 있는 것 같은데..."
철컥.
굳게 잠겨있는 문에 막혔다.
그러자 그는 손으로 문을 뜯어내려했지만 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.
이능으로 보호받고 있었기에 물리력으로는 뚫을 수 없는 것이었다.
'굉장히 독특한 술식... 이런 방식의 마력 전개법을 가진 헌터는 많지 않은데.'
눈가를 슬쩍 찌푸린 오현성은 보호 술식을 해제하기 시작했다.
전문가들도 해제에 애를 먹을 만큼 굉장히 수준 높은 술식이긴 했지만, 오현성은 일반적인 마력의 성질과는 다른 정령의 마력을 지니고 있었다.
이런 술식을 무력화시키는 건 간단하다.
철컥.
물리적인 잠금 장치는 걸려있지도 않았던 문을 열어젖힌 오현성.
무기를 꺼내들 준비를 하며 안으로 들어선 그였지만, 그 안엔 아무도 있지 않았다.
그저 적당한 크기의 방이 덩그러니 놓여있을 뿐.
"이... 이건..."
꽤나 화려한 가구들과는 어울리지 않는, 투박한 생김새의 무기와 장비들이 진열되어 있는 모습.
그의 현역 시절 장비들이었다.
국내의 제1 유물 보관소에서 도난당했다는 품목들이 전부 이 곳에 있었던 것이다.
"여기 있었을 줄이야."
진열장 앞에 선 오현성이 묘한 표정이 되었다.
잠시 주위를 둘러본 그는 진열장에서 가장 가까이 놓인, 기다란 6개의 비수를 꺼내들었다.
일반적인 단검들과는 달리, 투척 및 찌르기에 특화된 무기.
오랜만에 쥐여보자 이 특유의 그립감은 여전했다.
"여기부터 와보길 잘했네."
그가 쥔 비수는 고작 2급 유물에 불과했다.
2급 유물이라면 충분히 귀하고 값비싼 유물이긴 하지만, 그 정도의 레벨대에 있는 헌터가 사용하기엔 부족한 감이 있는 수준.
저 위에 있을 국보급 유물들과는 당연히 비교조차도 안 되었다.
하지만 사용 무기에 있어선 굉장히 고집스러운 면을 가지고 있는 그가, 다른 무구들을 마다해오고 오랜 세월을 사용해온 무기였다.
스릉.
"... 너도 오랜만이다."
오현성이 진열장의 가운데 놓인 검을 집어 들었다.
살짝 검을 뽑자 매끈한 도신이 모습을 드러냈다.
검과 비수를 포함해, 여기 있는 장비들 중 국보급 유물은 단 하나도 없었다.
하지만 더 없이 만족한 오현성은 진열장에서 장비들을 모두 꺼내어 챙겼다.
파앗!
"역시 편리하네."
당시에 입었던 작전복도 있고, 물리적으로 다 들고 나가기엔 곤란한 양이었지만 걱정할 것 없었다.
쌍방향 공간 이동이 가능한 니힐의 반지 덕분에 간단히 창영리의 집 안으로 보내었다.
검과 비수만을 챙긴 오현성은 서둘러 방을 나서려 했다.
"어...?"
그때, 오현성이 우뚝 멈춰 섰다.
타국의 요원들이 눈에 불을 켜고 성 안을 뒤지고 있을 시점.
다른 국보급 유물들을 확보해두기 위해선, 빨리 이 곳을 나가야 했다.
하지만 그런 생각은 순간 들지도 않았다.
방 안에 놓인 서랍장의 위, 세워져 있는 액자 하나를 발견했기 때문이다.
액자 안에 들어있는 오래된 사진 한 장.
과거의 오현성 자신이 흑색의 작전복을 입은 채 서있는 모습이 들어있었다.
그뿐만이 아니다.
바로 옆자리임에도 어깨가 닿지 않으려 멀찍이 떨어져 있는 한수연과 백지수.
무뚝뚝하게 서있는 오현성의 옆에서 씩 웃으며 어깨동무를 하고 있는 강석의 모습까지.
7기인 최정일이나 윤설하는 있지도 않던 시절.
옛 부대원들이 모습이 한데 들어있는, 특임대 시절의 단체사진이었다.
"... 이게 왜 여기 있어?"
