75. 새로운 이웃
"오늘은 농사일 거들 필요 없어."
"... 정말요?"
오현성의 말에 윤설하가 의아한 반응을 보였다.
평소처럼 농기구를 챙기고는 밭으로 향하려는 그녀를 멈춰 세우고는, 다른 사람들은 제외하고 오직 그녀에게만 한 이야기.
"그래, 오늘은 특별 휴가야. 요 며칠 열심히 일했으니까."
"그러실 필요는 없는..."
"대신 심부름 하나만 해라."
"심부름이요?"
오현성이 그녀에게 맡긴 심부름의 내용은 간단했다.
마을의 지인에게 받을 물건이 있으니, 대신 마을로 내려가 물건을 받아오라는 것.
어찌 보면 어린애도 할 수 있는 간단한 심부름이었지만, 정작 윤설하는 약간의 난처함을 느꼈다.
그녀는 그동안 오현성의 집과 밭에서만 생활했을 뿐, 마을로 내려가 보거나 사람과 엮일 일이 없었다.
그저 주위의 풍경과 함께 마을의 모습을 언덕 아래로 바라보기만 하던 게 다다.
사람과의 접촉에 대해 두렵기도 했다.
아직 자신의 상태가 온전하지 못하는 걸 알고 있기에 불안감을 느낄 수밖에 없다.
하지만 이미 맡아버린 심부름을 내팽개칠 수도 없었기에, 그녀는 주위를 살피며 거리를 걸었다.
한적한 시간이기도 했고, 밀도가 적은 시골의 마을답게 누군가를 마주칠 일은 없었다.
"후우..."
무사히 목적지에 도착한 그녀는 문 앞에 선 채 잠시 심호흡을 했다.
그리고는 대문을 두들겼다.
퉁퉁퉁!
'... 선배의 고향 친구라 했지.'
그녀가 아는 오현성의 교우 관계는 그리 넓지 못했다.
물론 업계 내에서의 인맥이야 당시 활동하던 그 어떤 헌터들보다도 넓었지만, 이는 업계 밖의 인간관계에 대한 이야기였다.
성인이 되기도 전에 국가에 차출되어 요원이 되었고, 온갖 현장에 투입되며 격무에 시달렸으니.
평범한 인간관계는 가지기가 힘든 게 당연하다.
헌데 그런 헌터 생활을 하던 와중에도 계속 교류가 이어져 왔다는 건, 그만큼 절친한 사이라는 것이다.
오현성의 친구라는 생각에, 그녀는 왠지 모를 궁금증이 일면서도 동시에 긴장도 되었다.
덜컥!
그때, 대문이 열리며 집주인이 나타났다.
하지만 그녀의 예상과는 달리, 하늘하늘한 옷차림의 여자가 나타났다.
"누구세요?"
"부탁받은 물건을 회수... 아니, 받으러 왔습니다."
"아, 현성 씨 후배분이시구나!"
여자가 손뼉을 짝 치며 말했다.
생글생글 웃는 그녀의 모습에 윤설하는 조금 당황했다.
"그이한테 얘기 들었어요. 일단 들어오세요."
윤설하를 안으로 이끈 그녀는 자신을 '이하나'라고 소개했다.
그리고는 걸으며 조잘조잘 이야기해나갔다.
"남편은 잠깐 자리를 비워서요. 손님이 왔다고 연락을 하긴 했는 데, 조금 기다리셔야 할 것 같아요. 바쁜 일은 없으시죠?"
"아, 네. 바쁜 건 없어요."
"일단 여기 앉으세요. 차 한 잔 내올게요."
깨발랄하게 부엌으로 들어간 이하나는 곧 차를 내왔다.
묘한 향을 내는 찻잔을 그녀는 받아들었고 한 모금을 홀짝였다.
"큼..."
그녀는 아직 사이코시스에 잠식됐었던 후유증이 남아있었고, 그로인해 미각 또한 둔감한 상태다.
하지만 그럼에도 오현성네 집에서 마시던 차에 비하면 한참 맛없다는 게 어렴풋이 느껴졌다.
창영리에서 지내며 엉망이던 감각들이 차차 회복이 되고 있는 데다. 두 차의 품질이 워낙 극명하게 차이가 나기 때문이다.
"어때요?"
"... 맛있네요."
"그쵸? 저희 아버지가 작게나마 농사를 지으시거든요. 이것도 거기서 난 거에요. 요즘 자연산이 많이 조명을 받고 있긴 하지만, 그 전에 아는 사람들은 알고 있었거든요. 공장에서 찍어나온 잎하고는 역시 다른 게..."
이하나가 조잘조잘 이야기를 해나갔다.
그러자 윤설하는 다소 어색하게 반응하며 고개를 끄덕였다.
그렇게 시간이 흐르자, 권경민이 도착했고 둘은 인사를 나누었다.
"아이고, 미안해요. 기다리게 해서."
"아닙니다."
"자, 여기 현성이 녀석이 부탁했던 겁니다."
그녀는 권경민으로부터 부탁한 물건이라는 봉투를 건네받았다.
뭔가 하고 슬쩍 들여다보니, 감기약이나 파스 같은 자잘한 것들이 들어있었다.
'선배가 이런 게 필요한가?'
내용물을 본 그녀의 고개가 갸웃 돌아갔다.
하지만 이내 시선을 거둔 그녀는 자연스럽게 고개를 꾸벅이고는 집을 떠나려 고개를 돌렸다.
그때, 권경민이 그녀를 향해 말을 걸었다.
"그런데 식사는 하셨어요?"
"아... 아뇨."
"잘 됐네요. 저희도 마침 식사할 생각이었는데, 오신 김에 같이 들고 가시죠."
"시, 식사요?"
"그래도 되죠?”
"그... 그게..."
이하나까지 가세하자, 당황한 윤설하가 머뭇거렸다.
얼른 물건을 받고 빠져나오려 했던 그녀로서는 예상치 못한 전개다.
그러자 옆으로 다가와 냉큼 팔짱을 낀 이하나가 그녀를 집 안으로 들였다.
"들어와서 현성 씨 옛날 얘기 좀 해주세요."
"어... 어?"
팔짱을 낀 채 질질 끌려간 윤설하가 식탁으로 이끌렸다.
이번 식사 또한, 맛있다고 할 수는 없는 그런 맛이었다.
****
그 이후, 며칠이 더 지났다.
오현성은 그녀에게 심부름을 매일 시켰고, 남는 시간에 마을로 내려가 권경민네 집에 들리는 건 일과가 되었다.
심부름으로 가져오라는 물품들은 매일 바뀌었다.
하나 같이 뭐 이런 걸로 사람을 오가게 하나 싶을 정도로 시시콜콜한 것들이었다.
하지만 윤설하는 왠지 그 시간이 기대가 되기 시작했다.
"오, 설하씨 왔어요?"
"좋은 아침이에요."
권경민은 마을의 마당발답게 친화력이 대단히 높은 편이었다.
그의 아내인 이하나 또한 마찬가지.
덕분에 그녀도 사람 대하는 것을 편하게 할 수 있었다.
"아, 감사합니다."
"뭘요."
후루룩,
그녀가 차를 받아 마셨다.
윤설하의 미각은 더 나아졌고, 덕분에 차의 맛이 더 뚜렷하게 느껴졌다.
물론 여기서 뚜렷하다는 건, 맛없는 차가 더욱 뚜렷하게 맛없어 진다는 걸 의미했다.
'하지만... 나쁘지 않네.'
그녀가 차를 홀짝였다.
맛은 영 좋지 못했다만, 속이 훈훈해지는 게 느껴졌다.
"어때요, 이 곳 생활은 좀 익숙해졌어요?"
"네, 많이요. 어쩔 땐 여기가 처음부터 제 집이었던 것 같아요."
"역시 뭘 좀 아시네. 도시 사람들 몇 명이 와서 하루 이틀 만에 뛰 쳐나간 적이 있거든요? 하지만 설하 씨처럼 며칠 넘게 진득하니 있어보고 싫다한 사람은 한 번도 못 봤습니다."
권경민이 아주 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
마을에 대한 자부심이 넘치는 그였기에, 윤설하의 말이 흡족할 수밖에 없다.
"내려온 지 벌써 몇 주나 됐다 했죠."
"네, 선배 농사일도 도울 겸해서."
윤설하가 고개를 끄덕였다.
당연히 자신이 헌터였다는 건 말하지 않았었고, 오현성과 같이 관리국에서 근무했던 일반 직원인 줄 알고 있다.
복잡한 사정이 생겨서 은퇴했고, 잠시 오갈 곳이 없어져서 친한 선배인 오현성의 집에 얹혀살게 되었다는 이야기.
"그럼 언제까지 머무르실 거예요?"
"... 이제 곧 떠나야죠. 아쉽지만 언제까지고 신세를 질 수야 없으니까요."
"그냥 여기 살지 그래요?"
그의 말에 이하나도 불쑥 끼어들며 말했다.
"그러네, 마침 저희 집 바로 옆에 빈 집도 생겼거든요. 집터도 널찍하고 텃밭도 딸려 있고, 그냥 하는 소리가 아니라 되게 좋아요."
"같이 이웃하면 재밌게 지낼 수도 있을 텐데."
"그럴 수만 있으면 좋겠지만... 곤란한 사정이 있어서요."
윤설하가 아쉬움이 묻어나는 목소리로 말했다.
그녀의 대답에 그들도 아쉬움을 느꼈지만, 그녀가 말 못할 복잡한 사정을 가지고 있다는 것쯤이야 이미 알고 있던 바.
굳이 그 이유를 캐물으려 하지는 않았다.
"어쩔 수 없죠. 대신 언제든 상황이 바뀌면 말씀하십시오. 언제가 됐든, 얼마든지 도와드릴 수 있으니까."
"맞아요. 떠나기 전에 작별 인사 정도는 해야하니까 이야기도 좀 해주시고, 이건 돌아가서 드셔봐요."
이하나가 한 아름 담긴 과일 바구니를 그녀에게 건넸다.
반사적으로 그녀가 한 발자국 뒤로 물러서자, 이하나는 냉큼 다가오더니 윤설하에게 바구니를 쥐여줬다.
국가급의 고위 헌터보다도 한 발 앞선 노련한 몸놀림.
"이런 걸 받아도..."
"안 될 게 있나요? 고작 이거 가지고."
"..."
윤설하는 풍성하게 담긴 과일 바구니를 빤히 바라봤다.
오현성이 사회로부터 단절된 생활을 하며 인간관계가 좁았던 것 처럼, 같은 특임대 소속이었던 그녀 역시도 마찬가지였다.
아니, 오히려 그 정도가 더 심했다.
오현성도 복무 시절의 습관이 들어 기본적으로 타인을 어느 정도는 경계하는 성향이었지만, 윤설하는 그 정도가 아니라 그게 일상인 삶을 살아왔다.
줄곧 타국에서의 첩보 요원 생활을 하고, 사소한 일상조차 작전의 일환이었던 그녀.
같은 특임대 동료가 아닌 이는 언제든 등 뒤에서 칼을 들이밀어도 이상하지 않을 의심대상자였고, 이런 이유없는 타인의 호의는 굉장히 낯설었다.
"... 감사합니다."
익숙치 않은 호의를 받아들이며, 그녀는 자리에서 일어섰다.
이제는 집으로 돌아가야 할 시간이었다.
그렇게 바구나와 심부름거리를 각각 쥔 윤설하는 마당을 나서려 했다.
"큭...!"
그 순간, 그녀를 덥친 강한 충격.
비틀 쓰러진 윤설하는 간신히 벽을 움켜쥐며 몸을 지탱했지만, 덜덜 떨리는 두 손에 주르륵 미끄러졌다.
"설하 씨?! 괜찮아요?"
'아, 안 돼... 왜 하필 지금...'
윤설하의 두 눈이 위태롭게 흔들렸다.
갑작스러운 발작 증세가 그녀를 덥친 것이다.
물론 이따금씩 찾아오곤 했던 발작 증세는, 최근 상태가 나아진 그녀로서는 충분히 자력으로 정신을 가다듬으며 가라앉힐 수 있었다.
하지만 바로 앞에 있는 이들이 문제였다.
헌터가 아닌 민간인.
오현성과 같이 자신이 폭주하더라도 억눌러줄 강인한 존재가 아니라, 가벼운 충동만으로 해칠 수 있는 아주 연약한 존재들이다.
그런 대상이 눈앞에 있자, 그녀는 더욱 큰 불안감을 느꼈다.
'이, 이건 안 돼. 여기서만큼은 정신을 잃으면...'
윤설하의 이마에서 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
오히려 의식하니까 더욱 평정심을 찾기가 어려워졌고, 호흡이 자꾸만 꼬이며 어깨가 거칠게 떨려왔다.
"가, 가까이 오지..."
"괜찮아요, 괜찮아."
그 때, 그런 그녀를 따스하게 감싼 손길.
예민하게 반응하는 그녀에게 조심스레 다가온 이하나가 그녀를 꼬옥 안아주었다.
그러자 놀랍게도 그녀의 거칠었던 숨소리가 점차 가라앉았고, 발작 증세 역시도 사라졌다.
"이제 좀 나아졌어요?"
"그... 그게... 방금은..."
"아뇨, 말 안 해도 돼요."
이하나는 말없이 윤설하를 품에 안아주었다.
손가락 한 번 튕기는 것만으로도 숨을 끊을 수 있는 연약한 존재.
민간인과 헌터의 관계로서, 언제나 그녀가 보호해야 할 대상이기도 했다.
하지만 지금은 전혀 달랐다.
이해할 수 없지만 포근하게 느껴지는 따스한 온기에, 그녀는 잠시 눈을 감았다.
****
"이쯤이면 되려나."
인적 없는 뒷산의 한 장소.
한수연이 홀로 서있다.
몰래 농땡이를 피우려 온 건 아니다.
단지 무언가를 확인해보려 온 것일 뿐.
'이 곳에 온 이후로... 확연한 몸의 변화가 느껴져.'
한수연이 자신의 단전을 어루만졌다.
원인이야 당연히 이 곳에서 먹은 식사, 즉 정령의 작물들일 터였다.
정령들이 만들어낸 작물은 헌터에게 있어 그 어떤 비약보다도 강렬한 효과를 내었으니.
하지만 그것 때문에 이 곳을 찾은 건 아니었다.
그동안 정령의 작물이 작용하는 매커니즘은 체내의 탁기를 중화 시키며 몸의 상태를 정상화시켜주는 것이었다.
탁기가 입히는 부정적인 영향을 줄이는 것만으로도 몸에는 많은 변화가 일어나기 마련.
한수연을 비롯해 오랫동안 현장을 누벼온 그들은, 필연적으로 체내에 누적된 탁기가 많았으니 더욱 큰 효과를 보는 것이 당연했다.
한수연도 처음 감자를 먹고 난 이후, 갑작스러운 이능의 위력 증가에 놀랐던 기억이 있었다.
'하지만... 지금의 변화는 뭔가 달라. 단순히 탁기가 중화되면서 컨디션이 나아지는 게 아니야.'
이 곳에 머무르는 동안, 충분한 생육 기간을 거쳐 숙성된 작물을 먹으면서 일어나기 시작한 변화.
처음엔 아주 미세했던 변화였기에 눈치채지 못했지만, 특이체질 상 마력에 대해 아주 민감한 그녀였기에 자신의 변화를 눈치챌 수 있었다.
츠츠츠츠츳!
자리에 선 그녀는 자신의 마력을 드러내었다.
간단한 술식을 전개하며, 자신의 앞에 푸르스름한 마력의 구체를 만들어냈다.
과거, 주지혜의 앞에 시범을 보였던 적이 있는 구성 그대로였다.
'하지만 이건...'
그때와는 확연히 달라진 게 있었다.
바로 구체의 사이즈.
무려 부피상 거의 2배가량이 늘어난 거대한 마력의 구체가 빛을 뿜어냈고, 영롱한 푸른빛으로 가득 찬 숲 속의 모습을 그녀는 멍하니 바라보았다.
"이건... 대체 뭐지."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
