5. 예상 밖의 손님
부웅!
털털거리던 차량에서 시원한 엔진음이 들려온다.
운전석에서 내린 오현성은 집으로 들어왔다.
"다 끝났습니다. 아주머니. 이제 다시 시동걸릴 거에요."
"고마워, 현성 총각. 그렇지 않아도 일손이 부족했는데. 수확하는 것도 도와주고, 차까지 고쳐줄 줄은 생각도 못했어. 도시에서 왔다 니 어디 정비소에서 일했나?"
"아뇨, 그냥 공무원이었습니다. 차는 예전에 손봐야 할 일들이 몇 번 있었어서 좀 알고요."
"아유, 어쩜. 싹싹하고 훤칠해가지고, 우리 딸내미들 소개시켜주고 싶다니까? 대체 도시에 올라가서는 시집은 언제 가려는 건지."
"아하하..."
오현성이 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
의도했듯이 점수를 따는 건 대성공인 듯 했다.
마을 내에서도 마당발인 황씨 아주머니였으니, 평판을 따 지역 커뮤니티에 녹아드는데 큰 도움이 될 것이다.
아주머니가 가을 수확철로 바쁠 거라는 것도 권경민이 그런 의도로 미리 귓띔해준 것이었다.
"음, 음. 아주 일등 신랑감이지"
대청마루에 걸터 앉아있는 유은하가 고개를 끄덕이며 말했다.
피식 웃고 있는 그녀는 떡을 찹찹 먹고 있었다.
"미안, 오빠. 떡은 벌써 다 먹었어."
"...너는 여기서 이러고 있어도 돼? 나야 농사짓는 것도 없지만, 너희는 시설도 꽤 크다며"
"저번에 감자도 다 수확했고, 바쁠 시기는 한 번 넘겨서 한가해."
오현성이 마루 옆에 걸터앉았다.
저번의 만남 이후, 남매와는 서로 말을 바로 놓기로 했다.
앞자리가 다르긴 하지만 나이가 딱히 많이 차이나지도 않았고, 옆집 이웃이 친근하게 다가와준다면 이쪽이야 고마웠다.
"저번에 서울 갔던 게 수확한 감자들을 백화점에 직접 납품하러 갔던 거거든. 그리고 비싼 시설의 장점은 규모에 비해 인력이 덜 든 다는 거지."
"그래서 마음씨 좋게 농사일을 도와주러 온 거고?"
"우리가 평소에 아주머니 김치를 얻어먹어서, 헤헤."
유은하가 리모콘을 들어올렸다.
인기 없는 예능이 흘러나오고 있던 채널을 돌리자, 뉴스에서 인터뷰 화면이 나왔다.
화려한 외모의 남자가 수많은 팬들과 기자들을 앞에 둔 채 여유롭게 말하고 있는 모습.
"대박, 류지화 또 미국에서 S랭크 게이트 클리어했네. 그것도 단독이라니, 광고 엄청 찍겠다."
유은하가 입을 헤 벌리며 티비를 바라봤다.
티를 내지 않으려 했지만 은근한 팬심이 담겨있는 게 보였다.
"어? 그러고 보니 류지화도 소속사 들어가기 전에 관리국에서 일 했다고 했는데, 혹시 마주친 적 있는 거 아니야?"
"같이 현장을 뛰었다거나 한 적은 없지만, 본 적이 있긴 하지."
"헉... 지, 진짜? 말도 안 돼! 실물은 어떤데? 직접 봐도 저렇게 잘 생겼어?"
"글쎄."
깜짝 놀란 유은하가 바짝 다가와 물었지만, 오현성은 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
지금이야 3대 기획사 '이지스'의 간판인 엄청난 슈퍼스타지만, 몇 년 전만 해도 그는 새파란 신참이었다.
동료나 후배로서 함께 하기는커녕, 같은 현장에 나갈 만한 짬도 안 되었다.
다만, 오현성은 종종 부상을 입어 현장에 나설 수 없을 땐 교관으로서 후배를 양성했다.
그 때 가르쳤던 제자 기수 중에 류지화도 있었다.
제법 싹수가 보였기에 엄청나게 굴려가며 훈련을 시켰던 기억이 남아있다.
'그 어리버리했던 녀석이 카메라 앞에서 저러고 있는 걸 보고 있자니... 역시 세상 많이 바뀌긴 했어.'
지난 5년간 병실에 있는 동안, 세상이 많이 바뀐 것을 체감하는 건 역시 대중매체 속의 세상이다.
공중파 뉴스부터 시사, 연예 채널까지 헌터에 대한 이야기를 떠들지 않는 곳이 없었다.
양지로 나선 지금의 헌터들은 국가의 국력과 안보뿐 아니라, 사회적으로도 수많은 영향을 끼치는 존재가 되었으니.
물론 이런 농촌에서는 일일 드라마나 트로트 경연 프로그램 쪽이 압도적인 인기를 누렸지만 말이다.
"자, 자. 둘 다 수고 많았으니 먹으면서들 쉬어."
"와, 감사합니다!"
어느새 안에서 상을 통째로 가져온 황씨 아주머니가 식사를 내려 놓았다.
막걸리에 감자전을 필두로 한 뛰어난 비주얼의 한 상에 유은하는 기분 좋게 젓가락을 집었다.
"오빠는 안 먹어? 배고플 텐데?"
"먹어, 먹을 거야."
젓가락을 들긴 했지만, 오현성은 음식에 적극적이지 못했다.
그도 그럴게 지금 오현성은 저번의 충격적인 식사 이후, 매 식사마다 상추만 뜯어먹는 중이었다.
밥도 한 입 안 먹고 있자니 슬슬 탄수화물이 부족함을 몸으로 느낄 지경이다.
그럼에도 그의 식단은 여전했고, 결국 오늘 아침엔 텃밭에 심었던 상추들을 다 먹어치워 없애 버렸다.
간장 범벅의 감자전을 열심히 밀어 넣던 유은하가 그를 보더니 말했다.
"그러고 보니 우리가 준 감자는 먹어봤어?"
"아니 아직."
"왜?"
"사정이 있었어서. 오늘 먹어볼 거야."
오현성이 씩 웃으며 말했다.
이미 그는 눈앞의 음식은 안중에도 없고, 돌아가고 나서의 기대감에 가득 부풀어있었다.
***
저번 상추와의 식사 이후, 오현성은 인터넷에서 씨감자를 구했다.
대단치 않은 평범한 감자 모종이다.
육묘장을 돌아가며 상태 좋은 걸 구한 것도 아니고, 그냥 인터넷으로 뭔지도 모를 업체에게 소량 구매를 한 것뿐이었으니.
거기다 지금은 가을 감자를 심을 시기도 아니고, 재배를 위한 기초적인 비닐 멀칭을 하지도 않았다.
그냥 사전 준비도 없이 다짜고짜 심어버렸다.
하지만 그럼에도 그가 심은 감자는 쑥쑥 자라났다.
단 하루 만에 무럭무럭 자라난 감자는 생육 기간보다 씨감자가 배송오는 시간이 더 오래 걸렸을 정도였다.
"수확도 다 끝났고. 이제 결전의 시간이군."
오현성은 결연한 표정으로 상 앞에 앉았다.
두 그릇에 나뉘어 담긴 찐 감자들이 모락모락 김을 피워냈다.
얼핏 보기엔 똑같은 감자였지만, 두 감자는 엄연히 출신이 달랐다.
왼쪽은 옆집 유씨 남매에게서 선물 받은 백화점 납품의 프리미엄 품종 감자.
오른쪽은 풋내기 농부의 손길이 닿은 근본 없는 텃밭산 감자.
터억.
긴장한 표정의 오현성은 왼쪽 감자를 집어 들었다.
먼저 선물 받은 감자를 한 입 크게 베어 물었다.
신중히 음미하던 그는 고개를 끄덕였다.
'과연 검증된 하이 클래스 감자는 다르다는 건가.'
단지 찐감자일 뿐인데 정성이 훨씬 담긴 황씨 아주머니네 감자전 보다 확연히 맛있었다.
이는 요리 솜씨가 부족해서가 아닌 재료에서 나오는 차이다.
형편없는 질감의 공장제 감자나 일반 자연산 감자와는 다르게, 푸석푸석한 정도가 훨씬 덜했다.
결점을 가려줄 소금이나 설탕을 찍어먹으니 더 맛이 괜찮았다.
'게이트 사태 이후에 생산되는 감자 특유의 엉성한 맛은 여전하긴 하지만... 이 정도면 거의 고급 합성 작물과도 비교될 수 있겠네.'
괜히 남매가 자신 있게 먹어보라 한 게 아니었다.
맛에 둔감한 이들도 확 느낄 수 있을 만큼의 차별성을 만들어냈다.
허나 여전히 부족한 점들도 많았다.
분명 최상급의 감자일 텐데도, 그의 머릿속에선 계속 아침에 먹었던 상추만이 머릿속을 맴돌고 있는 걸 보면 말이다.
꿀꺽.
오현성은 반쯤 먹다 남긴 감자를 내려놓았다.
그리고는 오른쪽 그릇에 담긴 감자를 끌어왔다.
조금 전부터 심상치 않은 냄새가 그의 코를 찔러왔고, 텃밭산 감자를 두 손으로 집어 들어 입으로 가져왔다.
'...미쳤다.'
뒤통수를 강하게 한 대 얻어맞은 것만 같은 충격.
어설프게 따라했을 뿐인 유사종이 아니라, '진짜 감자'의 향과 질감을 느낄 수 있었다.
한 입 베어물때마다 포슬포슬한 감자가 한아름 입안 속으로 들이 닥쳤다.
뜨거운 나머지 급하게 입 안에서 감자를 굴렸지만, 그러한 과정조차도 맛있었다.
'나는... 여태 이 맛을 잊고 살았던 건가?'
충격이다.
상추는 어디까지나 보조의 느낌이었다면, 감자는 단독으로도 무시무시한 파괴력을 지니고 있었다.
그동안의 식습관을 돌아보면 가히 충격적인 장면의 연속이다.
인류 전체가 생존을 위해 타협한 이후, 체념에 가까운 무감각해짐이 이어졌지만, 한 번 맛을 보게 된 이상 다시 눈이 뜨이게 된 것이다.
감자를 정신없이 먹던 오현성은 정령들과 눈을 마주쳤다.
끼잉?
평생 본적도 없는 그의 모습에 네 속성의 정령들이 영문을 모르겠다는 듯 보고 있는 모습.
"그래, 나도 내가 어색하다. 너희 덕분에."
오현성은 기특하다는 듯 녀석들의 머리를 쓰다듬어주었다.
어제 밤에 씨감자를 심은 뒤, 그는 정령들의 행동과 텃밭의 모습을 한동안 관찰했었다.
그러면서 성장 과정들을 직접 두 눈으로 확인하고 말았다.
정령들이 작물에게 해주었던 모든 것들을 말이다.
'작물이 순식간에 자라났던 건 역시 생명의 정령들의 손길 덕분이었어. 대지의 정령들은 땅에 있는 탁기를 먹어 없애고 풍부한 영양분을 공급했지. 불의 정령은 따스한 온기를 주어 최적의 온도를 맞춰주었고, 물의 정령은 오염되지 않은 순수한 물을 공급해줬어.'
탁기를 완벽히 제거하고, 순수한 영양분을 공급하며, 주위 환경 또한 작물에 맞춰 최적에 맞추어준다.
이러니 공장제나 탁기에 노출되는 작물들과는 달리, 맛이 없을 수가 없었다.
자연의 일부인 정령들은 식물들의 상태를 읽어내는 것도 쉬웠으니.
사실 정령들의 입장에선 단지 탁기에 노출된 불쌍한 식물들을 제대로 자라나도록 도와줬을 뿐이다.
하지만 그들의 보살핌은 어떤 신기술과 자본을 쏟은 시설에서도 흉내내지 못할 종류의 것이었다.
그 결과 상추부터 감자까지, 명확하고 전례 없는 차이를 만들어 냈다.
'단순히 질이 좋냐 안 좋냐 정도가 아니라... 게이트 사태 이전의 멀쩡한 음식을 먹는 느낌이었어. 아니, 느낌이 아니라 확신이지.'
오현성은 감자도 내려놓고는 골똘히 생각에 잠겼다.
그동안 인류는 과거의 맛있는 식재를 다시 손에 넣기 위해 최대한 '모방'하는 쪽을 택했다.
맛도 질감도 최대한 과거의 음식들과 유사하도록 말이다.
하지만 이건 짜맞춘 수준이 아니다.
이 감자 한 톨 자체가 게이트 사태 이전의 완전한 농작물과 같았고, 말로는 표현 못해도 절대 모를 수 없는 차이가 느껴졌다.
"이거... 내 생각보다 보통 일이 아니겠는데."
처음엔 단지 맛있는 음식에 기뻐했을 뿐이다.
하지만 조금만 더 생각을 해보니, 스케일이 말도 안 되게 커질 수 도 있는 사건이었다.
텅텅!
그가 머릿속에서 이런저런 경우의 수를 따져보고 있던 와중.
마당 밖에서 문고리를 두들기는 소리가 들려왔다.
연락도 없던 갑작스러운 방문.
옆집 남매인가? 아니면 권경민?
"실례합니다. 혹시 계시나요?"
대문 너머로 들려온 여자의 목소리.
흠칫 놀란 오현성이 자리에서 벌떡 일어났다.
밖으로 나간 그는 대문을 열어젖혔고, 눈앞에 선 여성을 마주했다.
"너..."
깔끔하고 단정한 정장 차림의 훤칠한 여성.
하지만 그런 차림도 그녀의 화려한 이목구비를 희석시키는 건 무리였다.
"오랜만이네, 선배."
그의 오랜 후배, 한수연이 옅은 미소를 흘렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
