86. 버려진 도시
오현성은 밭을 마주했다.
그러자 밭들 사이에서 반짝거리는 감자가 세 개나 나타난 것을 볼 수 있었다.
저마다 특수한 효과를 지닌 세 개의 감자.
과연 유물을 박아 놓은 보람이 있었다.
원래는 알베른이 이따금 한 번씩 내려와 밭 전체에 물을 뿌려주고 돌아가는 식이었고, 나머지 물이 필요한 작업들은 하위 정령들이 밭을 가꾸곤 했었다.
하지만 이젠 알베른이 일일이 관리를 해줘야 하는 게 아니라, 충분한 수분을 필요한 시간마다 공급했다.
하위 정령의 것이 아닌 상위 정령인 알베른의 물에 계속해서 노출이 되었으니, 결과물엔 유의미한 차이를 만들어냈다.
또한, 이는 단순한 우연이 아니었다.
이틀차 역시 연속으로 특수 작물들이 나타났다.
은은한 빛을 뿜는 세 개의 감자가 또 다시 나타난 것.
이는 오직 감자밭에서만의 이야기였고, 다른 수많은 밭들엔 아직 특수 작물들이 나오지 않은 걸 비교하면 확연한 차이였다.
산출량이나 정확한 기대값이 문제가 아니라, 단순 면적만 비교해도 확률상 엄청난 차이가 있었으니 말이다.
"이틀 만에 여섯 개라 훌륭하네."
집으로 돌아온 오현성은 오늘 캔 감자를 어제의 감자 옆에 나란히 세워 놨다.
테이블 위에 사이좋게 서있는 6개의 감자들.
똑같이 은은한 빛을 띠고 있는 모습이다.
"전부 다 마력을 올려주는 효과네. 랜덤한 줄 알았는데, 작물마다 특징이 있는 건가."
총 6개, 아니 처음 발견했던 것까지 7개의 감자들이 모두 마력 상승의 효과를 지니고 있었다.
옥수수나 딸기가 다른 효과를 지녔던 걸 생각하면 작물마다 경향성을 띄는 것처럼 보였다.
어찌 됐든, 마력을 올려주는 효과라면 반기지 않을 이유가 없다.
순수 무투계 헌터들에게는 별반 반갑지 않을 수도 있는 효과겠지만, 오현성에게 있어선 다다익선이었다.
즉, 남김없이 먹어 치워버릴 예정이었다.
터엉!
부엌으로 향한 오현성은 요리를 시작했다.
오늘의 메인 메뉴는 감자조림.
껍질을 벗긴 감자는 여전히 은은한 빛을 내었고, 수제로 만든 간장, 물엿 등으로 양념을 만든 뒤 고추, 대파, 깨, 마늘 등을 아낌없이 팍팍 넣었다.
약간의 귀찮음만 간수하면, 돌아올 맛을 알고 있기에 재료나 과정을 아낄 것 없었다.
그동안 자급자족을 해오며 요리를 해온 티가 나게, 상당히 능숙하게 척척 진행이 되었다.
덕분에 조림에선 맛있는 냄새가 벌써부터 솔솔 났다.
'역시 이만하면 소질이 있는 걸지도.'
약간의 자아도취 상태가 된 오현성.
재료빨이라는 걸 알지만, 이 순간만큼은 세계 최고의 요리사가 된 기분이다.
적어도 아웃풋만큼은 지금의 세상에서 최고라는 걸 반박 못할 테니 말이다.
요리를 완성한 오현성은 밥상을 차렸다.
막 지은 흰쌀밥, 윤기가 도는 감자조림, 그 외에도 김치를 비롯한 몇몇 밑반찬들을 세팅했다.
겉보기에 거창할 것 없지만, 맛은 그를 아득히 넘어서있는 한상.
오현성은 아주 만족을 하며 행복한 식사 시간을 가졌다.
'맛도 맛이지만, 감자를 먹을 때마다 마력이 조금씩 늘어나는 게 느껴져.'
물론 마력의 증가량이 오현성에게 있어 유의미한 수준은 아니었다.
지난 시간 동안 쌓아온 방대한 마력량에 비하면, 감자 몇 개를 먹음으로서 얻은 마력량은 극히 미미한 수준이었다.
허나 누적이 된다는 걸 생각하면 결코 무시할 수준도 아니었고, 일반적인 헌터의 기준이라면 더더욱 그러했다.
유물을 밭에 박아 넣은 보람이 있었다.
정확히 감정은 해보지 않았지만, 감자밭에 때려 박은 아티팩트는 현재의 기준에서 2급 유물은 될 것이다.
시장에 내놓으면 엄청난 돈을 받아낼 2급 유물을 감자 농사에 쓰는 미친놈이 어딨을까.
아마 전세계에 딱 한 명 정도나 있을 것이다.
'하지만 내가 그린 큰 그림에 비하면, 아직 턱없이 부족해.'
오현성이 고개를 끄덕였다.
이번에 나타난 모든 특수 작물들은 '레어' 등급에 불과했다.
괜히 정보에서 등급 같은 게 나뉘어 있는 게 아닐 터였고, 분명 그 이상의 등급도 있을 것이다.
아마 환경을 더 개선해야 그 이상의 등급을 얻을 확률도 늘어날 터.
수량 또한 문제였다.
고작 물을 공급하는 유물 하나에 겨우 감자밭 하나의 면적이다.
그가 바라던 수준이 되기 위해선 훨씬 많은 양의 유물들을 배치 할 필요가 있었다.
다만, 그런 야망에 비해 정확히 어디서부터 시작해야할지 막막하기도 했다.
지금 채운 감자밭 하나 정도는 우스울 만큼 전체 밭의 면적이 넓기도 했고.
그가 스마트팜에 대해 제대로 공부한 적이 없으니, 유물들을 박아 넣으려고 해도 무슨 설비들을 채워 넣어야 하는지 갈피가 잡히지 않는 것이다.
"오빠!"
그 때, 식사를 마치고 생각에 잠겨있던 그를 건져내는 목소리들이 나타났다.
다름 아닌 옆집의 유씨 남매였다.
"갑자기 어쩐 일이야?"
"어쩐 일이긴, 놀러왔지."
천진하게 웃으며 유은하가 말했다.
유승수 역시도 선물을 들어 올리며 반가운 미소를 지었다.
한동안 얹혀살던 윤설하의 안정을 위해 당분간 집에는 찾아오지 말라던 것도 그녀가 마을에 집을 구해 독립하며 끝이 났으니.
그 이후로는 간만에 그의 집을 직접 찾은 남매였다.
"아, 잘 왔어. 어서 들어와."
"그럼 실례."
"엇, 밥은 이미 먹었나보네?"
"먹었지. 너희 거라도 차려줄까?"
"아니, 우린 점심을 애매한 시간에 먹어서."
거실에 둘러앉은 그들은 이야기들을 나누었다.
한동안 그의 집에만 놀러오지 않았을 뿐, 마을에서는 몇 번씩이나 마주쳤었기에 특별히 이야기거리가 밀린 것도 아니었으나 대화가 솔솔 오고 갔다.
그러다 윤설하에 대한 이야기가 나왔다.
"얼마 전에 온 이웃 사람, 오빠 지인이라면서?”
"설하 말이지? 맞아, 직접 만나봤어?"
"그럼. 우리 마을 뉴페이스, 그것도 같은 20대라는데 얼른 봐야지. 오빠 소개로 온 사람이라기에 이것저것 챙겨줬다고."
"고맙다. 적응하기 쉽게 많이 좀 챙겨줘."
"나한테 그런 소리 안 해도 우리 오빠가 잘 챙겨줄걸? 미인이 이웃으로 왔다고 표정이 아주 싱글벙글하던데."
"너, 넌 무슨 헛소리를 하는 거야?"
유승수의 얼굴이 빨개지며 발끈했다.
아마 그의 여동생이 과장을 많이 섞은 듯 했지만 혹시 모르니 한 마디 거들어주기로 했다.
"우리 설하가 이쁜 건 맞는데, 이미 임자가 있는 몸이니 괜한 짓은 말고."
"아니, 형, 오해라고요."
펄쩍 뛰는 유승수를 그와 유은하가 큭큭 웃으며 바라봤다.
어쨌든, 이미 이들이 안면을 탔다는 건 좋은 소식이었다.
이미 권경민이 그녀의 옆집 이웃으로서 돕고 있었지만, 남매들까지 거들어준다면 정착에는 아무런 문제가 없을 것이다.
무엇보다, 어쩌면 좋은 친구 사이가 될 수도 있을 것이다.
그동안 서로 살던 세계는 너무도 달랐지만, 마을 내에서 나름 비슷한 나이대의 이웃이었으니.
거의 준전문가 수준으로 헌터계에 관심이 많은 유은하도 윤설하의 과거 활동에 대해선 전혀 알 길이 없기도 했다.
'... 잠깐.'
헌데 그때, 오현성이 흠칫하더니 두 남매를 번갈아 바라봤다.
그러자 유승수가 물어왔다.
"갑자기 왜 그래?"
"방금까지 내가 고민하던 문제가 있었거든. 그런데 마침 전문가가 여기 있었네."
"전문가? 무슨 전문가?"
"너희 스마트팜에 대해선 전문가잖아. 그것도, 백화점에까지 납품처를 뚫어 놓은 일류 전문가."
"이, 일류..."
오현성의 말에 유승수는 기분이 좋은 듯 입꼬리가 씰룩였다.
무엇보다도 진심이었던 분야에서 인정을 받는 것만큼 기분 좋은 일이 있을까.
하지만 그가 뭐라 말을 꺼내기도 전에 유은하가 불쑥 끼어들며 말했다.
"엥, 설마 오빠도 스마트팜 시작하려고?"
"아직은 구상 중인 수준이야. 제대로 시작도 안 했지."
오현성이 손을 저으며 말했다.
그러자 유은하와 유승수는 서로를 바라보며 묘한 눈빛을 주고받았다.
그리고는 자리에서 벌떡 일어나더니 오현성을 잡아끌었다.
"뭐, 뭔데?"
"우리가 제대로 알려줄게!"
*
집밖으로 질질 끌려 나간 오현성이 도착한 곳은 다름 아닌 남매의 농장.
견학이라는 목적으로 여기까지 끌려오게 되었다.
다소 갑작스러운 방문이었지만, 예전에 본 적이 있듯 일반적인 영세농 수준이 아닌 전문적인 스마트팜 농장이었다.
하지만 문외한의 눈이 아닌, 남매의 설명까지 곁들이며 보게 되자 생각한 것 이상으로 더 정교하고 전문적이었다.
"이건 뭐야?"
"양액기라고, 식물이 성장하는데 필요한 배양액을 자동으로 공급해주는 거야. 그 옆은 제어기, 여타 기기들을 제대로 써먹으려면 온도, 습도, 토양 등 각종 센서들이 제대로 되어있어야 하거든."
"이건 냉난방 시스템. 냉수와 온수를 재배 작물의 뿌리 주변으로 흐르게 해서 식물의 생장에 필요한 최적의 온도를 구현하는 거야. 시설 전체의 냉난방이 아닌 근권부 냉난방을 통해 에너지 사용량은 줄이고 작물의 성장률을 올리는 거지."
"오호."
오현성의 고개가 여러 차례 끄덕여졌다.
단순히 지붕에 뚫어 놓았나보다 싶었던 천장의 개폐 장치에도 이런 저런 기능들이 달려있었고, 단순히 눈으로 봤을 땐 모르던 것들이 설명을 듣고 나서야 이해가 갔다.
물론 모두 써먹을 수 있는 정보만 있는 건 아니었다.
진짜 스마트팜 사업을 하려는 건 아니었으니, 방식의 차이상 필요한 건 취하고 아닌 건 걸러내었다.
그럼에도 현실의 스마트팜 농업이 어떤 식으로 이루어지는지 전반적인 그림이 그려지니, 활용법에 대해서도 눈이 점점 뜨이고 있었다.
어떤 식으로 아티팩트들을 활용해야 하는지 감이 잡힌다고나 할까.
“고맙다. 덕분에 해결된 것 같아."
"도중에 막히는 게 있으면 언제든지 물어보러와, 특히 견학이라면 언제든 대환영이니까."
그렇게 남매네 농장으로부터 돌아온 오현성은 속속 머릿속의 구상을 풀어내며 계획을 그려냈다.
그렇게 지웠다 반복하기를 여러 번.
제법 쓸 만한 플랜이 완성되었다.
'문제는 이렇게 되면 상위 몬스터들의 사체가 많이 필요할 것 같은데...'
오현성이 생각에 잠겼다.
저번과 같은 방식으로 게이트에서 몬스터의 사체를 수급해 아티 팩트로 만드는 방법도 있었다.
하지만 지금 그가 필요한 것들상, 일반적인 게이트만 돌았다간 굉장히 많은 시간을 잡아먹게 되고 말 것이었다.
그때, 그의 머릿속에 쓸 만한 현장 하나가 생각났다.
*
얼마 전, 수도권의 제한 구역 내에 대형 둥지가 발생한 사건이 있었다.
어떠한 기색도 없이 활동을 시작해, 어마어마한 몬스터를 쏟아내며 이미 침식된 땅을 뒤덮은 사건.
관리국이 직접 나서 둥지는 완전 소멸이 되었지만, 문제는 이미 둥지에서 쏟아낸 그 엄청난 수의 몬스터였다.
위협 수준은 둥지 공략에 비해 훨씬 낮으나, 넓은 구역에 걸쳐 수가 워낙 많아 소수의 정예로는 소탕이 쉽지 않은 적들.
그렇기에 정부측에선 관리국 말고도 다른 소속의 헌터들을 해당 현장에 대거 파견하며 잔당의 소탕에 나섰다.
다만, 그 잔당들의 수준은 보통은 아니었기에 유명 헌터들도 다수 포진하였다.
그 중 대표적인 것이 바로 이지스 소속의 고위 헌터들이었다.
"이야, 무시무시하구만."
"주변에 있었다간 뼈도 못 추렸겠어."
옥상에 선 헌터들이 아래의 길거리를 내려다보며 말했다.
얼마 전 솟구친 거대한 불기둥이 남긴, 새까맣게 타들어간 공간들.
셀 수도 없을 몬스터를 삼키고, 인근의 지형을 바꿔놓은, 한수연이 남긴 전투의 흔적들이었다.
"다들 조용히 하고, 준비나 해."
주지혜가 말하자 헌터들은 고개를 끄덕이고는 조용히 무기들을 챙겨들었다.
그러자 싱싱한 딸기 한 알을 아삭 씹은 그녀는 탁기로 가득한 버려진 도시에 진입했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
