141. 나에게 빵을 달라
순양리 인근의 제한 구역.
그 곳은 '하얀숲'이라고 불렸다고 한다.
해당 지역에 S랭크 게이트가 발생한 뒤, 관리국의 고위 헌터들이 투입되어 몬스터의 분출이 있기 전에 공략을 해냈다.
헌데 그럼에도 게이트는 얌전히 사라지는 것이 아니라, 공간이 비틀리며 강력한 탁기를 내뿜었다고 한다.
헌터들을 곤욕에 치르게 하는 악명 높은 게이트의 패턴이야 셀 수도 없이 많다지만.
게이트 밖의 민간인들에게 있어선 사실상 최악의 경우 중 하나였다.
최대한 게이트 안에서 몬스터를 해결해야 한다는 전세계 헌터들의 기본 수칙이, 바로 몬스터 사체로부터 뿜어져 나오는 탁기를 최소화하기 위해서였으니까.
사실상 게이트 공략에 대한 1원칙을 무의미하게 만드는 것이다.
이 불공평한 게이트 덕에 지형이 뒤틀리며 숲 전체가 새하얗게 변했고, 당연히 제한 구역으로 지정되어 출입이 엄금되었다.
하지만 놀랍게도, 그 곳은 지금 생명력으로 가득 차있었다.
"누가 여길 제한 구역이라고 생각하겠어."
오현성이 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
새하얗게 생기를 잃었던 나무들은 다시 푸릇푸릇해졌고, 탁기 없는 땅 위를 동물들이 거닐고 있다.
젖소들처럼 옆 마을에서 버려진 가축들만이 아니었다.
다양한 곳에서부터 흘러들어온 수많은 동물들이 하나의 생태계를 이루고 있었다.
'덥석덥석 물어온 사냥감들이 이래서 맛이 좋았던 거였네.'
오현성이 슥 시선을 돌렸다.
그러자 쪼그려 앉은 채 보리를 쓰다듬고 있는 윤설하의 모습이 보였다.
"아이 착하다."
"끼잉..."
보리의 표정이 어딘가 잔뜩 움츠러든 듯 하긴 했지만, 그렇다고 손길을 거부하는 건 아니었다.
눈매가 축 쳐졌을 뿐, 고분고분해진 녀석.
"선배님, 이 친구 볼수록 귀여운 것 같은데요?"
배시시 웃은 윤설하가 보리의 볼을 죽죽 늘렸다.
일반인이 본다면 그 자리에서 까무러칠 만큼 큰 덩치에 살벌한 외견을 하고 있었고, 실제 전력 또한 10등급의 고위 헌터 몇 명은 몰려와야 공략이 가능할 보스급의 변이체였다.
하지만 그녀가 보기엔 그저 덩치 큰 멍멍이에 불과했다.
"손."
"끼... 끼잉!"
서열 정리가 확실히 된 보리 역시 그 사실을 잘 알고 있는 듯 한 눈치.
어깨를 으쓱인 오현성은 다시 시선을 돌렸다.
슬슬 돌아올 시간인데.
그런 생각을 하던 차, 최정일이 수풀을 헤치며 나타났다.
"뭐 좀 찾았어?"
"아뇨, 아무 것도 없었습니다."
"그럼... 조사는 완전히 끝난 건가."
오현성이 땅바닥에 넓게 펼쳐놓은 지도를 내려다봤다.
촘촘하게 표시가 다 되어있는 지도에 다가간 그는 마지막 남은 구역에 엑스자를 찍찍 그었다.
여러 변이체들이 발견되었던 제한 구역 내부.
다른 변이체들이 얼마나 더 있을지 몰랐기에, 그들은 인접한 지역 전체에 걸쳐 철저히 수색에 나섰다.
그 결과, 구역 내에서 발생한 강력한 변이체는 총 다섯 마리.
보리나 앞서 처치했던 녀석들을 포함한 숫자였고, 그 외에도 평범한 수준대에선 다수의 변이체들이 더 존재했다.
'그나마 더 위험하다 싶은 동물들이 이 만한 탁기에 휘말린 건 아니라 다행이지.'
현재의 대한민국 생태계엔 주인을 잃은 가축이나 애완동물들이 많았고, 동물원에서 탈출한 동물들마저도 가끔씩 발견되었다.
원래의 한국에선 적응 못할 생물도 탁기의 생태계 교란 효과 덕분에 멀쩡히 살아가는 개체들이 많았다.
만약 곰이나 고릴라 정도의 동물에게 보리 정도의 변이가 일어났다면, 앞선 개체들과는 비교도 할 수 없는 강한 변이체가 탄생했을 지도 모른다.
과거에 복원 사업이라며 지리산 일대에 풀어놓은 반달곰들은 변이체가 아님에도 이미 일반인에겐 재앙이나 다름없는 존재가 되었으니 말이다.
"혹시나 인간에게 호의적인 다른 개체도 있을까 했는데 그건 아니라 아쉽군요."
"... 확실히."
그들이 확인해본 결과, 보리를 제외한 구역 내의 모든 변이체는 인간에게 적대적이었다.
이쪽이 지극히 상식적인 케이스이긴 하나, 보리의 사례를 직접 보게 된 지라 조금은 기대한 것도 사실이다.
어쨌든, 적대하는 변이체들은 모두 제거해 위험 요소를 제거했다.
삵 변이체처럼 언제 제한 구역 밖으로 나서 민간인을 해치려들지 모르는 일이니.
최정일은 구역 안에 유일하게 남게 된 변이체, 보리를 바라보았다.
주먹밥을 쥐고 있는 윤설하에게 배까지 까뒤집고선 헥헥거리고 있는 녀석.
"다른 변이체와 무슨 차이가 있길래, 이런 경우가 나올 수 있던 걸까요."
"글쎄..."
타고난 성질이 있는 건지.
이전에 사람과의 유대가 있어서일지.
이래저래 생각나는 건 많았지만, 이 한 건의 사례만으로 유의미한 결론을 도출해낼 순 없다.
하지만 충분히 의미 깊은 건수인 건 분명하다.
'물론 찜찜한 부분들도 좀 남기는 했지. 예를 들어... 이만한 변이체들이 갑자기 왜 우르르 나타난 건지.'
변이체가 발생하는 구체적인 원인이나 조건에 대해선 아직도 정확히 표명된 것은 없었다.
하지만 적어도, 이번 사례가 국내의 변이체 최다 발생기록을 단숨에 갈아치워 버렸다는 건 확실하다.
탁기 오염이 훨씬 심한 과거의 중국에서도 이렇게 높은 수준의 변이체가 다섯이나 쏟아진 적은 없었다.
또한, 그럼에도 등장한 변이체에 비해 지나치게 넓은 숲의 면적에 걸쳐 탁기 농도가 급감했다는 것 또한 다소 미심쩍은 부분이 있었다.
어찌됐든, 사태는 일단락되었다.
"그렇다면 이제 남은 건 뒤처리인데..."
모범적인 시민으로서 정직하게, 그리고 정석대로 가자면 관리국에 신고를 하는 게 맞았다.
탁기 농도를 다시 측정하여 이 곳 하얀숲에 대한 제한 구역 지정은 해제될 것이고, 주변 지역들은 재조정이 이루어질 터.
"이걸 굳이 공식적으로 제보하진 않으실 테죠."
"당연하지."
오현성이 피식 웃었다.
그럴 거면 변이체들을 파악하려고 일일이 이 곳을 뒤지고 다니지도 않았다.
제보만 해놓고 관리국에서 알아서 제거하도록 내버려뒀겠지.
단, 그렇다면 보리는 실험실 행을 면치 못할 것이다.
녀석 정도로 특이한 사례를 가만히 놔둘 만큼 정부가 자비롭진 못했으니까.
국익이라는 명분 앞에선 수만 명의 동족도 기꺼이 갈아 넣는 게 국가였다.
그래서 그는 숲 속을 뒤지는 동안, 대강의 구상은 끝내놓았다.
이 새로운 발견을 적극적으로 써먹기로 한 것이다.
'아무리 정령들이라 해도 이렇게 넓은 범위까지 탁기를 완전히 제거해내는 건 무리야, 상위 정령인 알베른도 저수지 부근을 말끔히 정화시켰을 뿐, 뒷산 전체의 탁기를 몰아낸 것은 아니었으니까.'
하지만 이미 이렇게나 탁기가 줄어들어있다면, 조금만 거들어도 탁기가 완전히 배제된 공간을 만들어낼 수 있다.
더군다나 사방의 인접 지역이 제한 구역에 달할 만큼 탁기 농도가 높은 탓에 사람도 다니지 않는 곳.
사실상 그만을 위한 자연 공원이나 다를 게 없다는 것이다.
따악!
손가락을 튕긴 오현성의 곁에, 상위 정령들이 동시에 나타났다.
싸울 만한 대상이 있는 것도 아닌데, 모두를 부른 호출에 녀석들은 어리둥절한 눈빛이었다.
"다들, 힘 좀 써줘야겠어."
오현성이 그들을 향해 말했다.
현재 하얀 숲 내에 희미하게나마 남아있는 탁기는, 오늘로서 완전히 제거될 것이다.
*
오현성은 관리국과 연락을 취했다.
물론 공식적인 라인을 통해서가 아닌, 한수연과의 개인 통화가 있었다.
그러자 바로 이어진 관리국의 조치.
하얀숲과 인접한 주변 지역을 전부 제한 구역으로 설정하는 것이었다.
원래는 게이트가 생겨났던 주변부는 이주 권고 지역 정도로 그쳤으나, 현재 훨씬 높은 수준으로 탁기 농도가 치솟았기에 합당한 조치였다.
다만, 그 정중앙에 위치한 하얀숲에 대해서는 아무런 조정을 하지 않고 넘어갔다.
무우우.
"다들 건강해보이네."
오현성이 풀을 뜯어 먹고 있는 젖소 무리를 흐뭇하게 바라보았다.
상위 정령들의 힘으로 탁기가 완전히 사라진 숲 내부.
깨끗한 물이 흐르고 건강한 식물들이 자라나는 환경 속, 자유롭게 돌아다니는 녀석들도 행복해보였다.
처음엔 젖소들 중 병에 걸린 녀석들도 있었다.
탁기가 많은 환경에 오래 머물렀던 만큼, 난폭해질 뿐 아니라 몸상태까지 서서히 악화되는 것이 일반적인 바.
그래서 오현성은 병든 젖소들에게 직접 약초를 먹여가며 질병을 치료해냈다.
밭의 작물만으로는 불가능했을 일.
멀츠의 동굴 안에 있는 약초들이 워낙 다양한 탓에, 이런 동물의 질병조차 대응을 할 수가 있는 것이다.
"무우."
"그래, 건초 좀 줄까?"
오현성이 옆에 다가와 몸을 치대는 송아지에게 건초를 내밀었다.
얼마 전, 북쪽에서 새로 공수해온 수많은 원본 종자 중 하나로 기른 풀줄기를 말린 것이다.
시험 삼아 밭에 작물처럼 길러봤는데 확실히 녀석들의 입맛에 맞기는 한지, 고양이에게 츄르를 내민 것처럼 환장을 했다.
머리를 쓰다듬자 엉덩이를 씰룩대는 걸 보니 웃음이 절로 새어나왔다.
이런 온순한 녀석들도 탁기에 장기간 노출되어 축사를 몇 차례나 부숴먹었다고 하니.
탁기가 동물에 미치는 영향을 확연히 알 수 있었다.
"그럼 조금만 부탁할게."
건초를 뇌물로 바친 그가 젖소에게 다가가 조심스레 우유를 짜냈다.
우유의 안정적인 수급처를 확보하게 된 오현성.
덕분에 선택할 수 있는 요리에 있어서도 폭이 확 넓어졌다.
그동안 가축에 대해서 여러 차례 생각을 해본 적 있었지만, 이런 식으로 확보하게 될 줄은 몰랐다.
손도 많이 가고 비좁은 축사를 지을 것도 없고, 자연을 뛰어 다니며 먹이도 알아서 챙겨먹는다.
이렇게나 편할 수가.
'숲 안에 포식자들도 있긴 하지만, 보리가 곁에서 잘지켜주고 있으니 걱정할 건 없고.'
만족스러운 수확물을 얻은 오현성은 가벼운 발걸음으로 집으로 돌아갔다.
그리고 그는 부엌의 앞에 섰다.
최근 그가 시도해보고 있는 새로운 분야.
바로 제과제빵이었다.
그동안 다른 요리에 대해선 오현성이 꽤나 손에 익었다지만, 제과제빵은 다른 영역인 만큼 애를 먹었다.
하지만 몇 번의 실패 이후, 어설프긴 하지만 완성은 해내었다.
삐뚤삐뚤한 게 아마추어스러운 어설픈 모양이었지만, 직접 맛을 보자 그럼에도 맛이 있었다.
"음... 역시 재료가 깡패긴 하네."
초심자의 어설픈 실력을 가려줄 완벽한 재료들.
대충 밀가루만 쏟아 부은 게 아니라, 우유와 버터까지 듬뿍 쏟아 넣은 빵들이 노릇노릇 구워진 모습.
고개를 끄덕인 오현성은 완성된 빵을 싸들고 마을로 향했다.
"와, 이게 다 뭐에요?"
"저번에 도와준 값이야."
윤설하와 최정일이 식탁 위에 올려진 빵을 바라봤다.
갓 구운 빵 향기가 코를 자극했고, 절로 군침이 입 안에 돌았다.
"음...! 음! 이거 진짜 맛있다...!"
뜨끈한 빵을 한 입 베어 문 윤설하에게서 터져 나온 반응.
어린 시절에 먹었던 과거의 빵이 생각났다.
맛있는 밥상이야 그동안 창영리에서 지내며 많이 먹어온 그녀였지만, 사실상 십 수 년 동안 빵을 강제로 금식하다가 먹은 것과 같았다.
빵을 그리 좋아하는 편이 아니던 최정일마저도 감동스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"너무 호들갑은 말고. 아직 내 실력이 어설퍼서 한참 미완성이니까."
"호들갑이 아니라 정말 맛있습니다."
"음음, 이게 빵이죠. 사람 머리도 깰 만한 돌덩이들이 아니라."
죽죽 부드럽게 결대로 갈라지는 빵의 모습에 윤설하가 미소를 머금었다.
생각했던 것 이상으로 터져 나온 그들의 반응에 오현성이 머리를 긁적였다.
"너희도 이 정도 반응이라니, 그 녀석한테 가져다주면 아주 환장하겠는데."
"수연 선배 말씀이십니까?"
"아니, 걔는 감자광이고, 빵순이 말이야."
"아아."
누군지 알았다는 듯, 최정일이 큽 웃으며 고개를 끄덕였다.
그러자 윤설하의 고개가 갸웃 돌아갔다.
"빵순이가 누구야...?"
*
에취!
책상에 앉아 서류 속에 파묻혀있던 백지수가 난데없는 재채기를 하고는 고개를 뒤로 슥 돌렸다.
아무도 없는 방안.
"...?"
머리 위에 물음표가 띄워진 그녀의 고개가 갸웃 돌아갔다.
