4. 차원이 다른 감자
"미친."
오현성의 두 눈이 커다래졌다.
고기도, 밥도, 다른 재료도 없다.
오직 상추만을 입 안에 쑤셔 넣었을 뿐이다.
허나 그 상추 한 장의 맛은 가히 충격적이었다.
"뭐야 이거?"
쓴 맛이 없고 아삭한 식감.
무엇보다 이 상추엔 파릇파릇한 생명력이 담겨있어 마치 칙칙한 흑백의 세상에 색을 덧칠하는 듯했다.
'불과 저번 주에도 먹은 상추지만, 그런 거하곤 비교가 안 돼.'
공장제 상추는 푸석푸석하고 종이 씹는 질감으로 악명 높았다.
과도한 쓴맛이야 당연하고 싸구려를 잘못 골라 퀴퀴한 냄새나 안 나면 다행이었다.
자연산이라 해도 별반 다를 바는 없다.
지구의 환경이 탁기의 영향을 받게 된 이상, 자연산 작물도 침식에 저항해가며 자라나기 위해 많은 것들을 포기해야 했다.
하지만 이 텃밭산 상추는 질감이나 냄새를 따지기 전에 싱싱하다는 단어가 입 속에서 느껴지는 듯했다.
싱그러운 생명력이 입 안에서 터졌다.
마치, 게이트 사태가 벌어지기 전의 채소들처럼 말이다.
'이럴 때가 아니지.'
우당탕!
황급히 밖으로 뛰쳐나간 오현성은 텃밭에서 상추들을 땄다.
소쿠리 같은 것을 챙길 정신도 없이, 양 손에 상추를 한 아름 움켜쥔 채 돌아왔다.
흙을 털어내고 물로 한 번 씻은 뒤 밥상으로 돌아왔다.
터업!
'세상에...'
맛있다.
이 풀 한 쪽이 뭐라고, 너무나도 맛있었다.
죽을 때까지 상추만 줄 테니, 평생을 초식 동물로 살라 해도 기꺼이 받아들일 수 있을 정도다.
'남들이 불평할 때도... 뭘 쥐여주건 별 감흥 없이 먹던 내가... 먹는 걸로 이렇게 충격을 받다니.'
상추들을 우걱우걱 씹어 먹었다.
그러다 밥도 한 숟가락 퍼먹었다.
"커흡..."
오현성은 조용히 숟가락을 내려놓았다.
밥은 좀 아니다.
텃밭산 상추도 차마 이 쌀밥을 살릴 순 없었다.
"혹시, 일부러 맛있게 만든 거야?"
자신을 빤히 바라보고 있던 생명의 정령에게 물어봤지만 녀석은 고개를 도리도리 저었다.
의도한 것이 아니라는 것.
건강하고 빠르게 자라나게 만들었을 뿐, 정령들의 손을 타니 그냥 맛있어진 것이다.
'이 녀석들이 대체 뭘 했길래...'
지난 밤 사이에 무슨 일이 벌어졌던 건지.
오현성은 텃밭에서 보이는 정령들의 행동을 지켜봐야겠다는 생각을 했다.
하지만 그가 가져왔던 상추를 싹 비웠을 무렵.
띵동!
"음?"
바깥에서 초인종 소리가 울렸다.
함께 열심히 돌아다녔던 권경민은 가족과 시간을 보낼 시간이었고, 택배 같은 걸 시킨 것도 없다.
딱히 찾아올 사람이 없기에 의문을 품고서 대문을 열었다.
그러자 그 너머엔 젊은 여자와 남자가 서있었다.
"엇, 열렸다."
"와, 되게 젊은 분이신데? 안녕하세요!"
명랑한 그들의 인사에 오현성은 떨떠름하게 물었다.
"누구시죠?"
"저희 옆집 이웃이에요."
"옆집이라면... 아!"
그는 뒤늦게 고개를 끄덕였다.
서쪽 길목으로 조금 건너가다 보면 나오는 집이 떠오른 것이다.
도시로 치면 옆집이라고는 할 수 없을 만큼 물리적인 거리가 있었지만, 가장 가까운 이웃은 맞았다.
마을 중심부로부터 남쪽으로 꽤나 떨어져 있는 것도 비슷하니.
다소 동떨어진 오현성의 집에서 옆집이라 할 수 있는 집이라면 그 곳뿐이다.
"처음 뵙겠습니다. 어제 이사 온 오현성이라고 합니다."
"전 유은하예요. 헤헤, 경민 아저씨한테 얘기는 대충 들었어요."
"유승수입니다. 저희는 저쪽 건너편에서 왔는데, 혹시 목조주택 있는 거 보셨어요?"
"물론 봤죠. 안 그래도 오늘 낮에 찾아뵈려 했는데 안 계시더라고요."
"도시에 나갈 일이 있어서 그땐 돌아오고 있는 중이었거든요. 돌아와보니 아저씨한테 한 소리 들어서, 얼른 인사 박으러 왔습니다. 하하."
유승수와 기운찬 악수를 나누었다.
그나저나 권경민 녀석은 어느새 이들에게 아저씨라는 호칭으로 불리고 있는 모양이다.
이제 겨우 삼십대 초반인데 아저씨라니.
가정이 있어서 그런 건지, 다소 노안인 편이라 그런 건지.
어느 쪽이건 같이 묶여서 성인을 상대로 아저씨 소리를 듣게 되는 건가 싶어 기분이 묘했다.
5년씩이나 장기 입원을 하기 전까지만 해도 엄연한 20대였는데 말이지.
"두 분은 남매 사이인 건가요?"
"역시, 바로 알아보시는군요!"
유은하가 검지를 착 치켜들며 고개를 끄덕였다.
고작 두 명이 온 것뿐인데, 조용하던 집 안이 확 활기차진 느낌이 든다.
기분 나쁜 시끄러움하곤 다르다.
"여기서 이러고 있을 게 아니라 일단 들어오시죠."
"실례하겠습니다~"
안으로 들어선 그들은 마당 가운데에 놓인 평상에 앉았다.
모르는 사람의 등장에 정령들은 후다닥 숨어들었다.
과연 한 번 숨으니 감쪽같은 녀석들의 솜씨.
친화력이 높은 남매의 텐션 덕인지, 별 어색한 것 없이 대화가 이어졌다.
"그럼 오늘 인사를 다 하고 온 거네요?"
"그렇죠. 다들 친절하시더라고요."
"저희는 2년 전에 여기 와서 정착했어요. 아무래도 귀농은 처음이니 텃세 걱정도 했었는데 그런 건 없었어요. 좋은 마을이죠."
"같은 도시 출신 귀농인들끼리 잘 지내봐요!"
유은하의 말에 오현성은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
가장 가까운 거리의 이웃이 이들이라 다행이란 생각이 들었다.
벽을 치고 살면 그만인 도시와는 달리, 농촌에서 모난 성격의 이웃과 붙어있으면 이래저래 피곤해졌을 텐데.
아무래도 같은 도시 출신이니 가치관 문제로 부딪힐 일은 덜할 것이다.
같은 귀농인의 입장에서 조언해줄 이도 생긴 셈이고.
"그런데 되게 잘 생기셨는데. 키도 엄청 크시고, 혹시 헌터?"
"아... 전혀요. 그쪽 일을 하긴 했지만, 뒤치다꺼리하는 사무직이었습니다. 그냥 공무원이었죠.”
오현성이 고개를 저으며 답했다.
그의 오랜 친구인 권경민도 그렇게 알고 있듯, 공무원으로 소개 할 뿐 원래의 신분은 숨겼다.
부대가 해체된 지금까지 비밀 서약을 엄수할 필요는 없었지만, 조용한 농촌 생활을 원하는 와중에 헌터라는 게 알려져서 좋을 게 없다.
뭣보다 최전선에서 활동했지만 그의 이름은 일반인들에겐 알려져 있지도 않았다.
당시는 지금처럼 헌터들의 활동이 개방적으로 이루어지지 않았고, 그 중에서도 국가 기밀이었던 부대에 소속되어 있었다.
덕분에 당시 함께 활동한 이들이 아닌 이상, 현재 헌터들 중에서도 그에 대해 제대로 알고 있는 이는 많지 않았다.
"진짜 각성자가 아니라고요?"
"야, 헌터가 지방 도시도 아니고 이런 촌구석에 을 리가 있겠냐? 요즘 헌터들 몸값이 얼만데."
동생에게 핀잔을 주는 유승수.
그럼에도 그녀는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"아닌데... 아무리 봐도 헌터상인데..."
과거엔 미의 기준이라면 연예인들을 떠올리곤 했다.
얼굴로 먹고 사는 대표적인 직종이었으니 말이다.
하지만 지금은 달랐다.
기본적으로 고위 각성자들은 뛰어난 피지컬을 처음부터 타고난다.
곧게 뻗은 팔다리에, 우월한 신체 비율.
얼굴에 트러블이 나는 건 상상도 못할 정도로 맑고 깨끗한 피부가 상시 유지되었다.
모두가 그런 것은 아니지만 일반인에 비해 각성자의 미남미녀 비율이 훨씬 높은 편이었다.
이러한 경향은 특히 급이 높은 각성자일수록 도드라졌다.
뛰어난 자질을 타고난 헌터일수록 선천적으로 빼어난 외모를 갖추고 있을 확률이 높았다.
외모적으로 별 차이가 없는 대다수 헌터들이야 볼 일이 없다지만, 매스컴에 노출될 만한 헌터들은 손에 꼽는 실력자들이니.
덕분에 헌터라는 직업에 사람들의 인식이 생겨났고, 지금에 와서는 과거의 연예인 이상의 존재가 되었다.
전장에서 사람들을 구하며 몬스터들을 물리친다.
사회 유지를 위해 반드시 필요한 존재들인 만큼, 언론의 주목도 한 몸에 받게 된다.
거기다가 모두에게 선망을 주는 외모와 스타성까지. 도저히 인기가 없을 수가 없는 것이다.
음지에서 활약하던 과거와는 달리, 불과 몇 년 사이 급격히 양지화된 헌터 업계는 하나의 거대한 사업이 되었다.
아예 이 쪽을 전문적으로 다루는 헌터 매니지먼트들이 생겨난 이유다.
"그래도 유명한 헌터들은 많이 봤겠어요. 부럽다. 정부쪽에서 근무했던 거면 혹시 한수연은 봤어요? 나 한수연 한 번 보는 게 소원인데."
"말이 되는 걸 물어봐라. 일반 직원이 한수연을 볼 수 있겠냐고"
"지나가다 볼 수는 있잖아 멍청아! 자꾸 태클 걸래?"
자기들끼리 투닥거리기 시작한 남매의 모습.
오현성은 얼른 화제를 돌렸다.
"두 분은 어쩌다가 여기 오게 됐어요?"
"그게... 회사에서 너무 시달려서... 하하."
유승수가 어색한 웃음을 흘리며 말했다.
"물론 그렇다고 도피성으로 도망쳐온 건 아닙니다. 야망을 가지고 왔거든요."
"야망이요?"
귀농해온 마을에서 야망이랄 게 있나 싶은 순간.
유승수가 들고 왔던 박스를 불쑥 내밀었다.
뭔가 싶어 열어보자, 큼직한 박스 안에 담긴 건 한가득 쌓여있는 감자였다.
"따끈따끈한 햇감자입니다. 새로 올 우리 이웃님을 위해 준비했죠."
"아, 감사합니다. 그런데 감자를 수확하기엔 조금 이른 시기 아닌가요?"
"원래대로라면 그렇겠죠. 하지만 기술 발전의 수혜를 입은 건 합성 작물뿐이 아니에요. 탁기 저항력에 워낙 코스트가 잡아먹히는 탓에 한계가 명확하긴 하지만, 자연산 품종도 다양하게 개발되었죠."
"어르신들이야 늘 쓰던 품종을 쓰지만 저희는 다르거든요. 거기다 제대로 된 설비까지 갖춰진다면 한계는 더 많이 극복되고요."
남매는 청산유수로 말을 쏟아내기 시작했다.
그들이 투자한 것은 고도화된 신세대 스마트팜으로, 평범한 밭에서는 기를 수 없는 신품종을 기를 수 있었다.
계절에 상관없이 모든 작물을 파종할 수 있고, 탁기에 대한 피해를 줄여 수확량은 안정적으로 늘고, 무엇보다 맛을 크게 개선한 고급 품종의 작물을 기르는 것이다.
"저희가 기른 작물들은 전부 한경 백화점에 납품돼요. 덕분에 단가를 훨씬 많이 쳐주죠."
"음? 백화점에선 고급 합성 작물만 취급하지 않나요?"
"예전에야 그랬죠. 하지만 최근 이삼년 사이에 인식이 많이 바뀐 덕에, 상류층에서도 자연산을 찾는 고객층이 유의미하게 생겨났어요. 그동안은 고급 합성 작물에 비해 맛차이가 너무 심했지만, 꾸준한 개량을 통해 맛을 거의 비슷한 수준까지 끌어올린 덕분이에요."
"거기다 저희건 설비도 빵빵하게 투자해놔서 품질이 더 좋아요. 그래서 까다롭기로 유명한 한경 백화점 식품관에 납품까지 하게 된 거고요."
"호오..."
과연, 괜히 야망을 갖고 들어왔다는 게 아니었다.
이 정도면 단순한 선배 귀농인 수준이 아니라 일류 농업인이 아닌가.
"그럼 이 감자도..."
"그럼요, 맛이 끝내줄 걸요? 눈이 번쩍 뜨일 만큼요."
유은하가 호언장담하며 말했다.
본인들의 선진 시설과 최신 농업 트렌드에 대해 몇 가지 설명을 더 얹던 남매는 나중에 꼭 먹어보라는 말과 함께 떠났다.
오현성도 연락처를 교환하고는 깜빡할 뻔 했던 선물을 쥐여 보냈다.
"재미있네."
오현성이 감자로 가득 찬 박스를 내려다보았다.
국내 최고라는 한경 백화점의 식품관에도 납품할 정도라면 자연산 감자 중에선 가장 맛있는 감자라고 봐야했다.
남매가 사라지자 숨어있던 정령들이 주위로 꾸물꾸물 나타나는 모습.
"그럼... 한 번 테스트를 해볼까?"
과연, 어느 쪽이 더 맛있을지.
오현성은 핸드폰을 집어 드며 감자 농사짓는 법을 검색하기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
