32. 수작
"부탁?"
오현성이 황당하다는 듯 되물었다.
보안국의 거물이라는 녀석이 이미 은퇴한 헌터에게 무슨 부탁이 있을 수가 있겠나.
하지만 백지수는 눈도 깜짝 안 하고 고개를 끄덕였다.
"응, 부탁"
그는 잠시 말을 잃었다.
이 녀석, 철면피인 건 여전하구나.
"시골에서 요양 중인 퇴물 헌터한테 무슨 부탁을 하겠다고?"
"평범한 퇴물 헌터라면 보통 그런 말을 자기한테 안 하지. 알량한 자존심을 지켜주는 게 본인밖에 없거든. 그보다, 날도 추운데 안에서 얘기하는 게 낫지 않겠어?"
"...그래, 안에서 얘기하자."
주지혜를 슬쩍 바라보는 백지수의 시선에 오현성은 고개를 끄덕였다.
그녀를 끼고서 이야기할 거리가 아니라는 거겠지.
걱정되는 듯한 주지혜가 머뭇거렸지만, 오현성은 그녀를 달래서 별채로 들여보냈다.
그리고는 거실에 마주 앉은 두 사람. 먼저 입을 연 건 백지수였다.
"여기서 사는 거야? 혼자 살기엔 많이 넓어 보이는데."
"그래서 그런지, 식구가 점점 늘어나는 것 같다."
"신기하네. 그 오 선배가 농촌에 내려와서 이렇게 산다는 게."
"네가 보기엔 너무 누추해 보이나?"
"그럴 리가. 우리가 예전에 무슨 환경에서 뒹굴었는지 잊었어? 지붕이라도 딸려있으면 5성급 호텔이었지."
그녀의 말에 오현성은 헛웃음을 흘렸다.
확실히, 그건 맞는 말이었다.
당시 수많은 작전을 뛰던 중에는 정말 못 볼꼴도 많이 봐왔었으니까.
남자니 여자니 뭘 가릴 수 있는 환경도 아니었다.
"얼굴에 그 흉터는 어떻게 된 거야?"
오현성이 그녀의 왼 뺨을 바라보며 말했다.
과거엔 없던 기다란 흉터가 남아있는 모습.
본래 치유력이 뛰어난 고위 헌터의 몸에는 흉터가 거의 남지 않는다.
금방 상처가 다 아물어버리기 때문이다.
하지만 반대로 생각하면, 그럼에도 흉터가 남았다는 것은 정말 죽음에 가까웠던 상처를 입었단 뜻이다.
"여왕 토벌전에서 얻은 상처야. 선배만큼은 아니더라도, 나도 그때 꽤 험한 꼴을 봤지."
백지수가 차가운 미소를 띠며 말했다.
당시 작전에도 함께 참여했던 그녀는 직접 여왕 개체를 상대한 오현성의 공략팀에 속하진 않고 다른 현장에 있었다.
하지만 당시 임무의 상황은 여왕의 공략이 전부가 아니었다.
당시 한국 최고의 전력들이 대거 모였음에도, 전체 작전 생환율이 한 자리 수대였던 극악의 작전.
백지수도 그 작전의 생존자 중 한 명이었다.
결국, 그녀도 생사를 함께했던 전우였다는 것.
한수연이나 최정일과 마찬가지로 말이다.
하지만 단지 그러한 사실이 모든 것을 해결해주지는 않는다.
모두가 생사를 함께 한 전우라 해도, 어떤 이들은 평생의 친우가 되고, 어떤 이들은 원수가 되기도 하며, 어떤 이들은 지독한 애증의 대상이 된다.
"아까 말한 부탁이 뭔지, 본론으로 들어갔으면 하는데."
오현성이 말했다.
그러자 그녀는 고개를 끄덕였다.
"얼마 전, 이 마을에서 S랭크 규모의 파장이 감지됐어. 조사 도중엔 잠복형 몬스터가 발견됐고, 선배도 알고 있지?"
"나도 대피하느라 움직였는데 모를 수가 없지."
"잠복형 몬스터를 사망자 한 명 없이 해결했으니, 괜히 언론에서 연신 떠들어댄 게 아니야. 덕분에 초동 대처의 승리라며 대통령 지지율도 오르고, 아주 웃음꽃이 피었지. 그런데... 하나 이상한 점이 있더라고."
그녀가 고개를 갸웃하며 말을 이었다.
"바로 잠복형 몬스터와 관측된 파장은 아무런 상관도 없다는 거야."
잠복형 몬스터는 다른 게이트에 숨어들어 헌터들의 눈을 피해 몰래 빠져 나온다는 특성을 지니고 있었다.
그 뒤로는 철저히 자신의 존재를 숨겨가며 힘을 키우는 타입이다.
게이트의 파장을 잡아내는 관리국의 관측 장비로는 잡힐 리가 없는 것이다.
"보고서를 읽어보니 관측된 파장이 단순 장비의 오작동인지 짚어보지도 않고 대충 뭉개고 넘어갔더라고. 잠복형 몬스터에 슬쩍 묻어가면서 말이야. 심지어 한수연이 직접 확인한 사안인데, 평소대로라면 그런 허술한 일처리 는 말이 안 돼."
백지수가 말했다.
"원칙적으로는 관측 장비에 잡힌 게, S랭크 게이트와 대등한 '어떤 거대한 것'일지 확인을 했어야 하는데... 우연하게도 선배가 여기 살고 있었네."
"그래서 말하고 싶은 게 뭘까?"
"그림헬, 선배가 죽인 거잖아. 다시 힘이라도 회복한 거야?"
단도직입적인 그녀의 말.
예나 지금이나 다름없는 모습에 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
아무래도 이미 다 알고 온 모양이다.
하기야 그만한 대형 사건을 보안국이 작정하고 물었다면 드러나지 않을 수가 없다.
물론, 그렇다고 굳이 확답을 줄 필요도 없다.
"그래서, 아까 그 부탁이란 게 다시 현장에 복귀해달라는 건가? 힘을 회복한 것 같으니 다시 나라를 위해 일 해달라고?"
"아니, 선배는 그 때 은퇴했잖아. 아무리 그래도 내가 그렇게 막 되먹은 년처럼 보였나?"
백지수가 어깨를 으쓱이며 말했다.
"난 그냥 선배 이름 석 자를 빌리고 싶을 뿐이야."
"이름...? 그건 또 무슨 소리야."
"관리국이나 보안국이나, 문민통제랍시고 헌터가 아닌 민간인을 수장으로 두고 있는 건 알고 있지?"
"그걸 모를 리가."
세계엔 여전히 여러 정치 체계들이 공존하고 있었지만, 지금에서야 볼 수 있는 유형인 '헌터들이 권력을 장악한 국가'들의 수가 적지 않았다.
그 나라에서 가장 강력하고 세력을 거느린 헌터가 국가 원수의 자리에까지 올라 철권을 휘두르는 독재자가 되는 것이다.
하물며 한국은 자원도 없이 사람을 갈아서 발전해온 유구한 전통을 이어 받기라도 했는지, 인구 대비 유별나게 고위 각성자 비율이 높은 나라였다.
그렇기에 기존 기득권층으로서는 더욱 위협으로 다가왔을 것이다.
그 강력한 각성자들이 자신들을 포함한 비각성자들을 2등 시민으로 만들어버릴 수도 있었으니.
"속이 빤히 보이는 웃기지도 않은 짓이지만, 필요한 일이기도 해. 하지만 그런 정책들이 몇 번 이어지면서 내부적으로 불만이 쌓여가고 있어. 우린 게이트에 들어가서 목숨 걸고 싸우는 잘난 헌터인데, 왜 사사건건 간섭을 받으면서 비각성자들의 명령을 받아야 하냐. 뭐 이런 거지."
"보아하니... 너는 그 반대 의견인가 보네?"
"내 개인 의견이야 차치해두고. 나라 안의 불온 세력들을 잡아다 개심시켜주는 게 내 일이니까. 문제는, 그 불순한 종자 중에서 선배의 후배도 있다는 거겠지."
"누굴 말하는 건데?"
"강석. 그 또라이 새끼."
백지수가 냉소적인 웃음을 지으며 말했다.
"몇몇 범죄 집단이나, 급진주의 테러리스트들이 활개치면서 암살 예고까지 뿌려대고 개판이긴 하지만, 진짜 문제는 그런 잔챙이들이 아니라 내부의 적이야."
"잠깐, 그러니까 강석이 그 내부의 적이라고?"
"특작사가 이미 그 놈 손에 있는 건 알지? 최전방의 헌터들이 불만을 품고 있어. 뭐가 그리 불만인지 조만간 쿠데타라도 일으킬 기세야."
"하, 되도 않는 과장 하지 마. 절대 그럴 녀석이 아니니까."
"선배가 나한테 가르쳐준 거 잊었어? 절대라는 건 없다는 거."
백지수가 말했다.
하지만 오현성은 그녀의 말을 곧이곧대로 믿을 만큼 순진하진 않았다.
고개를 저은 그는 자리에서 벌떡 일어났다.
"선배, 보안국에 들어와줘."
"...뭐?"
"현장에 복귀하라는 것도 아니고, 정치 같은 걸 하라는 것도 아니야, 대외용 자리 하나 내줄 테니 거기에 이름만 올려놓고 있어. 출근도 안 하고 월급도 꼬박꼬박 나오는 꿈의 직장이야, 어때?"
"이해가 안 가네. 그게 대체 무슨 의미가 있는데?"
"선배의 이름을 알고 있는 녀석들은, 그것만으로도 허튼 수작 부릴 생각 못하겠지."
"날 제대로 알고 있을 만한 녀석이면, 내가 죽다 살아난 다리병신으로 알고 있을 텐데?"
"그럼에도 효과가 있을 거라는 거야. 선배의 이름 세 글자가 가진 상징성. 그 가치를 제대로 알지 못하는 건 아이러니하게도 선배뿐이거든. 적어도 1세대 헌터들 중에선 말이지."
백지수가 그를 빤히 바라보며 말했다.
하지만 오현성은 인상을 찌푸리며 대꾸했다.
"나는 은퇴자야. 정치 싸움에 나까지 끼어들게 하지 말고, 밥이나 먹고 그냥 가라."
등을 돌린 오현성이 부엌으로 향했다.
하지만 이어지는 그녀의 말에 멈춰 섰다.
"부탁으로 안 된다면, 거래는 어때?"
***
터벅터벅.
최정일이 길목을 내려왔다.
그는 미리 옮겨놨던 샘플들을 조금 전 도착한 연구원의 차량에 모두 실어보냈다.
연구소에 도착하면 그 즉시 샘플들에 대한 연구가 시작될 터.
하지만 지금 그에겐 그보다 더 신경 쓰이는 일이 있었다.
'갑자기 무슨 일이었던 거지?'
갑자기 문자가 와서 집으로 향했던 오현성.
그는 주지혜에게서 이상한 문자가 왔다고 했다.
만약 스케줄이 끝나자마자 이 곳으로 향했다면 충분히 돌아올 만한 시간 이긴 한데, 이런 외진 곳에서 무슨 일이 생길 리가.
"음?"
집에 거의 닿은 최정일이 순간 멈춰 섰다.
대문으로부터 조금 떨어진 도로 위.
처음 보는 검은 차량이 세워져 있었다.
아주 진하게 선팅이 되어 있는 수상한 차량.
멀찍이서 보는 데도 안에 탄 자들이 마을 사람 같지는 않았다.
퉁퉁!
"누구신데 여기다 차를 대놨습니까?"
가까이 다가간 최정일이 창문을 두드렸다.
인기척도 없이 나타난 그의 모습에 흠칫한 두 남자였지만, 이내 그의 얼굴을 보고는 소스라치게 놀랐다.
다른 이도 아니고 이지스의 대표인 최정일이 튀어나와있었으니.
조수석에 타있던 남자는 급히 창문을 반쯤 내리고는 고개를 꾸벅였다.
"죄송합니다만, 말씀드릴 수 없습니다. 그냥 지나가주시죠."
"끌어내서 묻기 전에 대답해."
최정일이 차가워진 목소리로 물었다.
그러자 움찔한 두 남자는 잠시 시선을 교환하더니 고개를 끄덕였다.
여기서 소란을 피우는 것보단 적당히 협조해주는 것이 낫다고 판단한 것이다.
"저흰 국가보안국에서 나왔습니다."
"보안국? 보안국 요원이 여긴 왜?"
요원증까지 꺼내든 그들의 모습에 최정일이 순간 당황했다.
난데없는 그들의 등장은 조금도 예상을 못했다.
그는 찾아온 목적 등에 대해서 몇 가지 더 캐물으려 했지만, 남자들은 입을 턱 다물었다.
여기부턴 무슨 짓을 해도 털어놓지 않을 작정이었다.
'선배님의 집에 갑자기 찾아올 이유라면... 설마 백 선배가?'
백지수가 떠오른 최정일이 뒤를 돌아보았다.
그녀의 성격상 얼굴이나 보자고 찾아왔을 리는 없는 일.
만약 그녀가 정말 여길 찾아온 게 맞다면 무언가 꿍꿍이가 있을 게 분명했다.
그리고 그 순간.
콰드드득!
차량이 통째로 일그러졌다.
놀란 요원들은 이미 차량을 반사적으로 빠져나왔지만, 동시에 그들은 엄청난 압력을 느끼며 땅바닥에 고꾸라지고 말았다.
쿠구구구!
"커... 커헉!"
온 몸이 짓눌려 옴짝달싹할 수 없는 상황.
그런 그들의 앞에, 한수연이 살기를 풀풀 풍기며 나타났다.
"백지수 어딨어."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
