147. 보물 찾기
이길상은 정체불명의 가면인에게 '초대장'을 받았다.
초대의 이유는 예상했던 대로였다.
4대 조직을 통합하여 한국의 뒷세계를 장악하게 된 그를 새로운 관리자로 앉히기 위함이다.
그러자 이길상은 주저 없이 프랑스행을 택했다.
미끼 역할을 맡은 그의 본래 목적이 바로 배후 조직과의 접선이었으니까.
주소는 프랑스에 위치한 한 고성으로, 오현성이 발견했던 그 장소와 정확히 같았다.
하지만 작전의 준비를 위해 파리 시내에서 머무르고 있던 차, 갑작스럽게 급습해온 프랑스 정부측 헌터들에게 붙잡혔다.
그래서 난데없는 먼 타국의 감옥에 갇혀 있던 것이다.
"뭐, 좋아. 당장 감방에 갇혔다고 사정을 떠벌리지 않고, 입을 다물고 있는 건 좋은 판단이었어."
오현성이 고개를 까닥이며 말했다.
"그런데 말이야, 나한테는 일언반구도 없이 한수연이 움직이라는 대로 움직인 거네. 분명 나더러 수하로 받아달라고 사정 사정을 하지 않았었나?"
"아... 아닙니다! 저도 몰랐습니다! 당연히 먼저 말씀드리려 했는데, 부국장님께서 이미 이야기가 되었다고 얼른 짐부터 싸라시길래...! 전 여기 오고 나서야 알았습니다!"
어정쩡하게 의자에 앉은 이길상이 팔을 마구 휘저으며 말했다.
그로선 억울할 게, 방금의 말은 한치의 거짓도 없는 사실이었다.
한수연이 그렇다니 당연히 오현성도 알고 있었던 줄 알았던 바.
"그렇다고 하는데... 어떻게 생각해?"
오현성이 슥 시선을 돌렸다.
작은 탁자 위에 덩그러니 놓인 핸드폰은 스피커폰이 켜진 채 화면이 밝혀있었다.
"... 선배는 어쩌다 거기 있는 거야?"
잠깐의 침묵 뒤, 한수연의 목소리가 들려왔다.
"개인적인 볼 일이 있어서."
"6년 가까이 출입국 기록 하나 없다가 파리에 갑자기?"
"프랑스산 농기구가 유명하거든."
"처음 듣는 이야기인데..."
"그게 중요한 게 아니고, 이번 건은 분명 같이 해결하자고 하지 않았나?"
오현성이 다소 냉랭함이 섞인 목소리로 말했다.
전 세계의 범죄 조직들을 쥐락펴락하는 정체불명의 배후 세력.
몇 년 전 있었던 국내 유물보관소의 도난 사건부터 시작해, 그 외 각종 사건들과의 연관까지 의심을 받고 있는 녀석들을 쫓기 위해 함께 기획했던 사안이었다.
오현성에게 있어선 유물 보관소에서 자신의 현역 시절 장비를 털어간 놈들이기도 했으니, 직접 낯짝을 봐야겠단 생각이었다.
하지만 그녀는 말도 없이 그를 계획에서 배제하려 했다.
"선배를 굳이 끌어들이고 싶지 않았어. 알다시피 타국에서 위험에 노출되면, 혹시나 일이 잘못되어도 내가 손을 쓸 수 없으니까."
"이미 휘말렸으니까 숨기지 말고 사실대로 말해. 알고 있는 것 전부."
스피커폰 너머로 짤막한 한숨 소리가 들려왔다.
하지만 이내, 오현성이 쥐고 있는 핸드폰 쪽으로 사진 한 장이 전송되었다.
사진 파일을 열어보자, 잿빛의 소용돌이 문양이 그려진 벽면의 사진이 나타났다.
"와류의 눈이라는 비밀결사 조직의 표식이야. 기억하지?"
"당연한 소리를, 역시 이 녀석들이 연관되어 있던 게 맞나보네."
오현성이 발견했던 '성'은 놈들이 사용하는 거점이었다.
성 안에 있던 수많은 헌터들은 비밀결사 조직의 수하거나, 조직으로부터 지배를 받는 외부 인물이었다.
"선배, 가면을 쓴 헌터를 봤다고 했지?"
"둘을 봤지. 남자 하나, 여자 하나였는데 얼핏 보기에도 보통은 아니었어."
"비밀 결사 내에 존재하는 12인의 수뇌부 중 하나일 거야. 정확한 수준에 대해선 밝혀진 게 없지만, 적어도 국가전력급 헌터에 근접할 수준이라 추정 중이야."
"... 12명이나?”
"그 밖에도 성 안에서 머무르는 고용인들이 100명 이상이 있는데, 그쪽도 전부 고위 헌터로 이루어져 있어."
그녀의 이야기를 들은 오현성에겐 헛웃음이 절로 나왔다.
고위 헌터라면 최소 10등급 이상의 실력자를 뜻했다.
성에서 머무르며 일을 하는 집사, 하녀들이 전부 그런 고위 헌터라는 터무니 없는 이야기.
"... 어이가 없네."
대체 그 정도의 인재풀을 어디서 끌어왔단 말인가.
주요 국가들의 정부조차 고위 헌터 인재들을 모으기 위해 온갖 수단을 동원하는 데, 직접 드러내지도 못하는 비밀 결사단체가 무슨 수로 그만한 인재들을 수급하는지.
오현성으로선 도무지 이해가 가지 않을 수치였다.
"우리가 상정하던 것보다 훨씬 조직의 규모가 커."
"쟤네 머리가 누구길래?"
"아직 파악 못했어. 다른 정보기관에서도 마찬가지고. 그나마 본인들 텃밭이라고 성녀 쪽에선 가늠하고 있는 인물이 있긴 한 모양인데 그것도 정확하진 않아."
"뭐... 좋아. 가지고 있는 자료들 전부 정리해서 보내."
"선배. 우리 말고도 사방에서 이번 사건에 달려들고 있어. 얼마든지 지저분해질 수 있는 판이야. 그런 판 위에 이미 은퇴까지한 선배가 굳이 설 필요 없어. 이길상과 함께 파견된 우리쪽 요원들이 잘 처리할 거야."
한수연이 그를 설득하려 했다.
예상 못한 변수로 인해 감옥에 갇혔던 이길상도 파견되어있던 요원들이 빼돌릴 예정이었고.
초대장에 적혀있는 대로 접선한 뒤, 그들의 정체를 캐낼 것이었다.
미지에 쌓여있던 조직에 대한 파악만 이루어진다면, 그들을 붕괴시키는 거야 간단한 일.
하지만 오현성은 간단히 답했다.
"됐고, 관리국 직원들은 전부 철수시켜, 내가 처리할 테니까."
"... 뭐?"
"그리고 당분간 감자는 압수다. 스테이크만 뜯고 살아."
"어? 자... 잠깐 선배!"
뚝.
급박한 한수연의 목소리가 들려왔지만, 오현성은 가차 없이 통화를 뚝 끊어버렸다.
이번 기회에 값비싼 최고급 합성육 좀 많이 먹어두라는, 후배를 위하는 선배의 배려다.
*
"난리도 아니네."
자료를 읽어 내리고 있는 오현성이 중얼거렸다.
한수연의 말대로 와류의 눈이라는 비밀결사를 노리는 건 그들뿐만이 아니었다.
겉으로 티는 나지 않지만, 타국의 정보기관들이 사방에서 몰려들어 있는 게 파악되었다.
얼마 전, 국경을 넘어 프랑스로 유입된 다수의 국보급 유물들.
우연히 음지로 흘러들어온 것이 아닌, 모두 지난 몇 개월 사이에 타국의 정부에서 훔쳐온 것이었다.
한국의 유물 보관소를 털었던 것과 같은 방법으로 말이다.
하지만 분명히 차이는 존재했다.
한국에선 그나마 오현성이 사용하던 현역 장비 몇몇만을 털어간 데 반해, 다른 나라에선 거의 핵심 취급을 받는 중대한 유물을 훔쳐간 것이다.
그러다 보니 타국의 정보기관들이 훔쳐간 유물의 회수를 위해 엄청나게 몰려들었다.
'이 정도로 거하게 어그로를 끌었는데, 여태 목이 붙어 있는 것 자체가 신기할 정도네.'
여태 철저히 몸을 숨기고 있던 비밀결사 단체.
무슨 생각으로 이런 사고를 쳤는지 이해가 가지 않았다.
'어쨌든 덕분에 터무니없이 판돈이 커져버렸어.'
성 안에 있을 최소 열 개 이상의 국보급 유물들.
당연하게도 각국의 요원들이 악당을 물리친 뒤 사이좋게 나눠먹을 거라 생각을 한다면, 그 사람은 너무 순진한 것이다.
자국이 빼앗긴 유물을 되찾는 걸 최우선으로 두기야 하겠지만, 다른 국보급 유물들 또한 어떻게든 확보해 빼돌리려 할 것이다.
국보급 유물이란 해당 국가의 안보에도 큰 영향을 미칠 수 있는 비대칭 전력이었으니까.
'대체 어떤 녀석이 이런 사고를 쳤는지 더 궁금해졌다만... 뭐. 직접 확인해보면 되겠지.'
*
"저... 저 잘 속일 수 있겠죠? 혹시라도 들키기라도 한다면..."
"긴장만 하지 마. 그럼 별 문제 없을 테니까."
뒷자석에 앉은 채 뻣뻣하게 굳은 이길상을 보며, 운전대를 잡은 오현성이 말했다.
초대장에 적혀있던 연회의 날.
오현성은 이길상과 함께 성으로 향하고 있었다.
물론 본래의 모습과는 확연히 다른 모습으로 말이다.
'이 정도면 겉모습으로 들킬 일은 없긴 하지.'
아서에게 주문제작을 맡겼던 인피면구를 뒤집어 쓴 그는, 이길상이 대동할 부하의 신분으로 위장했다.
원래대로라면 관리국측 요원 네다섯 명 정도가 함께할 계획이었지만, 지금은 오직 오현성과 이길상뿐이었다.
"많이도 왔네."
오현성이 밖을 슬쩍 내다보며 중얼거렸다.
고급 차량들이 줄줄이 성 안으로 들어가고 있는 모습.
그들 역시 간단한 절차와 함께 성 안으로 들어설 수 있었고, 차량을 주차한 뒤 연회장으로 향했다.
며칠 일찍 성에 들어온 이들도 있었지만, 그들은 당일날 일부러 시간이 다 되어 느지막이 입장했다.
잠입을 하는데 있어 괜히 체류 시간이 길어지면, 들통 날 확를도 늘어나기 때문이다.
말은 아끼고 시간은 짧게.
이런류 작전에 있어 지켜야할 기본이다.
"으리으리하군요..."
"취향 한 번 고상하긴 하네."
오래된 고성이었지만 제대로 손을 봤는지, 내부의 모습은 감탄이 나올 만했다.
끼이이익!
입이 떡 벌어질 만큼 널찍한 연회장 안으로 들어서자, 과연 많은 이들이 자리에 모여 있었다.
어디를 둘러봐도 수준급의 헌터들뿐.
그것도 손님으로 온 이들 전부가 각 범죄 조직의 수뇌부들이었다.
"세... 세상에... 이런 거물들이 어떻게 한 자리에..."
반쯤 얼이 나간 이길상이 벌벌 떨며 중얼거렸다.
온통 악명 높은 괴물들 천지.
아메리카 대륙쪽을 제외하면, 그야말로 전 세계 음지의 거물과 전설들이 한 자리에 모여 있었다.
물론 오현성은 헛웃음을 흘리고 말았다.
별의 별 이삼류들이 어깨에 힘주고 거물 행세들을 하고 있는 꼴을 보면 웃기지 않을 수 없다.
그의 시선에 있어선 그래봤자 별 볼 일 없는 범죄자들이었으니까.
오히려 그의 시선은 다른 쪽으로 향했다.
'확실히... 여기저기서 많이도 모여들었군.'
모여 있는 시시한 범죄자들 사이로, 잘 벼려진 듯 예리한 존재감을 가진 이들이 중간중간 느껴졌다.
타국에서 온 요원들이었다.
그처럼 겉모습을 바꾸고 온 이들이었지만, 오현성은 그 미세한 차이를 읽어낼 수 있었다.
물론 전혀 티가 안 나는 이도 있을 것이다.
이렇게나 사람들이 섞여있다면 그의 기감으로도 잡아내지 못 할 실력자들이야 세상에 많았으니까.
오현성은 자연스럽게 섞여들며 서빙하는 샴페인을 받아들었다.
"한국 음지의 왕께서 그렇게 촌놈티를 내서 되겠어?"
"하... 하하..."
여유로워 보이는 그에 반해, 뚝딱거리는 이길상의 모습.
적진으로의 잠입이야 물론이고, 이런 파티를 경험해본 적도 없는 이길상은 아까부터 영 어색해하는 모습을 보였다.
하지만 이제는 익숙해져야 할 시간이다.
"나는 슬슬 움직여야해."
"예? 어디를 가시려고요?"
"잠깐 다른 곳을 둘러보고 와야겠어."
"그... 주최측에서 연회장 밖으로 절대 나가지 말라 했지 않습니까?"
"나쁜 놈들 말 들어줘서 어디다 써먹게."
오현성은 시선을 돌렸다.
그는 성 안에 들어온 이후, 끼고 있던 루드라의 반지를 줄곧 몰래 작동시키고 있었다.
덕분에 성 안에 있는 여러 국보급 유물들의 흔적이 아까부터 그의 눈에 보이고 있었다.
"넌 자리를 지키고 있어, 혹시나 누가 찾으면 적당히 시간 좀 끌어주고."
"아... 예!"
오현성이 슬쩍 연회장을 빠져나왔다.
어차피 여기서부터는 발각되면 핑계 따윈 대지 못할 위치.
그는 거추장스러운 인피면구를 벗었다.
"이런 번쩍거리는 성까지 차지하고서 뭘 그렇게 쌓아놨는지, 어디 한 번 보자고."
