124. 지도
그들은 주둔지 안의 건물로 장소를 옮겼다.
대충 세워놓은 천막보다는 확실히 제대로 된 시설의 모습.
강석이 왜 따라 들어왔냐는 듯 장서준을 빤히 쳐다봤지만, 오현성은 그가 뭐라 이야기를 꺼내기도 전에 등을 떠밀었다.
서로 맞은 편 자리에 앉은 둘은 그제야 이야기를 꺼냈다.
"보여줄 게 있다고 하지 않았나?"
"그랬지."
잠시 몸을 일으킨 강석은 서랍을 뒤적였다.
"특수종이 나타났다는 것 자체를 눈치챈 지는 꽤 됐어. 하지만 얼마 전에 화면 너머로 놈을 직접 식별해낼 수 있었지. 선배도 보면 알 거야."
강석이 테이블에 내려놓은 사진을 그의 앞으로 밀었다.
그러자 오현성은 움찔 반응했다.
그다지 좋지 않은 화질의 사진이었다만, 거기에 드러난 실루엣만으로 찍힌 괴물의 정체를 알 수 있었기 때문이다.
"... 라스투스."
"그래, 가시귀나 다른 몬스터들의 무리를 이끌고 온 것도 녀석의 소행이지. 죽었을 녀석이 어떻게 살아 돌아왔는지는 몰라도, 현재 외부에서 유입된 대부분의 몬스터들 전체를 놈이 움직이고 있어."
"중국에서까지 몬스터를 이끌고 왔다는 건, 복수라도 하려고 돌아왔다는 건가?"
"글쎄. 놈이 무슨 생각을 하는지는 모르지만, 우리가 해야 할 일은 명백하지."
현재 특작사령부는 거의 모든 역량을 동원해가며 몬스터들을 소탕하고, 라스투스를 추적하고 있었다.
여기서 반드시 결판내겠다는 의지였다.
만약 놈이 외국으로 달아난 뒤에 본격적으로 둥지를 틀어서 세력을 불려오기라도 한다면 더욱 곤란해지기만 할 뿐,
특히나 다시 중국으로 향한다면 사실상 손을 쓸 수가 없었다.
중국은 현재 지구상에 존재하는 최악의 마경으로, 둥지를 토벌한다며 다수의 병력이나 장비를 이끌고 갈 만한 곳이 못 되었다.
차라리 지금처럼 한반도로 들어왔을 때, 놓치지 않고 토벌하는 게 가장 최선이었다.
"혼자서 처리가 가능하겠어?"
라스투스, 중국 해안 지역을 초토화시켰던 과거의 네임드 몬스터다.
한창 북부가 난리가 났을 때 여왕과는 별개의 세력을 이끌던 녀석.
여왕과 연결고리는 없다는 건 차라리 다행이라 여겨졌지만, 그럼에도 놈은 보통의 적이 아니었다.
오현성과 단 둘이 대면을 해 대화를 나눈 적도 있던 상대다.
당시 싸울 수 있을 환경도 아니었기에 서로 물러난 뒤, 놈을 직접 토벌을 한 것도 다른 팀원들의 몫이었지만.
오현성은 그때 녀석의 끓어오르던 눈빛이 여전히 생생했다.
"내 부하 녀석들을 너무 얕보진 마."
허나 강석은 단호히 답했다.
혼자가 아니다.
특작사령부엔 한국의 내노라하는 고위 헌터들이 다수 모여 있었고, 보다 진보한 장비들까지 갖추고 있었다.
다수의 몬스터들을 상대하기 위한 고화력 마력 장비들은, 과거에 비해서 훨씬 더 발전했고 전술적인 효용이 커졌다.
"고작 네임드 몬스터 하나로 휘청거릴 거였으면 여태 국경을 지켜오지도 못했어."
"흠..."
오현성은 고개를 끄덕였다.
그가 자리를 비운 동안, 이 곳의 군인들은 셀 수도 없는 수많은 싸움을 해왔을 것이다.
그 어떤 국내의 헌터들보다 마경과 맞닿아있는 최전선에서 말이다.
"이건 우리 쪽에서 해결할 문제고, 이미 은퇴한 민간인이 신경 쓸 일 없어."
강석은 라스투스의 사진을 옆으로 휙 치워냈다.
중국에서 넘어오는 주요 길목들을 틀어막아 추가적인 무리의 유입을 막았고, 특수종에 대한 포위망도 서서히 좁혀가는 중이다.
조만간 놈과 마주할 수 있을 터.
"하지만... 최근 골칫거리가 하나 더 생겨났어."
강석은 또 다른 사진들을 테이블 위에 올렸다.
그러자 그를 내려다본 오현성의 표정이 슬쩍 찌푸려졌고, 이내 사진 한 장을 낚아채듯 눈앞에 가져왔다.
"이건..."
그가 집어든 사진 속, 기괴한 생김새의 거대한 구조물이 보였다.
땅속을 헤집으며 드러나 있는 일부만으로 아래의 숲에 그림자가 지게 만드는 정체불명의 물체.
허나 오현성으로선, 아니 중국 전선에 섰던 1세대의 헌터라면 모를 수가 없는 것이기도 했다.
"'뿌리'잖아. 설마 이게 한반도에서도 나타났다는 거야?"
그의 물음에 강석은 고개를 끄덕였다.
그러자 오현성의 표정은 급격히 어두워졌다.
일명 악마의 뿌리라고도 불리는 존재.
'몬스터도 아니고 하필이면...'
땅 속 깊이 파고든 '뿌리'는 주변의 땅을 침식시키며 탁기 농도를 급격히 상승시킨다.
덕분에 뿌리가 자리한 곳은 몬스터에게 활동하기 좋은 장소가 되고, 둥지가 생겨나기에도 아주 적합한 곳이 된다.
그 덕에 몬스터들의 증식이 빨라지는 효과 또한 보인다.
반대로, 탁기의 영향으로 인해 헌터들에겐 그 일대에서 행동이 크게 제약되는 효과가 났다.
몬스터들에게 해당 지역을 통째로 내어주려는 게 아닌 이상, 헌터들의 입장에선 반드시 제거해야하는 상대인 것이다.
"얼마 전, 사흘에 걸친 대대적인 작전으로 뿌리 세 개를 제거 했어. 문제라면 그 이후로 다섯 개나 추가적으로 생겨났다는 거겠지."
뿌리를 제거하기 위해선 내부에 위치한 핵을 파괴해야한다.
그러나 뿌리의 구조는 개체마다 천차만별이었고, 심지어 핵의 위치 역시 밖에서는 알아내는 게 불가능했다.
직접 내부로 진입해 안을 헤집고 다니며 핵을 찾아내 파괴해야 한다는 것.
그동안 뿌리 내부에서 지독한 탁기를 견디며, 적대적인 환경 속에서 안팎으로 쏟아지는 몬스터들을 상대해야 한다.
몬스터들 역시 헌터들이 뿌리를 공략하는 걸 가만히 지켜보고 있지 않는 탓이다.
공략 난이도가 사실상 극악에 가깝다는 것.
그렇지 않아도 라스투스와 함께 몰려든 몬스터 군단에도 대응을 하고 있는 상황.
인명 피해를 감수하고 부하들을 밀어 넣지 않는 이상, 지금의 인력만으로는 증식 속도를 따라잡기 어려웠다.
'특수종이야 그렇다 쳐도... 이건 나도 곤란한데.'
뿌리가 자리한 곳은 급격한 침식 현상이 일어나며, 탁기 농도가 급격히 치솟는다.
그의 종자 보관소가 위험할 수 있었다.
아무리 보관소로서 보호 설계가 잘 되어있다 한들, 뿌리의 직접적인 영향권에 들어서게 된다면 내부에 있는 수많은 샘플들이 오염되는 걸 피할 수 없다.
가까운 거리에 증식이라도 했다간, 아예 시설 전체가 파괴될 수 있는 바.
그렇게 된다면 개인으로서의 손해를 넘어 인류에게도 어마어마한 가치를 지니고 있는 종자 보관소가 통째로 날아가게 되는 것이다.
'현실적으로 거기에 있는 모든 종자들을 다 옮겨놓는 것도 물리적으로 불가능하니.'
그 사이, 강석은 지도를 펼치더니 표시된 위치들을 손으로 짚었다.
"여기 표시된 부근들은 피해서 다니는 게 좋을 거야, 전에 입었던 부상을 생각하면, 심한 탁기에 노출되는 건 가급적 피하는 게 좋을 테니까."
"이렇게까지 생각해주다니, 감동인데?"
"... 이제 곧 뿌리들을 본격적으로 제거할 거야. 괜히 주변 어슬렁거리다가 포탄 맞고 죽지나 말라 하는 소리고."
"그래, 그러시겠지."
오현성이 피식 웃었다.
하지만 이내 웃음기를 거두고 물었다.
"공략을 강행하려고?"
"다른 방법도 찾아봤지만 어쩔 수 없어. 어느 정도의 피해는 감수해야지. 이대로 증식을 내버려뒀다간 답이 없으니까."
확실히 맞는 말이다.
공략 과정에 있을 필연적인 피해가 두렵다고 우물쭈물대다가 사태가 더 커지면, 수만 명의 목숨을 갈아 넣어도 감당이 안되는 수준까지 치닫게 된다.
과거의 오현성도 그렇게 판단했었고.
지금 그때로 돌아간다 해도 똑같이 판단할 것이다.
다만.
"그 공략 계획, 조금만 더 뒤로 미뤄봐."
"그게 무슨 소리야?"
"잘만 하면 큰 피해를 입을 것 없이 뿌리를 공략할 수도 있을 것 같아서 그래."
곰곰이 생각하던 오현성이 말했다.
물론 강석에게 있어선 실로 터무니없는 소리일 뿐이다.
내부의 참모도 아닌 외부인이, 예정되어있던 군의 대대적인 작전을 뒤로 미루라는 말을 하고 있었으니.
주제넘은 소리이기까지 했다.
민간인이 아니더라도 마찬가지다.
설령 대통령이 달려와서 멈추라고 해도, 그는 현장의 판단이 우선이라며 작전을 진행했을 것이다.
하지만 어째서일까.
"... 시간은 얼마나 주면 되는데?"
"아마 넉넉잡으면 3주 정도.”
"그건 너무 길어. 작전 반경 밖으로 뿌리가 증식할 거야."
"그럼 10일."
"10일... 확실하겠지?"
"그래, 그때까지 뭐가 안 된다 싶으면 그냥 진행해."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
그러자 골치가 아픈 듯 이마를 쥔 강석이 중얼거렸다.
"그래, 이번 기회에 계획을 더 보강해야지. 물자도 더 끌어오고."
남이라면 헛소리 취급하고 넘어갔을 말이지만, 오현성이 말 한 이상 그냥 듣고 흘릴 수 없다.
벌써부터 지도를 바라보며 변경될 작전을 머릿속에 그리고 있는 강석의 모습.
그러자 오현성은 자리에서 일어났다.
"시간이 얼마 없으니, 그럼 먼저 일어나볼게. 아참, 그리고 네 부하 한 명을 좀 빌려가려는데 괜찮지?"
"... 우리쪽 애를? 누구?"
특작사령부 내엔 이름 있는 실력자가 많았다.
그들 중 한 명일 거라 생각했다.
하지만 그의 입에서 나온 건 아주 생소한, 처음 듣는 이름이었다.
"장서준."
"뭐... 누구?"
"이 친구 데려갈게."
오현성이 장서준의 어깨를 짚으며 말했다.
그러자 바짝 긴장하고 있던 그가 깜짝 놀라며 반응했다.
"예... 예?"
"무슨 소리야 그게?"
"여기 있는 동안 안내역을 부탁할 겸, 간단한 멘토링을 좀 해줄까 생각 중이야."
대수롭지 않게 말하는 오현성.
허나 강석은 믿기지 않는다는 듯 그를 바라보았다.
쥐고 있던 펜까지 놓아버려 데굴데굴 탁자 위를 구르는 모습,
군에 들어온 지 얼마 되지도 않은 듯한 신입 소위.
안면도 없을 그를 굳이 옆에 데려와 대화를 듣게 하는 걸 이상하다 생각하긴 했다.
아무런 의도 없이 그러진 않을 거라 생각해서 그냥 내버려둔 것도 있었고.
하지만 지금 건 예상했던 범위를 넘어서는 이야기였다.
"어... 저... 저를요?"
줄곧 이들의 대화를 따라가기 힘들어하던 장서준은 또 다른 급전개에 멍하니 말했다.
평소엔 오히려 빠릿빠릿하단 평을 들을 만큼 이렇게 얼을 타는 성격은 아니었다.
헌데 상황이 자꾸만 그를 그렇게 만들고 있었다.
그 사이, 오현성과 강석은 몇 마디 나누더니 대화를 끝냈다.
"그럼 상관 허락도 맡았고, 가자."
"아... 예."
방을 나서는 오현성.
장서준은 그의 뒤를 따라 비척비척 걸어 나갔다.
그렇게 떠나는 장서준의 뒷모습을 강석은 빤히 바라보았다.
'그 오현성의 1대1 지도라...'
과거 특임대원으로서 오현성은 임무를 쉴 때엔 주로 훈련소 교관으로서 이전 기수를 훈련시키곤 했다.
누군가를 괴롭히는 취미가 있어서가 아니다.
당시 팀에 좋은 인력이 필요하기도 했고, 그들이 준비가 덜 된 채로 현장에 나가 죽어나가는 게 안타깝기도 해서 자원해서 한 일.
실제로 그의 훈련을 받은 기수는 타기수에 비해 생존율이 유의미하게 올라갔을 정도였다.
또한, 그는 모든 특임대원들의 멘토이기도 했다.
작전 수행 능력에 대해서든, 전투 능력에 대해서든 모두에게 가르침과 영감을 주곤하던 대체 불가능한 리더.
꼭 훈련소에서 마주한 게 아니더라도, 그의 영향을 받지 않은 이는 팀 내에 없었다.
바로 강석 자신을 포함해서 말이다.
"어떤 잠재력을 본 건지는 모르겠지만... 질투가 다 나려하네."
덜컥 소리와 함께 문이 닫히자, 시선을 돌린 그는 솔직한 감상을 나지막이 중얼거렸다.
