41. 우리 아이 영양 간식
몬스터는 게이트를 통해 넘어온 이계의 존재다.
지구에서 반대편으로 넘어가는 것은 불가능했기에, 그 너머의 세계에 대해 알려진 것들은 지극히 한정적이었다.
하지만 몬스터들이 공통된 하나의 세계에서만 넘어오는 게 아니라는 건 오래전 밝혀진 사실이다.
인간에 대한 살의가 가득 들어찬 괴물들은 저마다의 수많은 차원에서 넘어온다는 것.
다만, 이계의 존재 중엔 몬스터만이 있는 게 아니었다.
소환 능력을 지닌 헌터들이 계약을 맺는 '소환수' 또한 이계에서 넘어온 존재들이었다.
소환수의 종류야 천차만별이었지만, 그들이 몬스터들과 확실히 구별되는 차이점이 있었다.
바로 게이트를 통해 넘어오는 게 아니라 헌터의 마력을 매개로 이 세계에 나타난다는 것.
그리고 인간에 대해 우호적이며, 계약을 통해 힘을 빌려준다는 점이다.
물론 이는 마력을 먹는 그들의 필요에 의해 거래 관계가 성립되기 때문이었지만, 적어도 몬스터들처럼 인간을 말살하려 들지는 않았다.
충분히 우호적이라 할 수 있는 존재들인 셈이다.
그러한 소환수의 범주엔 '정령' 또한 포함되었다.
특이 체질을 타고난 오현성만이 그들과 교감하고 계약을 맺을 수 있었지만, 범주 안에 포함될 조건들은 모두 갖췄으니.
다만, 정령은 일반적인 소환수들과는 굉장히 이질적인 점이 있었다.
그들은 영혼을 먹는 존재.
헌터의 마력을 대가로 힘을 빌려주는 소환수들과는 달리, 정령은 영혼의 힘을 대가로 하여 이 세상에 현현한다.
오현성이 일반적인 헌터들처럼 구형태가 아닌, 순환하는 고리의 형태로 마력을 축적하는 이유도 여기에 있었다.
그의 마력은 영혼의 힘을 근원으로 한 것이었으니.
전 세계에 단 한 명뿐인 그의 특이체질 '정령 친화'는 마력의 근원을 바꾸는 것이었다.
몬스터의 영혼을 먹어치우며 마력을 축적하고, 그렇게 축적된 마력을 일부 할당하여 정령과의 계약을 성립하는 것이다.
츠츠츠츳!
"후우."
오현성의 입가에서 새하얀 연기가 흘러나왔다.
주위에 쓰러진 모든 거대 비갑충들의 영혼을 흡수한 그의 안색은 눈에 띄게 좋아졌다.
지쳤던 기색 또한 어디에도 없었다.
"저번에 그림헬을 쓰러뜨린 뒤로는 뭐 없었는데, 네 덕분에 보약을 열 개 나 먹었네. 생각지도 않게 말이야."
일반 몬스터의 영혼만으로는 흡수가 무의미한 수준이다.
허나 녀석이 보스급 몬스터를 잔뜩 양산해주었던 덕에, 굉장한 양의 영혼을 흡수할 수 있었다.
무려 5년 동안이나 아무 영혼도 흡수하지 않았던 그의 몸.
퇴원한 이후로도 잠복형 몬스터를 흡수했던 걸 제외하면 완전한 단식 상태였기에, 새롭게 흡수한 대량의 영혼을 몸에서 더욱 격하게 받아들였다.
그의 단전에 있는 마력의 고리는 간만에 맛본 풍부한 마력의 파도에 거세게 반응하며 요동치는 중이었다.
"기세등등한 꼴이 보기 흉하구나. 네 놈의 마력이 다시 회복되든 말든 변하는 건 없..."
"일단 거기서 나오기나 하지."
콰지지직!
커다란 냉기의 송곳들이 솟구치며 어둠 속을 들쑤셨다.
물리적으로 피할 공간이 없을 정도로 들이친 냉기 송곳에 놈의 형체 역시 꿰뚫렸다.
하지만 정작 놈에게 닿지는 못했다.
연기와도 같은 형체를 그대로 관통한 채 아무런 피해도 입히지 못한 것이다.
하지만 오현성이 손을 확 움켜쥔 순간.
솟구쳤던 송곳들은 일시에 폭발을 일으키며 냉기의 폭풍을 일으켰다.
파스스스.
"크윽!"
밖으로 끄집어내진 바톨라.
간만에 본 녀석의 본 모습은 예전 그대로였다.
네 개의 붉은 안광을 띈 검은 형체의 인간형 몬스터.
검은 그림자가 일렁이는 녀석의 몸체는 어둠 속을 벗어난 순간 물리적인 육신을 지니게 된다.
물리적인 타격이 통한다는 뜻이다.
쩌억!
순식간에 다가선 오현성이 놈의 안면에 주먹을 꽂았다.
튕겨져 나간 녀석은 그대로 얼음으로 코팅된 벽면에 처박혔다.
"우선, 이건 날 개고생 시킨 몫이다."
천장과 벽 등엔 이미 그가 펼쳐놓은 얼음들이 가득한 건, 녀석이 어둠을 드리우고는 달아나지 못하도록 미리 수를 써둔 것이다.
놈이 어둠을 드리우는 방식을 알고 있는 오현성이기에 할 수 있는 간단하지만 효과적인 방법이다.
"크아아아!"
분노한 바톨라가 포효했다.
그림자가 드리워진 놈의 육체가 요동치며 검은 칼날들이 솟아났다.
살기등등한 눈빛으로 오현성을 노려보는 녀석.
놈은 물리적인 타격을 입는 걸 아주 싫어했다.
특히나, 하등 종족이라 여기는 인간에게는 더욱 그랬다.
"죽여버리겠다!"
순식간에 쇄도해온 바톨라가 칼날을 휘둘렀다.
헌터든 몬스터든, 스치기만 해도 살점과 뼈까지 깔끔하게 절삭될 놈의 칼날은 위협적이다.
검을 빼든 오현성은 공격을 쳐내거나 흘려냈다.
동시에 알베른과 정령술을 펼치며 놈을 노렸다.
하지만 역시나 쉽게 당해주진 않았다.
그보다 훨씬 빠른 속도로 거리를 자유자재로 벌리거나 좁혀왔고.
쏟아지는 정령의 공격까지 이리저리 피해가며 오현성을 압박해왔다.
콰악!
"큽...!"
옆구리에 생겨난 기다란 상처.
다행히 깊지는 않았지만 상황은 좋지 않았다.
"멍청한 놈! 그따위 몸 상태로 날 이길 수 있을 것 같았나!"
아까부터 왼 다리를 집요하게 노려오는 바톨라.
귀농 생활을 하며 오현성의 다리는 이런 격한 싸움에도 임할 수 있을 만큼 많이 회복되었다.
하지만 그럼에도 완치가 된 건 아니었기에 다른 몸의 상태에 비해 처지는 건 어쩔 수 없는 일.
바톨라는 인간의 약점을 파고드는 게 주특기였던 만큼, 그의 약점을 단 번에 파악하고는 짜증이 날만큼 집요하게 노려왔다.
"한때 최대의 숙적이었다는 자가 이리도 추한 꼴이라니... 보기 딱할 정도로구나!"
터엉!
수세에 처한 오현성은 뒤로 계속해서 밀려났다.
그러다 결국 자신이 펼쳐놓은 얼음의 벽에 턱 닿아버리고 말았다.
"후, 그래도 이 정도면 꽤 잘 끌었어."
"남길 유언이라는 게 고작 그거냐?"
"아니, 기념 소감이야."
"무슨 헛소리를..."
"뒤를 돌아보지 그래?"
통로의 끝자락에 놓여진 게이트의 핵.
막대한 에너지의 작용을 보이고 있는 그것은 이 게이트를 지탱하는 동력원이었다.
헌데, 그 위엔 너무도 존재감이 작아 눈치채지 못했던 불의 하위 정령이 서있었다.
낑낑!
그것도 아주 천진난만한 모습으로 말이다.
"네... 네 놈!"
"네가 미끼로 놓은 게이트의 핵을 가만히 내버려둘 이유가 없지."
바톨라는 그의 전력이 정령 하나뿐이라 생각했다.
실제로도 맞는 말이다.
그들의 기준에서 하위 정령의 전력이란 아예 무의미했으니까.
하지만 그건 그들의 기준에서였을 뿐, 적어도 무방비 상태에 있는 게이트의 핵을 파괴할 정도는 되었다.
"터트려."
"안 돼!"
콰아아앙!
순간 마력을 한가득 머금은 불의 정령에게서, 화염 폭발이 터져 나오며 핵을 집어삼켰다.
핵은 단숨에 파괴되었고, 게이트의 붕괴가 시작되었다.
물론 핵이 파괴된다고 해서 그 안의 몬스터들이 극적으로 전멸한다거나 하는 건 아니었다.
완전 붕괴까지는 시간이 필요하다.
헌터도 몬스터와 다를 것 없이 그 시간 안에 게이트를 빠져나오지 못하면 전멸한다.
단지, 분출 단계에 달하지 못한 게이트에선 몬스터가 밖으로 나오지 못했고, 헌터는 나올 수 있다는 게 차이였을 뿐.
"그아아아악!"
바톨라가 고통스러운 비명을 내질렀다.
놈의 주위로 휘감겨있던 그림자가 마구 요동치는 모습.
녀석은 게이트 안을 통째로 장악하기 위해, 게이트의 핵에 장난질을 쳐놓았다.
문제는 그로 인한 부작용으로, 핵이 갑작스레 파괴되며 일순간에 장악력을 잃은 탓에 반발과 후폭풍이 고스란히 녀석에게 온 것이다.
"너한텐 온 몸이 산산조각이 나는 것만 같은 고통이랬지."
오현성이 쓰러진 바톨라를 향해 한발 한발 다가갔다.
아무리 강한 적이라도 이렇게 함정에 빠져 취약점을 드러낸 순간엔 간단히 끝을 낼 수 있다.
시간을 끌 것 없었기에 곧바로 검을 치켜든 그는 단 번에 놈의 숨통을 끊으려 했다.
하지만 그 순간.
콰아아아앙!
터져 나온 거대한 파장과 함께.
게이트의 대규모 분출이 발생했다.
***
후두두둑!
"우... 우악!"
"시체잖아?"
대기하던 관리국 헌터들의 앞에, 난데없이 엄청난 수의 비갑충 시체가 쏟아져 나왔다.
내부에 있던 시체들이 분출로 쏟아져 나온 것 같았는데, 이 정도 수의 몬스터를 누가 다 처리한 건지 놀라울 따름.
"부국장님...!"
"그래, 보고 있어."
한수연이 고개를 끄덕였다.
4단계에 돌입하기도 전, 게이트가 갑작스레 폭주하며 대규모 분출 현상이 벌어졌다.
게이트의 입구에서 몰려나오는 일반적인 분출이 아니라, 주위의 온 사방에서 갑작스레 몬스터들이 쏟아졌다.
때문에 예상보다 훨씬 넓은 범위가 분출에 휘말렸다.
시체뿐 아니라 살아있는 비갑충들의 수도 많았다.
그래도 민간인들을 모두 대피시키고, 미리 통제 구역을 확정해둔 덕에 피해는 막을 수 있었다.
'하지만... 몬스터들이 문제가 아니야.'
게이트의 입구가 위치했던 중심부.
갑작스레 생겨난 검은 안개가 돔의 형태로 중심부를 에워 쌓고 있었고, 딱 봐도 심상치 않은 모습에 헌터들은 시선을 빼앗겼다.
굉장한 양의 에너지가 저기서 폭주하고 있는 게 느껴졌다.
하지만 그 모습을 보고서 무엇보다 놀라고 있는 건 한수연이었다.
'저건 분명... 과거에 죽었을 녀석이 갑자기 왜?'
- 부국장님! 게이트의 보스까지 함께 딸려나온 것 같습니다! 당장 저희가 진입해서...!
"접근하지마!"
한수연이 무전을 향해 다급히 말했다.
"당장 눈앞의 비갑충들에게 집중해! 우리는 쏟아져 나온 몬스터의 요격에 집중한다. 뭣보다 저건... 너희가 앞에 설 상대가 아니야."
***
"이런 짓도 벌일 수 있었나?"
오현성이 앓는 소리를 내며 비틀 자리에서 일어났다.
이미 붕괴중인 게이트에서 모조리 밖으로 분출시켜버리는 능력이라니.
이건 그가 예상할 수 있었던 범위 밖이었다.
"그으으윽!"
바닥을 기는 바톨라가 고통스러운 듯 신음했다.
하지만 그런 와중에서도 죽어버릴 기미는 보이지 않았다.
역시 쉽게 죽을 녀석은 아니다.
급격히 튕겨져 나온 탓에 오현성 역시도 머리가 징 울려오긴 했지만, 검을 집어 들고는 놈을 향해 성큼성큼 다가갔다.
바톨라는 여왕의 자식이다.
놈은 S랭크 게이트의 웬만한 보스 몬스터들조차 따위로 만들어버릴 만큼 격이 높은 존재였고, 그만큼 막대한 수준의 영혼을 지니고 있었다.
한 마디로, 엄청나게 맛있을 거란 거다.
"미련한 놈. 또 진창 속에 발을 들이겠다는 거냐? 정령들을 모두 잃고 스스로도 망가져버렸으면서?"
땅을 짚고 일어선 바톨라의 말에 오현성은 우뚝 멈춰 섰다.
"그새 마음속을 읽은 거냐?"
"크흐흐, 끝없는 싸움에 발을 들여봤자 똑같은 파멸을 맞이할 뿐이다. 인간은 결국 마모되고 무너지기 마련이지. 아무도 알아주지 않는 싸움 따위에 휘말려서 말이야."
바톨라가 비틀거리며 지껄였다.
어떻게든 그에게 균열을 내보기 위함이다.
확실히 전이었다면 조금은 흔들렸을 지도 모르는 말이었다.
하지만 지금의 그는 조금의 동요도 없었다.
"알아주든 말든 알바 아니야."
"아무 의미도 없는 싸움을 되풀이하겠다는 거냐?"
"아니, 의미라면 충분하지."
스스로가 오랜 싸움에 마모되지 않았다한다면 거짓말일 것이다.
영웅적인 헌터라면 갖춰야 할 국가를 위한 애국심도, 사람들을 위한다는 대의도 이미 그 동력을 잃어 빛을 바랬다.
더 이상 전설이나 영웅이라 불릴 자격은 없을 것이다.
하지만 그런 건 아무래도 상관없었다.
그가 여기까지 찾아와 검을 든 건 지극히 개인적인 이유에서였으니까.
"난 그저, 돌아갈 집이 있으니 싸우는 것뿐이야. 내 일상을 방해하는 놈이라면 누구든 죽여버릴 거다. 그러니..."
오현성이 놈을 향해 검을 치켜들었다.
"너도 다시 죽어."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
