125. 어딘가 수상한 로켓 배송
기지 밖으로 나온 차량 한 대.
군용 도색이 되어있지 않은 민간 차량엔 두 헌터가 타있다.
이번엔 조수석에 앉게 된 장서준이 이리저리 눈을 굴렸다.
오현성과 강석이 대화를 나누는 방에 함께 들어가 있었으니, 대화를 듣고 싶지 않아도 듣게 되었다.
그로선 여태 존재 자체를 몰랐던 '특수종'에 대한 이야기나, 최전선에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지 등.
원래 특작사 내에선 말단인 그로선 제대로 듣지 못할 놀라운 사실들을 접하게 되었다.
하지만 그 모든 소식보다 가장 놀라운 건 따로 있었다.
'대체... 내가 여태 누구랑 같이 있었던 거지.'
그 전설적인 헌터, 강석의 선배라니.
군소속이 아닌 민간의 헌터는 실력이 있다면 금방 이름이 알려진다고 들었지만, 그의 얼굴은 전혀 알려져 있지 않았다.
그렇다고 허언이라기엔 둘의 대화를 직접 듣고 봐버렸다.
다른 건 다 제쳐둔다 쳐도, 말 한 마디로 군의 예정되어 있던 대규모 작전을 10일이나 뒤로 늦추는 게 말이나 된단 말인가.
"대... 대체 뭘 하시던 분이십니까?"
"그건 비밀이야."
오현성이 시선도 주지 않은 채 간단히 답했다.
그러자 다시 쭈굴 쭈그러든 장서준.
피식 웃음이 새어나왔다만, 그렇다고 일일이 설명을 해줄 생각은 없었다.
굳이 둘이서 대화를 할 때 데려온 것부터가 이런저런 앞뒤 사정을 설명하고 있기 싫어서였고, 눈치가 있다면 대강 돌아가는 느낌은 파악했을 거라 믿는다.
"헌터로서의 성취에 욕심이 있는 편인가?"
"그, 그야 당연합니다. 그렇지 않았다면 여기까지 오지도 못 했을 겁니다."
특작사령부에 들어올 정도라면 기본 실력이 받쳐줘야 한다.
어중간한 실력대의 헌터는 특작사의 전투 병과를 맡을 수도 없었고, 이렇게 전선에 나설 일도 없다.
어설픈 실력으로는 국경 밖으로 나서봐야 몬스터들에게 개죽음을 당할 뿐이었으니까.
인도주의적 관점이 아니라, 나라를 굴리는 입장에서도 시체 가방 값과 전상자 보상금만 더 들어갈 뿐이다.
헌데 이제 막 스무살, 어린 나이에 여기에 있을 수 있다는 건 그만큼 노력을 했기 때문이다.
"지금이 7등급 헌터라 했나?”
"예, 그렇습니다."
"대단한 걸 해주려는 건 아니지만, 만약 더 강해지고 싶다면 몇 가지 조언을 줄 수 있어. 대신, 네가 날 도와주기도 해야해."
"도와준다니... 어떤 걸 말씀하시는 겁니까?”
장서준이 어리둥절해하며 바라봤다.
군 전체의 움직임까지 바꾼 그에게, 자신이 무슨 도움이 될 수 있나 싶어서였다.
하지만 오현성이 그를 데려온 이유가 바로 여기에 있었다.
"가능할지는 모르겠지만, 뿌리를 공략하는데 네 능력이 큰 도움이 될 수도 있어."
그의 말에 장서준의 두 눈이 휘둥그레졌다.
하지만 이내 정신을 차리고는 냉큼 답했다.
"제가 도움이 될 수 있도록 해주십시오!"
"좋아, 그럼 앞으로 며칠간 잘 부탁해. 맛있는 밥도 먹으면서, 땀 흘리는 보람찬 수련 과정이야. 이렇게 좋을 수가 있나."
"..."
정체모를 엄청난 거물이 가르침을 하사한다는, 헌터로선 인생에 한 번 있을지 모르는 기연이나 다름없었다.
하지만 어째서일까.
헌터로서의 본능이 두려운 무언가를 감지해냈고, 침을 꿀꺽 삼킨 그는 흠칫 몸을 떨고 말았다.
*
"예나 지금이나, 저 흉물은 여전하네."
산등성이 위에 선 오현성이 중얼거렸다.
우뚝 솟아있는 '뿌리'가 휘어진 채 아치형의 모습을 하고 있다.
이 멀리서도 잘 보이는 사이즈.
하지만 바깥으로 드러난 건 일부에 불과했다.
보이지 않는 땅 속에 훨씬 깊게 파고 들어있는 뿌리는 탁기를 끊임없이 뿜어댄다.
주위 땅이 벌써 거뭇해지며 침식 현상이 벌어지고 있는 것만 봐도 알 수 있다.
'몬스터도 주변에 득시글거리고.'
원래 뿌리 근처엔 몬스터가 많았다.
탁기가 가득 들어차고, 침식이 일어나고 있는 환경.
몬스터들에겐 5성급 호텔이나 다름없었으니 모여들 수밖에 없는 것이다.
뿌리 공략을 방해하는 주요 요소이기도 했다.
미리 주변에 있는 몬스터들을 싹 쓸어놓는다 해도 뿌리를 공략하기 위해 안으로 진입하는 순간, 어디서 나타난 건지 안팎으로 엄청난 수의 몬스터들이 또 쏟아지기 마련이었으니.
"... 엄청나군요."
옆에선 장서준이 멍하니 중얼거렸다.
화면 너머나 교본에서나 보던 뿌리를 이렇게 직접 보게 되는 건 처음인 상황.
이는 그만의 이야기가 아니라, 현장에서 뿌리와 처음 마주하게 된 헌터들은 그 위압감에 쉽게 압도당하곤 했다.
지금은 그나마 먼 거리에서 구경하듯 바라보는 거라지만, 직접 숨이 턱 막히는 탁기와 함께 코앞에서 마주하면 감회는 더욱 새로울 것이다.
"자세히 들여다 봐봐. 어때 보여?"
오현성이 뿌리를 가리키며 말했다.
탐지 이능을 사용하라는 말이 아니다.
어차피 이 정도의 거리에선 탑클래스 급의 탐지 능력자가 아닌 이상 닿지도 못할 거리다.
"뿜어내는 탁기의 양이 엄청납니다. 그리고 교본에서 배운대로 구조물이라기엔... 살아 숨 쉬는 생명체 같습니다. 제 눈에는요."
뿌리를 뚫어져라 바라보던 그가 말했다.
평범한 구조물이라면 띌 리가 없는 방식으로, 전신에 마력이 펌프질하듯 순환하며 흐르는 게 느껴졌다.
이는 마력에 대해 아주 예민해야만 느낄 수 있는 차이이기도 했다.
'확실히 재능은 있어.'
이 정도면 키울 만 하다.
그런 생각과 함께 오현성은 차로 돌아갔다.
그리고는 트렁크를 뒤적이더니 훈련을 개시했다.
"그럼, 첫날은 쉬엄쉬엄하자고."
터엉!
오현성이 중량 주머니를 내려놓자 땅이 꺼졌다.
그가 군부대에서 미리 챙겨온 훈련용 장비들.
땅이 움푹 꺼진 그 상식 밖의 무게에 장서준의 입이 쩍 벌어졌다.
"서... 설마 이걸 제 몸에 달으라는 말씀이십니까?"
"너무 가볍지? 첫날이니까 워밍업이라 생각해."
"어... 그... 그게 아니라..."
"자, 그럼 시작."
*
바위 위에 걸터앉은 오현성이 핸드폰의 영상을 보고 있다.
군으로부터 넘겨받은 하나의 영상.
쿠구구구궁!
뿌리의 위로 포격이 가해지는 모습.
강력한 위력의 마력탄이 정확히 내리꽂히는 모습이었지만, 자욱한 연기가 걷히고 드러나는 모습은 멀쩡했다.
그 만한 물리력으로도 뿌리는 끄덕도 하지 않는 것이다.
표면이 거무스름하게 그을렸을 뿐.
그마저도 얼마 가지 못해 원래대로 돌아올 것이다.
'역시, 기존의 방식대로는 직접 진입해서 공략하는 방법 외엔 없겠어.'
땅 속 깊이 틀어박힌 뿌리를 생각하면, 단순히 폭탄 찜질로 해결하기엔 택도 없는 바.
그렇게 간단한 문제였으면 과거 중국에서 그 고생을 하고 다녔을 리도 없었다.
지금에 있어서도 뿌리 군집은 인류가 중국 지역 탈환을 공식적으로 포기하게 된 주요 이유 중 하나였다.
"으그그극!"
앞에서 들려오는 괴성에, 오현성은 슬쩍 시선을 들어올렸다.
그러자 팔굽혀펴기를 하고 있는 장서준의 모습이 보였다.
물론, 살인적인 중량을 온 몸에 달고 있는 채로 말이다.
'페이스가 꽤 좋은데, 아직까지 버티다니.'
힘들어죽으려는 장서준의 모습.
하지만 정말 죽을 걱정은 하지 않아도 된다.
딱 죽지 않을 만큼의 선을 그는 알고 있다.
오히려 죽기는커녕 부상을 입거나 지나친 부하가 가해지진 않을 정도로, 헌터로서 가장 성장할 수 있을 만한 한계치까지 밀어붙이는 방식.
헌터의 육체는 자신의 한계를 맞닥뜨린 이후에야 큰 성장폭을 보인다.
아슬아슬하게 한계를 타면 탈수록 훈련의 효율 역시 급상승한다.
그리고 오현성은 이 선을 극한에 가까울 정도로 조절할 수 있었다.
"허억... 허억..."
땀이 쏟아지다 못해 눈물이 줄줄 흐르는 그의 얼굴.
등 뒤에 한껏 쌓아놓은 중량 주머니의 압박이 엄청날 것이다.
헌데 그럼에도 장서준은 예상했던 것보다 훨씬 잘 버텨냈다.
그가 가진 피지컬에 비해 이 정도까지 왔다는 건, 굉장한 정신력을 보여주고 있는 것이다.
'이 정도면 단순히 평균치를 넘는 수준이 아닌데.'
꽤 많은 이들이 그의 손을 거쳐 갔지만, 이런 경우는 아무에게나 볼 수 없었다.
태어날 때부터 타고난 특별한 독종이 아닌 이상에야, 보통은 강한 동기를 가지고 있는 경우에야 볼 수 있는 케이스.
털썩!
결국 쓰러진 장서준이 대자로 뻗었다.
손가락 하나 까닥일 힘도 없는 듯 얼굴을 처박은 채 늘어진 모습.
"죄, 죄송합니다."
"아니, 잘했어."
하지만 오현성은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
'어찌 됐든, 기초 항목인 정신력 부문도 합격, 최소한 시간낭비일 리는 없겠네.'
최근 그의 손을 거친 주지혜야, 처음부터 싹수가 보이는 헌터였다.
기본적으로 최정일의 손을 거쳐 기본기가 탄탄하기도 했고, 타고난 마력량에 특이체질도 최상위인 S클래스로 평가받는 '염력'이었다.
무엇보다 10등급 이상의 고위 헌터라는 건, 이미 소수점 대의 재능을 타고 났기에 가능한 경지다.
굳이 검증하는 과정 따위가 필요 없다는 것.
하지만 여기 있는 장서준에 대해선 알고 있던 게 거의 없었다.
감각 하나는 이레귤러라 불릴 수 있을 만큼 굉장히 뛰어난게 분명했지만 그게 전부.
타고난 마력량은 적고, 특이체질은 '마력 확장'이라는 평범한 탐지계의 것이었다.
7등급이란 그의 수준도 전체 헌터 중에선 충분히 상위권이었지만, 그의 기준에선 평범하다 못해 뒤떨어지는 수준이다.
7등급이나 5등급이나 9등급이나, 오현성에겐 그게 그거였다.
하지만 방금 낸 그의 결론은 키워볼만 하다는 것.
어차피 한 명이 모든 부분에 있어 특출날 필요는 없다.
오히려 일반적인 범주를 벗어난 단 한 가지 장점이 다른 모든 걸 능가하는 메리트가 되어주기도 했다.
만약 그의 생각대로 제대로 다듬어지기만 한다면, 국내의 다른 그 어떤 헌터들도 할 수 없는 일을 그는 해낼 수 있을 것이다.
오현성이나 현역에 있는 다른 후배들까지 비롯해서 말이다.
"더... 더 할 수 있습니다!"
"아니, 그랬다간 오늘 있을 다른 훈련을 소화 못해, 1시간은 쉰다."
그렇게 해서 주어진 잠시간의 휴식 시간.
허나 그의 배에서 꼬르륵 소리가 나고 있음에도 밥을 챙겨주진 않았다.
약속을 지키지 않는 것 아니냐는 소리를 들을 수도 있겠다만, 최소한 지금은 아니었다.
밥이라면 이따가 많이 먹어야했다.
"네가 능력을 사용하는 걸 지켜본 결과, 탐지 범위가 너무 좁아. 이 부분은 타고난 감각이나 테크닉적인 문제가 아니라 마력량이 적어서 벌어지는 일이야. 우리의 가장 큰 숙제는 주어진 시간 동안 마력량을 최대한 빠르게 늘려놔야 한다는 거지."
"하지만 단기간에 마력을 늘리는 방법은 없다고 들었습니다. 특히 마력량은 재능에 많이 영향을 받는 부분으로 알고 있고요."
"사실이긴 하지. 하지만 걱정마. 해결해줄 만한 물건이 있으니까."
"물건이요?"
"그래, 집에 두고 오긴 했지만, 부탁을 해둬서 곧 지인이 물건을 가져올 거야."
오현성이 슬쩍 시계를 확인하며 말했다.
슬슬 약속 시간이 되었다.
물론 그의 말을 듣던 장서준은 심히 당황스러웠다.
'집에 두고 온 물건을 가져온다고? 이런 전쟁통 한복판에?'
펑펑거리는 포격 소리는 지금도 산발적으로 들려오고 있다.
아직 본격적인 뿌리 공략이 시작된 것은 아니지만, 집단 행동을 보이는 몬스터들과의 전투가 곳곳에서 이루어지고 있는 탓이다.
그런데 고작 집에 두고 온 물건을 가져다준다며, 이런 위험한 곳을 누가 드나든다는 것인가.
애초에 관계자가 아닌 외부인의 국경 통행은 원천적으로 틀어 막힌 상황이기도 했다.
드드드드!
"어?"
하지만 얼마 지나지 않아, 장서준은 머리 위로 나타난 검은 헬기를 마주하게 되었다.
딱 보기에도 심상치 않아 보이는 묵직한 기종의 헬기엔 낯선 마크가 달려있었다.
"구... 국가 보안국...?"
얼이 빠진 채로 올려다보는 장서준.
머리가 나부끼는 그의 앞에 헬기가 안착했고, 문이 드르륵 열리더니 한 여자가 나타났다.
차가운 기운을 풀풀 풍기고 있는 훤칠한 여성.
"선배, 부탁했던 물건이야."
"고맙다. 오느라 고생 많았어."
오현성이 백지수에게서 짐을 건네받았다.
헬기에 싣고 온 몇 개의 묵직한 포대들.
짐을 아래로 내리는 동안, 장서준은 반사적으로 거들며 포대 하나를 넘겨받았다.
이게 다 뭔가 싶은 와중, 그는 입구가 살짝 벌려져 있는 포대 자루 안을 보게 되었다.
한가득 쌓여있는 감자를 비롯한 식재료들.
무슨 아티팩트라도 공수해온 것인가 싶었는데, 생각지도 못 한 푸짐한 먹거리의 등장이었다.
'그 국가보안국의 백지수가... 국경까지 넘어와서... 감자를 배달한다고...?'
정신이 아득해진 장서준은 잠시 눈을 질끈 감았다.
