15. 선배님, 인사 박겠습니다!
"오시느라 수고 많으셨습니다."
"아유, 아닙니다."
오현성이 상자에 담긴 딸기들을 트럭 짐칸에 올렸다.
밖으로 뛰쳐나온 운전기사가 얼른 그를 거들었다.
모두 한경 백화점으로 갈 물량들이다.
"이야, 요번 물량은 어째 더 많은 것 같네요?"
"농사일이 제법 손에 익어서요."
그가 씩 웃으며 말했다.
핸드폰을 들여다보며 어설프게도 시작한 농사였지만, 어느새 그의 농사는 꽤나 안정적이 되었다.
급하게 확장했던 딸기 농사도 마찬가지다.
정령의 손길을 거친 작물은 병충해에 당할 일도 없고, 수확량이 넉넉하게 나왔다.
거기다 버릴 것 없이 품질도 일정했기에 일반적인 농사에 비해 훨씬 수율이 높았다.
오현성 본인이 농사일에 제법 익숙해지며 생긴 요령들도 있었다.
'뭐, 사실 이젠 내가 거의 필요 없는 지경까지 오긴 했지만.'
그 사이, 트럭 짐칸을 채운 딸기들.
운전석에 오른 기사가 고개를 꾸벅였다.
"그럼 들어가보겠습니다."
"예, 조심히 올라가세요."
트럭이 떠나는 모습을 지켜본 오현성은 손을 탁탁 털고는 농장으로 향했다.
여기서 농장이란 본격적인 농사를 짓는 위쪽 밭들을 말하는 건 아니다.
집 아래에 위치한 딸기 농장.
결계가 쳐져 있지 않은 쪽에 새로 하우스를 건설한 것이다.
처음엔 아예 제대로 위장할 겸 스마트팜을 지어놓을까도 했지만, 그 쪽 분야 전문가인 남매에게 물어본 결과 정말 보통 일이 아니라는 걸 알
고선 방향을 틀었다.
비용 문제야 차치하고도 신경 쓸 것들이 한두 가지가 아니었다.
그래서 적당히 밖에선 보이지 않게 해둔 하우스들을 설치하는 선에서 만족했다.
낑낑!
안으로 들어서자 하우스 안에서 뛰어놀고 있는 정령들의 모습이 보인다.
딸기 밭 사이에서 잘도 놀고 있는 녀석들.
마냥 놀고 있는 것처럼 보여도 이미 제 할 일들은 다 한 뒤였다.
오늘 분의 딸기들까지 척척 수확해놓은 지 오래였으니.
오현성 본인이 농사에 익숙해졌다 했지만, 그건 정령들도 마찬가지였고 오히려 더 훌륭하게 해냈다.
이젠 그의 도움도 없이 수확까지 알아서 척척해놓는 게 거의 오토 농장 수준이었다.
"딸기 가져왔다."
낑낑!
그의 말에 정령들이 우다다 모여들었다.
오현성은 집이나 다른 밭에서 놀고 있는 다른 녀석들을 불러들이고는, 통에서 딸기를 꺼내 나눠주었다.
녀석들의 덩치를 생각하면 굉장한 크기의 딸기 한 덩이였지만, 야무지게도 해치우는 정령들이다.
"하하, 맛있게도 먹네."
딸기를 다 나눠준 오현성은 자리에 걸터앉았다.
그리고는 정령의 몫과 함께 챙겨온 딸기를 꺼내 먹었다.
물론 그와 정령이 먹는 것 모두 다운그레이드된 이 곳의 딸기가 아닌, 위쪽 밭에서 자라난 진짜 딸기였다.
"음..."
오현성이 눈까지 감고는 음미했다.
입 안에서 팡팡 터지는 과즙에 정신이 혼미해진다.
정령들이 왜 머리를 이리저리 흔들며 먹는지 이해가 가는 맛이다.
"진짜 맛있긴 해."
자신이 기른 딸기지만, 감탄할 수밖에 없다.
정령들도 사족을 못 쓰며 먹고 있었다.
처음으로 감자를 먹었을 때보다 훨씬 좋아하는 모습.
정령들의 입맛으로는 단독으로 먹었을 땐 딸기 쪽이 더 우세한 듯 했다.
띠링!
- 안녕하세요, 박정태입니다. 이번 딸기도 잘 오고 있다고 들었습니다. 항상 건강하고 훌륭한 수확물을 보내주셔서 감사합니다. 덕분에 백화점은 더없이 잘 성장해나가고 있습니다. 큰 은혜를 입은 만큼 항상 감사한 마음뿐...
"워..."
박정태에게서 엄청난 장문의 메시지가 왔다.
빈도가 잦은 건 아니었지만, 가끔씩 이런 문자를 보내며 사람을 부담스럽게 하곤 했다.
저번에 계약할 땐 죽상을 하고서 돌아가더니, 딸기가 만족스럽긴 한 모양이었다.
다만 메시지의 마지막 즈음, 평소와는 다른 문장이 하나 있었다.
-... 그러니 시간이 되신다면 저희 백화점에 한 번 들러주시지요. 유통 과정이나 계약 사항이 잘 지켜지고 있는지, 저희가 성심성의껏 안내해 드리겠습니다.
"흠... 백화점에 들러보라고?"
오현성이 커다란 딸기 하나를 집어먹으며 중얼거렸다.
납품한 농산물에 대한 사람들의 반응에 대해서라면 이미 잘 알고 있다.
인터넷만 켜봐도 알 수 있을 만큼 반응이 굉장히 시끌시끌했었으니.
다만, 과거에 요원 생활을 하며 알게 된 것은 암만 매체로 보고, 보고서를 받아 봐도, 직접 보지 않으면 와닿지 않는 것들이 있다는 것이었다.
"... 이 참에 한 번 가볼까?"
본격적인 귀농인에 한 발자국 내딛어, 농산물 납품까지 경험하게 된 상황.
이번 기회에 어떤 식으로 유통되고 있는지 한 번쯤은 확인을 해보는 것도 나쁘지 않을 듯 했다.
***
한경 백화점 강남점의 한 사무실.
그동안 훌륭한 실적으로 인해 훈훈했던 평소의 부서 분위기는 온데간데없이, 살벌한 분위기가 감돌고 있었다.
내부 문제 때문은 아니었다.
"내가 지금 대체 뭘 들은 거지?"
주지혜가 어이없다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
어젯밤에 결국 잠을 설쳐버린 그녀는 일어나자마자 곧장 한경 백화점을 찾았다.
그리고는 자연산 코너의 담당자를 찾았다.
진상을 부린 것도 아니고, 무리한 물량을 요구한 것도 아니다.
그렇기에 더더욱 이런 트러블이 있을 거라고는 생각 못 했다.
"그러니까... 못 알려주겠다고?"
"죄송합니다. 지침상 계약 농가의 정보를 공개할 수는 없는 지라, 저희로서는 공개해드릴 수가 없습니다."
"하. 잠깐, 잠깐, 너 내가 누군지 알지?"
"...예. 물론입니다."
"근데도 그 따위 소리를 한다고? 내가 이 백화점에 한 해에 얼마를 쓰는지는 알아?"
주지혜는 한경 백화점의 트리니티 등급 회원 중에서도 최상위 순위를 차지하고 있는 특급 VIP다.
재력이든 사회적인 명성이든 일반 VIP 고객층과도 완전히 다른 한 단 계 위의 존재.
만약 그녀가 백화점 사장을 데려오라 해도 군말 없이 나와 응대해야 할 정도다.
헌데 그녀의 입장에선 일개 직원 따위가 겨우 연락처 하나를 안 주겠다며 버티고 있는 것이다.
"그, 그게 농장주분께서도 계약할 때 신신당부하셨던 사안이라."
"농장 주인이고 나발이고, 난 그 놈을 봐야겠다니까?"
"...죄송합니다."
박정태가 고개를 연신 푹 숙였다.
원래 같았더라면 연락처 정도야 얼마든지 넘겼겠지만, 그로서는 선택의 여지가 없는 상황이다.
물론, 그런 사정을 상대가 알아줄 리 없는 일.
"저번부터 엿을 처먹이더니... 아주 지랄을 하네."
쌍심지가 켜진 주지혜가 성큼성큼 앞으로 다가왔다.
그냥 다가오는 것만이 아니었다.
박정태의 몸을 난도질하듯 매섭게 찔러오는 기세.
그녀로부터 뿜어지는 강렬한 살기 때문에, 그의 이마에선 진땀이 줄줄 흘러나왔다.
"그... 그만둬주십시오!"
"그만? 뭘?"
온전히 정신을 유지하고 있기도 힘든 압력.
평범한 일반인이 감당하기엔 살인적인 살기였다.
"사장이라도 데려와서 네 앞에 무릎을 꿇려줄까?"
"크윽...!"
주지혜가 기분이 나쁠 때는 이지스 엔터 내에서도 아무도 못 건드리는 또라이로 유명했다.
평소에 비해 많이 참았던 만큼 더 크게 화가 터져버린 상황.
"저, 저거 어떻게 해요? 말려야 하는 거 아니에요?"
"미친, 저걸 어떻게 말릴 건데?"
백화점이라는 공간엔 필연적으로 진상이 많이 꼬이기 마련이다.
만약 평소에 이 정도로 상황의 수위가 올라갔으면, 백화점 내의 보안 요원들을 불러서라도 조치를 취했을 것이다.
하지만 문제는 상대가 무려 10등급의 헌터라는 것이다.
헌터들의 세계에서 '두 자리 수의 등급'은 의미가 각별했다.
인류 최대의 적인 S랭크 게이트를 공략 가능해지는 시점이자, 일반적인 헌터들과는 완전히 격이 다른 존재가 되었음을 의미한다.
어딜 가든 두 자리 대의 헌터는 그 자체로 특별 취급을 받았고, 세계의 각국에서도 따로 리스트를 만들어 모니터링할 정도다.
헌데 그런 이가 눈이 돌아가 날뛰기 시작한다면 어떻게 될까.
스타병 걸린 연예인은 사람들이 달라붙어 진정시킬 수라도 있지, 열 받은 고위 헌터는 물리적으로 재앙이다.
경찰이나 군대가 몰려와도 제압이 불가능한 거대한 재앙.
"요즘 같은 세상에 헌터가 사람 하나 못 담굴 거라 생각하는 건 아니지? 너 그러다 진짜 죽는다?"
주지혜가 박정태의 멱살을 움켜쥐고는 말했다.
이러다 정말 죽는다는 위협감이 박정태의 머릿속을 가득 채웠다.
"연락처든 주소든, 당장 말해. 턱 아래를 통째로 으깨버리기 전에."
"저, 절대 안 됩니다! 죽어도 말 못합니다! 차라리 죽여주십시오!"
'...뭐 이런 미친 자식이 다 있어?'
이 정도로 협박을 해도 꿈쩍 않는 박정태.
정말로 죽일 생각은 없던 주지혜를 멈칫하게 만들 정도였다.
그녀로서는 어이가 없었다.
하지만 박정태의 입장에선 계약 당시 정보 유출시 막대한 위약금을 토해내기로 합의한 데다가, 오현성의 엄중한 경고도 있었다.
계약한지 며칠 되지도 않은 시점.
벌써 정보가 새어나간다면 계약이 끝남은 물론이고, 앙심을 품어 대성 백화점으로 납품처를 갈아탈지도 모른다.
그렇다면 그의 인생도 거기서 함께 끝장나는 것이다.
죽기는 정말 싫지만, 차라리 여기서 물리적으로 끝장나는 쪽이 덜 고통스러울 거란 생각뿐이다.
"그만하지?"
그때, 아무도 끼어들지 못했던 현장에 누군가 난입했다.
성큼성큼 다가온 남자는 겁도 없이 주지혜의 팔을 낚아채고는, 멱살 잡혀있던 박정태를 풀어냈다.
"...?"
예상치 못한 개입에 주지혜의 눈가가 찌푸려졌다.
하지만 오현성은 아랑곳하지 않고 박정태에게 말했다.
"직원들 데리고 나가세요."
"아... 네, 네!"
박정태가 숨을 헐떡이며 급히 사무실을 빠져나간다.
심상치 않은 분위기에 다른 직원들도 흩어지며 사라졌다.
"넌 뭐야?"
"지나가는 관계자."
"네가 저 놈 상급자야?"
"회사 규정상 못 알려주겠다는데 왜 깽판을 치고 있어? 거기 농장주한테 볼 일이라도 있나?"
"그래, 중요한 볼 일이 있다고! 너희 규정 같은 것 따위보다 훨씬!"
주지혜가 짜증스레 말했다.
그러자 오현성은 고개를 갸웃거렸다.
"그럼 겨우 한정판 딸기가 먹고 싶다고 이 난리를 피운 거라고?"
"우... 웃기지마! 그런 게 아니라니까, 네가 내 사정에 대해 뭘 안다고 떠들어!"
주지혜가 얼굴이 빨개진 채 소리쳤다.
그렇지 않아도 신경질이 뻗치는데, 아까부터 기름을 끼얹어대는 상황이 계속되었다.
결국, 꾹꾹 눌러 담았던 것들이 펑하고 터져버렸다.
"...됐다. 너희하고는 말이 안 통하겠네. 그러면 힘으로 보여줄게, 백화점을 반쯤 무너뜨려놓으면 너희 한경 그룹 회장이라도 나와서 설설 기겠지."
드드드드!
공간이 거칠게 떨려오며 진동했다.
그녀가 가진 특이체질, '염동'.
사무실 내의 모든 물체들이 두둥실 떠오르며, 날카로운 사물들은 동시에 오현성을 조준했다.
과연 10등급 이상의 고위 염동력자다운 장악력이다.
그녀는 이미 완전히 공간을 장악하여, 손만 까딱인다면 사무실을 통째로 으스러뜨릴 수도 있었다.
당연히 그 가운데에 있는 오현성은 즉사할 터.
하지만 정작 그는 아무런 동요 없이 꿈쩍도 하지 않았다.
"너 사람은 죽여본 적 없지?"
"뭐...?"
"염동력자가 그런 간격으로 있으면 죽는다. 나같은 다리 병신이라도 같이 데리고 갈 수는 있을 정도로."
"미친놈이... 뭐라고 중얼대는 거야?"
주지혜의 얼굴에 혐오감이 피어올랐다.
느껴지는 기척으로 보아 헌터도 아닌 일반인인 주제에 대체 무슨 허세인지.
백화점 직원이 아니라 구경하던 정신병자가 난입이라도 한 건가 싶었다.
파앗!
하지만 그때, 그녀의 염동이 삽시간에 무력화되었다.
단단히 들어찼던 장악력이 흩어져버리며, 떠올랐던 물체들이 우수수 떨어져 내렸다.
그에 주지혜는 본능적으로 휙 고개를 돌렸다.
"여기서 뭘 하는 거냐."
"대, 대표님?"
머리를 뒤로 넘긴 날카로운 인상의 남자.
최정일이 그녀를 노려보고 있었다.
"사고 치지 말라 했을 텐데. 특히 일반인들한테는."
"그... 그게..."
그녀의 말투가 확 누그러졌다.
사내에서 미친개라 불리는 그녀가 유일하게 숙이는 상대.
바로 헌터계의 전설이자, 매니지먼트 업계의 선구자인 이지스의 최정일 대표였다.
하지만 그의 등장에도 주지혜의 화가 다 풀린 건 아니었다.
"아니, 먼저 들어봐요. 저것들이 아까부터 저한테..!"
"최정일, 오랜만이네."
오현성이 슬쩍 손을 들며 말했다.
난데없이 끼어든 그의 말에 확 인상을 찌푸린 주지혜는 황당해마지 않는 반응을 보였다.
'저게 또 되도 않는 헛소리를... 누가 누굴 보고서 아는 척을 하는 거야?'
국내 최대이자, 세계 3대 헌터 매니지먼트를 이끌고 있는 최정일은 청와대는 물론 백악관에도 수시로 초청을 받는 거물 중의 거물이다.
과거 '북부 방어전'에서도 활약한 전쟁 영웅이었기에, 위아래 안 가리는 그녀마저도 평소 존경심을 품고 있었다.
이런 일반인 따위가 아는 척을 할 대상이 아니란 뜻이다.
"...?"
하지만 그를 바라본 최정일의 표정은 놀라움으로 가득 찼다.
그리고는 지난 잠깐의 정적.
주지혜로서는 자신의 두 눈을 의심하게도.
성큼 다가선 최정일은 오현성을 향해 허리를 한껏 숙이며 인사했다.
"선배님! 오랜만에 찾아뵙습니다!"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
