70. 2030년식
어둠이 드리워진 밤.
수풀 사이로 하나둘 나타난 헌터들이 폐공장을 포위한 채 섰다.
완전히 마력을 억제하고 기척을 죽인 헌터들이 각 위치를 점하고는 시선을 주고받았다.
"... 쥐죽은 듯이 조용하군."
"타깃 둘 모두 도착한 게 확인됐다. 하지만 작동하던 카메라는 다 박살났어."
"눈치도 빠른 녀석들이군."
한국말이 아닌 일본어를 사용하는 헌터들.
그들은 예리한 칼날들을 저마다 스릉 꺼내들었다.
"안에 있는 여자는 1세대의 전설이라 했다. 이렇게까지 접근한 이상, 기척을 숨겨봤자 우리의 숫자까지 훤히 꿰뚫고 있겠지."
"하, 그래봤자 독 안에 든 쥐 신세지."
코웃음을 친 남자가 벽에 손을 얹었다.
그러자 탐지 능력자인 그의 마력 파장이 폐공장 안을 구석구석 읽어갔다.
"공장 중앙에 여자 한 명이 있다. 그런데... 다른 녀석은 안 보이는데?"
"그럴 리가, 분명 두 명이 안으로 들어간 게 확인됐어."
"아니, 한 명 밖에 느껴지지 않아."
"뭐...? 어째서지?"
헌터가 미간을 좁히며 의문을 가졌다.
탐지 이능이라 해도, 다 같은 탐지 이능이 아니다.
사용자나 타고난 특이 체질에 따라 천차만별로 차이가 있었고, 남자의 탐지 이능은 일반적인 탐지 능력자들과는 달랐다.
제 아무리 뛰어난 은신 능력자라 해도 숨을 수 없다.
아예 마력을 타고 나지 않은 일반인이라면 모를까, 단순히 기척을 숨기는 방식으로는 탐지를 피하는 게 불가능했다.
"분명 빠져나갈 틈은 없었을 텐데..."
"이봐, 그걸 신경 쓸 게 아닌 것 같다."
남자의 표정이 다소 굳어졌다.
공장 가운데에서 느껴지는 여자의 기척.
허나 위치를 노출되지 않기 위해 마력을 억제하고 있는 게 보임에도, 그의 이능으로는 억눌려있는 엄청난 마력을 느낄 수 있었다.
완전히 드러내면 어느 정도 수준일지, 정확히 알 수 없었으나 최소치를 잡는다 해도 장난이 아닐 것이다.
"네가 아까 말한 여자, 확실히 조심해야겠어."
"그래, 방심하다간 죽는다."
하지만 그들은 발길을 돌릴 생각은 없었다.
이미 상황상 승패는 결정지어져 있었기 때문이다.
'아무리 옛 전설이라 해도, 이 숫자 차이를 뒤집을 수는 없는 노릇이지.'
게이트를 공략하고 몬스터를 상대하는 건, 헌터 개인의 경지가 크게 작용했다.
단순 완력이나 이능의 화력 등, 충분한 위력이 받쳐주지 못한다면 상위급 몬스터에겐 흠집 하나 낼 수 없었기 때문이다.
또한 게이트에서 흘러나오는 탁기나 혹독한 환경을 견뎌야 하니, 강인한 육체가 뒷받침되지 않으면 시작부터 할 수 없었다.
그렇기에, 그들 전부를 합쳐도 게이트 현장에선 12등급 이상의 국가급 헌터 한 명 몫을 못해낼 것이었다.
하지만 대인전은 달랐다.
아무리 초인이라고 한들 결국엔 인간.
격이 높을수록 더 강한 육체와 생명력을 갖게 되는 것은 맞았지만, 그렇다고 몬스터처럼 두터운 갑피나 저항력을 타고날 순 없었다.
헌터가 힘껏 찌른 검을 피부로 튕겨낼 순 없고, 맨 몸으로 이능을 무력화시킬 수도 없었다.
13등급의 헌터라 해도 방비 없이 특정 이능에 노출되었다면 간단히 머리통이 바스라지고 말 것이다.
그렇기에, 대인전에선 가장 큰 요소 중 하나가 숫자였다.
어느 정도 급 이상의 헌터들은 저마다의 특이체질이나 이능을 타고 났기에, 하나하나가 강렬한 변수가 되었고, 소수측의 입장에선 그 모든 변수를 계산해야하니 전략적인 압박을 받을 수밖에 없는 것이다.
실제 일본에선 범죄조직 간의 항쟁으로 고위급 헌터가 간단히 암살당해버리는 경우 파다했다.
대비할 시간도 없이 이만한 숫자에 포위당한 이상, 빠져나가는 건 상식상 불가능한 일.
아마추어들이라면 모를까, 여기 모인 이들의 수준은 결코 낮지 않았다.
"진입한다."
터엉!
폐공장 건물을 포위했던 수십의 헌터들이 동시에 진입했다.
마구잡이로 들어서고 보는 것이 아닌, 내부 구조를 미리 파악하고서 전략적인 움직임이 돋보였다.
잘 훈련된 특수부대원을 방불케 하는 모습.
대인전을 한두 번 해본 것이 아닌 이들의 수준.
"녀석도 움직이기 시작했어. 우리가 진입한 걸 눈치챘다."
남자가 탐지를 이어가며 한수연의 위치를 실시간으로 브리핑했다.
모두가 그의 말을 들어가며 서서히 포위망을 좁혀왔다.
이렇듯 수준 높은 탐지 능력자가 함께 한다면, 상대의 전략적인 변수까지 원천봉쇄가 가능했다.
"슬슬 가까워졌군. 다들 준비해라."
"4팀과 동시에 앞뒤를 친다. 상대는 이능계 헌터니, 마주치자마자 이능부터 봉쇄하면 된다."
몇 명의 헌터가 빠르게 복도를 가로지르는 모습.
하지만 앞서가던 헌터가 복도 중간을 닫는 순간.
콰아아아앙!
번쩍이는 빛과 함께 요란한 폭발이 터져 나왔다.
복도를 집어삼킨 화염의 폭발.
"끄아아악!"
"이, 이런 미친!"
바닥을 나뒹군 헌터들.
안에 있던 이들 중 절반가량이 순식간에 전력 이탈이 되었을 만큼 피해는 지대했다.
사방이 온통 그을리고, 후끈한 열기로 가득해진 공간.
정신을 차린 이들은 패닉에 빠졌다.
"뭐가 어떻게 된 거야!"
"하, 함정이다... 바닥에 마력진이 깔려있었어."
"뭐? 왜 탐지를 못해낸 건데?"
마력을 새겨 넣은 전형적인 함정.
솜씨 좋은 이능계 헌터일수록 상대가 눈치 채지 못하도록 정교하게 감춰놓는 다지만, 탐지계 능력자인 그가 아예 함께 있었는데도 이런 것에 당하는 건 말이 안 되는 일이었다.
물론, 지금 가장 당황한 것은 남자였다.
'어, 어떻게 이럴 수가. 터지기 직전까진 아무 것도 느껴지지 않았어.'
남자의 이마에서 진땀이 삐질 흘러나왔다.
아무리 감춰봤자 마력이 조금이라도 있다면 그의 눈을 속일 순 없어야 했지만, 방금은 마치 아무런 마력이 없던 것처럼 느껴졌다.
그도 그렇게 방금 터져 나온 마력은 한수연의 것이 아닌 오현성이 새겨 넣은 것이기 때문이었다.
정령 친화라는 특이 체질 덕에, 그의 마력은 일반적인 마력과는 다른 축적 방식과 형태, 무엇보다 독특한 성질을 띠고 있었다.
그렇기에 다른 헌터들로선 직접 발현되기 전까진 그의 마력을 전혀 느낄 수조차 없다.
방금의 폭발도, 오현성의 존재도 감지해낼 수 없던 것이 그 때문이었다.
- 여기는 2팀, 함정으로 인해 피해가 발생했다!
- 아아악!
무전기 너머로도 아비규환이 벌어지고 있는 상황.
곳곳에 깔린 함정이 하나 터질 때마다 굉음과 함께 땅이 떨려왔다.
"대... 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐."
"조, 조심해! 정면에서 놈이 다가온다!"
남자가 기겁하며 소리쳤다.
방금까진 신중히 자리를 지키던 한수연이 그들을 향해 다가오고 있는 게 감지됐기 때문이다.
그 속도가 엄청나게 빨랐고, 헌터들은 남자의 말에 복도 정면을 겨누었다.
콰아앙!
그때, 옆에서 벽을 뚫고서 손이 튀어나왔다.
목덜미를 붙잡힌 남자가 휙 뒤로 제쳐졌고, 으직 소리와 함께 바닥에 널브러졌다.
동시에 모습을 드러낸 오현성.
"이, 이런 미친! 적이다!"
"바로 뒤에 있는 걸 왜 탐지 못한 거야!"
허둥지둥 뒤를 돈 헌터들.
오현성은 그런 녀석들을 향해 불꽃을 쏟아냈다.
콰아아아아!
정령의 힘을 빌려온 강력한 화염이 좁다란 복도를 통째로 집어삼켰다.
하지만, 헌터들까지 집어삼키지는 못했다.
앞으로 나선 두 헌터가 방어 이능을 펼쳐 그의 화염을 막아내고 있는 모습.
"자가 공명 결계인가. 같은 특이체질을 타고난 쌍둥이만 가능하다는 이능... 직접 보는 건 나도 처음이네."
오현성이 제법 감탄하며 결계를 펼친 이들을 바라봤다.
이를 악물고 화염을 견디고 있는 모습이지만, 적어도 단순 화력 만으로 뚫어낼 수 없는 견고한 짜임의 방어 술식이었다.
그도 처음 본 케이스였는데, 생각하던 것 이상의 견고함이 인상 깊었다.
하지만 저 이능 역시 약점이 없는 것 아니었다.
"니들, 다 같이 어딜 보고 있는 거야?"
저들 모두가 정면의 화염에 정신이 팔린 사이.
어느새, 뒤편에선 또 다른 강렬한 열기가 치밀어 오르고 있었다.
콰아아앙!
공장 한 켠을 가득 메운 강렬한 폭발이 터져 나왔다.
휘말린 복도 안의 헌터들은 우수수 쓰러졌고, 진입한 습격자들의 쪽에선 벌써 속수무책으로 전력상 1/4의 손실이 난 시점이다.
"여전히 화끈하네."
반대편에서 또각또각 나타난 한수연의 모습.
지글지글 구워진 공간을 보니 그녀의 실력도 녹슬지 않았음을 알 수 있었다.
"선배야 말로, 은퇴한 헌터라고 누가 믿겠어."
"나야 많이 녹슬었지."
"녹슬었다기엔 말도 하지 않고 이렇게 척척 움직일 수 있는 건 현역 중에도 몇 명 안 돼. 솔직히, 요즘 작전 나갈 일 있으면 답답하거든. 이런 것까지 하나하나 다 지시해줘야 하나 하면서."
"원래 위에서 보면 다 그렇게 느껴지는 법이지."
"하기야, 예전 선배의 고충이 이해되네. 그 때가 마음 편하고 좋았어. 얌전히 지시만 따르면 되는 게 좋은 걸 몰랐지."
한수연이 웃음을 터트렸다.
그때, 묵직한 쿠구궁 소리가 또 다시 들려왔다.
"이러고 있으니, 예전 생각나는 걸."
"그러네."
한수연의 말에 그는 피식 웃음을 흘렸다.
그리곤 적이 떨어뜨린 검 한 자루를 주워들며 말했다.
"그럼 어디, 2030년 식으로 놀아보자고."
****
콰아아앙!
연달아 이어진 폭음.
머리 위로는 먼지가 우수수 쏟아지며, 공장 전체가 흔들려오며 진동이 느껴졌다.
"이, 이봐! 무슨 일이 벌어지고 있는 건데!"
- 끄, 끄아아악!
하나씩 끊겨가는 무전.
투웅하는 소리와 함께 건물 내부의 전력마저 완전히 차단되었다.
"이, 이런 미친!"
카메라를 미리 설치하고 습격을 준비하며 전력까지 되살려놓은 그들이었지만, 싸움이 시작되며 켜놓은 불들이 일제히 나갔다는 건 시설의 주도권이 완전히 상대에게 넘어갔다는 것을 의미했다.
"이봐! 대답해!"
검을 바짝 치켜든 남자가 어둠 속에서 허둥댔다.
벽 너머에서 우지끈 소리가 들려오며 동료의 목소리 하나가 또 다시 끊겼다.
적이 바로 코앞에 있음에도 볼 수 없고, 가까이에 있던 헌터들은 하나씩 짧은 비명을 토해내며 쓰러진다.
"으, 으아악!"
그 어느 때에도 느껴본 공포를 느낀 그는 검을 마구 휘두르다가, 발치에 무언가가 걸려 넘어졌다.
그런 그의 앞으로 발걸음 소리가 가까워졌다.
이어서 켜진 불빛.
사방에 쓰러진 헌터들, 그리고 오현성과 한수연만이 서있었고.
무기까지 떨어뜨려버린 그는 완전히 전의를 상실한 채 그들을 올려다보았다.
"아, 안 돼..."
"일본어라. 너무 오랜만에 쓰는데."
쩝 입맛을 다신 오현성이 남자에게로 다가갔다.
"제... 제발 살려주십시오!"
"이렇게 대놓고 남의 목숨을 노리고 왔으면서, 막상 불리해지니 살려달라고?"
쩌엉!
남자의 얼굴 바로 옆에 단검이 꽂혔다.
파르르 눈을 떠는 남자를 향해 오현성은 싸늘한 눈빛을 보냈다.
"오붓하게 이야기 좀 할까?"
***
대화의 시간은 굉장히 협조적으로 이루어졌다.
압도적인 전력의 차이를 봐서인지, 원래 겁이 많은 성격인지는 모르겠으나.
덕분에 피를 볼 것도 없이 많은 것들을 들어낼 수 있었다.
가령, 자신에 대한 추적이 이루어진 과정이나, 붙잡혀있는 누군가의 위치라던가 말이다.
우지끈!
오현성은 단단한 철문을 맨 손으로 뜯어버렸다.
안으로 들어선 그는 양 손이 묶인 채 비좁은 방 안에 감금당한 이길상을 볼 수 있었다.
"오... 오셨군요..."
이길상이 간신히 그를 올려다보며 말했다.
눈을 제대로 뜨는 것도 힘겨워보일 만큼 엉망인 그의 모습.
온통 피투성이인 게 모진 고문을 당한 흔적들이 보였다.
"오실 줄... 알고 있었습니다."
'... 악독하게도 당했어.'
이런 일에 익숙한 오현성이 보기에도 심하게 당한 이길상의 모습.
아무리 인내심이 강하다 해도 버티기 어려운 수준까지 몰아친 게 보였다.
하지만 그럼에도 이길상은 끝까지 입을 열지 않았다.
"왜 그렇게까지 한 거지? 의리를 지킬 만큼 대단한 인연도 아니고, 너한테 뭘 내어준 적도 없는데."
"어차피 제가 감당하지 못할 흑막이 이 세상을 쥐락펴락하고 있는 거라면... 기왕이면 어설픈 놈이 아니라, 진짜배기 거물의 부하노릇을 하는 편이 멋있지 않겠습니까."
흐흐 웃음을 흘린 이길상은 고개를 푹 떨구었다.
정말 한계였는지 의식이 뚝 끊어진 모습.
"... 미련하긴."
오현성이 고개를 저으며 중얼거렸다.
그리곤 다가가 이길상을 묶고 있는 구속구들을 잘라냈다.
"난 흑막도 뭣도 아니야. 은퇴한 농사꾼이지. 하지만... 적어도 후회 없는 선택이었을 거다."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
