155화 등급, 레전더리
오현성은 당황스러웠다.
생각지도 않은 손님에 이어, 눈앞에 쏟아진 유물들의 수준이 비현실적으로 높았다.
물론, 출처는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
신유희가 성안에 모아 뒀던 유물들을 전부 회수해 들고 온 것이다.
그러니 유물 하나하나의 급이 이렇게 높은 것이었다.
과거 신유희를 추적했던 각국의 주요 헌터들.
그런 그들이 자신에게 찾아올 수밖에 없게 하려는 확실한 미끼로써, 신유희가 훔쳐 온 것이었으니.
각 유물들은 해당 국가에서도 상당한 취급을 받고 있을 정도의 체급을 지녔다는 것이다.
“음…….”
집 안의 창고 방에 선 오현성이 주위를 둘러보았다.
그만한 물건이 마당 안을 굴러다니게 둘 순 없었기에, 급히 안으로 들고 와 채워 넣은 유물들이 진열장들 안에 놓여 있다.
최소 몇 년 이상은 바라보며 넉넉하게 짜 놓은 공간이었지만, 그가 마련한 진열장들이 거의 다 가득 찼을 정도다.
‘…무슨 박물관이라도 하나 차려도 되겠네.’
국보급 유물만 열 개가 넘었고, 그에는 못 미치더라도 1급 유물들이 몇 개 더 있었다.
거기다 기존에 그가 확보해 둔 유물들까지.
대한민국의 구석진 시골 마을.
창영리의 한 방구석에 어지간한 중견국 몇 개를 합친 것보다도 국보급 유물 보유량이 더 많은 것이다.
“음…….”
오현성이 시선을 돌렸다.
그러자 그를 뒤따라온 가면인이 멀뚱히 서 있었다.
혹시나 살아 있는 사람일까 싶어 직접 확인을 해 보았던 결과, 저주로 움직이는 망자라는 건 확실했다.
달칵.
그때, 가면인이 가면을 벗었다.
꽤나 강한 인상의 이국적인 얼굴이 드러났고, 오현성은 흠칫 놀라고 말았다.
“데릭……?”
데릭 커틀러.
그와도 활동 시기가 겹친 적이 있는, 악독하기 짝이 없기로 유명했던 미국 쪽의 헌터였다.
신유희가 뒤집어쓴 테러 현장에서 미국의 피해는 거의 없었는데, 의아하리만큼 그녀를 원수를 진 것처럼 쫓았다.
그러한 추격에서 미국의 헌터들을 지휘했던 것이 바로 여기 있는 데릭이었다.
이미 여러 국가전력급 헌터들을 자신의 꼭두각시로 만든 신유희였지만, 이 데릭까지 처치했었을 줄이야.
솔직히 놀라웠다.
아무리 신유희가 특출났던 후배였다고는 하나, 13등급 헌터인 그를 처치하는 건 쉽지 않았을 텐데.
동시에 정말 뒤를 생각 안 하고 일을 저질렀다는 생각도 들었다.
혹여 미국 쪽하고 잘못 엮이면 정말 피곤해졌으니까.
아마 시신을 이렇게 조종하고 있다는 걸 알게 되면 저쪽에서도 가만히 있지 않겠지.
“혹시 필요하신 건 더 없습니까?”
그를 향해, 데릭이 입을 열었다.
* * *
오현성은 데릭과 몇 마디 대화를 나누었고, 그제야 확실한 차이점을 알게 되었다.
과거 신유희가 조종하던 꼭두각시들은 직접 그녀가 의식해서 모든 행동 하나하나를 조종하는 것이었다.
그녀의 솜씨가 워낙 좋아 티가 나지 않았을 뿐.
하지만 지금 그녀의 꼭두각시들은 단순히 입력값에 반응하는 텅 빈 인형이 아니었다.
저마다 부여를 받은 자아가 있는 것이다.
그렇기에 술사인 신유희의 의식이 끊겨도 멀쩡히 움직이며 소통이 되고, 심지어 독단적인 판단을 내려 성안의 유물들을 회수해 빼돌렸다.
‘저주 하나로 이 정도 경지까지 닿았다니…….’
오현성으로서도 놀라움을 감추지 못할 일이다.
과거, 그녀가 저주로 망자를 조종하는 걸 처음 선보인 것만 해도 엄청난 혁신이었다.
그녀가 선보인 지 한참이 지난 지금마저도, 그 어떤 저주술사도 따라 할 생각조차 못 하고 있으니 말이다.
사실 저주라는 것부터가 상당히 마이너한 분야였다.
제멋대로 날뛰어 대는 저주의 기운을 정확히 다루기가 끔찍하게 어렵고, 그로 인한 한계도 뻔하기 때문이다.
그를 주력으로 하는 헌터들의 수 자체가 그리 많지 않았고.
주로 몬스터들에게 당한 저주에 대처하기 위해서, 국가에서 최대한 해주 전문가들을 키우려 들 수준이었다.
그 탓에, 전 세계의 저주술사를 전부 따져 봐야 신유희를 제외하고선 고만고만한 수준이었다.
그녀가 철저한 이레귤러로서 그 분야에 있어서 극한으로 경지를 끌어올렸을 뿐.
한데 그런 과거의 자신보다도 솜씨가 더 좋아진 듯했으니.
전 세계의 헌터들로부터 쫓기며 살아남으려면 그럴 수밖에 없었을 것이다.
벼랑 끝까지 내몰렸던 와중, 그녀에게 주어진 선택지라고는 강해지거나 죽거나 둘 중 하나였겠지.
하지만 아직 궁금한 게 한 가지 있었다.
“왜 유물을 내게 가져온 거지?”
오현성이 데릭에게 물었다.
“혹시라도 도움이 될 것 같아 그랬습니다.”
“도움이 될 것 같다는 건… 신유희가 낫길 바라는 건가?”
“물론입니다. 제 존재가 성립할 수 있는 이유나 다름없는 분이니까요.”
남자는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
만약 과거의 성격을 가진 그였으면, 자신이 죽든 말든 신유희를 죽이려 들었을 것이다.
하나 지금의 그는 과거의 그와는 전혀 다른 존재였다.
헌터로 활동하던 시절과는 몸뚱이와 능력만이 같을 뿐.
기존의 자아와는 완전히 다른 자아가 자리하고 있는 것이다.
“…좋아. 대신 나를 좀 도와줘야겠다. 어쩌면 네 주인을 살릴 수도 있을 것 같으니.”
* * *
오현성의 기본 전략 자체는 변한 게 없었다.
저주에 효과를 지닌 작물을 통해 그녀를 회복시킨다는 것.
하지만 그녀를 낫게 하기 위해선, 훨씬 더 강력한 효과를 지닌 작물이 필요했다.
체내에 조금이라도 저주가 남아 있게 된다면 금방 사방으로 퍼져 나가 채워질 뿐이었으니, 마력 과적합자인 그녀의 전신에 눌어붙은 저주를 남김없이 한 방에 쓸어버릴 강력한 효과가 필요하다는 것이다.
하지만 이미 에픽 등급의 작물도 소용이 없다는 건 확인되었다.
그의 밭에선 안타깝게도 에픽 등급보다 높은 작물은 나오지 않았다.
에픽 등급도 그의 밭에서 낮은 확률로 자라나곤 하는 특별한 녀석이었기에, 그보다 상위 등급은 한 번도 마주해 본 적이 없는 것이다.
여태까지 확인된 특수 작물들의 등급은 레어, 유니크, 에픽 이렇게 세 가지였다.
여기서 유니크와 에픽 등급은 단 한 단계의 차이임에도 효과가 수십 배 가까이 차이가 났다.
그만큼 나타날 확률도 훨씬 적었고, 두 등급 사이엔 엄청난 격차가 있었다.
대지 속성의 국보급 유물을 밭에 투입한 뒤에서야 나오기 시작했으니, 그만한 작물이 자라기 위해 갖춰야 할 최소 조건도 만만치 않은 셈이다.
한데 만약 그보다 높은 등급이 존재한다면.
아마 유니크와 에픽 등급 사이의 차이보다도 더욱 큰 간극이 존재할 것이었다.
그렇기에 오현성이 강력한 수 속성 아티팩트인 대양의 보주를 챙겨 왔음에도, 이걸 밭에 더 투자한다고 해서 상위 등급의 작물이 나타날지는 미지수였다.
오히려 하나 정도로는 부족할 거라는 생각만이 강하게 들었을 뿐.
하지만 운이 좋게도, 그는 엄청난 유물들을 추가로 얻게 되었고, 이 정도의 유물들을 더 투입한다면 가능할지도 몰랐다.
‘그냥 국보급의 유물이라고 다 되는 건 아니야. 농사에 도움이 될 만한 유물들이어야 하니까.’
농사에 도움이 될 만한, 정령의 기운을 담을 수 있는 해당 속성의 아티팩트들이 필요했다.
그래서 그는 대응하는 각 속성별로 유물들을 추려 냈다.
“…정말 하라고?”
“그래.”
“진짜 전력으로?”
“응, 다 쏟아 내.”
뒷산에 마주 보고 서 있는 오현성과 블레아.
여우의 모습이 아닌 본모습을 하고 있는 블레아는 머뭇댔지만, 이내 고개를 젓더니 손에 불길을 확 피워 냈다.
“죽어도 난 몰라……!”
블레아에게 엄청난 양의 마력이 휘감겼다.
숨을 턱 막히게 하는 뜨거운 열기가 그녀의 주위로 피어났고, 눈을 질끈 감은 그녀는 오현성을 향해 불길을 쏟아 냈다.
시야를 아득히 가린 초열의 화염이 오현성을 통째로 집어삼켰다.
파스스스.
주위를 한차례 휩쓴 화염이 블레아의 손짓과 함께 확 사그라들었다.
그러자 놀랍게도 어느 곳 하나 그을리지도 않은 오현성이 방패 하나를 든 채 서 있었다.
“지, 진짜 멀쩡하잖아?”
“과연… 듣던 대로네.”
바미의 방패.
모든 화염에 ‘완전 면역’을 갖고 있는 국보급의 아티팩트다.
닿는 면적만을 막아 주는 것이 아닌, 열기 자체를 완전히 흡수하며 착용자를 보호해 주었던 모습.
전 세계가 불길에 집어삼켜져도 이 유물의 소유자만큼은 살아남을 거라더니, 전혀 과장이 아니었다.
“테스트는 성공이네. 물론, 테스트만을 위해서 벌인 일은 아니지만.”
화아악!
바미의 방패에게서 느껴지는 충만한 기운.
블레아의 공격을 막아 내고 모두 흡수하며, 정령의 기운으로 가득 차게 된 것이다.
방패를 들고 밭으로 향한 오현성은, 밭의 중앙으로 다가섰다.
대지 속성의 국보급 유물, 대검 테라노스가 밭의 중앙에 꽂혀 있는 모습.
오현성은 방패를 그 옆에 깊이 꽂아 넣었고, 이내 밭 전체에 따스한 기운이 도는 것이 느껴졌다.
“오, 내 기운이 퍼지고 있어.”
블레아가 신기한 듯 주위를 두리번거렸다.
물론 보이는 것만이 전부가 아니었다.
이 아래에 함께 파묻혀 있는 ‘대양의 보주’는 물의 상위 정령인 알베른의 기운을 잔뜩 머금고 있었다.
밭에 투입된 수많은 유물들이 서로 상호작용을 하고 있었고, 밭의 작물들은 정령의 기운을 듬뿍 받으며 자라날 수 있는 것이다.
“그럼… 이제부터가 진짜 일이네.”
오현성이 밭을 둘러보며 중얼거렸다.
그가 처음 이곳에 정착했을 때와는 비교도 안 되게 커진 밭의 모습.
‘여길 다 뒤엎어야 한다니.’
그가 헛웃음을 잠시 흘렸다.
작물들이 자라며 정령의 기운을 머금는 건, 씨앗에서 발아하는 과정일 때부터 시작된다.
밭에 유물을 투입해 봤자, 이미 다 자라난 작물에 미치는 효과는 그리 크지 않다는 것.
즉, 변화된 효과를 즉각적으로 다시 보기 위해선 다 처음부터 키워야 한다는 것이다.
그동안 다른 작물을 심는다거나 하기 위해, 수확하고 뒤엎을 때도 있었지만 일부만을 작업했을 뿐이다.
한데 지금은 상위 등급이 나타날 확률을 최대한 끌어올리기 위해, 밭 전체를 남김없이 작업해야 했다.
그로서도 도통 엄두가 나지 않는 일.
하지만 그래도 마냥 까마득한 일은 아니었다.
도와줄 새로운 일손들을 확보한 참이었으니까.
“자, 다들 입장.”
오현성이 손뼉을 치며 말했다.
그러자 그의 뒤편에서 훤칠한 체격의 이들이 우르르 나타났다.
* * *
파악!
각국의 이름난 고위 헌터들이 쭈그려 앉아 호미질을 하고, 수확물들을 옮기고 있는 모습.
고작 시골의 밭에 천문학적인 가치의 유물들이 투입된 것만큼이나 비현실적인 광경이다.
이들이 생전에 받은 대우나 몸값을 생각하면 이런 농사일에 투입되는 건 있을 수도 없는 일.
하지만 대한민국의 창영리에선 버젓이 일어나고 있는 일이다.
군말 하나 없이 열심히 일을 하고 있는 그들의 모습.
일류 헌터의 빠른 손놀림과 체력으로 농사를 하고 있으니, 그가 기대했던 것을 훨씬 뛰어넘는 능숙한 일꾼들이었다.
심지어 그들은 따분함을 느끼지 않고 지치는 일도 없다.
그렇다고 마냥 너무 굴리는 건 뭔가 양심에 찔려, 중간중간 휴식 시간을 주긴 했지만 그리 달가워하는 눈치도 아니었고 새참 같은 건 준다 해도 먹지를 않았다.
어쨌든, 그들과 함께 일한 덕분에 엄청난 양의 농사일을 금방 끝낼 수 있었다.
그렇게 농사일이 모두 끝난 다음 날.
오현성은 바로 밭으로 달려가 확인을 하진 않았다.
당장 완전히 성장해 수확할 수 있더라도, 기왕이면 작물에게 충분히 정령의 기운들을 받아들일 시간을 주는 편이 더 품질이 높아졌기 때문이다.
그의 밭에서만 찾아볼 수 있는 독특한 숙성의 과정이라고 보면 되었다.
“후.”
그러고는 찾아온 결전의 날.
며칠 후, 오현성은 한차례 완전히 뒤바뀐 자신의 밭으로 향했다.
“떠… 떴나?”
....... (계속)
