60. 여기 남자화장실이야
"... 정말이네."
오현성이 화단에 걸터앉은 채 핸드폰 화면을 바라봤다.
해외 정상의 방문과 정상 회담 건으로 여기저기서 뉴스들이 흘러 나오고 있는 모습.
최근 한 달 동안 세상 흘러가는 일에 관심을 꺼두기야 했다지만 이런 건도 전혀 모르고 있었다니 조금은 반성하게 된다.
어쨌든 사정을 알게 되니 건물 근처에도 못 가게 하던 게 이해가 되었다.
'문제는... 윤설하의 흔적이 저 빌딩 안으로 이어져 있다는 거겠지.'
그의 옛 후배, 윤설하는 요인 암살 및 첩보 작전에 대한 스페셜 리스트였다.
주로 정보 요원으로서 타국에서 활동을 해나갔고, 까다로운 임무도 어려울 것 없이 해결하는 유능한 요원이었다.
단순히 강하고 잘 싸우는 것과 일처리를 잘 하는 건 다른 이야기인 바.
그녀는 양쪽 모두 충족하는 믿음직한 후배였다.
하지만 그러던 와중, 문제가 생겼다.
새로운 특수종들의 등장으로 중국이 초토화되었을 때, 특임대 대원들이 모조리 차출되어 전선에 투입되었던 적이 있었다.
이는 한국만이 아니라 모든 인접 국가들의 사정이 똑같았다.
각국의 헌터들이 어마어마하게 갈려나가던 시기.
오현성이나 윤설하나 무시무시한 규모의 몬스터 웨이브를 막고, 기존의 상식을 뒤엎는 특수종을 상대하기를 반복했다.
당시의 최전선은 탁기로 가득한 죽음의 땅이 된지 오래.
온갖 현장을 거쳐 왔던 그들로서도 지옥과도 같았던 참혹한 현장이었다.
시선을 돌리면 사람의 시체나 괴물만이 드글거리던 거무죽죽한 환경.
그런 극한의 현장 속에서도 기적 같은 전공을 내며, 그들은 밀고 당겨지는 중국 내 전선 속에서 꿋꿋이 살아남았다.
하지만 끝내 비극은 찾아왔다.
당시만 하더라도 고위 헌터는 각성자 정신증, 일명 '사이코시스' 에 대해 면역이라 알려져 있었다.
고위 헌터는 탁기에 대한 저항력도 훨씬 강하고, 역치가 높기 때문에 사이코시스가 발현된 적이 없었기 때문이다.
하지만 가혹한 환경과 짙은 탁기에 지속적으로 노출되느라 그들의 몸은 한계에 도달해있었고, 윤설하는 최초로 각성자 정신중에 잠식된 고위 헌터가 되었다.
국가급 전력이라는 12등급 헌터에게 사이코시스가 발현되자 그녀는 하나의 거대한 재앙이 되었다.
그녀의 존재 하나만으로 당시 전선 한 면에 구멍이 뻥 뚫려버렸을 정도였고, 결국 마지막에 가서는 처분 당했다.
그동안 함께 목숨을 걸고 싸워온 전우들의 손에 말이다.
'하지만... 만약 녀석이 사이코시스에 잠식되어 있는 상태인 거라면, 이미 오는 동안 모든 길목들은 초토화가 되었어야 했어. 하지만 그러지 않았지.'
사이코시스에 잡아먹힌 헌터는 모든 이성을 잃고, 공격성이 극대화되며 닥치는대로 인간들을 공격한다.
헌데 대지의 흔적을 쫓아 여기까지 이동해오는 동안, 길거리들이 증발하기는커녕 죽은 사람 하나 없었다.
사이코시스 상태였다면 불가능한 이야기.
'물론... 단순히 사이코시스를 극복해냈다고 보기에도 여전히 이해가지 않는 것 투성이야.'
만약 다시 정신이 멀쩡해진 거라면 왜 접점도 없는 헌터를 죽인 것인지, 왜 하필 정상회담이 이루어지고 있을 이 곳으로 향한 건지.
여전히 의문점들이 많았다.
지금 시점에 제대로 된 추측은 불가능했지만, 어느 쪽이든 느낌이 좋지 않았다.
"가자."
자리에서 벌떡 일어난 오현성은 멀츠를 안아 들고선 빌딩으로 향했다.
어떻게든 일단 안으로 들어가야 했다.
물론, 건물 주위를 철통같이 지키고 서있는 경호 인력들은 그를 안으로 들여보내줄 리 없었다.
"급한 일이야. 당장 들어가 봐야해."
"아니, 그러니까 당신이 누군데 그러냐고?"
웬 강아지 한 마리를 안고 있는 수상한 남자가 급히 들어가 봐야 한다는 소리를 하고 있으니.
그들로서는 당연히 안으로 들여보낼 수 없었다.
그러자 주변을 슬쩍 살펴본 오현성은 슬쩍 손에 힘을 들였다.
상황상 설득은 될 리가 없으니 강행 돌파라도 하려는 것이다.
'어차피 약간의 소동쯤은 나중에 수습할 수 있어. 하지만 반대로 여기서 대형 사고라도 터지면 그땐 수습 정도로는 안 끝난다.'
오현성이 둘을 동시에 기절시키고는 안으로 뛰쳐 들어갈 작정으로 손을 올리던 순간.
"어? 오헌터님 아니세요?"
국가보안국 공안실장, 서호연이 나타났다.
저번에 암시장에 풀린 쌀의 원본 종자를 얻느라 도움을 받았던 백지수의 부하 직원.
예상치 못한 그녀의 등장에 오현성은 두 눈을 크게 떴다.
"여기 보안국도 와있었습니까?"
"아, 예. 원래 같았으면 경호처에서 전담할 일이지만, 저희쪽 일 하고 엮인 게 있어서요."
"잘 됐네요. 안으로 좀 들여보내주시죠. 급한 사정이 있습니다."
"급한 사정이라 하면...?"
"지금 저 안에서 사건이 터질 수 있습니다."
"사건이라니... 어떻게 아셨는지는 모르겠지만 걱정하지는 않으셔도 됩니다. 저희 쪽에서 이미 파악을 해뒀으니까요."
그녀의 말에 오현성은 놀랐다.
보안국에선 이미 윤설하의 움직임에 대해 눈치를 했단 말인가?
하지만 막상 이야기를 들어보자 다른 이야기였다.
"... IAE가 여길 노려요?"
IAE라면 '각성자의 우월성과 해방'을 주장하는 극단주의 단체다.
각성자 극단주의자들이야 전 세계 어디를 가나 유행처럼 음지에 퍼져있으나, 놈들은 막강한 세력을 가지고 있는 국제적인 테러조직이었다.
일반적인 테러조직이라면 불가능할 규모와 전력을 갖춘 채, 전 세계에 깽판을 놓고 있는 미친 녀석들.
놈들이 저 정도의 영향력을 가질 수 있는 건, 헌터들이 권력을 잡은 제 3세계의 여러 독재 국가들과 강한 유착 관계가 있기 때문이다.
"한국과 프랑스는 대표적인 비각성자 정부니, 놈들은 이번 정상 회담에서 양쪽 수장을 모두 암살하려는 모의를 하고 있었습니다. 물론 사전에 파악한 저희 쪽에선 이미 조치를 취해뒀고요."
국내에 숨어들어온 IAE 조직원들을 체포하고, 지금의 현장 근처에서도 19명의 인원을 사살 및 체포했다.
바깥의 인파나 언론은 전혀 알아차리지도 못할 만큼, 쥐도 새도 모르게 말이다.
경호처의 헌터들뿐 아니라, 보안국 요원들도 포진해있던 데엔 이유가 있던 것이다.
그러자 어디서부터 설명해야할지 곤란해진 오현성은 고개를 한 차례 젓더니 입을 열었다.
"일단 안으로 좀 들어갈 수 있겠습니까?"
"그렇게 하시죠."
이미 안면이 트인 상대인데다, 보안국 수장인 백지수에게 신원이 보증된 그를 막아설 이유는 없기에 그녀는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그녀가 한 마디하자, 방금까지 완고하던 경호처의 헌터들도 얌전히 비켜섰다.
하지만 안으로 들어가려던 그들을 갑자기 달려와 막아서는 남자가 있었다.
"거기 지금 뭣들 하는 거야!"
대통령 경호처장, 정필호.
험악한 인상을 지닌 덩치 큰 남자가 헌터 여럿을 대동한 채 성큼 성큼 그의 앞에 섰다.
"야, 이 새끼야! 너 뭐야? 뭔데 회담장 앞에서 얼쩡거려!"
"..."
열변을 토해내는 정필호에게서 침이 튀어 뺨에 묻어버렸다.
생각지도 못한 테러를 여기서 당할 줄이야.
똥 씹은 표정으로 뺨을 닦아내는 오현성을 본 서호연은 인상을 팍 구기며 끼어들었다.
"정필호, 말은 가려서 해라. 우리쪽 손님한테 미친 짓하지 말고."
"니들 손님? 여기가 보안국 니들 안방이야? 갑자기 들이닥쳐서 여기저기 휘젓기나 하고 말이야! 외부인 막 들이고 경호에 구멍 뻥뻥내고 다니다가 문제 터지면 니들이 책임질 거야!"
"헛소리 하지 마. 우리가 맡은 대테러 임무 관련해서 부른 분이니까. 넌 돌아가서 대문이나 지키고 있어."
"하... 이것들이 오냐오냐하고 넘어가주니까, 우리가 아주 좆으로 보이나."
빠득.
정필호가 서호연에게 살벌한 눈빛을 쏘았다.
그를 가만히 지켜보고 있던 오현성으로선 무슨 상황인지는 알 것 같았다만 장단에 맞춰줄 새는 없었다.
"거기까지만 하지?"
"뭐...?"
"기싸움 한다고 아웅다웅거리는 거 들어줄 시간 없어. 지금 너희 대통령 모가지 날아가게 생겼다고."
"이 새끼가...! 어디 버러지 같은 게 감히 각하 목을 입에 올려!"
살벌하게 소리치는 그의 모습에 오현성이 헛웃음을 흘렸다.
분명 지금은 7공화국일 텐데.
무슨 4공화국 시절로 돌아갔나 싶을 정도다.
그런 그의 모습에 더욱 열이 오른 정필호는 오현성에게 성큼 다가서려 했다.
터억.
그때, 누군가 정필호의 어깨를 잡았다.
정필호는 신경질적으로 어깨를 털며 손을 떨쳐내려 했지만, 아래로 누르는 묵직한 힘에 손은 꿈쩍도 하지 않았다.
그제야 뒤를 돈 정필호는 순간 얼어붙었다.
"니들 여기서 뭐해?"
백지수가 싸늘한 눈빛으로 정필호를 바라보고 있었다.
***
정필호는 유명한 헌터였다.
안면을 튼 적 없던 오현성도 그를 보자마자 알아봤을 만큼 헌터계의 거물 중 하나라 봐도 됐다.
11등급의 실력자이자 대통령 경호처장까지 맡은 요직의 인물.
하지만 그런 그도 감히 백지수와 어떻게 해볼 수준은 아니었기에 교통정리는 실로 간단했다.
"... 윤설하의 흔적이 여기로 이어졌다고?"
"그래, 혹시 모르니 대통령을 피신시켜야 해."
백지수와 함께 복도를 걷고 있는 오현성.
그의 말에 백지수는 즉시 아래층과 연락을 취하더니 차량을 미리 대기시키도록 지시했다.
빠른 걸음을 유지한 채 둘은 말했다.
"나는 피신시키는 동안 대통령 곁을 지켜야해. 선배는 어떻게 할 생각이야?"
"윤설하를 찾아야지."
"한수연이 들으면 기겁할 소리네."
백지수가 피식 웃었다.
"생각보다 순순히 양보하네, 네가 직접 나서려 할 줄 알았는데, 의외인 걸."
"난 그 녀석처럼 선배를 과잉보호할 생각 없거든. 하지만 혹시나 일이 잘못 된다면 윤설하는 내가 직접 죽일 거야. 그러니까, 무슨 결론을 내든 살아 돌아와."
벌컥!
그들은 회의장에 들어섰다.
기다란 도검을 움켜쥐고 있는 그녀의 갑작스런 등장에 흠칫 놀란 이들이 보였지만, 백지수는 아랑곳하지 않고 대통령에게 다가갔다.
그녀가 무어라 귓속말을 하자, 놀란 대통령은 자리에서 일어났다.
이내, 술렁이며 회의장을 급히 빠져나오기 시작한 이들.
헌데 문가를 지나치던 대통령은 잠시 멈춰서더니 오현성을 빤히 바라봤다.
"저희, 어디서 보지 않았습니까?"
"... 착각일 겁니다."
"이제 가셔야 합니다."
백지수가 대통령을 데리고 회의장을 빠져나갔다.
상대국 정상 쪽도 곧 경호가 들이닥쳐 자리를 급히 떠나는 모습.
'백지수가 붙어있다면 적어도 대통령 쪽은 걱정할 필요가 없다. 물론, 아직 처리해야할 진짜 본론이 남아있지만 말이야.'
회의장을 빠져나온 오현성이 주위를 둘러보았다.
오는 동안에도 느낀 거지만, 국가 정상이 모이는 자리인 만큼 과연 빈틈없이 보안이 되어있었다.
어설픈 테러리스트들의 솜씨로는 이 보안을 뚫을 수 있을 리 없다.
하지만 만약 윤설하의 능력이라면, 여기 있는 모든 보안은 허수아비들을 세워놓은 것에 불과할 것이다.
오현성은 안고 있던 멀츠를 풀어놓았다.
코를 킁킁거리며 주위를 살피던 멀츠는 가까워진 흔적을 향해 쫓아갔다.
그녀가 바로 이 주변에 있다는 걸, 이제는 정령의 감각을 빌리지 않아도 알 수 있다.
터억.
현성은 화장실 안으로 들어섰다.
피비린내로 가득 찬 공간 속.
난도질을 당한 헌터들의 시체가 널브러져 있다.
도무지 인간의 소행인 것 같지 않은, 한 차례 광기가 휩쓸고 지나 간 자리에 오현성의 인상이 절로 찌푸려졌다.
'이건...'
그 한가운데에 서있는 한 명의 여자.
온통 피투성이가 된 얼굴로, 은은한 붉은 안광이 감돌고 있는 모습.
헌데 그녀는 오현성을 바라보더니 쥐고 있던 검을 천천히 내렸다.
"서... 선배..."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
