129. 점핑 캐릭터
새까만 연기들이 자욱한 산 중턱.
특유의 고약한 악취와 함께 타는 냄새가 진동을 했다.
포격에 녹아내린 몬스터들이 여기저기 널브러져 있는 모습.
하지만 개중엔 그을린 자국조차 남아있지 않은 커다란 등딱지를 지닌 대형 몬스터들이 섞여있었다.
수없이 난도질당한 뒤에야 죽은 흔적이 담긴 사체들.
고성능 마력탄조차 전혀 통하지 않는 상위종이었다.
"이 녀석들을 다시 보게 되다니."
괴물의 사체 앞에 선 강석이 중얼거렸다.
이미 마주해본 적이 있던 몬스터 종이다.
한국이 아닌 중국에서 말이다.
"여태까진 발견되지 않았던 종입니다. 데이터에도 없고요."
"그야 그렇겠지. 단순히 유입된 몬스터가 아니라 라스투스의 군단 직속종이니까."
"... 둥지에서 생산된 개체들이라는 겁니까?"
강석은 말없이 고개를 끄덕였다.
특수종 라스투스가 처치되며 함께 사라졌던 종이 이렇게 나타났다는 건, 놈이 이미 어딘가엔 둥지를 틀었다는 것이다.
그게 중국 내륙인지 한반도 북부인지는 아직 알 수 없었으나, 어느 쪽이든 골치가 아파지는 건 매한가지다.
"... 놈들의 움직임이 심상치 않습니다."
그의 옆에 선 참모장, 박성환이 뜸을 들이더니 말했다.
"놈이 부리는 군단의 움직임이 더 활발해진 동시에 훨씬 깊게 파고들고 있습니다. 마치 저희의 움직임을 눈치채기라도 한 듯 말입니다."
"그래, 노골적이다 싶을 정도지."
현재 군은 대대적인 뿌리의 공략을 앞두고 있었다.
한 차례 미뤄진 대신 그만큼 더 철저히 사전 작업을 하고 있었다.
하지만 최근 라스투스가 움직이는 군단의 움직임이 뿌리 공략을 방해하려는 듯한 모양새를 보이고 있었다.
아직 적극 공세를 취해오진 않았지만, 뿌리의 공략을 시작하는 순간 사방에서 몰려들 게 뻔한 바.
"만약 놈들까지 본격적으로 끼어든다면 뿌리 공략의 난이도는 훨씬 올라갈 겁니다. 더 큰 피해를 막기 위해선 지금이라도 작전을 강행해야 합니다."
"아니, 아직이야."
"피해 없이 뿌리를 공략할 수 있을 거라는... 그 방법 때문입니까?"
"그래. 아직 얘기가 됐던 시간이 안 됐으니까."
"그 방법을 제시했다는 사람이 대체 누구입니까?"
"내가 의심스럽나?"
"그럴 리 있겠습니까. 저는 여태 사령관님의 말만 믿고 목숨까지 기꺼이 내던져왔습니다."
"그럼 이번 건도 믿어. 내가 믿고 목숨을 맡겼던 사람이다."
단호한 그의 대답에 박성환은 벙어리가 되었고, 이내 얌전히 고개를 끄덕였다.
'...'
강석은 들리지 않게 짤막한 한숨을 내쉬었다.
최근 국가보안국 소속 헬기가 국경을 넘어 오갔다는 것도 듣게 되었다.
이 시점에 군의 눈치도 보지 않고 독단적으로 오갈 수 있을 이라면 백지수뿐.
그렇다고 갑자기 그녀가 혼자서 불쑥 찾아왔을 리는 없고, 오현성과 연관이 있을 터였다.
'대체 뭘 하려는 지는 모르겠지만... 뭐가 됐든 서둘러.'
현재 돌아가는 상황상, 여유가 많지 않았다.
주어진 시간을 넘어서게 되면 지체 없이 작전을 속행해야했고, 대대적인 작전의 크기만큼이나 필연적으로 많은 사상자가 발생할 것이다.
자신을 따르는 부하들을 사지로 몰아넣고 싶지 않은 건 강석 역시 마찬가지였기에.
그는 누구보다도 오현성이 좋은 소식을 가져오길 바랬다.
*
오현성이 퇴원을 한 뒤 처음 백지수를 마주했을 시점, 그녀는 세상 피폐해있던 시기였다.
탁기에 몸이 침식되어가면서 감각들까지 대부분 마비가 된 상태에서 휴식을 취하기는커녕 몸을 혹사하던 때였다.
헌터라면 피해갈 수 없는 끝자락에 거의 다다라있던 상태.
하지만 그때와는 달리, 지금은 피부가 반질반질하다.
후루룩!
백지수는 라면을 한 입 입에 가져갔다
이어지는 진한 감동.
그녀의 표정이 스르륵 녹아내렸다.
"음..."
백지수가 고개를 끄덕였다.
업무상 감쪽같은 표정 관리로도 팀내에서 인정을 받던 그녀였지만, 지금만큼은 쉽지 않았다.
"이건 뭐야? 저번에 먹었던 거하고 다른데?"
"얼마 전에 새로 담은 김치지."
"... 맛있어."
에픽 등급의 배추를 사용해 담았던 김치를 가져왔고, 단박에 차이를 알 수 있을 만큼 아삭한 식감이 예술이었다.
메인인 배추 외에도 등급이 높은 최상의 재료를 아낌없이 사용했던 거니 맛의 차이가 분명히 날 수밖에.
타고나길 예민한 미각의 소유자인 백지수는 미식가의 면모를 가지고 있었다.
이렇게 높은 퀄리티의 요리를 마주하는 것은 그 자체로 굉장한 행복이었다.
괜히 절대 싫다던 그의 제안을 단 번에 받아들이게 된 게 아니었다.
하지만 단순히 맛있다는 게, 이유의 전부는 아니었다.
"... 예전에 먹던 그 라면 맛이야."
"우리가 어릴 적 먹던 그 맛 말이지?"
"맞아, 이걸 다시 먹을 수 있게 될 줄이야."
백지수는 고개를 끄덕이면서도 면발을 가득 집은 젓가락을 들어올렸다.
모락모락 피어나는 김과 함께 올라오는 살짝 매운 냄새가 과거의 향수를 자극했다.
게이트 사태 이후, 모든 음식들의 맛이 형편없이 곤두박질치게 되었고 그게 당연한 세상이 되었다.
하지만 그런 세상을 줄곧 살아오면서도, 어릴 적 먹던 라면의 맛은 잊혀지지 않았다.
그 시절의 맛과 완벽히 같지는 않지만, 비슷하게 재현한 것만으로도 진한 감동을 느낄 수밖에 없는 것이다.
후루루룩!
하지만 지금, 그녀보다도 큰 행복을 느끼고 있는 이가 있었다.
"... 전투적이네."
"그러게."
아까부터 그들의 곁에서 한바탕 전투를 치르고 있는 한 남자.
장서준은 난생 처음 겪는 라면의 놀라운 맛에 정신을 못 차리고 있었다.
반쯤 이성이 나간 채로 허겁지겁 식사를 하고 있었고, 그런 반응을 이미 예상한 오현성은 피식 웃음을 흘렸다.
지금이야 어느 정도 이 맛에 익숙해졌지만, 싸구려 합성 식품이 아닌 진짜 음식이라는 걸 처음 접하게 됐을 때 받을 충격이라면 그도 잘 알고 있었다.
"선배, 잠깐 얘기 좀 해."
"그래."
그녀가 어깨를 툭툭 두드리며 말하자, 오현성이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
물론 백지수는 일어난 와중에도 라면 그릇과 젓가락은 착실히 챙겼다.
열심히 먹고 있는 장서준으로부터 어느 정도 떨어져 나온 그들은, 랜턴 하나를 근처에 켜놓고선 캠핑용 의자에 나란히 앉았다.
"이렇게 따로 이야기하자는 걸 보면, 훈련에 대해 할 말이 있나 보네."
"먼저 간단히 축약하자면 쓸 만 했어. 선배가 아무나 주워온 건 아니었구나 했지. 아, 그리고 이야기를 들어보니 이북 출신이라 하더라고."
"뭐? 그런 억양은 전혀 없었는데, 감쪽같네."
북쪽 출신이 한국 사회에서 살아가는 것 자체는 그리 놀라운 일이 아니었다.
과거 여왕의 침공이 있었을 때, 북한 정권의 무능한 대응으로 인해 정말 수많은 사람들이 죽었다.
만약 자신들이 감당할 수 없단 걸 인정하고, 한국과의 협력을 거부하지 않았다면 피해를 훨씬 줄일 수 있었을 것이다.
하지만 그런 대참사 속에서도, 끝내 살아남은 수백만 명의 피난민은 한국에 무사히 넘어올 수 있었다.
"들어보니, 선배 덕에 목숨을 구한 것 같던데."
"그래, 만약 우리가 그때 평양에서 여왕을 저지하지 못했다면 전부 몰살당했을 테지."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
굳이 겸손 떨 것 없이, 이럴 땐 나름의 뿌듯함을 느꼈다.
피에 찌들었던 자신의 과거가 무의미한 짓이 아니었음을 말해주는, 가장 분명하고도 부정할 수 없는 증거였으니까.
자신의 손으로 구한 생명만큼 직관적인 게 또 없었다.
"아니, 그런 말을 하려는 게 아니라..."
백지수는 뭐라 말을 하려다가 뒷말을 삼켰다.
어깨를 으쓱인 그녀는 후루룩 라면을 흡입하고는 말을 이었다.
"선배는 어디까지 알고 있던 거야?"
"무슨 소리야?"
"장서준의 특이체질은 마력 확장 같은 게 아니야. 선배도 알고 있던 거지?"
그녀가 사뭇 진지한 눈빛으로 물었다.
그러자 오현성은 고개를 저었다.
"아니, 알고 있던 건 아니야. 대신, 뭐라도 다른 게 있겠거니 생각하긴 했지."
장서준의 상태창엔 성장 잠재력이 무려 SS랭크라 적혀있었다.
딱 보기에도 범상치 않은 수치였기에, 당장 자신의 눈에 보이는 잠재력 말고도 뭐가 더 있으리라고는 생각했다.
설령 마력 확장이라는 흔해빠진 특이체질이 맞다 해도 말이다.
"훈련 중에 뭘 봤구나."
"그랬지."
"진짜 특이체질이 어떤 건지, 확실히 알게 된 건가?"
"아니, 내가 보니까 특이체질이 아직 다 발현되지 않은 것 같아."
"아, 그런 케이스라는 건가."
각성자로선 이미 각성을 했음에도, 특이체질이 완전히 발현되지 못한 상태.
흔한 일은 아니었지만 종종 발견되곤 했다.
이런 경우에 이유는 대체로 하나.
당장 헌터로서 갖춰진 하드웨어에 비해, 타고난 특이체질의 급이 너무 높아서 발현이 되지 못한 것이다.
"하지만 무슨 2, 3등급대도 아니고, 나름 상위권인 7등급 헌터인데도 발현이 되지 않은 거라면 보통 특이체질이 아니겠는데?"
"최소 탐지 계통의 최상급 특이체질인 건 확실해. 내가 여태 직접 마주쳐 본 적 없는 종류로."
그녀의 확신 섞인 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
처음 보는 항목이라 가늠이 가진 않긴 했는데, 과연 상태창이 말해주던 잠재력이라는 게 틀리진 않은 모양이다.
이쪽에 관한 한, 백지수의 눈은 정확하니까.
"뭐... 그럼 한 번 알아내보자고, 과연 무슨 능력인지."
오현성이 간단하게 답을 내렸다.
타고난 특이체질에 비해 헌터로서의 급이 너무 낮아 발현되지 않았다면, 헌터로서의 급을 확 올려주면 되는 문제였다.
물론 아무리 좋은 스승이 있다 하더라도 단기간에 그런 성취를 보이기란 쉽지 않은 일.
하지만 지금 그에겐 또 다른 수단이 하나 있었다.
"부족한 하드웨어라면, 밥을 잔뜩 먹이면 되지."
*
"... 헙."
다음날 아침.
텐트 안에 누워있던 장서준이 벌떡 일어났다.
손목시계를 한 번 확인하고는 부스스 일어나며 나갈 준비를 했다.
그런 와중에 어제의 일이 떠올랐고, 그때 먹었던 라면 맛이 아직도 입 안에 아른거렸다.
아직도 믿기지 않는 실로 충격적인 맛.
'어? 그러고 보니 몸이 하나도 안 아프잖아.'
어제의 격렬했던 훈련들.
육체적으로나 정신적으로나 한계까지 밀어붙였던 통에, 그 다음날은 꼼짝없이 반죽음 상태일 거라 생각했었다.
하지만 오히려 그 반대였다.
한 번 자고 일어나자, 근육통도 전부 사라졌고 기력이 확 돋아났다.
심지어 시간만 봐선 그렇게 많이 잔 것도 아니었는데, 하루를 통으로 자고 일어나기라도 한 듯 정신까지도 완전히 말끔해졌다.
물론 이는 오현성이 직접 만든 수제 라면과 그와 곁들인 반찬들 덕분이었다.
라면만 해도 면이나 스프, 후레이크까지 나름 유니크 등급 이상의 특수 작물들을 재료로 사용한 만큼, 재료들의 효과가 종합적으로 나타난 것이다.
덕분에 하룻밤 사이 체력과 정신력까지 확 채워지다 못해 넘쳐나게 된 모습.
"일어났어?"
이미 일어나있는 오현성과 백지수.
장서준은 냉큼 깍듯이 인사를 했는데, 그런 와중에 어디선가 솔솔 피어나는 냄새에 그의 시선이 절로 돌아갔다.
"안 그래도 아침 먹으라고 깨우려 했는데."
"아침... 말입니까?"
테이블의 위로 올려진 큼지막한 그릇.
거기엔 쪄진 감자가 잔뜩 쌓여져 있었다.
하지만 평범한 감자 따위가 아니었다.
오현성의 눈에는 새하얀 빛이 흘러나오는 감자 더미였고, 그 중 가장 빛이 나는 녀석을 손에 집었다.
[감자]
[등급 - 에픽(7)]
[섭취시, 마력을 3451만큼 획득합니다.]
[완벽한 환경에서만 자라날 수 있는 최상급 감자입니다. 막대한 마력을 머금고 있습니다.]
"... 맛있네."
감자를 한 입 베어 문 오현성이 피식 웃음을 흘렸다.
입 안을 가득 채우는 맛과 식감이 만족감을 주었지만, 무엇보다 단전 아래 깊숙이에서 차오르는 마력이 느껴졌다.
그 어떤 헌터보다도 압도적인 마력량을 자랑하는 오현성조차 바로 체감이 될 정도의 효과.
헌데 그런 작물을, 아직은 낮은 레벨대에 머무르고 있는 헌터에게 주면 과연 어떻게 될까?
그는 줄곧 궁금해하던 생각의 답을 이참에 얻으려 했다.
