110. 불치란 없다
작은 마을에서 벌어진 한 바탕의 소동.
문신투성이의 남자들이 이리저리 몸이 구겨진 채집안 바닥에 널브러져 있다.
"커... 컥..."
빠악!
바닥에서 꿈틀거리던 남자의 안면에 발이 꽂혔다.
쌍코피를 터트리며 뒤로 넘어간 녀석은 그대로 혼절했다만, 이마저도 힘을 극도로 뺀 일격에 불과했다.
"덩치만 큰 놈들치고 제대로 된 헌터를 본 적이 없다니까. 하도 허접해서 힘조절이 다 힘들 지경이네."
주지혜가 고개를 저으며 쯧 혀를 찼다.
고위 헌터인 그녀가 이렇게 약한 각성자들과 엮일 일도 흔치 않았다.
이능을 사용하는 데 드는 마력이나 정신력보다. 죽이지 않기 위해 아주 약하게 힘 조절을 하느라 든 신경이 훨씬 컸을 정도다.
"어... 바, 방금 뭐가 어떻게 된 거지?"
주지혜가 각성자 무리를 단숨에 제압하는 모습을 본 유은하는 입을 쩍 벌린 채 멍하니 바라봤다.
무언가 합을 나누기는커녕 직접 접촉이 있지도 않았는데 이리저리 접혀버린 이들.
물론 헌터계에 관심이 많은 그녀라면 주지혜의 얼굴을 보자 마자 그녀의 특이체질인 이능 '염력'을 사용한 것이라는 걸 알 수 있겠지만 엎어진 상태라 반대편에 서있는 주지혜의 얼굴을 제대로 보지 못한 탓이다.
무엇보다 넘어지며 충격을 받은 탓에 정신이 없었다.
"상태는 좀 괜찮아?"
"나, 나는 괜찮아."
유은하에게 다가선 오현성이 그녀의 상태를 살폈다.
충격이 컸는지 여전히 어안이 벙벙한 듯한 유은하의 기색이 었으나, 눈에 띄는 외상 같은 건 없었다.
그녀를 똑바로 앉힌 뒤 진정시킨 오현성은 거실쪽으로 시선을 돌렸다.
"그쪽은 좀 어때?"
"위험한 수준은 아니지만 출혈이 좀 있어요."
어느새 유승수의 쪽으로 다가간 주지혜가 답해왔다.
거실에 쓰러져 있던 그는 여전히 의식은 있었지만, 머리에서 피가 꽤 많이 흐르고 있었다.
"일단 치료를 좀 해야겠는데..."
"위... 윗층에 붕대하고 약이 있어요."
"알았어요."
유은하의 말에 주지혜는 고개를 끄덕이고는 유승수를 부축한 채 위로 올라갔다.
2층으로 향한 친오빠를 빤히 바라보던 그녀는 어느 정도 정신을 차렸는지 얼굴을 쓸어내렸다.
"여기까지 와서 이런 꼴을 보이고 싶지 않았는데..."
"얼버무리면서 넘어가기엔 지금 많이 위험했던 상황인 거 알지? 어서 말해봐. 무슨 일이 있던 거야?"
"그... 그게..."
잠시 머뭇거리던 유은하는 입을 열었다.
"여기 정착하게 된 계기 말이야... 직장 생활에 시달리다가 신물이 나서 창영리로 내려온 거라고 말한 적 있지?"
"그랬지."
"그거 거짓말이었어. 우리 빚쟁이들한테 독촉당하고 있었거든."
"설마... 불법 사채를 썼던 거야?"
흠칫 반응한 오현성의 말에 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
예전만 해도 사채업자들은 불법과 합법을 오가며 영업해야 했고, 세간의 인식만큼 폭력이나 그 이상의 극단적인 수단은 사용하기 쉽지 않았다.
대부업체의 폐해를 알고 있는 정부가 그들을 각종 규제로 묶어놓고, 여러 법적인 장치들이 있기 때문이다.
하지만 게이트가 생겨나고 각성자의 존재가 뒷골목에도 유입이 된 이후, 사채업자들의 수법은 더욱 악랄해졌다.
일반 경찰들의 역할이 축소된 이후, 지금은 과거와 같은 수준의 치안이나 법이 지켜질 수 없었고, 각성자들을 앞세워 그 선을 마구 넘나드는 조직들로 넘쳐나는 판이 되어버렸기 때문이다.
한 마디로, 정말 인생의 끝자락에 치닫지 않는 이상 절대 손을 대서는 안 될 영역이라는 것.
"어쩌다가 그런 짓을 한 거야?"
"... 어쩔 수 없었어. 당장 부모님의 입원비와 약값이 필요한 상황이었으니까. 희귀 질환이라 우리 소득으로는 턱도 없이 부족했어."
갑작스럽게 쓰러진 남매의 두 부모님에겐 아주 길고 생소한 병명의 불치병 판정이 내려졌다.
신종의 병이라 나타난 역사도 길지 않지만, 여태 그 누구도 치료된 적 없고 경과도 지독한 병.
명확한 치료법이 나오기 전까진 입원을 한 채 연명하는 게 고작인데, 문제는 목숨을 붙들고 있는 것만으로도 엄청난 약값이 나온다는 것이다.
각자 대기업을 다니고 있던 두 남매의 수입으로도 턱없이 부족할 정도였고, 대출을 끌어다 쓰다 못해 결국 사채에까지 손을 빌리게 되었다.
아무리 확률이 적다한들 부모의 치료를 자신들의 손으로 끝 낼 수 있는 이는 많지 않았다.
하지만 그런 와중에도 나름의 판단을 한 남매는 회사를 그만 두고 이 곳 창영리로 내려오게 되었다.
도피성이 아닌, 사업으로 재기하기 위함이다.
"우리 둘의 근로 소득으로는 평생 벌어도 답이 없다는 걸 알고 있었어. 그래서 이 곳에서 스마트팜 사업을 크게 시작한 거야, 평소에 관심도 있던 분야고, 나름 전공도 살릴 자신이 있었거든."
그녀의 친오빠, 유승수가 사업에 유달리 집착하던 것도 그 때문이었다.
실제로도 야망이 많은 성격이었고 그를 명분으로 앞에 내세우긴 했지만, 그런 것보단 당장 이 사업을 성공시키지 못하면 모든 게 끝장난다는 배수의 진이 쳐진 상황이었던 것이다.
결국엔 백화점으로의 납품까지 성공시키며, 사업이 더욱 확장되자 그들은 약값과 병원비를 낼 수 있을 정도의 수입을 거둘 수 있었다.
이대로만 간다면 올해 안에 빌린 빛과 이자까지 모두 갚아낼 수 있을 상황.
하지만 그런 희망에 한창 차있던 와중, 기가 막힌 타이밍에 저들이 찾아왔다.
마치 처음부터 알고 있어 일부러 이러기라도 한 것 아닌가 싶을 만큼 공교로운 타이밍.
콰아앙!
그때, 현관의 문짝이 통째로 뜯겨져 거실 바닥을 뒹굴었다.
현관을 통해 들어선 올백 머리의 남자가 오현성과 유은하, 그리고 주변에 잔뜩 뻗어있는 부하들을 보았다.
"이거 이거, 완전 개판이네. 근처에 스마트팜을 근사하게 차려놨대서 구경 좀 하다 왔더니, 이게 무슨 난장판인지."
그가 헛웃음을 흘리며 말했다.
대부 업체의 간부로 보이는 남자는 방금까지 설치던 녀석들 하고는 사뭇 다른 분위기를 풍기고 있었다.
"네가 그런 거냐?"
"아니, 이건 이 사람이 그런 게 아니라..."
그때, 오현성이 팔을 펼치며 유은하의 말을 막아섰다.
그리고는 앞으로 나서 남자와 마주 보았다.
"아무리 우리가 돈 받으러 온 놈들이라지만, 이거 이래도 되는 거야?"
"먼저 덤벼 와서 손을 봐줬을 뿐이야."
"아, 그래?"
머리를 벅벅 긁적인 남자가 쩝 입맛을 다셨다.
당연히 이런 말로 납득할 리야 없고, 어떤 식으로든 공격적으로 나올 거라는 예상을 했다.
헌데 의외로 예상이 깨졌다.
"양해 좀 해줘. 이 놈들이 배운 것도 없고 거칠게 자라온 놈들 이라서 말이야."
"넌 안 덤빌 생각인가 보지?"
"난 다짜고짜 칼부터 들이대는 스타일은 아니라. 때려 부수면 그만인 이 놈들하고는 다르게, 관리자의 입장에 서있다 보니 괜한 트러블 없이 말로 해결하는 게 최고라는 걸 알게 되거든."
사락.
"그러니 말로 따져보자고, 각성자가 왜 끼어든 건지는 몰라도, 이번 일은 빚 80억을 지고서 갚을 생각이 없는 저 여자 아니겠어?"
남자가 품속에서 서류를 꺼내 팔락이며 말했다.
"우, 웃기지마! 80억이라고? 그런 큰 액수는 빌린 적도 없어!"
유은하가 발끈 소리쳤다.
아무리 많은 이자를 합친다 해도 상식적으로 불가능한 액수의 크기.
하지만 그가 내민 서류와 계약서엔 그 상식적으로 불가능한 액수와 이자율이 적혀있었다.
"뭐, 뭐야 이 숫자는... 지금 장난해?"
"네가 직접 사인한 거잖아? 뭐가 장난이라는 건데?"
남자가 피식 웃으며 말했다.
"그렇게 대책 없이 빌렸으니 갚을 돈을 마련해놨을 리도 없지. 그래서 말인데, 상환은 대신 너희 사업장으로 하기로 했어."
"뭐? 사, 사업장이라면... 농장을?"
"그래, 방금 보고 오니까 아주 잘 가꿔놨더만, 소질 있어, 백화점에 납품 루트까지 대놨다 하고, 이만하면 우리도 값을 꽤 쳐줄 수 있지, 물론 80억을 다 까는 건 턱도 없고, 나머지 부족한 돈은 우리 농장에서 일하면서 수당을 챙겨줄 수 있는데 어때? 관리면에서 소질이 있는 것 같길래 특별히 제안해주는 거야."
"그... 그런 말도 안 되는..."
유은하의 얼굴빛이 울그락푸르락 변했다.
그들로서는 정말 절박하다시피 키워온 농장이었다.
막대한 빚을 변제하고, 부모를 살리기 위해 선택할 수 있는 유일한 선택지이기도 했다.
헌데 그런 농장을 저들은 이런 말도 안 되는 방식으로 강탈을 하려하고 있었다.
하지만 그때, 오현성이 남자의 손에 쥐여져 있던 서류들을 낚아챘다.
"뭐, 뭐야!"
"역시 뻔하구나 너희들 수작은."
서류를 바라보는 오현성의 입가가 피식 비틀렸다.
이런 종이쪼가리에서 미세한 마력의 기운이 느껴졌다.
이 평범한 종이가 아티팩트이기 때문은 당연히 아니었다.
파스스.
"지, 지워졌어?"
서류에 적힌 글씨들이 하나둘 흐트러지는 모습.
오현성이 마력을 불어넣자 안의 내용들이 바뀌기 시작한 것이다.
놈들이 서류에 마력으로 장난질을 해놓은 걸, 그가 원상태로 돌려놓은 것뿐이다.
각성자들이 모인 각종 범죄 조직에선 뺀질나게 많이들 사용하는 수법이었고, 특히 놈들 같은 대부업체는 주력에 가까웠다.
이런 속임수를 감별해내려면 마력을 통해 작동하는 고가의 기기가 필요하니, 일반인으로선 대부분 속아넘어갈 수밖에 없었다.
요즘 시대의 사채업자란 온갖 방식으로 절박한 처지에 몰린 일반인들을 등처먹는데에 특화되어 있었다.
'물론 이번은 상대를 잘못 골랐지만.'
스릉!
속임수가 들통나자 남자는 주저 없이 검을 뽑아들었다.
어차피 비각성자 쪽이야 얼마든지 쥐락펴락할 수 있었고, 각성자 쪽을 죽여 입막음을 하기 위함이다.
부하들 여럿을 쓰러뜨린 걸 보아 만만한 상대는 아니겠지만, 이렇게나 가까운 거리에서 기습을 하는데 실패할 리는 없다.
투두둑.
하지만 바닥에 떨어진 것은 오현성의 목이 아닌, 검을 쥐고 있던 그의 손목이었다.
어느새 품속에서 꺼내어진 오현성의 단검에서 핏물이 뚝뚝 흘러나왔다.
"끄어..."
"조용."
뒤로 넘어져 비명을 지르려는 남자의 입 안으로 칼날이 불쑥 들어왔다.
서슬 퍼런 그 예기에 나오려던 비명도 턱하니 들어갔다.
"남의 목숨 가지고 장난질 치면, 자기 목숨을 내놓을 각오도 되어있어야지."
"으봅... 읍... 읍...!"
벌벌 떠는 남자가 눈물을 줄줄 흘렸다.
여기서 약간만 힘을 주어도 머리를 반으로 날려버릴 수 있을터.
하지만 오현성은 한 발 뒤로 물러서며 단검을 거두었다.
그리곤 남자의 안면을 주먹으로 한 대 후려쳐주었다.
빠악하는 소리와 함께 의식을 잃은 남자.
"오... 오빠...?"
놀란 유은하가 두 눈을 크게 뜬 채 그를 바라보고 있다.
아무리 싸움을 직접 볼 일이 없는 일반인이라고 해도, 방금 그 움직임이 비각성자의 것이 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
무엇보다 각성자를 완전히 압도하며 쓰러뜨렸다.
비각성자인 줄만 알았던 오현성이 사실은 각성자였다는 게 드러난 시점.
'지내다보면 어쩔 수 없이 이럴 때가 찾아올 거라는 건 예상 하고 있었지만... 결국은 드러나게 됐네.'
오현성이 한숨을 푹 내쉬었다.
후배들이야 어쩔 수 없다 해도 창영리의 주변인들에겐 가급적 끝까지 비밀로 하고 싶었다.
바깥에서라면 몰라도 이 곳 창영리에서는 과거나 외부와는 분리된 조용하고 평범한 삶을 원했기 때문이다.
하지만, 이번만큼은 어쩔 수 없다.
다른 것이 아닌 사람의 목숨이 걸린 문제였으니까.
도울 수 있는 수단이 자신의 손 안에 있음에도, 시치미 떼며 발을 빼고 있을 수는 없는 일이다.
"일어나, 부모님께 가자."
오현성이 그녀에게 손을 내밀며 말했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
