22. 주제 파악
휘이이!
찬 바람이 집의 창문을 쓸고 지나간다.
저번 사건 이후 제법 시간이 흐르고, 가을은 물러나고 어느덧 겨울이 성큼 다가왔다.
확연히 차가워진 공기가 느껴졌다.
딱히 그로선 할 일이 바뀐 건 없었다.
일반적으로 농사를 하는 이라면 계절감에 민감해야 했고, 겨울에 대비해 준비할 것도 많았을 것이다.
허나 밭의 농작물들은 불의 정령이 온기를 불어넣어주며 잘 보살펴주고 있었기에 그는 신경 쓸 게 없었다.
눈이라도 펑펑 내린다면 마당을 쓸어낼 일과라도 생기겠지만, 그러기엔 아직 많이 이른 시점이다.
후룩.
마루에 걸터앉은 오현성이 차를 마셨다.
김이 모락모락 올라오는 찻잔.
쌀쌀한 날씨에 뱃속으로 들어온 따듯한 기운이 후끈 느껴진다.
'어렸을 땐 마시질 않아서 기억에도 없었는데... 이런 게 진짜 차의 향이었구나.'
은은하게 올라오는 향긋한 차의 향에 오현성은 나른한 기분을 느꼈다.
날씨가 추워지자 오현성은 찻잎의 재배를 막 시작해본 참이다.
원래 그는 차와 친숙한 사이는 아니었다.
후배 한 놈이 옆에서 차를 달고 살았고, 궁금해서 몇 번 얻어 마셔봤지만, 그 때마다 다 뱉어버리고는 다신 입에도 대지 않았다.
커피라면 그나마 카페인 덕에 각성 효과라도 있지, 맛만 더럽게 없던 차를 왜 마시나 이해할 수 없었다.
허나 정령의 손길을 탄 찻잎은 공장제 찻잎 따위와는 향부터가 달랐다.
생산되는 잎만으로는 부족해 추가로 색소를 주입하고 향을 강제로 집어넣은 합성 찻잎과는 달리, 이건 자연히 자라나는 잎만으로도 깊은 향이 물씬 느껴졌다.
인위적이지도, 이질적이지도 않은 자연스러운 향.
직접적인 맛이야 당연히 비할 바가 안 됐다.
나름 비싼 고급차라며 얻어먹었던 건데, 죄다 메스꺼움을 형상화한 듯한 맛만 났을 정도였으니.
'이번 도전은 대만족이네. 종류도 몇 가지 늘려서 지어봐야겠어.'
오현성은 방대한 차의 품종에서 후보군을 추리기 시작했다.
대체 요즘 세상에 차를 마시는 사람이 왜 있나 싶긴 하지만, 커피도 그렇고 의외로 수요가 있는 편이다.
물론 그들도 이 차를 한 번이라도 마셔본다면 시판되는 차들은 입도 대기 싫어질 것이다.
그렇게 향과 분위기를 즐기며 다관의 차를 완전히 비운 오현성은 자리에서 일어났다.
저번의 저수지 탐방은 여전히 유보 상태다.
당장은 써먹을 구석이 없다.
기대했던 매운탕이나 구이를 먹을 수 없게 됐다는 건 서글픈 일이었지만, 지금은 농사에 집중하기로 했다.
어차피 밭만 하더라도 확장할 것들은 아직 한참 많았으니까.
거기다 오현성에겐 그 때 이후로 새로운 일과가 하나 생겨난 참이었다.
"그럼 시작해볼까."
차가운 겨울 날씨지만, 그는 외투도 훌러덩 벗어버리고는 가벼운 티셔츠 차림으로 마당에 섰다.
그리고는 창고에서 꺼내온 중량주머니를 온 몸에 찼다.
묵직한 감각이 몸을 짓누른다.
일반적인 모래주머니나 헬스용 장비와는 차원이 다른 헌터용 훈련 장비였고, 부피에 비해 압도적인 무게를 자랑했다.
터억.
먼저, 그는 몸풀기를 위해 한 손을 땅에 딛고는 거꾸로 섰다.
뒷짐을 진 채 천천히 오르내리기를 반복한다.
주지혜가 찼던 중량 주머니의 무려 2배나 되는 무게가 온 몸에 달려 있었지만, 아직은 땀방울 하나 흐르지 않았다.
이는 주지혜가 무투계 헌터는 아니라는 이유가 가장 컸지만, 일반적인 등급대의 헌터라면 엄두도 내기 힘든 무게다.
'역시... 아직 갈 길이 멀었어. 고작 2 주지혜라니.'
오현성은 가벼운 훈련만으로도 훈련 중 최대 효율을 낼 수 있는 무게를 알 수 있었다.
그리고 지금의 이 수준은 전혀 만족스럽지 않았다.
과거 그의 육체가 누렸던 전성기에 비하면 무지렁이 수준이었으니.
물론, 이것만 해도 많이 나아진 것이다.
처음 본격적인 재활을 시작했을 때만 해도, 그의 최적 무게는 1.5 주지혜에 불과했다.
기간만 생각하면 상당히 빠르게 늘어난 셈.
'확실히 효과는 있어. 병원에서는 아무리 재활을 해도 신체에 부하가 걸리면서 더 이상 나아지지 않았었는데. 지금은 회복의 상한이 늘어났으니.'
그는 저번 주지혜의 건으로 정령의 작물엔 특별한 힘이 있다는 것 확인했다.
거기다 스스로의 재활에서도 그 효과는 입증되는 중이었다.
이론적인 이유는 모르겠지만, 단순히 시골의 좋은 공기를 마신 기분 탓 같은 게 아니었다는 건 확실하다.
정신적 후유증만이 아니라 육체에도 분명한 효과가 있다는 것.
어쩌면 영구적인 손상을 입었던 다리도 나아질 수 있는 가능성이 생긴 것이다.
완전히 예전의 상태까지 회복하는 게 가능할지는 모르겠지만, 적어도 제대로 달릴 수는 있도록 회복하는 것이 1차적인 그의 목표였다.
그러기 위해 그가 해야 할 건, 밥을 착실히 먹어가며 남는 시간엔 재활 훈련에 매진하는 것뿐.
'오늘도 부지런히 해보자고.'
오현성은 점점 훈련의 강도를 높여갔다.
점차 숨이 가빠져오고, 이마에선 땀이 뚝뚝 떨어졌다.
온 몸의 근육을 쥐어짜기라도 하듯, 엄청난 강도로 밀어붙이기를 반복한다.
강하게, 더 강하게.
주지혜에게 그러했듯, 한계까지 몰아붙이는 훈련을 자신에게 적용하고 있는 것이다.
후욱, 후욱.
제 3자의 눈에 보기엔 지독한 혹사였지만, 오현성은 당연하다는 듯 그 혹사를 받아들였다.
괜히 그 날의 일과를 꼭 마무리하고 나서야 훈련을 시작하던 게 아니었다.
그의 지론상, 훈련이 끝났는데 두 다리로 멀쩡히 설 수 있다면 그건 훈련이 아니었다.
'원래 훈련은 죽기 직전까지 하는 거지.'
훈련소에서 배웠고, 자신이 가르쳐왔던 대로.
오현성은 묵묵히 수행을 이어갔다.
***
"야 이 새끼야! 지금 장난쳐!"
방 안을 쩌렁쩌렁 울리는 호통이 터져 나왔다.
어찌나 목청이 좋은 지 바깥의 사무실에까지 다 들려 직원들이 움찔 쳐다볼 정도다.
그러자 대성 그룹의 보안실장, 서진규는 고개를 푹 숙였다.
"죄송합니다."
그는 대부분의 각성자들에겐 '현실적으로 도달할 수 있는 최고의 경지'라 평가받는 9등급의 헌터였다.
인류의 천적이라 불리는 S랭크 게이트를 제외한다면 모든 게이트를 공략할 수 있는 레벨.
어딜 가도 대접받는 실력자라 할 수 있다.
하지만 그는 면전에다가 대차게 욕을 들어먹는 중이었다.
이유는 간단하다.
바로 그 상대가 한국 굴지의 재벌 그룹, 대성의 회장이었으니까.
"내가 분명 수단과 방법을 가리지 않고 알아내랬지. 그것도 한시가 급하니 최대한 빠르게 처리하라고 강조했고. 그런데 왜 아직도 못 알아냈어? 대체 왜 주소는커녕 이름 석자 하나 못 알아냈냐고!"
"철저히 비밀리에 협의된 계약인지, 알고 있는 관계자가 매우 적었습니다. 거기다 어째선지 해당 건에 대한 보안이 갑자기 극비 수준으로 강화된 통에 시간을 추가로 소요하게 됐습니다."
"보안이 강해져? 너희 움직임이 새어나간 거 아냐?"
"그건 아닙니다. 한경 쪽은 전혀 모르고 있던 와중에 취해진 조치입니다. 이건 확실합니다."
"빌어먹을!"
인상을 팍 쓴 안일석이 깊은 한숨을 내쉬었다.
여기까지 쫓아 내려와 이 난리를 피우게 만들다니, 그는 담배를 빽빽 피워댔다.
그가 최근 지시를 내린 것은 한경 백화점에 납품된 자연산 딸기의 출처를 찾아내라는 것이었다.
"만약 그 딸기가 전부라면 신경 쓸 것도 없겠지. 하지만 한경 놈들이 앞으로 저런 작물을 줄줄이 내놓는다면 우리 대성은 치명타를 맞는 거야. 이런 상황에 여유가 있겠나!"
현재 식량 산업은 인류 역사상 유례없이 거대해졌다.
세계 시가총액 상위권엔 IT기업들보다도 식량 기업들이 더 많이 포진 해있을 정도다.
그리고 5년 전, 대성 그룹도 차기 성장 동력이라며 해당 사업에 막대한 투자를 시작한 바 있다.
바로 세계적인 대기업인 디산토나 라길, 드레비스 등의 회사와 경쟁 하기 위함이었다.
하지만 식량 부문에 있어선 한참이나 후발 주자라 여겨지던 한경 그룹의 깜짝 기습에 당한 것이다.
그쪽은 생각도 안하던 안일석으로선 느닷없이 뒤통수를 맞아 얼얼하기 짝이 없는 상황.
이제 막대한 투자금으로 개발해낸 고급 품종이 줄줄이 새로 런칭하는데, 화제성은 이미 한경의 자연산 딸기가 독차지 중이었다.
국내에서조차 제대로 자리 잡지 못하는 기업이 피튀기는 세계 식량 시장에 통할 리가 없는 일.
만약 이런 분위기가 이어진다면 대성은 식량 산업에서 완전히 밀려나고 말 것이다.
회장 주도로 그룹 역사상 유례없이 공격적인 투자가 이루어졌다는 걸 생각한다면, 장기적으로도 그룹 전체가 휘청일 수 있는 사안이었다.
그러니 안일석으로서는 반드시 그 출처를 알아내야만 했다.
"하지만 이제 곧 결과가 나올 겁니다. 도청 장비도 철저히 설치해놨고, 저희 소속 헌터들을 움직여 회유와 협박도 진행 중에 있습니다. 덕분에 해당 화물을 운송하던 트럭 기사의 신원도 확보했고, 또한 한경 백화점 임원과도 접촉해 돈을 먹여놓은 상황입니다."
"얼마를 더 목구멍에 밀어 넣든 상관없으니 최대한 빠르게 알아내! 필요하다면 트럭 기사를 족쳐놓던가!"
안일석이 괄괄하게 주먹을 콱 움켜쥐며 말했다.
"대체 어디서 그런 걸 구해온 건지는 모르겠지만... 밭을 통째로 불태워버리건, 기술을 빼돌리건 그 놈들 손엔 못 쥐고 있게 해야지."
똑똑!
그때, 직원이 문을 열고서 나타났다.
확 쳐다보는 안일석을 향해 조심스레 입을 여는 비서.
"저... 회장님, 손님께서 급하게 찾으십니다. 당장 회장님을 뵈어야겠다는데..."
"지금 바쁜 거 안 보여! 선약도 없이 누굴 불러내려고! 꺼지라해!"
"그, 그게 막무가내로 뚫고 들어오시는 지라... 지금 바로 앞까지 와계 십니다...!"
"뭐? 그게 무슨 개소리야? 여기가 어딘데 뚫고 들어와?"
안일석이 황당함을 숨기지 못하며 말했다.
현재 그가 있는 곳은 그룹 본사의 보안실이다.
경호 인원을 포함해 현장에 나가있지 않은 인원은 전부 집합 시켜놔서, 8등급 이상의 헌터가 서른 명도 넘게 모여 있었다.
헌데 누가 감히 멋대로 뚫고 들어올 수가 있단 말인가.
하지만 그런 의문이 입 밖으로 나오기도 전.
직원의 몸이 확 뒤로 젖혀지더니 한 여성이 불쑥 나타났다.
"오랜만에 뵙네요. 안 회장님!"
"엇...?"
재난관리국 부국장, 한수연이 방 안에 들어섰다.
안일석으로서는 조금도 예상치 못한 등장이다.
저 인간이 갑자기 여길 왜 온단 말인가?
"부국장께서 갑자기 여긴 어쩐 일로..."
"방해됩니다. 다들 나가세요."
한수연이 주위를 보며 딱딱하게 말했다.
이미 방 안에 있던 서진규 실장을 제하고도, 그녀를 말리지 못해 밀려 나다 뒤늦게 따라붙은 헌터들이 잔뜩 뒤에 서있었다.
숨을 헐떡거리면서도 머뭇거리는 보안실의 헌터들.
서진규 역시 침을 꿀꺽 삼킬 뿐, 아무런 행동도 할 수 없었다.
매뉴얼대로였으면 이미 제압을 시도해 밖으로 끌고 나가야겠지만 그런 게 가능할 리가.
상대는 고작 한 명이었지만, 오히려 이 정도 인원 따위로는 그녀를 상대로 손도 쓸 수 없다.
"뭣들 하나! 빨리 안 나가고!"
안일석이 소리치자 헌터들이 우르르 빠져나갔다.
이내 조용해진 방안.
한수연의 눈치를 슬쩍 살피던 안일석은 애써 웃어 보이며 말했다.
"많이 바쁜 줄 알았습니다. 한 번 뵙자할 땐 그토록 얼굴을 안 보여주시더니, 이렇게 말도 없이 불쑥 찾아오시고."
"제가 회장님 허락을 받고 움직여야 하는 사람은 아니니까요."
"허, 허허...! 무슨 그런 말도 안 되는 말씀을"
순간 미간이 꿈틀였던 안일석이 애써 표정을 관리했다.
재벌 그룹 대성의 총수인 그는 헌터의 무력 따윈 두렵지 않았다.
사회가 굴러가는 구조를 알고 있는 그로선 당연한 사고다.
그가 지닌 '진짜 힘'은 그룹이 운용하는 막대한 자금과 인력, 그리고 오랜 기간 축적해온 정계, 언론과의 커넥션이다.
재계의 정점에 가까운 위치에서 그 모든 것을 움켜쥔 이상, 헌터들 따위 아무리 강하다고 해봐야 돈으로 부리면 그만이었다.
하지만 문제는 눈앞의 존재가 재난관리국이라는 정부의 강력한 집행 기관을 이끌고 있는데다가, 현직 대통령의 전폭적인 지지까지 받고 있는 헌터라는 것이었다.
"갑자기 여긴 어쩐 일로 찾아온 겁니까? 전에 거절했던 선물을 다시 받아볼 생각이라도 한 겁니까?"
"아니요. 그때 말했듯이 돈은 이미 충분히 많아서요."
"허허, 돈에 충분한 게 어딨습니까? 그리고 무언가를 요구하는 것도 아니고, 마음 편히 호의만 받아두면 되는..."
"헌터는 돈으로 살 수 없습니다. 살 수 있는 건 진짜 전장을 겪어본 적 없는 어중이떠중이들뿐이겠죠. 그리고, 제가 찾아온 건 오히려 그 반대의 이유 때문입니다."
"반대라는 게 무슨...?"
타악!
한수연이 가져온 서류를 탁자 위에 던졌다.
봉투가 열리며 서류와 사진들이 촤르륵 펼쳐졌고, 그 노골적인 내용들이 안일석의 눈에 들어왔다.
전부 회수되어 있는 도청 장치들, 풀려난 트럭 기사의 증언, 경찰 고위직에게 들어간 자금 내역들까지.
"이... 이건..."
"헌터들을 움직여 민간인의 불법 사찰, 납치, 협박, 뇌물 수수 등등. 여기저기 들쑤시고 다니느라 아주 바쁘셨겠네요."
확 달라진 사무실 안의 공기.
등골이 서늘해진 안일석의 이마에서 식은땀이 줄줄 새어나왔다.
하나 같이 치명적이며, 빼도 박도 못할 결정적인 자료들이다.
7공화국 이후 기업 간의 일이라면 어지간해선 정부의 개입은 있지 않는 게 보통임에도, 어째서인지 아예 작정을 한 듯한 움직임.
"자, 이제 왜 찾아온 건지는 알았을 테고."
뚜벅뚜벅 걸어간 그녀는 자연스럽게 방 안의 상석(上席)에 앉았다.
그리곤 앞으로 오라는 듯, 테이블을 툭툭 쳤다.
"앉으세요."
싸늘한 한수연의 시선이 그에게 꽂혔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
