77. 7번검
치이이익!
널찍한 마당에 펼쳐놓은 바비큐 그릴.
지하 창고에 쟁여놨던 가장 먹음직스러운 고기 덩어리들이 그 위에 올려지며 지글지글 익었다.
공장에서 쏟아내는 싸구려 합성육 따위와는 비교조차 되지 않는 진짜 고기의 향이 풀풀 풍겨온다.
하지만 그것뿐만이 아니다.
"이거... 소시지까지 직접 만드신 겁니까?"
"그럼. 이거 만드느라 개고생했다."
오현성이 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
그의 손에 들려있는 소시지 두팩.
처음엔 만만하게 보고 시작한 소시지 만들기였지만, 막상 한번 시작해보니 장난이 아닌 과정이었다.
하지만 끝내는 완성했고, 이렇게 당당히 자리에 내놓을 수 있을 만큼 그럴 듯한 모양을 하고 있었다.
"오늘은 특별한 날이니까."
"그래, 덕분에 맛있는 것도 얻어먹네."
"그, 그러지들 마시죠."
선배들의 말에 최정일이 민망한 듯 반응했다.
그 모습을 보며 키득 웃는 윤설하의 모습.
이렇게 네 명이 모여 앉아, 평소와는 다른 분위기를 띄고 있는 이유는 간단했다.
최정일의 공식 헌터 등급 상승을 축하하기 위한 자리인 것이다.
"13등급 헌터라, 이 정도면 소 한 마리는 잡아야 하는데. 아쉽게 우리 동네 뒷산엔 소가 안 사네."
물론, 마을 경사 느낌을 내기엔 스케일이 너무 큰 사건.
공식적으로 한국의 13등급 헌터는 한수연, 백지수, 강석으로 각 3대 기관의 수장들이었다.
과거 특임대의 황금 세대라 불린 5기 기수들이기도 했고, 업계내에서 이들의 위상은 절대적이었다.
국내에서 그런 그들과 견줄 수 있는 단 한 명의 인물이라면 언제나 최정일이 언급되곤 했다.
세계 최대의 민간 헌터 세력인 이지스 엔터의 대표이자, 12등급 헌터 중 가장 높은 경지에 있으리라 평가받던 인물.
실제로 그러한 세간의 평가는 틀리지 않았고.
이제는 그를 뛰어넘어 대한민국 네 번째의 13등급 헌터로서 이름을 올리게 되었다.
터엉!
맥주, 막걸리, 소주 등.
직접 담근 술들까지 세팅이 되고.
노릇노릇 구워진 고기와 신선한 채소들이 마당의 테이블 위에 올려졌다.
"으음!"
고기를 한 점 먹자마자 감탄사가 튀어나왔다.
그 뿐 아니라 다른 이들 역시 마찬가지였다.
아무리 이 곳에서 몇 주를 지냈다고 해도, 이러한 맛들에 익숙해 지는 건 무리였다.
벌써 이 곳에서 몇 달이나 지낸 오현성조차도 식사를 할 때마다 늘 밥상이 새롭게 느껴질 정도니 말이다.
낑낑!
정령들 또한 함께 맛있는 음식들을 나누어먹는 모습.
늬엿늬엿 지고 있는 해가 운치 있게 느껴졌다.
"이러고 있으니 옛날 생각나네."
"기념 회식 얘기 하는 거지?”
한수연의 말에 오현성은 고개를 끄덕였다.
"그땐 대원 중에 10등급을 넘는 사람이 생기면 거하게 회식을 하곤 했었지."
초창기만 해도 한국의 각성자 전력은 정말 별 볼일 없었다.
인류의 전력 또한 지금과는 크게 차이가 나던 시기.
10등급이 넘는 일명 '고위 헌터'가 한 명 배출되기만 해도 부대 전체가 들썩였을 정도다.
나중에야 모두가 성장하고 고작 10등급도 못 넘는 헌터는 특임대에서 살아남지도 못할 현장이었기에, 자연히 평균치가 한참 높아졌지만 말이다.
"그러고 보니 선배도 이런 기념 회식을 한 적 있어요? 전 본적이 없어서."
"아니, 난 측정기라는 게 처음 나왔을 때 이미 10등급은 넘었었지."
"우우. 재수없어."
뺨이 불그스레한 윤설하가 야유를 보내왔다.
그 모습에 모두가 웃음을 터트렸다.
정령들의 노랫소리 속, 아주 맛있는 음식과 술이 술술 들어가며 분위기는 더욱 무르익었다.
"뭐, 사실 정일이도 승급 같은 게 아니라 '복귀'한 거지."
최정일은 12등급에서 13등급으로 승급을 이루어냈다.
하지만 그는 과거에 이미 13등급의 경지에 닿은 적이 있었다.
물론, 공식적으로 알려진 적은 없다.
특임대 소속 당시엔 구성원들의 헌터 등급이야 당연히 철저히 비밀로 부쳐져 있었다.
존재 자체도 인정되지 않은 비밀 부대니 당연한 것.
하지만 부대가 해체된 이후, 그는 얼마 안가 자신의 핵심 전력이라고도 할 수 있는 왼 눈을 잃고, 특이 체질도 발현할 수 없게 되었다.
거기다 오랜 현장을 누비며 누적된 탁기의 영향으로 인해, 신체적으로도 기능이 떨어지며 12등급이 된 것이다.
오현성이 은퇴하기 전, 여왕 공략전을 비롯해 후반기에 활동할 때는 최정일도 13등급의 헌터였다.
"예, 솔직히... 다시 이렇게 될 줄은 조금도 생각 못했습니다."
최정일이 고개를 끄덕이며 말했다.
헌터는 원래 고점을 찍고 나선 필연적인 하락이 뒤따르기 마련이다.
마치, 전성기를 찍고 에이징 커브가 오는 운동 선수처럼.
아니, 헌터의 경우는 그보다 훨씬 더 심한 케이스라고 할 수 있다.
하락폭뿐만이 아니라, 아예 그 하락이 죽음으로까지 수렴하는 경우도 있었으니 말이다.
아무리 과거 현장이 열악하고 극한이었다 해도, 1세대 헌터 중 살아있는 인원이 몇 안 된다는 건 헌터라는 직종 자체가 지닌 문제점이기도 했다.
헌데, 최정일은 그런 흐름을 아예 거스른 것이다.
이미 전성기에서 내려와 등급 하락을 겪은 헌터가, 이렇게 다시 상승한 경우는 적어도 10등급 이상에선 한 번도 없었다.
"역시, 대단해."
윤설하가 헤헤 웃으며 말했다.
"벌써 취했냐?”
"아이, 안 취했어요오! 오 선배 대체 나를 뭘로 보곳!"
대차게 발음이 꼬이는 윤설하.
눈도 헤롱헤롱 돌아간다.
예전부터 윤설하는 고위 헌터치고 술에 아주 약한 편이었고, 회식 자리에서 이런저런 짓들을 벌이곤 이불을 팡팡 차곤 했다.
"나참, 그만 마시게 하고 방에 좀 데려다줘."
"그래야겠네."
고개를 절레절레 저은 한수연이 그녀를 방에 옮겼다.
웅얼거리면서도 그녀의 손길엔 얌전히 끌려가는 윤설하.
그 모습을 지켜보던 최정일은 입을 열었다.
"예나 지금이나, 참 손이 많이 가는 녀석이죠.”
"막상 맡은 임무에선 누구보다 믿음직한데 말이지."
"... 선배님 덕분에 충분히 생각할 시간을 가질 수 있었습니다."
"그렇다는 건, 이제 떠날 생각인가?"
"그래야죠."
최정일이 고개를 끄덕였다.
그러자 오현성이 그를 바라보며 말했다.
"결론은 어떻게 났어?"
"평화롭고 한적한 곳을 알아봐뒀습니다. 그러면서 서울과 너무 멀지도 않은 곳이죠. 일은 어느 정도 포기할 생각입니다."
"이지스를 포기하겠다고?"
"가장 중요한 건 설하고, 모든 걸 가질 순 없으니까요. 대표직은 넘기고, 고문으로서 조언해주는 것만으로도 충분합니다."
담담히 말하는 최정일이었지만, 그 내용은 심히 파격적이었다.
그동안 키워온 회사를 남에게 넘기겠다는 것.
그것도 보통 회사가 아닌, 민간 최대의 세력인 이지스였다.
본인의 지분이 무려 100%인 세계 1위의 헌터 매니지먼트가 가진 어마어마한 가치와 영향력은 그 대가가 무엇이든 손해일 수밖에 없다.
단지, 최정일은 그러한 계산 따위는 제쳐두고 윤설하를 선택한 것이다.
"거기 남은 네 후배나 부하 녀석들은 괜찮겠어?"
오현성이 물었다.
세계 1위라는 거대한 이지스의 위상에서 가장 큰 지분을 차지하는 건 최정일이었다.
소속된 헌터들 중엔 그의 이름과 명성을 보고 온 이들이 상당할 정도였다.
물론 그가 빠진다고 해서 이지스 자체가 무너져 내리진 않을 테지만, 그런 걸 따지고 있는 게 아니다.
"괜찮을 겁니다. 아예 모든 일에서 물러나는 건 아니니까요. 그리고 제겐 무엇보다 중요한 일이니 이해해줄 겁니다."
"뭣보다 중요한 일인 건 맞지. 하지만, 굳이 그럴 필요까지 있을까?"
이지스 역시 그에게 있어 큰 부분을 차지하는 요소였다.
민간 시장을 개척하며 국내뿐 아니라 세계 전체에 큰 변화를 가저온 입지전적인 기업이다.
이지스의 등장 덕분에 민간의 영역이 수백, 수천 배까지도 성장했고, 실제로 헌터들의 처우에도 큰 변화가 있었다.
헌터가 없어지는 건 불가능한 일이니, 후배들이 탁기의 후유증에 무방비하게 노출되지 않고 더 나은 환경에서 일할 수 있도록 하는 그의 의지는 분명하게 이루어졌다.
헌데 그걸 한 순간에 포기해버리려는 순간이니 아쉬울 수밖에 없다.
회사의 주인이 바뀐다면 소속 헌터들이 처하는 환경이 어떻게 바뀌게 될 지는 아무도 예상할 수 없는 일.
"게다가, 아직 설하 말도 안 들어봤잖아."
"예? 그게 무슨..."
"너, 내일 나하고 어디 좀 같이 가자."
***
축하 기념 바비큐 파티가 끝난 다음날.
집이 텅 비고 나서야 오현성과 최정일은 느지막이 움직이기 시작했다.
평소라면 밭으로 올라갈 때였지만, 그들은 오히려 마을 쪽을 향해 내려갔다.
여느 때와 같이 조용하고, 간간히 웃음소리가 담 너머에서 들려 오는 마을.
"저, 저긴,"
멈춰 선 그들의 앞에 보이는 건, 마을의 정자였다.
마을 정자에 앉아 이야기를 나누고 있는 사람들.
하지만 놀랍게도 거기엔 윤설하가 함께 있었다.
하하하!
자연스럽게 마을 사람들과 섞여 대화를 하고 있다.
권경민네 부부뿐 아니라, 지나가던 주민들과도 살갑게 웃으며 이야기를 하고 있는 그 모습에 한동안 눈을 때지 못했다.
"즐거워 보이지?"
"... 예."
자신을 시한폭탄이라 여기며 불안해하던 모습은 온데간데없었다.
진심으로 즐거워 보이는 그녀의 표정에 최정일은 머리를 한대 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
정신증에 시달리는 환자나, 날이 선 전직 암살 요원 같은 게 아닌, 영락없는 평범한 주민의 모습이었다.
"설하에게 필요한 건... 보호 같은 게 아니었군요."
***
"믿음직한 일꾼이 한 명 가버리는 구나. 이제 받은 누가 매나."
"하하... 지화라도 보내드릴까요."
"괜찮아, 어차피 확장 작업은 목표치만큼 끝났으니까."
최정일은 창영리를 잠시 떠나게 되었다.
회사를 매각하려는 일은 없던 것이 되었지만, 그것 말고도 다른 처리해야할 일이 생겼기 때문이다.
하지만 자리를 비우면서도 윤설하에 대한 걱정은 없었다.
그녀는 이미 권경민의 소개를 받아 마을 내에 집까지 새롭게 구해 살기 시작했으니까.
아직 새로운 집에 적응하는 게 필요하긴 했지만, 적어도 전과 같은 걱정은 하지 않았다.
괜히 오현성의 집에 얹혀사는 것에 대해 신경 쓸 필요도 없어졌다.
"하지만 떠나기 전에... 드릴 게 있습니다."
철컹!
최정일이 뒷좌석에서 큼직한 서류 가방을 꺼내들었다.
뭔가 하고 가방을 열어보니 그 안엔 예리한 날붙이가 들어있었다.
"이, 이건...?"
오현성의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
은빛으로 매끄럽게 빛을 내는 단검.
헌터용 장비라는 걸 누구나 쉽게 알 수 있을 법한 모양새였지만, 오현성이 놀란 건 그것 때문이 아니었다.
무려 그가 현역 시절에 사용하던 무기였기 때문이다.
"선물입니다. 사실 훨씬 전부터 드리려 했었는데, 물건을 확보하는 데에 잠깐 문제가 생겼어서요."
"분명 중국 전선에서 산산조각 났던 건데... 이걸 어떻게 구한 거야?"
오현성이 놀란 채 물었다.
파손됐었던 장비가 완전히 멀쩡해진 채 돌아온 것이다.
"파르나스의 성배로 되돌린 겁니다."
"뭐? 그 비싼 유물을 여기다 썼다고? 유물 무기도 아닌 일반 무기에다가?"
오직 극소수의 물량만이 은밀한 곳에서 거래가 되곤 하는 1급  유물, 파르나스의 성배는 그야말로 엄청난 값을 자랑했다.
수십, 수백억은 우스울 정도로 말이다.
완전히 파손된 무기를 원래대로 돌려놓은 것도 해당 유물의 힘이라면 충분히 가능할 터.
하지만 소모성인 성배를 다른 귀중한 유물을 복구하는 데에 쓰는 게 아니라, 이런 일반 무기에 쓰는 건 생각지도 못할 일이었다.
"여기엔, 충분히 그만한 가치가 있으니까요."
최정일이 간단히 답했다.
물론 유물이지만 않을 뿐, 오현성이 과거 오랫동안 사용했던 이유는 있었다.
당시, 인류 역사상 최고의 장인이 만든 13개의 걸작 중 하나.
여기 있는 단검은 그 중 7번째 컬렉션이었고, 다른 헌터들이 유물 무기를 하나둘 들고 다니던 와중에도 그는 원래의 무기를 고수했다.
여기 있는 7번검을 포함한 컬렉션 두 자루를 말이다.
중국 전선에서 무기들이 부서져버린 이후엔 어쩔 수 없이 유물 무기를 사용했지만, 어찌 보면 더욱 반가운 얼굴이라고 볼 수 있다.
"직접 구한 거라 했지?"
"예, 물량 적어서 구하는 데 애 좀 먹었습니다."
"새삼 네가 부자라는 게 느껴지긴 하는 구나."
오현성의 입가에 피식 미소가 띄워졌다.
"역시... 손에 착 감기네. 몇 년 만에 쥐어보는 거지 이거."
너무도 오랜만이지만, 아직도 생생할 만큼 익숙한 그립이다.
지금에서야 2급 유물보다도 못한 취급을 받을 테지만, 오현성으로선 굉장히 반가운 무기였다.
내구성이나 성능적인 면에 있어서도 그동안 몇 번 주워서 사용하던 싸구려 검들과는 차원이 달랐다.
"만족하신 것 같으니 다행입니다."
"생각지도 못한 선물을 받았어. 고맙다."
들은 그를 끝으로 인사를 나누었고.
최정일은 자신의 차에 올라타 창영리를 떠났다.
어차피 일이 좀 널널해지면 언제든 다시 내려올 그였으니 호들갑 떨 건 없었다.
그런데 그 순간.
그의 손에 쥐여진 단검에서 무언가 녹색 기운이 아른거렸다.
"음?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
