10. 징조
한수연이 떠난 뒤, 며칠 가량이 지난 시점.
오현성은 늘 그러하듯 유유자적 시간을 보내며 지냈다.
물론 마냥 머리를 비우고 있던 건 아니고, 그러면서도 목표해놨던 만큼의 면적에 달하는 농지를 개간해놓았다.
적당히 몸도 움직이면서 완성을 해놓고 보니 뿌듯하기도 하고 보람찬 감정을 느꼈다.
이런 게 자기 땅을 갖는 재미인가 싶었다.
"자, 다들 출발."
오현성은 정령들과 함께 피크닉을 나갔다.
수백 마리나 되는 정령들이 노래를 재잘거리며 그의 뒤를 따랐고, 푸르른 빈 땅 위에 돗자리를 펼치자 정령들이 그 위로 뒹굴었다.
"아직 다 안 깔았어!"
꺄륵거리는 정령들을 이리저리 치우며 돗자리를 펼쳤다.
가장 큰 돗자리를 챙겨온 거지만 정령들의 수가 많아 발 디딜 곳도 없이 꽉 찬 자리.
하지만 금방 못 참고 나가서 뛰어 노는 녀석들 덕에 자리가 널널해졌다.
돗자리 위에 편하게 눕자, 정령들은 그의 몸 위로 올라타거나 옆으로 다가와 부대끼며 같이 눕는다.
머리 근처에서 뛰어다니는 몇몇 정신 사나운 녀석들이 있긴 했지만, 붙잡아 옆에 눕혀놓고는 같이 하늘을 바라봤다.
"어때, 감성 좀 있나?"
낑낑!
조용한 시골 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.
해야 할 일도 다 해치웠고, 귀찮게 구는 이도 없는 평화로운 상황.
아직 도시를 등지고 내려온 지 얼마 되지 않은 오현성이었지만, 벌써 이 생활에 꽤나 적응을 한 듯 했다.
그렇게 느긋함을 즐기던 오현성은 싸온 감자 도시락을 꺼내들었다.
'어디 한 번 먹어볼까?'
입맛을 다신 오현성이 감자를 집었다.
벌써 며칠째 감자만 먹고 있는 그였지만 조금도 물리지를 않았다.
맛있고, 간단히 먹을 수 있고, 질리지도 않는, 이보다 완벽한 먹거리가 또 있을까.
헌데, 그가 먹는 모습을 정령들이 모여앉아 뚫어져라 바라보고 있다.
음식을 맛있게 먹는 모습이 그렇게나 신기한 건가.
거의 민망해질 정도로 빤히 바라보는 녀석들의 모습에 그는 장난식으로 감자를 작게 떼어 슥 내밀었다.
"너도 하나 먹을래?"
덥석!
"...어?"
그때, 그가 내밀었던 감자 조각을 정령이 덥석 삼켰다.
오물오물 몇 번 입을 움직이던 녀석은 감자를 꿀꺽하고 삼켰다.
그 생각도 못한 일에 오현성은 순간 제 자리에 굳었다.
"뭐야, 너 괜찮아?"
정령이 어떤 종류로든 음식물을 섭취한 것은 이번이 처음이었다.
오히려 녀석들은 그동안 지구의 음식들을 격렬히 거부해왔다.
초코바 같은 걸 떼줘도 오만상을 쓰며 팔을 휘적이거나, 대꾸도 없이 후다닥 도망가버리곤 했다.
혼자 먹기는 뭐해 같이 뭘 먹자고 해도, 오히려 그게 고문이나 다름없는 듯 받아들였던 정령들의 인식.
헌데 이번엔 그냥 장난으로 내밀었더니 진짜 먹어버린 것이다.
낑낑!
감자를 먹은 물의 정령이 폴짝폴짝 뛴다.
그리고는 주위를 둘러싼 다른 정령들에게 방방 뛰며 무어라 떠들기 시작했다.
그 말을 들은 정령들은 와아하고 탄성을 내질렀다.
"...너희 뭐해?"
끼잉 끼잉!
정령들이 모여들어 아우성을 친다.
자기들도 방금 그 감자를 달란다.
"허. 갑자기 얘들이 왜 이래?"
오현성은 갑자기 변한 녀석들의 모습에 황당함을 느꼈다.
하지만 곰곰이 생각해보자 차이를 알 것도 같았다.
인간들은 살기 위해 음식을 먹었다.
이는 선택이 아닌 생존의 문제다.
아무리 맛이 없다 해도 살기 위해선 뭐라도 입에 쑤셔 넣어야 했으니, 맛이 없는 음식이라도 기꺼이 먹고 적응해온 것이다.
하지만 정령들은 그런 물질적인 필수재가 필요 없었다.
그렇기에 맛이 없는 음식에 굳이 적응을 할 필요도 없는 것이다.
'한 마디로, 전에는 더럽게 맛이 없어서 안 먹은 거고, 지금은 맛이 있 으니 먹는다는 거네.'
오현성은 감자를 조각조각 내어 정령들에게 하나씩 건네었다.
저마다 하나씩 감자를 배급받은 정령들은 눈에 띄게 좋아하며 맛을 음미했다.
그동안 먹을 걸 싫어한다고 오해했던 것이 무색하도록, 진심으로 맛에 기뻐하는 녀석들.
"언제 이렇게 숫자가 늘었어...?"
뛰어놀고 있던 녀석들이나, 풀밭에서 늘어지게 자고 있던 정령들까지 소란을 듣고 다가왔다.
녀석들이 하나하나 얻어먹기 시작하자 그가 챙겨왔던 감자는 금방 동이 나버렸다.
'이렇게나 식탐 많은 녀석들일 줄은...'
오현성은 열심히 감자를 나눠 정령들에게 주었다.
녀석들이 이렇게 기뻐하는 모습을 보니 그도 기뻤다.
이제는 맛있는 음식도 함께 공유할 수 있다는 거였으니까.
하지만 맛을 알아버린 녀석들은 이것만으로는 아쉬운 지, 더 없냐며 간절한 눈빛으로 올려다보기 시작했다.
"가져온 건 다 먹었어. 나중에 집에 가면 더 줄게."
오현성이 정령들을 달래며 돌려보냈다.
다만, 텃밭에 심었다 수확했던 감자들은 꾸준히 먹어온 탓에 얼마 남지는 않았다.
감자 모종도 두 번째로 심고 나서는 이미 다 써버렸으니.
'이렇게나 좋아하면 더 먹여줘야지. 대신 그만큼 수고를 좀 해줘야겠 지만.'
오현성은 속으로 음흉한 웃음을 흘렸다.
이후, 그는 정령들과 느긋하게 여유를 즐기다 일어났다.
돗자리와 짐들을 챙기고 집으로 향했다.
하지만 그러던 도중, 그는 잡초 사이 숨어있던 돌부리에 발끝을 걸리고 말았다.
터억!
'미친...!'
기우뚱 넘어가려는 몸의 균형을 잡고, 급히 반대편 발을 디뎠다.
하지만 그 순간 오현성은 아찔함을 느꼈다.
본능적으로 디딘 발이 하필 다친 왼 다리 쪽이었다는 걸 깨달은 것이다.
절지 않고 걸으려고만 해도 통증을 참아야 했는데, 이만한 충격량이라면 당연히 끔찍한 고통이 몰려올 거다.
'어? 안 아프네?'
하지만 오현성은 어리둥절하게 자신의 발목을 내려다봤다.
관성적으로 먼저 쫄았던 것과 달리, 실제론 조금의 통증도 느껴지지 않았다.
'뭐지?'
처음엔 안도한 오현성이었지만 이내 의문이 떠올랐다.
병원에서 재활을 하던 중, 기구에 한 번 부딪혔을 때는 정말 죽음의 고통도 느끼게 만들던 다리다.
이 정도의 충격인데도 통증이 안 느껴질 수가 있나 싶었다.
'그러고 보니... 며칠 전부터 몸이 전반적으로 가벼워진 듯한 느낌이 들었었지. 다리도 덜 아프고.'
치료와 재활 훈련을 거치며 그의 몸은 많이 호전되었다.
하지만 그럼에도 여왕 개체와 싸워 얻은 상처는 깊었다.
전국 최고의 의사들도 단언할 만큼, 평생 회복할 수 없는 후유증이 남았으니 말이다.
실제로 아무리 노력을 해봐도 일정 수준 이상으론 몸 상태가 전혀 나아지지 않았다.
그런데 이상하게도 농촌에 내려온 이후로, 왠지 모르게 몸 상태가 좋아진 듯한 느낌을 받았다.
처음엔 기분 탓이라 생각했지만, 암만 컨디션 차이라 해도 쭉 지속되니 이상함을 느끼고 있던 차다.
'설마 망가졌던 몸이 뒤늦게 회복이라도 되고 있는 건가? 그렇다면... 혹시?'
눈을 번뜩인 오현성은 두 다리로 곧게 섰다.
그리곤 한발 한발 다리를 움직이다가 점점 그 속도를 빨리했다.
시원한 바람이 느껴지고, 그의 입가엔 미소가 번질 무렵.
쿠당탕!
"컥...!"
균형을 잃고는 대차게 바닥을 구른 오현성.
아무래도 달리는 건 무리였던 모양이다.
"젠장, 괜히 까불었네."
욱신거리는 다리를 부여잡은 그는 고개를 젓고는 어기적어기적 집으로 향했다.
***
"드디어 때가 왔나."
창고에 선 오현성이 짐짓 비장한 표정으로 말했다.
그의 앞에 쌓여있는 수많은 박스들.
방금 배송이 와 안으로 들인 택배를 마지막으로, 본격적인 농사를 위해 구매한 모든 씨앗과 모종들이 도착했다.
'이 정도면 전쟁이 나도 굶어죽을 일은  없겠어. 든든하네.'
쌀과 보리, 밀을 필두로 한 대표적인 곡류들부터.
감자와 고구마, 콩, 옥수수 등의 구황작물.
그 외의 수많은 곡물과 채소와 과일 등.
재배를 위한 온갖 종자들이 이 커다란 창고를 통째로 채우고 있는 것이다.
'이걸 구하려고 얼마나 개고생했는지.'
인터넷에서 대충 구매했던 저번 씨감자와는 달리, 이번엔 하나하나 꽤나 신경 써서 가져왔다.
품질이 좋은 씨나 모종을 구하기 위함이다.
우수한 종자가 정령들이 품은 이 곳의 환경과 만난다면 더욱 좋은 결과물을 낼 것이라는 가설 하에 벌인 행동.
그를 위해 농업인인 유씨 남매나 마을 사람들의 조언까지 받아가며 팁을 구하고 입수처를 구했다.
특히 이쪽 지식에 해박한 남매의 조언들이 아주 큰 도움이 되었다.
'그런데 돈이 생각했던 것보다 꽤 깨졌어. 아직 재정에 무리가 갈 정도 까지는 아니어도 무시할 만한 지출은 아니네.'
오현성에겐 헌터 생활을 하며 모아놓은 돈이 있었다.
허나 지금처럼 거대한 시장에서 엄청난 몸값을 자랑하는 헌터들의 수입에 감히 비할 바는 아니었다.
지금이야 헌터 몸값이 치솟아 인재 유출을 막기 위해 정부 소속 헌터들도 별도로 마련된 테이블로 막대한 연봉을 받는다지만, 당시엔 그런 개념이 아예 없었다.
물론 그때 당시에도 결코 적은 돈을 받진 않았다.
아무리 소속상 정부 산하 공무원이라 해도, 이래저래 특별 취급을 받아 더 얹어 받곤 했으니.
단지, 급여를 모은 것에 퇴직금을 합쳐봐야 수십 억 원의 자산가가 되기엔 택도 없었을 뿐이다.
'창고 같은 시설도 추가로 지어야할 것 같고. 앞으로도 밥은 먹어야 하니 계속 농사를 지을 걸 생각한다면... 돈 들어올 구멍이 필요하긴 하겠어.'
아무리 은퇴를 했다 해도 계속 지출만 늘려가며 살 수는 없는 법.
물론 지금은 그런 걸 생각할 때는 아니었다.
당장의 농사가 우선이니 말이다.
포대 하나를 짊어진 오현성은 오순도순 모여 있는 정령들을 향해 외쳤다.
"얘들아 가자!"
***
띠링!
"하아, 이거 자꾸 왜 이래?"
핸드폰을 집어든 유승수가 인상을 찌푸렸다.
관리 어플을 통해 또 다시 스마트팜 시설에 문제가 있다는 알림이 나타났기 때문이다.
"저번에도 그러더니 이게 벌써 네 번째네."
시설이라는 게 돌리다보면 문제가 생기기 마련이라지만, 평소에 비하면 빈도수가 말도 안 되게 잦아졌다.
심지어 더 큰 골치는 발생한 네 개의 문제가 모두 다른 장치에서 터져 나왔다는 것이다.
온도 제어기부터 시작해 양액 공급기, 무인방제기까지 서로 독립된 부분들이 말썽을 일으켰다.
"이제 곧 메인 작물들 수확 시기인데, 사람 미치게 하네."
유승수는 하던 일을 제쳐두고 시설로 향했다.
산비탈 아래 공장을 연상시킬 본격적인 대형 시설 안으로 들어서자, 무수한 작물들이 겹겹이 자라나고 있는 실내가 나타났다.
궁시렁거리며 핸드폰을 꺼낸 그는 문제가 생겼다는 위치로 향했다.
"어디 보자, 대체 넌 또 왜 문제냐?"
유승수는 재배기로 다가가 휙 고개를 기울이며 아래를 확인했다.
하지만 그는 밑을 확인하자마자 깜짝 놀랐다.
재배기의 아래, 바닥이 녹아내리기라도 한 듯한 커다란 구멍이 뻥뚫려 있던 것이다.
"뭐, 뭐야! 이거?"
우당탕 소리를 내며 뒤로 물러난 유승수.
불길한 새까만 기운이 꿈틀거리는 '침식'의 모습이 선명하게 드리워져 있었다.
그의 얼굴은 창백하게 질리고 말았다.
"비... 비상이다."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
