65. 깜짝 선물
헌터의 최우선 덕목은 강해지는 것이다.
사냥꾼이라는 이름대로, 인간을 멸하려는 괴물들을 사냥해야하는 입장이니 당연한 말이다.
특히나 최근의 헌터들은 게이트에 진입해서 몬스터들을 시원하게 으깨버리면 그만이었다.
나머지 일들이야 국가나 소속사에서 알아서 처리해주니 말이다.
하지만 초창기의 헌터들은 훨씬 다양한 덕목을 요구했다.
그때만 하더라도 각국의 헌터들은 비밀 특수부대에 소속되어, 제한적인 지원만을 받아가며 하나부터 열까지 처리해야 했다.
작전 수립 단계부터 시작해, 자잘한 뒤처리까지 직접 수행한다.
거기다 지금처럼 게이트에 진입하는 것이 전부가 아니라, 오히려 그 외의 현장 업무들이 많았다.
특히나 해외 작전을 위해선 언어적으로도 다방면에 능통해야했다.
당연히 영어야 말할 필요도 없는 필수였고.
스페인어, 프랑스어 같은 국제어들을 필두로 러시아어, 중국어, 아랍어 등 상황에 맞춰 어느 정도는 구사할 줄 알아야 했다.
특히 중국어의 경우, 중국 전선에서 정말 주구장창 써먹었다.
어찌됐든, 그러한 과거의 경험들 덕에 백지수나 윤설하 역시 불어를 현지인 수준으로 구사할 수 있었다.
과거 프랑스어는 28개국에서 공용어로 사용되었던 언어였고, 각종 첩보 작전에 투입된 그들로서는 해당 언어 역시 고도로 숙련하게 되었다.
하지만 오현성은 그러지 않았다.
거의 모든 면에서 다재다능함을 보였던 그였지만, 언어적인 재능만큼은 그러지 못했던 탓이다.
물론 몇 개 국어를 원활히 구사하는 시점에서 이미 일반인 기준에선 굉장히 뛰어난 편이었지만, 당시 주축 대원들에 비해선 아니었다.
주로 동구권이나 중동, 남미쪽 현장은 초창기부터 투입되곤 했지만, 그에게 허락된 언어적 용량상 불어까지 머릿속에 우겨넣기엔 무리였다.
아무튼, 그는 불어를 할 수 없다는 뜻이다.
"그, 그만하란 말이다!"
지금 저 남자가 내뱉는 말을 이해할 수 없다는 뜻이기도 하다.
빠악!
"크아악!"
아미르가 비명을 토해내며 바닥을 뒹굴었다.
훈련된 헌터로서의 본능으로 벌떡 일어나긴 했지만, 제대로 앞을 바라보지도 못할 정도로 머릿속이 펑펑 돌고 있었다.
"이제는 좀 말할 생각이 드나?"
"이, 이 자식...! 아까부터 뭐라고 떠들어대는 거냐!"
"아직 덜 맞았나보네."
퍼억!
정확히 똑같은 안면 부위를 가격하며 피가 한 차례 더 터져 나왔다.
아미르가 허우적거리며 저항해보려 했지만, 이미 그로기에 빠져 자세까지 다 무너진 마당에 무의미한 발버둥이었다.
그래도 12등급의 헌터 아니랄까봐 기본적인 맷집은 굉장히 뛰어난 편이었지만, 얻어맞을 횟수만 늘어날 뿐이었다.
쿠당탕!
결국 완전히 바닥에 엎어져버린 아미르.
부러진 코에서 피를 줄줄 흘리는 그는 곧장 일어나려 했지만, 다리에 힘이 들어가지 않았다.
벌벌 떨리는 팔로 엉금엉금 기어가는 그의 위로 그림자가 드리워졌다.
"남의 식구 건드리면 어떻게 되는진 너도 알겠지."
"그만... 그만하라고..."
빠악!
"컥...!"
한 대를 더 얻어맞은 아미르의 고개가 축 늘어졌다.
온 얼굴이 퉁퉁 부은 모습이 보기 흉하다만, 오현성은 멈출 생각이 없었다.
애원이든 사과든, 그로부터 한국말이 술술 나올 때까지 두들겨 팰 예정이었다.
"외국인이고 뭐고, 맞다보면 언젠가는 나오겠지."
오현성의 주먹이 한 번 더 치켜들어졌다.
하지만 그때, 뒤편에서 들려온 힘겨운 신음 소리에 그의 시선이 획하고 돌아갔다.
심상치 않은 분위기에 벌떡 일어난 그는 윤설하에게로 달려갔다.
"... 상태가 좋지 않아."
웅크린 그녀의 몸이 벌벌 떨려왔다.
말을 걸어도 대꾸를 하지 못하고, 온 몸에서 식은땀들이 줄줄 흘러내렸다.
아미르의 정신 간섭은 단순히 정신적인 부하를 가하는 것이 아니었다.
상대의 머릿속을 철저히 헤집어놓아, 부정적인 감정과 기억들을 강제로 끄집어내는 방식이었다.
그로 인해 방어기제로서 묻혀있던, 윤설하의 과거 기억들이 생생히 떠올라버렸다.
정신적으로 취약해져있던 그녀로서는 핵폭탄이 떨어진 것과 같았다.
"서... 선배..."
패닉에 빠진 윤설하가 덜덜 떨리는 팔로 오현성의 소맷자락을 붙잡았다.
그 애처로운 몸짓에 그는 그녀의 손을 잡아주었지만, 그녀의 상태엔 소용이 없었다.
당장에라도 폭주하려는 것을 간신히 억누르고 있을 뿐. 그렇기에 더 힘들어하는 것이 보였다.
'이 녀석, 지금 이 순간조차 싸우고 있어.'
만약 윤설하에게 정신을 유지하려는 강한 의지가 없었더라면, 그녀는 진즉에 폭주 상태에 빠졌을 것이다.
만약 그렇게 됐다면 아미르는 오현성이 오기도 전에 이미 갈기갈기 찢겨 죽었을 것이다.
이미 폭주중인 상대에게 정신계 공격이 통할 리 없으니.
정신계 능력자인 아미르로선 제대로 된 저항조차 하지 못하고 살해당했을 것이다.
하지만 윤설하는 필사적으로 자신의 자아를 지키고 있었다.
자신이 또 다시 폭주했다간 무슨 일이 벌어질 지 알고 있었기에.
초인적인 정신력으로 붕괴하는 정신을 붙들고, 터져 나오려는 광기를 억누르는 중인 것이다.
오현성으로서는 돕고 싶어도 무언가를 할 수가 없는 상황.
"... 젠장."
점점 악화되는 윤설하의 상태.
아무리 그녀라 해도 이대로면 오래 버티지 못한다.
이대로 완전 폭주 상태에 접어든다면 저번처럼 간단히 제압될 리도 없었고, 회복도 사실상 불가능해질 것이다.
톡톡.
하지만 그때, 알리사가 그의 어깨를 두드렸다.
"언제 나타난 거야?"
"... 저 사람, 도울 수 있어요."
"뭐?"
갑작스러운 그녀의 말에 당황한 오현성.
하지만 벙찌고 있을 새도 없이, 알리사가 새하얀 빛으로 변하더니 그의 손에 흘러들어왔다.
파아아앗!
"이건..."
새하얀 빛이 깃든 그의 손.
주위를 새하얗게 물들일 만큼 밝았지만 눈이 부시지 않고, 모든 걸 포용하는 따스한 불빛이었다.
그러자 오현성은 그를 윤설하에게 가져다대었고, 맞닿은 빛이 요동치는 그녀의 불안한 기운을 가라앉히는 걸 볼 수 있었다.
'효과가 있다...!”
뭐가 어떻게 된 건지는 몰라도 효과가 있단 걸 확인하는 그는, 손에 깃든 빛의 기운을 윤설하에게 흘려보내기 시작했다.
평소 자신의 체내 마력을 컨트롤하듯, 세심하게 그녀의 몸속에 빛을 흘려 넣었고.
온 몸을 구석구석 훑으며, 빠르게 요동치는 기운을 가라앉혀갔다.
그러자 가빠지던 그녀의 숨이 제 호흡을 되찾으며 차분해졌다.
"돼... 됐다."
오현성의 이마에서 땀이 삐질 흘러내렸다.
순간이지만 굉장한 심력을 소모했고, 코어의 마력이 텅 비어있는 게 느껴졌다.
하지만 그 덕에 윤설하의 상태는 완전히 안정을 되찾았다.
"후우."
오현성이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리곤 어느새 그의 곁에 선 알리사를 빤히 바라보았다.
"너, 이런 능력이 있었어?"
***
이후로도, 윤설하의 안정된 상태는 지속됐다.
아직 의식을 회복하지는 못했지만, 오히려 평소보다 훨씬 편안한 얼굴로 곤히 휴식을 취하고 있다.
“흠.”
"..."
마주 앉아 서로를 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 오현성과 알리사의 모습.
"너, 대단한 녀석이었구나?"
"..."
무표정하던 알리사의 손가락이 꼼지락거린다.
부끄러워하는 건가?
어찌 됐든, 몰랐던 알리사의 능력을 확인했다.
단순 빛 속성뿐 아니라 그녀가 정화 능력을 가지고 있다는 것 정도는 알고 있었으나, 사물이 아닌 사람의 정신에까지도 영향을 미칠 수 있었을 줄이야.
현존하는 그 어떠한 각성자들의 능력도 이러한 방향성을 지닌 건 없었기에 굉장한 일이었다.
다만, 한계점도 존재했다.
다른 정령과 달리, 여섯 번째 코어의 마력만을 사용할 수 있는 알리사로선 가용할 수 있는 마력의 양이 훨씬 적었다.
'만약 이 여섯 번째 코어의 용량을 늘리면, 지금보다 더 큰 효과를 낼 수 있을 지도.'
어쩌면 여태 드러난 알리사의 능력이, 빙산의 일각일 뿐이었을지도 모른다.
그때, 대문을 두들기는 소리가 들려왔다.
오현성은 밖으로 나가 대문을 열었고, 홀로 찾아온 백지수와 마주했다.
"잘 왔어. 어서 들어와."
"갑자기 난 무슨 일로 불렀어? 별 문제는 없었던 것 같은데."
백지수가 슥 집 주위를 돌아보며 말했다.
처음 그가 급히 불렀을 때만 해도, 그녀는 윤설하에게 무슨 문제가 생긴 줄만 알았다.
하지만 마을이나 집이 반쯤 날아가있지 않고 멀쩡한 걸 보아 그건 아닌 듯 했다.
"아니, 문제가 있긴 했지."
터엉!
오현성이 옷장의 문을 열었다.
그러자 꽁꽁 얼려진 남자가 요란한 소리를 내며 떨어졌다.
그를 보자마자 백지수에게선 한숨이 흘러나왔다
"이 녀석... 결국 사고를 쳤나?"
꽁꽁 얼려진 아미르의 모습.
앞뒤 분간 못하는 녀석이라는 건 익히 들었지만, 이렇게까지 사고를 칠 줄이야.
본국에서 적당히 통제를 해줄 줄 알았는데 그를 과소평가했던 모양이었다.
'... 하지만 어떻게 여기까지 들쑤셔온 거지?'
백지수의 표정이 슬쩍 찌푸려졌다.
이번 사안에 대해 보안국에선 충분히 뒤처리를 해놓았다.
단순히 자료들만 건드린 게 아니라, 현장의 흔적들도 말끔히 지워가며 오현성이나 윤설하의 이름이 나오지 않게 한 거다.
물론 강력한 정신 간섭 능력을 가진 아미르가 작정하고 매달린다면 흔적을 지워놔도 찾는 게 불가능한 건 아니다.
하지만 일반적인 현장과는 달리 적지 않은 시간이 걸릴뿐더러, 그런 식으로 헤집어놓고 다녔다면 국가보안국에서 금방 눈치 챘을 것이다.
허나 이렇게나 빨리 창영리에 들이닥치다니.
여기까지 찾아온 건, 분명 아미르만의 능력으로는 불가능한 일이었다.
"윤설하는 어떻게 됐어? 이 녀석하고 마주친 건 아니겠지?"
"나보다 먼저 마주쳐버렸어."
"그럼 설마..."
"아니, 네가 걱정하는 그런 일은 다행히 안 일어났지."
오현성은 어제 있었던 일들에 대해 설명해주었다.
그러자 백지수는 놀란 반응을 보이더니, 이내 아미르를 싸늘한 눈빛으로 바라봤다.
"어떻게 할까? 원한다면 조용히 처분할 수 있어."
명목상 우호국의 거물급 헌터였으나, 이렇게까지 깽판을 놓은 이상 조용히 넘어갈 필요 없다.
실제로 과거의 오현성이었다면 주저 없이 아미르를 어딘가에 묻어버렸을 것이다.
하지만 그는 이내 고개를 저었다.
"됐어, '그 녀석'에게 빚 하나 얹어두는 셈 치지. 괜히 일이 더 커질 가능성도 있으니, 물론, 이대로는 못 보내주지만."
"선배가 그렇다면야. 그럼 이 놈은 우리 쪽에서 재처리해놓을게. 기억도 말끔하게 세탁해서."
"고맙다."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
남은 건 이제 국가보안국이 알아서 잘 처리해줄 것이었다.
정신계 고위 헌터의 정신을 건드리는 일은 쉬운 게 아니었지만, 전문가들이 잔뜩 포진해있는 보안국을 걱정할 필요는 없었다.
오히려 가장 걱정해야하는 건 거기 끌려가는 아미르의 처지일 뿐.
터엉!
백지수는 얼어붙어있는 아미르를 트렁크에 우겨넣었다.
죽은 것처럼 창백해보였지만, 물의 정령인 알베른에게 얼려진 거니 해동만 하면 금방 생생해질 녀석이다.
"... 잠깐."
"왜 그래?"
"이 녀석... 뭔가 있어."
멈칫한 백지수가 아미르를 빤히 바라봤다.
무기를 모두 빼앗기고, 몸수색까지 철저히 당한 아미르였다.
허나 백지수도 곧장 눈치채진 못했을 만큼, 그로부터 아주 미세한 기운이 느껴졌다.
"설마... 아티팩트인가?"
"이 정도로 출력을 꽁꽁 숨겨놨다면 그것밖에 없겠지. 최소 1급.... 아니, 그 이상이야."
서로를 빤히 바라보던 오현성과 백지수가 피식 웃음을 흘렸다.
프랑스의 국보급 유물.
아무래도, 생각지도 못한 대어가 낚인 모양이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
