30. 함께 온 손님
오현성은 낚시를 즐겨하진 않았다.
여태까지는 그런 취미를 즐길 절대적인 시간도, 심적인 여유도 없었으니까.
경험해본 적이 없을 땐, 오히려 그런 시간을 보내는 대표적인 취미엔 발도 들일 일 없을 거라 생각했다.
헌데 그런 그의 첫 걸음을 딛게 만들어준 이가 있었다.
지금은 지도에서 말끔히 사라져버린 중동의 한 나라에서, 함께 작전 중이었던 최정일에게 낚시를 처음 배웠다.
항구 도시에서 대기하던 중, 여유 시간에 대뜸 낚시를 하러 가자는 그의 말에 충동적으로 따라갔었다.
그 후로도 몇 번 정도는 그와 함께 기회가 닿을 때면 낚시를 하곤 했었다.
최정일의 낚시 사랑은 그때부터 남달랐다.
생사가 오가는 전장과 현장에서도, 물가만 보인다 하면 낚싯대를 집어 들었다.
그 바쁜 일정 속에서도 어떻게든 시간을 만들어내 대를 잡는 집념이 실로 대단하다고 느꼈을 정도다.
하지만 그는 어느 순간부터 낚싯대를 잡지 않았다.
그래서일까, 그동안 억눌러왔던 욕구가 한 번에 터지기라도 한 건지 오현성은 그의 눈이 은은하게 돌아있는 게 보였다.
사실 최정일의 입장에선 어쩔 수 없는 면도 있었다.
낚시꾼으로서 유별나게 잘 낚이고 씨알도 남다른 희대의 명당을 발견했으니, 눈이 돌아가지 않고선 배길 수가 없는 것이다.
하물며 경쟁자도 없이 고기의 맛까지 최상인 환경.
이 곳에서 기필코 기록을 갱신하겠다는 집념이 생겨났다.
하지만 그거야 그의 입장이었고, 오현성은 그를 저수지 밖으로 질질 끌고 나왔다.
"6짜 같은 소리 그만하고 나와서 일이나 거들어."
"제, 제가 무슨 짓을..."
뒤늦게 정신을 차린 최정일이 흠칫했다.
그제야 질질 끌려나오던 그가 제대로 걷기 시작했다.
"이런 추태를 보이다니... 죄송합니다."
"알면 다행이네."
돌아오는 동안 그는 잔소리들을 늘어놓았다.
그 최정일이 이런 꼴을 보이다니, 중독이 이렇게나 무서운 거였다.
그렇게 길을 되돌아온 그들.
다만, 오현성의 목적지는 집이 아니었다.
"여긴... 그냥 지나다니던 길목 아니었습니까?"
"내 사유지야. 도로 양옆으로는 다 내가 농사를 짓고 있는 땅이고."
"농사라니, 그냥 텅 빈 땅 같은데요."
최정일이 우두커니 서서 주위를 둘러봤다.
하지만 어딜 둘러봐도 아무 것도 없는 노지거나 방치된 지 오래된 빈 밭 뿐이었다.
"따라와보면 알아."
앞장 선 오현성이 빈 땅으로 들어섰다.
평소와는 달리, 약간의 마력을 뽑아내 제 삼자의 '접근 권한'을 승인하며 지나쳤다.
그러자 뒤따라 온 최정일은 결계를 통과했다.
파아앗!
텅 비었던 땅이 한 순간에 뒤바뀐다.
열매가 가득 맺힌 나무들과 갖은 작물들이 저마다의 색을 자랑하며 펼쳐져 있는 모습.
그 사이사이엔 정령들이 뛰어놀고 있었다.
"어디서 그런 작물들을 기르나 했는데, 이런 식으로 되어있을 줄은... 생각 했던 것보다 훨씬 본격적이라 놀랐습니다."
"처음에 비하면 규모가 꽤 커지긴 했지."
오현성이 피식 미소를 지으며 말했다.
처음 밭을 만들어 작물 몇 종을 기르기 시작했을 때와는 비교가 안 되는 오현 농장의 모습이다.
처음 심었던 사과나무 묘목들은 어느새 무럭무럭 자라 밭 한켠을 푸릇푸 릇하게 수놓았고, 복숭아나 포도 등의 새로운 과일들도 그 과실을 뽐내었 다.
다른 작물들 또한 늘어난 것은 마찬가지.
'처음엔 상추 풀떼기만 뜯어먹을 때가 있었는데 많이 컸어.'
먹고 싶은 음식이 생길 때마다 필요한 작물들을 그때그때 하나씩 추가하다보니 이렇게 되었다.
수확철이 지난다고 상할 일도 없었고, 관리도 훨씬 쉬웠기에 즉흥적으로 확장을 해놔도 문제될 건 없었다.
조그만 텃밭에 상추와 감자를 심어가며 호들갑을 떨 때를 생각하면 상전벽해가 따로 없다.
"그나저나... 이 정도 수준의 결계라면 보나마나 한 선배가 쳐놓은 결계겠군요."
최정일조차도 직접 안으로 들어오기 전까진 전혀 눈치채지 못했을 만큼 감쪽같은 결계였다.
내부에서야 결계 구조의 이 완벽한 짜임새를 볼 수 있었다.
변형을 주기 어려운 이중 왜곡장을 이 정도 수준으로 펼칠 수 있는 국내 각성자는 단 하나뿐.
"수연이가 수고 좀 해줬지. 감자 한 알 주면서 부탁하니 들어주더라고."
"관리국의 부국장이 감자 하나에 팔린 겁니까?"
최정일이 실소를 터트렸다.
그 한수연을 감자 한 알로 부려먹을 수 있는 사람이라면 한 명뿐일 거다.
그때, 오현성의 어깨 위에 매달려 있던 알베른이 파악 뛰더니 사과나무에서 사과 하나를 뚝 떼서 가져왔다.
아장아장 걸어온 수달이 내미는 사과에 최정일은 얼결에 받았다.
"온 김에 하나 먹어봐. 방금 딴 싱싱한 사과니까."
"아, 감사합니다."
고개를 끄덕인 최정일은 사과를 한 입 베어물었다.
정령의 사과라면 며칠 전에도 후식으로 먹어본 과일이다.
어떤 식감과 맛인지도 잘 알고 있는 바.
하지만 사과를 베어 문 최정일은 흠칫하더니 놀란 표정을 지었다.
"착각인지는 모르겠지만, 저번에 먹은 사과보다 더 맛있어 진 것 같습니다."
"착각 아니야. 나도 느꼈거든."
"어떻게 그 사과보다도 더 맛있을 수가..."
"나도 처음엔 의문이었어. 둘 다 같은 품종, 같은 나무에서 난 사과였거든. 그런데 맛의 차이가 확 났으니까."
수확 시기의 차이라기에도 너무 짧은 시간.
그는 금방 답을 알게 되었다.
바로 알베른이 돕는답시고 밭 한쪽에 물을 크게 뿌린 적이 있었고, 정확히 그 반경 안에 있던 작물들의 맛만이 변해있던 것이다.
탁기가 제거된 순수한 수분의 공급은 물의 하위 정령들도 잘 수행해왔던바.
허나 상위 정령인 알베른의 힘은 그보다 더한 작용을 해냈다.
저수지의 기생충들을 없앴던 것도 그렇고, 어떤 원리인지는 모르겠으나 비범한 능력이 담겨 있는 건 확실하다.
어쨌든 덕분에 지금 최정일이 먹은 사과처럼, 그의 농작물들은 과거 멀쩡하던 지구의 작물 중에서도 상등품으로 묶일 만한 맛들을 자랑하게 되었다.
"그리고 거기서 영감을 얻어서 몇 가지 테스트를 해봤는데, 또 하나 재밌는 사실을 발견했지."
최정일이 주구장창 낚시를 하던 지난 일주일 동안, 오현성은 맛에 대한 실험을 진행해보았다.
그중 흥미로운 결과를 얻은 실험 종목의 대상은 '감자'로, 열댓 종이 넘는 여러 품종의 씨감자를 구해 키워서 맛을 비교해본 것이다.
확실히 같은 환경에서 정령의 손길을 거치더라도 품종별로 맛의 차이가 분명하게 났다.
물론 거기까진 예상을 하고 있었던 바.
헌데 주목할 만한 특이한 점이 하나 있었다.
우수하게 품종 개량이 된 씨앗을 키웠을 때보다, 시장에도 돌아다니는 싸구려 씨앗을 심어서 기른 경우가 더 맛과 품질이 뛰어났다는 것.
"상식적으론 고급 품종이 더 품질이 좋아야하는데, 정령의 손길을 타면 오히려 싸구려 품종이 앞섰어. 왜 그런 건지 전혀 상관관계를 모르겠더라 고."
"확실히... 이상한 일이긴 하군요."
"그래서 네가 나 좀 도와줘야겠다."
오현성은 밭 한쪽에 쌓아둔 박스들을 슬쩍 가리키며 말했다.
최정일이 무엇인가 하고 다가가보니, 종류별로 소분된 감자들이 박스에 담겨 있다.
그리고 그 아래 쌓인 박스들을 들춰보자, 저마다 종류별로 농작물이 하나씩 들어있었다.
"이건...?"
"샘플이야. 감자들이 왜 그런 차이가 있는 건지 분석을 좀 해서 알려줘. 뭐, 남는 샘플로는 너희가 하고 싶은 연구에다가 쓰고."
"서... 선배님."
"나도 널 사과 하나로 부려먹으려는 거야."
오현성이 간단히 말했다.
치료제의 대량 생산 같은 건 도와줄 수 없다만, 탁기 연구에 쓰일 소량의 샘플들 정도는 넘겨줄 수 있었다.
그러다가 뭐라도 알게 되면 좋은 일 아니겠는가.
"왜, 불만이라도 있어?"
"...아뇨, 정말 감사합니다."
최정일이 고개를 푹 떨구었다.
한동안 말을 잇지 못하던 그는 입을 열었다.
"선배님께서 늘상 말씀하셨죠. 죽은 사람의 최후를 짊어지려 하지 말라고. 산 사람은 산자로서 앞으로 나아가라고."
"그땐 그래야만 버틸 수 있던 시기였으니까. 지금도 그러라고 강요할 생각은 없어."
"아뇨, 맞는 말입니다. 설하도 같은 말을 했어요."
"윤설하가...?"
"하지만 그동안 전 과거에 묶여있었습니다. 후배들의 미래를 생각한다는 핑계로 과거에 집착하는 자신을 합리화해오기까지 했죠."
최정일은 담담하게 말을 이었다.
"그동안 제가 낚시를 하지 못했던 건 그 때의 적막이 싫어서였습니다. 바쁘게 몸을 움직이지 않고 있자면, 어김없이 잡념이 떠오르고 괴롭혀왔습니 다. 하지만... 지난 일주일 동안은 그러지 않았습니다."
최정일이 옅은 미소를 흘렸다.
정말 바보 같기도 했지만, 이렇게나 하염없이 몰두하고 있었던 게 얼마만 인지.
그의 변화는 주지혜가 오현성에게로 구원받은 그 날부터 이미 일어나있었다.
"앞으로의 결과가 어떻든, 그건 중요한 게 아니겠죠. 모두 선배님의 덕입니다."
최정일은 자신의 오랜 선배를 향해 고개를 푹 숙였다.
그간의 변함없는 예우와 존경, 그리고 진심 어린 감사를 담아.
***
덜컹!
"휴... 죽는 줄 알았네."
핸들에 머리를 기댄 주지혜가 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
정말이지 너무 오랜만에 매니저나 직원 없이 장통 면허를 꺼냈고, 심지어 이런 구불거리는 농촌까지 찾아왔다.
중간에 논두렁에 한 번 빠져버리긴 했지만, 염동력으로 들어 올리고 곧장 왔다.
그렇게 험난한 여정을 마치고 대문의 앞에 선 주지혜.
"후후..."
돌아온 그녀의 표정은 꽤나 밝았다.
서울에 가있는 동안 성공적으로 촬영을 끝낸 덕분이다.
몸 컨디션이 점점 좋아지는 게 느껴졌고, 멘탈 문제도 극복이 되면서 연기력도 물이 올랐다.
오늘도 감독과 작가의 극찬을 받고 오는 길이다.
이대로라면 곧 본격적인 게이트 현장의 복귀도 가능할 듯 했다.
저번 잠복형 몬스터와의 싸움 이후로 헌터 본업에 있어서도 자신감을 되찾은 그녀.
철컹!
그녀가 대문 안으로 들어섰다.
하지만 안에는 정령들이 몇 마리 뿔뿔대며 돌아다닐 뿐 아무도 없었다.
"설마 또 그 저수지에 가있는 거야...?"
주지혜가 질린 듯한 얼굴로 중얼거렸다.
이번에 올라간 회사에서도 다들 대표님이 갑자기 출근을 안 한다며 의아해하던 참이었다.
원래는 전혀 안 그럴 사람이 갑자기 그러고 있었으니.
솔직히 그 때 먹었던 매운탕은 깜짝 놀랄 만큼 맛있긴 했다만, 대체 무슨 재미가 있길래 그렇게 하루 종일 앉아있는 건지 여자의 머리로선 이해할 수가 없었다.
똑똑똑!
마루에 걸터앉아 기다린 지 몇 분 정도가 지났을까.
대문을 가볍게 두드리는 소리에 그녀의 고개가 돌아갔다.
'누구지?'
집주인인 오현성은 당연히 제외.
최정일이라면 손님이 나가있는 동안엔 대문이 열려있다는 걸 알 것이었으니 저렇게 노크를 할 필요도 없다.
혹시 저번에 봤던 옆집 남매나 오현성의 친구인가 싶어 그녀는 대문으로 향했다.
철컹!
"엇...?"
하지만 막상 문을 열자 마주친 건 전혀 다른 사람이다.
"여기 오현성 씨네 댁 아닌가요?"
"아, 맞는데... 그, 지금 안 계셔서요..."
"그래요?"
화려한 미모로 유명한 그녀도 깜짝 놀랄 정도의 미인이다.
하지만 시선을 끄는 외모라기보다는, 오히려 상대를 절로 주눅 들게 만드는 차디찬 인상을 가진 냉미녀였다.
얼음장 같은 피부에 붉은 기가 감도는 눈동자, 왼쪽 뺨 아래로는 기다란 흉터가 그어져 있었다.
주지혜는 그녀를 알고 있었다.
'국가보안국의 백지수...!'
주지혜는 절로 침을 꿀꺽 삼켰다.
정부의 3대 특수 기관 중 하나인 국가보안국의 악명은 모르는 이가 없다.
세상이 자기 발밑이라 여기던 오만방자한 헌터들도 국가보안국 앞에만 끌려가면 순한 양이 된다 할 정도다.
헌데 백지수는 그 막강한 조직을 움켜쥐고 있는 실세였고, 무엇보다 그녀 본인이 지닌 위상은 조직에 가려질 게 아니었다.
항간에 떠도는 그녀의 무시무시한 소문에 대해서도 익히 들어본 바.
그런 사람에게 한 번 찍혔다간 한국에 발붙이고 사는 건 험난한 고행길이 될 거야 뻔한 일이다.
'근데 그런 인간이 왜 여기 있는 건데? 그것도 왜 하필 내가 여기있을때...'
"아, 주지혜 씨였구나."
"어...? 절 아세요?"
"그럼요. 모를 수가 있나."
백지수가 싱긋 웃으며 말했다.
방금까지만 해도 무섭다 생각하던 주지혜였는데, 생각보다 친절한 듯한 그녀의 태도에 마음이 살짝 놓였다.
"어때요, 요즘 몸은 좀 괜찮아요?"
"아... 몸이요? 그렇죠. 헌터가 된 이후로는 잔병치레 같은 걸 해본 적이 없어서..."
"그래요? 제가 보기엔 아닌 것 같은데."
"어... 네?"
그녀의 한 마디에 주지혜는 심장이 쿵 내려앉았다.
그제서야 국가보안국이 소관하는 임무 중 하나가 머릿속에 떠오른 것이다.
사색이 된 그녀는 겉으로는 최대한 태연한 척 하려 해봤지만, 이마에선 이미 진땀이 주르륵 흘러내리고 있다.
"그, 그게 무슨 말씀인지 잘 모르겠네요. 하... 하하..."
어색하기 짝이 없는 웃음 흘리기.
그녀의 머릿속은 살려주세요라는 비명으로 도배되고 말았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
