8. 또 먹고 싶지 않아?
"...?"
난데없이 한수연이다를 들은 한수연이 멈칫했다.
사람을 앞에 두고 무례할 수도 있는 말.
하지만 그 말을 뱉은 당사자들은 그걸 신경 쓸 여력이 없었다.
"뭐, 뭐야? 나 지금 잘못 보고 있는 거 아니지?"
유은하가 두 눈을 비비며 말했다.
하지만 여전히 똑같은 인물이 서있었다.
티비에서나 보던 그 한수연이 말이다.
물론 놀란 것은 유승수도 마찬가지였다.
'뭐가 어떻게 된 거야?'
그냥 이웃집에 밥 먹으러 왔을 뿐인데 전혀 예상치도 못한 조우를 하고 말았다.
혹시 이 주변에서 초거대 게이트라도 생겨났나 싶었다.
하지만 한수연이 직접 나설 만한 게이트라면 이미 온 마을에 대피령이 내려졌을 거다.
게다가 저 후줄근한 복장은 도무지 전투나 업무 등의 사유로 온 것 같지 않았다.
"와... 진짜 예뻐..."
옆에 선 유은하가 멍하니 중얼거렸다.
원래 그의 동생은 얼빠 기질이 좀 있었다.
그것도 남녀를 가리지 않았다.
하지만 솔직히 지금만큼은 인정해야 하는 듯하다.
'무슨 인형이라도 서있는 줄 알았네.'
남매도 어디 가서 꿀리는 외모가 아니었다.
오히려 줄곧 미남 미녀 소리를 들으면서 살아왔다.
서울에 있을 때도 세련된 외모에, 도회적인 분위기를 풍기며 이성에게 인기가 제법 많았다.
하지만 눈앞의 존재와는 비할 바가 못 되었다.
예전에 우연히 유명 여배우를 본 적도 있었는데, 짤막한 감상이 전부였던 그때와는 달리 이런 감정이 드는 건 처음이다.
뭐랄까, 그냥 같은 세상을 사는 사람 같지 않았다.
카메라 따위가 다 담지 못하는 압도적인 실물.
유승수는 오현성과 한수연을 번갈아 바라봤다.
어쩐지, 오현성도 처음 봤을 때 비주얼이 심상치 않더라니.
이렇게 둘을 같이 보니 확 어울리는 듯 했다.
그림체가 일치해야 한다고 하나.
"와, 이 형 능력자였네."
"나 헌터 아니야."
"?"
"아니, 아니, 둘이 대체 무슨 사이야?"
어째선지 한수연에게서 숨기라도 하듯, 등 뒤에서 소곤거리는 그녀.
유은하가 바짝 다가와 오현성에게 물었다.
"그냥 얼굴 알고 있는 사이야."
"알고 있는 사이라니, 어떻게?"
"너희도 알잖아. 같은 직장을 다녔었고, 마주치다 보니 친분이 생긴 거지."
"그럼 사귀는 게 아니라고...?"
"갑자기 무슨 소리를 하는 거야?"
정말 황당하다는 듯한 오현성의 표정.
그 모습에 유은하는 혼란함을 느꼈다.
헌터계의 가십을 좋아하는 그녀는 초일류 헌터가 숨겨 놓은 일반인 남친이나, 비밀리에 결혼한 일반인 배우자 같은 망상을 머릿속에서 몇 차례 돌린 뒤였다.
거기다 어떤 얼굴만 알뿐인 사이가 혼자 사는 남자 집에 와서 저러고 있는단 말인가.
"선배가 관리국에서 평판이 엄청 좋았거든요. 제가 처음 들어왔을 때 이것저것 알려주기도 했고, 그러다 많이 친해졌죠."
"헉."
어느새 가까이 다가온 한수연에 유은하가 숨을 들이켰다.
어째선지 오현성을 사이에 끼고는, 어깨 너머로 마주하는 꼴이 된 모습.
싱긋이 웃고 있는 그녀의 모습에 유은하는 볼이 새빨개지더니 우물쭈물하던 입을 열었다.
"저... 사인 좀 해주세요."
***
"아하, 선배네 옆집 분이셨구나."
"네네, 맞아요."
"저는 어떻게 알고 계셨나보네요."
"당연하죠! 진짜 팬이에요. 으어어엉."
마루에 걸터앉아 사인을 받고 있는 유은하의 표정이 감격에 물들었다.
처음의 의구심 같은 건 이미 싹 사라진 뒤였다.
오현성은 그 모습을 보고 헛웃음을 흘렸다.
한수연이 사회에서 유명하다는 건 알았지만, 그렇다고 저렇게까지 반응할 건가 싶었다.
"빨리 밥이나 먹자."
이미 남자 둘이 거실에 상을 차려놓았다.
들고 온 도시락을 펼쳐놓기만 하면 되는 거라, 따로 준비할 것도 없긴 했다.
식기와 앞접시 정도가 다였다.
모두가 모인 와중, 오현성은 삐걱대며 옆에 앉은 유승수의 모습에 실소가 터져 나왔다.
"너는 헌터 업계에 크게 관심 없다 하지 않았나?"
"그것도 정도가 있지. 지금 누가 앞에 있는 건지 몰라서 그래?"
유승수가 귓가에 대고서 조용히 말했다.
그런 와중에도 건너편에 앉은 한수연을 힐끔힐끔 바라보며 말했다.
청와대를 드나드는 저런 거물 헌터가 이 조그만 밥상에 둘러 앉아, 함께 도시락을 까먹는다는 게 여전히 믿기지가 않는 것이다.
"그런가. 병실에 오래 있었더니 체감이 잘 안 되네."
오현성은 고개를 갸우뚱하더니 수저를 집었다.
아까 밖에서는 보자기에 싸왔길래 대강 반찬들을 담아왔을 줄 알았는데, 그 안엔 예쁘게 싸온 도시락이 있었다.
들어보니 요리에 취미가 있는 유은하가 모두 만든 거라 한다.
메뉴 구성이나 정갈하게 놓여있는 음식들만 봐도 요리 솜씨가 뛰어난 게 느껴졌다.
유은하도 본인의 요리에 꽤 자부심이 있는지 자랑하듯 말했다.
물론 지금의 오현성은 텃밭산 감자와 상추를 먹고 굉장히 입맛의 기준이 높아져 있는 상태.
반면 도시락에 쓰인 재료들은 그에 턱없이 못 미쳤다.
그나마 남매가 시설에서 직접 기른 작물들을 사용한 건 덜 했지만, 대부분은 공장제 식재료를 사용해 맛있을 수가 없었다.
그러니 어쩔 수 없게도, 음식이 맛있진 않았다.
그냥 최선을 다해 선방했다는 느낌만 받을 뿐.
입맛을 덜 버리는 데에 의의가 있는 것이다.
"맛이 좀 어때요?"
"음, 맛있네요."
한수연이 눈웃음을 지으며 답했다.
하지만 어색한 입가의 움직임을 오현성에게서 숨길 순 없었다.
그녀도 어제 텃밭산 감자를 실컷 먹었던 탓이다.
심지어 오늘 일어나서도 그 감자를 먹을 수 있을 거란 기대감을 품고 있었는데, 갑자기 전혀 다른 걸 먹게 되었으니 실망을 할 수밖에.
하지만 겉으로 티는 내지 않았다.
"잘 먹었습니다!"
그렇게 약간은 애매한 식사가 끝나고.
상을 치우는 와중, 한 차례 실랑이가 벌어졌다.
"설거지는 저희가 하겠습니다!"
"아니, 얻어먹은 사람이 치워야지. 너희는 가서 앉아있어."
"맞아요, 저희가 치울게요."
"하, 하지만... 그 고운 손으로 설거지를 해도 되는 거에요...?"
"괴물도 맨 손으로 찢는 애한테 뭔 소리를 하는 거야?"
오현성은 더없이 황당한 표정을 지었다.
그리고는 남매를 강제로 끌고 가 거실에 앉혀놓았다.
녀석들이 단념하자 부엌으로 돌아온 오현성은 이미 싱크대 앞에서 머리를 뒤로 묶은 채 고무장갑을 끼고 있는 한수연과 마주쳤다.
"좋은 이웃을 뒀네. 이렇게까지 챙겨주고."
"그렇지? 며칠 지내봤는데 착한 애들이야. 같은 서울 출신이다보니 더 챙겨주는 거 같기도 하고."
"아, 저 쪽도 귀농한 거구나"
"2년 전에 먼저 왔대. 그런데 부국장님께서 설거지하는 법은 용케 안 까먹었네."
"설거지도 못하면 헌터가 아니라 공주님이게?"
"좋아, 그럼 잘 됐네. 마침 시킬 것도 있었는데."
"시킬 거라니?"
한수연이 머리 위에 물음표를 띄운 채로 바라봤다.
그러자 오현성이 씩 웃으며 말했다.
"어제 먹은 감자, 또 먹고 싶지 않아?"
***
"내가 지금 뭘 보고 있는 거지?"
비탈에 나란히 앉은 남매가 멍하니 앞을 바라봤다.
저 멀찍이서 오현성과 한수연이 호미를 쥔 채 땅을 파고 있다.
밭일 하는 한수연이라니.
수많은 S랭크 게이트에 홀로 진입해 몬스터를 찢어발겨온 백야(白夜)의 사신이 호미를 들고 땅을 파고 있다니.
"...선배 이거 맞아?"
"어, 잘하고 있네. 계속 그렇게 파."
오현성이 엄지를 척 치켜들었다.
그 모습에 머리를 긁적인 한수연은 한숨을 푹 내쉬고는 셔츠의 팔목까지 걷고는 일했다.
"내가 여기 와서 이러고 있을 줄은 상상도 못했네."
"일하지 않는 자 먹지도 말라. 너희 기수에서도 훈련소에서 굴릴 때 지겹게 듣던 건데 기억 안나?"
"마음 같아선 잊고 싶지. 그런데 여기는 왜 파헤치고 있는 거야?"
"이왕 귀농한 거 농사를 본격적으로 시작해보려고. 감자 말고 다른 작물도 심어봐야지."
오현성이 호미를 팍 내려치며 말했다.
여기까지가 곡류 작물들의 위치고, 이 너머로는 과수원을 만들어 볼 생각이다.
과일은 별다른 조리 과정이 없어도 그 자체로 훌륭한 맛을 자랑 하는데다가, 조리된 음식과는 또 다른 결의 맛을 주었으니까.
제대로 된 과일을 먹었던 게 워낙 머나먼 기억이라 정확한 맛은 기억도 나지 않았지만, 이미지는 머릿속에 각인은 되어있었다.
"농사라... 그럼 여기서 자라나는 작물들도 다 맛있어지는 건가? 내가 먹었던 감자처럼?"
"아마 그렇겠지."
"선배네 정령들, 대단한 능력을 가지고 있었네."
그녀의 말에 오현성의 표정이 꿈틀였다.
이미 눈치를 채고 있었던 건가?
어쩐지 왜 어제 감자에 대해 아무 것도 안 물어봤나 했다.
그 맛을 직접 느꼈다면 보통 감자가 아니라는 것쯤은 알 수밖에 없으니.
"어떻게 알았어?"
"정령에게 들었어."
낑낑!
한수연의 셔츠 주머니 속에서 불의 정령이 불쑥 튀어나왔다.
껌딱지마냥 그녀에게 착 달라붙어있는 녀석.
오현성은 어이없다는 듯 정령을 바라봤다.
"넌 또 언제 거기 갔어?"
"괜히 애 괴롭히지는 말고."
한수연이 얄궂은 미소를 띠며 말한다.
그새 정령을 어떻게 구워삶은 모양이다.
일반적이라면 불가능할 이야기.
하지만 한수연은 그와 같은 특이체질 보유자다.
그것도 한국 전체에서 따져도 몇 안 되는 '마력 감응자'다.
단순히 마력을 축적하고 사용하는 게 전부가 아니라, 주위를 둘러싼 마력과 직접 감응하여 느끼고 통제할 수 있는 스페셜 리스트.
그 중에서도 한수연은 이견의 여지가 없는 정점의 능력자이다.
비록 평소에도 정령들이 하는 말의 뜻을 완벽히 알아듣는 건 계약자인 오현성뿐이지만.
한수연도 마력의 감응을 통해서는 정령과 구체적인 대화를 할 수 있었다.
거기다 그녀는 그 배배꼬인 정치인들 사이에서도 살아남고 있는 베테랑이니, 순진한 몇몇 정령 정도는 손쉽게 구워삶을 수 있던 것이다.
특히나 불의 정령은 더더욱 한수연과 합이 잘 맞아 취약하다.
"그래도 넌 이따 가서 혼 좀 나자."
끼잉!
정령이 한수연의 품으로 쏙 들어갔다.
물론 그래봤자 택도 없다.
계약자가 여기 있는데 도망가봤자 어디로 가겠는가.
"혹시나 해서 말하는 건데, 나는 은퇴해서 조용히 살아보려고 여기온 거야."
"걱정 마. 이런 걸 어디 가서 말하고 다닐 바보는 아니니까. 아까 전직 공무원 연기에도 협조해줬잖아. 게다가 난 선배를 적으로 만 들고 싶지 않거든."
"관리국을 통째로 발밑에 둔 고위직 권력자께서, 다리 다친 퇴물 헌터를 너무 높게 쳐주는 것 같은데?"
"글쎄, 우리 세대 헌터라면 다 그럴걸"
한수연이 어깨를 으쓱이며 말했다.
확실히 이런 문제에 있어, 한수연이라면 그나마 가장 믿을 만한 상대라 봐도 좋았다.
하지만 그는 여기서 확실하게 해놓고 가기로 했다.
스윽.
오현성이 품속에서 호일에 싸인 감자를 꺼냈다.
딱 알맞게 쪄져 있는 감자에서 냄새가 솔솔 피어오른다.
모르는 이라면 맛있겠다 수준에서 그칠 냄새지만, 그 파괴적인 맛을 알고 있는 한수연은 절로 군침이 나와 꿀꺽 삼켰다.
이는 이성이 아닌 본능의 영역이다.
"비... 비겁해."
예상과는 상황이 조금 달라지긴 했지만, 그는 어차피 한수연의 협조가 필요하던 참이었다.
괜히 눈치 빠른 한수연에게 텃밭산 감자를 먹인 게 아니다.
협력자가 필요했던 참에 오히려 이야기만 간단해졌을 뿐.
"마침 농사 관련해서 이야기할 게 있었거든. 우리 친애하는 후배님, 부탁 하나만 하자."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
