24. 정령은 돌아오는 거야
얼어붙은 공기 속, 그들의 앞에 이질적인 존재가 나타났다.
긴 머리칼이 흘러내리는 중성적인 미인.
하지만 인간과는 분명히 다른 정령의 형상을 하고 있다.
반투명한 몸이 둥실 떠있는 녀석을, 오현성은 멍하니 올려다보았다.
"네... 네가 어떻게..."
물의 정령, 알베른.
셀 수도 없을 만큼 무수한 전장을 함께 헤쳐 나갔으며, 현역 헌터 시절의 대부분을 함께 한 그의 옛 파트너다.
또한, 마지막 '여왕'과의 전투에서 회복하지 못할 데미지를 입고서 결국 완전히 소멸되었던 비운의 존재이기도 했다.
'다신 볼 수 없을 줄 알았는데...'
그와 계약되어 있는 하위 정령들과는 비교조차 못할 만큼 상위의 존재.
싱긋이 미소를 지어보이는 녀석이 그에게 다가왔다.
오현성은 멍하니 손을 뻗었고, 녀석은 그의 손에 뺨을 살짝 부비며 손길을 느꼈다.
너무도 오랜만에 느끼는 따스한 온기.
오현성을 향해 파고든 녀석은 정령의 언어를 귓가에 속삭이더니 획 하고 사라졌다.
마치 오현성의 몸속으로 흘러들어가기라도 한 듯, 새하얀 흔적만을 남기고는 사라진 녀석.
"..."
얼어붙을 듯 하던 공기가 다시 원래대로 돌아왔다.
공간을 가득 채웠던 정령의 강렬한 존재감 역시 흩어졌다.
"바, 방금 그거 뭐에요?"
주지혜가 뒤늦게 몸을 펄떡이며 말했다.
다리에 힘이 풀려있다는 것도 잊어버렸을 만큼 그녀는 크게 놀랐다.
아직도 심장이 쿵쾅거린다.
잠깐이었지만 실로 어마어마한 존재감이 느껴졌었다.
처음엔 몬스터라도 나타난 건가 싶었지만, 절대 그런 것 같진 않았다.
완전히 다른 제 3의 존재.
"나와 계약했던 정령이야."
"저, 정령이요?"
주지혜가 잘못 들은 것 아니냐는 듯한 표정을 지었다.
하지만 오현성이 말없이 고개를 끄덕이자 심히 당황했다.
"하지만... 정령을 사용하는 능력자 같은 건 들어본 적 없는데..."
그녀가 경력이 길다고는 할 수 없는 편이었지만, 그래도 이쪽 업계에 대한 것들은 알만한 건 다 알았다.
헌데 애초에 정령이라는 게 있는 건지도 방금 처음 알았다.
소환계 이능을 다루는 헌터들이야 종종 있긴 했지만, 완전히 처음 듣는 분류의 존재다.
"당연히 들어본 적 없겠지. 나밖에 없으니까"
오현성이 간단히 답했다.
대답하는 와중에도 시선조차 주지 않은 그는 주지혜로선 여태 한 번 도 본 적이 없을 정도로 심각한 표정을 짓고 있었다.
항상 한 켠엔 느긋함을 품고 있던 그의 모습은 온데간데없고, 예리하게 날이 서있는 모습.
아예 다른 사람이라도 보고 있는 듯 했다.
덕분에 왠지 움츠러든 그녀는 뭐라 말을 붙이지도 못하고 입을 다물었다.
'...'
완전 소멸한 정령은 다시 되살릴 수 없다.
일반적인 수준의 손상 정도야 역소환된 상태에서 얼마든지 회복해 돌아오는 정령들이었지만, 몇몇 극한의 상황이나 특수한 경우엔 정령들은 영구적인 손상을 입을 수 있었다.
오현성은 이 불변의 사실을 뒤집기 위해 셀 수도 없는 시도를 해봤었다.
여왕전에서 모든 정령을 잃고 난 뒤, 재활에 미친 듯이 집착했었던 이유도 그 때문이었다.
헌터로서는 완전히 은퇴를 한다고 해도, 파트너들을 잃은 상태에서 끝을 내고 싶진 않았으니까.
물론 결과는 뻔했고 결국 체념했다.
하지만 지금, 그는 자신의 영혼과 정령이 긴밀하게 이어진 게 느껴졌다.
'녀석들은 죽지 않았다... 라는 거지.'
오현성은 알베른이 남긴 말을 곱씹었다.
꽈악 움켜쥔 주먹에서 비릿한 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
"정일이는 지금 한국에 있나?"
"네...? 아, 네! 당분간 해외 일정은 없는 걸로 알아요."
"서울로 올라가자. 당장 얼굴을 봐야겠어."
"엇... 대표님을요? 지금 바로요?"
당황한 주지혜의 반응.
원래 그녀의 계획이라면 여유가 있는 하루 이틀 정도는 더 머무르다 갈 참이었다.
하지만 오현성은 당장이라도 최정일과 대화를 해볼 필요가 있었다.
에에에엥!
그때, 갑작스럽게 요란한 사이렌 소리가 울려 퍼졌다.
흠칫한 오현성과 주지혜의 시선이 동시에 돌아갔다.
여기뿐만이 아니라 마을 전역에 울리는 재난 경보음이었다.
띠링!
둘의 휴대폰이 동시에 울리며 긴급 메시지가 왔고, 사이렌과 섞이며 안내 방송이 흘러나왔다.
사전 녹음이 되어있는 기계 음성.
하지만 분명한 실제 상황임을 반복적으로 알려왔다.
게이트 발생으로 인한 긴급 대피령이다.
"갑자기 뭐야?"
"관리국 차원의 긴급 대피령이라, 마을 바로 근처에서 게이트가 생겨 났나보네."
"하지만 그런 것치고 일반적인 경보는 아닌데요."
주지혜가 슬쩍 미간을 좁힌 채 말했다.
게이트에 대한 대응 시스템이 훨씬 체계화된 시대라 하지만, 이렇게까지 요란하게 굴진 않았다.
한 해에 생겨나는 게이트 수만 몇 개인데, 매번 이렇게 난리를 쳤다간 경제가 진즉에 마비되어버렸을 거다.
이렇게까지 나섰다는 건 특이 속성의 게이트가 나타났거나, 혹은 단순 S급 이상의 중대한 게이트가 발생했을 경우 정도다.
하지만 도시 주변도 아닌 이런 작은 마을에 그 정도의 게이트가 생겨 났을 확률은 매우 적었다.
"오발령이라도 내린 건 아니겠죠?"
"그거야 모를 일이지."
"혹시 모르니 일단 무기는 챙길게요."
주지혜가 별채의 방 안으로 들어갔다.
누구도 허둥대거나 당황하는 기색은 없었다.
오현성이야 말할 것도 없었고, 그녀 역시도 이쪽 일을 업으로 삼은 일류 헌터였으니까.
하지만 민간인들에게 있어서 이런 상황은 낯설고 공포스러울 수밖에 없다.
방송을 듣고서 급히 그의 집 앞으로 달려온 유씨 남매의 얼굴도 창백히 질려있었다.
"혀, 형! 무사했구나!"
"갑자기 경보가 막 울리던데 지금 마을에 게이트라도 생긴 거야?"
"진정해. 경보가 울렸다는 건 관리국에서 인지를 했다는 거니까, 너무 놀라지 말고 일단 내려가 보자."
오현성이 우선 남매를 진정시켰다.
곧 선글라스와 마스크, 모자까지 완전히 푹 눌러쓴 주지혜가 나타났고, 인사를 나눌 새도 없이 그들은 마을로 이동했다.
***
"세상에 이게 갑자기 무슨 일이야?"
"오는 길에 게이트는 안 보이던데."
"황씨네는 아직 안 왔대요?"
주민들이 마을 회관에 앞에 모였다.
대피 시설이 회관 근처에 있었기에 약속이라도 하듯 모여드는 사람들.
하지만 대체 무슨 영문인지 몰라, 정작 대피소엔 들어가지도 않았고 다들 갈팡질팡하는 중이었다.
이런 경보까지 울리는 상황은 그들로서는 완전히 처음 겪는 일이었고, 불안감에 울음을 터트리는 이도 있었다.
그때, 마을 안으로 차량들이 줄줄이 진입했다.
멈춰 선 차량에서 관리국의 직원들이 내려섰고, 익숙한 듯 혼란을 정리하며 사람들을 이동시켰다.
뒤이어 마을로 내려온 오현성 일행도 그들과 마주했고, 주민 대피소로 이동했다.
다만, 함께 들어온 주지혜가 이해 안 간다는 듯 물었다.
"저흰 여기 왜 들어온 거예요?"
"넌 여기서 잠깐 기다리고 있어. 내가 상황을 물어보고 올 테니까."
오현성은 홀로 대피소를 나섰다.
입구 근처에 검은 코트 차림의 조사관이 보였고, 그가 헌터라는 걸 바로 눈치챈 오현성이 다가갔다.
"갑자기 대피령이 내려졌던데. 혹시 무슨 일인 겁니까?"
"마을 주위로 게이트가 탐지됐습니다. 기본 절차니 나오지 말고 기다리세요."
"하지만 보통은 경보까지 올리진 않지 않나요?"
"그거야 상황에 따라 달라질 수 있습니다. 저희가 알아서 할 일이니 어서 들어가세요."
"바로 돌아갈 테니 무슨 일인지만 말해주시죠. 사람들이 다들 불안해 합니다. 그리고 일반적인 상황이라면 공략팀만 오지 이렇게 조사 인력까지 파견하진 않을 텐데요?"
"이보세요! 아까부터 뭘 안다고 자꾸 떠드는 겁니까? 당신 헌터에요?"
남자가 인상을 팍 찌푸리며 말했다.
그렇지 않아도 정신없는 와중에, 이런 농촌에 있는 촌놈이 뭘 안다고 자꾸 딴지를 걸어대는 건지.
하지만 오현성은 돌아갈 생각이 없었고, 점차 목소리가 높아지자 근처에 있던 헌터가 다가왔다.
"왜 무슨 일인데?"
"몰라, 들어가라니까 자꾸 귀찮게 굴잖아."
"전 최소한의 상황 설명을 해달라는 것뿐입니다."
"아오, 진짜!"
"어...?"
끼어든 헌터는 오현성을 보고는 눈을 끔뻑였다.
그리고는 잠시 뒤, 기겁하는 표정을 지은 그는 급하게 동료에게 무어라 속닥거렸다.
이야기를 들은 동료는 깜짝 놀랐다.
잠깐은 믿지 못하던 그였지만, 이내 난처한 얼굴이 되고는 입을 열었다.
"어... 그 죄... 죄송합니다."
고개를 푹 숙이더니 황급히 자리를 뜨는 남자.
갑자기 왜 저러나 싶었는데, 끼어들었던 헌터가 그에게 다가오며 말했다.
"저, 오현성 헌터님 맞으시죠?"
"...절 어떻게 알죠?"
"서재호라고 합니다. 당연히 제가 누군지는 모르시겠지만, 이직 전엔 민간 길드 출신 헌터였습니다."
남자가 자신을 소개했다.
하긴, 그때만 해도 민간에선 매니지먼트가 아니라 길드라 불리는 유사 용병 집단에 헌터들이 소속되어 있곤 했다.
"그리고 북부 방어전때 저희 길드도 참전했었죠."
"한창 힘든 시기를 보냈었군요."
“하하, 그랬었죠. 그래도 그때 헌터님께서 전방을 틀어막아주신 덕분에 확보된 퇴로로 목숨을 구했습니다. 지금까지 그 때의 기억이 생생해요. 정말 감사합니다."
서재호가 고개를 푹 숙였다.
그를 향해 진심 어린 감사의 마음을 건네는 모습.
설마 은퇴하고 난 뒤에 동료도 아니고 모르는 이에게 이런 이야기를 듣게 될 줄이야.
하기야 아무리 얼굴과 소속이 지워졌더라도 당시를 기억하는 이들은 있기 마련이었다.
어찌됐든, 이 예상 못한 상황 덕분에 이야기는 간단해졌다.
오현성은 서재호에게서 이번 경보에 대해 세세한 전후 사정을 듣게 되었다.
갑자기 등장한 S랭크 게이트급의 파장과 그 파장이 갑자기 사라져버렸다는 사실까지.
"단순 오류일 가능성이 높긴 합니다만, 아무래도 S랭크 게이트라는 중대한 사안이다 보니 일단 수색을 진행 중입니다."
"아직까진 아무 것도 발견이 안 된 거고요?"
"예, 육안으로 직접 확인되는 건 아직 없습니다."
일반적으로는 게이트는 등급이 높을수록 그 질량도 컸다.
정말 S랭크 게이트가 주위에 생겨난 거라면, 쉽게 눈에 띄었을 거란 소리다.
하지만 마을 주위를 뒤져보아도 아직까지 발견된 게이트는 없었다.
'설마... 알베른의 존재가 탐지망에 잡힌 건가?'
과거에 상황상 그런 일이 생길 일은 없었지만 이론상으론 충분히 그럴 수 있었다.
녀석 정도의 존재가 갑자기 다시 나타났으니, S랭크 게이트와 착각될 만한 파장이 감지될 만도 했다.
뭣보다 그 파장이란 게 나타났다 사라진 시점이 너무 일치했다.
"그럼 저도 외곽쪽 수색을 하러 가봐야 해서요. 이만 가보겠습니다."
"답변해주셔서 감사합니다."
서재호와의 대화가 끝났다.
그러자 얼마 되지 않아 한수연에게서 먼저 연락이 왔다.
"선배, 우리쪽 관측에 이상 현상이 발견됐어. 근데 그 지역이 하필 선배네 마을이던데, 혹시 무슨 일 있는 건 아니지?"
"무슨 일이 있긴 했지."
"... 뭔데 그게?"
"알베른이 돌아왔어."
"알베른...? 내가 아는 그 알베른이?"
"그래, 아무래도 파장도 그것 때문에 관측된 거 같아. 자세한 건 나중에 설명해줄 테니 일단 조치 좀 취해줘. 괜히 직원들 헛고생하게 하지 말고."
"알았어. 조금만 기다려."
한수연과의 전화를 끊은 뒤.
과연 얼마 되지 않아 관리국 헌터들의 철수가 시작되었다.
수색에도 게이트가 직접 확인되지 않았고, 관측 장비의 오작동으로 추정된다며 본부에서 내려온 지시 사항이었다.
하지만 어째서인지, 철수 명령이 떨어진 이후로도 수색조 중 하나가 복귀하지 않았다.
***
"이... 이건 뭐야."
관리국의 수색조가 마을 인근의 산 속에 멈춰 섰다.
무성한 수풀 사이로 발견된 커다란 발자국.
얼핏 보기엔 짐승의 것처럼 보이지만, 이만한 크기의 짐승은 존재하지도 않을뿐더러 불길한 검은 기운이 일렁이고 있었다.
헌터들도 절로 뒤로 물러날 만큼의 강렬한 침식이다.
"설마... 이게 이번에 감지된 S랭크 게이트와 관련이 있는 겁니까?"
"아니, 파장과는 관계없어. 이 정도의 침식이라면... 아무래도 훨씬 전부터 자리 잡고 있던 것 같다."
서재호의 이마에서 진땀이 삐질 흘러나왔다.
"인간의 천적이라는 재앙이 말이야."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
