153. 의외의 활약자
파리 근교의 어둑한 밤거리.
부슬부슬 내리는 비가 창문을 두들겼다.
3층의 창밖으로 그 모습을 보고 있던 아서는 덜컹하는 소리에 자리에서 벌떡 일어났다.
무언가 인기척을 느낀 아서는 서랍 밑에서 권총을 꺼내들고는 현관 앞에 조심스레 섰다.
"안 그래도 죽겠으니까 그게 치워."
"으아악!"
옆에서 불쑥 튀어나온 오현성의 모습에 아서가 놀라 외쳤다.
"대체 왜 거기서 튀어나오는... 아. 아니 그보다 무슨 꼴을 하고 있는 겐가?”
빗물과 흙탕물, 피까지 온통 뒤집어 쓴 채로 나타난 오현성.
출발할 때까지만 해도 깔끔하던 그의 모습이 온데간데없는 건 둘째치고, 무슨 귀신이라도 튀어나온 줄 알았다.
심지어 등 뒤엔 축 늘어져 있는 여자까지 매고 있는 모습.
"시체인가?"
"사람보고 못하는 말이 없네."
"미, 미안하네."
"하지만 상태가 안 좋아. 내버려뒀다간 진짜 시체가 될 지도."
오현성은 신유희를 바닥에 조심스레 내려놓았다.
축 늘어진 그녀를 본 아서는 탄식이 절로 나왔다.
고위 헌터라는 자들이 일반인과는 비교도 안 될 몸뚱이를 지녔다는 건 잘 알고 있지만, 그걸 감안하고도 심각해 보이는 모습이었다.
"외상 전문 의사가 필요해, 간단한 수술 장비도."
"그러려면 병원을 갔어야지."
"그런 곳에선 치료를 못 받는 녀석이니까 그러지."
스륵.
신유희의 고개가 돌아가며, 머리칼에 가려졌던 그녀의 얼굴이 드러났다.
그러자 아서는 오현성이 나타났을 때보다 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.
"시, 시, 신유희 아닌가? 이런 걸 왜 주워왔나!"
"설명하자면 좀 긴데, 의사부터 불러줘."
"이게 그런 말로 넘어갈 사안 같나?"
아서의 시선이 이리저리 방황했다.
시선처리가 곤란할 만큼 그로선 불안감을 느낄 수밖에 없었다.
헌터계 사상 최악의 범죄자가 자신의 업무용 은신처에 떡하니 나타났으니.
머릿속에선 이미 자신마저 전 세계의 험악한 헌터들에게 쫓기는 망상이 흐르고 있었다.
유럽 최고의 정보상이라 자부하며, 어지간히 큰 스케일의 건수들을 다루는 그조차 질겁을 할 만한 건이다.
"이런 일에 엮일 생각까지는 없었단 말일세...!"
"엮이게 할 일 없으니, 지금 잠깐만 도와주면 돼. 치료만 끝나면 한국으로 바로 뜰 거야."
오현성이 그를 진정시키며 말했다.
"정말이지... 이런 서비스는 손 뗀지 오래됐는데."
"돈이라면 더 줄 수 있어."
"돈이 문제가 아닐세. 우리쪽 방침은 어디까지나 정보 제공까지만, 그 뒤엔 무슨 일이 벌어지든 클라이언트와는 거리를 두는 게 원칙이네, 그래야만 나같은 비각성자가 오래 살 수 있지."
"초심을 잃었구나. 돈만 쥐어 주면 베트남 정글에서 운전수 노릇까지 해주더니."
"주머니에 돈다발이 없을 땐 뭐라도 해야하는 법이지. 뭣보다. 이 바닥에서 초심처럼 살다간 죽기 딱 좋을 뿐이야."
"그래서 도와줄 거야 말 거야."
"... 하아."
한숨을 깊게 내쉰 그는 머리를 벅벅 헝클어트렸다.
길디 긴 한숨과는 달리, 결정은 그리 오래 걸리지 않았다.
"조금만 기다리게."
아서가 덜컥 자신의 방으로 들어갔다.
그 뒤의 일들은 걱정할 것 없었고, 새벽에 아서가 불러온 의사가 수술을 진행했다.
병원도 아니고 장비도 부족한 열악한 환경.
온전한 치료가 되기엔 무리였지만, 필요한 것은 완전한 치료가 아닌 외상에 대한 1차적 처치였다.
의사는 이 정도로는 호전조차 불가능하다며 당장 병원행을 권유했지만, 그를 돌려보낸 오현성은 수액 하나를 꺼내들었다.
"대... 대체 뭔가 이건?"
"미라클이라고 알아?"
"귀머거리 장님이 아니고서야 요즘 그 이름을 모르는 사람이 있을 리가 있겠나?"
한국에서 혜성처럼 등장한 제약 회사, 미라클.
주로 탁기로 인한 각종 불치병들을 치료하는, 기적과도 같은 신약들을 쏟아내며 전 세계에 이름을 널리 알린 곳이다.
"거기서 만든 프로토타입 신약이야."
"저, 정말인가? 그쪽에도 끈이 있다고?"
"한국 회사니까. 건너건너 연이 닿더라고."
"오오..."
진심으로 감탄한 듯한 아서의 모습.
이미 시중에 풀리는 약품도 아니고, 발표도 안 된 프로토타입까지 받아다 쓸 정도라면 확실히 놀랄 만 하긴 하다.
물론 사실 그 미라클이 최정일과 자신이 합작해서 만든 회사라는 걸 알게 되면, 앞선 반응하곤 비할 수도 없이 놀라겠지만 말이다.
"잡담은 여기까지 하고..."
오현성은 주저 없이 신유희의 팔에 수액을 꽂아 넣었다.
미라클사의 공정에서 도움을 받긴 했지만, 결국 본질은 그의 밭에서 나는 '쌀'을 주재료로 만들어낸 수액이다.
포도당 수액마냥 무슨 쌀로 만든 수액을 급한 외과 환자에게 투여하나 싶을 수 있겠지만, 이는 오현성네 밭에서 나는 레어 등급 이상의 쌀이 가지고 있는 특수 효과가 '외상에 대한 회복' 이라는 점이 그 이유였다.
"세... 세상에."
아서의 입이 떡하니 벌어졌다.
수액을 투여한 지 얼마 되지도 않았으나, 변화가 그의 눈에도 곧장 들어올 만큼 효과는 극적이었다.
핏기가 전혀 없던 신유희의 안색이 빠르게 안정되었고, 잔상처들은 금방 아물었다.
심지어 불과 한두 시간 전 개복을 했던 수술의 흔적까지도 말끔히 사라진 모습.
'상태도 안정적이고... 내일 정도만 되도 사실상 외상은 다 치료될 거라 봐야겠네.'
과연 확실한 수액의 효과에 고개가 끄덕여졌다.
집 안에 받은 여러 개의 수액팩 중, 하나뿐이던 '에픽 등급의 쌀'을 사용한 수액을 투여한 보람이 있었다.
그의 밭에도 에픽 등급은 흔하게 자라지 않는 작물이었으나, 그만큼 유니크나 레어 등급 작물과는 비할 바 없이 큰 효과를 보인다.
유물의 일종인 엘릭서를 복용할 때도, 심한 외상엔 기본적인 외과적 처치는 한 뒤에 복용하는 것이 원칙이었기에 선행되었을 뿐.
사실상의 외상 치료는 투여한 수액이 다 수행한 것이다.
'하지만 급한 불을 다 껐다기엔...'
외상 자체는 이대로 완벽히 치료가 다 될 것이다.
하지만 그뿐이다.
처음부터 가장 큰 문제는 상처가 아니라 저주였으니까.
파아아앗!
알리사가 새하얀 빛을 또 다시 뿜어냈지만, 유의미하게 저주를 몰아내지는 못했다.
어느 정도 가라앉히는 데에만 효과가 있지, 이미 온 몸으로 파고든 저주를 제거하는 건 무리였던 것이다.
"...."
"시무룩해하지는 말고, 네 덕분에 아직 목숨이 붙어있기라도 한 거니까."
눈매가 축 처진 알리사의 모습에 그는 머리를 쓰다듬어줬다.
우선은 최대한 빠르게 한국으로 돌아가는 게 우선일 듯했고, 관리국 쪽과 연락을 취했다.
그러한 과정에서 아서의 은신처는 꽤나 도움이 되었다.
일이 다소 틀어질 경우 이 곳으로 오기로 미리 합의가 되어있 던 곳이었고, 그래서 아서도 그를 기다리고 있던 것이다.
사실 아서는 이미 사전의 일정 때문에 외국으로 떠났어야 했고, 직원을 남겼어도 될 문제였지만 본인이 끝까지 남아서 신경을 써줬다.
사후 지원 업무에선 손을 뗀 지 꽤 되었다는데, 이렇게까지 해주니 그로선 고마운 일이었다.
똑. 똑똑.
"... 왔군."
약간은 불규칙한 노크 소리에 오현성이 소파에서 일어났다.
문을 열자 축축한 우산을 든 채 서있는 한수연이 있었다.
"무사해서 다행이야, 선배."
"네 덕분이지."
그가 별 다른 충돌 없이 포위망을 무사히 빠져나올 수 있었던 이유.
누구도 예상치 못하게 난입한 한수연의 등장 덕분이었다.
어깨를 으쓱인 그녀는 현관 안으로 들어섰다.
"아예 들어오진 않으려고?"
"어차피 금방 가야해. 이쪽도 사고를 좀 쳐놓은 지라, 수습을 해야 하거든."
그들은 서로 대략적인 상황을 주고받았다.
서로가 성 안팎에서 일들을 벌이는 통에, 미처 파악되지 못한 부분들이 있었다.
세세히 이야기할 시간은 없었기에 간단히 추렸다.
"그럼 선배의 예전 장비들은 전부 되찾은 거네?"
"국내에서 빼돌려진 물건은 다 돌려받은 셈이지. 하지만 성 위쪽에 있던 국보급 유물들은 아쉽게도 확보 못했어."
"괜찮아. 유물들이야 원래 부차적인 문제였으니까, 뭣보다. 선배가 무사하면 됐어."
"기특한 소리를 다하네."
피식 웃은 오현성이 그녀의 머리를 헝클였다.
순간 움찔 당황한 한수연이었지만, 이내 고개를 털더니 말을 이었다.
"흠... 어쨌든 이거 받아."
"이건...?"
"정부에서 직접 수송기를 보낼 거야, 이건 프랑스 쪽에서도 못 건드릴 예정이고."
"아하."
오현성은 시간과 위치가 적힌 쪽지를 챙겨 넣었다.
빙빙 돌아가지 않고 집으로 돌아갈 수 있는 동아줄이니 소중히 다뤄줄 필요가 있다.
"...."
한편, 그는 슬쩍 뒤를 돌아봤다.
침실에 눕혀놓았기에 여기선 보이지 않는 그녀의 모습.
한수연은 아직 신유희에 대한 이야기를 모른다.
그녀의 이름을 꺼내는 순간 이야기가 너무 길어질 수밖에 없었기에 나중으로 미뤘다.
"그럼... 대충 일단락된 건가."
오현성이 한숨을 돌렸다.
이래저래 오랜만에 하는 경험들.
역시 타국에서 작전을 수행하는 건 신경 써야 할 게 많았다.
"이번엔 신세를 졌어."
"아니, 선배가 대신 위험을 감수해준 덕에 우리쪽 피해가 없을 수 있었는 걸."
예상했던 것 이상으로 파국으로 흘러갔던 상황.
만약 원래 계획대로 진행이 되었다간 관리국에서 보낸 요원들의 피해가 상당했을 것이다.
"그래도 빚을 진 건진 거지."
"... 그렇다면 선배."
"음?"
"그..."
이야기가 다 끝났음에도 한수연이 자리를 떠나지 못했다.
묘한 표정으로 우물쭈물거리더니, 흠흠 헛기침을 할 뿐.
영문을 모르겠다는 듯 빤히 바라보던 오현성은 입을 열었다.
"화장실이 급해?"
"아니...! 무슨 소리를 하는 거야?"
발끈한 한수연이 질색하며 대꾸했다.
하지만 그거 말고 다른 용건이 있나 더욱 의문이었다.
평소에 하지도 않을 짓을 하고 있으니 알 수가 있어야지.
그때, 그의 머릿속을 스쳐간 한 줄기 생각.
"... 아."
눈치를 챈 오현성의 두 눈이 길게 늘여졌고,
괜히 시선을 돌린 한수연의 뺨은 붉게 달아올랐다.
*
오현성은 한수연에게 감자를 한 알 쥐어주고 보냈다.
이번 건에 대해 멋대로 군것에 대해 당분간 창영리산 식자재의 압수 조치를 내렸었는데, 해당 조치를 철회한다는 상징적인 의미를 지니고 있는 한 알이었다.
"... 어이구."
3층의 창문 쪽에서 보이는 줄 몰랐는지, 감자를 들고선 싱글 벙글 떠나는 뒷모습이 퍽 인상적이었다.
저렇게 감정이 훤히 드러나는 녀석은 아닌데 그렇게 좋나 싶다.
하기야, 나라도 진짜 감자를 먹다가 톱밥 같은 질감의 싸구려 합성 감자를 먹어야한다면 더없이 끔찍할 것 같기는 하다.
어쨌든 그녀와는 잠시 헤어졌지만, 가까이 잡혀있던 약속 시간은 금방 찾아왔다.
그는 아서와의 작별을 한 뒤, 당일날 약속 장소로 향했다.
본국에서 보낸 정부측 수송기 탑승을 위해 공항에 들어섰다.
일반 승객이 탑승하는 게이트와는 전혀 다른 쪽으로, 지상으로 차량을 타고 이동했다.
차량에서 내리자, 수송기의 앞엔 이길상이 그를 기다리고 서 있었다.
"무사히 돌아오셨군요!"
"너야 말로, 다행히 감빵에 두 번은 안 들어갔네."
"아직 한국에서도 교도소엔 들어가 본 적이 없었는데 두 번이라니, 억울하게 될 뻔 했습니다. 하하!"
싱글벙글한 이길상이 말했다.
무사히 돌아간다는 게 기쁘기야 하겠지만, 어째 과하게 기분이 들떠 보이는 듯한 모습이었다.
"솔직히 붙잡혔을 줄 알았는데, 거길 어떻게 빠져나온 거야?"
당시 프랑스 헌터들은 작정을 하고 왔는지, 생각하던 것 이상으로 포위망을 촘촘히 구성하고 있었다.
미리 약속된 루트마저 무너져 있었다 하고, 결국 그의 힘만으로는 붙잡혔을 만한 상황이었다.
그래서 다시 빼낼 생각까지 했었는데, 현장에서 붙잡히지 않고 관리국측과 무사히 접선까지 했단다.
"제 주특기를 활용했죠. 이래 뵈도 '절대 은신'의 소유자 아니겠습니까."
"... 아."
오현성의 고개가 끄덕여졌다.
조건부가 붙긴 하지만 백지수 정도를 제외하면, 자신이나 한수연의 눈마저도 속였던 그의 능력 '절대 은신'.
이길상도 나름 만만치 않게 희소한 능력의 소유자였다.
단지, 같이 다닐 땐 헌터로서의 존재감은 별로 없던 지라 쉽게 기억에서 휘발될 뿐.
"그래도 절대 은신 상태를 유지하려면 움직여선 안 된다는 걸 생각하면... 생각만큼 빠져나오는 게 쉽지 않았을 텐데, 보기보다 수완이 꽤 좋네."
"후후... 저를 너무 과소평가하셨군요. 거기서 빠져나온 게 다가 아닙니다."
"음?"
어딘가 자신만만해 보이는 이길상의 표정.
그는 품속에서 무언가를 꺼내들었고, 코앞에서 느껴지는 강렬한 기운에 그의 두 눈이 크게 뜨였다.
"오...?"
