66. 불의 정령
게이트 너머의 세계는 인간에게 적대적인 것들로 가득했다.
몬스터, 척박한 환경, 지독한 탁기 등.
마석 같은 게 나와 꿈의 동력이라도 되면 좋겠다만, 안타깝게도 그런 동력원 같은 건 나오지 않았다.
처음 게이트를 발견했을 때만 하더라도 인류가 품었던 기대는 산산조각났다.
게이트의 등장은 생존의 위협과 탁기 오염 등, 인류에게 있어 수 많은 부정적인 영향들을 안겨주었으니까.
허나, 모든 게 부정적인 것은 아니었다.
게이트 내에선 굉장히 희박한 확률이나마 '유물'이 발견되곤 했다.
지구의 물리 법칙을 무시하는 이계의 물건들.
군대에서 주로 사용하는 '마력탄' 역시 게이트 너머에서 발견되는 백영석을 채취 후 제련해 마력을 실은 것이었다.
원래대로라면 마력은 어떠한 사물에 인위적으로 싣는 것이 불가능해 금방 휘발되지만, 해당 물질에만큼은 인위적인 마력의 부여가 가능했다.
더군다나 유물치고는 발견되는 빈도수가 높고, 한 번 발견될 때 대량으로 나왔기에 폭넓게 쓰였다.
그렇다고 민간인이나 삼류 범죄자들이 다루기엔 여전히 턱없이 비싸긴 하지만 말이다.
허나 이렇게 폭넓게 쓰이는 유물은 몇 가지 되지 않았다.
게이트 속 건축물의 모습으로 통째로 발견되곤 하는 백영석이 굉장히 특이한 사례일 뿐.
유물들은 저마다 하나의 물체 형상을 띄었고, 대개는 엄청난 값어치로 거래되었다.
아티팩트의 등급이 높을수록 그 값어치는 하늘로 치솟았고.
특히 상위 등급의 아티팩트의 경우, 각 국가가 철저히 확보하려 들었다.
과거, 거대 몬스터 웨이브들이 쏟아져 나오는 와중에도 헌터들 간의 피비린내 나는 싸움이 끊이지 않았던 이유였다.
헌터가 전에 없던 최강의 비대칭전력이 되었듯, 아티팩트 역시 국가 단위에 영향을 끼칠 만큼 중대한 자산이 되었다.
"... 찾았다."
백지수가 아미르의 손가락에서 반지를 빼냈다.
녹색빛이 은은하게 감도는 보석이 박혀있는 반지.
낡았지만 비싼 빈티지 제품처럼 보이는 반지였지만, 그런 게 아닌 이계의 물질로 구성된 아티팩트였다.
"처음 보는 물건인데... 녀석들, 이런 것도 가지고 있었나."
그녀가 반지를 이리저리 살펴봤다.
외부엔 전혀 알려지지 않은 유물.
그것도 단순히 세간에 비밀인 정도가 아니라, 국가정보기관의 수장인 그녀조차도 아예 관련 보고를 받아본 적이 없을 만큼 철저히 숨겨놓은 물건이라는 것이다.
"역시, 기척을 감추는 이능으로 처리해뒀네. 몇 중으로 겹겹이 말이지."
"이 정도 마감이라면 고생 깨나 했겠어."
헌터들은 이계의 물질을 본능적으로 감지할 수 있었다.
특히 물리법칙을 무시하는 아티팩트가 지구의 환경을 돌아다니고 있으면 강한 이질감이 느껴졌다.
국보급 유물 정도가 된다면 감각이 전혀 훈련되지 않은, 이제 막 각성한 각성자들도 뭔가 이상하다는 걸 보자마자 알 수 있을 정도였다.
그러한 이질감을 막기 위해 헌터들은 유물에 강력한 이능을 덧씌워 들키지 않게 하는 것이다.
오현성이 직접 몸을 수색하던 와중에도 눈치채지 못했을 정도니.
국가 단위의 고급 인력들이 투입되어 굉장한 시간과 노력이 들어 갔을 것이다.
국보급 유물이 아니라면 받지 못할 취급이다.
"이렇게만 보면 뭔지 감도 안 오네."
"직접 시동을 걸어봐야겠지. 선배가 해볼래?"
"그래."
오현성이 반지를 건네받았다.
그리고는 마력을 흘러 넣어 시동을 걸었다.
그러자 유물이 그의 마력에 공명하며 은은한 빛을 띄었다.
"... 아무 일도 안 일어나는데. 시동 방식이 다른 건가?"
"아니, 제대로 작동하네."
츠츠츠츳!
곁에 선 백지수의 눈에는 전혀 보이지 않았지만, 오현성에게는 보이기 시작했다.
백지수가 지니고 있는 검에서, 녹색 빛이 발하고 있는 것이다.
"... 네 검에서 빛이 보여."
"내 검이?"
기본적으로 헌터 장비는 비상식적으로 강한 강도를 가지고 있다.
초인적인 헌터의 완력을 견디며, 몬스터의 뼈와 살을 갈라야하니 당연한 일이었다.
그런 게 가능한 이유는 이계의 물질을 섞어 만들기 때문이었다.
헌터 장비가 비싼 것도 그 때문이었고, 고급 장비로 갈수록 기하급수적으로 값이 더 비싼 것도 유물의 물질 함량이 높아지기 때문이다.
하지만 고위 헌터들의 경우, 아예 그들이 지닌 무기가 아티팩트인 경우가 있었다.
백지수가 쥐고 있는 저 검은 날의 기다란 도검 역시, 물질을 첨가해 만든 무기가 아니라 처음부터 검의 형상을 띄고 있던 하나의 유물이었다.
"반지를 끼니까 내 검에서 빛이 보인다면... 다른 아티팩트를 감지하는 능력인 건가?"
"아니, 감지 수준이 아니야."
오현성이 고개를 저었다.
검에서 흐르는 녹색의 빛은 검에서만 그치지 않았다.
양쪽으로 기다랗게 이어진 흔적.
"잠깐 옆으로 움직여봐."
"... 이렇게?"
"역시, 네가 움직이는 경로대로 흔적들이 남아. 정확히는 네검이 움직이는 경로대로지."
백지수가 옆으로 한발자국 움직인 대로 녹색 빛이 이어졌다.
그 뿐 아니라 그녀가 방금 나왔던 집과도 이어졌고, 심지어 그녀가 차량을 타고 여기까지 올라왔던 길까지 쭉 이어져 있었다.
"그렇다는 건..."
"그래, 추적이지."
추적의 방식은 너무나도 다양했다.
다양한 각성자와 이능들이 있는 만큼, 저마다의 방식으로 추적을 해나갈 수 있었다.
하지만 한 가지 공통점이 있었는데, 바로 어떠한 방법으로든 생명체가 남긴 흔적들을 쫓는다는 것이다.
그러나 이건 그런 것과는 완전히 결을 달리했다.
"유물을 쫓는 유물이라... 과연, 저쪽에서 철저히 숨긴 이유를 알겠네."
인간의 흔적을 지우는 법이야 많았지만, 사물의 흔적을 지우는 법은 없다.
여태 필요가 없었기에 연구된 적도 없던 것이다.
여태 어디에도 알려지지 않았던 유물인 만큼, 대처법 또한 전혀 없었다.
모르면 당할 수밖에 없는 방식인 것이다.
"어떻게 여기까지 쫓아왔나 했더니, 이 아티팩트 덕분이었나.”
"그래, 윤설하가 사용하던 무기의 흔적을 쫓아온 거겠지."
윤설하가 사용하는 두 자루의 검은 모두 1급의 유물이었다.
현장에 윤설하가 남긴 검혼이야 곳곳에 있었을 테고, 이렇게나 선명하게 경로가 이어진다면 여기까지 찾아오는 건 아주 간단했을 것이다.
"벌써 눈이 좀 피곤하긴 하지만, 익숙해지기만 한다면 무궁무진하게 써먹을 수 있겠어."
오현성이 눈가를 매만지며 말했다.
백지수의 검이 남긴 수많은 흔적들이 겹쳐 보이며 눈이 피곤했다.
하지만 며칠만 써먹다보면 금방 익숙해질 거였기에 별 대단한 문제는 아니었다.
"그럼 이건 어떻게 한다."
"어떻게 하기는, 선배가 가져."
"그래도 되겠어?"
"선배가 얻은 건데, 그럼 내가 탐을 낼까."
그녀가 어깨를 으쓱이며 말했다.
"국보급 유물이라면 저쪽에서도 자존심이고 뭐고 반환해달라고 들들 볶을 텐데, 없어졌다하는 편이 우리는 더 편하거든. 선배가 들고 있는 편이 낫지."
아무리 국가보안국이라 한들, 이 정도 되는 물건을 끝까지 완벽히 숨기기란 어려운 일이다.
어차피 타국에게서 빼앗아 한국이 보유하고 있다는 것만으로도 충분히 유의미한 일이었고, 오현성이 들고 있다면 허튼 곳으로 유물이 흘러갈 일도 없을 테니 그녀로선 가장 나은 선택지였다.
"이런 걸 가져오다니, 마냥 쓸모없는 녀석은 아니었네. 우리쪽 입장에선 말이야."
백지수가 아미르를 바라보며 혀를 찼다.
외부에 유출하지도 않고 철저히 비밀에 부쳐둔 국보급 유물인데, 이렇게 어이없이 유실되어버리다니.
프랑스측 입장에선 속이 펑펑 터질 것이다.
"그럼 난 이만 가볼게."
"뭘 벌써 가려해? 여기까지 왔는데 밥은 먹고 가지."
"됐어. 이 녀석도 올라가서 처리해야하고, 오는 길에 휴게소도 들러서 배불러."
백지수가 쿨하게 등을 돌렸다.
하지만 오현성은 뭔가 이상하다는 걸 눈치챘다.
저 녀석이 휴게소 음식을 먹었다고?
"그래? 아쉽네. 오늘 점심은 육칼국수인데... 새빨간 칼칼한 국물에 쫄깃한 면발까지, 크, 군침 돈다."
어설픈 연기톤의 호들갑.
하지만 백지수의 발걸음이 우뚝 멈춰 섰다.
미동 없는 뒷모습만이 보일 뿐인데, 그녀가 짓고 있을 표정이 훤히 들여다보였다.
꿀꺽.
외모만 보면 와인에 스테이크를 썰며 고상한 음식만 좋아할 것 같은 그녀였지만, 정작 선호하는 메뉴들을 보면 정 반대였다.
특히나 고향에서 자주 먹던 추억의 음식들에 약하다.
우물쭈물하던 백지수는 결국 획 등을 돌리더니, 얼른 오현성을 앞질러서 성큼성큼 집 안에 들어갔다.
"잘 생각했어."
"..."
"알았어, 알았어. 그만 할게."
평소엔 보기 어려운 후배의 모습에, 오현성은 한동안 새어나오는 웃음을 참지 못했다.
****
백지수가 육칼국수를 몇 그릇이나 비우고 간 그날 저녁.
"후우..."
오현성은 반지를 낀 채 눈을 감았다 떴다.
하늘이 어둑해지자 더욱 선명해진 녹색 빛의 흔적들이 어지러이 뒤엉켜있었다.
눈이 핑핑 돌 정도였지만 그는 감각을 일부 차단하며 필요한 정보만을 눈에 담았다.
츠츠츳.
"후, 좋아. 이제야 좀 익숙해졌네."
나름 반지의 컨트롤에 익숙해진 오현성은 쏟아지는 정보들을 선별할 수 있게 되었다.
이젠 충분히 써먹을 수는 있을 정도였다.
그가 벌써부터 이렇게 반지의 컨트롤 연습을 하는 이유는, 생각 해놓은 써먹을 구석이 있기 때문이었다.
사람을 쫓는 건 부가적인 효과일 뿐, 이 유물의 진가는 따로 있었다.
'하지만 그 전에 해야 할 일이 있지.'
어찌 보면 오현성에게 있어선 가장 중요한 일.
그동안 원본 종자를 활용한 최상의 작물들을 먹어가며, 그의 몸 안엔 강력한 중화 작용이 계속 일어나고 있었다.
덕분에 잔여 탁기가 더욱 적어진 게 느껴졌고, 그의 몸 상태 또한 충분히 무르익었다.
'그럼 경건하게 마지막 식사를 하고.'
터업!
오현성이 든든하게 저녁 식사를 해치웠다.
그리고는 마당의 평상 위에 가만히 앉아 두 눈을 감고 정신을 집중했다.
'이만하면 충분히 때가 됐다.'
확신을 느낀 오현성은 단전의 코어들을 느꼈다.
과거 그가 축적해둔 마력의 고리들.
최근에 있어 새롭게 생겨난 여섯 번째 고리를 제외한다고 하면, 과거에 구축한 5개의 고리 중 2개의 고리만이 활성화되어 있다.
하지만 지금 이 순간.
그는 봉인시켜둔 세 번째 마력의 고리를 개방했다.
우우우웅!
방대한 마력이 그의 몸에 감돌았다.
하나의 맑고 정순한 고리.
그리고 세 개의 거대한 고리에서 흘러나오는, 인간으로선 불가능 할 양의 방대한 마력이 그의 몸 주위로 넘실거린다.
화르르륵!
이내, 모든 걸 집어삼킬 듯한 강렬한 열기가 터져 나오며 상위의 존재가 모습을 드러내었다.
****
"우... 우아악!"
우당탕!
관리국의 직원이 요란한 소리를 내며 넘어졌다.
갑자기 화면상에 나타난 거대한 신호 때문이다.
"무슨 일이야?"
"S... S랭크 파장입니다! S랭크 파장이 감지됐습니다!"
"뭐? 어디!"
뒤편에 앉아있던 남자가 급히 달려왔다.
하지만 화면을 바라보자 그는 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
"아이씨, 창영리잖아. 여기서 터지는 S랭크 파장은 그냥 넘어가도 돼."
"... 예? 그냥 넘어가라니요? 이거를요?"
직원이 화면 속에서 요동치는 파장을 공포스럽게 바라봤다.
거의 지역 한 켠을 통째로 뒤덮을 기세인 거대한 파장.
이렇게나 거대한 파장은 얼마 전 부서를 옮겨온 그로선 처음 볼 정도였다.
하지만 정작 옆에 선 선임은 그를 대수롭지 않게 바라볼 뿐이었다.
"이야, 이번엔 파장 크기가 더 커진 것 같은데?"
"우... 웃을 게 아니라 당장 고위 헌터들을 모조리 불러야하는 것 아닙니까?"
"됐어, 이번이 벌써 세 번째야. 아무튼 부국장님 지시니까 토달지 말고, 기록해두지도 마라."
"부... 부국장님이 직접 말씀하셨다고요?"
직원의 입이 쩍 벌어졌다.
어깨를 툭툭 치고 간 남자의 뒷모습을 바라보던 그는 얼떨떨하게 머리를 짚었다.
'이만한 S랭크 파장이 뻥뻥 터지는데, 매번 조용히 넘어갔다고...? 여긴 대체 무슨 마을인 건데?'
자신의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 일들에, 두려움마저 느낀 그의 어깨가 흠칫 떨렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
