101. 출처를 구하시오
오현성은 허름한 담장들이 이어진 으슥한 길거리를 걸었다.
골목 안쪽으로 들어가자, 허름하기 짝이 없는 음식점이 나왔다.
천막을 들추고 안으로 들어선 오현성은 창가 자리에 앉은 남자의 옆에 털썩 앉았다.
"오랜만이야."
"오. 오셨...!"
"앉아서 말해.”
그의 말에 일어나다 엉거주춤 멈춘 이길상이 도로 자리에 앉았다.
창밖으로 부슬부슬한 비가 내리고 있는 골목의 모습을 보며 그들은 이야기를 나누었다.
"오랜만에 찾아뵙습니다."
"그동안 잘 지냈고?"
"덕분에 잘 지냈습니다. 아직 문제될 것 없이 순조롭게 지내는 중입니다."
"그래, 무사히 목이 달려있는 것 같으니 다행이네."
"하... 하하..."
이길상이 자신의 목을 한 차례 쓸며 경직된 웃음을 흘렸다.
겉으로 보기엔 음지의 절대자 행세를 하고 있다만, 자신의 진짜 처지를 알고 있는 이는 국내의 모든 이를 합쳐도 몇 되지 않았다.
오싹!
그때, 뒤편에서 무언가 느껴지는 인기척에 뒤를 돈 이길상은 움찔하며 반응했다.
쥐도 새도 모르게 그의 뒤편에 나타나있던 여자.
하지만 단순히 튀어나와서 놀란 게 아니라, 그녀에게서 느껴지는 기운이 보통 기운이 아니었다.
"저, 저분은 누구십니까?"
"보안국 사람이야. 너 잡으러 온 건 아니니까 걱정할 필요는 없고."
국가보안국.
오현성이야 대수롭지 않게 말했지만, 그처럼 음지에 발을 들인 이들은 이름만으로 패닉에 빠져도 이상하지 않을 대상이다.
하지만 이길상도 나름 8등급의 상위급 헌터인 만큼 보안국의 일반 요원에게서 느껴질 만한 무게감이 아니라는 것쯤은 단박에 눈치챘다.
조심스레 물어본 그에게 한 마디 대답이 돌아왔고, 이길상의 낯빛은 삽시간에 창백해졌다.
'저, 저런 인간이 왜 여기 있는 건데?'
"쯧."
한편, 그런 이길상을 못마땅한 듯 바라보는 서호연이다.
"이런 인간의 도움이 꼭 필요하신 겁니까?"
"여기서부터는 기존의 정보망이 아니라 '사람'이 필요합니다. 많으면 많을수록 좋죠. 지금 상황에 있어선 최적의 선택지에요."
이길상의 휘하엔 수많은 조직원들이 있었다.
그것도 음지에 몸을 담고 있었고, 즉시 가용할 수 있는 인력들인 만큼 오현성에게 있어선 이만한 선택지가 없었다.
지금 필요한 건 질이 아닌 수였으니까.
"..."
서호연이 납득했다는 듯 고개를 끄덕이긴 했지만, 이길상을 향해선 여전히 고운 눈길을 주지 않았다.
불신, 더 나아가 경멸까지 섞인 시선.
그녀는 기본적으로 범죄자를 좋아하지 않았다.
물론, 이길상이 재난관리국에서 임의로 세워놓은 꼭두각시에 불과하다는 건 그녀도 알고 있다.
단지 이런 식의 협력 관계 자체가 마음에 들지 않았다.
"저희 백 실장님의 선배시라 하셨으니... 관리국의 한 부국장님의 선배이기도 하신 거겠죠?"
"맞습니다."
"저희 쪽에도 협조 공문이 오긴 했지만 자세한 사안은 듣지 못해서 말입니다. 저 남자를 굳이 꼭두각시로 세워둘 만큼, 국내의 4대 조직이 가치가 있는 겁니까?"
귓가로 다가온 서호연이 조심스레 그에게 물어왔다.
관리국, 보안국, 특작사 등.
아무리 정부 소속 헌터들이 주축이 된 특수 기관들이 많은 권한을 가지고, 일반 정부 부처와는 궤를 달리하는 파워를 지녔다고 한들, 대한민국은 엄연한 법치주의 사회였다.
대통령의 절대적인 신임을 받는 한수연이라 해도 범죄 조직들을 통째로 장악할 만큼 깊게 연관이 된다면 정치적인 위험 요소가 될 수 있었다.
알게 모르게야 이들 기관이 합법과 불법을 넘나들며 황색의 선 위에 줄타기를 하는 게 당연하다고는 해도.
도덕성에 있어 큰 결함을 가지고 있는 범죄 조직이 뒷세계에 암약하게 내버려두고, 뒤에선 개입하고 있다는 건 나라가 꽤나 시끌벅적해질 만한 문제였다.
"제가 정부 관계자도 아니고 그런 걸 알고 있겠습니까? 그냥 오래 전 은퇴한 민간인인데요."
"보통의 민간인들은 4대 조직의 수장을 마음대로 호출할 수 있지 않을..."
"그만큼 중대한 사안이 엮여 있습니다. 지금은 여기까지 밖에 말할 수 없어요."
오현성이 간단히 답했다.
한국뿐 아니라 전세계의 내로라하는 범죄 조직들을 장악해 그 위에 군림하고 있는 뒷세계의 주인.
유물보관소의 도난 사건과 연관이 되어있는 인물이자, 지배 당하던 이길상조차 얼굴을 본 적 없는 그 정체불명의 인물을 캐내기 위함이었다.
이뿐만이 아니다.
얼마 전, 등장한 백의교의 사제는 인간도 몬스터도 아닌 듯한 기이한 모습으로 나타났다.
정상회담 중 프랑스 대통령의 암살을 시도한 급진 테러리스트 단체 IAE 역시 죽은 줄 알았던 그의 후배 윤설하와 함께 현장에 나타났었다.
어느것 하나 이해가 가지 않는, 기존의 상식을 벗어난 일들이 뒷세계에서 연이어 벌어지는 중이었다.
이 모든 게 정말 아무런 연관이 없을까.
모든 요소가 연결되어 있는지, 아니면 일부에 불과할지는 모르겠으나, 지금의 굴러가는 상황상 구린 냄새가 강하게 나는 게 사실이었다.
지금은 모호하지만 파고들다 보면 조금 더 명확해질 터.
다만, 아직 상대는 미끼를 물기 전이었다.
한국의 음지를 장악하게 된 그에게 접촉해온 뒷세계의 주인 측과 연락이 닿긴 했지만, 정확한 기약 없이 조만간 사람을 보 낸다고 통보를 남겼을 뿐.
만약 그들이 사람을 보내온다면 거기서부터 본격적인 추적이 이루어질 수 있을 것이다.
"뭐, 어쨌든 본론으로 돌아가서, 사람들은 다 준비됐나?"
"물론입니다! 움직일 수 있는 모든 조직원들을 전부 각 구역에 소집해놨고, 말씀만 하시면 서울 내 모든 뒷골목의 하수도 하나하나까지 남김없이 뒤질 수 있습니다!"
"... 저희도 보고되고 있는 자료들을 취합 중입니다. 특히 흔적이 발견된 현장 인근에 기록된 기지국의 위치 정보를 대조 중이니, 이제 곧 결과가 나올 겁니다."
서호연이 질 수 없다는 듯 말했다.
한쪽은 한국에서 가장 방대한 정보를 쥐고 있다는 국가보안국, 다른 한쪽은 음지를 장악하고 수많은 조직원을 거느린 4대 조직이다.
아마, 이 조사가 오래 걸리지는 않을 것이다.
*
끼이익.
후드를 푹 눌러쓴, 후줄근한 옷차림의 남자가 문을 열었다.
오래전 버려져 낡고 허름한 건물 안으로 들어선 그는 아무도 없는 어두컴컴한 복도를 걸었다.
스산한 분위기마저 풍기는 장소였지만, 그는 아주 태연한 표정으로 걸었다.
하지만 필사적으로 지어보이는 그런 표정과는 달리, 뻣뻣하게 굳은 그의 손이 파르르 떨렸다.
여태 느껴본 적이 없을 정도로 크게 긴장한 탓이다.
"정신 차려, 언제까지 여기서 썩으려고, 뒷골목 생활도 이젠 청산해야지."
후우.
크게 숨을 내쉰 남자가 두 눈을 또렷이 떴다.
그리곤 성큼성큼 발을 다시 내딛었다.
건물 안의 약속된 장소로 향한 그는, 인적도 없을 장소에 수 십여 명의 남자들이 모여 있는 걸 보게 되었다.
하나 같이 어두운 정장 차림에, 험상궂은 인상들을 하고 있는 모습.
"아, 딱 맞춰 왔군."
그 중, 얼굴에까지 요란하게 문신이 가득 차있는 남자가 한 걸음 앞으로 나서더니 말했다.
딱 보기에도 여기 있는 이들 중 가장 서열이 높은 이다.
"시간이 거의 다 됐는데도 보이질 않길래 도망이라도 간 줄 알았어."
"내가 뭐하러 도망을 가?"
"그렇다면 다행이고, 그랬다간 피차 곤란해질 테니까."
"... 약속했던 돈은 다 준비됐어?"
"그야 당연하지. 그 정도 유물 앞에선 돈이 문제가 아니거든. 트렁크에 실어놨으니 차량까지 같이 가져가."
문신남이 턱짓으로 한 차량을 가리켰다.
그러자 한껏 긴장을 하고 있던 남자의 입가에 옅은 미소가 번졌다.
"수백 억을 받을 생각에 기분이 짜릿한가봐?"
"... 그것도 많이 깎아준 거야. 원래 가치는 그것보다 훨씬 높은데, 빨리 처분하려고 내놓은 것뿐이니까."
"알지, 알지. 다만, 그 돈을 받으면 뭘 할 생각이지?"
"다 필요 없으니 이 지긋지긋한 나라를 떠날 거다. 해외 나가서 떵떵거리며 새 인생 살 거야."
"젠장, 부럽구만, 칼 하나 주웠다고 인생 졸업이라니."
문신남이 클클 웃으며 고개를 끄덕였다.
"자, 이제 물건을 봐야지?"
"... 여기 있어."
침을 꿀꺽 삼킨 남자는 양 팔로 껴안고 있던 큼직한 무기 케이스를 내려놓았다.
부하들이 다가와 케이스를 열자, 철컥 소리와 함께 내용물이 드러났다.
커다랬던 케이스의 사이즈만큼이나, 상당한 질량의 대검이 매끄러운 도신을 드러내었다.
"호오... 최소한 가짜 유물은 아니군."
"이 대검, 내가 직접 휘둘러보기까지 했어, 태어나서 그런 효과는 처음 봤지, 소문으로 돌던 그 아티팩트가 맞아. 못 믿겠으면 확인해봐."
"너는 모르겠지만, 국보급이나 되는 유물의 감정은 그렇게 간단하지 않아. 이런 곳에서 뚝딱해버릴 수 있는 게 아니지."
"그, 그럼 어떻게 하려고?"
"걱정은 마라, 돌아가서 확인해보면 되니까. 물건 잘 받았다."
그가 고개를 까닥였다.
그러자 부하가 다가와 차량키를 남자에게 쥐여 주었다.
생각하던 것 이상으로 훨씬 젠틀한 거래였다.
범죄 조직들에게도 사업을 위해선 신뢰라는 게 중요하다더니, 이런 쪽으로는 확실한 모양이었다.
하지만 정작 차량의 트렁크를 연 남자는 큰 충격을 받았다.
"뭐야 이거... 지금 장난쳐? 액수가 한참 모자라잖아!"
"아, 혹시 몰라서 10억을 넣어두긴 했지. 어차피 그것도 네몫은 아니니까 열내진 마라."
"무, 무슨...! 그럼 겨우 이 돈도 못 주겠다고?"
"내세울 만한 뒷배도 없는 놈이, 이런 감당 못할 물건을 손에 넣은 게 잘못 아니겠어?"
퍼억!
뒷목을 내리 찍힌 남자가 바닥에 털썩 엎어졌다.
순간적으로 강한 충격에 소리도 내지 못한 채 입을 벙긋거리고 있는 남자.
그 모습을 보며 문신남은 조소를 흘렸다.
"우리가 뭐하러 너 같은 놈한테 수백 억을 쥐여주겠어. 더군다나 이번 거래에 대해 떠들고 다닐 수 있는 입을 틀어막아두기까지 하는 거니, 바보가 아닌 이상 살려 보낼 필요가 없지."
"이, 이런 개새... 끼들..."
바닥에 얼굴을 뭉갠 남자가 힘겹게 욕설을 내뱉었다.
눈물이 줄줄 흘러나왔지만 이미 상황은 최악.
험악한 칼을 뽑아든 문신남은 그의 목에 칼날을 겨누었다.
"아프진 않게 보내줄 테니 겁먹진 마. 난 여태 몬스터보다 사람 목을 훨씬 더 많이 따왔으..."
서걱!
그 순간, 선명한 핏줄기가 높이 솟구쳐 올랐다.
칼을 겨누던 문신남의 목이 높게 치솟아 오른 것이었고, 제압 당했던 그로선 지금 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 파악이 되지 않았다.
시선을 제대로 들어 올릴 수 없는 탓이다.
당장 귀로 들려오는 것은 격한 고함 소리, 무언가가 부러지고 잘려나가는 섬뜩한 소리뿐.
"하... 허억..."
그런 그가 간신히 상반신을 일으켜 앞을 내다보았을 때즈음. 이미 주변은 잠잠해진 채 침묵만이 감돌고 있었다.
동시에 제 자리에 멀쩡히 서있는 건 단 한 명뿐.
"구, 구해주셔서 감사..."
"도와준 거 아니니 착각 말고. 이제부터 내가 묻는 말에 똑바로 대답해."
오현성이 그에게로 성큼 다가왔다.
"저 놈들 옆에 같이 묻히기 싫으면 말이야."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
