79. 안개산
덜컹!
"바지 안 젖게 조심하고."
"네."
두 여자가 차량에서 내렸다.
군데군데 흙탕물이 된 바닥을 조심히 닫은 그들은 우산을 펼쳤다.
후두둑 떨어지는 빗방울이 우산을 두들기며 소리를 낸다.
"출발할 때는 부슬부슬 내리더니, 이제는 쏟아지듯이 오네."
"그러게요. 많이 오는 걸요."
한수연과 윤설하가 주위를 바라보며 대화했다.
바람이 세게 불지는 않아 다행이지만, 점점 거세지는 빗줄기에 타닥타닥 소리가 사방에서 났다.
오늘 새벽부터 서울에 올라갔다 내려온 그들.
"검진 결과가 잘 나와 줘서 다행이네요."
"그래도 상태가 좋아서 문제가 있을 거 같지는 않았어. 혹시 모르니 확인차 해본 거니까."
윤설하가 창영리로 내려온 이후.
미뤄두었던 첫 검진을 오늘 받았다.
당시만 해도 상태가 극도로 불안정했기에 안정을 취한 뒤에 받게 된 것이었는데, 신체에는 아무런 문제가 없었다.
일반적으로 헌터들은 게이트 현장에 한 번 갔다 오면 검진 한번은 받는 게 기본적인 매뉴얼이었다.
과거엔 당연히 그런 것 없이 쉴 새 없이 현장을 돌리기에 바빴지만.
헌터에게 휴식기를 주는 것도, 검진을 받게 하는 것도, 조금이라도 더 안정적으로 리스크를 관리하도록 하기 위함이었다.
헌터들에게 있어 긍정적인 변화라는 것에는 이견의 여지가 없다.
하지만 동시에 그 한계는 명확했다.
기술을 총동원한 정밀 검진이라도 몸에 미세하게 남는 탁기의 측정은 불가능하기 때문이다.
"진짜 문제는 잔여 탁기인데, 아직까지 체내의 탁기를 직접 측정 할 수 있는 방법은 없어."
최정일이 재단을 만들어 막대한 금액을 쏟아 붓고.
한국을 포함한 몇몇 주요 국가의 정부들도 많은 투자를 했으나 아직 방법이 없었다.
여전히 민간이나 상당수 국가는 헌터의 몸에 누적되는 탁기에 대해 인지조차 못하고 있었다.
단기적으로 지나친 탁기에 노출될 경우, 문제가 생긴다는 걸 모두가 경험적으로 알고 있으나,
장기적으로 누적되는 잔여 탁기는 아무런 증상도 없었고 관찰도 불가했다.
또한, 휴식을 취한다고 해서 사라지지도 않고 계속해서 쌓인다.
헌터들이 필연적으로 급작스러운 끝을 맞이하게 되는 이유이자, 윤설하의 정신적 문제가 터진 이유이기도 했다.
"그래도 선배네 작물 덕분에 잔여 탁기도 많이 줄어 들었을 거야. 너무 걱정하진 말고."
"걱정 마세요! 저 완전 건강해졌으니까요."
당차게 고개를 끄덕인 윤설하가 씩 웃어보였다.
비록 누적된 탁기의 정도를 스스로 느낄 순 없어도, 이 곳에서 지내며 몸 상태가 나아졌다는 것 정도는 느꼈다.
"... 그런 것 같네."
그 모습에 한수연의 입가에도 미소가 띄워졌다.
긍정적으로 변한 윤설하.
줄곧 어둡고 진지해질 수밖에 없는 상황이었지만, 그녀가 지녔던 원래의 성격이 조금씩 나오는 것 같았다.
이사를 하고 마을 사람들과 어울리기 시작한 이후로 더 그러했다.
"일단 짐부터 옮기죠."
"그래, 눈치 채고 나오기 전에 얼른 해치워버리자."
둘은 트렁크에 다가가 가득 실린 짐들을 하나 둘 바닥에 미리 내려놓기 시작했다.
"후, 이게 다 선배가 부탁한 물건들이에요? 무슨 물건들이 이렇게 많이 필요하지?"
"농사일이 은근 들어가는 게 많은 모양이야. 선배야 이것저것 손 대는 것도 많으니까."
식자재야 전부 자급자족한다지만, 낚시나 캠핑 등의 장비부터 공구나 자재들까지.
이 곳 생활을 하며 필요한 물건들이 이래저래 많았다.
집에 딸려있는 널찍한 창고로도 부족했던 이유가 있는 것이다.
물론, 어쩌다 한 번씩 사서 채워 넣으면 되었기에 부담될 정도는 아니었고 마침 서울로 가는 그녀가 먼저 나서 사와주었다.
"대단한 건 아니지만, 얹혀 산 입장에서 이런 일으로라도 보태야지."
"그러지 말고 한 선배도 아예 여기서 자리를 잡지 그래요?"
"자리를 잡으라고?"
"네, 저만큼이나 이 곳 생활을 마음에 들어 하는 것 같기도 하고. 일이라면 충분히 해왔잖아요."
"... 음, 마음 같아선 그러고 싶네."
한수연은 잠시 침묵했다.
지긋지긋한 도시 생활을 마치고 내려올 생각을 해본 적이 없는 건 아니었다.
"하지만... 아직은 너무 먼 이야기야."
그녀는 이 자리를 놓을 수 없었다.
자신이 아니면 안 된다는 알량한 책임감 같은 이유 때문은 아니었다.
"그래도 이렇게 종종 찾아와 힐링할 수 있는 것만으로도 감사해. 숨이 턱끝까지 차오른 상태였는데, 선배 덕분에 숨통이 탁 트였거든. 자, 어서 들어가자."
짐을 들어 올린 그녀가 고개를 까닥이며 말했다.
그러자 윤설하도 짐을 들고는 그 뒤를 따랐다.
끼익.
대문 안으로 들어선 그들.
마루 위에 짐들을 내려놓았지만, 묘하게 조용한 집 안에 고개가 갸웃 돌아갔다.
"... 선배?"
그녀가 집 안을 둘러보았지만 아무도 없었다.
"이 날씨에 어딜 간 거지?"
***
쏴아아.
굵은 빗방울들이 떨어지는 하늘.
오현성은 우산을 쓴 채 숲 속을 홀로 걷고 있었다.
"... 흐음."
오현성은 단검을 빤히 바라봤다.
검에서 흘러나오는 녹색빛의 흔적이 숲을 가로지르며 어딘가로 이어지는 모습.
'시동을 걸지도 않았던 반지가 작동하고 있어.'
반지와 검이 공명하며 선명하게 흔적을 비춘다.
유물의 경로를 추적하는 반지의 효과였으니, 최정일이 검을 가져 왔던 길들을 그대로 따라가는 걸지도 모른다 생각했었지만 그건 아니었다.
그가 차량을 타고 온 방향과는 정반대로 가고 있었다.
"이거... 어디까지 이어지는 거지?"
그의 기준에서도 꽤나 많이 걸었다.
마을을 벗어난 지야 당연히 한참 지났고, 완전히 다른 지역까지 넘어온 참이었다.
'이럴 거면 차라도 끌고 올 걸 그랬나. 아니, 어차피 이런 산속의 길목을 차를 끌고 다닐 순 없었겠네.'
도로도 끊긴 깊숙한 산 속을 누비고 있는 오현성.
그는 고개를 절레절레 젓더니 결정을 내렸다.
"어쩔 수 없나. 옷 좀 젖지, 뭐."
우산을 내팽개친 그는 조금 더 속도를 내기로 했다.
터엉!
빠르게 주파하기 시작한 오현성.
발을 박찰 때마다 그의 시야로 나무들이 획획 스쳐지나갔고, 그런 와중에도 흔적을 정확히 읽어내며 방향을 따라갔다.
그렇게 일이십 분여를 나아갔을까.
"제한 구역이라..."
진입 금지 테이프가 나무들 사이로 덕지덕지 붙어있었다.
정부에서 정해놓은 제한 구역이었고, 오현성은 어깨를 으쓱이고는 몸을 숙이고 노란 테이프를 지나쳤다.
안으로 들어서자 사방이 뿌연 안개로 들어차 있었고, 강한 탁기에 침식된 땅들이 보였다.
'오래 전 버려져 방치된 지역... 하지만 제한 구역이라 해도 이 정도 탁기는 흔치 않은데.'
그가 낚시를 하곤 하는 마을 뒷산의 저수지 인근도 탁기 농도가 높은 제한 구역이다.
허나 거긴 세월이 흐르며 탁기 농도가 상당히 가라앉아 있는 편이었고, 장기간의 노출이 아니면 크게 문제가 될 수준은 아니었다.
하지만 여기는 정말 심한 편이었다.
피부가 따끔거리는 게 느껴질 정도.
이 정도 수준의 제한 구역은 한국 내에서도 몇 되지 않는다.
"아. 어딘가 했는데, 여기가 그 안개산이었나?”
핸드폰을 꺼내 지도를 확인한 그의 고개가 끄덕여졌다.
유명한 지역 중 하나였다.
S랭크 게이트의 조기 통제에 실패해, 인근 지역 전체가 오염되었던 과거의 참사 지역.
일반인이라면 잠깐이라도 노출되어도 위험할 정도로 침식이 이루어져 있었다.
'뭐, 잠깐만 둘러보면 되니까.'
오현성의 경우, 탁기에 잠시 노출된다고 해서 큰일이 나진 않았다.
체내의 탁기 농도 역시 과거에 비해서 많이 낮아졌기 때문에 부담도 덜한 편이었다.
'흔적이 산꼭대기로 향하고 있는 것 같은데?'
녹색의 흔적이 점점 위로 향하고 있는 모습.
오현성은 그를 쫓아 말라비틀어진 나무들 사이를 걸어 올라갔다.
헌데 그런 그를 지켜보는 시선이 있었다.
기척을 죽인 미지의 존재가 그의 사각을 노리고선 접근했다.
"블레아."
콰아아앙!
그 순간, 숲 속에서 솟구쳐 오른 불기둥.
즉각 터져 나온 그 이글거리는 화염에 괴물이 직격당하며 휩쓸렸다.
하지만 주르륵 미끄러진 괴물은 죽지 않은 채 고개를 털었다.
"건방지네. 꼴에 내 공격을 버티다니."
불의 정령, 블레아가 까칠하게 말했다.
여우의 모습이 아닌 본모습을 드러낸 그녀의 모습.
"처음 보는 몬스터야."
오현성이 괴물을 바라보며 말했다.
네 개의 새하얀 눈, 이족 보행을 하지만 검보라색의 피부와 이질적인 근육질의 육체를 가진 몬스터.
목덜미 뒤로는 촉수가 여러 개 돋아 있는 모습이었고, 이와 같은 종의 몬스터는 어디에서도 본 적이 없었다.
"단일 개체종인가?"
"그건 모르겠지만, 네 공격을 버틴 걸 보면 최소한 S랭크겠지."
이만한 수준의 몬스터가 게이트 현장도 아닌 곳에서 불쑥 튀어나 오다니.
그로선 예상 못한 상황이었다.
제한 구역이라 해도 안으로 사람만 들어가지 말도록 했을 뿐, 실제적으론 관리가 되는 곳이 아니었다.
마음만 먹으면 얼마든지 안팎을 오갈 수 있고, 저 만한 레벨의 몬스터가 밖으로 나갔으면 대참사가 났을 것이다.
사전에 게이트로 감지된 게 아니니, 최소치로 잡아도 수백 명 이상의 사망자가 나올 터.
"언제 튀어나온 건지는 몰라도, 여기서 제거해야겠어."
스릉.
오현성은 허리춤의 단검을 뽑아들었다.
은색의 예리한 칼날이 몸을 드러냈다.
"시선만 끌어줘."
"그냥 화력으로 찍어 누르는 편이 간단하지 않겠어?"
"아니. 아까 보니 내구성이 굉장히 높은 타입인 것 같고, 너무 소란을 떨고 싶진 않아."
오현성의 시선은 위로 이어진 녹색의 흔적으로 향했다.
여전히 저 위에 뭐가 있는지 모를 상황에, 불꽃을 펑펑 터트려대며 지축을 뒤흔들 필요는 없다.
그렇기에 그는 들어 올린 단검에 마력을 불어넣었다.
화르르륵!
블레아의 불꽃이 단검에 휘감기며 일렁였다.
무기의 속성 부여, 정확히는 정령의 힘을 불어넣은 것이다.
'이것도 오랜만이네.'
그에게 있어선 간단한 일이었지만, 일반적인 유물 무기들로는 불가능한 방식이다.
유물 무기엔 그 자체로 힘이 깃들어있기 때문이다.
이미 가득 찬 그릇에 무언가를 더 담을 수 없는 것처럼, 정령의 힘을 불어넣는 것도 불가능한 것.
반대로 일반 무기엔 특수한 능력 등이 없이 아무런 힘도 깃들어 있지 않았기에, 오히려 무엇이든 덧씌울 수 있는 흰 도화지와 같았다.
하지만 그것도 아무 무기나 가능하진 않았다.
강대한 존재인 상위 정령의 속성 부여를 견딜 수 있는 무기가 몇 되지 않은 탓이다.
오현성이 그동안 무기를 보는 데 있어, 합격점이 굉장히 높았던 데에는 이유가 있던 것이다.
'여태 써왔던 무기들은 다 수준 미달이었지만, 이 녀석은 그럴 걱정을 할 필요가 없지.'
단검을 치켜든 그는 먼저 몬스터를 향해 쇄도했다.
그에 즉각적으로 반응한 괴물이 입을 쩍 벌리며 촉수를 휘두르려 했지만, 그런 녀석의 머리 위로 불씨가 피어났다.
콰아아앙!
화염이 요란하게 터져나오며 몬스터를 짓눌렀다.
놀라운 속도로 재빨리 반경을 벗어난 녀석이었지만, 블레아가 쏟아내는 연이은 폭발이 녀석을 집어삼켰다.
뜨거운 열기에 몸이 그올리긴 했지만, 확실히 내구성이 뛰어난 것은 맞는지, 통째로 구워버리진 못했다.
하지만 움직임을 제한할 순 있었다.
덕분에 손쉽게 포착된 빈틈.
쩌억!
오현성이 휘두른 단검이 괴물의 턱을 관통하며 깊숙이 들어갔다.
강렬한 열기가 코팅된 탓에 두터운 피부도 간단히 뚫어낸 칼날.
인간이라면 무조건 즉사일 만큼 비집고 들어갔지만, 괴물은 고개를 끼릭끼릭 돌리더니 오현성과 눈을 마주했다.
크르륵!
고작 이 정도로 자신을 죽일 수 있을 줄 알았냐 물어보는 듯, 인간을 업신여기는 듯한 놈들 특유의 눈빛.
하지만 오현성은 그 섬뜩한 눈빛이 조금도 두렵지 않았다.
"발악 말고 죽어."
콰아아앙!
검에서 쏟아져 나온 불꽃이 괴물의 상반신을 날려버렸다.
찢겨진 놈의 머리 조각이 후두둑 떨어졌고, 절반만 남은 하반신이 기우뚱 기울어지며 쓰러졌다.
타국의 도시 어디선가 나타났으면 기록적인 희생자 수를 낼 수도 있을 녀석이었지만, 상대를 잘못 걸린 덕에 간단히 최후를 맞이하고 말았다.
"흥, 미천한 놈들."
어느새 여우의 모습으로 변한 블레아가 그의 어깨 위에 올라타 꼬리를 살랑였다.
예나 지금이나 몬스터를 향해 경멸을 아끼지 않는 그녀.
"가자."
피식 웃은 오현성은 발걸음을 재개했다.
산을 오르는 그는 혹시나 방금 같은 몬스터가 또 있을까, 기감을 넓게 펼치며 이동했으나 다른 개체가 더 나타나는 일은 없었다.
그렇게 산꼭대기 부근에 닿은 오현성.
헌데 놀랍게도 올라갈수록 점점 짙어져가던 탁기가, 어느 순간 갑자기 뚝하고 사라졌다.
굉장히 이질적인 환경의 급격한 변화.
하지만 그에 놀랄 새도 없이, 꼭대기에 닿은 그의 앞에는 사람의 흔적이 있는 허름한 집이 한 채 놓여있었다.
"자네가 여긴 어쩐 일인가?"
"... 어르신?"
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
