64. 넌 좀 맞자
저번의 양국 대통령 암살 미수 사건 이후.
프랑스측은 모든 일정을 중단하고 한국을 떠났다.
어차피 막바지에 이르렀던 회담이기도 하고, 상대가 그 IAE인 이상 추가 테러의 가능성은 충분했다.
모든 일정을 마무리하지 않고 조기에 귀국을 한 게 테러리스트들에게 휘둘린 거라는 자국 내의 몇몇 비판이 있기도 했지만, 요인을 경호해야하는 쪽의 입장에서 따지면 지극히 합리적인 판단이었다.
어찌 됐든, 의외로 한국을 탓하는 프랑스쪽 여론은 없었다.
온갖 능력자들이 넘쳐나는 세상에서 모든 공격을 사전에 원천 차단하는 일이란 불가능에 가까운 일이었고.
결국 근접 경호 단계가 가장 중요했는데, 마지막에 프랑스 대통령을 구해낸 게 한국측 헌터라는 게 발표된 탓이다.
그래서인지 오히려 테러리스트에게 허무하게 뚫려버린 자국의 경호원을 비난하는 여론이 강했다.
특히, 영국을 비롯한 이웃 나라에선 이 사건을 빌미로 갖은 조롱을 했다.
헌터 전력이 곧 나라의 자존심이 되어버린 시대니.
대통령 경호 전력의 굴욕만큼 조롱할 거리가 또 없는 것이다.
당시 현장엔 일반적인 테러리스트가 아닌 폭주중인 국가급 전력이 끼어있었기에, 경호원들로선 억울할 따름이겠지만 말이다.
아무튼, 유럽 쪽도 과격파 테러 집단에겐 지긋지긋하게 당해온 입장인 지라 이래저래 관심도가 높은 사건이었다.
그래도 단순히 미수 사건에 그쳤기에 일은 더 커지는 것 없이 마무리가 되어가고 있었다.
언론에선 열심히 떠들고 당분간 시끌시끌하겠지만, 양국 실무자들의 선에선 서로 더 따질 문제가 아니었다.
헌데, 그렇게 마무리가 되어가던 중.
예정에 없던 프랑스측 관계자가 한 명 넘어왔다.
터엉!
프랑스의 국가 전력급 헌터, 아미르.
그가 인상을 팍 구긴 채 자리에서 벌떡 일어섰다.
건너편에 앉아있던 백지수는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었다.
"또 뭐가 불만이야?"
"그걸 몰라서 물어? 조사 자료 열람이 왜 안 된다는 건데?"
"외부에 공개할 건 이미 다 공개했고, 실무자 선에서도 이야기가 끝난 거, 추가 자료를 요구하는 걸 거절하는 것뿐이야."
"외부가 아니라 당사자지! 공격을 받고 암살까지 당할 뻔한...!"
"어쨌든 너흰 '외부'지."
백지수가 간단히 답했다.
그러자 아미르가 빠득 이를 갈았다.
"원칙 내세울 거였으면 원칙대로 이런 짓거리들부터 사전에 예방을 했어야지. 한국의 국가보안국도 많이 죽었네. 테러리스트 놈들이 자기네 텃밭에 와서 설치고 다니는 것도 모르고!"
"그거야 그쪽 요인경호실에 따지고, 결국 너희쪽 VIP도 우리 쪽에서 구출해낸 마당인데. 아, 오히려 거기서 구긴 체면 때문에 이러고 있다는 게 맞겠네."
"서로서로 좋게 가자 했더니, 이런 식으로 나온다 이거지. 우리가 가만히 있을 것 같아?"
"가만히 안 있으면 어쩌려고."
그녀가 차가운 눈초리로 아미르를 응시했다.
순간 움찔한 그는 주먹을 꽉 쥐었다.
헌터 강국 중 하나인 프랑스 내에서도 아미르는 손꼽히는 거물급 헌터였지만, 그런 그녀를 상대로 더 강경하게 나가진 못했다.
단순히 타국이라는 이유 때문은 아니다.
어지간한 나라였다면 외교적인 결례 같은 고상한 이유나 따지고 있기는커녕, 한 바탕 뒤집어놓는 한이 있더라도 원하는 것을 취했을 것이다.
국제관계는 언제나 냉정했다지만, 요즘의 시대에서는 더더욱 노골적이게 되었으니.
그렇기에, 지금 아미르가 자기 성질을 죽이고 얌전히 있는 이유 역시 간단했다.
"지금은 이삼십 년 전이 아니야. 불만이 있으면 유럽의 헌터들을 전부 다 끌고 오던가."
"...!"
나라의 국력,
조금 더 세부적으로는, 해당 국가가 보유한 헌터들의 전력.
혼란했던 시기를 거쳐 철저한 약육강식의 법칙이 지배하는 지금의 국제사회에서는 그것이 엄청난 비중을 차지하였다.
또한, 미국이 아닌 이상 국가 대 국가로서 한국과 헌터 전력을 견줄 수 있는 곳은 없다고 봐도 좋았다.
사실 이는 당연한 일이었다.
한국은 중국과 인접한 최전선에서 살아남은 국가니, 헌터 전력이 뛰어날 수밖에 없었다.
그렇지 않다면 중국에서 쏟아져 나온 초대형 몬스터 웨이브에 진즉에 휩쓸려갔을 테니까.
이 정도로 헌터 전력이 강하지 못했더라면, 한반도 남부도 지금 쯤은 흔적조차 남지 않은 무인 지대가 되었을 거란 거다.
"이봐... 니들. 뒤에 뭐 숨기고 있는 게 있지? 이렇게까지 나올 필요는 없을 텐데, 과민 반응을 하는 거 보면 말이야."
아미르의 입가가 비틀렸다.
"중간에 난입했다는 그 '너희쪽 익명의 요원'이라는 거, 거짓말이 잖아."
프랑스의 대통령을 경호하는 요인경호실은 결코 어중이떠중이를 모아놓은 집단이 아니다.
헌데 그런 경호원들조차도 쓸려나간 현장.
기관 휘하의 일개 헌터가 끼어들어 대통령을 구출할 수 있을 리 가 없었고, 못해도 12등급 이상의 국가전력급 헌터가 나섰음이 분명했다.
"그 놈 누구야? 너흰 뭘 숨기고 있는 거지?"
아미르가 부리부리 눈을 뜬 채 말했다.
하지만 백지수는 코웃음을 칠뿐이었다.
"뭐, 숨기는 게 아예 없다곤 안 할게. 하지만 누군지 알아내봤자 아무 의미 없을 거야."
"그건 내가 판단해. 그 놈을 만나봐야겠으니까, 숨기지 말고 말..."
"미안하지만, 너 같은 핏덩이는 겸상할 수준도 안 돼. 그나마 나니까 이렇게 독대라도 해주는 거지."
"이게 무슨 소리를..."
아미르의 인상이 팍 구겨졌다.
지금 그가 마주한 백지수는 한국의 헌터 중 최대 거물 중 하나였다.
하지만 지금 그녀가 하는 말은, 마치 그녀보다도 더 위의 헌터가 있단 것처럼 들렸다.
"거기 있는 자료들이나 얌전히 가지고 돌아가. 아니면, 적어도 너희쪽 성녀라도 데려오던가."
백지수는 더 이상 시선조차 주지 않고는 손을 휘저었다.
그러자 이를 빠득 간 아미르는 문을 박차고 밖으로 나섰다.
"젠장, 젠장!"
화를 삭히며 대기하던 차량에 올라탄 그는 곧장 핸드폰을 꺼내들어 본국에 보고했다.
한국 기관에서 비협조적으로 나오니, 당장 들이박겠다는 뜻을 전했다.
어딜 가도 이런 무시를 당할 체급의 나라가 아닐뿐더러, 이번 사안은 국가의 자존심이 걸린 문제였다.
하지만 뜻밖의 대답이 들려왔다.
"불허하겠습니다. 복귀하세요."
"아... 아니, 이걸 그냥 넘어가란 말입니까?"
"저쪽에서 말했다는 인물, 누군지 알 것 같아요. 그러니 허튼 생각하지 말고 돌아오세요."
핸드폰을 든 아미르의 표정이 일그러졌다.
프랑스 최강, 아니 유럽 최강의 헌터라 불리는 그녀까지 알고 있는 인물이 엮여있단 말인가.
어찌됐든, 그녀까지 확고한 뜻을 전하자 그는 얌전히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"... 알겠습니다. 조만간 복귀해 찾아뵙겠습니다."
그가 똥 씹은 얼굴을 한 채 통화를 끊었다.
성녀가 이렇게까지 말하다니, 완전히 예상 밖의 상황이었다.
운전대를 잡고 있는 남자가 슬쩍 뒤를 돌아보며 물었다.
"어떻게 하실 겁니까?"
"추적한다. 이대론 못 넘어가지."
촤아악!
그가 서류를 찢어버리고는 옆에 내동댕이쳤다.
국가의 체면이 걸린 일이자, 자신의 자존심 문제이기도 했다.
자국 내에서라면 멋대로 행동하기 어렵겠지만, 머나먼 타국땅이라면 들키지만 않으면 그만이었다.
그렇기에, 그는 해외에서 늘 해왔던 대로 행동하기로 했다.
***
"이 재미없는 걸 남자들은 잘도 하네요."
윤설하가 멍하니 저수지를 바라보며 말했다.
낚싯대를 드리운 채 옆자리에 앉은 오현성은 흠 침음성을 흘리더니 고개를 끄덕였다.
"하긴, 넌 그 녀석에게 가장 많이 시달렸을 테니."
"취미를 공유해보려고 해도 쉽지 않더라고요. 가만히 물만 바라보고 있는 게 그렇게 재밌어요?"
"그걸 나한테 물어본다 한들..."
오현성이 어깨를 으쓱였다.
나름 손맛은 있지만 최정일처럼 낚시에 푹 빠져있는 것은 아니었다.
지금 낚시를 하고 있는 것도 오늘 저녁 메뉴를 위해서인만큼, 그에게 있어선 식량 조달의 의미가 가장 컸다.
물론, 조용히 낚시를 즐기고 싶을 때도 가끔씩 있었다.
처음 여길 발견했을 때도 느낀 거지만, 꽤나 운치 있는 저수지의 모습이었고 이런 곳에서 세월을 낚다 보면 마음속이 평화로워졌다.
창영리도 충분히 세속과는 떨어진 평화로운 마을이었지만, 이 공간은 더욱 동떨어진 별개의 공간이라는 느낌이다.
자연 속에서 조용히 적막을 즐기기엔 안성맞춤인 장소.
하암.
물론, 옆에서 멀뚱멀뚱 구경만 하던 윤설하로서는 따분하기 그지 없는 시간이었다.
"선배, 전 그럼 먼저 내려가 볼게요."
"그래. 나도 금방 갈 테니 쉬고 있어."
윤설하가 먼저 저수지를 빠져나왔다.
제대로 길도 나있지 않은 뒷산을 홀로 가로지르며 집으로 향하는 그녀.
길을 잃기엔 안성맞춤인 장소였지만, 그녀로선 한 번 찾아온 길은 결코 잊을 수 없었다.
특임대 대원으로서 본능적으로 머릿속에서 기억을 하니 말이다.
부대 안에 유명한 길치가 하나 있긴 하지만, 그건 그 녀석이 극히 특이한 케이스였다.
멈칫.
하지만 그때.
윤설하가 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
'이 주위에 있다던 멧돼지인가? 아니... 그건 아니야.'
주위로 느껴지는 강한 이질감.
뭔가 이상함을 느낀 그녀는 곧장 자리를 뜨려 했지만, 그녀가 발을 내딛으려는 순간 머리가 지잉 울렸다.
"큭...?!"
욱신거리는 머리를 움켜쥔 채 주저앉은 윤설하.
그런 그녀의 앞으로 거만한 표정을 짓고 있는 남자, 아미르가 나타났다.
"이걸 먼저 눈치 채다니. 감 하나는 대단한데."
"넌... 누구지?"
"그건 내가 할 말이야. 분명 처음 보는 얼굴인데, 얼굴도 안 알려 진 헌터라기엔 느껴지는 기척이 과할 정도로군. 한국 놈들이 숨기던 녀석? 아니면 테러리스트 쪽인가? 아니, 어쩌면 둘다일 수도 있겠어."
윤설하는 허리 뒤춤에서 단검을 뽑아들었다.
하지만 아미르가 손을 뻗으며 움켜쥐었고, 그와 동시에 그녀가 털썩 쓰러졌다.
"이, 이런..."
땅을 짚은 그녀의 팔이 덜덜 떨려왔다.
육체적인 데미지가 아닌, 기습적인 정신계 공격으로 인한 것.
아미르의 손짓 한 번으로 그녀의 머릿속은 온통 뒤죽박죽으로 엉켰다.
"이런, 이런 소용없어. 내가 이미 이 주변 공간을 장악해놓았으니까. 네 쪽도 12등급 헌터 수준은 되어 보인다만, 이렇게 자리를 잡은 이상 날 상대하는 건 이론상 불가능하지. 거기다 정신계 공격에 대한 내성도 없는 것 같군."
아미르가 비릿한 웃음을 머금었다.
강력한 정신 지배 능력자인 그가 손가락을 가볍게 튕기자, 그녀의 시야가 아득해지며 숨이 턱 막혀왔다.
"스펙에 비해 정신력이 한참 빈약해. 제대로 된 현장 경험도 얕고, 체계적인 훈련도 못 받아온 테러리스트라고 보는 게 합당하겠어."
"여길 어떻게... 찾아온 거야..."
"니들 딴엔 흔적을 완전히 지웠다고 생각했겠지만, 내가 본국에서 가져온 물건이 있거든. 이런 일이 생길까봐 말이지."
다가온 아미르가 발을 들어올렸다.
쓰러져 있는 그녀의 머리 위로, 신발 밑창에 묻어있는 진흙을 닦아낼 참이었다.
이것이 그가 타국의 헌터를 대할 때 마땅히 생각하는 눈높이였다.
하지만 그의 발이 그녀를 즈려밟으려던 순간.
콰득!
아미르의 몸이 튕겨져 나갔다.
순간이지만 온 장기가 뒤틀린 듯한 충격을 느끼며 바닥을 뒹굴었다.
온 몸이 흙투성이가 된 그는 이를 빠득 갈며 자리를 벌떡 박차고 일어났다.
"어떤 새끼야!"
쓰러진 채 삐질삐질 진땀을 흘리는 윤설하의 모습을 내려다 본 오현성이 차갑게 식은 눈빛으로 아미르를 바라봤다.
은은한 살기가 그로부터 새어나왔다.
폭발적이진 않지만 철저히 억눌러진, 그 비릿한 살기에 아미르의 인상이 팍 구겨졌다.
'저 놈도 헌터인 것 같은데... 내 영역 안에 들어와 있으면서 어떻게 저렇게 멀쩡한 거지?'
무기도 없이 성큼 다가서는 오현성.
그런 그의 모습에 아미르는 저도 모르게 움찔하며 한 발자국 뒤로 물러났다.
그리곤 자기가 순간 겁을 먹었다는 것에 분노를 느끼며, 그를 향해 손을 강하게 움켜쥐었다.
콰악!
하지만 놀랍게도, 오현성은 꿈쩍도 하지 않았다.
'저, 정신 간섭이 안 먹힌다고?'
저항하는 수준이 아니다.
그의 능력을 정면으로 받아내고도 아예 먹히지가 않는 것이다.
그가 헌터가 된 이후 처음 있는 일.
"마, 말도 안 돼! 이런 건 이론상 불가능..."
빠악!
안면 한 가운데에 정확히 꽂아 넣은 주먹.
일명 죽빵을 얻어맞은 아미르가 바닥을 나뒹굴었고, 찌부러진 콧대에서 코피가 줄줄 터져 나왔다.
"미리 말해두겠는데, 난 불어 못해."
어느새 성큼 다가서 있는 오현성이 그를 내려다보며 말했다.
한국에 왔으면 한국말을 써라.
이 처음 보는 외국인에게 기본적인 예의를 주입시켜줄 시간이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
