115. 초갑부의 농사법
근사하게 차려진 한 상.
그를 앞에 둔 남매는 침을 절로 꿀꺽 삼켰다.
'뭐... 뭐지 이거?'
심상치 않은 냄새.
그렇게 식탐이 강하지 않은 편인 둘임에도, 상으로 절로 시선이 모아졌다.
방금 평상 아래에서 뭔지 모를 정체불명의 생명체를 발견했단 것도 잊어버린 채 말이다.
겉보기엔 그저 평범한 밥상인데, 그들의 심장이 요동쳤다.
메뉴 자체는 특별할 것 없다.
하지만 여느 때와 같은 칙칙한 빛깔이 아닌, 묘하게 생명력이 가득해 보이는 그런 한상이었다.
홀리듯 수저를 든 그들은 음식의 맛을 보았고, 넋이 나갔다.
"... 세상에."
눈앞이 번쩍거릴 만큼 큰 충격이 그들의 머리를 강타하고 지나갔다.
어린 시절에나마 어렴풋이 기억들이 남아있던 오현성과는 달리, 나이대가 더 어린 그들로서는 여태 한 번도 겪어본 적 없는 '진짜 음식'의 맛.
그 강렬한 충격에 그들은 순식간에 매료되었다.
"처... 천천히 먹어."
정신없이 흡입하기 시작한 남매.
달그락 소리만이 들려왔고, 밥그릇을 절반쯤 비웠을 즈음 유은하가 고개를 번쩍 들고는 오현성을 바라봤다.
"너, 너무 맛있어!"
"... 그, 그래? 다행이네."
"이게 어떻게 된 거야? 어떻게 이렇게 맛있을 수가 있는 건데?"
반찬 없이 밥을 한 숟가락 떠먹어보기만 해도 알 수 있을 확연한 차이.
그냥 맛있다며 넘어갈 수 있을 수준이 아니라, 상식을 완전히 파괴하는 그런 맛이다.
"내가 직접 기른 작물들로 만든 반찬들이야."
"집 앞에 있는 하우스 거기서? 하지만 여기 있는 것들 전부 다 기를 순 없을 텐데..."
유은하가 풍성하게 차려진 상을 바라보며 말했다.
오현성이 나름 힘을 줘서 차린 밥상답게, 국과 찌개부터 다양한 종류의 반찬들이 펼쳐져 있었다.
오현성이 딸기 농사를 짓던 하우스는 중간에 확장을 하고 작물의 개수도 늘렸다고는 하지만, 여기 있을 모든 반찬을 커버할 정도는 아니었다.
'그렇다고 일부만 그런 재료를 썼다기엔...'
아삭!
유은하가 새콤하고 아삭한 김치 한 조각을 먹었다.
뭐에 먹든 자극적이고 입 안에 텁텁함이 남는 싸구려 공장제 합성 김치와는 전혀 다른 산뜻함이 감돌았다.
이 김치 하나 뿐만이 아니다.
깻잎 장아찌, 두부, 어묵 조림, 흔한 나물 무침 하나하나까지.
훌쩍.
하나를 먹을 때마다 눈물이 핑 돌 지경이다.
"그래, 먹으면서 들어, 먹으면서."
오현성은 앞에 앉아 그들에게 이야기를 풀어주었다.
자신이 지은 농작물들이 게이트가 생겨나기 전 과거의 음식들과 같은 맛을 낸다는 것부터,
토양이 전부 탁기에 오염된 지금, 어떻게 이런 농사가 이루어 질 수 있었는지.
눈속임용으로 만든 하우스가 아니라 진짜 농사를 짓고 있던 장소가 어딘지.
거기에 정령의 존재가 거기서 빠질 수가 없었기에, 방금 그들이 목격했던 정령에 대한 것들도 말해주었다.
"그, 그런..."
"그럼 설마 한경 백화점에서 난리 났던 그 딸기도...?"
"맞아, 그게 눈속임용 하우스에서 나오던 딸기지, 일부러 맛을 낮춘 마이너 버전이라 차이가 있긴 하지만."
그의 말에 놀란 남매의 입이 떡 벌어졌다.
헌터라는 걸 알았을 때에도 놀란 그들이지만, 그보다도 더 놀라운 일이 있었을 줄이야.
"... 왜 그래?"
"아니, 그냥... 여태 싸온 도시락들이 좀 부끄러워지네."
얼굴이 살짝 붉어진 유은하가 말했다.
이런 음식들을 먹어왔던 그에게 좋다고 요리를 해 도시락을 싸오며 놀러왔으니.
그녀로서는 호의로 싸온 도시락이었지만, 상대의 입장에선 맛도 없는 음식을 억지로 꾸역꾸역 먹었을 거라 생각하니 창피함이 몰려왔다.
그녀답지 않게 기어들어가는 목소리가 된 것만 봐도 알 수 있다.
"아니, 난 좋았는데."
오현성이 그런 그녀에게 말했다.
물론 객관적으로 맛만 평가하면 결코 높은 평을 주진 못할 것이다.
어쩌겠는가.
개인의 요리 솜씨가 문제가 아니라, 재료부터가 맛이 있을 수가 없는 재료인데.
하지만 오현성은 진심으로 그녀의 도시락이 먹을 만 하다 생각해왔다.
요리 솜씨 때문은 아니다.
도시에서 먹던 차갑고 칙칙한 싸구려 음식들과, 그녀가 정성스레 싸온 온기가 담긴 도시락과는 달랐으니까.
훈련소에 들어섰던 이후, 생존을 위해 전투 식량이나 입에 우겨넣던 오현성으로선 이러한 도시락을 여기 와서 처음 받아보는 것이었고.
아무런 억지나 인내도 없이 함께 도시락을 먹었었다.
"염치없지만 앞으로도 종종 부탁할게, 조용하고 한적한 생활도 좋지만, 가끔 혼자 먹기 적적할 때도 있거든."
"그... 그럼! 얼마든지 맡겨! 내가 옆집에 있는데 적적할 일은 없을 테니까! 이웃 좋은 게 뭐겠어!"
"벌써 시끌시끌한 게 그럴 걱정은 없겠다."
모여 앉은 그들은 함께 웃음을 터트렸다.
시골 생활 한 번 한적 없던 그가 창영리에 큰 문제없이 정착 할 수 있던 건, 집터도 구하고 사람들을 소개시켜주며 다방면으로 도와준 권경민의 지분이 가장 클 것이다.
바로 옆에서 선뜻 먼저 다가와준 남매의 공도 그에 못지않게 컸다.
그가 지키려고 했던 건 창영리라는 마을의 공간적인 면만이 아니다.
그 안에 살고 있는 이웃들.
그들 모두가 오현성에겐 어느새 지켜야 할 자신의 고향이 되었음을 느꼈다.
*
사라락.
기분 좋게 불어오는 바람에 새하얀 얇은 커튼이 흩날린다.
창가 근처에 앉아 책을 보는 중인 오현성.
최근 도전하고 있는 해외의 필수 교양 도서였다.
처음 꽉꽉 들어찬 문장들을 마주했을 땐 따분하기만 했다만, 보다보니 이렇게 가끔은 고상하게 보는 것도 나쁘지 않았다.
나름 슴슴하니 곱씹는 맛도 있고, 지적 허영심이 채워진다고나 할까.
"... 뭐 좀 먹으면서 할까."
책을 잠시 덮어둔 오현성이 자리에서 일어났다.
독서를 하다 보니 무언가 달달한 게 끌렸고, 부엌 찬장과 냉장고 안을 뒤적였다.
먹을거리야 항상 넘쳐나는 그의 집이었지만, 가볍게 먹을 간식거리를 놓고 깊은 고민에 빠졌다.
"음?"
그때, 오현성의 고개가 뒤로 휙 돌아갔다.
집 밖에서 어렴풋이 들려오는 차량 소리 때문이다.
그것도 일반 차량은 아닌 묵직함이 느껴지는 소리.
"아, 왔나."
오현성은 찬장 문을 닫고는 집을 나섰다.
신발을 신은 뒤 대문을 열고 밖으로 나온 그의 앞에, 마침 딱 도착한 트럭 한 대가 털털거리는 소리를 내며 멈춰 섰다.
운전석을 열고서 냉큼 나온 남자가 그를 향해 고개를 푹 숙였다.
"그동안 잘 지내셨습니까!"
"오느라 고생했어."
트럭을 끌고 온 이길상.
현재 한국의 뒷세계를 장악해 음지의 왕이라 불리는 그였지만, 부하 한 명 거느리지 않고 이런 곳까지 트럭을 직접 끌고 왔다.
오현성이 직접 내렸던 한 가지 지시 때문이다.
"그럼 바로 열겠습니다."
"그래."
끼이이익!
이길상은 잽싸게 차량 뒤편으로가 트럭의 컨테이너를 열었다.
그러자 오현성은 그 안에 가득 담긴 수많은 물건들을 볼 수 있었고, 컨테이너 안으로 올라타자 조금 더 자세히 보였다.
수많은 잡동사니와 특이한 생김새의 무기들이 가득 한 내부.
골동품 장사라도 하는 듯한 모습이었지만, 여기 있는 것들은 모두 지구의 물질이 아닌 '유물'이었다.
"현재 암시장에 떠돌아다니는 유물들을 전부 싹싹 쓸어왔습니다. 말씀하신대로 수준 미달의 것들은 모두 제외를 했고요."
"그럼 여기 있는 것들이 전부 2급 유물 이상이라는 거지? 많이 긁어오긴 했네."
오현성이 고개를 끄덕이며 말했다.
그가 이길상에게 내린 지시.
암시장에 나온 유물들을 최대한 쓸어 담아오라는 지시였고, 여기 쌓여있는 것만 봐도 알 수 있듯 아주 훌륭하게 그 역할을 수행해냈다.
"이 귀한 것들을 호송 차량도 없이 낡아빠진 트럭에 실어서 오려니 심장이 벌렁벌렁 했습니다."
"이런 시골에 괜히 번쩍거리는 차를 가져오면 그게 더 눈에 띄어, 지킨답시고 앞뒤로 차량이 붙어있으면 당연히 더 그렇고. 자, 일단 옮기자."
오현성과 이길상이 트럭에 한 가득 실린 유물들을 마당 내 창고로 옮겼다.
양이 많긴 했지만 시간이 조금 걸렸을 뿐, 피차 각성자인 지라 큰 어려움 없이 다 옮길 수 있었다.
"유물이기만 하면 일단 쓸어오느라 종류도 중구남방이고, 이 많은 걸 다 어디다 쓸 생각이십니까?"
"음... 그냥 개인적인 용도지."
오현성이 어깨를 으쓱였다.
마침 최근에 사업으로 큰 돈도 들어왔겠다, 예정된 배당금의 몫까지 쳐서 약간의 가불과 함께 쇼핑을 실컷 해보았다.
하지만 그가 어떤 용도로 유물들을 긁어모았는지 알 리 없는 이길상으로선 속으로 머리를 굴려가며 짐작할 뿐이었다.
'여... 역시. 무언가 거대한 음모를 꾸미고 계시는군.'
이 정도 수의 유물들을 혼자서 사용할 리는 없을 터.
오현성이 대한민국을 뒤에서 조종하는 거대한 흑막 같은 존재라 철썩같이 믿고 있는 이길상은 국가 전복이라던가, 거대한 전쟁이 다가올 수 있다는 짐작을 했다.
심장이 두근거림을 느낀 이길상은 새삼 그의 밑으로 들어간 자신의 선택에 만족했다.
물론 터무니없는 그 혼자만의 오해에 불과했지만 말이다.
"그럼 전 이만 가보겠습니다!"
"그래, 다음에 밥이나 한끼 하자."
오현성은 이길상을 돌려보냈다.
이길상도 꽤나 바쁜 지라 자리를 오래 비우진 못했다.
아무리 바지 사장으로 앉혀둔 그라지만, 실제로 거대하게 통합된 조직을 관리하고 있는 입장이기도 했기에 만만히 볼 위치가 아니다.
"그럼 시작해볼까?"
오현성은 집 안의 창고 방으로 향했다.
그리곤 보관함에서 정육면체 모양의 유물, 큐브를 꺼내들었다.
마력을 흘려 넣어 시동을 걸자 큐브로부터 찬란한 빛이 새어 나왔고, 오현성은 그를 조심스럽게 마당으로 들고 나왔다.
그리고는 마당 내 창고에서는 2급 유물 정도로 느껴지는 조그만 단검 하나를 꺼내들었고, 밭에선 배추들 사이에 꽂혀 있는 대검을 가져왔다.
'준비물은 다 모였군.'
가운데 위치한 큐브, 그리고 양 옆에 놓인 단검과 대검.
오현성이 막대한 거금을 치러가며 유물들을 쓸어 담은 이유가 바로 이번 작업에 있었다.
서울역 현장에서 얻은 이 국보급 유물, 큐브는 유물의 복제 능력을 가지고 있었다.
그 능력을 사용하기 위해선 원본이 될 유물과 재료가 될 유물, 총 두 가지가 필요했다.
파아아앗!
큐브를 작동시키자 시야를 온통 가리는 강렬한 푸른 빛이 뿜어지더니, 두 무구의 형상 역시 빛 속에 파묻혀 사라졌다.
그리고는 잠시 후, 빛이 잦아들고 거기엔 한 종류의 무구만이 자리해 있었다.
대지 속성의 국보급 무구, 테라노스.
똑같이 생긴 대검 두 개가 나란히 놓여있는 모습.
"... 정말 됐네."
오현성에게서 헛웃음이 흘러나왔다.
물론 2급 유물을 재료로 사용한 만큼, 체급이 훨씬 떨어진 열화판이 되긴 했다.
허나 복제품은 대검의 능력을 그대로 가지고 있는 엄연한 유물이 되었고, 이것만으로도 엄청난 일이었다.
멀츠의 기운을 머금음으로서 토질을 확연히 개선시켰던 테라노스의 복제품이었으니, 이 복제품 역시 땅을 비옥하게 만들 수 있는 농사용 유물이 될 수 있단 뜻이기도 하다.
"좋아, 그럼 본격적으로 시작해도 되겠어."
유물의 상태를 살핀 오현성이 자리를 박차고 일어났다.
국보급 유물, 테라노스.
더도 말고 덜도 말고, 시험 삼아 딱 100개 정도만 만들어보자.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
