90. 방해꾼 퇴치
쿠구구구!
건물의 상층부가 무너져 내렸다.
말끔하게 잘려진 벽과 기둥 탓이었고, 무너져 내리는 상층부의 하중을 견디지 못하고 건물 전체가 붕괴하기 시작했다.
그 안에 있던 오현성은 서둘러 달렸고, 유리창을 깨부수며 바깥으로 뛰쳐나갔다.
아무리 몸이 튼튼한 각성자라 해도 이만한 높이에서 떨어졌다간 다리가 작살이 나고 만다.
"멀츠!"
그의 외침과 동시에, 떨어지고 있던 지면이 솟구쳐 올랐다.
위로 치솟은 땅에 미끄러지듯 내려선 그는 그대로 슬라이딩을 하며 밑으로 향했고, 충분히 거리가 가까워지자 발을 박찼다.
묵직한 울림과 함께 착지한 오현성.
하지만 무사히 착지했을 뿐 여전히 붕괴 범위에서 벗어나지는 못 했고, 그의 머리 위로 커다란 잔해들이 쏟아져 내렸다.
콰과과광!
빌딩이 무너져 내리며 후폭풍이 불어 닥쳤고, 뿌연 먼지 구름이 자욱하게 일었다.
휘말린 이상 뼈도 못 추럴 현장.
하지만 오현성은 컴컴한 어둠 속에서 눈을 떴다.
시선을 들어 올리자 커다란 골렘, 멀츠가 그를 상반신으로 감싸 보호하고 있었다.
덕분에 어떠한 충격도 받지 않은 채 멀쩡할 수 있었던 모습.
"고마워."
우우웅!
천진하게 두 눈이 휘어진 멀츠가 고개를 끄덕였다.
그리곤 상반신을 천천히 들어 올리며, 등 뒤에 잔뜩 쌓인 잔해들을 통째로 들어 올리기 시작했다.
무작정 힘으로 들어 올렸다간 오히려 상황이 더 악화될 수도 있었지만, 멀츠는 그조차도 통제하며 통로를 만들어낼 수 있었다.
위에서 내리쬐는 빛줄기.
오현성은 멀츠가 터놓은 길을 향해 나갔고, 무너져 내린 빌딩의 잔해 위에 설 수 있었다.
사람이 사는 도시가 아니었기에 다행히 인명 피해는 없었지만 처참한 광경이었다.
"... 죽었을 녀석이 되돌아오다니."
인상을 찌푸린 오현성의 시선이 휙 돌아갔다.
다른 이도 아니고 자신의 손으로 죽였던 네임드 몬스터가 되돌아왔다.
이는 착각이 아니다.
멀찍이서 내려다본 것에 불과했지만 그는 녀석을 보자마자 정체를 알아차릴 수 있었다.
무엇보다 그만한 거리에서 이렇게 빌딩을 깔끔히 날려버리는 것이 가능한 놈도 얼마 없었다.
컹컹컹!
그때, 야수 몬스터들이 그의 주위로 나타나기 시작했다.
잔해 사이로 하나둘 모습을 드러내던 녀석들은 점차 수가 늘어나더니 사방을 가득 채웠다.
건물이 무너져 내리며 시선을 끌었다고 생각할 수 있겠지만, 오현성은 그게 아님을 알고 있었다.
'그 녀석이 몬스터들을 움직이기 시작했군.'
채터길.
이족 보행의 수인형 보스 몬스터인 녀석은, 야수형 몬스터들을 통솔하는 능력을 가지고 있었다.
관련 개념이 없었을 당시, 헌터계에 큰 충격을 주었던 녀석이다.
그도 그렇게 자신과 다른 종의 몬스터를 장악하는 지휘 타입은 녀석이 나타나기 전까지 단 한 번도 없었기 때문이다.
나중에야 여왕의 특수종이 나타나, 종의 구분조차 없이 몬스터들을 지휘하고 조종해 엄청난 파장을 불러일으킨 것에 비하면 확연한 제약이 있는 편이라지만 당시에 헌터들이 느낀 충격은 대단했다.
실제로 다수의 종이 모여 하나의 군단처럼 움직이는 몬스터들을 상대하는 건 그때가 처음이었고.
그로 인해 올바른 대처가 늦어져 피해가 확산되고 도시에서 장시간의 공방전이 벌어지게 된 것이었다.
'뜻대로 놀아줄 수는 없지.'
굳은 표정의 오현성이 단검을 집어들었다.
주위를 포위하던 몬스터들이 일제히 달려든 순간, 그는 정면으로 발을 박차고 나섰다.
그리곤 단검을 휘둘러 몬스터들을 베었다.
하지만 이것은 어디까지 길을 뚫는 용도였을 뿐, 몬스터들을 다수 쓰러뜨리는 데에 중점을 두지 않았다.
'일단 포위망을 빠져나가는 게 우선이다.'
단숨에 길을 뚫어낸 오현성은 빌딩 몇 개를 가로질러 주파하며 몬스터 무리를 따돌렸다.
옥상 위로 올라선 그는 채터길이 나타났던 방향을 바라봤다.
하지만 놈은 역시나 어딘가로 사라져있었다.
"예나 지금이나 그 방식은 달라진 게 없네."
오현성은 자신의 손목을 확인했다.
주어진 시간이 많지 않았다.
서둘러 채터길을 찾아내지 못하면 일이 굉장히 복잡해질 것이다.
'죽은 놈이 어떻게 다시 돌아온 건지는 모르겠다만... 내가 잡았을 녀석이 다시 돌아와 날뛰는 것만큼은 용납 못하지.'
임무에 있어서 제대로 끝맺음을 내지 못했다는 건, 프로에게 있어 치욕이었다.
과거의 자신이 어설프게 마무리했을 거라곤 생각하지 않았지만, 어찌 됐든 처치 기록상 자신의 이름이 올려져 있는 네임드 몬스터가 난데없이 깽판을 치는 건 두 눈으로 지켜볼 수 없다.
'이번에도 그 곳으로 향했겠지.'
오현성은 곧장 다리를 박차며 이동하기 시작했다.
그가 향하는 곳은 도시의 정중앙.
난데없이 지반에 균열을 낸 진원지이자, 과거에 게이트에서 나타난 녀석이 자리를 잡았던 곳이다.
정확히 똑같은 위치에 저런 현상이 터진 건 결코 우연이 아닐 터.
그렇게 균열의 진원지에 도착한 오현성은 거대한 규모의 구덩이를 발견할 수 있었다.
아니나 다를까 지독한 탁기를 풀풀 풍기고 있는 통로.
과거에 그가 봤던 것과 똑같은 모습을 하고 있었다.
당시 붕괴되어 파묻혀졌던 것이 다시 드러난 모양인데, 오현성은 주저없이 그 안으로 몸을 던졌다.
이만한 높이를 대책 없이 떨어져 내리면 자살 행위겠지만, 과거에 봐두었던 루트대로 구덩이의 돌출된 면들을 밟아가며 내려갔다.
그렇게 도착한 지하.
통로를 나아가던 오현성은 몬스터가 아닌 사람을 마주했다.
"엇? 스승님?"
"네가 왜 여기 있어?"
마주친 주지혜에 그가 말했다.
생각지 못하게 등장한 그녀는 머리 위로 온통 흙먼지를 뒤집어쓴 꼬질꼬질한 모습이었다.
"꽤 고생을 했나보네."
"그럼요. 땅이 무너져 내리더니 사방에서 몬스터들이 쓰나미처럼 쏟아졌다고요."
"그래도 보스와 안 마주친 건 운이 좋았어."
"보스라니... 둥지라면 이미 공략된 거 아니었어요? 보스도 토벌 됐다고 들었는데."
"그쪽 말고 진짜가 남아있었어. 네임드 몬스터가 이 곳에 있다."
"네... 네임드라니."
주지혜가 흠칫 얼어붙었다.
네임드 몬스터가 주는 무게감은 그 정도였다.
그녀도 11등급에까지 오른 최상위 헌터였지만, 네임드 몬스터와 직접 대면해본 적은 없었다.
"분명 10년도 더 전에 내 손에 죽었던 녀석인데 이 시점에 갑자기 튀어나올 줄은 몰랐지."
"죽었던 몬스터가 다시 나타났다고요?"
"그래, 나도 어떻게 된 건지 정확히는 모르겠지만, 적어도 놈이라는 건 확실해."
"그, 그러고 보니 저도 이상한 녀석을 마주했어요."
주지혜가 정체불명의 남자에 대한 이야기를 해주었다.
인간임에도 머리가 터지고 온 몸이 비틀려도 멀쩡히 살아움직이던, 오현성도 전혀 들어본 적 없는 사례다.
"착각한 거 아냐? 위장형 몬스터 같은 건 아니었어?"
"아니에요, 분명 사람이었어요."
외부엔 거의 알려지지 않은 사실이지만, 몬스터 중에도 말을 할 수 있는 특수종이 존재한다.
하지만 그런 것과는 별개로, 주지혜는 느껴지는 기척에서 상대가 인간임을 확신했다.
오현성이 알고 있기에도 채터길 자체는 여왕과 직접적인 관련은 없었다.
여왕의 자식이 아닌 별개의 네임드 몬스터였을 뿐.
인간과 같은 지능을 가진 특수종은 아니었다.
"... 뒤가 찝찝하네."
오현성이 입맛을 썹 다시며 말했다.
정체불명의 존재가 이 판에 끼어있다.
단순한 우연일 리는 없고, 녀석이 짜놓은 판 안에 발을 들이고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
하지만 지금으로선 천천히 상황을 파악할 시간 따윈 없었다.
"시간이 별로 없어. 조기에 제압하지 못하면 사태는 훨씬 커질 거야. 예전에 벌어졌던 일이 반복되지 않으려면 녀석이 제대로 자리를 잡기 전에 처리해야해."
아직은 채터길이 완전히 자리를 잡기 전이었다.
하지만 만약 녀석이 완전히 자리를 잡은 뒤, 본격적으로 활동하기 시작한다면 과거에 벌어졌던 도시 탈환전을 고스란히 다시 치러야 할 것이다.
공략의 난이도가 급상승하게 되는 것이다.
물론 지금이라고 쉽게 공략할 수 있다는 건 결코 아니었다.
채터길이 가진 본신의 힘 자체는 자리를 잡든 말든 똑같았으니까.
"지금 나 혼자서는 녀석을 완전히 죽이기 어려워. 보통 까다로운 녀석이 아니라 무작정 찍어 누르는 식으로는 공략이 어렵거든."
"그, 그렇다면..."
"마침 잘 나타나줬어. 네가 좀 도와줘야겠다."
"그, 그럼요! 얼마든지요!"
주지혜가 고개를 연신 끄덕거렸다.
표정으로 드러나듯 오현성의 방금 그 말에 뿌듯함을 느끼는 그녀였다.
도움을 청했다는 건 자신이 필요하다는 것이고 그만큼 인정을 받았다는 것이기에, 묘한 성취감과 함께 큰 보람을 느꼈다.
챙겨지는 게 아니라 함께 전장에 설 수 있다는 것이었으니까.
얼마 전 11등급 헌터로 드디어 올라섰던 순간과 거의 맞먹을 정도였다.
하지만 의욕에 가득 찬 그녀가 주먹을 불끈 움켜쥔 반면, 오현성은 자리에 털썩 주저앉았다.
"엥...? 뭐하세요?"
"밥은 챙겨 먹어야지. 도시락 하나 까고 시작하자."
"시간이 없다 하지 않았어요?"
"그렇긴 한데, 도핑 정도는 하고 가는 게 좋지 않겠어. 뭣보다 너, 여기서 구르느라 마력이 많이 소진된 거 같기도 하니까."
정곡을 찔린 주지혜가 움찔했다.
이 곳 현장에서 적잖이 사냥을 했음은 물론, 막바지엔 느닷없이 지하로 떨어져 엄청난 무리의 몬스터들을 홀로 상대하기까지 했다.
아무리 그녀가 고위 이능계 헌터로서 마력량이 출중하다곤 하나 크게 소모할 수 밖에 없던 상황.
하지만 그것과는 별개로, 그게 난데없이 밥을 먹는 것과 무슨 상관인가 싶었다.
터업.
하지만 오현성이 싸온 도시락을 한 입 먹는 순간.
그러한 의구심은 눈녹듯이 사라지고 말았다.
"마... 마력이...?"
*
식사를 마친 오현성과 주지혜는 채터길이 자리 잡은 둥지의 중심부로 진입했다.
시간을 주지 않고 속전속결로 공략할 작정.
네임드 몬스터와 두 헌터는 그렇게 서로를 마주했다.
"..."
하지만 그런 그들을 계속해서 지켜보고 있던 이가 있었다.
버려진 도시의 빌딩 위.
새하얀 사제복 입은 멀끔한 미남이 무표정하게 그들을 바라보고 있다.
지상의 높은 곳에서 지켜보는 중이었지만, 그럼에도 도시 지하에서 벌어지는 일들이 훤히 들여다보였다.
"잘 흘러가고 있군요."
그의 입가에 옅은 미소가 띄워졌다.
심각한 부상을 입고 오랜 공백기를 가진 오현성은, 채터길을 이길 수 없을 것이다.
설령 이겨낸다고 해도 상관없었다.
"결국 큰 흐름은 거스를 수 없고, 짜여진 판 위에 놀아나는 말에 불과할 뿐이니."
내려다보던 그는 등을 돌렸다.
결과라면 직접 두 눈으로 볼 필요도 없었고, 이젠 아무런 흔적도 없이 이 곳에서 사라지면 되었다.
이제부터 벌어질 소란에서 한 발 떨어져서 챙길 것만 챙기면 되었으니.
하지만 그 순간.
콰아아앙!
격렬한 화염의 폭발이 터져 나왔다.
주르륵 미끄러진 남자는 인상을 찌푸린 채 자신의 팔을 내려다보았다.
완전히 새까맣게 타들어가 비틀리기까지 한 모습.
이 정도의 실력자는 분명 도시 안에 남아있지 않았을 터.
시선을 돌리자, 거기엔 사람이 아닌 자그마한 여우가 한 마리 있었다.
"... 정령?"
우우웅!
남자의 뒤편.
기척도 없이 땅 속에서 나타난 거대한 골렘이 두 팔을 내리찍었고, 남자는 옥상이 반파되며 아래층으로 내다꽂혔다.
"뒤에서 구경이나 할 수 있을 줄 알았어?"
어느새, 붉은 머리칼을 길게 늘어뜨린 본모습으로 현현한 블레아가 남자를 내려다보았다.
"목은 내놓고 가. 아니면 잿더미라도 되던가."
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
