#089화.
심판회의 깃발이 연무관을 향해 점차 다가왔다.
어느 순간, 눈이 좋은 무사의 목소리가 높이 솟구쳤다.
“심, 심판회주다!”
연무관에 앉아 있던 무사 패의 대표들이 일제히 날아오르는 새처럼 자리에서 벌떡 일어섰다.
“진짜야! 진짜 심판회주다.”
“심판 무사가 살아 있었어.”
“이게 대체 어떻게 된 거지?”
심판회주를 지지하는 세력의 무사들이 우르르 깃발로 몰려갔다.
수동은 그들과 하나하나 눈인사를 나누고 연무관에 올라섰다.
백립회주 장명회와 칠성계주 화도인이 백지장처럼 창백한 얼굴로 그를 노려보고 있었다.
그들로서는 도무지 믿을 수 없는 광경일 터.
그러나 노련한 두 사람은 인상을 부드럽게 풀면서 수동에게 큰 걸음으로 다가왔다.
“어이쿠, 어쩐지 이상하다 했소. 천하의 심판 무사가 암살이라니! 애초에 당치 않은 소리였소.”
“하하하, 말도 안 되는 뜬소문에 내가 얼마나 안절부절못했는지 몰라요. 정말 다행입니다.”
장명회는 수동의 손을 덥석 잡았고, 화도인은 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
홀로 자리에 앉아 오미자차를 마시는 천룡계주.
그녀의 입술에 두 사람을 향한 비수 같은 미소가 걸려 있었다.
“두 분께서 저를 그토록 걱정해 주시고 이토록 반겨 주실지 미처 몰랐습니다. 정말 감사드립니다.”
수동이 호쾌한 음성으로 답했다.
“허, 당연하지요. 심판 무사라면 무사들의 본보기가 아닙니까? 또 앞으로도 함께 손을 잡고 괴물을 퇴치해 암흑천지가 된 이 땅의 백성을 구해야 하지 않겠소.”
장명회가 입바른 소리를 하면서 수동을 가장 상석으로 안내했다.
수동은 자리에 앉아 옆자리의 사태희와 가볍게 눈인사를 주고받았다.
“도대체 어찌 된 일입니까? 저 역시 회주께서 죽었단 소리에 영문을 몰라 발을 동동 굴렀답니다.”
사태희가 속마음을 숨기며 애달픈 목소리로 말했다.
기다린 듯 수동의 목소리가 높아졌다.
“실은 어제 정말로 암살을 당했습니다. 암살자의 칼에 목과 가슴을 관통당했습니다.”
오-!
무사들이 놀라워했다.
“그런데 어찌 멀쩡하십니까?”
“죽음까지 갔으나 천운으로 무사히 넘겼습니다.”
“아니 그러면 또 죽음에서 살아났단 말입니까?”
“하하하, 그렇다고 할 수 있네요.”
천룡계주의 두 번의 질문.
심판회주의 두 번의 대답.
그것으로 분위기는 완전히 뒤바뀌었다.
연무관 안팎에서 무사들의 탄성이 쏟아졌다.
“역시 심판 무사야. 죽었다 살아났다지 않나.”
“이전에도 벌써 2번이나 죽었다 살아났지.”
“불사신일세, 불사신.”
“저런 분이야말로 우리들의 맹주가 돼야 하지 않겠나?”
“심판 무사가 맹주가 된다면 섶을 짊어지고 불덩이 속인들 못 뛰어들겠나?”
수동을 한입으로 칭송하는 분위기가 들불처럼 일어났다.
그런 흐름에 크게 당황한 화도인과 장명회의 얼굴이 딱딱해졌다.
둘은 빠르게 귓속말을 주고받더니 장명회가 불쑥 고함을 질렀다.
“아무리 생각해도 이상하다 했더니 바로 이것이었군.”
그는 얼굴과 목이 시뻘겋게 변해 있었다.
화도인이 덩달아 소리쳐 물었다.
“백립회주는 무엇이 이상하단 말인가? 설마 그것이 지금 내가 느끼고 있는 그것인가?”
“칠성계주의 마음과 제 마음과 통한 모양입니다.”
“아무래도 그런 모양이로군.”
장명회가 눈보라가 치는 얼굴로 묻고, 화도인이 어두운 목소리로 대꾸했다.
두 사람의 알쏭달쏭한 대화에 무사들의 시선이 쏠렸다.
“도대체 뭐가 이상하다는 말이오?”
수동은 오미자차가 담긴 그릇을 잡으며 물었다.
“이제 보니 너와 천룡계주가 짜고 친 투전판이었다는 소리다.”
장명회가 날이 새파랗게 선 얼굴로 대답했다.
수동은 오미자차로 입을 축였다.
“우리가 왜 그런 짓을 벌이겠소?”
“투표를 하면 불리하다고 생각한 두 사람이 맹주의 자리가 탐나서 그랬겠지.”
“그렇지. 죽음을 위장했다가 부활한 채 꾸며서 대표들의 마음을 얻으려는 수작이었단 말이다.”
장명회와 화도인이 과장되게 분개했다.
수동은 헛웃음을 지었다.
“닥쳐라! 어디서 헛소리하는 거냐?”
사태희가 울컥해서 대꾸했다.
“생긴 것도 여자처럼 예쁘장하다 했더니 역시 여우와 같은 간계를 부리는구나. 내 도를 닦을 때 너와 같은 여우를 여럿 만났지. 오늘 너의 껍질을 벗겨 주마.”
화도인이 사태희에게 호통쳤다.
“이, 미친 늙은이가!”
“우리가 오늘 너와 심판 무사의 가면을 벗겨 진면목을 드러낼 것이다!”
장명회가 뿌드득 이를 갈았다.
“하하하하하!”
그때 수동이 하늘에 닿는 호방한 웃음을 터뜨렸다.
그는 뚝 웃음을 잘라 멈추고 두 사람을 응시했다.
“과연 네놈들이 끝까지 욕심을 버리지 못하는구나. 지난밤에는 나를 죽이더니, 지금은 세 치 혀로 사람들을 선동하려고 해?”
창-!
장명회가 검을 뽑아 들었다.
“네놈들을 죽여 조선 무사들의 본보기로 삼을 것이다.”
“그래, 차라리 잘됐다.”
스릉-
사태희도 허리에서 부드럽게 연검을 뺐다.
그때였다.
천룡계 부계주 단연이 연무관으로 사뿐히 날아올랐다.
“호호호, 일이 참 재미있게 흘러가네요.”
“그쪽은 천룡계의 부계주가 아니오! 이 일에 끼어들지 마시오.”
콧수염 무사가 말하는 순간 단연의 손이 머리 위로 움직였고 전모가 떠났다.
전모는 미끄러지듯 날아가 콧수염 무사의 두 눈 바로 앞에 멈춰 뱅글뱅글 돌았다.
놀란 콧수염은 침을 꿀떡 넘겼다.
휘릭, 단연이 소매를 떨치자 전모가 다시 뒤로 날아 그녀의 손에 쥐어졌다.
그녀는 무사들을 돌아보며 배시시 웃었다.
“이년 천룡계 부계주가 아니라 무사로서 한 말씀 올립니다. 무사란 원래 입이 아니라 검으로 싸우는 게 순리가 아니겠습니까? 그러니 차라리 맹주의 자리를 두고 진검승부를 보는 게 어떻겠습니까?”
“물론 바라는 바다.”
“천룡계에다 여인이지만 그대야말로 진정한 무사구려.”
백립회주와 철성계주가 흡족한 얼굴로 대답했다.
“나도 좋소.”
천룡계주가 응답했다.
수동의 결정만 남았다.
그는 단아한 난초 같은 천룡계주를 한 번 보고, 모란처럼 화사한 부계주에게 시선을 옮겼다.
그녀는 수동에게 눈웃음을 쳤다.
처음부터 계획된 일이었다.
칠성계주와 백립회주가 범인임을 부인하며 발뺌하면 딱히 도리가 없었다.
복면을 벗겨 직접 얼굴을 본 것도 아니니까.
방법이 있다면 나중에 뒤에서 따로 싸워 죽이는 수밖에.
문제는 어떤 소문이 돌지 뻔하다는 것.
맹주가 되면 후환이 두려워서, 맹주가 못되면 치졸한 질투심에 두 사람을 해하였다고 할 것이다.
밝은 태양 아래에서 떳떳하게 물리쳐야 했다.
해서 단연이 진검승부로 몰고 가도록 꾀를 낸 것이다.
첫째, 수동이 암살을 당했으나 되살아난 것처럼 꾸민다.
둘째, 이에 무사들의 분위기가 급히 수동에게로 집중된다.
셋째, 두 악적은 흥분하여 어떤 식으로든 방법을 찾기 위해 수동에게 시비를 건다.
넷째, 수동은 이에 응해 진검승부로 악적들을 세상에서 지운다.
수동은 가늘게 눈을 뜨고 생각에 잠긴 듯 침묵하다 느릿느릿 입술을 열었다.
“진검승부라? 물론 찬성이오. 하지만 조건이 있소.”
“그게 무엇이오?”
단연이 살랑거리는 목소리로 되물었다.
“승부는 나와 천룡계주 대 백립회주와 칠성계주. 이렇게 이 대 이로 하겠소.”
“우리도 바라는 바다.”
칠성계주가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“방식은 승자가 계속 싸워 최후에 남는 쪽이 무사 연합의 맹주 자리에 오르는 것으로 하는 게 어떻겠소.”
“좋다.”
“그럼, 바로 시작하도록 하죠. 장소는 수어장대 앞마당이 좋겠군요. 군사를 지휘하는 곳인 만큼 맹주를 선출하는 비무이기도 하니 의미도 남다르겠어요.”
군사를 지휘하고 훈련시키는 수어장대는 행궁 뒤편, 청량산 정상에 우뚝 서 있었다.
연무관을 내려선 수동과 사태희와 단연은 나란히 수어장대로 걸어갔다.
그들 뒤로는 심판회와 천룡계, 그리고 그들을 지지하는 패거리가 우르르 따랐다.
“제가 먼저 나서겠습니다.”
사태희가 긴장한 얼굴에 애써 미소를 지으며 말했다.
“아뇨, 이건 내게 맡겨 두십시오.”
수동이 반대했다.
“저 더러운 자들이 어떤 짓을 벌일지 몰라요. 그러니 내가 먼저 상대해서 저들의 수법을…….”
“그래서 하는 말이오.”
수동이 굳센 음성으로 말을 이었다.
“나의 가장 큰 목표가 무엇인지 아십니까?”
“이 땅의 괴물들을 없애고 돌이 된 가족과 사람들을 구하는 게 아녜요?”
단연이 해답을 내놓았다.
“그렇습니다. 그러기 위해서는 무엇이 가장 우선이겠습니까?”
“소천구를 생성하는 주 천구를 없애는 일이죠.”
“네?”
단연의 말에 사태희가 되물었다.
“먼저 괴물이 더 이상 생성되지 않도록 막아야죠. 그런 다음, 이 땅의 괴물들을 처리하는 거죠.”
“그러네요.”
단연의 설명에 사태희는 도자기처럼 선이 고운 목을 끄덕였다.
그러자 수동이 새로운 질문을 던졌다.
“그런데 왜 나는 주 천구를 없애러 다니지 않고 이곳에 머물러 있겠습니까?”
“무엇일까요?”
사태희가 고개를 빼고 수동 건너의 단연에게 물었다.
“확신할 수 없기 때문이죠.”
단연이 침착하게 대답했다.
“바로 그렇소. 마음은 당장이라도 전국의 주 천구로 가서 그곳의 주인 놈을 해치우고 싶소. 하지만 망령왕과 싸워 봤기에 내가 그것들을 이긴다 확신할 수 없기 때문에 실력을 키우는 중이라오. 목숨은 하나뿐이니까.”
“그것이 지금 이 승부와 어떤 연관이 있습니까?”
사태희가 물었다.
“내가 듣기로는 그 두 사람이 가장 강력한 각성자라고 들었습니다. 그들을 물리친다면 그만큼 강해질 것이고…….”
수동은 저 멀리 앞서가는 칠성계주와 백립회주를 쏘아보며 말을 이었다.
“더 높은 경지를 이르기 위해 그들에게 시험해 보고 싶은 게 있기 때문이오.”
수동은 지난 숲의 싸움에서 도달한 바 있는 허공접무와 화접비행의 자연스러운 연계를 좀 더 단련하고 싶었다.
또한 검과 일체가 되어 그 강함과 길이가 자유자재로 늘어나는 경지 또한 확인하고 싶었다.
맛보고 확인한 후에는 완전히 자신의 것으로 만들고 싶었다.
“또한 혹여나 천룡계주가 저따위 것들에게 조금이라도 다치면 안 되기 때문이오.”
“어머, 심판회주님은 자상도 하시네.”
“……알겠어요.”
단연은 혀를 찼고, 사태희는 하얀 얼굴을 붉혔다.
***
수동은 약 30보 거리를 두고 마주 선 하얀 갓을 쓴 사내를 지그시 바라보았다.
크고 날카로운 눈매를 가진 백립회주 장명회.
수동은 그의 검에 대해 들은 바를 떠올렸다.
‘검은 손의 환상을 보여 준다고 했던가? 어떤 건지 궁금하군.’
“내가 이 자리에서 심판 무사의 명성이 허명이었음을 밝히겠다.”
장명회가 조소를 흘리며 선언했다.
그는 폭이 넓은 검을 눈앞에 똑바로 세웠다.
‘확실히 다르다.’
수동은 압도적인 기운을 풍기는 장명회를 보며 속으로 뇌까렸다.
마귀와 다를 바 없는 사악한 놈이지만, 실력만은 진짜라는 걸 밀려오는 기운으로 느낄 수 있었다.
‘그러나 오히려 이것을 바랐다.’
수동은 느리고 깊은 호흡 끝에 사인검을 아래로 늘어뜨리고 입을 열었다.
“자, 오너라.”
일순 사위가 침묵에 빠졌다.
모여든 무사들은 숨을 죽이고 두 사람의 일거수일투족을 놓치지 않으려고 눈을 부릅떴다.
어느 순간, 백립회주 장명회의 발이 앞으로 나왔다.
몇 발은 넓은 보폭으로 천천히.
이어서 좁은 보폭으로 빠르게.
“흑수검을 받아라.”
쇄도하는 장명회의 손이 위에서 아래로 떨어졌다.
“으아아, 허공이 찢어졌다.”
“저, 저게 뭐야?”
공기가 찢어지면서 그 틈에서 검고 긴 팔이 별안간 튀어나왔다.
