#105화.
북쪽, 행랑 창고 앞.
시체가 거적에 덮여 있고, 대장 정명이 파총 조해옥 등을 거느리고 더없이 심각한 얼굴로 서 있었다.
시신을 감별하는 오작사령 출신의 남자가 정명에게 허리를 숙이고 보고 중이었다.
“……온몸의 피가 빠져서 죽었습니다. 고로 인간의 짓이라기보다는 괴물의 짓이 아닐까 합니다.”
“지금 괴물이 우리 대령부에 들어왔다는 소리냐?”
“황송하오나 소인이 아무리 돌이켜 생각해 봐도 인간의 짓은 아닙니다.”
“제가 시신을 좀 봐도 괜찮겠습니까?”
설지가 정명에게 물었다.
정명은 의아한 눈으로 그녀를 보더니 머리를 끄덕였다.
철산이 한발 앞서 거적을 젖혔다.
피가 다 빠져 피부가 말라붙은 무사가 죽어 있었다.
마치 아무것도 담지 않은 부대 같았다.
설지는 시체 앞에 앉아 한동안 죽은 자를 살피더니 입을 열었다.
“설도괴(舌刀怪)의 짓 같습니다.”
“설도괴?”
설지의 말에 정명이 황급히 되물었다.
“철원천구의 주인입니다.”
그녀의 말에 다들 깜짝 놀랐다.
천구의 대괴물이 대령부에 숨어들었다니!
‘수색대와 함께 들어왔군.’
수동이 속으로 뇌까렸다.
어제 수색대가 들어온다는 날라리 소리가 나자마자 사인검이 진동했었다.
그런데 대체 어떻게 들어왔지?
괴물이 대령부에 침입했다니 믿어지지 않았다.
“설도괴라는 괴물 놈은 어떻게 이곳에 들어온 거요?”
정명도 궁금하긴 마찬가지인 모양이었다.
“생각보다 간단해요. 잔인하기도 하고.”
설지가 이어 말했다.
“설도괴는 푸른빛이 도는 피부색을 가진 사람 형상의 괴물입니다. 여인의 형상을 닮았는데 그 모습이 생기다 만 것 같습니다. 괴물은 날카로운 혀로 사람 몸에 구멍을 뚫고 온몸의 피가 마를 때까지 빨아먹어요. 그런 다음 몸을 줄여 뚫린 구멍으로 들어가 그의 행세를 하는 거죠.”
“으으~”
그녀의 설명을 들은 몇 사람들이 치를 떨었다.
“이 사람, 어제 순찰대의 일원이었소?”
수동이 한 걸음 나서며 정명에게 물었다.
“그렇네.”
정명이 무겁게 머리를 끄덕였다.
순찰대원을 습격해 피를 빨아 먹고 그로 변해서 대령부로 들어온 것이다?
그런데 순찰대원이 버려졌다는 건…….
또 다른 누군가를 덮쳐 피를 빨고 그자로 변해 있다는 소리였다.
‘사람을 갈아탄 거로군.’
수동은 죽은 자를 내려다보며 뇌까렸다.
***
어제 대령부 동쪽으로 수색을 나갔던 병사들이 객점 앞으로 불려 왔다.
죽은 자를 제외하고 아홉 명.
일자 눈썹의 수색장이 어제의 일을 짧게 보고했다.
“……구산역에 도착해 주위를 살핀 후, 불을 지피고 밥을 해 먹었습니다. 그리고 약 한 식경가량 휴식을 취한 후 되돌아왔습니다.”
한양과 이어지는 주요 도로에 30리마다 설치한 역은 말을 구비하고 공문서 전달, 관물 수송, 사신 왕래, 공무 출장자에게 편의 제공 등의 역할을 했다.
물론 천구가 나타난 후로는 모두 폐허로 변했다.
원이 조치원 이태원처럼 제법 규모가 있는 장소라면, 역은 공무자들이 잠시 휴식을 취하고 떠나는 작은 거점이었다.
“귀환이 평소보다 반 시진가량 늦었다.”
“오는 도중 멧돼지를 만나 사냥을 하다가 그만…….”
“임무 중에 한눈을 팔았단 말인가?”
정명이 삼엄한 얼굴로 소리쳤다.
“죽을죄를 졌습니다.”
“부의 살림에 도움이 될까 싶어서…….”
수색장 뒤에 늘어선 무사 중 하나가 억울한지 슬그머니 입을 열었다.
“닥쳐라! 너희들은 수색대원이지 사냥대원이 아니다.”
정명이 질타했다.
“돌아가신 분이 홀로 떨어져 있었던 적이 있었나요?”
그때 설지가 거적에 덮인 시체를 보면서 수색장에게 물었다.
수색장은 정명을 쳐다보았다.
“도움을 주시는 분이다. 개의치 말고 대답하라.”
“수색원 공 씨의 단독 행동은……. 아마 구산역일 겁니다. 그가 홀로 불 지필 땔감을 창고에서 가져왔습니다.”
“공 씨와 가장 친하게 지내는 분은 누구입니까?”
“접니다.”
주먹코의 수색대원이 한 발 앞으로 나왔다.
“공 씨 무사가 창고에 다녀온 이후로 달라진 것이 없었어요?”
“특별히 없었습니다. 아, 조금 이상하기는 했습니다. 무엇 때문인지 화가 잔뜩 난 것 같았습니다.”
“어째서요?”
“이유는 모릅니다. 어쨌든 화가 난 거 같았습니다. 평소 늘 웃는 친구라서 또렷이 기억합니다.”
“화가 났다고 생각한 건 왜죠?”
“글쎄요, 그게 그냥 제 느낌에…….”
“말이 없기 때문이 아니었나요?”
“아, 그러고 보니 그런 듯합니다. 밥도 먹지 않고 말도 하지 않았습니다.”
“평소와 달리 입을 꾹 다물고 있으니 화가 났다고 기억하는 거죠.”
설지는 머리를 끄덕였다.
정명이 난감한 얼굴로 그녀에게 물었다.
“사람 속에 들어갔다면 어떻게 찾을 수 있겠소?”
“겉모습은 사람이지만 그 혀는 숨길 수 없어요. 부드러운 사람의 혀와 달리 설도괴의 혀는 칼처럼 뾰족한 금속이죠. 그런 칼 혀를 예닐곱 개 입안에 숨기고 있어요. 누구는 여섯 개라 하고 누구는 일곱 개라 하더라고요. 여하튼 입을 열면 정체가 탄로 나니 말을 하지도, 먹을 수도 없는 거죠.”
정명의 얼굴이 밝아졌다.
“문의 경비를 제외한 무사를 다 소집해라. 또한 대령부 안의 모든 이를 빠짐없이 객점 안으로 소집하라. 입을 벌려 혀를 확인한다.”
“예. 대장님.”
파총 조해옥이 머리를 깊이 숙이며 대답했다.
수동은 설지 옆으로 다가갔다.
“설도괴를 본 적이 있어?”
“직접 보지는 못했어요.”
“그런데 어떻게 그리 잘 알아?”
“들은 이야기를 종합해 유추하는 거죠.”
“그렇다면 틀릴 수도 있다는 말이잖아?”
“우리 아씨는 지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없다.”
철산이 확고한 얼굴로 대꾸했다.
“무슨 자신감이지?”
“함께 있다 보면 믿음이 생긴다.”
철산은 뭔가를 더 말하려고 했지만 설지가 머리를 흔들며 말렸다.
대령부의 무사들이 모였다.
대장 정명과 파총 조해옥 아래, 200명의 무사들은 10초, 각 초 20명으로 구성돼 있었다.
그리고 따로 8명을 천각대라고 불렀다.
수동은 남다른 기운을 가진 그들이 각성자라는 걸 알 수 있었다.
그들 중에서 수동에게 상투가 잘린 검붉은 얼굴의 무사는 삿갓을 눌러쓰고 있었다.
이들 외에 7명의 수색군과 사무 행정을 보는 인력이 따로 있었다.
이렇게 대령부의 병력은 대략 250명에 달했다.
무사들만이 아니라 대령원 안의 사람들이 전부 객점으로 모였다.
행정을 맡은 사무관들이 명부를 들고 다니며 한 사람, 한 사람의 입속의 혀를 확인했다.
* * *
“어찌 된 일인가?”
대장 정명이 난감해했다.
입안에 예닐곱 개나 되는 금속 혀를 숨긴 설도괴는 사람들 중에 보이지 않았다.
“경비를 서는 무사들은 확인했나?”
“네. 먼저 확인했습니다.”
“틀림없이 문서책에 적힌 수와 확인한 사람 수가 일치하는가? 놓친 사람은 없나?”
“예. 전부 확인했습니다. 한 사람도 어긋나지 않습니다.”
사무를 총괄하는 군무장리가 대답했다.
“괴물이 하늘로 솟았단 말인가 땅으로 꺼졌단 말인가!”
“벌써 대령부를 떠난 것이 아니겠습니까?”
파총 조해옥이 의견을 냈다.
“어떻게 생각하시오?”
정명은 골똘히 생각에 잠긴 설지를 쳐다봤다.
“가능하지만 확실하지 않아요. 그러니 안심할 수는 없습니다.”
정명은 무겁게 머리를 끄덕이더니 파총에게 명령했다.
“지금부터 대령부 안을 철저하게 수색한다. 무사를 제외한 모든 이들은 만일을 대비해 객점에 모아 두어라. 천구의 대괴물이다. 결코 방심해서는 안 될 것이다.”
조해옥은 정명의 명에 따라 담당 구역을 설정하고 수색할 무사들을 배치하기 시작했다.
곧 무사들이 흩어졌다.
수동이 우두커니 서서 무사들이 황급히 떠나는 것을 지켜보는데 설지가 다가왔다.
“우리도 한번 둘러볼까요?”
“지금 나한테 하는 말인가?”
“네, 그럼요. 심판 무사님께 한 말죠.”
설지는 설핏 웃더니 대령부 북쪽으로 걸음을 뗐다.
수동은 앞서 가는 그녀와 철산의 등을 보면서 더듬댔다.
“내가 왜…….”
“어차피 괴물 잡으러 왔잖아요. 괴물이 제 발로 들어왔는데 모른 척하게요?”
“그, 그건 또 그렇군.”
틀린 말은 아니었지만 어쩐지 손해 보는 느낌이었다.
수동은 터덜터덜 그녀의 꽁무니를 쫓아서 대령부 북쪽으로 움직였다.
먼저 찾은 곳은 긴 행랑채를 전부 쓰는 군기시.
군기시 대장간은 평소라면 달군 쇠를 메질하는 소리가 요란했겠지만, 괴물이 나타나면서 비상 소집령이 떨어져 인적이 없었다.
다음으로 간 곳은 쇠를 만드는 야장(冶場)과 갑옷과 생필품을 제작하는 공방.
별다른 기운은 느껴지지 않았다.
그런 후 대령부의 행랑채들을 하나씩 살펴 나갔다.
모든 곳이 텅 비어 있었다.
무장한 무사들은 수색 중이거나 지정된 위치에서 방어 태세를 갖추고 있었다.
다음으로는 동쪽으로 걸음을 옮겼다.
그리고 남쪽과 서쪽을 지나 다시 중앙의 객점 앞으로 돌아왔다.
“천구 주인 놈의 강한 기운이 느껴지지 않습니다.”
철산은 무사들의 지휘 아래 사람들이 질서정연하고도 빼곡하게 모여 있는 객점 안을 넘겨다보면서 덧붙였다.
“정말로 대령부를 떠난 게 아니겠습니까?”
“단정 지을 수는 없어. 기운을 숨기고 있을 수 있으니까. 심판 무사님은 어때요? 설도괴가 이곳에 있는 거 같아요, 떠난 거 같아요?”
“있다.”
설지의 질문에 수동은 단정적으로 말했다.
분명 찾아내지도 못했고, 기척도 없었다.
하지만 본능이 말했다.
천구의 대괴물은 이 대령부에 있다고.
기척을 숨겼을 뿐이라고.
“여기 있지만 기척을 숨긴 거 같아. 난감하게 됐어.”
“찾아낼 방법이 생각해야죠.”
설지가 말했다.
“숨은 놈을 무슨 수로? 움직일 때까지 기다리는 수밖에 없다.”
“그때는 또다시 희생자가 나올 수 있어요.”
“방법이 없다니까.”
대꾸하던 수동은 설지가 팔짱을 끼고 눈을 감는 모습을 보았다.
꼭 세상 모든 이치가 제 머릿속에 있다는 태도였다.
그리고 잠시 후.
“방법이 있을 것도 같아요.”
설지의 눈빛이 더 밝게 빛났다.
“어떻게?”
“지금 설도괴는 제 모습과 기운을 드러내지 않고 있어요.”
“그러니까.”
“양 떼 속에서 양의 탈을 쓴 늑대가 숨어 있는 것과 같아요.”
“그러니까.”
너는 사악한 늑대를 어떻게 찾는단 말이지?
“숨어 버린 늑대는 양을 통해 찾는 거죠.”
“양?”
“옆에 늑대가 있다면 양은 본능적으로 겁을 집어먹을 테니까요.”
수동은 자못 놀라서 그녀를 바라봤다.
그렇다.
양 떼 속에 늑대가 있다면 양들은 공포에 질려 침묵할 것이다.
침묵하는 양들을 찾는다.
강하고 사악한 괴물의 기운이 아니라 겁을 집어먹고 두려움에 떠는 것들.
그것들 속에 설도괴가 있다.
순간, 수동의 얼굴이 남쪽으로 돌아갔다.
대령부 주 출입문 근처의 마구간.
설지의 말을 듣고 돌이켜 보니 이상했다.
마구간에는 20여 마리의 말이 있었다.
그런데 모두 잠든 듯이 고요했다.
공포에 질린 것이다.
그중에 유달리 숨을 헐떡이는 두 마리 말이 있었다.
갈색 말과 검은 말.
아침에 운동했거나 아픈 거라고만 여겼다.
두 마리는 쥐죽은 듯 눈을 내리깔고 침묵했다.
그 두 마리 사이에 점박이 얼룩말 한 마리가 있었다.
홀로 푸르륵 푸르륵 방정맞게 입을 털면서 시끄러웠다.
그놈이다!
“그렇군.”
“알겠어요?”
설지가 흥분한 얼굴로 물었다.
“그런 거 같다.”
“어디예요?”
설지가 물었다.
“마구간!”
