#055화
한양 십 리와 경기도 전역에 소천구가 등장하고, 인간의 마을이 괴물의 터전으로 변했다.
시흥현 영등포.
4차 천구인 영등포 소천구가 사라진 덕택에 그나마 골귀의 출현이 드문 곳이었다.
그 허름한 초가 안에서 한양 인근 3대 무사 세력의 장(長)이 모여 앉았다.
“귀하가 심판 무사였다니 내 안목이 세월에 삭은 이 몸보다 더 늙은 모양이오.”
천룡계주 사태천은 수동을 보며 기쁜 얼굴을 숨기지 않았다.
정수동, 아니, 심판 무사의 실력을 잘 알기 때문이었다.
“심판 무사가 합류했으니, 큰 힘이 되겠군요.”
자주색 너울 속에서 의혈단주가 짧게 한숨을 내쉬었다.
늘 냉정한 그녀가 감정을 표출할 만큼 이번 일은 가능성이 희박했다.
“세 분의 계획을 알고 싶습니다.”
수동이 정중히 물었다.
“남대문을 열고 입성해, 일반 무사들은 사방으로 흩어져 괴물들의 시선을 끌고, 각성자들은 천구 안으로 들어가 망령왕을 잡을 계획이었네.”
정태령이 간단히 설명했다.
“각성자는 모두 몇 명입니까?”
수동이 물었다.
“우리 세 패의 각성자는 13명일세. 한 놈이 죽었으니, 이제 12명이네. 남궁 놈은 있어 봐야 천구에 들어갈 생각도 없었지만.”
“그중에서 싸울 수 있는 자는 10명이네. 둘은 싸움에서는 도움이 되지 않네.”
정태령의 말을 사태천이 받았다.
“한 명은 청일세. 자네도 알지? 탐지의 기능을 가지고 있지만 장님이라서 어린아이하고도 싸울 수 없는 몸이야.”
“또 한 명은 우리 의혈단에 있습니다.”
의혈단주가 말했다.
“감별의 특기를 가진 44호입니다. 그녀는 앉은뱅이죠.”
“황마석이 새로운 기운을 준다는 것을 그분이 밝혔겠군요.”
“네. 그렇습니다.”
수동은 새삼 각성자가 대단하다고 생각했다.
하지만 거듭 생각해도 이들만으로 천구 안에 들어간다는 건 계란으로 바위 치기였다.
수동은 눈을 감고 잠시 작전을 머릿속으로 따라가 봤다.
그동안 세 세력의 수장들은 조용히 그를 기다렸다.
마침내 수동이 지금까지 숨겨온 땅굴에 대해 입을 열었다.
“천구 안, 창덕궁 후원으로 통하는 길이 있습니다.”
세 수장이 놀라서 얼굴을 번쩍 들었다.
“혜민서의 뒤뜰에 물이 빠진 폐우물이 있다고 합니다. 창덕궁 연경당으로 통합니다.”
“그런 길이! 비변사가 무너지면서 더 이상 길은 없으리라 여겼는데!”
“창덕궁으로 이어지는 다른 길이 있었군요.”
“후후후, 우리에게는 천운이 열린 것이로군.”
수동은 그들을 둘러보고 입을 열었다.
“이러면 어떻겠습니까?”
다들 수동의 다음 말을 기다렸다.
이제 그가 실질적인 지도자였다.
“모두 혜민서를 통해 한양천구 안으로 이동합니다. 일부는 천구 안의 괴물들을 상대하면서 오히려 도성의 괴물들이 천구로 들어오지 못하도록 돈화문을 지킵니다.”
“호오!”
사태천이 감탄사를 뱉었다.
“앞길을 막는다고 생각했던 천구의 대문 돈화문이 오히려 우리의 방패가 되어 주겠군.”
“그러려면 천구 속에 그만큼 많은 무사가 있어야 해요. 해골 탑이 무너질 때까지 지켜 낼 수 있도록.”
“네. 알고 있습니다. 지금보다 많은 무사가 필요할 겁니다.”
수동은 망설임 없이 대꾸했다.
“마땅한 방법이 있나?”
“심판 무사를 기다리는 사람들이 있다고 들었습니다.”
수동의 말에 천룡계주가 탁 탁자를 쳤다.
“심판 무사의 이름 아래 무사들을 모은다는 거로군.”
“자네, 지금까지 정체를 숨긴 것은 나서기 싫어서가 아니었나?”
정태령이 머리를 살짝 기울였다.
수동은 조용히 웃었다.
나서기도 싫었고, 타인에게 영향을 주는 것도 싫었다.
하물며 목숨을 거는 일에 남을 끌어들이고 싶지는 않았다.
가족만 구하면 족했다.
하지만 그동안 너무 많은 일을 겪었다.
느닷없이 돌이 된 사람들.
괴물에게 살해당한 사람들.
자신과 삼인방과 쥐처럼 그들의 남겨진 가족.
천구로 들어가 죽거나 부상당한 무사들.
죽어서도 해골로 변해 조종당하는 사람들.
오장 최재서의 죽음.
무엇보다 수동을 달라지게 한 것은…….
“도망쳐서는 더는 방법이 없기 때문입니다.”
많은 이가 괴물을 도적 떼처럼 생각하고 있었다.
혹은 전염병처럼.
어떻게든 피해 다니고 숨어다니면 된다고.
갑자기 창궐했던 것처럼 어느 순간 사라지게 될 거라고.
하지만 틀렸다.
한양천구에서 뼈저리게 느꼈다.
시간이 흐르면 흐를수록 희망이 없다는 것을.
소천구는 급속히 증가하고, 괴물들은 더 강력해지고 우후죽순 늘어난다.
도망치는 것은 절대로 해답이 되지 않는다.
천구의 괴물들은 도적 떼나 전염병처럼 일어났다 가라앉는 것이 아니라 공기나 물 같은 것이었다.
결국 닿게 되는.
피하고 싶어도 피할 수 없는.
그 공기와 물이 죽음을 내리는 것이다.
“가장 시급한 것은 천구 안을 흐르는 검은 연기입니다. 그 연기를 마시면 지난날의 환영을 보게 되고, 기력이 빠른 속도로 쇠하게 됩니다.”
“그건 천룡계에서 준비하고 있네.”
사태천은 흰 수염을 길게 한 번 훑어내렸다.
“우선 경기도의 산성을 비롯해 이리저리 피신한 자들 중 의원을 수소문해 그들이 가진 경옥고를 사들이고 있네.”
경옥고는 생지황, 인삼, 백복령, 꿀이 들어간 약으로 기와 혈을 보해 주고 오장을 튼튼하게 해준다.
“비록 완전히 연기의 피해를 막을 수는 없으나 조금은 도움이 되리라 생각하네. 그동안 빨리 환골 놈을 때려잡아야지.”
“좋습니다. 그렇다면 제일 먼저 환골을 찾아 없애는 걸 목표로 해야겠군요.”
수동의 말에 세 사람이 머리를 끄덕였다.
“천구의 해골 탑으로는 누가 들어가면 좋겠나?”
사태천이 물었다.
정태령과 의혈단주의 고개가 그에게로 돌아갔다.
사태천이 결정권을 넘기다니 둘 다 의아한 모양이었다.
지금 그만큼 수동의 존재가 커진 것이다.
“소수의 강력한 정예가 좋겠습니다. 아무리 경험이 많다고는 하지만 해골 탑은 망령왕과 골귀 무사의 영역, 헛된 목숨이 될 가능성이 큽니다.”
“그렇겠군.”
“누구를 생각하세요?”
의혈단주의 차가운 목소리가 너울 속에서 흘러나왔다.
“각성자 네다섯에 그들을 보좌할 무사 10여 명이 어떻습니까?”
“보좌할 무사들은 천룡계가 하지. 가장 위험한 곳에서 굴러온 놈들이라네. 그래, 그러면 망령왕 놈의 상판대기를 볼 수 있는 각성자는 누구인가?”
사태천이 물었다.
“물론 저는 들어갑니다. 각자 한 분씩만 추천해 주십시오.”
수동이 말했다.
“천룡계는 물론 내가 가겠네.”
천룡계주가 대답했다.
“의혈단은 7호 대원을 추천합니다. 각성자로 우리 의혈단에서는 가장 뛰어난 실력을 자랑합니다.”
의혈단주가 덧붙여 말했다.
“제 도움이 필요하면 곧장 7호 대원에게 빙의하겠습니다. 저는 빙의와 더불어 냉정을 특기로 가지고 있습니다. 어떤 상황에서도 외부에 휘둘리지 않고 이성적으로 판단하는 능력입니다. 곤란한 상황을 맞닥뜨린다면 도움이 될 것입니다.”
수동은 머리를 끄덕였다.
지금까지 의혈단주의 목소리가 차갑다고 생각했는데, 냉정이 특기라고 하니 오히려 잘 어울리는 것 같았다.
이어서 정태령이 수동에게 뜨거운 시선을 던졌다.
“한성해방군에서는 두 사람을 추천하네.”
“누굽니까?”
“효의와 날세.”
“든든하군요.”
***
경기도 이천 설성산.
산 중턱의 동굴 안에 100여 명의 사람들이 겁먹은 짐승처럼 모여 있었다.
이제 그들의 눈동자에는 희망의 빛이 사라졌다.
하루하루 갈수록 괴물들은 늘어나고 있었다.
“우리도 산성으로 이동해야 하지 않겠나?”
“이곳 설성 산성은 텅 비어 있어.”
“다른 산성으로 말일세. 설봉 산성이 이천에서는 크지 않는가.”
“소문에 아무나 받아 주지 않는다는 말이 있더군.”
“어째서?”
“사람이 많으면 식수가 모자라니까. 필요한 자들만 받아 준다더라고.”
“아니, 누가? 누가 자기 마음대로 한단 말인가? 거기도 사또가 있단 말인가?”
“몰랐나? 지금은 힘 있는 자가 사또일세. 설봉 산성은 전직 수어청 무사 20여 명이 꽉 틀어쥐고 있다더군. 그들의 말을 따르지 않으면 쫓겨난대. 그자들에게 몸 바친 사대부집 여인도 많다던데?”
“제길, 이런 난리에 힘없는 자는 그냥 죽으란 소린가?”
“보름에 천룡계가 한양천구를 공격한다던데요…….”
구석에서 귀를 쫑긋대며 듣고 있던 어린 소녀가 입을 열었다.
“아서라, 말도 마라.”
“될 일이 아냐.”
어른들은 단번에 콧방귀를 꼈다.
“거기 무사들은 다 강하대요.”
“강하니까 제 목숨 제가 재촉하는 거야.”
“죽으러 가는 거지.”
“나라면 산성이나 하나 차지하고 호령하겠다.”
“각, 각성자도 있대요.”
“각성자라도 상대가 안 돼.”
“그, 그래도 어쩌면…….”
“얘야, 안 되는 건 안 되는 거다. 괜히 기대하지 마라. 나중에 실망만 더 커.”
남자들 중 하나가 그리 말한 후 동굴 벽에 기대고 눈을 감은 사내를 돌아봤다.
코주부인 남자는 허벅지에 큰 도끼를 놓고 있었다.
“거기, 무사 양반처럼 보이는데? 그렇지 않소? 감히 한양천구라니! 소천구 하나를 깨부수는 것도 어렵다던데.”
“심판 무사는 소천구를 여러 개 깼대요.”
즉각 소녀가 반발했다.
코주부는 천천히 눈꺼풀을 열였다.
그는 비웃고 있는 사내들과 울상인 소녀를 한눈에 담았다.
코주부는 얼마 전까지 소속한 패거리가 있었다.
여러 번 소 천구에 들어가 골귀병과 싸웠다.
한 번은 소속 무사들과 거골귀를 쓰러뜨린 적도 있었다.
하지만 이번에 5차 천구가 대대적으로 나타나고 그의 패거리는 해산했다.
이렇게까지 오고 보니 자신이 할 수 있는 일이 없었다.
코주부는 앞으로 어떡할지 갈피를 잡지 못했다.
그의 아내와 자식은 죽고, 부모는 돌이 되었다.
“심판 무사는 소천구의 대괴물을 많이 잡았다고요!”
소녀는 울음 섞인 목소리로 말했다.
“심판 무사도 도망갔다니까!”
“그자도 무서운 게지. 소천구 수십 개가 한 번에 나타났으니.”
남자들이 대뜸 소리쳤다.
훗, 하고 코주부는 쓰게 웃었다.
그는 영등포천구 입구에서 심판 무사를 만났다.
정신없이 달려드는 골귀 창병 때문에 모든 무사가 도망쳐 나온 길이었다.
삿갓을 쓰고 지게를 진 젊은 무사가 단신으로 천구에 들어가겠다고 오만을 떨었다.
갑옷을 빌려주겠다고 했지만, 그는 됐다고 했다.
일각 안에 도망쳐 나온다에 목을 건다고 장담했다.
그런데 놀랍게도 천구가 소멸했다.
삿갓 청년이 한 일이었다.
오직 혼자서!
그가 바로 심판 무사였다.
‘그런 건 듣지도 보지도 못했다.’
어느 순간부터 심판 무사는 무사들의 깃발이 되었다.
천룡계도 한성해방군도 의혈단도 아닌 작은 세력의 무사들이나 그조차 없는 무사들에게 심판 무사는 상징적인 존재였다.
그의 존재가 무사들에게 힘을 북돋웠다.
비록 자신이 심판 무사처럼 되지는 못한대도 그와 같은 뜻을 품고 있다는 것만으로도 힘이 났다.
그러나 5차 천구가 나타나면서 심판 무사는 사라졌다.
코주부는 자신에게 애원하듯 눈빛을 보내는 소녀의 눈을 피했다.
‘얘야, 인간이 이길 가능성은 없단다. 계속 도망치는 수밖에.’
코주부는 속으로 소녀에게 진실을 알려 주었다.
소녀는 입술을 삐죽 내민 채 고개를 떨어뜨렸다.
그때, 지팡이를 짚은 심마니가 급한 걸음으로 동굴 안으로 들어섰다.
사람들의 시선이 자연스레 그에게 몰렸다.
“심판 무사가 나타났대!”
심마니가 산삼을 발견한 큰 목소리로 외쳤다.
“뭐, 심판 무사가?”
“정말 심판 무사라던가?”
놀란 사람들이 자신도 모르게 몸을 꼿꼿이 세우며 일어섰다.
“정말이네. 지금 심판 무사가 함께 한양천구를 공략할 무사를 모집한다는 방이 경기도 곳곳에 붙고 있네.”
“도망친 줄 알았더니 아니었군.”
“함께하는 무사에게는 취득한 마석과 보석, 그리고 왕실의 보물을 전공에 따라 분배한다는군.”
으앙~!
그때 갑자기 주근깨 소녀가 울음을 터뜨리며 제자리에 주저앉았다.
그것이 너무 기뻐서란 걸 코주부는 알았다.
“아무리 그래도 한양천구에는 무시무시한 골귀 무사가 셋이나 있고 망령왕도 있잖은가?”
“그렇긴 하지. 그래도 심판 무사가 다시 나타났으니 조금은 무사들이 모이지 않겠는가?”
“이거 정말 한양천구를 공략하는 거 아냐?”
“제발 그러면 좋겠네. 우리가 쥐새끼도 아니고 동굴에 숨어서 사는 것도 하루 이틀이지…….”
코주부는 도끼를 쥐고 몸을 일으켰다.
그는 주근깨 소녀에게 다가가 머리를 한 번 쓰다듬었다.
주근깨 소녀가 고개를 들고 그를 쳐다봤다.
“잘 지내라.”
“떠, 떠나세요?”
“그래, 심판 무사가 부른다는구나.”
“심판 무사를 아세요?”
“나는 알지.”
코주부는 히죽 웃으며 동굴 입구를 향해 거침없이 걸어갔다.
알 수 없음
