#029화.
“그럼, 앞으로 어떻게 천구를 공략할지 지금 바로 말씀 올리겠소.”
천룡계주가 앞으로 나섰다.
방금 전의 우스꽝스러웠던 비무로 잠시 풀어졌던 분위기가 일시에 급랭했다.
과연 천룡계와 한성해방군, 의혈단이 작당한 모의가 어떤 건지 작은 무리들은 걱정할 수밖에.
“소천구는 모두 아홉. 이 중 세 개의 천구를 천룡계와 한성해방군, 의혈단이 각각 맡겠소.”
“나머지 6개 천구는 자유롭게 드나들 수 있다는 겁니까?”
“물론이오.”
사태천의 대답에 얼었던 분위기가 한결 부드러워졌다.
“그, 그 정도야 뭐.”
“여섯 천구라면 나쁘지 않지.”
“청명계는 받아들이겠소.”
“구리개단도 인정하오.”
“지옥부도 천룡계주의 말씀을 따르겠소.”
“대신 세 천구에 들어오는 무리가 있으면 무장과 보석을 회수하고 밖으로 내보내겠소.”
즉, 검과 방패와 같은 무기와 획득한 보석까지 빼앗겠다는 말.
치욕스러운 말이었지만 아무도 반론하지 않았다.
들어가지 않으면 되는 거니까.
“알겠소.”
“그러겠소.”
다들 인정하는 분위기.
“그리고.”
사태천은 의혈단주와 한성해방군 총관과 눈을 맞춘 후 재차 입을 열었다.
“천구 공략에 성공할 경우 다음 천구를 통제하겠소.”
그 말에 좌중이 다시 술렁거렸다.
“한 방 먹었군.”
최재서가 각 무리의 우두머리들을 보며 쓴웃음을 지었다.
“네. 저들 중 대부분은 위험천만한 천구의 대장 괴물을 잡을 생각이 애초에 없을 겁니다. 그저 보석만 탐내는 거죠. 그렇다면 천룡계나 의혈단, 우리 해방군이 없는 게 오히려 낫죠.”
효의가 대꾸했다.
‘천구 공략을 못 하는 무리들은 쫓겨나게 생겼네.’
수동은 흥미진진한 눈으로 상황을 지켜보았다.
“아니, 그러면 우리는 공략할 천구를 잃게 되지 않습니까?”
누군가 억울한 목소리로 천룡계주에게 따지고 들었다.
그러자 사태천이 노기를 띤 목소리로 되물었다.
“뭐라고 했는가?”
내부로부터 치솟는 분노로 상투를 튼 사태천의 흰머리와 흰 수염이 공중으로 휘날렸다.
비무 때보다도 훨씬 강렬한 기운이었다.
다들 겁을 집어먹고 숨을 죽였다.
“지금 자신이 공략할 천구를 빼앗길까 걱정을 하는 겐가? 우리가 천구를 공략할 동안 그대들 또한 천구를 공략하면 될 일이 아닌가! 대관절 목적이 무엇이기에 그런 소리를 하는가? 이 자리에 우리가 모인 것은 천구의 괴물들을 없애 천하의 백성에게 안녕을 주기 위함이 아닌가? 한시바삐 천구를 없애야 하거늘 고작 괴물이 주는 보석에 눈이 멀었단 말인가!”
논의는 그걸로 끝.
누구도 반대를 하지 못했다.
“결정이 났네.”
수동은 찹쌀떡을 집어 입안에 던져넣으며 말했다.
“그러면 이제 어떤 천구를 맡게 되느냐가 관건이겠군.”
최재서가 말했다.
‘그렇겠군. 천구라고 다 같은 천구가 아니니까.’
“자, 그럼 천구를 분배하겠소.”
마침 천룡계주가 소리쳤다.
“우리 셋은 아직 천구의 주인 놈이 밝혀지지 않은 미지의 천구, 그중에서도 가장 어려운 곳을 맡기로 했소.”
이견이 있을 수 없었다.
천구 주인의 정체를 밝혀내지 못한 천구는 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르기 때문이다.
“아직 대장 괴물이 밝혀지지 않은 천구는 다섯. 그중에서 가장 어렵다고 알려진 곳은 청암사, 두모포, 망원천구요. 천룡계는 청암사천구를, 의혈단은 두모포천구를, 한성해방군은 망원천구를 맡기로 했소.”
“오오, 청암사천구는 맨 처음 발생한 1차 천구지만 아직도 대장 놈을 찾지 못한 까다로운 천구, 두모포천구는 이번 3차 천구 중에서도 가장 위험하다고 알려졌지.”
“그렇지. 골귀 궁수들이랑 무장한 골귀 전사들이 출현하지 않나.”
“애초에 다들 들어가길 꺼리는 곳이긴 하네.”
“한성해방군의 망원천구는 2차 천구 4곳 중에서 유일하게 공략되지 않은 험지가 아닌가?”
“그곳은 생각만 해도 온몸이 녹아내리는 것 같아.”
각 무리의 대표들이 저마다 한 소리씩 얹었다.
어느새 천룡계주와 비무를 했던 일월계주와 재수가 옴 붙어서 수동에게 패했다고 생각하는 철기패주는 사태천 옆에 붙어 앉아 즐겁게 술잔을 기울이고 있었다.
그 어느 무렵, 마치 비석처럼 조용하던 의혈단주의 목소리가 자주색 너울 속에서 흘러나왔다.
“의혈단에서 황마석의 비밀을 밝혀냈습니다.”
좌중의 이목이 그녀를 주목했다.
특히 수동의 검은 눈동자가 반짝 빛났다.
그에게는 용산천구의 궁골과 공덕천구의 동골을 물리치고 획득한 2개의 황마석이 있었다.
“황마석을 삼키면 소모되었던 기운이 회복됩니다.”
차가울 정도로 조용한 말.
하지만 그 말의 의미는 참으로 무거웠다.
괴물들과 싸울 때 가장 치명적인 인간의 단점은 체력이었다.
아무리 기술을 연마해 절정의 단계에 올라섰다고 해도 하루 종일 싸울 수는 없는 법이다.
검을 쥐고 쉬지 않고 싸운다면 일반 무사는 일각 정도.
보통 사람보다 체력이 월등한 무사도 집중해서 힘을 쓰면 그 짧은 시간 동안에 체력이 바닥나는 것이다.
아주 길어야 그 두 배인 한 식경이 고작이다.
호흡을 다스리고 쉬어 가지 않는 한 그 이상은 어렵다.
호접몽의 세계에서 우두귀를 상대했던 수동이라도 한 시진 정도.
물론 한 식경의 4배고, 일각의 8배지만 하루 열두 시진 중 고작 한 시진일 뿐.
“얼, 얼마나 회복시켜 줍니까?”
“소유한 자가 가졌던 기운을 온전히 회복시킵니다.”
만약 기력이 다 떨어졌을 때 황마석이 있다면?
다시 처음부터 싸울 수 있었다.
그야말로 내가 두 사람이 되는 것과 마찬가지.
“허허, 의혈단주께서는 참으로 복이 많으십니다. 그런 황마석을 가지고 계시지 않습니까? 천구 안에서 단주를 만나면 뒤를 졸졸 따라다녀야겠습니다.”
돼지코의 사내가 의혈단주를 바라보며 음흉한 웃음을 흘렸다.
천룡계주는 위엄있게 좌중을 훑어내리며 술잔을 들었다.
“모두 힘을 내 천구를 공략하고 이 땅의 백성들을 구해냅시다. 자, 다들 수작(酬酌)합시다.”
그러고는 술잔을 더 높이 들더니 입으로 술을 털어 넣었다.
그를 따라 다른 무리의 우두머리들도 수작했다.
마침 총관 정태령이 수동 옆에 와서 앉았다.
“수고했네. 아니 자네가 마신 술이 수고했다 해야 하나?”
“그렇게 됐습니다.”
“천룡계주가 지난 공덕에서 자네의 아침 수련을 인상 깊게 봤던 모양이네. 다시 한번 얼굴을 보고 싶었다더군.”
“실없는 사람이었군요.”
수동이 아무렇지 않게 대꾸했다.
“망원천구라? 꽤 골치 아픈 곳이 걸렸습니다. 천구의 주인 놈을 본 적도 없지만, 날씨도 나쁘고 일단 천구가 너무 큽니다.”
최재서가 총관에게 말했다.
“어쩔 수 없지. 천룡계나 의혈단의 천구도 우리 못지않게 험지니까. 먼저 을대와 정대가 천구 밖의 괴물을 정리하고, 갑대가 안으로 진입하도록 하지. 천구의 주인을 찾을 때까지는 부대별로 교차해서 들어가는 게 좋겠네.”
“어떤 천구입니까?”
수동은 파릇파릇 연둣빛이 싹트기 시작한 담장 너머 언덕을 바라보는 효의에게 물었다.
“3차 천구가 나타나기 전, 2차에 4개의 천구가 나타났어요. 그중 유일하게 남은 천구에요. 그만큼 위험한 천구죠.”
“날씨가 나쁘다고 하던데요?”
“사람이 살 수 없는 뜨거운 곳이에요. 또 크기가 무척 커요. 그러니 대장 괴물을 찾기도 힘들죠.”
크고 뜨거운 천구라?
흥미가 생겼다.
그리고 그만큼이나 흥미로운 게 있었다.
다른 무리들이 공략 가능한 6개의 천구.
‘그들은 이쪽 천구에 못 들어오지만, 그 반대에 대한 말은 없었다.’
즉 이쪽은 어디를 들어가든 자유롭다는 뜻.
***
다음 날 아침.
수동은 물지게를 지고 강변으로 나가 물을 길어 팔오대 집의 물동이를 가득 채웠다.
그런 다음 아궁이 청소를 하고 불을 켠 후 땔감을 구하겠다는 핑계를 대고 집을 나섰다.
등에는 지게를 졌고 그 안에는 활과 화살집을 넣었고, 사인검은 허리에 찼다.
배를 타고 내린 곳은 흑석리였다.
도성 쪽으로 빠르게 나아갔다.
도중에 사람들의 시신을 여럿 봤다.
누구는 거골귀에게 사지가 찢겼고, 누구는 골귀병의 창검에 찔려 죽음을 맞았다.
산야에 버려진 시체 주위로 떠돌이 개가 몰려들어 있었다.
노고산을 스쳐 아현에 이르자 드디어 거골귀 한 마리가 보였다.
도성에서 빠져나온 녀석이었다.
도중에 골귀병을 몇 마리를 만나 깨부쉈지만, 보석은 한 개도 떨어뜨리지 않았다.
천구 밖의 골귀는 보석을 거의 떨어뜨리지 않는다는 게 사실이었다.
“드디어 찾았다.”
수동은 씨익 웃으며 거대한 백골을 향해 뛰어가며 소리쳤다.
“어이, 아침밥!”
붕-
길게 팔을 휘둘러오는 거골귀.
수동은 가뿐하게 놈의 팔을 피하며 하늘로 날아올랐다.
그가 멈춰선 곳은 거골귀의 목뼈 앞.
사사삭-!
두꺼운 뼈를 자르는 사인검의 위력.
잠시 후.
수동의 눈앞에 진수성찬이 펼쳐졌다.
뚝.
그는 눈물 한 방울을 떨어뜨렸다.
소매로 눈을 훔치며 수저를 들었다.
얌얌얌.
‘역시 엄마가 차려준 밥상이 최고야.’
***
창천천구.
노고산 비탈에 자리 잡은 이 천구는 까다롭기로 유명한 천구였다.
우선 골귀병들이 흉갑을 입고 검, 창, 도끼 등 다양한 무기를 썼다.
다음으로는 천구의 주인이 하늘을 나는 귀골 무사 비골(飛骨)이었다.
하늘을 나는 괴물은 무사들의 사정거리 밖에 머물렀다.
군관계(軍官契).
도성의 의금부, 한성부, 포도청에서 군사 업무를 보던 하급 무관 7명으로 이뤄진 패거리.
비록 각성자는 없었지만 다들 경험 많은 노련한 무사들이었다.
또한 그들은 드물게 보석을 탐내는 것이 아니라 천구를 무너뜨리기 위해 힘을 쓰는 자들이었다.
“저놈이다! 저 괴물이 비골이다!”
창천천구의 가장 깊은 곳.
군관계 대장 맹씨가 무려 10장이나 될 법한 까마득히 높은 나무 기둥 위에 서 있는 기이한 해골을 가리키며 소리를 질렀다.
백골 놈은 뼈다귀 팔을 가슴뼈에 엇걸고 조롱하듯이 지상을 내려다보고 있었다.
등에는 긴 뼈로 된 날개가 펼쳐져 있었다.
그놈을 확인하는 순간 맹씨와 군관계원들, 다른 패거리의 무사들 또한 가슴 속이 서늘해졌다.
맹씨는 어제 답십리 댕기 마을에서 당한 수모를 잊지 못했다.
꼭 천구의 주인을 때려잡고 천룡계주와 의혈단주, 한성해방군 총관에게 떳떳하게 따져 묻고 싶었다.
당신들이 무엇이기에 천구를 멋대로 통제하느냐고.
어제 그들의 말에 반박하지 못한 건 그들에게 많은 빚을 지고 있었기 때문이었다.
지금까지 공략자가 밝혀진 세 천구는 모두 그들이 공략했으니까.
하지만 목숨을 건 것은 그들만이 아니었다.
군관계는 누구보다 용감했다.
그러나 지금 맹씨는 거의 절망에 빠진 상태였다.
세 개의 강력한 패가 없는 창천 소천구 공략.
비골에게 이르는 동안 함께 했던 여러 패의 무사 중 절반은 도망치고, 남은 이들 중 절반은 도중에 쓰러졌다.
이제 이곳에 남은 자들은 20여 명.
다시 사방에서 몰려드는 골귀병들.
“저놈만! 저놈만 잡으면 돼.”
맹씨는 비골을 올려다보면서 애써 침착하게 외쳤다.
“활을 쏴!”
곧 활을 가진 자들이 시위를 당겨 비골을 향해 화살을 쏘아 올렸다.
그러나 비골은 기둥 위에서 슬쩍 날아올라 가뿐하게 화살을 피했다.
어느새 가까이 다가온 골귀병들.
가죽 흉갑을 착용해서 타격점이 줄어들었지만, 무사들이 상대하기에 큰 어려움은 없었다.
문제는 그 숫자.
또한 아무리 어설픈 골귀병이지만 들고 있는 무기는 살살용 검과 도끼와 창.
방심하다가는 한순간에 골로 간다.
“으악!”
“헉!”
동시에 두 무사가 골귀병에게 둘러싸여 목숨을 잃었다.
한 명은 창에 아랫배가 찔리고 한 명은 검에 가슴이 뚫렸다.
“맹 대장 도망쳐야 합니다!”
군관계원 중 하나가 소리쳤다.
맹씨는 절망적으로 주변을 돌아봤다.
물론 물러서야 한다는 걸 알고 있다.
하지만 어디로?
골귀병들이 사방에 가득했다.
―망령왕 파순 님의 골귀 무사 비골은 하늘을 지배한다!
하늘에서 벼락이 치는 듯한 비골의 목소리가 땅으로 내려앉았다.
그런데 다음 순간.
누군가의 목소리가 응답하듯 울렸다.
“어디서 개뼈다귀가 짖는 거야?”
삿갓을 쓴 무사였다.
