#091화.
하늘로 솟아오른 수동은 발아래 펼쳐진 풍경을 내려다봤다.
드넓은 남한산성 전체가 굽어 보였다.
수어장대에서 그를 올려다보는 무사들은 주먹보다도 작았다.
어깨를 맞대고 끝없이 이어진 산들이 굽이굽이 동서남북으로 흘러갔다.
봉우리와 봉우리, 골짜기와 골짜기 사이에 수박의 씨앗처럼 평탄한 지형이 콕 박혀 있었고, 인간의 마을이 남아 있었다.
그처럼 조선은 산의 나라다.
인간의 흔적은 산천에 비하면 손톱의 때만큼도 되지 않았다.
수동은 가늘게 눈매를 좁혔다.
오늘 여기서 화도인을 처리하지 못하면 두고두고 후회할 것이다.
울창한 청량산 숲에 언뜻 하얀색이 나타났다 사라지길 반복했다.
북쪽으로 이동 중이었다.
“저기로군.”
펄럭, 펄럭, 펄럭.
수동은 흰 날개를 저어 날아갔다.
도망치는 화도인의 모습이 정확히 눈에 들어왔다.
수동은 허공에 멈춰 섰다.
활을 빼내 들고 화살을 먹였다.
깍지가 지그시 엄지를 감싸면서 절대로 빠지지 않을 것처럼 착 달라붙었다.
이어서 엄지의 느낌이 사라졌다.
나무와 나무 사이, 흰옷을 입은 화도인이 나타나는 순간을 놓치지 않고 깍지에서 화살을 놓았다.
쉐에에에에에-
물 찬 제비처럼 공기를 가르며 떨어지는 화살.
화도인이 다시 숲으로 사라졌지만, 상관없었다.
화살은 숲으로 들어가 화도인을 따라 속력을 늦추지 않고 전진할 테니까.
수동도 날개를 펄럭이며 화도인을 쫓아갔다.
끄-악!
잠시 후, 화도인의 비명이 귀청을 때렸다.
푸드덕, 숲바닥으로 내려선 수동.
등에서 날개가 녹아내리듯 스르르 사라졌다.
화도인이 오래된 느릅나무에 기대고 앉아 숨을 헐떡였다.
화살이 그의 등을 뚫고 배 앞으로 삐죽 머리를 내밀고 있었다.
그는 수동이 앞에 있건만 마치 보이지 않는 듯 행동했다.
“크윽.”
화도인은 화살을 제 손으로 뽑았다.
콸콸콸, 붉은 피가 흘러나왔다.
그런 다음 홍마석을 입에 넣었다.
뚫린 배의 구멍에서 흘러나오는 피가 마르면서 상처가 아물었다.
“큭큭. 대단하군, 대단해. 허명이 아니었어, 심판 무사.”
화도인은 찡그린 얼굴로 어깨를 들썩이며 웃었다.
그때.
탄력 있는 피부가 쭈글쭈글해지면서 검은 머리가 순식간에 새하얀 백발이 되었다.
하얀 동안의 얼굴이 검어지면서 깊고 굵은 주름이 생기고 기미가 돋아났다.
팔과 다리가 가늘어지고 몸통도 작아져서 입고 있는 옷이 넉넉해졌다.
당장 오늘내일하는 노인이었다.
스스로 ‘꽃 화(花)’ 자를 써서 화도인이라고 칭하는 그의 진짜 모습이었다.
“어떤가? 이래도 나를 죽이고 싶은가? 이 늙은이를?”
쭈그렁 노인으로 변한 화도인이 이빨을 드러내며 물었다.
앞니가 세 개나 빠져 있었고, 나머지 이빨들도 검에 썩어 있다.
목소리 또한 가늘게 떨렸다.
“내가 살면 얼마나 더 살겠나? 남은 생 조용히 살다 갈 테니, 여기서 그만하게나.”
노인의 애절한 바람에도 수동의 얼굴은 무표정했다.
“알았네, 알았어. 내가 가진 마석과 보석을 다 주겠네. 이런 늙은이 목에 비하면 훨씬 더 값어치가 있지.”
수동은 대답 대신 천천히 사인검을 세워 들었다.
화도인의 눈이 뻐끔해지면서 부들 몸을 떨었다.
“왜, 왜 이러는가?”
“더 할 말이 있나?”
수동은 분노를 조용히 갈무리하며 물었다.
“이, 이봐. 제발. 살려만 주게.”
화도인은 간절한 눈빛을 던지다가 수동의 흔들림 없는 눈동자를 확인하고 표정이 싹 바뀌었다.
“큭큭큭. 결단코 이 늙은이를 죽이기로 결정했군. 이봐, 심판 무사. 자네가 뭐 대단한 거라도 된 거 같지? 어쩌다 한양천구를 없애고 살아남으니까, 천구와 괴물들이 만만해 보이지?”
“무슨 말을 하고 싶은 거냐?”
“나도 그랬다. 그놈을 만나기 전까지.”
“…….”
“설악산에서 도를 닦던 중 조선 천지에 괴물이 나타났다는 소문을 듣고 호기롭게 하산했지.”
화도인은 허탈한 듯 고개를 젖히고 푸르른 느릅나무 잎을 올려다보며 웃었다.
“하지만 그놈을 마주친 순간 50년이 넘도록 산중에서 닦은 수련이 아무것도 아닌 걸 알게 됐다.”
“…….”
“원주천구의 주인. 그토록 기괴한 괴물은 그 이후로 만나 본 적이 없다. 어떤 놈인지 궁금하지 않나?”
“…….”
“그놈과 마주 서서 살아남은 자는 아마도 내가 유일할 것이다.”
“…….”
“네놈의 목표는 조선에 흩어진 괴물을 물리치는 것이지? 그것도 주 천구의 대괴물을. 어때? 원주천구의 대괴물이 어떤 놈인지 궁금하지 않은가?”
“…….”
“내가 알려 줄 수 있네.”
“…….”
“대신 나를 살려 주지 않겠나?”
“도를 닦은 도사들은 원래 그렇게 삶에 대한 미련이 많은 건가?”
“내가 마석과 보물까지…….”
“저승에서 노자로 쓰도록.”
댕겅-
사인검이 화도인의 목을 쳤다.
수동은 검에 묻은 피를 털어 냈다.
***
남한산성 행궁, 내행전.
유사시 임금이 피난을 와 생활하는 가장 은밀하고 중요한 공간.
그 대청의 상석에 수동이 앉았고 좌우로 천룡계주 등 35개 무사 패의 대표들이 앉았다.
그들마다 독상을 받았는데 음식과 술이 그득했다.
이곳만이 아니라 내행전 마당과 그 아래의 외행전에도 무사들이 독상을 끼고, 새로운 시대의 시작을 축하하고 있었다.
바로 한성무사맹의 결성과 만장일치로 옹립된 맹주 정수동의 축하연이었다.
“하하하, 진심으로 축하드립니다. 맹주님. 제 술 한 잔 받으십시오.”
“감사합니다.”
수동은 참매패주가 따르는 여름 술, 과하주를 잔에 받아 단숨에 넘겼다.
“우리가 이리 단합하여 하나가 되었으니, 한양과 경기의 괴물을 다 때려잡는 것도 먼 일이 아닙니다.”
곱사등이인 군도계 대표가 입을 옆으로 크게 찢으며 말했다.
“당연합니다. 심판 무사, 아니, 우리 맹주의 실력을 직접 보지 않았습니까!”
“으하하, 천구의 대괴물들을 때려잡았다는 말이 결코 헛소문이 아니었습니다.”
무사 패의 대표들이 떠들썩하게 건배를 했다.
“부맹주와 군사로 추대된 천룡계주와 천룡부계주께도 축하의 인사를 올립니다.”
낙산계주가 사태희와 단연을 향해 술잔을 들자, 다른 패의 무사들도 덩달아 술잔을 들며 축하의 말을 전했다.
사태희와 단연도 과하주로 입술을 축였다.
“우리 부맹주께서는 살도 좀 더 찌우고 인상 쓰는 법도 좀 배워야겠습니다.”
불현듯 참매패주가 말했다.
“네?”
“보기에는 너무 유약한 서생, 아니, 심지어 고운 여인 같아서 어디 괴물들이 무서워하겠습니까?”
“하하하, 실력만 좋으면 되는 게 아니겠습니까?”
사태희는 어색하고 과장된 웃음을 터뜨렸다.
그러자 단연이 좌중을 훑으며 물었다.
“그런데 한 가지 의문이 있습니다. 어째서 아까부터 다들 저와 눈이 마주치면 피하는 겁니까?”
“그야 군사님이 더 잘 아실 일입니다.”
“볼 때마다 여우에게 홀리는 것 같아서 원.”
“푸하하하하!”
무사들의 한바탕 웃음이 내행전을 뒤흔들었다.
“심판회와 천룡계는 한성무사맹의 이름으로 하나가 되어, 이른 시일 내에 맹의 본거지를 이곳 남한산성으로 옮기려고 합니다.”
수동이 말에 참매패주가 나는 새라도 떨어뜨릴 듯 벌컥 소리쳤다.
“아니, 왜 저한테는 그런 말씀이 없었습니까? 우리 참매패도 한성무사맹으로 들어가겠습니다.”
“냇물계도 따르겠습니다.”
“흑호계도 한성무사맹의 이름으로 하나가 되겠습니다.”
“저희 긴수염패는 무사들과 상의 후 곧 확답을 드리겠습니다.”
“천탑단도 한시바삐 단원들과 상의하겠습니다.”
저마다 들뜬 기분으로 외쳤다.
수동은 조용히 웃으며 좌중의 목소리가 가라앉기를 기다렸다.
“여러분의 마음은 잘 알겠습니다. 하지만 저마다 패의 명칭에 자부심을 가지고 있을 것인데 일부러 한성무사맹의 이름으로 통일할 필요는 없습니다.”
“이름을 통일하면 소속감도 생기고 책임감도 커지지 않겠습니까?”
“그렇다고 해도 이 자리에서 결정할 필요는 없습니다. 일단 본거지로 돌아가 소속 무사들과 협의하는 게 좋을 듯합니다. 맹의 이름을 쓰지 않는다고 해서 불이익은 결코 없을 것입니다.”
“알겠습니다.”
대표들이 한입으로 대답했다.
“본거지를 함께하는 것 또한 당분간은 어려울 듯합니다. 지금 머무시는 지역을 살펴 주셔야 하기 때문입니다.”
“따르겠습니다, 맹주.”
“현재 가장 위험한 지역이 북한산성이라고 들었습니다.”
“바로 그렇습니다. 갑옷을 입은 투골이 지배하고 있습니다. 또 어느 곳보다 괴물들이 많이 서식하고 있습니다.”
“지금까지 개별 무사 패의 힘으로는 감히 쳐들어갈 엄두를 내지 못했습니다.”
“그렇다면 북한산성 공략이 한성무사맹의 첫 번째 일이 되겠군요.”
“오오~”
수동의 말에 다들 탄성을 질렀다.
“북한산성을 되찾는 한편, 이곳 남한산성에는 무사 패와 백성들을 정착시켜 모두가 안심하고 생활하게 하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 괴물들이 차지한 영토를 조금씩 회복하려고 합니다.”
수동은 사태희와 단연과 함께 세운 원대한 계획을 밝혔다.
무사들의 얼굴이 달라졌다.
지금까지는 괴물을 완전히 없앤다는 건 꿈같은 일이었다.
괴물은 너무 넓은 범위에 너무 많이 분포했다.
그나마 방어에 유리한 산성에 진을 치고 살면서 만만한 괴물을 찾아서 마석과 보석을 얻는 것으로 만족해야 했다.
그런데 희망이 생겼다.
이 땅의 괴물을 말살시킨다!
떠들썩한 술판이 이어졌다.
새벽이 오도록 술잔이 오가고 음식이 넘쳐흐르고 노래가 이어졌다.
깊은 새벽, 내행전 정문으로 두 사람이 들어섰다.
백립회와 칠성계의 복장이었다.
그들은 내행전 전각 앞에 서서 허리를 숙여 대청마루의 수동에게 인사를 했다.
“저는 백립회 부회주 김차차라고 합니다.”
“저는 칠성계 부계주 고몽입니다.”
수동과 사태희, 단연의 얼굴이 더할 나위 없이 환해졌다.
생각지도 못한 방문이었고, 그 이유는 이미 알 수 있었다.
“잘됐어요.”
“한시름 놨어요.”
옆에 앉은 사태희와 단연이 수동 쪽으로 몸을 기울이며 속삭였다.
세 사람의 가장 큰 고민이 바로 장명회와 화도인이 떠난 백립회와 칠성계였다.
백립회와 칠성계가 어떤 패인가?
천룡계와 더불어 3대 세력이 아니던가.
그들이 함께해야 진정한 무사들의 연맹이라 할 수 있었다.
대표가 악독할 뿐 그 무사들이야 무슨 잘못이 있을까?
“백립회와 칠성계를 한성무사맹에 가입시켜 달라고 청하러 찾아왔습니다.”
“잘 오셨소. 그렇지 않아도 직접 찾아갈까, 고민했습니다.”
“정, 정말입니까?”
“감, 감사합니다.”
용서하고 받아들이는 것 또한 맹주의 권리이고 의무였다.
수동은 두 개의 잔을 들고 자리에서 일어났다.
대청마루를 내려가 김차차와 고몽에게 술잔을 건네고 술을 따라 주었다.
“백립회와 칠성계가 이제 함께하게 되었으니 이보다 더 기쁜 일은 없습니다.”
“정수동 맹주, 정말 감사합니다.”
“칠성계는 힘을 다해 맹주를 따르겠습니다.”
두 사람은 수동의 환대에 감격해 하며 각자 잔을 비웠다.
또다시 이어지는 잔치.
그런 어느 순간 조용히 술과 음식을 즐기던 수동이 젓가락을 상에 놓았다.
그러자 대표들의 목소리가 잦아들면서 순식간에 내행전이 침묵에 휩싸였다.
뒤이어 떠들썩하던 담장 너머의 외행전도 조용해졌다.
수동은 만족한 표정으로 입을 열었다.
“우리의 목표는 이 땅의 괴물을 모조리 없애 돌이 된 이들을 구하고, 백성들에게 새로운 세상을 선물하는 것이오. 그날을 위해 내가 먼저 발 벗고 나설 것이니 여러분도 나를 믿고 따라 주길 바라겠소.”
“우와아아아아아!!!”
동시에 내행전과 외행전에 모인 400여 무사들의 고함 소리가 남한산성 위로 힘차게 날아올랐다.
하늘에 떠오른 별들이 놀라 떨어질 것 같았다.
