#103화.
대령부 서쪽, 세 채의 초가 중 가운데 집.
철산은 횃불을 들고 마당에 서서 난감한 표정으로 손에 쥔 하얀 두루주머니를 보면서 혀를 내둘렀다.
“불에도 타지 않습니다.”
“정말 희한하네.”
툇마루에 두 손을 포개고 앉은 설지가 폭 한숨과 함께 대꾸했다.
철산도 긴 한숨을 내지르더니 이번에는 주머니 입구를 두 손으로 쥐고 반대 방향으로 힘껏 잡아당겼다.
퍼덕, 퍼덕, 퍼더덕, 주머니가 아프다는 듯 그의 솥뚜껑 같은 손에서 벗어나려고 발버둥을 쳤다.
꼭 사로잡힌 작은 맹수 같았다.
“으아아아, 좀 가만있어 보라고!”
철산은 덩치에 맞지 않게 호들갑을 떨었다.
그는 손아귀에 힘을 주고 발광하는 하얀 두루주머니를 제압하려 했지만, 어림없다는 듯 두루주머니는 그를 끌고 이리저리로 요동쳤다.
“야, 이 괴물 놈아! 주머니답게 조용해! 누가 날 보면 넋 나간 미친놈이 달밤에 춤추는 줄 알겠다!”
“벌써 손님이 왔어.”
설지가 소곤댔다.
“예?”
철산은 설마 하며 사립문 쪽을 돌아봤다.
자신을 빤히 보고 선 사내아이 둘과 여자아이 하나.
소년들은 12살 정도?
소녀는 10살 남짓이었다.
늘 비어 있던 초가집에 묵는 사람이 있다기에 밤이지만 호기심을 이기지 못하고 뛰어온 모양이었다.
과연 어떤 대단한 사람들인가 궁금했던 것일 터.
그 기대가 깨졌다고 세 아이는 세상이 무너진 것처럼 심각하게 철산을 바라보며 혀를 쯧쯧 찼다.
“이 녀석들, 밤에 남의 집 앞에서 뭐 해? 빨리 돌아가서 잠이나 자!”
무안해진 철산이 아이들에게 호통쳤다.
아이들은 동시에 코를 한 번 훌쩍이고 돌아섰다.
“가자. 별거 없다.”
“저 아저씨, 광대 패 같지? 근데 춤을 되게 이상하게 춘다.”
“그러게 왜 두루주머니를 들고 춤을 출까?”
“뻔하지. 돈 달라는 거잖아.”
“내 보기에는 엿장수 같은데? 엿장수가 엿 팔면서 대화장에서 저렇게 춤추는 거 멸망하기 전에 봤어.”
“앗, 엿 먹고 싶다. 쌀엿.”
두 오빠의 말에 여자아이가 입맛을 다셨다.
“나는 고구마엿.”
“우리 고장은 옥수수로 만든 황골엿이 유명한데.”
“다 옛날 말이다.”
“맞지. 천구가 떨어지고 괴물이 나타난 마당에 엿 같은 소리지.”
“살다 살다 이런 일이 있을 줄 누가 알았겠어? 그치? 오빠들.”
“맞지. 엿 같지.”
“세상 개판이지.”
멀어지는 아이들을 보며 씁쓸히 미소를 짓던 설지가 툇마루에서 일어섰다.
두루주머니와 결투를 벌이고 있는 철산에게 다가갔다.
“주머니, 이리 줘 봐.”
“예? 이놈 위험할지도…….”
그 순간 느슨해진 철산의 손에서 벗어난 두루주머니가 훌쩍 설지의 품에 뛰어들었다.
“저 녀석이!”
“괜찮아, 철산. 위험하지는 않은 거 같아.”
“아씨, 그놈은 천구의 주인입니다.”
“알지만 전혀 위협적이지 않아.”
“그래도 괴물입니다. 주머니가 살아 있잖습니까.”
초가집으로 온 이후로 두루주머니를 없애기 위해 별의별 짓을 다 해 봤다.
괴물, 그것도 천구의 주인이라면 없애야 하는 게 백번 옳았다.
무쇠 가위로 잘라도 보았고, 검으로 찔러도 봤고, 횃불로 태우려고도 했고 손으로 갈기갈기 찢으려고도 했다.
어느 방법도 통하지 않았다.
“괴물 놈을 없앨 방법이 틀림없이 있을 겁니다.”
으드득, 으드득, 철산이 연거푸 이를 갈았다.
“괴물인지는 모르지만 위험하지는 않은 거 같은데? 오히려 철산을 무서워하는 것 같아. 괜찮니?”
설지가 하얀 주머니를 내려다보며 살갑게 물었다.
그러자 두루주머니가 입구에 달린 끈을 위로 세우며 끄덕끄덕 아래위로 움직여 대답했다.
“와아, 너 내 말을 알아듣는구나?”
다시 끈이 끄덕.
설지는 기뻐했고, 철산은 하도 신기해서 말조차 나오지 않았다.
주머니가 살아 있는 것도 희한한 일인데 사람의 말까지 알아듣는다니 귀신이 곡할 노릇이었다.
설지는 주머니를 땅에 가만히 내려놓았다.
“네가 정말 천구의 대괴물이니?”
설지가 묻는 바로 그 순간이었다.
펑~!
하얀 두루주머니가 변했다.
백설기처럼 새하얗고, 인형처럼 작고 예쁜 동물…….
별처럼 빛나는 눈에 숯처럼 검을 코를 가진…….
개?
아니 늑대?
아니 여우?
크기는 팔뚝보다도 작았다.
녀석은 설지를 올려다보면서 흰 꼬리를 좌우로 살살 흔들었다.
개 혹은 늑대 혹은 여우는 잠시 설지를 올려다보며 흰 꼬리를 부채처럼 흔들고 나서 동쪽 담장으로 달리기 시작했다.
탓.
작은 발로 땅을 박차고 낮은 담장을 뛰어넘어 옆집으로 사라졌다.
설지와 철산이 담장으로 달려갔다.
놈은 옆집 초가 별채의 쪽마루로 올라가더니 낑낑대며 주둥이로 방문을 열었다.
그런 다음 그 안으로 사라졌다.
쪽마루 아래 발목이 긴 신발인 목화(木靴)가 놓여 있었다.
“심판 무사의 방 같습니다.”
“그 사람을 엄마로 생각하는 모양이야.”
설지가 재미난 일이 생겼다며 가볍게 웃었다.
그러다 얼굴을 활짝 폈다.
얼굴에 밝은 빛이 돌았다.
“혹시?”
“왜 그러십니까?”
“저 개, 아니, 저 늑대 뭔지 알 거 같아.”
“늑대였습니까?”
“응. 이름도 있어.”
설지가 강물에 비치는 아침햇살 같은 웃음을 터뜨렸다.
어두운 밤이 물러가고 환해지는 느낌이었다.
“정말 있었네. 이야기인 줄로만 알았는데.”
그녀는 두 손을 입술에 모았다.
“능청낭이야.”
* * *
새로운 아침.
수동은 번쩍 눈을 떴다.
온몸이 진땀에 흠뻑 젖어 있었다.
이번에는 보름 만인가?
부모님과 복실이와 할머니가 돌로 변하는 꿈.
처음에는 매일 밤 꿈자리에 나타나 가슴을 갈가리 찢었다.
시간이 흘러 지금은 처음보다 많이 덤덤해졌다.
몸을 일으켜 방문을 열었다.
안으로 불어닥치는 차디찬 바람.
마당엔 하얀 눈이 쌓여 있었다.
‘으~ 추워~’
부르르, 몸을 크게 한번 떨었다.
기지개를 켠 후 사인검을 쥐고 밖으로 나갔다.
목화를 신으려다가 별안간 이상한 느낌이 들었다.
천천히 고개를 내려 시선을 허리춤에 던졌다.
“뭐야? 과물 주머니. 언제 돌아온 거야? 왜 돌아왔어?”
하얀 두루주머니는 진짜 주머니인 척 미동이 없었다.
허리에 매달려 있는 주머니를 가만히 내려다보며 상념에 잠겼다.
‘두루주머니가 천구의 주인이라니…….’
생각할수록 황당했다.
물론 강하다고 무조건 천구의 주인이 되는 건 아니었다.
대표적으로 힘은 없으나 사술(邪術)을 쓰는 대괴물들도 있었다.
일반인도 죽일 수 있을 정도로 약하지만, 사람의 눈을 멀게 하거나 환각을 만들어 내거나 동지끼리 서로 싸우게 만들기도 했다.
공덕천구의 동궐이나 천구 주인보다 더 높은 위치의 환골은 그다지 강한 괴물이 아니었다.
그러나 술법을 사용하기에 누구보다 까다로운 적이었다.
여하튼 아무리 생각해도 두루주머니가 천구 주인이라니 납득할 수가 없었다.
게다가 이 괴물 주머니는 수동이 알고 있는 어떤 방법으로도 죽일 수가 없었다.
‘하긴 애초에 주머니를 죽인다는 게 말이 안 되지.’
“까망아!”
수동은 주머니 입구에 대고 까망을 불러봤다.
역시 처음 그때 이후로는 대답이 없었다.
죽어서 인형으로 돌아간 걸까?
예언 속의 ‘빛으로 나온 어둠’은 까망을 말하는 게 아닌 모양이다.
아니, 어쩌면 예언 자체가 글러 먹은 건지도.
쩝, 하고 입맛을 다시고는 괴물 주머니를 보며 뇌까렸다.
“제 발로 돌아오다니, 뻔뻔해.”
괴물 주머니가 바로 그렇다고 만세를 부르듯 위로 끈을 올렸다.
“어라? 대답하는 거냐?”
괴물 주머니는 끈을 끄덕였다.
“네놈을 죽여야 까망 인형이 나올 거 같은데…….”
주머니는 쥐죽은 듯 조용했다.
“역시 뻔뻔한 놈이네.”
고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
평소라면 하늘 끝에서 푸른 기운이 감돌기 시작할 이른 아침.
하지만 대관령의 겨울은 컴컴했다.
마당으로 나아가 눈을 밟고 서서 눈을 감았다.
붕~
몸이 세 자 정도 떠올랐다.
세상을 잊고 명상에 빠져들었다.
한 식경이 흘렀다.
그제야 어둠이 조금 옅어지면서 아침의 기미가 보였다.
차앙-!
등에서 사인검을 빼 들었다.
할아버지가 요괴를 잡을 때 사용했다는 검이었다.
할머니께 그 말을 들을 때마다 당연히 거짓이라 여겼다.
요괴를 사냥한다는 말이 워낙 터무니없는 데다 할머니는 깜박깜박하는 매병이 있었다.
“할머니, 미안해요.”
아무도 믿어 주지 않아서 얼마나 속상했을까?
사인검을 내려다봤다.
24글자 중에서 9글자, 건강정(乾降精), 곤원령(坤援靈), 일월상(日月象)이 다른 글자보다 뚜렷했다.
하늘의 정령을 내린다는 ‘건강정’은 나비의 기법, 땅의 신령을 일으킨다는 ‘곤원령’은 호랑이의 기법, 해와 달이 형상을 갖추는 ‘일월상’은 분신술이었다.
‘강전형’, ‘휘뢰전’, ‘운현좌’, ‘추산악’, ‘현참정’은 어떤 기법일까?
수동은 허공으로 떠올랐다.
건강정의 첫 번째 기법을 펼친다.
[화접비행(化蝶飛行).]
한 마리 나비가 되어 자유롭게 허공을 소요한다.
수동은 몸 안의 기운을 가볍게 하며 눈바닥을 박차고 뛰어올랐다.
허공을 이리저리 날아다니면서 검술을 펼친다.
베고 찌르고 친다.
내리고 올리고 휘젓는다.
이 단순한 동작들이 부드러운 나비의 흐름을 따라 치명적으로 변한다.
건강정의 기법들은 몸 안의 기를 모아 이를 유연하고 가볍게 띄우는 것이 기본.
적의 기운에 맞서는 게 아니라 그 기운을 흘려보내며 유유자적하는 것이다.
이어서 건강정의 두 번째 기법.
[허공접무(虛空蝶舞).]
한 마리 나비가 되어 창공에서 격정적인 춤을 춘다.
빠르게 몸을 바꾸어 더없이 화려하게 보이는 기법으로 적의 시선을 어지럽히고 치명적인 공격으로 이어졌다.
화접비행에 비해 더 많은 공력이 소모되어 다수보다는 강력한 소수와 싸움에서 또 빠르게 강한 적을 무찌를 때 좋은 기법이었다.
건강정의 두 기법을 수련하자 컴컴한 하늘 저 끝이 조금 밝아져 왔다.
다시 눈발이 흩날리기 시작했다.
이제 두 기법을 잇는다.
[나비풍운.]
한 마리 나비는 바람과 구름으로 자유롭게 변한다.
바람을 잡으려면 구름으로 변해 피하고, 구름을 가두려면 바람으로 변해 몰아친다.
그 매듭이 없으니 틈이 없고, 틈이 없으니 구별이 없다.
“후우~”
수동은 만족스러운 얼굴로 마당에 내려섰다.
다음은 곤원령의 기법.
건강정과 달리 상대를 피하는 것이 아니라 정면에서 무너뜨리는 것.
[맹호질주(猛虎疾走).]
수동은 심판검을 휘두르며 마당을 단숨에 가로질렀다.
약 4장의 거리가 한 걸음 같았다.
말 그대로 분노한 호랑이 그 자체였다.
만약 적들이 앞에 있었다면 한 번에 여럿의 목을 떨구며 지나갔을 것이다.
강하고 직선적이고 뜨거운 기법이었다.
입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.
‘거리가 늘었다.’
얼마 전부터 질주하는 거리가 2보가량 늘어났다.
두세 놈 정도는 더 처리할 수 있다는 뜻.
다음은 적의 간담을 서늘하게 하고, 극도의 공포를 주어 혼란에 빠뜨린 후 결국 내부로부터 죽음에 이르게 하는 기법.
[맹호포효(猛虎咆哮).]
‘이건 안 된다고.’
수동은 머리를 흔들었다.
‘이른 아침부터 고함을 질러 댈 수는 없잖아.’
“아-.”
입을 크게 벌리고 맹호포효의 시늉을 한 번 하는 걸로 아쉬움을 대신했다.
“그럼, 마지막으로 가 볼까?”
주위를 둘러봤다.
남쪽 구석에 적당한 깨진 항아리가 보였다.
항아리 앞으로 다가갔다.
‘응?’
순간 얼굴을 찡그렸다.
‘누군가 있다.’
가까운 거리다.
깊이 침을 삼켰다.
눈매를 좁히고 신경을 날카롭게 곤두세웠다.
‘담장 위.’
스릉, 수동은 등에 돌려둔 검을 다시 빼면서 허공으로 떠올랐다.
그는 담장 위의 빈공간에 검을 겨누었다.
“누구냐?”
스르르 담장이 흔들리는가 싶더니 뭔가가 나타나기 시작했다.
