#088화.
천룡계주 사태희는 모래성이 무너지듯 수동 앞에 주저앉았다.
눈물도 나오지 않았고 숨도 쉬어지지 않았다.
그런데 다음 순간…….
믿을 수 없는 광경에 그녀의 입이 동굴처럼 크게 열렸다.
너무 놀라 동공을 치켜떴다.
“아악~!”
높은 비명을 길게 내질렀다.
그녀는 수동이 쓰러진 자리를 뚫어져라 응시했다.
지금 그곳에 수동은 없었다.
대신 그녀의 허리께에 오는 튼튼한 바위가 놓여 있었다.
이해할 수 없는 일이었다.
그녀는 고개를 한쪽으로 갸우뚱하고 다리를 질질 끌면서 바위를 한 바퀴 돌았다.
“어떻게 된 거죠?”
사태희는 바위를 향해 물었다.
칼에 맞아 죽은 수동이 사라지고 그 자리에 바위가 나타났다?
이런 황당한 일을 백립회주나 칠성계주가 꾸몄을 리 없었다.
그렇다면 수동의 뜻이라는 의미.
“말해 봐요? 지금 이게 무슨 일이냐고요.”
다그쳤지만 바위는 말이 없었다.
“일단 수동 님이 죽은 건 아녜요. 왜냐하면 갑자기 등장한 복면인의 칼에 찔려서 죽었는데, 시체가 바위가 되었으니까.”
‘지금 내가 뭐라고 횡설수설하는 거람?’
사태희는 바위를 빤히 노려보다가 툭 하고 발로 한 번 가볍게 찼다.
“아파요?”
묵묵부답.
팍, 하고 힘껏 바위를 걷어찼다.
“악!”
그녀는 제 발을 부여잡았다.
어떻게 해야 할지 고민이었다.
이 바위가 만약 수동이라면 이대로 두고 가면 안 될 것 같았다.
그런데 수동이 아니라 진짜 그냥 바위라면 이러고 있는 자신이 바보였다.
혹시 수동은 검에 찔리는 순간 모습을 감춘 것일까?
그래서 자객들을 피해 심판회가 있는 곳으로 돌아간 것일까?
만약 그렇다면 결코 용서 못 할 일이었다.
자신을 팽개치고 저 혼자 도망간 것이 아닌가!
사람의 마음이란 믿을 게 못 된다지만 어떻게 그럴 수 있단 말인가?
그가 죽은 줄 알고 얼마나 가슴 아팠는데.
숨도 쉬지 못할 만큼, 눈물조차 안 날 만큼 힘들었는데.
심지어 따라 죽고 싶다는 생각까지…….
‘어머, 내가 무슨 마음에도 없는 소릴 하는 거야. 내가 왜 따라 죽고 싶어? 만난 지 얼마 되지도 않는 남자한테? 미쳤나 봐.’
일단 심판회로 가 보자.
그녀는 심판회가 머무는 행궁 인근의 민가를 향해 힘차게 달려가며 다짐했다.
‘만약 내 생각이 맞다면 절대로 용서 못 해.’
***
“가짜 수동이 사라졌다.”
사랑방에서 사람들과 둘러앉아 있던 수동이 갑자기 눈을 크게 뜨며 말했다.
“신시까지라며? 아직 멀었는데?”
나재만이 되물었다.
“무슨 일이 있었던 거 같습니다.”
“어떻게 알아?”
박건호가 물었다.
“설명하긴 곤란한데 그런 직감이 옵니다.”
“정말 암살자가 나타난 거예요?”
융이 놀라며 물었다.
“그럴지도 모르겠다.”
그때 대문이 벌컥 열리는 소리가 들렸다.
넷은 동시에 방문 쪽을 바라보며 굳었다.
새벽인 데다 남의 집 대문을 깨부술 듯이 여는 이가 좋은 뜻을 품었을 리 없는 법.
“누구냐?”
넷은 동시에 밖으로 뛰쳐나갔다.
대문 앞, 어둠 속에 한 사람이 서 있었다.
수동은 목을 앞으로 빼고 손으로 눈을 닦아 냈다.
“천룡계주?”
이 새벽에 무슨 일일까?
“저기 이곳은 어째서…….”
“결코 용서 못 해!”
사태희는 허리에서 연검을 뽑아 들고 마당을 가로질러 날아왔다.
“왜, 왜 이러시오?”
수동은 뒤로 물러서 그녀의 검을 피하며 물었다.
휙- 휙- 휙-
그녀는 대답 없이 연달아 검을 휘둘렀다.
수동은 얼핏 그녀의 눈동자에 눈물이 고여 있음을 발견했다.
“우는 거요?”
그 말에 사태희는 검을 멈췄다.
원망 섞인 눈동자로 수동을 노려봤다.
“대체 이러는 이유가 뭡니까?”
수동이 물었다.
“나는 당신이 이토록 매정한 사람인지 몰랐어요.”
그녀의 울먹였다.
나재만과 박건호가 번개라도 맞은 표정으로 수동과 천룡계주를 번갈아 봤다.
그들은 천룡계주가 여인이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
그러니 지금 그녀의 말은 청천벽력과도 같았다.
당신…….
매정한 사람…….
“그러니까 내가 당신에게 무슨 잘못을 했다는 거요? 어째서 당신에게 매정하다는 말을 들어야 한단 말이오?”
수동이 답답해하며 물었다.
나재만과 박건호의 입이 더더욱 쩍 벌어졌다.
수동 역시도 당신이란 말을 한 것이다.
그것도 두 번이나.
“당신 혼자 살고자 나만 버려 두고 사라졌잖아요.”
“네?”
“망월사로 가는 길에 말이에요.”
“난 망월사에 간 적이 없습니다.”
짝!
사태희가 손바닥으로 수동의 뺨을 때렸다.
아무도 말릴 생각을 못 하는 그때 슥 하고 까망이 수동 앞으로 나섰다.
“형님, 제가 싸우겠습니다.”
“빠져.”
“네.”
까망은 도로 뒤로 물러났다.
사태희는 이를 악물고 수동과 일행을 보면서 숨을 크게 들이켜고 다시 크게 내뱉은 후 돌아섰다.
그녀가 마당을 가로질러 대문으로 가는 동안 어리둥절하고 기가 막혀서 입을 다물고 있던 수동은 비로소 아, 하고 입을 열었다.
“그거 가짜예요.”
사태희의 걸음이 멈춰 섰다.
눈치 빠른 융이 수동을 쳐다보고는 정황을 깨닫고 사태희를 향해 소리쳤다.
“혹시 밖에서 수동 형님을 만난 거예요? 그렇군요. 맞죠? 그건 다 가짜예요. 수동 형님이 술법을 부려서 만든 가짜 수동 형님이라고요.”
사태희는 시간을 멈춰 세우기라도 할 듯 천천히 몸을 돌렸다.
그녀의 도자기 같은 매끈하고 고상한 얼굴에 의혹과 안도의 물결이 동시에 지나갔다.
“내가 분신술로 바위를 나로 만들어 밖으로 내보냈소.”
수동이 확인하듯 말했다.
순간 사태희의 머리가 푹 아래로 떨어졌다.
그녀는 뚝뚝 눈물을 어두운 바닥에 떨어뜨리며 울먹였다.
“나는 당신이 나를 싫어하는 줄로만 알았어요…….”
나재만과 박건호가 턱이 빠져라 입을 더 크게 벌리며 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그리고 그들을 경악하게 하는 수동의 답.
“싫어하다니 말도 안 되오. 이 마음에…… 언제나 계주가 있소.”
와당탕탕.
나재만과 박건호가 동시에 뒤로 자빠졌다.
***
아침이 오자 남한산성은 엄청난 소문으로 발칵 뒤집혔다.
[지난밤, 천룡계주가 심판회주를 암살했다.]
누구로부터 시작되었는지 모를 이 충격적인 소문은 38개 무사 패의 무사들에게 전해졌다.
이윽고 맹주를 선출하기로 한 정오가 되었다.
남한산성에 도착한 400여 명의 무사가 모두 연무관 앞에 집결했다.
그들 중에서 패의 대표 38명은 연무관으로 올라 저마다 찻상을 놓고 앉았다.
“대관절 이게 무슨 일인가? 천룡계주가 심판회주를 암살했다니!”
“아직까지 심판회와 천룡계가 대문을 걸어 잠그고 코빼기도 보이지 않는 걸 보니 그 말이 정말인 거 같네.”
“틀림없다니까. 극락단 무사들이 새벽에 두 사람이 함께 걷는 걸 봤다더군.”
“아니, 지지한다고 선언할 때는 언제고?”
“뭐가 뭔지 모르겠군.”
“이러면 칠성계주가 맹주가 되는 게 순리겠어.”
“저기, 칠성계주와 백립회주가 오는군.”
칠성계주 화도인과 백립회주 장명회가 금이라도 갈 것 같은 심각한 얼굴로 빽빽한 무사들을 뚫고 연무관으로 올라섰다.
그들은 가장 앞의 상석에 놓은 왕골 방석에 앉아 다른 패의 대표들을 바라보았다.
“지난밤의 일은 도대체 어떻게 된 것이요?”
성질 급한 이가 소리쳐 물었다.
“지금까지의 상황으로 보면 심판회주가 유명을 달리한 것은 거짓이 아닌 것 같소. 내 직접 심판회를 찾아갔으나 문을 걸어 잠그고 나타나지 않았소.”
장명회가 대답했다.
“정말 천룡계주가 그런 짓을 저질렀단 말이오?”
“그건 알 수 없는 일이오.”
“어제 새벽, 심판회주와 천룡계주가 함께 길을 거닐던 모습을 몇몇 사람이 보았다 하오.”
“알고 있소. 하지만 그렇다고 천룡계주의 짓이라고 단정할 수는 없소.”
“그게 아니라면 왜 천룡계가 현절사의 대문을 꽁꽁 닫고 아무도 못 들어오게 하겠소?”
“맞소. 그리고 지금 이 자리에도 나오지 않고 있지 않소.”
“허허허, 여러분. 아직 시간이 있습니다. 좀 더 기다려 봅시다.”
화도인이 생기가 도는 청년의 얼굴로 좌중의 흥분을 가라앉혔다.
“화도인. 도인께서 맹주가 되시면 이 일을 결코 좌시해서는 안 됩니다!”
참매패주가 솥뚜껑 같은 크고 검은 얼굴로 분노했다.
“걱정 마십시오. 내 심판회주의 죽음에 대해 철저히 조사해 만약 천룡계주의 짓이라 판명이 되면 절대 용서치 않을 것이오.”
“그런데 좀 이상하지 않소? 어제 천룡계주는 심판회주를 지지하고 스스로 맹주 후보에서 사퇴하지 않았습니까?”
“아, 그건…….”
정명회가 한 뜸을 들이고 찻상에 놓은 오미자차를 들어 목을 축였다.
“아마도 심판회주가 약속을 지키지 않았기 때문이 아니겠소?”
“약속? 그게 무슨 소리요?”
“정확한 정황이야 알 수 없지만 생각해 보면, 우리 중 가장 큰 세력인 천룡계의 계주가 맹주 자리를 포기했다는 건 그만한 대가가 있지 않았겠습니까?”
정명회는 넌지시 말했다.
이득 없는 양보란 없는 법, 모두가 수긍했다.
“그런데 사퇴를 하니까, 심판회주가 말을 바꿨다?”
“역시 그게 타당하게 들리는군.”
“저기, 천룡계다!”
“천룡계주도 있다.”
천룡계 무사들이 나타났다.
남장을 한 사태희와 오늘도 화려한 전모를 쓴 단연이 맨 앞에서 걸어오고 있었다.
사태희의 얼굴은 무표정했고, 단연은 요사한 웃음을 흘리며 즐거워했다.
사태희는 연무관에 올라 화도인의 옆자리에 앉았다.
쫙, 하고 부채를 펼쳐 얼굴의 절반을 가렸다.
무사들의 수군대는 소리가 태풍을 만난 파도처럼 크게 일었다.
누군가 호기롭게 소리쳐 물었다.
“천룡계주는 어제 새벽 심판 무사와 함께 있었소이까?”
“그랬습니다.”
탁, 하고 손에 놓아 부채를 접으며 사태희가 대꾸했다.
뒤이어 밀물처럼 그녀를 향해 질문이 밀려갔다.
“심판무사가 암살당했다는 말을 들었소?”
“그때 천룡계주는 어디에 있었소?”
“같이 있었던 게 아니오?”
“정황상 다들 천룡계주를 의심하고 있소이다.”
천룡계주는 쓴 미소를 지었다.
그런 다음 부채로 찻상을 치면서 좌중을 주목시켰다.
“옳습니다. 심판 무사께서 죽임을 당할 때…….”
천룡계주는 말을 멈췄다가 잇는다.
“내 그 자리에 함께 있었습니다.”
다시 크게 파도치는 무사들.
탁. 탁. 탁.
천룡계주는 부채로 찻상을 세 번 연달아쳤다.
“하지만! 내가 그분을 살해했다는 말은 당치 않습니다.”
“그럼 다른 이가 심판 무사를 죽였다는 말이오?”
“그렇습니다.”
천룡계주의 말에 옆에 앉은 장명회와 화도인이 이미 예상한 일이라고 경멸의 웃음을 피워 올렸다.
“누가 감히 심판 무사를 해했단 말입니까?”
“백립회와 칠성계입니다.”
크화화화!
푸하하하!
화도인과 장명회가 동시에 광소를 터뜨렸다.
천룡계주는 그들의 웃음소리를 한 귀로 흘리며 냉정하게 눈앞의 허공을 주시했다.
“천룡계주께서는 지금 제정신이 아닌가 봅니다.”
“심판회주를 살해하더니 이제는 우리 두 사람을 모함하는 것이오?”
화도인과 장명회가 차례로 말했다.
“내가 심판회주를 지지하면서 그분이 맹주가 될 것이 확실해지자 암살을 한 것이오.”
천룡계주가 그들을 보지 않고 주장했다.
“무슨 말도 안 되는 소리!”
화도인이 뻔뻔스럽게 소리쳤다.
“네놈이 심판회주와 함께 있는 걸 본 자도 있고, 네놈 입으로도 그걸 인정했다. 그런데 나와 백립회주가 범인이다? 지나가던 개가 짖고 날아가는 새가 웃을 일이다.”
그때였다.
저 멀리서 나부끼는 큰 깃발이 연무관으로 다가오고 있었다.
[심판회]
한글로 적힌 심판회 깃발이었다.
