#102화.
대령부 동쪽의 기와 저택.
행정과 군사 작전 지휘 본부였다.
대청마루의 오른쪽 큰 방으로 들어서자, 길고 넓은 탁자가 놓여 있었고 그 위에 강원도 지도가 펼쳐져 있었다.
“조금만 기다리시면 대장님께서 오실 것이요.”
파총 조해옥이 말했다.
수동은 지도를 내려다봤다.
검은 삼각형이 위에서 아래로 길게 이어지며 태백산맥을 표현했다.
태백산맥 우측으로는 구산역을 지나 강릉 읍치에 닿았고, 좌측으로는 횡계, 진부역에 이르렀다.
대관령이라 적힌 지점에 바둑돌이 놓였고 ‘부(府)’라고 적혀 있다.
대령부를 가리켰다.
부에서 멀지 않은 곳에 ‘구(球)’라는 글자가 적힌 바둑돌 일곱 개가 놓여 있었다.
‘천구를 나타내는군.’
벌써 일곱 개의 천구가 지척에 이르렀다.
머지않아 나머지 관서의 천구들이 운집할 터.
그야말로 일촉즉발이었다.
“심판 무사님은 도사나 주술사는 아닌 듯하고 각성자죠? 그런데 정말 혼자 다녀요?”
설지가 맑은 눈동자로 물었다.
수동은 그녀를 흘깃 보고 시선을 지도에 떨어뜨리며 뇌까렸다.
“지금은 그래.”
천구가 나타나고 이계의 괴물이 쏟아져 나오면서 그들과 대적하는 사람들이 나타났다.
일반 무사부터 능력을 각성한 각성자, 산천에 은거해 도를 닦던 도사, 불법을 수호하는 승려 법사, 무당으로 대표되는 주술사…….
어느 쪽이라도 홀로 괴물을 상대하는 경우는 없었다.
여럿이 무리를 지어 다니거나 적어도 짝을 이뤄 움직였다.
그만큼 천구의 괴물들은 강하고 위험했다.
특히 천구 주인인 대괴물의 강력함은 말할 필요가 없었다.
설지는 수동을 해부하듯 뚫어져라 바라봤다.
그녀의 시선을 느낀 수동이 툭 말을 뱉었다.
“말했잖아. 같이 다니면 계산할 때 복잡해진다고.”
수동은 지도에 놓인 천구들의 위치와 거리를 가늠했다.
두 곳은 골짜기, 반 시진 거리.
두 곳은 산림 속, 한 시진 거리.
세 곳은 평원, 한 시진 반 거리.
겨울인 데다 길이 따로 없으니 4~5배는 걸릴 것이었다.
드르륵, 비로소 금위대장 정명이 안으로 들어섰다.
검에 베인 자국이 이마에서 안대에 덮인 왼쪽 눈을 지나 턱까지 길게 나 있는 40대 후반의 사내.
키가 크지는 않았지만 온몸이 표범처럼 탄탄해 보이는 철저한 무인의 모습이었다.
그는 상석에 앉기 전 가볍게 목례했다.
“대령부를 다스리는 금위대장 정명이오.”
“이리 맞이해 주셔서 감사드려요. 한설지라 합니다.”
“소인 장철산이라고 부릅니다.”
철산은 수동으로부터 넘겨받은 상자를 멘 채로 대답했다.
상자 속 괴물이 도망이라도 칠 거 같아 불안한 모양이었다.
난리법석을 치던 두루주머니는 피로에 지쳤는지 조용했다.
“정수동이요.”
정명은 수동을 찌르듯 쳐다봤다
“그 심판 무사인가?”
“그렇소.”
순간 정명의 멀쩡한 오른쪽 눈알에 바짝 힘이 들어갔다.
“한양 주천구의 대괴물을 잡았다는 소문이 있던데?”
“운이 좋았소.”
“그렇군.”
정명은 무겁게 침을 삼켰다.
“나는 세상의 소문은 믿지 않네.”
실력을 보이기 전에는 나대지 말라는 경고.
칭송은커녕 콧대를 한번 눌러 놓을 필요가 있다고 생각하는 모양이었다.
아무리 운이 좋다고 하나 천구의 주인을 잡을 수 있는 자가 몇이나 되겠는가?
하물며 가장 강력한 주 천구의 대괴물이었다.
수동은 정명이 과한 칭찬은 하지 않는 이유를 잘 알았다.
각성자들은 원체 제멋대로 구는 놈들이어서 추켜세우면 끝도 없이 건방져졌다.
원래 평범하지 않은 놈들은 그만큼 거만해도 괜찮다고 믿는 법이니까.
수동은 피식 웃어넘겼다.
“바라는 바요.”
“태도가 마음에 드는군.”
“상황을 설명해 주겠소?”
수동은 지도에 놓인 일곱 개의 ‘球’를 힐끔 보면서 물었다.
“간략하게 말하자면 관서의 천구들이 대관령을 넘어 관동으로 가기 위해 점점 다가오고 있네. 그것을 막아 낼 작정이네. 며칠 내로 여러 무사 패가 도착한다는 전갈을 받았네. 그들이 오면 그때 자세히 설명하겠네.”
“알겠소.”
“숙소는 배정받았나?”
정명이 물었다.
“아직이오.”
“그럼 서쪽 가운데 초가의 별채에 묵게. 심판 무사를 아무 데나 재울 순 없지.”
“알겠소.”
“그리고 미리 말하지만, 대령부는 최전선이네. 즉 다들 날이 서 있다는 말이네.”
이곳은 괴물들과 싸우는 최전방이니 늘 긴장 상태의 연속, 외지에서 온 무사가 아니꼬워 보일 수 있다는 의미였다.
특히나 심판 무사처럼 명망이 높으면 더.
“나도 시비 붙을 생각은 없소.”
“믿지.”
정명은 시선을 설지에게 옮겼다.
설지가 가볍게 목례했다.
“대령부를 지키느라 정말 수고가 많으세요.”
대관령 꼭대기의 대령부는 관동 지역을 사수하는 최전선의 요새였다.
즉 이곳이 무너지면 동쪽으로 향하는 괴물들의 진군을 막을 수 없었다.
“지금까지는 단발적이거나 지엽적인 괴물의 습격뿐이었으니까 견딜 만했소. 하지만 이제부터는 장담할 수 없게 되었소.”
정명은 설지에게 아주 부드러워졌다.
그는 이어 말했다.
“대령부에 오셨다는 말을 듣고 많이 놀랐소.”
“저를 아시는군요.”
“아가씨의 아버님이신 영상(領相, 영의정) 대감의 환갑잔치 때 댁을 찾아간 적이 있었소. 먼발치에서 봤소.”
설지가 살짝 머리를 끄덕였다.
수동은 설지를 쳐다봤다.
영의정은 일인지하 만인지상이라 불리는, 신하가 차지할 수 있는 최고의 자리.
그녀가 영의정의 딸이었다니 놀라웠다.
“별채의 두 번째 방에 계셨죠?”
설지의 이어지는 말에 정명의 얼굴에 놀람이 떠올랐다 사라졌다.
“날 본 적이 없을 텐데…….”
“당시 어머님께서 오는 손님을 모실 공간을 미리 살폈습니다. 그때 함께 도왔습니다.”
“그 하루, 천 명이 넘는 자들이 방문했을 터인데……. 영상 대감의 무남독녀가 아주 똑똑해 사내들도 혀를 내두른다더니 거짓이 아니었구료.”
“과찬이십니다.”
“그런데 영상께서는…….”
“천구가 나타난 그해에 돌아가셨습니다.”
정명의 얼굴이 일시에 어두워졌다.
“내 늘 영상 대감을 흠모하였소. 그분은 이 나라의 기둥과 같은 분이셨소.”
“감사합니다.”
정명은 철산을 바라봤다.
“마찬가지로 서쪽 초가 중 하나를 내주겠네. 아씨를 잘 모시게.”
“감사합니다, 금위대장 어른.”
철산이 굵은 허리를 굽혔다.
금위대장 정명은 다시 설지에게 시선을 옮겼다.
“노동은 하지 않아도 되오. 나머지는 다른 이들과 똑같소. 아무리 영상 대감의 따님이라 해도 그 이상의 대접을 해 줄 수 없음을 이해하시오.”
“아닙니다. 저도 다른 여인들처럼 행랑채에 머물고, 노동도 하겠습니다. 마음을 써 주시는 것은 고마우나 정말 괜찮습니다.”
“그대가 세도가의 귀한 외동딸이기 때문이 아니오. 대령부에는 많은 양반집 여인네가 노비들과 섞여 일을 하고 잠을 자고 있소.”
“그러면 까닭이 무엇이죠?”
“내가 그분을 존경했소. 아버님 한익 대감말이오.”
아버지의 이름이 나오자 설지의 눈빛이 흔들렸다.
“아버님이 계셨다면 이런 상황에서 저 혼자 편히 지낸다면 못난 자식이라 호통쳤을 겁니다. 그러니…….”
“괜찮소. 그 이야기는 여기서 끝냅시다.”
정명은 단호하게 잘랐다.
“그러면 언제든 방을 비울 수 있다는 점만 알아 주세요.”
설지는 더는 고집을 피우지 않았다.
수동은 그녀가 이곳을 지휘하느라 정신없을 정명에게 자신의 일까지 신경 쓰게 하지 않으려 한다는 걸 느낄 수 있었다.
“목적지는 어디요? 강릉으로 가신다면 조금이나마 편히 지낼 수 있도록 내 산성의 지휘자들께 서찰을 써 드리겠소.”
“할 수 있다면 당분간 이곳에 머물고 싶습니다.”
설지의 대답에 정명의 입술 끝이 내려갔다.
“곧 천구가 몰려들 거요. 이곳은 영상 대감의 따님이 있을 곳이 못 되오.”
“이 시점에 영상의 가족이 뭐가 중요하겠습니까? 저희가 도울 일이 분명히 있을 겁니다.”
“우리는 각성자입니다.”
조용히 입 다물고 있던 철산이 말했다.
수동이 놀라며 설지를 돌아봤다.
철산이 각성자인 건 알았다.
거랑을 상대로 그만한 움직임을 보였으니까.
하지만 설지가 각성자라고는 결코 생각할 수 없었다.
거랑을 상대로 아무것도 하지 않았으니까.
그 의문이라도 풀 듯이 설지가 철산의 말에 덧붙였다.
“하지만 전 특이하게도 신체적 능력은 향상되지 않았습니다. 다만 특별한 능력만 받았을 뿐입니다.”
“신체 능력만 향상되는 경우가 보통인데, 그 반대도 있었구료.”
“네.”
정명의 말에 설지가 대답했다.
‘그럴 수도 있구나.’
수동도 속으로 놀랐다.
정명은 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“그 이야기는 다시 하도록 합시다. 그럼, 다들 잘 편히 쉬시길 바라오.”
정명은 인사 끝에 자리를 박차고 일어섰다.
“한 가지 묻고 싶소.”
그때 수동이 그의 발길을 잡았다.
“뭔가?”
“조금 전 귀환한 수색대는 어딜 다녀온 거요?”
“강릉 읍치로 내려가는 길을 점검하고 왔다. 중간의 구산역까지 살피고 왔을 터. 우리는 잡초 뽑기라고 하지.”
사람이 다니는 길과 30리마다 놓인 역과 그 인근을 닷새마다 순찰대를 보내 살핀다고 덧붙였다.
“그렇지 않으면 어느 순간 괴물들이 점령해 버리니까. 잠시만 방심하면 잡초가 사방을 뒤덮어 버리는 꼴과 같지.”
그리되면 보다 강한 괴물도 나타날 것이었다.
미리미리 순찰하고 싹을 제거하는 것이다.
* * *
세 사람은 제등을 들고 안내하는 무사를 따라서 어둠에 흔들리는 대령부를 통과해 이제부터 묵게 될 초가로 향했다.
대령부 동쪽에 사령부 겸 정명의 기와 저택이 있다면 서쪽에는 초가 세 채가 마련되어 있었다.
북쪽에는 대장간과 공방, 군기시가 있고, 출입구가 있는 남쪽에는 마구간과 무기고가 있었다.
그리고 가운데에 방과 창고, 마구간이 딸린 행랑채가 여덟, 방만 늘어선 행랑채가 다시 여덟이 있었고, 한가운데에 2층 객점이 있다.
“그거 알아요? 정명 대장이 그쪽을 좋아한다는 거.”
설지가 느닷없이 수동의 옆얼굴을 향해 말했다.
“눈치가 없나 보군. 전혀 그렇지 않아.”
세상 소문을 믿지 않는다며 경고하는 걸 못 본 건가?
“오히려 싫어하면 싫어했지.”
“절대 아니에요.”
설지의 입술에 미소가 떠올랐다.
수동은 고개를 틀어 그녀를 봤다.
아, 하고 입이 벌어질 만큼 아름다웠다.
사태희가 도자기처럼 반듯하고 단정한 아름다움이고, 단연이 꽃처럼 화려한 아름다움이라면, 그녀는 말로 형용할 수 없는 천상의 아름다움이었다.
흠, 하고 수동은 헛기침을 했다.
“왜 그렇게 생각하는 거지?”
“대장님이 심판 무사가 맞냐고 묻고 그렇다고 대답했잖아요. 그때 대장님의 망막이 커졌으니까요. 좋아하는 사람이 생기거나 행복한 일을 맞닥뜨리면 사람은 눈동자가 커지죠. 그 반대는 작아지고요.”
설지의 목소리가 부드러운 눈송이처럼 수동에게 닿았다.
“그, 그렇군.”
수동이 더듬대며 대꾸했다.
“게다가 눈썹도 올라가더라고요. 그쪽이 이곳에 나타나서 너무 좋은 거예요.”
“그, 그렇군.”
‘영의정 집 딸내미라서 아는 것도 많은 건가?’
수동은 주눅이 들어 속으로 뇌까렸다.
그때 철산의 등에 멘 상자에서 툭 툭 툭 소리가 났다.
괴물 주머니 놈이 잠에서 깬 모양이었다.
수동은 횃불에 흔들리는 눈 덮인 건물과 길을 응시했다.
저 어디에서 수색대와 함께 숨어들어 온 괴물이 자신의 때를 기다리고 있을 것이다.
‘어떻게 나오는지 볼까?’
