#116화.
“할 수 있겠소? 저 배를 태워 버려야 하오.”
수동이 조해옥을 보며 물었다.
그래야 더는 어인이 나타나지 않을 것이다.
조해옥의 매부리코가 실룩거렸다.
“지금 남은 힘만으로는 어림없소. 그리고 황마석을 먹고 새 힘을 얻는다 해도 저만큼이나 큰 배를 태울 불길을 만들려면 아마도…….”
“그 힘을 다 써야 할 것 같다?”
“그렇소.”
그러고 나면 조해옥은 싸울 힘은 잃고 무력해질 터였다.
그의 찌를 듯 매서운 눈매가 더 날카로워졌다.
“좋소. 어차피 목숨을 내놓고 그대를 따른 거요.”
조해옥은 굳세게 말했다.
“다시 힘을 얻게 될 거요.”
수동이 염려하지 말라고 대꾸했다.
“같은 마석의 힘을 연달아 얻을 수는 없는 걸로 알고 있소.”
모르냐는 표정으로 조해옥이 수동을 바라봤다.
수동은 호리병을 꺼냈다.
철산에게 한 번 사용하고 반이 남은 것이었다.
“정화수요. 이것을 마시면 동일한 마석이라도 다시 효과를 발휘하게 되오.”
조해옥은 놀란 눈으로 수동과 호리병을 번갈아 보았다.
그사이 어인들이 뱃전에서 바다로 뛰어들기 시작했다.
조해옥은 한 발 앞으로 나갔다.
두 손을 앞으로 내밀고 판옥선을 노려보았다.
얽은 얼굴에 붉은 기운이 서서히 감돌았다.
어느새 온몸이 불이 붙은 것처럼 빨개졌다.
[화염 기둥.]
푸-확!
판옥선의 앞 갑판에서 느닷없이 불기둥이 치솟아 올랐다.
불길에 휘말린 어인들이 허공으로 떠오르면서 순식간에 까맣게 타들어 갔다.
조해옥은 황마석을 입에 던져 넣었다.
“정말이로군. 신기하군, 신기해.”
그는 제 두 손을 보면서 뇌까렸다.
“황마석이 새로운 힘을 준다는 말은 들었지만, 반신반의했소. 진귀한 황마석을 먹을 기회는 없었으니까.”
조해옥은 다시 두 손을 앞으로 내밀고, 전력을 실었다.
푸확-! 푸확-! 푸확-!
배 중앙에 단을 세워 만든 지휘소 장대와 그 옆의 무기고, 그리고 뒤 갑판에서 각각 불기둥이 솟아올랐다.
화르르- 화륵- 화르르- 화륵-
케에- 케, 케오- 케케케- 케케-
불길에 휘말린 괴물은 재가 되어 사라지고, 남은 놈들은 괴성을 지르며 요란을 떨었다.
삽시간에 불길이 배 전체로 옮겨붙었다.
“와- 멋진 특기예요.”
“정말 대단합니다.”
설지와 철산이 감탄했다.
수동은 호리병과 황마석을 조해옥에게 내밀었다.
“수고하셨소.”
“나야말로 고맙소. 염치없지만 받겠소.”
조해옥은 호리병의 뚜껑을 열고 정화수를 마셨다.
그의 의지와 상관없이 절반이 남은 정화수가 목구멍으로 쭉 넘어갔다.
그런 다음 두 번째 황마석을 집어삼켰다.
“내 오늘 호강하는군.”
그는 몸 안에서 새롭게 차오르는 힘을 느끼며 희미하게 웃었다.
“두 번이나 목숨을 빚졌으니, 아끼지 않겠소.”
“빚진 거 없소.”
수동은 대꾸하면서 동시에 사인검을 세우고 앞으로 나아갔다.
거대한 판옥선은 이제 배가 아니라 불길 그 자체로 변해 있었다.
붉게 타오르는 배에서 뛰어내린 어인들이 구부정한 두 다리로 일행을 향해 달려오고 있었다.
수동은 허공접무의 수법으로 부드럽게 나아갔다.
그의 사인검이 지나갈 때마다 어인들은 썩은 과일이 떨어지듯 물 밑바닥으로 추락했다.
수동이 놓친 어인들은 뒤를 따르는 철산과 조해옥이 처리했다.
그들이 섬의 해안에 이르렀을 때.
쿠쿠쿠쿵!!!
붉게 타오르면서 검은 연기를 피워 올리던 판옥선이 굉음과 함께 무너지기 시작했다.
재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의-
곧 숲에서 소름 돋는 주문이 흘러나왔다.
한 손에는 환도를 들고 다른 손에는 원방패를 든 흑수흑족 무사들이었다.
방패에는 눈알이 뒤룩뒤룩하고 송곳니를 드러낸 괴물 그림이 그려져 있었다.
괴물들은 수동 일행 쪽으로 빠르게 달려왔다.
“이번에는 내가 앞장서지.”
철산이 수동 앞으로 나섰다.
허리를 낮추고 협도를 옆으로 뉘었다.
“뒤로 물러서.”
“맡겨라.”
“물러서라니까!”
수동이 언성을 높이자, 철산이 고개를 돌렸다.
수동과 조해옥, 설지는 어느새 바다로 도로 들어가 있었다.
“왜 그래?”
“일단 여기로 와.”
철산이 해안선에서 뒷걸음질 쳐서 바다로 들어가는 순간.
달려오던 흑수흑족 전사들이 다리를 멈췄다.
뒤이어 괴물들은 해변 이곳저곳으로 흩어지기 시작했다.
그리고 각자 간격을 두고 멈춰 서서 숲을 보호했다.
“봐요. 제 말이 맞죠?”
“그렇군. 섬에 들어가는 순간 움직이는군.”
설지의 말에 수동이 머리를 끄덕였다.
“그, 그렇군요.”
철산이 설지를 보며 멋쩍어했다.
“하지만 들어가지 않을 수는 없지 않나?”
조해옥이 수동을 보며 물었다.
“각자 한 놈씩 잡아서 물로 끌고 온다.”
수동이 명령조로 말했다.
철산과 조해옥은 되묻지 않았다.
하라면 할 뿐.
수동은 그들의 대장이었다.
셋은 다시 해변으로 올라섰다.
재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의- 재차의-
흑수흑족 무사들이 움직이기 시작했다.
수동은 매섭게 환도를 휘두르는 괴물의 머리 위로 뛰어올랐다.
싯-
사인검을 사선으로 내리 찔러 목을 뚫었다.
괴물이 빈 자루처럼 밑으로 털썩 가라앉았다.
철산은 협도에 힘을 실어 크게 휘둘렀다.
파싹, 흑수흑족의 방패가 산산이 깨져 나갔다.
괴물은 아랑곳하지 않고 예리하게 환도를 찔러 왔다.
철산은 몸을 옆으로 틀어 아슬아슬하게 피했다.
한발 물러서며 긴 환도를 내리쳤다.
콰삭!
흑수흑족의 어깨부터 가슴까지 썩은 살이 깊이 잘렸다.
조해옥은 등에 멘 방패를 꺼내 쥐고 흑수흑족이 내려치는 환도를 보며 자세를 낮췄다.
캉, 방패로 칼을 막은 후 잰걸음으로 두 발 전진했다.
조해옥의 환도가 흑수흑족의 턱을 뚫고 얼굴 안으로 솟아올랐다.
세 사람은 재빨리 죽은 흑수흑족을 끌고 바다로 들어갔다.
그들이 바다에 들어가는 순간 달려오던 흑수흑족 무사들이 길을 잃은 듯 발을 멈췄다.
뒤이어 제가 사수해야 하는 곳을 향해 뚜벅뚜벅 움직였다.
“예전에 몇 번 싸워 봤지만, 이놈들 흑수흑족 무사 중에서도 강한 놈들이오. 힘이 만만치 않소.”
조해옥이 짧은 숨을 뱉은 후 말했다.
“나도 좀 놀랐습니다. 방심했으면 다칠 뻔했습니다.”
철산이 동의했다.
보통 그의 협도에 걸리면 피부에 닿지 않더라고 힘에 눌려 쓰러지거나 나뒹굴었다.
그런데 이놈들은 철산의 힘을 정면으로 받으면서 반격까지 시도한 것이다.
“힘든 싸움이 되겠군.”
“어쨌든 뚫고 가야 합니다.”
조해옥과 철산이 뇌까렸다.
아직 주 천구의 대괴물인 천구 천왕의 낯짝도 보지 못했다.
여러모로 곤란한 싸움이었다.
“그래, 이 괴물 놈들의 사체는 어디에 쓰려고?”
조해옥이 수동을 보며 물었다.
수동은 대답 대신 품에서 세 장의 면구를 꺼냈다.
“좋은 생각이에요.”
면구를 본 설지가 반색했다.
“그, 그렇군.”
철산도 의중을 알아채고 말했다.
수동은 세 장의 면구를 죽은 세 괴물의 얼굴에 씌웠다.
그런 다음 두 장을 조해옥과 철산에게 내밀었다.
“정선천구의 주인 놈이 남긴 이물이오. 얼굴에 쓰시오. 흑수흑족으로 변신할 거요.”
“그, 그럴 리가…….”
조해옥은 물끄러미 손에 쥔 면구를 보더니 얼굴에 뒤집어썼다.
그는 바다에 제 얼굴을 비췄다.
스스스-
헉.
짧은 단말마.
한순간 자신의 얼굴이 사라지고, 흑수흑족의 썩은 얼굴이 나타났다.
아니, 얼굴만이 아니었다.
육체도 부패한 흑수흑족으로 변했다.
손과 발이 검었다.
“이물의 능력은 참으로 놀랍군.”
조해옥은 썩어 문드러진 제 손을 보면서 감탄했다.
그사이 수동과 철산도 흑수흑족으로 변해 있었다.
“준비됐소?”
흑수흑족, 아니, 수동이 물었다.
끄덕.
조해옥은 머리를 주억거렸다.
“설지, 은신해라.”
“네.”
설지가 대답과 더불어 모습을 감췄다.
“연기를 좀 해야 해. 의심받지 않으려면.”
수동이 두 무사를 보며 말했다.
“뭘 어떻게?”
“썩은 사체들은 걸음걸이가 부자연스럽잖아.”
수동이 썩은 손으로 썩은 뺨을 긁적였다.
“해, 해 보지.”
“알았다.”
수동이 먼저 백사장으로 걸음을 옮겼다.
그는 목을 한쪽으로 조금 꺾고 등을 뒤로 젖히며 어기적어기적 걷기 시작했다.
두 사람도 저마다 불편한 동작으로 수동 뒤를 따랐다.
철산은 큰 등을 구부리고 입을 허 벌렸다.
조해옥은 특히 걸음을 삐딱하게 걸으면서 환도를 쥔 팔을 의미 없이 좌우로 흔들었다.
셋은 그렇게 나름 연기를 하면서 모래밭에 올라서서 전진해 나가기 시작했다.
흑수흑족 무사들은 일정한 간격을 두고 숲을 사수하기 위해 우뚝 서 있었다.
수동 일행은 빠르지도 느리지도 않은 걸음으로 괴물들을 통과하며 숲으로 향했다.
재차의- 재차의- 재차의-
‘나 살아 있다’는 뜻의 재차의를 중얼중얼하는 손과 발이 검은 괴물들.
그것들은 수동 일행이 지나가자 썩은 눈알을 힐끔 굴려 훔쳐봤다.
수동은 괴물들이 헷갈려 한다고 추측했다.
‘혼란스러운 모양이군.’
하지만 흑수흑족은 별다른 행동은 하지 않았다.
모습은 분명히 같은 흑수흑족인데 자리를 지키지 않고 움직이니, 그 의미를 파악하지 못하는 것이다.
이럴 때는 인간이나 괴물이나 똑같다.
하던 습성대로 따를 뿐.
괴물들은 그저 자리를 지키고 선 채 세 무사를 힐끔거릴 뿐이다.
마침내 수동 일행은 싸우지 않고 숲으로 들어섰다.
***
서늘한 숲의 바람이 피부를 스치고 지나갔다.
초록색 나뭇잎들이 햇살을 반사하며 흔들렸다.
길은 외길, 안쪽으로 구불구불 뱀의 몸통처럼 뻗어 있었다.
이제 흑수흑족을 흉내 내지 않고 똑바로 서서 길을 갔다.
면구를 쓴 지 한 식경이 지나자 수동과 철산, 조해옥은 제 모습을 되찾았다.
“생각보다 깊어요.”
거기서 다시 일각이 흐르고, 설지가 말했다.
그녀는 숲에 이르고부터 모습을 드러냈다.
은신술은 당연히 기운이 소모되는데 거기다 움직이기까지 했으니 더 많은 기운이 필요했다.
“겉으로 보는 것과는 다르다.”
수동이 대꾸했다.
밖에서 볼 때는 그다지 큰 숲이 아니었다.
하지만 들어와 보니, 끝없이 안으로 이어졌다.
“새도 없고, 다람쥐나 청설모도 없어요. 심지어 벌레도 보이지 않아요.”
설지는 주변을 훑으며 말했다.
‘하긴 천구 천왕이 있는 곳이 보통 숲일 리가 없지.’
그리 생각하던 수동은 본능적으로 멈춰 섰다.
“응?”
길 안쪽에서 오싹한 한기가 몰려왔다.
“불쾌한 느낌이다.”
“어두운 기운이오.”
철산과 조해옥이 차례로 말했다.
수동은 그들을 돌아보고 머리를 한번 끄덕였다.
조심하자는 무언의 충고였다.
다시 길을 걸었다.
100보도 가지 않아서 공터가 나왔다.
“어쩜, 이럴 수가…….”
설지가 인상을 찌푸리며 말을 흐렸다.
“대관절 이게 다 어떻게 된 일이지?”
“너무 끔찍하군.”
철산과 조해옥도 경악했다.
공터에 흩어진 사람의 시신들.
전부 40여 구.
갑옷을 입거나 검과 활을 쥔 주검들은 하나같이 머리가 잘려 나간 상태였다.
목이 사라진 40개의 몸통은 숲 공터의 모래밭에 버려져 있었다.
“무사들이다.”
“공략을 왔다가 당한 거로군.”
“아무래도 산 채로 이곳으로 데려와서 죽인 거 같아요.”
세 사람의 말에 수동은 주위를 살폈다.
하지만 머리는 보이지 않았다.
‘머리는 어디로 간 거지?’
그때 짐승 털을 태우는 것 같은 냄새가 코끝을 찔렀다.
츠츠츠츳. 츠츠츠츳. 츠츠츠츳.
공터 앞쪽에서 소리가 점점 가까워지고 있었다.
이윽고 길에서 천천히 튀어나오는 괴물.
―사람이라니! 대환영이야!
―큭큭, 오랜만에 맛있는 사람 머리통을 먹겠군.
―난 저 예쁜 여자 머리를 와작와작 씹어 먹을 거야.
‘맙소사!’
네 사람은 저절로 서너 발 뒤로 물러섰다.
