#084화.
추적추적 비가 내렸다.
비에 젖은 풀 냄새 흙냄새가 콧속으로 진하게 스며들었다.
도롱이를 입고 삿갓을 쓴 수동 일행은 군데군데 웅덩이가 고인 진창길을 거슬러 남한산성에 이르렀다.
일반적인 산성에 비해서 10~20배 크기.
전시(戰時) 등과 같은 위기 시 임금이 피난처로 삼는 성답게 규모가 장대하고 그 안의 들어선 건물도 크고 화려했다.
높은 산을 따라 굽이치는 성벽의 서문을 통과해 분지로 내려서자, 이곳저곳에 산재한 건물들에 다양한 깃발이 올라가 있는 모습이 눈에 들어왔다.
경기도 각처에서 도착한 무사 패들이 산성 안의 관서나 민가, 사당, 절 등을 숙영지로 정하고 제 패거리의 깃발을 올린 것이었다.
다만 가장 웅장한 건물군이자 임금이 유사시 머무는 행궁만은 깃발이 보이지 않았다.
수동은 당연한 일이라 여겼다.
비록 임금은 사라지고 조선은 망했지만, 감히 임금이 머무는 행궁에 깃발을 올릴 만큼 간 큰 자들은 없을 터.
“저기 있어요!”
융이 ‘심판회’라고 적힌 깃발이 휘날리는 기와집 한 채를 가리키며 소리쳤다.
“어어쿠, 우리 회주님!”
“어서 오게.”
집으로 들어서자 나재만과 박건호가 반겨 맞았다.
“와아, 진짜 달콤한 냄새가 나네요.”
킁킁, 융이 코를 벌름거리면서 말했다.
“앉거라. 오늘 도착한다는 말을 듣고 특별히 꿩고기를 삶고 있었다. 조금만 기다려라.”
“이야, 역시 아저씨들뿐이에요.”
융은 입맛을 다셨다.
“뭔가 알아내신 것이 있습니까?”
수동이 빗물에 젖은 도롱이를 벗으며 물었다.
“이곳에 현재 38개의 무사 패의 대표들과 무사들이 도착했네.”
“다들 예전과 같은 일이 벌어지지 않겠냐고 추측하더군.”
나재만과 박건호가 말했다.
“통제 말입니까?”
“예전에는 천구를 통제했다면, 이제는 지역을 통제하는 거지.”
“그게 가능할까요?”
천구는 위치와 출입구가 분명하니 통제가 어렵지 않았다.
하지만 지금은 괴물들이 제멋대로 돌아다니고 출입구가 따로 없지 않은가?
“모르지. 하지만 지금 이곳저곳에서 무사 패들끼리 손을 잡고 있네. 아무래도 세력이 클수록 유리할 테니까.”
“한편으로는 통제가 아니라 다른 일을 결정하려고 회의를 소집했다는 말도 떠도네.”
“그나저나 우리도 그냥 이렇게 있으면 안 되지 않나?”
“그럼 어떻게 합니까?”
“회주인 자네가 직접 나서서 다른 패의 주인들을 만나야 하지 않겠나?”
“내, 내가요?”
수동은 난감했다.
“만일을 대비해 뜻을 함께할 패들이 많을수록 좋으니까.”
“글, 글쎄요.”
“일단 잠시 휴식을 취한 후, 나가 보게.”
“네? 어디를 말입니까?”
느닷없는 나재만의 말에 수동이 물었다.
“그냥 산성의 이곳저곳을 돌아다니게.”
“네?”
수동은 그의 말을 이해하지 못했다.
“그냥 돌아다니기만 하면 돼.”
이번엔 박건호가 주문했다.
나재만과 박건호는 까닭을 말하지 않고 서로를 보며 의미심장한 미소를 주고받았다.
저녁이 올 무렵, 비가 그치고 하늘이 화창하게 갰다.
수동은 거의 쫓겨나다시피 심판회가 머무는 민가를 나왔다.
‘아니, 대체 어쩌라는 거야?’
그는 도저히 이해할 수 없다고 머리를 좌우로 갸웃하면서 성안을 걸어다니기 시작했다.
‘둘러볼 곳은 많아서 좋군.’
남한산성은 사찰만 10개가 있을 정도로 규모가 큰 곳이었다.
수동이 군사들의 훈련을 위해 세워진 연무관을 지나칠 때였다.
왠지 뒤통수가 따가워서 돌아보니 전립 쓴 무사 네 명이 그를 보고 수군대고 있었다.
혹 다른 사람 때문인가 주위를 살폈지만 아무도 보이지 않았다.
잠시 후, 이서 장군의 영혼을 모신 충렬전을 지날 때 또 다른 무사들이 멀리서 그를 지켜보는 걸 발견했다.
하나같이 얼굴에 말뚝이탈을 쓴 말뚝이패였다.
그리고 행궁 외삼문 아래의 한남루를 지날 때였다.
한남루에 앉아서 쉬고 있던 원주형 투구를 쓴 무사들이 그를 보고 벌떡 몸을 일으켰다.
수동은 놀라서 그들을 못 본 척 지나갔다.
그것이 다가 아니었다.
수동이 지날 때마다 아주 많은 이들이 하던 일을 멈추고 그를 주시했다.
도무지 까닭을 알 수 없었다.
그 저녁.
한 무리의 무사들이 심판회가 머무는 집으로 몰려들었다.
생김새는 저마다 달랐지만, 눈빛이 매섭고 기운이 강렬했다.
그때 솥뚜껑처럼 크고 검은 얼굴의 남자가 만면에 미소를 지으면서 앞으로 나섰다.
“잘 지냈나? 나일세. 모락산성의 참매패 패주.”
“만덕공이 아니십니까? 정말 반갑습니다.”
수동과 만덕공은 서로 두 손을 맞잡고 반가워했다.
“나는 풍기패주 김덕용이오.”
“난 새벽계 계주 천삼을이오.”
“묵정단주 오세창이오.”
……
모두 9명.
각자가 무사 패를 이끄는 대표들이었다.
“다들 이곳에는 무슨 일입니까?”
“귀하가 심판 무사요?”
수염이 덥수룩한 김덕용이 물었다.
“그렇소.”
“정말 망령왕을 무찌른 그 심판 무사요?”
한쪽 눈에 안대를 찬 천삼을이 다시 물었다.
“그렇소. 내가 망령왕을 이 손으로 무찔렀소.”
그 말에 대표들은 서로를 보면서 미소를 주고 받았다.
“먼저 이렇게 뵙게 돼서 큰 영광이오.”
아홉 명의 무사 패의 주인들이 동시에 허리를 굽혔다.
“이러지 마세요.”
수동은 난감해서 손을 저었다.
“심판 무사가 나타났다는 소문에 지금 남한산성이 발칵 뒤집힌 상태요.”
“그렇소. 전설의 심판 무사가 살아 있었다니 누군들 놀라지 않겠소.”
그제야 수동은 왜 무사들이 그를 주시했는지 알게 되었다.
또 나재만과 박건호가 밖을 돌아다니라고 한 이유도.
심판 무사가 이곳에 도착했다는 것과 더불어 그의 존재를 사람들에게 다시금 깨우치게 하기 위해서였다.
“그런데 무슨 일로 이곳을 찾아왔습니까?”
“내일 열릴 회합 때문이오.”
“지금 천룡계, 백립회, 칠성계가 구역을 통제할 거란 얘기가 파다합니다.”
“그렇게 되면 마석과 보석을 그들이 독점하지 않겠습니까?”
“현재 마석과 보석은 누구나 탐내는 가장 큰 재산입니다. 그걸 저희 마음대로 주무르는 걸 두고 볼 수는 없습니다.”
무사 패의 대표들이 한마디씩 던졌다.
“지금 다들 빠르게 득실을 따져 그들에게 붙고 있습니다.”
“천룡계, 백립회, 칠성계에 각각 여덟에서 아홉 개의 무사 패가 달라붙은 것으로 알려져 있습니다.”
“우리 아홉 패는 심판 무사님과 함께하고 싶습니다.”
“저와 말씀입니까?”
뜻밖의 말에 수동은 깜짝 놀랐다.
반면에 예상한 듯 나재만과 박건호는 지그시 웃음을 물었다.
“대체 누가 심판 무사님만큼 이 땅과 백성을 위해 싸웠답니까?”
“그러니 우리는 심판 무사께서 하자는 대로 할 생각입니다.”
“네. 당신이 세 무리를 따르자고 하면 따를 것이고, 반하자고 하면 반할 것이오.”
“심판 무사님, 우리를 이끌어 주십시오.”
아홉 패의 대표들이 다시 한번 깊이 머리를 숙였다.
“하하하, 순식간에 심판회가 천룡계, 백립회, 칠성계에 못지않은 힘을 가지게 됐어.”
“일이 재미있게 굴러가는군.”
나재만과 박건호가 즐거이 뇌까렸다.
***
밤.
수동은 홀로 밖으로 나섰다.
밤하늘에 별이 가득했고, 땅에는 등불이 환했다.
마치 제 세력의 위력을 과시하듯 천막마다 홍마석으로 불을 켠 등을 매달고 있는 것이다.
수동은 생각지도 못한 일이 벌어져 당황스러웠다.
9개의 무사 패가 무조건 따르겠다고 하다니 기분이 묘했다.
한편으로는 앞으로 언행에 각별히 조심해야겠다고 다짐했다.
“또 뵙네요.”
그때 등 뒤에서 맑고 청아한 음성이 울렸다.
학창의를 입은 단아한 선비가 큰 부채를 펼쳐 들고 서 있었다.
“오, 잘 지냈어?”
며칠 전, 함께 숲에서 괴물과 싸운 그 청년이었다.
수동은 너무 반가워 덥석 손을 잡았다.
놀란 청년은 어색하게 웃으며 손을 뺐다.
“네, 무사님도 잘 지냈어요?”
“그래. 그런데 자네는 어디 패 소속 무사인가?”
“저, 저요?”
청년은 당황한 기색이 역력했다.
“앗! 내가 잘못 생각했군. 자네가 대표겠군. 하긴 자네 실력이라면 누구 밑에 있을 자가 아니지. 하하하.”
“과, 과찬이세요.”
“무슨 소리. 자네는 내가 지금까지 만난 무사 중에 최고라고.”
“감사합니다.”
“그래서 자네는 어느 패를 이끌고 있나?”
“천……계예요.”
청년은 말을 얼버무렸다.
“뭐라고? 제대로 못 들었네.”
“천……호계예요.”
“천룡계라는 줄 알고 깜짝 놀랐어.”
수동은 다행이라고 생각하며 대꾸했다.
“천룡계는 왜요?”
청년의 목소리에 약간 날이 섰다.
수동은 인상을 쓰면서 대꾸했다.
“녀석들은 한번 혼나야 해.”
“무슨 일 때문이죠?”
“그놈들은 천룡계가 아니야. 천룡계를 사칭했다고.”
“왜 그렇게 생각하죠?”
청년은 부채로 슬슬 눈앞으로 저으며 뿔난 목소리로 물었다.
“천룡계주 사태천과 천룡계원들은 한양 천구를 공략할 때 모두 사망했으니까.”
“그래서요?”
“그러니 지금 천룡계라고 하는 놈들은 이름 도둑이지.”
“그걸 왜 그쪽이 화 내죠?”
“이 눈으로 천룡계주 사태천이 죽는 걸 봤으니까.”
“네?”
청년은 흔들던 부채를 딱 멈췄다.
“나는 그날 죽은 모든 이들에게 빚이 있어.”
수동이 이를 악물었다.
“그들의 명예를 더럽히는 누구도 용서할 수 없다.”
“당신은…… 설마 심판 무사?”
수동은 대답대신 희미하게 미소 지었다.
“그, 그랬군요. 당신이 정수동이었어요.”
“숨긴 건 아니야. 그냥 묻지 않아서 말하지 않은 것뿐이다.”
“어쩐지 이상했어요.”
청년은 활짝 웃었다.
달처럼 환하고 밝은 그 얼굴이 너무나도 고와서 수동은 마른침을 삼켰다.
“뭐가 이상하다는 거야?”
“어떻게 그 정도로 강할 수 있을까 궁금했거든요. 역시 심판 무사였구나.”
청년은 아이처럼 좋아했다.
돌연 질문을 던졌다.
“그래서 천룡계주를 만나면 어떻게 할 거예요?”
“이름을 바꾸라고 할 거야.”
“만약에 싫다면요?”
“본때를 보여 줘야지.”
“혹시 지금 천룡계가 그때의 천룡계와 관련이 있다는 생각은 안 해 봤어요?”
“그럴 리는 없다. 말했듯이 그날 천룡계는 모두 죽었으니까.”
수동은 말도 안 된다고 잘라 말했다.
흐음, 하고 청년은 생각에 잠기더니 부채를 살랑살랑 흔들었다.
“만약에 말이에요. 천룡계주 사태천의 가족, 예를 들면 손녀 아니 손자가 살아 있고 각성을 해서 할아버지의 뜻을 이어받았다고 하면 어때요?”
“응?”
“왜 그럴 수도 있잖아요. 할아버지를 너무 존경한 손자가 그분의 뜻을 이어받아 천룡계를 다시 일으켜 괴물과 맞서 싸운다!”
청년은 생글 웃었다.
“그런 일이 말처럼 쉽게 일어날 리가 없잖아.”
“세상일은 모르는 거라고요. 3년 전만 해도 이 땅에 괴물이 나타날 거라고 누가 생각이나 했어요?”
“…….”
“네. 그러니 만나면 꼭 이유를 물어보세요.”
“알았다, 그러지.”
그때 갑자기 청년은 한 발 뒤로 물러섰다.
그녀는 가느다란 팔을 올려 손으로 상투를 풀더니 긴 머리를 휘저었다.
칠흑 같은 긴 머리가 강물처럼 흘러내렸다.
그리고 별보다 반짝이 눈동자로 수동을 올려다봤다.
수동은 잠시 상황을 망각하고 청년의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.
이거 아무리 봐도…….
두근. 두근.
그제야 수동은 그가 남자가 아니란 사실을 깨달았다.
“너, 너, 너…….”
“천룡계주의 손녀, 사태희예요.”
여인은 방그레 웃으며 이어 말했다.
“할아버지의 뜻을 이어받아 괴물을 무찌르고 이 세상을 구하기 위해 천룡계주가 되었어요.”
“그 말이 정말이었어? 아니, 정말이었습니까?”
“네, 심판 무사님.”
사태희의 음성이 맑게 울렸다.
