#080화.
30명의 천룡계 무사가 강물처럼 긴 척추뼈를 가진 해골 구렁이와 맞서고 있었다.
그중에 최소 셋은 각성자였다.
움직임이 다른 무사에 비해 월등하게 빠르고 자유로웠다.
하지만 해골 구렁이는 소천구의 주인 중에서도 유달리 강한 괴물이었다.
머리뼈를 선두로 수천 개의 척추뼈가 40장이나 길게 이어졌는데, 그 척추뼈 좌우로 갈비뼈가 칼날처럼 날카롭게 돋아 있었다.
마치 발라 먹은 생선 중앙의 뼈 옆으로 작은 가시들이 돋아난 것 같았다.
그러러러러-!
해골 구렁이가 꿈틀거릴 때마다 땅이 흔들렸고, 독니에서 뿜어진 독액이 땅에 떨어지는 순간 흙이 녹청색으로 물들었다.
으악!
한순간 해골 구렁이의 날카로운 갈비뼈에 찔린 무사.
그 자리에서 부르르 떨더니 몸이 뻣뻣하게 굳으며 순식간에 죽음에 이르렀다.
으허허허!
이번에는 해골 구렁이가 뱉은 독액을 얼굴에 뒤집어쓴 무사.
그는 얼굴이 녹아내리면서 곧장 사망했다.
“독은 홍마석으로 치유할 수 없다. 특히 조심해라!”
해골 구렁이의 갈비뼈에 찔리면 신경이 마비되면서 사망하고, 어금니가 쏘는 독액에 맞으면 몸이 녹아내렸다.
한시도 방심할 수 없는 상황.
“눈알에 집중해라! 눈알에 활을 퍼부어라!”
“독액을 쏠 때는 숨소리가 바뀐다. 조심해라!”
“방패를 놓치지 마라. 독액을 막아라!”
무사들은 소리를 지르며 서로를 응원하고 있었다.
수동의 눈빛이 무거워졌다.
솔직히 좀 놀라웠다.
천룡계를 사칭하는 무리였지만, 싸우는 것 하나만은 제대로였다.
정말 예전의 천룡계 못지않았다.
저들은 철저하게 해골 구렁이의 위아래로 길쭉한 세로 동공을 노렸다.
두꺼운 뼈뿐이니까 약한 부분은 동공이 틀림없다고 짐작하는 것.
하지만 화살이 날아오고, 검과 창이 쑤셔 올 때마다 해골 구렁이의 눈동자가 사라지면서 눈구멍이 텅 비었다.
“이봐, 그건 유인하는 거다.”
천구의 주인쯤 되는 괴물이 대놓고 자신의 약점을 노출시킬 리가 없었다.
“바보들. 애초에 골귀에게 눈알은 필요가 없다고. 이미 썩어 문드러진 것이니까. 보이는 건 가짜야.”
수천 개의 척추뼈로 이어진 몸통뼈를 구불거리면서 빠르게 좌우로 기어다니는 해골 구렁이.
무사들은 괴물을 움직임을 쫓아서 우르르 이리저리로 따라다녔다.
장병기를 든 10여 명의 살수들은 놈의 앞에서 위협과 방어를 동시에 진행하고, 뒤에 떨어진 20여 명의 사수들은 해골 구렁이의 눈알을 겨냥해 최적의 순간을 노렸다.
이윽고 다시 한 차례 쏘아지는 화살들.
사수들의 화살이 허공을 질러 해골 구렁이의 두 눈을 향해 빠른 속도로 날아갔다.
“제길! 그냥 통과했다!”
20개의 화살은 틀림없이 해골 구렁이의 세로 동공을 향해 날아갔다.
하지만 눈알에 닿는 순간, 동공은 사라지고 눈 구멍만 남았다.
“이걸 어째야 하는 거냐?”
“사수 절반은 앞으로 나와. 나머지는 다시 활을 준비해라.”
수동은 어깨에 사인검을 지게 작대기처럼 척 올리고 천룡계원을 향해 걸어갔다.
그를 본 무사들이 소리를 질렀다.
“이 새끼, 너 누구야?”
“비켜라. 천룡계의 일을 방해하다니 죽고 싶으냐?”
“왜 여기 있는 거야?”
수동이 다가오자 버럭 화를 내는 무사들.
‘참자 참자 하니까, 이것들이!’
수동은 짓씹어 먹을 것 같은 표정으로 일갈했다.
“비켜, 씨발 놈들아! 아니면, 네놈들부터 처죽이고 저 뼈다귀 구렁이 때려잡을까?”
그의 분노에 아니 거세게 몰아치는 기운에 화들짝 놀란 무사들이 절로 두어 발 뒷걸음질 쳤다.
크아오아오아아오오~!!
수동의 기운에 놀란 뼈 구렁이가 척추뼈를 허공에 길게 세웠다.
위턱뼈와 좌우가 따로 노는 두 개의 아래턱뼈를 최대한 크게 벌리며 위협했다.
수동의 시선이 뼈 구렁이의 어금니에 머물렀다.
어금니가 어둡게 변해 가고 있었다.
독을 생성하는 것이다.
수동은 녹마석을 섭취할까 망설였다.
녹마석은 상처를 치유하고 체력과 기운을 회복시켜 주는 황마석의 효과에다 상태 이상까지 방지하고 치유했다.
괴물의 독이나 저주 등을 방어하고 무효로 돌리는 것이었다.
카오오오-
뼈를 울리며 기묘한 소리를 끌어 올리는 동안 어느덧 뼈 구렁이의 양쪽 어금니가 독으로 가득 차 새카맣게 변했다.
“눈. 눈이 약점이오.”
무사 중 누군가가 소리쳤다.
“조용히 해라. 네놈들 헛소리는 듣고 싶지 않으니까.”
수동은 차갑게 일갈했다.
-이 몸은 대망골(大蟒骨)이시다.
대망골이 소리를 울리며 쑥 밀려왔다.
캉! 캉! 캉!
수동은 상체를 젖혀 사인검으로 자신 물어뜯으려는 큰 이무기 해골의 이빨을 치면서 기회를 엿봤다.
탓, 땅을 박차고 날아올라 편편한 코뼈 위로 올라섰다.
휘루루루, 대망골이 머리뼈를 털어 냈다.
놈으로부터 떨어지는 동시에 사인검에 힘을 실었다.
카카카캉- 안으로 말려들어 간 긴 윗니 세 개를 잘라 냈다.
끄아오아오아~
대망골이 화가 나서 허공에 일으켜 세운 긴 척추를 뒤흔들었다.
수동은 그 순간을 놓치지 않고 놈을 향해 날아올랐다.
캬아아악!
대망골의 머리뼈가 뒤쪽으로 젖혀지더니 다시 앞으로 튀어나왔다.
마치 큰기침을 하듯이.
다음 순간이었다.
척추를 따라 가시처럼 옆으로 돋아난 수천 개의 갈비뼈가 분리되었다.
양 끝이 칼날처럼 예리했다.
그것들이 한꺼번에 수동을 향해 비처럼 쏟아졌다.
갈비뼈 하나하나가 둥글게 휜 곡도와 다름없었다.
붕- 붕- 붕- 붕- 붕- 붕-
시야를 하얗게 덮으며 날아오는 갈비뼈들.
수천 개의 검이 쏟아지는 것이나 다름없었다.
발아래에서 무사들이 무슨 소리인가를 질러 댔지만, 수동의 귀에는 갈비뼈들이 회전하는 소리에 묻혀 전혀 들리지 않았다.
짧은 찰나, 수동은 고민했다.
원래라면 물러서는 게 맞았다.
수백도 아니고 수천 개의 칼날.
제아무리 나비라도 피해 나갈 공간이 나오지 않았다.
빠르게 물러서 피하고 다음 차례를 노리는 게 옳았다.
그러나 수동은 이를 악물었다.
이제부터의 싸움은 단순히 괴물을 물리치는 것만으로는 모자랐다.
무사로서 몸과 마음을 단련하는 것은 물론, 기법의 전진을 이루어야 했다.
수동은 물러서지 않고 집중했다.
그는 눈앞을 메우며 빠르게 날아오는 회전하는 갈비뼈 틈을 주시했다.
‘여기서 한발 더 나아간다.’
수동은 이를 악물었다.
그는 나비 기법의 진전을 이룰 작정이었다.
땅에서 탄식하는 소리가 올라왔다.
수천 개의 양 끝이 뾰족한 뱀의 갈비뼈.
몸에 닿으면 회전력으로 갈가리 피부를 찢으며 안으로 파고들 것이다.
‘만일의 경우 마석이 있다.’
수동은 두 눈을 부릅뜨고 집중했다.
틈이 보였다.
나비가 되어 흘러가야 할 활로.
순간 흐르듯 몸이 앞으로 나아갔다.
그는 눈앞에 육박한 갈비뼈들의 틈으로 날았다.
눈이 틈을 보는 순간 몸이 그 틈 사이로 빠져나간다.
틈을 빠져나가는 동시에 다시 틈을 찾는다.
순간적인 정지와 허공을 박차면서 탄성을 얻는다.
그리고 다시 몸의 방향을 바꾸며 틈 사이로 전진.
발아래 천룡계 무사들의 탄식은 어느덧 감탄사로 바뀌었다.
“도대체 어떻게 된 일이야?”
“틈이 전혀 보이지 않았는데…….”
“저 무사는 도대체 어디서 나타난 거야?”
‘한 단계 더 진화했다.’
새로운 나비의 기법이었다.
적을 피해 부드럽게 흘러가는 허공접무와 느닷없는 속도와 방향을 사용하는 화접비행의 접목이었다.
물론 예전에도 함께 사용했다.
하지만 그때와 달리 지금은 두 기법이 물과 물을 섞듯 자연스레 몸에서 발현되었다.
지금은 어떤 기법을 쓴다는 생각 없이 순간순간에 반응해 자연스럽게 몸이 움직이는 것이었다.
생각이 아니라 본능이었다.
즉, 나비가 되었다는 생각이 수동을 움직인 것이 아니라 수동이 나비가 되어 본능적으로 대망골의 칼날과 같은 갈비뼈를 피해 나가는 것.
수동은 자신을 향해 빽빽하게 쏟아지는 대망골의 갈비뼈들을 헤쳐나가며 드디어 괴물의 머리뼈에 다다랐다.
바로 그 순간, 대망골의 척추가 허공에서 구불구불 움직이더니 머리뼈가 수동을 향해 다가왔다.
캬오-!
괴물 뼈다귀 구렁이의 가늘고 긴 턱관절이 열리면서 위턱뼈에서 내려온 긴 독니가 두드러졌다.
췌에에에에엑!
독액이 그의 얼굴을 향해 뿜어져 나왔다.
“피해라!”
아래에서 들려오는 음성.
하지만 수동은 피하지 않았다.
그대로 솟구치면서 사인검을 돌려 넓은 면으로 독액을 막았다.
피슷, 피슷, 피슷.
사인검에 부딪혀 수동의 옆으로 튀어 흘러가는 독액.
뒤이어 다시 맹독으로 검게 채워지는 독니.
이어서 날아오는 독액.
수동은 이번에는 검으로 막지 않았다.
허공을 잠수하듯 아래로 내려가며 독액을 피하고 위로 솟았다.
그가 멈춘 곳은 대망골의 머리뼈와 척추를 잇는 지점.
쾅!
사인검이 그곳을 후려쳤다.
단번에 잘리지 않았다.
‘역시 천구의 대괴물. 그렇다면.’
수동은 허공을 뒤로 훅 날아서 멀찌감치 떨어졌다.
쉭- 쉭- 쉭-
장전된 화살처럼 연이어 날아오는 독액.
수동은 허공을 가볍게 날면서 독액들을 피해 냈다.
그 순간 괴물을 향해 일직선으로 날아갔다.
‘추진력을 얻으면 강도가 달라지지.’
수동의 사인검이 괴물 뱀의 머리뼈와 척추 사이를 다시 한번 강타했다.
콰앙!
이번에는 소리부터 달랐다.
척추를 만드는 수천 개의 척추뼈들이 덜그럭덜그럭 소리를 냈다.
턱뼈를 벌리고 머리뼈를 휘저으며 괴로워하는 대망골.
쾅! 쾅! 콰앙! 콰앙!
수동은 멈추지 않고 사인검을 휘둘러졌다.
그것도 오직 한 군데, 머리뼈와 척추를 잇는 지점에 대고.
“지옥으로 떨어져랏!”
드디어 괴물의 머리뼈와 척추가 두 동강이 났다.
콰당하고 머리뼈가 바닥에 떨어지고, 이어서 척추가 무너져 구릉을 굴러 미끄러졌다.
척추에서 척추뼈들이 떨어져 나가면서 괴물 해골 구렁이가 분해되었다.
와아아아아~
무사들이 함성을 질러 댔다.
수동은 천천히 바닥으로 내려섰다.
그는 대망골이 알처럼 남긴 황마석 4개를 챙겨 넣었다.
귀하디귀한 마석이었다.
“성함이 어떻게 되십니까?”
자칭 천룡계라는 놈들의 대표로 보이는 중년 무사가 다가왔다.
물론 수동은 그의 질문에 대꾸할 가치를 못 느꼈다.
대신 싸늘하게 되물었다.
“네놈은 누군가?”
“나는 천룡계 삼오대 오장…….”
다음 순간 수동은 빠르게 한 발 앞으로 나아가 중년 무사의 목덜미를 움켜쥐고 위로 들어 올렸다.
“왜? 으윽, 윽, 헉, 왜 이러시는…….”
그의 동료들이 무기를 꺼내 들고 수동을 둘러쌌다.
“내려놔라!”
“어째서 이러는 것이냐?”
수동은 그들을 한 번 둘러봤다.
“가서 전해라. 앞으로 천룡계를 사칭한다면 심판회주가 지옥으로 보낼 것이라고. 이 시각 이후 다시 한번 내 귀에 천룡계를 사칭하는 자가 나타나면 절대로 살려 두지 않을 것이다.”
수동은 차갑게 경고했다.
그는 삼오대 오장이라는 중년 무사를 바닥에 내팽개쳤다.
“무슨 소리, 우리 천룡계가 심판회 따위에게 겁먹을 줄 아느냐?”
다른 놈이 소리쳤다.
수동이 휘릭, 하고 몸을 한 바퀴 돌려 말을 내뱉은 놈의 다리를 벴다.
“으아! 이, 미친놈.”
다리가 베인 놈은 주저앉아 제 다리를 붙잡고 고통에 몸부림쳤다.
“내 오늘 너희들을 살려 두는 건 무사로서 대망골과 싸우는 용기를 보였기 때문이다.”
수동을 걸음을 떼면서 이어 말했다.
“하지만 명심해라. 다시 천룡계란 말이 귀에 들린다면 사태천을 대신해 지옥까지라도 쫓아가서 목을 벨 것이다.”
가장 강력한 세력인 천룡계의 무사.
그것도 한둘이 아니라 무려 30명에 이르는 자들이 수동의 말에 오금이 저려서 대꾸를 하지 못했다.
수동은 냉기를 일으키며 몸을 돌렸다.
첩첩산중의 야생.
어느새 사위가 어둑어둑했다.
