#093화.
몇 달 후.
산천은 붉은 가을로 물들었다.
남한산성, 연무관.
수동은 건강정의 기법을 펼치고 있었다.
‘허공접무’를 펼치는 수동은 구름처럼 부드러웠다.
눈에는 보이나 잡히지 않는 나비 구름이었다.
‘화접비행’은 돌풍처럼 빠르고 느닷없었다.
상식을 뒤집는 나비 돌풍이었다.
그리고.
‘나비풍운’이 유려하게 펼쳐졌다.
허공접무와 화접비행의 연결.
지금까지는 두 기법이 교차할 때마다 생각과 동작이 툭툭 끊어졌다면, 이제는 하나가 되어 자연스럽게 흘러갔다.
나비구름이 나비 돌풍이 되고, 나비 돌풍이 나비구름이 되는 것이 아니었다.
나비 안에 구름과 돌풍이 함께 머물러 어느 때고 드러내기만 하면 되는 경지.
건강정의 최고 경지였다.
기법의 연결로 인한 기운의 소모도 적었고, 무엇보다 미세한 시간의 틈이 사라져 적의 의표를 정확하게 찔렀다.
“휴~”
수동은 숨을 길게 내뱉고 만족스럽게 사인검을 내려다봤다.
연무관 아래에서는 까망이 맨몸으로 훈련 중이었다.
우지끈.
흙바닥에 깊이 박아 둔 튼튼한 통나무들은 까망이 주먹을 내지르고 발을 찰 때마다 큰소리를 냈다.
살아 있는 괴물의 비명 같았다.
까망은 불과 몇 달 만에 각성자 못지않은 실력으로 성장했다.
하물며 뼈가 스스로 재생되니 치료가 필요 없고, 뼈가 늘어나니 원거리의 적까지 해치울 수 있었다.
최고의 전투 자원이었다.
수동은 다시 사인검에 집중했다.
사인검은 허공을 찌르고, 베고, 때리고, 쳤다.
한순간 환영처럼 쑥 길어졌다고 다시 줄어들었다.
검이 길어지는 것은 수련을 오래 하거나 실전에 능통한 각성자들의 능력이었다.
어떤 이는 무기의 길이가 늘어나고, 어떤 이는 무기의 크기가 거대해지고, 어떤 이는 무기에 기가 맺히고, 어떤 이는 무기의 수가 늘어났다.
수동은 각성자가 아니었다.
그런데도 이런 기술을 터득한 것은 그가 얼마나 많은 노력과 경험을 한 것인지 말해 주었다.
수동은 자신의 검을 ‘사인장검’이라 부르기로 했다.
‘동시에 해 볼까?’
천천히 하늘로 떠올랐다.
이윽고 나비풍운의 기법이 펼쳐졌다.
부드럽게 흐르다 빠르게 몸을 바꾸면서 동서남북에서 번쩍했다.
한순간 검을 신속히 앞으로 뻗어 냈다.
‘사인장검!’
웅-
뻗은 검 끝이 파르르 흔들렸다.
하지만 길어지지는 않았다.
“실패네.”
수동은 연무관으로 내려서 머리를 긁적였다.
나비풍운과 사인장검을 동시에 펼쳐 보려 했지만, 아직 모자랐다.
수동과 까망은 그렇게 오전 훈련을 끝내고 연무대 기단에 나란히 앉았다.
“형님, 우리는 또 언제 출동합니까?”
까망이 물었다.
“닷새 전에 갔었잖아?”
“까망은 매일 가는 게 좋습니다.”
“사람은 너랑 달라. 매일 싸우다가는 몸이 견디지 못한다고.”
“까망은 싸우고 싶습니다.”
양반탈을 쓴 까망은 풀 죽은 목소리를 냈다.
지난여름에서 가을로 오는 동안, 많은 일이 일어났다.
남한산성을 본부로 삼고, 그 아래 경기도 38개 지역에 무사맹 산하의 무사 패를 두었다.
그리고 체계적으로 38개 지역을 공략해 들어가기 시작했다.
벌써 5개 지역의 괴물들을 소탕했다.
숨어 있거나 남은 잔당들은 각 지역의 무사 패에서 지속적으로 출동해 처리했다.
수동은 산비탈 아래로 펼쳐진 풍경에 시선을 던졌다.
‘한성무사맹’이라는 커다란 깃발이 휘날리는 행궁이 있는 평지와 이를 둘러싼 산비탈에서 대규모 공사가 이뤄지고 있었다.
심판회의 행주산성, 천룡계의 독산성, 백립회의 파사성, 칠성계의 은대리성에서 이주한 백성들은 성벽과 허물어진 집들을 수리하고, 길을 닦기 여념이 없었다.
남한산성은 유사시 임금과 조정이 피난처로 삼을 만큼 큰 규모라서 무사맹의 본거지로 딱이었다.
돌이켜 보면 참으로 희한한 운명이었다.
우포청 신입 포도군사가 3년이 지난 지금, 무려 600명의 무사들을 이끄는 한성무사맹의 맹주가 되어 있다니…….
부모님과 여동생이 돌에서 풀려나서 알게 되면 벼락이라도 맞은 것처럼 놀라겠지.
그런데 어느덧 지금의 생활이 너무 익숙해졌다.
맞은편 남쪽 자하문에서 한때의 무사들이 들어오는 것이 보였다.
‘한성무사맹’의 깃발이 가장 앞섰고, 뒤따라 ‘寅’ 자, ‘午’ 자, ‘未’ 자, ‘戌’ 자 깃발이 성안으로 입장했다.
인대, 오대, 미대, 술대의 무사 200여 명이었다.
그들은 양성현 읍치에 자리 잡은 괴물을 소탕하기 위해 나흘 전 출전했었다.
이들 말고 3개 대의 무사들 150명이 오늘 아침 수원으로 출동한 상태였다.
수원은 교대로 돌아가면서 최소 두 달 이상을 괴물 토벌 작전을 벌일 예정이었다.
“까망, 돌아왔다. 가자!”
수동은 신이 나서 비탈을 치달려 내려갔다.
***
수동은 부맹주 사태희, 군사 단연과 함께 한남루 2층에 올라섰다.
한남루는 행궁 외곽 담장의 정문에 해당하는 누각이었다.
수동은 무사들이 떠나고 돌아올 때마다 한양 궁궐의 남대문 못지않은 격조 높은 이 누각 2층에서 그들을 배웅하고 마중 나갔다.
그는 자랑스러운 눈빛으로 발 아래 도열한 200 무사를 굽어봤다.
앞으로 나선 4개 대의 대장 중 인대 대장 김차차가 보고를 했다.
그는 전 백립회 부계주로 도사 출신이었다.
“양성현 읍치에서 활개를 치던 골귀 전사와 거골귀, 골귀병 등 괴물 1,400여 마리를 소탕하고 31개의 홍마석과 118개의 옥석과 194개의 산호석을 획득했습니다. 특히 각 대의 대장 4명을 비롯한 각성자들이 일치단결하여 관아 아래 소사주막에서 똬리를 틀고 있었던 소천구의 대괴물을 잡고 등마석 2개와 황마석 1개를 획득했습니다.”
“정말 수고했소.”
“이로써 경기도 38개 군현 중 6개를 해방시켰습니다.”
옆에서 단연이 붉은 입술을 달싹거렸다.
“아직 32곳이 남았군요.”
“그중 15개의 군현을 제외한 지역은 그다지 어렵지 않을 것입니다. 보고된 괴물들의 숫자도 적은 데다 골귀 무사나 천구의 주인도 보고되지 않았으니까요.”
“공략에 시일이 걸리는 15개 지역은 어디요?”
“북쪽의 삭녕, 연천, 영평, 마전, 장단, 개성, 서쪽의 교동, 강화, 통진, 수원, 남양, 안산, 남쪽의 안성, 죽산, 음죽입니다.”
“각 지역에 있는 무사맹 산하의 패들은 어떻소?”
“적극적으로 맹에 헌신하고 있습니다. 소탕 대상 지역의 패들은 언제라도 출진할 수 있도록 준비를 시켜 뒀습니다.”
“이 땅은 대부분이 산지요. 숲과 골짜기 곳곳에 괴물 잔당들이 숨어 있을 수 있으니 정기적인 순찰을 잊지 말라 전하세요.”
“알겠습니다, 맹주님.”
단연이 수동을 힐끔 보며 붉은 입술에 미소를 피웠다.
그녀만이 아니라 사태희는 살짝 고개를 숙이고 희미하게 웃었다.
“큼, 왜들 그러시오?”
수동은 헛기침을 하며 목소리를 낮췄다.
“이제 진짜 맹주다워지셨어요.”
“그러게요.”
두 여인이 놀리듯이 말했다.
수동은 크게 헛기침을 하더니 목청을 높였다.
“군사께서는 이 경기 지역을 해방하는 데 얼마나 시일이 소요되리라 생각하십니까?”
“1개 지역을 공략하는 데 짧게는 1개월에서 길게는 3~4개월이 걸립니다. 동시에 여러 곳을 소탕한다고 해도 최소 2년에서 최대 4년으로 보고 있습니다.”
군사 단연이 크게 대꾸했다.
발 아래의 무사들과 모여든 주민의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
2년이 지나면 한양과 경기도가 다시 사람의 땅으로 변한다니 믿기지 않는 일이었다.
다시 이 고달프고 가파른 산에서 내려가 농사를 짓고 가족과 오순도순 살 수 있었다.
무엇보다 하루하루 언제 괴물이 나타날지 모른다는 불안을 떨쳐 버리고 두 발 뻗고 잠들 수 있었다.
“힘내세요, 무사맹 무사님들!”
“꼭 괴물들을 소탕하시고 우리를 구해 주세요~”
“와아아아~!!!”
모여든 백성들이 크게 외치면서 환호성을 질렀다.
무사 하나하나의 얼굴에 자부심이 꽃처럼 피어올랐다.
그때, 수동은 특유의 무표정조차 뚝 끊긴 침묵에 잠겨 있었다.
2년에서 4년?
그럼 조선 팔도의 괴물들을 다 물리치려면?
심지어 7개 지역은 주 천구 건재했다.
멀고 먼 일이었다.
***
“맹주님, 말씀하신 무사들이 도착했습니다.”
“들라 하세요.”
수동은 내행궁 우측 방에 앉아서 대꾸했다.
곧 허름한 차림새의 두 사람이 방으로 들어섰다.
체격이 왜소했는데 한 명은 대머리였고 한 명은 코 삐뚤이였다.
“부르셨습니까, 맹주님.”
대머리와 코 삐뚤이가 허리를 반으로 접고 인사했다.
얼굴에는 맹주가 왜 자신들을 불렀는지 몰라서 긴장한 표정이 역력했다.
“특별한 일은 아닙니다. 두 분이 강원도 인제 출신이란 말을 듣고 몇 가지 알고 싶은 게 있어서 불렀습니다.”
그제야 그들의 표정이 풀어졌다.
“일단 앉으세요.”
수동은 빈 의자를 가리켰다.
“뭐든 물어보십시오.”
대머리가 말했다.
“그래 어떻게 이곳까지 오시게 됐습니까?”
“우리 두 사람은 피난민 패거리에 있었습니다.”
“아시다시피 대관령 서쪽의 관서 지역은 주 천구가 나타난 원주를 비롯해 인제, 춘천, 홍성, 횡성, 양구 등 괴물들이 점령했습죠.”
“관서 지방의 읍치나 마을은 다 사라지고, 아무도 살지 않게 된 지 오래됐습니다.”
“사람들은 깊은 산으로 들어가 아무도 가지 않은 어두운 골짜기나 산림 속이나 동굴로 숨어들었습죠. 강원도는 산이 높고 골짜기가 깊어서 어쨌든 몸을 피할 곳은 꽤 있습죠.”
“하지만 그게 어디 사는 게 사는 거겠습니까? 괴물을 피한다지만 맹수도 많고 먹을 건 없고…….”
“그러니 무리를 지어 대관령을 넘어 관동으로 가거나 경기도를 향해 움직이는 피난민들이 생겨나는 겁니다.”
“저희 무리도 고민 끝에 경기도로 오기로 했습죠.”
“대관령을 넘어 관동 지역에는 인간들이 모여 사는 안전한 곳이 있다지만, 어디 대관령을 넘기가 쉽겠습니까?”
“산도 험하고 뭣보다 가는 길에 괴물들이 수두룩합니다요.”
“물론 이쪽 길도 쉽지는 않았습니다.”
“네. 우리 무리가 100명도 넘었는데 우리 두 사람만 살아서 경기도 땅에 도착했으니까요.”
“참으로 고생이 많았소.”
듣고만 있던 수동이 안타까운 목소리로 그들을 위로했다.
“그래도 불행 끝에 낙이 있다고 이렇게 맹주님께 의지하게 되어 참으로 다행입니다.”
“아무렴요, 만약 한성무사맹이 생기지 않았다면, 우리를 받아 주는 데는 아무 데도 없었을 겁니다.”
대머리와 코 삐뚤이는 서로 얼굴을 마주본 후 벌떡 일어서서 다시 수동에게 허리를 꾸벅 숙였다.
“감사합니다, 맹주님.”
“하하, 알겠으니 앉으세요.”
두 사람은 멋쩍게 웃으며 자리에 앉았다.
“앞에 놓인 식혜도 좀 드세요.”
“감사합니다.”
둘은 식혜 그릇을 들어 목을 축였다.
“내가 알고 싶은 것은 강원도의 천구와 괴물들에 대해서입니다.”
“미리미리 대비하시려는군요.”
“역시 맹주님이십니다.”
“강원도의 천구와 대괴물들은 어떻습니까?”
“여기는 골귀 무사가 천구의 주인입니다만, 강원도의 대괴물은 주로 대형 짐승이거나 전염병을 퍼뜨리는 독인(毒人)처럼 기괴한 인간 형태의 괴물들입니다.”
두 사람은 생각하기도 싫은 듯 고개를 절래절래 저었다.
대형 짐승 괴물과 기괴한 인간형 괴물이라?
수동의 눈빛이 호기심으로 빛났다.
