#020화.
‘아.’
보이지 않는 눈으로 수동의 기운을 읽던 청이 낮게 탄성을 질렀다.
거의 동시에 그의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.
“왜 그러나?”
천룡계주 사태천이 물었다.
“아, 아닙니다.”
청은 머리를 털더니 최재서 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
‘뭐야? 날 보는 게 아니었어?’
수동은 속으로 의아했다.
큼, 하고 청이 목청을 다듬더니 입을 열었다.
“계주님의 오른편에 있는 분이 최재서 님이죠?”
“맞소.”
“기운이 고르고 단정합니다. 문과 무의 기운이 잘 어우러져 있습니다. 매사에 신중한 분이겠군요. 무예 또한 정갈해서 누구에게도 쉽게 쓰러지지 않겠습니다.”
청의 말에 세 무사가 와~ 하고 탄성을 터뜨렸다.
“쪽집게네.”
“점쟁이 속곳 입었네.”
“돗자리 깔아도 되겠네요.”
“저기, 전 점쟁이가 아니라 각성자라고…….”
청이 한숨으로 말을 흐렸다.
이어서 청은 박건호가 여인처럼 부드럽고 섬세하다고 말했다.
그러자 나재만과 이광원이 생긴 것과 다르게 뭐 하는 짓이냐고 박건호에게 따졌다.
이광원에게는 기운의 근원이 단단하고 선해서 평소 힘이 넘치고 한편으로는 다정다감하다고 했다.
“캬하~ 내가 좀 따뜻하잖아.”
이광원이 목을 뻗대며 말했다.
“나형의 기운은 활발합니다. 늘 어딘가를 향해 움직일 준비가 되어 있군요.”
청은 나재만의 기운이 정열적이면서 도전적이라 말했다.
그래서 늘 바삐 움직이기에 평소 관리를 잘해야 몸을 해치지 않는다고 일러 주었다.
“작두 탔네, 작두 탔어. 진짜 무당이네.”
나재만이 감탄했다.
“저, 무당도 점쟁이도 아닙니다.”
청이 난처해했다.
“수동 씨는 어떻습니까?”
최재서가 물었다.
청의 얼굴이 수동이 쪽으로 흐르는 듯 돌아갔다.
그 얼굴이 심각해졌다.
‘왠지 긴장되잖아, 이거.’
수동은 침을 삼켰다.
보이지 않는 눈 대신 하늘에서 준 눈으로 수동을 빤히 바라보던 청은 멋쩍게 이마를 긁적이며 어깨를 들었다 놨다.
“죄송합니다만 수동 씨는 나중에 봐 드릴 게요.”
“아니, 왜 그럽니까?”
“지금 천구의 대장 괴물을 찾아야 하는데 너무 많은 기운을 써 버릴 수 없어서 그래요.”
청이 사정을 설명했다.
수동은 아쉬웠지만, 어쩔 수 없는 문제였다.
사태천은 눈동자에 힘을 주고 청과 수동을 번갈아 쳐다봤다.
그 무렵 공덕천구 안의 골귀병들이 천룡계원들에 의해 한 마리도 빠짐없이 처리되었다.
하얀 백골 가루가 천구 바닥을 뒤덮더니 땅 밑으로 스며들었다.
텅 빈 천구는 장독 안처럼 어두컴컴했다.
일각이면 다시 땅속에서 골귀들이 솟아오를 것이다.
“모두 나와라.”
사태천이 소리치자 천룡계 무사들이 황급히 천구를 벗어났다.
“들어가자.”
“네, 계주님.”
사태천이 천구로 발을 내딛고, 뒤따라 청이 지팡이로 앞을 더듬대며 들어갔다.
천구의 중앙에 이르러 사태천은 나무처럼 가만히 서 있었다.
팔오인대는 천룡계원들처럼 언제라도 출동할 수 있도록 무장을 하고 천구 경계에서 대기했다.
탁. 탁. 탁탁. 탁. 탁탁탁.
청은 홀로 지팡이를 더듬어 천구 안을 돌아다니기 시작했다.
그가 기 탐지에 집중하도록 구경하는 주민들까지 다 함께 숨을 죽였다.
“이상하군요.”
청이 고개를 갸웃했다.
“특별한 기운이 느껴지지 않습니다. 조금 더 살펴보겠습니다.”
청은 다시 한번 천천히 천구 안을 돌아다니기 시작했다.
그런 어느 순간이었다.
지팡이로 흙바닥을 툭 치며 멈춰서더니 동서남북, 네 방향으로 빠르게 몸을 돌렸다.
청은 갑자기 북쪽으로 걸어갔다.
단호하고 시원한 걸음걸이.
장님이 아니라 멀쩡한 사람처럼 보였다.
청은 팔을 펼쳐 지팡이로 한 곳을 가리켰다.
순간 사태천이 나는 듯한 걸음으로 그 지점에 이르렀다.
어느새 손에는 끝이 날카로운 쇠꼬챙이가 쥐어져 있었다.
퍼억-!
청이 가리킨 지점에 이르자 사태천은 망설임 없이 쇠꼬챙이를 힘껏 흙바닥에 꽂아 넣었다.
천구를 둘러싼 무사들과 사람들의 눈빛에 기대감이 차올랐다.
다음 순간, 사태천의 몸이 저절로 흔들렸다.
마치 내면에서 바람이 불어 나오는 것처럼.
도포 자락이 흔들리고 흰 수염이 휘날렸다.
흙바닥에 박은 쇠꼬챙이가 푸른빛을 띠면서 불꽃이 탁탁탁 튀어 올랐다.
사태천은 아까보다 더욱 거센 바람에 휘말렸다.
펄럭.
도포가 벗겨질 듯 날아올랐다.
푸르륵.
흰 수염도 펼친 날개처럼 위로 뻗어 올랐다.
파파파파파파팍!!!
쇠꼬챙이를 꽂아 넣은 사태천의 발밑에서 흙이 거센 파도처럼 사방으로 튀었다.
지지지지직~
번쩍!
하얀 번갯불을 내뿜는 쇠꼬챙이.
굉음과 함께 폭발하는 땅.
“우와~”
사람들의 탄성이 이어졌다.
한순간.
사방 4장가량의 구덩이가 생겼다.
천룡계주는 바람을 일으키며 움푹 파인 구덩이 속에 광포한 지배자처럼 서 있었다.
꺅-!
죽음에 닿는 단말마.
‘대장 괴물이다!’
수동의 눈동자가 커졌다.
이윽고 사태천은 가쁜 숨을 한 번 몰아쉬고 제 발밑에서 깊이 박힌 쇠꼬챙이를 뽑았다.
사태천은 쇠꼬챙이를 털어 낸 후, 한걸음에 구덩이 밖으로 휙 날아올라 섰다.
대기 중인 청의 머리를 가볍게 치고는 천구를 빠져나왔다.
사태천의 눈썹이 꿈틀거렸고, 얼굴에 패인 주름이 더욱 깊어졌다.
어딘가 모르게 잔뜩 화가 난 것 같았다.
팔오인대는 누가 뭐랄 것도 없이 천구 안으로 뛰어 들어가 파헤쳐진 거대한 구덩이로 달려갔다.
구덩이 중심에 까맣게 탄 생명체가 죽어 있었다.
팔오인대는 구덩이 안으로 뛰어내렸다.
“천구의 대장 놈이 이번에는 이상하게 생겨 먹었는데? 크기도 왜 이렇게 작아?”
“볼품없었으니 숨어 있었던 거다.”
나재만과 이광원이 고작 팔뚝만 한 크기의 검게 탄 것을 보며 한마디씩 던졌다.
수동은 머리를 갸웃했다.
확실히 화골이나 궁골과는 너무 달랐다.
일단 뼈로 된 골귀가 아니었다.
까맣게 탄 살이 보였다.
불에 탄 살 냄새가 와락 끼쳐 왔다.
얼굴에서 유달리 코가 길고 굵은 괴물이었다.
‘천구의 주인이 골귀가 아닐 수도 있군.’
수동이 이리 생각하는데 문득 박건호가 옆에서 중얼거렸다.
“두더지네.”
수동이 박건호를 돌아봤다.
“까맣게 탄 두더지잖아.”
킥킥 웃으며 구덩이를 올라오자 얼굴이 빨개진 천룡계주가 장님 청의 머리를 쥐어박고 있었다.
사태천은 어깨를 부들부들 떨었고, 청은 이마를 긁적대고 있었다.
잠시 후, 사태천에게 다녀온 최재서가 청의 사정을 설명했다.
“땅속 깊이 있어서 기운을 판별하기 쉽지 않았다는군. 어쨌든 인간과 다른 낯선 기운이라서 괴물의 기운이라 착각했던 모양이야.”
***
정오 무렵.
율도에서 소년병 아기수가 도착했다.
길쭉이 코흘리개였다.
등에는 나무상자를, 어깨에는 망태기를 메고 있었다.
수동은 망태기에서 합을 꺼내 꽁꽁 묶은 보자기를 풀고 뚜껑을 열었다.
주먹밥과 북어, 말린 육고기가 가득 담겨 있었다.
나무상자에서는 국이 담긴 호리병 3개를 꺼냈다.
“말린 고기는 채소를 구해서 푹 끓이면 된대요. 국은 데워서 드시래요.”
길쭉이가 히~ 하고 웃었다.
주먹밥은 젓갈과 감태를 넣어 짭짤하니 맛깔났고, 진하게 우려서 소금 양념을 한 사골국도 속을 뜨끈하게 데웠다.
수동은 만족스러운 식사를 끝내고 천구의 어둠 앞에 섰다.
“정말 기분이 이상하네요.”
길쭉이가 옆에 서서 어깨에 목을 파묻고 죽을상을 썼다.
수동은 그 기분을 잘 알았다.
괴물이 나타나면 도망가거나 숨거나 싸우는 게 당연한 일.
그런데 바로 눈앞에 두고 바라보고 있는 게 너무 이질적인 것이다.
“진짜 이상해요.”
“조심해. 안으로 들어서면 바로 반응할 테니까.”
“내가 여기서 이것들 때리면 어떻게 돼요?”
길쭉이가 수동에게 고개를 돌려 물었다.
“닿지 않아.”
“진짜요?”
한 번 되물은 녀석은 허리춤에서 단검을 꺼냈다.
“그건 어디서 났냐?”
“나도 한성해방군이라고요. 단검 한 자루는 가지고 있어야죠.”
길쭉이는 지나가는 골귀병을 향해 쑥 단검을 찔러 넣었다.
검을 쥔 팔이 골귀병을 그대로 지나쳐 갔다.
“정말이네요. 손에 아무것도 닿지 않아요.”
놀랍다고 왼쪽으로 고개를 까닥하더니 이번에는 힘차게 횡으로 팔을 휘둘렀다.
“어? 앗!”
길쭉이는 헛손질 끝에 중심이 무너지면서 천구 안으로 쓰러졌다.
“야!”
그 순간, 근처의 골귀병들이 녀석에게 다다닥 몰려들었다.
퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
몽둥이로 인정사정 볼 것 없이 때렸다.
“윽, 살려 줘!”
길쭉이가 두 팔로 머리를 감싸고 소리를 지르며 경계 밖으로 부리나케 뛰쳐나왔다.
“죽, 죽을 뻔했어요.”
얼굴이 새파랗게 질렸다.
“푸하하하. 그러니까 조심하랬잖아. 만약 저놈들이 몽둥이가 아니라 검을 쥐고 있었으면 어쩔 뻔했어.”
“날 구해 주었어야죠!”
길쭉이가 입술을 삐죽 내밀었다.
“인마, 구해 줄 새도 없었어. 네놈이 번개처럼 도망치는 바람에.”
“그나저나 꼭 돼지우리 같네요. 울타리가 보이지 않지만, 저 안에서 갇혀 있는 거니까.”
“그렇지.”
이광원도 울타리를 쳐 놓고 가축을 기르는 것 같다고 했던가?
‘제길, 대장 괴물 새끼는 대관절 어디 있는 거야?’
수동은 답답한 마음으로 다시금 천구를 노려보았다.
저녁이 올 때까지 수동을 제외한 한성해방군 네 사람은 둘러앉아 곰방대로 남초를 뻐끔뻐끔 태우며 투전판을 벌였다.
꼭 시전 점포 뒷방에 모인 노름꾼들 같았다.
수동은 붉은 오라로 그들을 묶어 버리고 싶어서 손이 근질거렸다.
“허어, 《목민심서》를 쓴 정약용도, 《동의보감》의 허준도 비껴 가지 못한 투전판일세.”
수동이 전직 포졸이었다는 걸 잘 아는 최재서가 은근히 말했다.
해가 질 무렵, 공덕리 주민들이 하나둘 집으로 돌아갔다.
이날 밤은 하늘이 흐려서 구름 속에 달이 숨었다.
달빛이 없는 세상은 컴컴했고, 피워 올린 모닥불이 달님 같았다.
수동은 모닥불을 바라보면서 복실이를, 어머니와 아버지를, 할머니를 떠올렸다.
그리고 그가 태어나기도 전에 집을 나가서 소식이 끊어진 할아버지도.
물론 기억할 게 없었지만.
사인검을 든 그의 모습이 얼핏 모닥불 속에 비치는 것도 같았다.
사인검이 할아버지와 자신을 잇고 있다는 느낌이 강하게 들었다.
그때.
웅- 웅- 웅- 웅-
사인검이 진동했다.
수동은 벼락을 맞은 것처럼 놀라서 벌떡 일어섰다.
화골과 궁골에게 가까이 접근했을 때와 같은 현상.
‘천구의 주인이 나타났다.’
가슴이 크게 뛰었다.
그는 괘등을 들고 공덕천구의 경계로 다가갔다.
웅- 웅- 웅- 웅-
스릉, 진동하는 사인검을 등에서 빼냈다.
노란 괘등 불빛이 천구 속 살아 움직이는 뼈다귀들을 비췄다.
생각 없이 천구 안을 배회하는 골귀병들의 모습은 언제봐도 섬뜩했다.
“뭔가?”
뒤에서 물어오는 오장의 목소리.
최재서와 세 무사가 어느새 각자 무장을 하고 서 있었다.
모두들 목에 소등(小燈)을 목걸이처럼 걸고 있었다.
천구 공략을 위해 만들어진 작은 등이었다.
“다들 주무시지…….”
“네가 이상해서 말이야.”
“일이 있는 거야?”
“네.”
수동은 괘등 불빛이 닿지 않는 천구 안을 노려보면서 대답했다.
“대장 놈이 나타난 거 같아요.”
