#013화.
수동은 궁골의 황마석과 거골귀가 남긴 홍마석을 갈무리하고 봉산 부인에게 내려갔다.
“아아, 잘못 떨어졌어. 아파 죽겠네, 그냥.”
봉산 부인은 왼쪽 어깨를 만지며 이맛살을 찌푸렸다.
“동생분은 어쩌고 여기까지 오셨습니까?”
수동이 얼굴에 줄줄 흘러내리는 땀방울을 닦아 내며 물었다.
여름 땡볕 아래 서 있는 것만으로도 땀이 나는데 한바탕 몸을 썼으니 당연했다.
“아무래도 걱정이 돼서 따라왔소. 동생은 동무들에게 맡겼으니 걱정 마시오.”
“어째서 날 위해서…….”
지척에서 날아오는 장군전에 달려들다니 목숨이 위험한 일이었다.
봉산 부인은 가슴이 들썩이도록 호흡을 크게 들이켜고 뱉어 냈다.
“나는 장사치요. 진짜 장사치는 거래를 바르게 하는 법이요.”
“나도 장국밥을 얻어먹었습니다.”
“셈이 다르니까. 어디 내 동생 목숨이 국밥 한 그릇처럼 가벼울까.”
봉산 부인은 몸을 일으켜 치마에 묻은 먼지를 털어 냈다.
그녀는 손뼉이라도 치고 싶은 환한 표정으로 물었다.
“그래, 뭐가 나왔소? 이물이 나왔소? 마석은? 천구의 주인이니 노란색? 제일 좋은 황마석?”
“네. 황마석이었습니다.”
“이야, 대박이네. 지금까지 딱 3개밖에 안 나온 마석이오. 이물은?”
수동은 주섬주섬 갈무리한 깍지를 꺼내 그녀에게 보였다.
“좀 봐도 되나?”
슥, 수동은 손을 접었다.
“이 사람이 진짜! 지금 날 못 믿는 건가?”
“앗, 죄송. 뭔가 본능적으로.”
스윽, 하고 다시 손을 폈다.
“깍지네. 활 쏠 때 꼭 필요하지. 대충 알겠네.”
“용도 말입니까?”
“멀리 쏘거나 정확히 쏘게 도와줄 게 틀림없어.”
구구구구궁~
다시 천구가 흔들렸다.
수동은 태연히 여름 하늘을 올려다보는 봉산 부인을 불안한 눈으로 바라봤다.
“빨리 나가야 하지 않겠습니까?”
사방이 흔들리는 것이 꼭 가라앉기 직전의 배 같았다.
수동은 천구가 가라앉으면 어떻게 되는지 들은 바가 없었다.
반면에 봉산 부인은 느긋했다.
“괜찮소.”
“저기 천구가 사라지면…….”
“아, 천구에 오늘 처음 들어왔다고 했었소?”
“그렇습니다.”
“정말 희한하네. 그런 실력을 가지고 천구가 처음이라니……. 하여튼 걱정은 놓으시오. 천구가 사라진다고 그 안에 있는 우리가 사라지지는 않을 테니.”
“그렇군요. 다행입니다.”
수동은 그제야 웃으며 안도의 한숨을 내뱉었다.
“싸울 때는 천하제일의 무사 같더니, 평소에는 좀…….”
“네?”
“아니요.”
아무래도 멍청하다는 말을 하고 싶은 걸까?
불현듯 벙어리 동생 복실이가 소리가 나오지 않는 입으로 오물거렸던 말이 떠올랐다.
―오빠는 멍청해.
―아기처럼 손이 많이 간다니까.
―장가가서 구박받을 거야.
―어째서 지금까지 그것도 몰랐던 거야? 그리고 모르면 무조건 물어. 그냥 넘어가지 말고.
“저기, 이 천구가 사라지면 우리는 어떻게 됩니까?”
수동은 복실의 말을 따랐다.
“천구는 원래 없던 것 아니오? 원래 없던 것이 사라지는 데 뭐가 달라지겠소? 그저 천구가 없던 상태가 되는 거지.”
“그, 그렇군요.”
순간 몸이 가볍게 떨리면서 한숨을 쉬는 듯 어깨가 내려앉았다.
긴장이 풀어지면서 기분 좋은 피로감이 몰려왔다.
“땀을 많이 흘린 듯하니 개천에서 몸이라도 씻으시게.”
“그, 그래야겠어요.”
습기 많은 여름 숲에서 싸우느라 사타구니까지 땀으로 흠뻑 젖었다.
“바깥은 겨울이오. 차디찬 강물에서 몸을 씻는 것보다 여기가 낫지 않겠소?”
“오, 그렇겠군요.”
수동은 크게 머리를 주억거렸다.
여름 계곡물은 언제나 좋다.
“난 이만 동생에게 가 봐야겠소. 이 은혜 평생 잊지 않겠소. 혹 내 도움이 필요하면 언제든 찾아 주시오. 발 벗고 달려가리다.”
봉산 부인은 더없이 깍듯하게 허리를 숙여 마음을 표현했다.
“저도 감사했습니다.”
봉산 부인이 역시나 노루처럼 빠르고 가볍게 바위산을 내려가 느릅나무 군락지로 들어갔다.
‘주먹밥 잘 먹었습니다. 좋은 세상에 가서 배부르고 등 따뜻하게 사십시오.’
수동은 두 손을 모아 코주부 무사의 명복을 빌어 준 다음, 바위산을 내려가기 시작했다.
얼마 후, 그는 개천에 들어가 앉았다.
뙤약볕이 내리쬐는 여름이지만, 골짜기를 흐르는 물은 딱 좋게 시원했다.
“어후~ 좋다.”
물장구도 좀 치다가, 잠수도 좀 하면서 간만에 여유를 즐겼다.
그리고 허리까지 물이 차는 개천 가운데의 바위에 등을 기대고 눈을 감았다.
수많은 생각이 지나갔다.
‘황마석은 특별한 기능이 밝혀지지 않았다고 했지? 뭘까? 되게 궁금하네. 보자, 이제 황마석과 등마석 각각 1개와 홍마석 3개다. 앗, 그리고 골귀병이 떨어뜨린 호박석 2개. 그걸로는 밥 먹고 새 옷을 구하면 되겠군. 곧 봄이 될 테니까…….’
화골의 업화검을 놓친 것이 두고두고 아쉬울 것 같았다.
‘궁골의 깍지를 손에 넣었으니 만족하자. 욕심부려 봤자 다시 나타나는 것도 아니잖아.’
이참에 활도 한 대 구해 볼까 생각했다.
강한 괴물이라면 몰라도 약한 놈들에게는 화살이 통할 테니까.
마지막 순간 만약 봉산 부인이 도와주지 않았다면?
‘궁골의 장군전에 당했을지도 몰라. 놈을 해치웠다 해도 나 역시 큰 부상을 입었을 것이다.’
다음 순간 수동은 이를 악물었다.
비록 시냇가에서 여유를 부리고 있지만, 마음 깊은 곳에 자리 잡은 슬픔과 분노와 불안은 언제 어디서든 툭 튀어 올라왔다.
가족이 돌이 되었다는 슬픔.
괴물에 대한 분노.
또 백성을 팽개친 임금을 비롯한 위정자에 대한 분노.
무엇보다 가족을 구해 내지 못하면 어쩌나 하는 불안.
‘더 강해져야 한다.’
매일 연습을 게을리하면 안 된다고 결심했다.
포도청에서도 아침마다 모여서 운동을 했다.
범인을 쫓고, 때로는 몸으로 때로는 칼을 대고 맞서 싸우려면 항상 준비되어 있어야 하기 때문이었다.
‘심지어 상대는 괴물이다. 더욱더 단련해야 해.’
생각은 주먹밥을 준 코주부 무사에 이르렀고, 다시 서로 다정한 봉산 부인과 구레나룻 무사에게 닿았다.
동료가 있다면 따뜻해질까?
그건 둘째 치고 만족할 만한 강함을 획득할 때까지 무리에 합류하는 게 낫지 않을까?
‘그나저나 정말 좋구나. 햇볕은 따뜻하고 물살은 시원하고.’
울창한 여름 나무의 풍성한 나뭇잎들이 햇빛을 받아 반짝였다.
바람이 불면 이파리가 뒤집어지면서 희끗희끗 춤을 추었다.
‘지금은 이 순간을 즐기는 거다.’
수동은 여유롭게 눈을 감았다.
저절로 입술이 웃었다.
얼마나 지났을까?
뭔가 허전했다.
싸늘한 아니 차디찬 바람.
엉덩이에서 느껴지는 바스락거리는 말라비틀어진…….
‘낙엽?’
눈을 떴다.
용두봉 꼭대기 아래의 숲.
늦겨울의 무채색 풍경이 눈만 아니라 마음까지 서늘하게 만들었다.
무사들이 수동을 보며 빙그레 웃고 있었다.
“초보라서 저런 거야.”
“나도 안암천구에서 실수했었지.”
“이 추위에 그거 떨어지겠네.”
휭~
겨울 찬바람이 발가벗은 몸을 채찍처럼 연거푸 때리며 지나갔다.
그저 다행인 것은 멀지 않은 곳에 자신처럼 발가벗은 남자가 또 있다는 것.
그는 무척 피곤한지 세상 모르고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
* * *
수동은 호박석 한 개로 용산 군자감 마을의 객점에서 하룻밤을 지냈고, 거슬러 받은 북어 반 쾌를 봇짐에 넣고 용산을 떠났다.
왔던 길을 되돌려 마포나루에서 배를 빌려 타고 지척인 율도로 향했다.
“율도로 가는 걸 보니 한성해방군에 합류하려는 모양이구려.”
늙은 뱃사공이 긴 장대로 강밑을 밀어 방향을 잡으며 말했다.
한강이 동에서 서로 흘러 특별히 노를 저을 필요가 없었다.
“예.”
수동은 짧게 대답했다.
한성해방군의 본거지가 율도에 있다고 했다.
율도는 서강진과 흑석리 맞은 편의 작은 섬으로 물이 빠지면 허허벌판인 큰 섬 여의도와 하나가 되는 곳이었다.
조그마한 뽕나무 숲이 있었고, 집은 고작 60여 채 정도.
주민들은 경강상인이나 객주들이 주문한 배를 만들거나 수리를 하면서 먹고살았다.
현재는 괴물이 나타나면서 배를 만들고 수리하는 일은 뚝 끊어져서 다 섬을 떠난 상태였다.
“염병할. 나도 이제 그만하고 피난 가야 하나 몰라.”
뱃사공은 고단한 얼굴이었다.
“괴물이고 뭐고 그냥 이렇게 강에서 장대나 밀고 노나 저으면서 살게 해 주면 좀 좋아.”
그는 계속 투덜댔다.
“차라리 그냥 콱 죽어 버리는 게 제일 낫겠어. 이만하면 살 만큼 살지 않았는가?”
나룻배는 금세 율도 북쪽 백사장에 이르렀다.
간이 나루에 내려선 수동은 새끼줄에서 북어 두 마리를 빼내려다, 세 마리를 빼 뱃삯으로 내밀었다.
“아이코야, 이렇게 고마울 때가. 복 받을 걸세, 복 받아. 시원한 북엇국은 제일이지, 제일이고 말고.”
콱 죽어 버려도 북엇국을 끓여 먹고 나서야 콱 죽어 버릴 늙은 사공이 배를 돌렸다.
드디어 배가 율도에 닿았다.
마침 강변에 앉아서 한가하게 낚시를 하던 중년 무사가 그를 빤히 쳐다봤다.
체격은 크지 않았지만 바위처럼 단단했고, 형형한 눈빛과 굳게 다문 입술 주변으로 수염이 듬성듬성 자라나 있었다.
허리의 띳돈에 환도가 매달려 있었고 종이를 여러 장 붙여 만든 지갑(紙鉀)을 입고 있었다.
“해방군에 가입하려는 겐가?”
“그래 보려고 합니다.”
남자는 수동을 아래위로 훑어본 다음, 마치 합격이라는 듯이 씨익 웃었다.
“잘 왔네. 뽕나무 숲을 지나면 마을이 나올 걸세. 차후에 입단 심사가 있을 거네.”
“심사를 합니까?”
“아무렴, 서로를 믿고 의지해 괴물과 맞서야 싸워야 하는데 아무나 받을 수는 없지 않겠는가? 총관의 결정일세. 그 사람도 이해해 줘야지. 워낙에 바쁜 사람이니까. 자네도 웬만하면 하란 대로 하는 게 좋을 걸세. 총관이란 위치가 얼마나 골치 아픈가. 대원들이 잘 따라 줘야지.”
‘말하는 걸 보니 총관이란 자와 꽤 친한 모양이네.’
하긴 해방군이라고는 하지만 60~70명 정도라 들었다.
괴물을 상대하는 무리들이 보통 열 명 안쪽이니 많은 수지만 그래도 군대라고 하기에는 모자랐다.
어쨌든 60~70명이라면 섬에 함께 지내다 보면 친해지고 싶지 않아도 친해질 수밖에 없을 터였다.
“거, 젊은 혈기에 욱하고 성질은 부리지 말게나. 이곳 무사들은 다 한가락 하는 자들일세. 싸움꾼들이다 보니 팍팍한 자들이 많아.”
“상관없습니다. 저도 포청 포졸이었습니다.”
중년 무사는 히- 하고 웃을 뿐 더는 말을 걸지 않았다.
수동은 그럼, 하고 짧은 인사를 끝으로 섬 안으로 걸음을 옮겼다.
“쯧쯧, 저러다 흠씬 두들겨 맞고 쫓겨나는 거 아닌가 몰라.”
멀어지는 수동의 등 뒤에서 중년 무사가 혀를 차며 혼잣말을 했다.
수동은 신경 쓰지 않고, 뽕나무 숲으로 들어섰다.
반 각도 걸리지 않는 작은 숲을 통과하자 초가들이 옹기종기 모여 있는 것이 보였다.
마을 입구, 버드나무 아래에 책상을 내놓고 감투 쓴 남자가 곰방대를 태우며 앉아 있었다.
그 주변으로 험상궂게 생긴 무사들이 짝다리를 짚고 서서 두런두런 이야기를 나누고 있었다.
한쪽에서는 목검을 들고 대련을 하는 자들이 보였다.
다들 사내 냄새를 푹푹 풍겼다.
수동이 나타나자 무사들의 시선이 그에게 집중했다.
감투 쓴 자가 곰방대 물부리를 뻐끔뻐끔 빨면서 이쪽으로 오라고 손짓했다.
“삿갓을 벗고 그리 앉게나.”
감투 사내는 빈 의자를 턱짓했다.
“이름.”
“네?”
문서 책을 펼치고 붓을 들었던 감투 사내는 코를 중심으로 얼굴을 안쪽으로 찌푸렸다.
“척하면 척해야지. 하나하나 설명해? 한성해방군에 합류하려고 온 거 아니면 빨리 떠나고.”
“아, 정수동입니다.”
“집은?”
“한성 명례방 남산골입니다.”
“명례방 남산골이라…….”
글을 적다 말고 감투는 고개를 들어 수동을 힐끗 봤다.
그러더니 흘러가듯 물었다.
“가족이 석화됐나?”
“그렇습니다.”
“흠, 사정이 있었군. 여기 무사 절반은 자네 같은 처지일세.”
“직업은?”
“우포도청 포도군사였습니다.”
“호오, 포졸이었다면 힘깨나 쓰겠군. 그래, 사용하는 무기는?”
“검입니다.”
“다른 건?”
“지금은 그것뿐입니다.”
“활과 단검 정도는 가지고 다니게. 포졸 출신이니 육모곤도 좋구. 보자, 점심 먹고 시험이 있네.”
“네. 백사장에서 낚시하던 무사께 들었습니다.”
“그 양반은 오늘도 거기 나가 있었군. 거, 바늘도 없는 낚싯대는 뭐 하러 드리우누.”
“하하하, 강태공 흉내 내는 거 아니겠습니다.”
“세월을 낚는다는 거로군요.”
감투 옆에 선 다른 무사들이 즐거워했다.
“혹시 각성자?”
“아닙니다.”
“들어가서 노란 깃발이 있는 집을 찾게나. 거기서 대기하게. 점심은 나올 걸세.”
“알겠습니다.”
수동이 의자에서 일어서서 마을로 걸음을 세 발짝 뗄 때였다.
톡.
뒤통수를 뭔가가 때렸다.
아마도 돌멩이.
누구인지 몰라도 의도적이다.
“하지 맙시다.”
수동이 걸음을 세우고 경고했다.
“하지 마압시다아~. 지랄하고 자빠졌네.”
톡.
이번에는 오른쪽 어깻죽지.
천천히 몸을 돌렸다.
톡.
돌멩이에 콧등을 맞았다.
“하면 어쩔 건데?”
황소처럼 건장한 사내였다.
눈알이 툭 튀어나왔고, 똥 씹은 표정이었다.
수동의 기억에 없는 자였다.
그는 손바닥의 돌멩이들을 살짝 띄워 올렸다 내리기를 반복했다.
