#041화.
“내 자네가 말리지 않았으면 대장 놈의 뺨을 한 방 후려쳤을 걸세.”
아침상을 차리면서 나재만이 얼굴을 찡그렸다.
그는 속상한지 말을 이었다.
“임금을 구하고 한양을 수복하려고 한다기에 감탄했네만, 젊은 놈이 예의를 밥 말아 처먹었어. 내 진짜 수동 씨가 말리지만 않았어도 안 참았네!”
“대원들이 다 보는 앞에서 검을 휘둘러 보라니, 무사에게 그런 무례가 어디 있나? 정말 말리지 않았으면 나도 가만 안 있었어.”
마당을 쓸고 난 싸리비를 구석에 세워 두면서 이광원도 수동을 보며 울화통을 터뜨렸다.
“하물며 수동 씨 진짜 실력을 보면 아이고 아부지 하고 대 자로 엎어질 거면서. 말리지 말지 그랬어? 확 뒤집어엎어 버리게.”
끝에는 박건호.
“……말린 적 없습니다.”
수동은 손가락으로 귓구멍을 파면서 말했다.
귀에 뭐가 들어갔는지 간지러웠다.
“자네가 숨기고 있지 않은가. 그러니 말리는 게지.”
“아마 자네의 본 실력을 알면 율도가 발칵 뒤집어질 걸세.”
“그나저나 효의 대장도 고마워. 자네의 정체를 숨겨 주다니 말이야.”
“암만 해도 자네한테 마음이 있는 거 같지?”
“전혀 아닙니다. 쓸데없는 소리 마십시오.”
수동은 괜한 오해 말라며 단호히 말했다.
‘이 양반들은 너무 멋대로 생각을 뻗친다니까.’
한편 그가 망원천구의 동굴에 나타난 게 우연이 아닐지도 모른다는 효의의 말을 곱씹었다.
‘우연이 아니면 뭐지? 필연인가?’
알 것도 같았고, 모를 것도 같은 말이었다.
“자, 모이세. 식사 준비가 다 되었네.”
나재만이 밥상 앞에 자리를 잡으며 말했다.
수동은 억지로 그들 곁에 끼어 앉았다.
국과 반찬은 대충 먹는 체만 하다가 물에 밥 말아 먹을 작정이었다.
이제 남은 홍마석은 2개.
아껴 써야 했다.
문득 박건호가 숟가락을 든 채 가만히 상을 내려다보는 걸 발견했다.
“소갈비찜을 실컷 먹고 난 후로 이 밥상이 별로가 됐어.”
박건호가 푸념했다.
그는 이틀 전에 수동이 준 홍마석으로 한 식경 동안 소갈비찜을 먹었다고 말했다.
‘원래 이 밥상은 사람이 먹을 맛이 아녜요. 세 사람 입맛이 워낙 후해서 그런 거지.’
수동은 머리를 가로로 흔들며 속으로 대꾸했다.
이번에는 이광원과 나재만이 푸욱 한숨을 내질렀다.
“자네들은 무슨 일인가? 그날 음식을 먹은 거 같지도 않던데.”
박건호가 물었다.
“응 맞아.”
“그래서 더 그리워.”
두 사람은 죽을상을 지었다.
“잊히지가 않아.”
“잊힐리가 없지.”
“그, 그만하고 밥이나 먹게.”
“자네들 천구 보석 몇 개 있나?”
나재만이 물었다.
천구의 괴물들이 사라지면서 내놓는 보석을 언제부터인가 천구 보석이라고 불렀다.
그 보석들은 같은 보석 중에서도 최상품이었다.
예를 들어 청금석은 바다 빛이 나는 푸른색이었고, 진주는 분홍빛이 도는 우윳빛으로 청금석 중의 청금석, 진주 중의 진주였다.
그러니 곧 천구 보석이라면 그 가치가 보장되는 보석이었다.
“나는 수정, 청금석, 산호 등등 해서 20개쯤 되네. 획득한 보석 절반은 해방군 몫이니, 그래도 꽤나 열심히 싸웠군.”
“난 25개던가? 그런데 왜?”
“둘 다 나 좀 몇 개씩만 빌려주면 안 되겠나?”
“뭘 하게?”
“광주 송파장에 천구 괴물의 마석과 보석을 판매하는 상인이 나타났다네.”
“골귀가 떨어뜨리는 산호석을 기준으로 30개를 가져가면 홍마석 1개로 바꿔 준다더군.”
“진주와 청금석이 가장 귀하고, 다음은 옥과 호박. 아마 산호가 가장 가치가 낮지?”
“그러네. 천구 보석을 기준으로 진주와 청금석은 10개, 옥과 호박은 20개가 있으면 홍마석 1개로 바꿔 준다더군.”
“아무리 약해빠진 골귀병이 보석을 떨어뜨린다고 해도 순 바가지로군. 산호석 10개 정도가 적당하게 보이는데. 산호 1개 구하려면 골귀병 10~20마리는 잡아야 나오잖아.”
“장사치가 어디 보통내기인가? 거꾸로 홍마석을 보석으로 바꿀 때는 그 가치가 50% 이하로 떨어진다는구먼.”
“이 난리 통에도 그놈들은 그저 돈에 눈이 멀었군.”
“그래서 재만 씨, 가 보게?”
“쳇, 아닐세. 관두게. 그냥 해 본 말일세. 내가 거기에 미친놈도 아니고…….”
“혹시 다른 마석도 있습니까?”
잠자코 듣고 있던 수동이 물었다.
“다른 마석이라니?”
“지금까지 나타난 건 붉은 홍마석, 주황의 등마석, 노란 황마석이잖아요. 혹시 다른 색깔도 있나 해서요.”
“글쎄, 그런 소리는 들은 적이 없는데?”
“혹시 자네 다른 색깔이 있는 거 아닌가?”
이광원이 눈매를 좁혔다.
“다른 색깔 마석이 있을 수도 있지.”
박건호가 신중한 얼굴로 이어 말했다.
“대체로 강한 괴물, 어려운 천구에서 좋은 마석이 나오니 지금보다 더 힘든 천구거나 더 강력한 괴물 놈을 잡으면 더 나은 마석이 나올 수 있지.”
수동은 속으로 자신이 가진 마석을 셈했다.
마석은 녹마석과 황마석 각 1개씩, 등마석 3개, 홍마석 2개.
보석은 별거 없었다.
산호석 3개.
4개는 한성해방군에 주었다.
보석은 별로 신경 쓰지 않았는데 다음부터는 제대로 모아야겠다고 생각했다.
“참, 이번에 새롭게 나타난 4차 천구 중 율도에서 제일 가까운 곳은 어딥니까?”
“여의 섬 너머 영등포에 나타났다네.”
“안빈낙도계가 들어갔었는데, 청보리밭이 펼쳐진 공간으로 온통 골귀 창병이었다더군.”
“거골귀도 있습니까?”
“모르겠는데?”
“왜? 그래? 엇? 들어가 보려고?”
“그러네, 자네 실력이면 괜찮지.”
“아닙니다. 나무하러 가야 하는데 위험할까 봐 그럽니다.”
그때였다.
사립문 밖에 효의가 나타났다.
그녀는 나무 찬합을 들고 있었다.
“아이고, 효의 대장. 아침부터 무슨 일이시오?”
나재만이 수동을 향해 빙그레 웃고는 잽싸게 튀어 나갔다.
“반찬을 좀 가져왔습니다.”
“이거 뭐 이런 걸 다. 들어오세요. 아침 전이면 함께합시다.”
“아니에요. 저는 정대 대원들과 염창항 소천구에 가봐야 해요.”
“아이쿠, 우리 효의 대장은 참말로 쉴 틈이 없으시네. 망원천구에 다녀온 지 며칠이나 됐다고.”
효의는 수동을 부드러운 눈길으로 바라보며 가볍게 목례를 한 후 몸을 돌려 사라졌다.
“거, 망원천구에서 도와줘서 이 고기반찬이랑 생선조림도 가져온 거겠지?”
나재만이 찬합에 담긴 고기와 생선을 내려다보고는 흐뭇해하며 말했다.
“암만. 수동 씨에 대한 연모는 손톱만큼도 없지.”
“나도 그리 생각하겠네.”
이광원과 박건호가 차례로 대꾸했다.
***
영등포천구 입구.
약 20장 거리에 멀찌감치 물러난 수동은 검게 부글대는 천구에서 빠져나오는 무사들을 바라보고 있었다.
그들 중 여럿은 부상당한 동료들을 땅바닥에 질질 끌며 나왔다.
“제기랄! 이거 너무 하잖아!”
“정신이 없어서 원.”
“쉴 틈이 없잖아.”
“지옥이 여긴가 싶네.”
에구구구~
아이고야~
다들 혀를 내둘렀다.
수동은 그중 한 사람에게 다가갔다.
수통의 물을 들이켠 후, 곰방대에 담뱃잎을 채우는 코주부 무사였다.
“골귀 창병이 나타난다죠?”
코주부 무사는 슬쩍 수동을 보는가 싶더니 머리를 절레절레 흔들었다.
“말도 말게. 얼마나 대차게 달려드는지, 숨이 턱 막힐 지경이네. 원거리에서 투창도 던져.”
“대장 괴물은 어떤 놈입니까?”
“토골(土骨)이야.”
“나쁘지 않군요.”
무기를 쓰는 전사 형태의 괴물.
술수를 쓰는 놈들보다 오히려 환영이었다.
우드득. 우드득.
수동은 목과 어깨를 풀면서 천구를 향해 걸어갔다.
“이봐, 자네는 목숨이 열 개쯤 되나?”
코주부 무사가 소리쳤다.
“목숨은 누구나 한 개입니다.”
“그런데 방패도 없고, 동료도 없이 그 안에 들어가려고 하는가?”
“상관없습니다.”
“미쳤군.”
수동은 지그시 웃으며 천구 안으로 들어갔다.
순간 눈앞에 펼쳐지는 탁 트인 풍경.
새파란 하늘.
초록색 청보리밭.
노란 황톳길.
하늘은 눈이 부실 정도로 맑았고, 청보리는 허벅지까지 자라 있었다. 황톳길은 청보리밭 사이를 뱀처럼 구불구불 흘러갔다.
달각. 달각. 달각.
그때 황톳길 저편, 청보리밭에서 골귀가 달려오는 소리가 들렸다.
발가락뼈와 발꿈치뼈로 바닥을 차는 소리.
퍽!
한 놈을 깨뜨리는데 곧 다른 놈이 나타났다.
슁-
괴물의 투창을 사인검으로 쳐서 날리고 빠르게 다가가 허리뼈를 벴다.
이어서 장창을 찌르며 구부러진 길에서 나타나는 골귀병.
두개골을 부수고 여유롭게 전진했다.
이내 등장하는 골귀병.
투창을 빠르게 집어서 날렸다.
쓰러진 골귀병의 두개골을 발로 으스러뜨리고 앞으로 향했다.
구불한 길이 끝나고 직선으로 펼쳐진 황톳길로 나서는데…….
“헛!”
자신도 모르게 숨을 삼켰다.
직선으로 길게 뻗은 황톳길.
약 3보 앞에서부터 길 끝까지 백골들이 일렬로 늘어서서 창을 세우고 그를 기다리고 있었다.
“이, 이게 다 뭐야?”
순간.
차창차창창창차창창차창-
좌우에 펼쳐진 보리들이 새하얀 창날로 변하면서 햇빛을 받아 번쩍번쩍 빛났다.
도망친다고 들어섰다가는 그대로 난자당하게 될 터.
삐질, 땀이 날 정도였다.
그사이 창을 찌르며 앞으로 뛰어오는 골귀병.
옆으로 비켜서며 사인검으로 목뼈를 날렸다.
다음 괴물의 창 끝이 얼굴로 날아왔다.
허리를 낮추면서 골반뼈를 가격했다.
어느새 또 다음 골귀병.
붕-
수동은 보리밭 사잇길 위로 떠올랐다.
‘정말 너무하잖아!’
한 그루 느티나무가 우뚝 선 보리밭 끝의 언덕으로 이어지는 황톳길.
그 사이에 백골들이 창을 쥐고 줄지어 자신의 차례를 기다리고 있었다.
혹시 안전한 청보리밭이 있지 않을까?
눈동자를 동쪽으로 돌리는 순간.
차창창차차창창-
그의 시선이 움직이는 곳을 따라 초록색 보리들이 날카로운 창날로 변했다.
혹시나 하고 반대 쪽으로 눈길을 돌렸다.
차창창차차창창-
역시 마찬가지.
평화롭게 초록색으로 실바람에 흔들리던 보리들이 그가 바라보는 즉시 살기를 띤 날카로운 창날로 변했다.
쉐엑- 쉐엑- 쉐엑-
그때, 수동을 향해 날아오는 투창들.
허공에서 나비처럼 움직이며 사인검을 빠르게 떨쳐 투창들을 무력화시켰다.
그런 다음 황톳길로 내려서는 동시에…….
급히 돌아섰다.
‘일보 후퇴한다.’
천구의 입구를 향해 냅다 달렸다.
천구 밖으로 도망나온 수동은 급히 숨을 몰아쉬면서 혀를 쭉 내밀었다.
‘가볍게 여기고 들어갔다가 큰일날 뻔했다.’
뒤편에서 코주부 무사와 다른 무사들이 킥킥거리는 소리가 들렸다.
괴나리봇짐을 풀어 수통의 물로 목을 축였다.
휴~
한숨을 내쉬고 하늘을 올려다봤다.
잔뜩 흐려서 언제 비가 내려도 이상하지 않은 하늘.
천구의 맑은 날씨와 대비되었다.
오히려 이곳에 괴물이 살고, 천구 안에 농부들의 평화로운 마을이 모여 있을 것 같았다.
수동은 천구 입구를 바라보며 난감하다고 뺨을 긁적였다.
‘어쩔 수 없지.’
그는 주섬주섬 괴나리봇짐에서 검은 피풍의를 꺼내 몸에 걸쳤다.
“어이, 이보게! 설마 그 피풍의를 입고 재도전하려고 하는가?”
코주부 무사가 비웃는 목소리로 소리쳤다.
“그렇소.”
수동은 그쪽을 돌아 보지도 않고 짧게 대꾸했다.
“큭큭. 갑옷을 입어도 모자랄 판에 고작 피풍의란 말인가?”
“상관 마시오.”
“내 방패라도 빌려줘?”
“됐소.”
수동은 일어서서 천구 속으로 사라졌다.
“저놈, 저거, 돌아도 단단히 돌았네.”
천구를 보면서 코주부 무사가 휘휘 머리를 흔들더니 다른 이들에게 들으란 듯 목청을 높였다.
“일각 안에 다시 도망쳐 나온다에 내 목을 걸겠네!”
