#086화.
“저 역시 백립회주와 마찬가지로 후보 자리에서 사퇴하겠습니다.”
천룡계주가 선언했다.
느닷없는 말에 가장 놀란 건 백립회주와 칠성계주였다.
“그 말이 진정이오, 천룡계주?”
백립회주가 매서운 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
“네. 천룡계의 계주가 헛소리를 하겠습니까?”
사태희는 가볍게 웃으며 이어 말했다.
“그리고 우리 천룡계는 지금부터 심판회주이신 심판 무사 정수동을 지지하겠습니다.”
둥-!
연무관에 모인 무사 패의 대표들은 충격에 휩싸였다.
누구나 무사 연맹의 맹주라면 천룡계주나 백립회주가 되리라 예상했다.
두 세력이 가장 강하고 괴물 사냥에 적극적으로 임해왔기 때문이었다.
그런데 도사인 칠성계주와 돌아온 심판 무사가 최종 후보가 된 것이다.
“칠성계주와 심판회주라니!”
“전혀 상상도 못 한 일이 벌어졌네.”
“백립회의 지지를 받는 칠성계주, 천룡계의 지지를 받는 심판회주. 누가 맹주가 될까?”
“막상막하일세.”
“아직 네 세력 중 어디와도 친하지 않은 패가 좌우하겠군.”
소란스러운 상황.
큼큼, 칠성계주가 헛기침하며 뒷짐을 지고 일어났다.
그는 무사들을 쭉 둘러보고 입을 열었다.
“내 한 가지 제안을 하겠소이다.”
겉모습은 젊으나 목소리는 늙었다.
“지금 다들 예상치 못한 천룡계주와 백립회주의 사퇴 선언으로 혼란에 빠져 있는 것 같습니다. 그러니 맹주를 뽑는 대사를 하루만 늦췄으면 하는데 어떻겠소?”
그의 말에 백립회주가 덧붙였다.
“다들 생각할 시간도 필요하니 그러는 게 좋겠소.”
“그럼, 내일 정오에 이곳에 모여 맹주를 뽑는 투표를 실시하겠소. 물론 심판회주께서 허락을 해 주신다면 말이오. 심판회주께서는 어떻소?”
“그렇게 하죠.”
수동은 두 팔을 엇걸어 팔짱을 끼고 무겁게 머리를 끄덕였다.
***
연무관을 나오자 나재만과 박건호, 융이 다가왔다.
“왜 내일로 투표를 연기했을까요?”
융이 의심스러운 눈으로 멀어지는 칠성계주와 백립회주의 뒷모습을 보면서 물었다.
“확실하지 않기 때문이야.”
어느새 옆에 와서 선 사태희가 말했다.
손에는 접부채를 쥐고 있었다.
“앗. 천룡계주님.”
놀란 융이 침을 꼴깍 삼켰다.
“네가 융이지? 수동 님에게 들었다. 거지 출신이라고?”
“아, 아니, 형님!”
수동에게 버럭 화를 낸 융은 다음 순간 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
융은 눈썹을 찡그리고 천룡계주를 노려봤다.
“설마 여…….”
융이 여자라고 말하려는 찰나, 사태희는 검지를 입술에 대고 들릴락 말락 속삭였다.
“쉿. 누가 알면 곤란해.”
그녀는 나재만과 박건호의 눈치를 살피면서 융에게 머리를 흔들었다.
융도 덩달아 속삭였다.
“알, 알겠어요. 비밀로 하죠.”
사태희는 부채를 펼쳐 얼굴을 가리며 수동에게 말했다.
“그들 두 사람이 손을 잡을 줄은 전혀 예상치 못했어요.”
“천룡계가 닭 쫓던 개가 될 뻔했네요.”
그때, 천룡계 부계주가 사뿐사뿐 몸을 흔들며 다가왔다.
모란이 그려진 전모를 쓰고 가늘고 고운 모시로 만든 저고리와 치마를 입고 있었다.
여전히 짙은 단장을 한 그녀는 계주 옆에 섰다.
“다시 만나네요, 심판회주님.”
수동은 대답 대신 그녀를 쏘아봤다.
천룡계와 힘을 합치기로 한 이상 그녀 역시 이제부터는 한편이었지만 꼭 알아야 할 것이 있었다.
“먼저 석성산성의 주막에서 내가 한 질문에 대한 답을 들을 수 있겠소?”
어떻게 그녀가 망령왕이 했던 고대로부터 내려오는 세 가지 보물에 대한 말을 알고 있는 걸까?
“내가 그 자리에 있었으니까요.”
부계주가 한 치의 망설임도 없이 대답했다.
“그, 그게 무슨 소리요?”
수동은 눈에 힘을 주며 되물었다.
그곳에 있었다고?
“정식으로 인사드리죠. 지금은 천룡계 부계주, 전 의혈단 단주 단연입니다.”
수동은 까마득히 놀랐다.
물론 나재만과 박건호, 융도 마찬가지였다.
“의혈단주라고?”
“정말이에요?”
단연은 방긋 웃었다.
“어떻게 된 겁니까?”
수동이 물었다.
“그날 저의 혼은 의혈단 7호의 몸에 빙의되어 있었죠. 7호가 사망하고 본체로 돌아가려고 했으나 제 몸은 천구의 빛에 쫴 석화되어 버린 상태였어요.”
의혈단주의 혼은 빠르게 도성을 빠져나와 죽어서 혼이 떠나 버린 여인의 육체를 찾아 그 몸에 빙의한 것이다.
“그 후 사태천 계주의 후손을 만나 함께 천룡계를 부활시켜 함께한 거예요.”
수동은 울컥대는 마음으로 와락 단연의 두 손을 잡았다.
“정말 다행이오. 그리고 정말 수고했소.”
“고마워요.”
단연의 화사한 얼굴이 수줍게 붉어졌다.
“아, 미안하오.”
비로소 수동은 그녀를 잡은 손을 떼며 무안해했다.
단연이 묘한 미소를 지었다.
“심판 무사가 나타났다는 말을 듣고 얼마나 놀랐는지 모를 거예요. 그리고 직접 봤을 때도 믿지 못했어요. 그냥 닮았다고 생각했죠. 고작 2년이지만 많이 달라졌으니까. 그때는 앳된 소년 같았는데 지금은 어엿한 남자가 됐어요.”
“그, 그랬소? 그런데 어떻게 난 줄 알았소?”
“실력을 보고서야 심판 무사라는 걸 확신했어요.”
“심판회와 한성해방군을 대표하는 수동 님과 전 의혈단 단주, 그리고 천룡계주의 자손인 저까지 이렇게 모였네요.”
천룡계주가 더없이 밝은 목소리로 말했다.
“하지만 아직은 기뻐할 때가 아니에요. 백립회주와 칠성계주는 틀림없이 내일 투표가 열리기 전에 일을 꾸밀 거예요.”
“다른 무사 패를 끌어들이려고 안달하겠죠.”
단연의 말에 사태희가 의견을 내놓았다.
“계주, 그들은 그 정도로 그칠 자들이 아녜요. 애초부터 이 회합을 생각하고 주도한 자들이에요. 그것도 천룡계의 눈을 속이고 맹주 자리까지 미리 짜 놓고 말이죠.”
“그럼, 도대체 무슨 일을 벌일까요?”
사태희의 고운 얼굴에 불안이 차올랐다.
“가장 확실한 방법은 정적을 제거하는 거죠.”
단연이 당연한 듯 말했다.
그 소리에 나재만이 깜짝 놀랐다.
“정적을 제거? 죽인다는 말씀입니까?”
“예? 죽, 죽인다고요? 누구를……. 설마 수동 형님을?”
융이 말도 안 된다고 대꾸했다.
“형님, 죽습니까?”
그때껏 호위무사처럼 단 한마디 없이 수동 뒤편에서 묵묵히 지키고 섰던 하회탈 까망이 물었다.
“절대! 내가 왜? 해골 탑에서도 살아남았다고.”
수동은 대답하고 단연을 쳐다보며 이어 말했다.
“설마 큰 잘못이 있는 것도 아닌데 같은 무사끼리 그런 일을 벌이겠소?”
“지금은 혼돈의 시기예요. 사람이 괴물을 사냥하는 것만큼이나 사람이 사람을 죽이는 것이 아무렇지 않은 시대라고요.”
“하물며 마석과 보물에 눈이 멀어, 같은 패의 무사까지 죽이고 주머니를 터는 자들도 있어요.”
단연과 사태희가 대답했다.
두 여인의 말에 수동은 싸늘하게 말했다.
“내 목숨을 노린다면, 그에 걸맞은 대우를 해 주면 되겠지.”
그때 멀찌감치 떨어진 곳에 서 있는 무사 패의 대표들이 눈에 들어왔다.
참매패주 만덕공을 비롯해 어제 천막을 찾아오고, 오늘 수동을 후보로 적극적으로 추천한 9명의 대표였다.
그들은 동시에 수동을 향해 머리를 숙였다.
복종의 표시였다.
수동도 그들을 향해 깊이 허리를 굽혔다.
“38패 중에서 심판회와 천룡계, 저들 아홉 패와 천룡계를 지원하기로 한 여덟 패를 합하면 19패입니다. 딱 절반이죠. 저들이 다른 패를 다 제 편으로 끌어들인다고 해도 50:50입니다.”
단연이 미소를 지었다.
때마침 길게 수염을 기르고 붉은 두건을 쓴 무사가 다가왔다.
경기 감영에서 호골을 상대하고 나서 만났던 긴수염패의 패주였다.
“나는 심판 무사를 지지하겠소.”
“긴수염패죠? 감사합니다.”
“나를 기억하시오?”
긴수염패주가 기뻐하며 물었다.
“물론입니다. 왜 기억을 못 하겠습니까?”
수동은 반가운 얼굴로 대답했다.
실은 긴수염패가 특별하기 때문이 아니었다.
그날 싸운 호골이 너무 대단해 기억에 남은 것이었다.
몸의 3할이 부서져 나갔는데도 물러서지 않고 달려드는 뼈 호랑이의 기백에 소름이 끼쳤고 한순간 얼어붙어 버렸으니까.
만약 수동이 먼저 호골을 물리치지 않았다면, 멋모르고 경기 감영에 들어온 긴수염패는 전멸했을 것이다.
“말했듯이, 내일 투표에서 긴수염패는 심판회주를 지지하겠소. 대신 우리 같은 작은 패의 의견도 존중해 주시오.”
“꼭 그리할 테니, 걱정 마십시오.”
수동이 힘차게 머리를 끄덕였다.
그때 단연이 먼발치에서 이쪽을 지켜보는 이를 눈짓으로 가리켰다.
“칠성계 무사예요. 염탐을 하고 있군요.”
사람들의 시선이 닿자, 그는 황급히 돌아서 떠나갔다.
“지금 이걸 봤으니 무조건이군요.”
“뭐가 말입니까?”
나재만이 물었다.
“긴수염패까지 20명이 됐습니다. 이제 그들이 나머지 패를 다 모아도 18표. 칠성계주가 맹주가 되는 유일한 수는 심판 무사가 사라지는 것밖에는 없게 됐다고요.”
단연이 염탐꾼이 사라진 자리를 향해 코웃음을 치며 대답했다.
“형님은 이제부터 우리한테 꼼짝 말고 붙어 있어요.”
융이 어금니를 꽉 물고 말했다.
“훗, 너무 걱정 마라. 쉽게 당할 내가 아냐.”
수동의 말에 사태희가 염려스러운 눈빛으로 대꾸했다.
“장담하지 마세요. 힘은 괴물보다 인간이 약할지 몰라도 오히려 싸울 때는 인간이 더 까다로워요. 게다가 칠성계주와 백립회주는 각자 천구의 주인을 잡을 만큼 뛰어난 실력자예요.”
“알겠습니다.”
수동은 그윽한 눈길로 그녀에게 바라봤다.
단연은 수동과 사태희를 번갈아 보더니 가벼운 미소를 지었다.
“하늘에서 천룡계주 영감님이 즐거워하겠군.”
***
남한산성 숭렬전.
백제 시조 온조왕과 남한산성 축성 책임자였던 이서 장군을 모신 사당.
현재 칠성계의 거처였다.
사당 안에는 칠성계주 화도인과 백립회주 장명회가 마주 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
“다 된 밥에 재를 뿌려도 유분수지! 심판 무사가 나타나다니!”
긴 눈썹을 가진 반질반질한 청년 얼굴의 늙은이 화도인은 뿌드득 이를 갈아붙였다.
“심판 무사를 지지하는 자들이 절반을 넘어섰습니다.”
백립회주 장명회가 날카로운 눈알을 치켜떴다.
“우리가 부자의 인연을 맺고 서로 힘을 합치기로 한 이상, 이대로 두고 볼 수는 없다.”
“그러합니다, 아버님.”
화도인이 말하고 장명회가 대답했다.
겉으로 봐선 훨씬 어려 보이는 화도인이 아버님이라 불리니 영 어울리지 않는 조합이었다.
“이렇게 된 이상 그놈을 제거하는 수밖에 없다.”
“네. 그러나 조심해야 합니다. 놈은 심판 무사입니다. 천구의 대괴물을 여럿 잡았다고 합니다. 심지어 망령왕을 없애고 한양천구를 사라지게 한 것도 그놈이라고 하더군요.”
“과장된 소문이다. 설령 소문이 사실이라고 해도 두려워할 필요는 없다.”
“특별한 방법이 있습니까?”
“그것을 사용할 작정이다.”
“오! 그 이물을 말하는 겁니까?”
“원래 기습을 막으려면 몇 배의 힘이 필요하지. 그런데 그 이물까지 사용하면 놈을 결코 피해 나갈 수 없을 것이다. 만일 그조차 실패한다 해도 나와 네가 힘을 합치면 그놈 하나 죽이지 못하겠느냐?”
칠성계주가 자신만만하게 말했다.
“후후후, 그렇군요. 나의 흑수검과 아버님의 금수사역법이 만나면 그 누가 두렵겠습니까?”
“놈의 일거수일투족을 감시 중이다. 틈이 생기면 암살하겠다.”
“내일까지 빈틈이 생기지 않으면 어쩌죠?”
“잠은 잘 테지.”
“하하하. 그렇군요.”
“이것은 시작일 뿐이다. 서울 경기 지역을 장악한 후 다른 지역으로 세력을 넓혀 가 조선 땅을 다 우리 수중에 넣을 것이다.”
“네, 아버님. 우리 부자가 이 땅의 새로운 주인이 될 것입니다.”
백립회주가 비릿하게 웃었다.
