#078화.
크크크크.
점박이 무사가 비릿하게 웃으면서 수동을 향해 돌아서며 검을 뽑아 들었다.
“나더러 짐을 들어 달라지 않았소?”
수동은 다가오는 점박이를 보며 황당해했다.
“짐꾼이야 또 구하면 그만이지만, 저렇게 아리따운 낭자를 구하는 건 어렵단 말이지. 안 그렇습니까? 일도양단 형님.”
“당연하지. 어이, 젊은이 잔말 말고 검을 뽑게.”
돼지코 뚱보, 일도양단이 짧은 목을 끄덕거렸다.
“안 싸우면 안 되겠소?”
수동이 바로 앞으로 다가온 점박이를 올려다보며 물었다.
“싫으면 그냥 뒈지시든가. 죽엇!”
점박이의 검이 일말의 망설임도 없이 수동을 향해 떨어져 내렸다.
하지만 수동은 어느새 평상을 내려와 환도를 뽑아 들고 우뚝 서 있었다.
섬광같은 움직임.
“이야, 저놈 쥐새끼처럼 빠르네.”
천룡계원들이 낄낄댔다.
“호호호, 역시 보통내기가 아니었네.”
방 안의 여인이 탐스러운 붉은 입술로 웃음을 터뜨렸다.
제 칼을 피한 것이 화딱지가 난 점박이가 수동에게 얼굴을 일그러뜨렸다.
“어쭈, 이 새끼 봐라? 다음에는 도망치지 못한다.”
그때였다.
사립문 안으로 두 명의 무사가 들어섰다.
푸른빛이 도는 창의를 입고 머리엔 흑립을 썼다.
“둘 다 그 칼을 내려놓지 못하겠는가? 한낮에 성안에서 이게 무슨 소란인가?”
철사처럼 뻣뻣한 수염을 가진 40대 중반의 사내가 점박이와 수동에게 호통을 쳤다.
키가 크지는 않았으나 목이 굵고 바위처럼 단단했다.
함께 온 무사는 호리호리한 체격에 얼굴이 오이처럼 길쭉했다.
“이놈들은 또 뭐야?”
점박이는 짜증을 내며 침을 캬악 하고 바닥에 뱉었다.
“무슨 일인지 모르겠으나 성안에서 서로 칼을 겨누다니 어리석은 자들이로고. 칼을 물려라.”
“아, 씨발. 지금 누구더러 이래라 저래라야? 이봐, 우리가 누군지나 알아?”
“너희들이 누구냐?”
“듣고 까무러치지 마라. 바로 천룡계다.”
“천룡계?”
“1년 전 보름, 한성천구를 공략한 천룡계를 말하는가?”
철사 수염과 오이 얼굴이 되물었다.
그들의 얼굴이 착 가라앉았다.
“그래, 저기 저 일도양단 형님이 바로 천룡계 부계주시다. 우리는 모두 천룡계…….”
서걱-!
철사 수염의 검이 느닷없이 수직으로 그어졌다.
점박이의 이마에서 턱까지 핏빛 선이 깊게 새겨졌다.
흉갑이 갈리면서 가슴골을 따라서도 핏빛 선이 내려갔다.
콸~ 콸~ 콸~
다음 순간 종으로 그어선 얼굴이 벌어지며 핏물이 터져 나왔다.
끄헉-!
쿵!
점박이는 비명과 함께 고꾸라졌다.
말을 하던 입을 그대로 벌린 채.
“이런!”
“뭐야?”
“이 미친 놈이! 쳐라!”
곧 천룡계원들이 검을 뽑아 들었다.
철사 수염은 숫자의 열세를 개의치 않고 그들에게 달려들었다.
동료인 오이 얼굴도 쌍검을 빼 들고 합류했다.
이내 주막은 쑤셔 놓은 벌집처럼 혼란에 빠졌다.
창. 창창. 창. 창창창.
검과 검이 주막집 마당에서 금속성과 함께 부딪치고, 손님들은 주막 밖으로 달아났다.
그조차 여유가 없는 자들은 담장에 붙어 서거나 마루 위로 뛰어올랐다.
수동의 국밥 값을 내주겠다던 혹부리와 뱁새눈은 평상 밑으로 들어가 웅크린 채 벌벌 떨고 있었다.
창. 창창. 창창창. 창창.
검과 검이 부딪치며 튀어 오르는 빛과 소리에 처마에 집을 짓던 제비들이 놀라 달아났다.
두 명의 무사는 일곱 명의 천룡계를 압도했다.
철사 수염과 오이 얼굴의 실력이 이름 높은 천룡계보다 월등하다니 지켜보는 모두가 놀라워했다.
천룡계원들은 땀을 뻘뻘 흘리며 그들의 검을 막아 내기에 급급했다.
가끔 검을 날렸지만, 헛손질만 반복할 뿐.
‘훌륭한 솜씨다.’
수동은 철사 수염과 오이 얼굴을 보며 속으로 뇌까렸다.
두 사람이 더욱 놀라운 것은 상대하는 일곱 중 각성자가 껴 있다는 점이었다.
바로 돼지코 뚱보 일도양단.
그는 틀림없이 각성자였다.
빠르고 강하게 칼을 휘두르면서 기회를 틈타 상대의 약점을 향해 검을 펼쳤다.
그때마다 철사 수염과 오이 얼굴은 꽤나 놀라서 황급히 검을 물리곤 했다.
즉 일반 무사 두 사람이 각성자가 포함된 일곱 사람을 상대하고 있는 것.
게다가 압도하고 있었다.
일도양단은 각성은 했으나 검을 다루는 데 서툴렀다.
하늘에서 준 재주만 믿고 게으름에 빠진 것.
‘그런데 이상하군.’
이즈음이면 천룡계원 두서넛은 피를 보며 쓰러져야 정상이었다.
하지만 천룡계원들은 용케 두 무사의 검을 아슬아슬하게 피해 나가고 있었다.
그제야 일도양단의 몸에서 미세하게 빛이 발하고 있다는 걸 깨달았다.
‘저 돼지코, 특수 능력을 가지고 있었군.’
그러고 보니 천룡계원들은 위기의 순간이면 갑자기 빨라지는 느낌이었다.
그때였다.
방 안에서 요사한 웃음과 함께 여인의 즐거운 목소리가 들려왔다.
“호호호, ‘본능 강화’로군요. 아군의 생존 본능을 높여 주는 능력이지요.”
한 번의 잘못으로 목숨이 오가는 실전에서 본능은 매우 중요했다.
같은 실력이라면 승기를 가져오고, 한두 수 정도의 차이라면 열세를 극복할 법했다.
특히 위기의 순간, 목숨을 유지시켜 주는 것은 평소의 훈련도 있지만, 어쩌면 본능이 더 큰 위력을 발휘하는 경우가 많았다.
즉, 천룡계 무사들이 서너 수 이상의 실력을 가진 철사 수염과 오이 얼굴에게 죽임을 당하지 않은 것은 본능 강화 능력 때문이었다.
부계주 일도양단의 본능 강화로 결정적 위기의 순간마다 생존 본능이 상승한 것.
아니었다면 벌써 칼을 맞아 바닥에 뒹굴고 있을 터였다.
휴-
철사 수염과 오이 얼굴이 짧게 호흡을 뱉었다.
그때부터 몸놀림이 바뀌었다.
검술의 흐름도 달라졌다.
지금까지처럼 빠른 승부를 보기 위해 상대를 몰아붙이지 않았다.
대신 대련하듯이 치고 빠지기를 반복한다.
‘일도양단의 기력을 소진시키려는 계획이다.’
누구나 그렇듯 기력은 끝이 있다.
특히 각성자의 특수 능력은 그 기력을 더욱 많이 필요로 한다.
아무리 좋은 능력도 기력이 떨어지면 한낱 찌르기 베기만큼의 도움도 되지 않는다.
수동의 눈에 주막 마당에서 펼쳐지는 싸움의 미래가 보였다.
천룡 부계주 일도양단의 기력이 다하는 순간, 몰살당하는 그와 부하들의 모습이.
“물러서라!”
한순간 일도양단이 뚱뚱한 몸을 크게 흔들며 뒷걸음질 쳤다.
그는 돼지코로 슉슉 숨을 뽑아내며 마주 선 두 사람에게 소리를 질렀다.
“네놈들, 다짜고짜 이러는 이유가 뭐냐?”
일도양단은 두 무사를 노려보며 물었다.
그는 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
몸이 뚱뚱한 탓도 있겠지만, 너무 많은 기력을 사용했기 때문이다.
‘시간을 벌어서 도망갈 길을 찾으려는 거군.’
수동은 일도양단의 빠르게 굴러가는 눈알을 보면서 짐작했다.
한편으로 의아했다.
천룡계라면 현재 가장 큰 세력이었다.
또 그만큼 무사의 실력도 좋다고 들었다.
그런데 지금 수동의 눈앞에 보이는 천룡계 무사들은 그리 대단치 않았다.
“아무런 잘못도 없는 우리를 핍박하는 이유가 뭐냐는 말이다.”
일도양단은 억울한 얼굴로 주막에 모여 있는 사람들을 훑으면서 목청을 높였다.
철사 수염과 오이 얼굴을 도리가 없는 사람으로 몰아서 상황을 모면하려는 계획.
“네놈들은 천룡계를 사칭했다.”
철사 수염의 눈동자에 불꽃이 튀었다.
“사, 사칭?”
“너희가 감히 천룡계를 사칭하고도 무사할 줄 알았더냐?”
“무, 무슨 소리냐? 우리가 바로 천룡계인데.”
그때였다.
방 안에서 여인이 풍성한 치맛자락을 살며시 버선 위로 들어 올리며 마루로 나와 섰다.
“계속 그리 우겨 보아라. 혀를 먼저 뽑고 나서 천천히 죽여 줄 테니까.”
웃고 있는 얼굴과 달리 싸늘하게 냉기가 피어오르는 목소리.
“네, 네년은…….”
그때, 철사 수염과 오이 얼굴이 전모를 쓴 아리따운 여인에게 머리를 숙였다.
“천룡계 부계주님을 뵈오.”
순간 가짜 천룡계 부계주 일도양단과 가짜 천룡계원들의 안색이 새파랗게 질렸다.
누가 구령도 부치지 않았는데 그들은 똑같이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그들만이 아니라 주막의 다른 이들도 매우 놀랐다.
“천, 천룡계라고?”
“저 여인이 부계주…….”
“천룡계의 계주와 부계주는 신비에 싸여 있다더니……. 부계주는 여인이었군.”
수동 역시 마찬가지였다.
하지만 놀람은 잠깐.
진짜 천룡계 부계주와 두 명의 무사를 번갈아 보는 그의 눈빛에 증오의 빛이 떠올랐다.
그때 여인이 날 선 목소리로 명령했다.
“뭣들 하느냐? 천룡계의 이름을 더럽힌 저자들을 죽여라!”
“예. 부회주.”
다음 순간, 일도양단이 부르짖듯 소리쳤다.
“우리가 많다. 셋이 하나씩 맡아 쳐라!”
“예. 형님.”
일도양단의 수하 여섯 명이 두 무사를 향해 달려들었다.
다시 요란한 싸움이 시작되려는 찰나.
일도양단은 뒤돌아서 사립문을 향해 달리기 시작했다.
“굉장하네.”
수동은 그의 뻔뻔함에 감탄하며 벌린 입을 다물 수 없었다.
생사고락을 같이 한 부하들을 미끼로 던지고 나 혼자 살자고 도망칠 수 있다니…….
하물며 뚱뚱한 몸에도 불구하고 너무도 빠르게 주막의 사립문을 빠져나가고 있었다.
“어딜 가려고?”
마루에 선 진짜 천룡계 부계주가 머리에 썼던 전모를 날렸다.
빙글, 빙글, 빙글, 빙글-
모란이 핀 전모는 허공을 비행접시처럼 돌아서 막 사립문을 나서는 일도양단의 뒤통수에 닿았다.
순간 멈칫하는가 싶더니 머릿속을 베고 들어가기 시작했다.
으갸갸갸각-.
깨끗하고 잔인한 수법.
전모는 계속 회전하며 일도양단의 머리통을 가운데까지 자르고 들어가서야 멈췄다.
일도양단은 머리통에 전모를 박은 채 앞으로 고꾸라져 몇 번 숨을 몰아쉬더니 북망산으로 떠났다.
“아이, 전모를 새로 맞춰야겠네.”
천룡계의 부계주는 입술을 새초롬하게 비틀었다.
뒤이어 여섯 무사는 검을 버리고 주막 바닥에 머리를 박고 무릎을 꿇었다.
철사 수염으로부터 한바탕 야단을 맞은 그들은 검을 버리고 사립문을 나서 죽어 나자빠진 일도양단에게 가래침을 뱉은 후 시체를 끌고 사라졌다.
철사 수염이 처리하라 말하지 않았으면 버려 두고 갔을 게 뻔했다.
“이봐요, 잘생긴 무사님.”
천룡계 부계주의 목소리가 수동에 닿았다.
“왜 그러시오?”
“이리 와서, 제 술 한 잔 받지 않겠어요?”
“아까는 나를 죽이라고 하더니만, 지금은 술을 따르겠다?”
“그 이유가 궁금하지 않으세요?”
여인이 자신만만하게 입가를 당기며 웃었다.
한 번도 제 유혹을 뿌리친 남자를 보지 못했다는 듯이.
“싫소.”
술은 좋아하지만…….
여자와 술 마시는 건 거북했다.
“아이, 그러지 말고 이리 들어오세요. 좋은 안주도 있습니다.”
“……싫소.”
좋지만 부끄럽다.
여자에 대해선 문외한과 다름없었다.
“부계주께서 저 청년에게 관심이 많은가 봅니다.”
철사 수염이 힐끔 수동을 보며 말했다.
“뛰어난 무사라면 누구라도 관심이 있지.”
“부계주가 그렇다면 틀림없겠습니다.”
여인은 다시 수동을 보며 목소리를 가늘게 떨었다.
“그러지 말고 이리로 들어오세요. 들어와서 술도 한잔 걸치고 지난 내력도 좀 알려 주세요. 내 오라버니가 궁금해서 미칠 지경이랍니다.”
천룡계 부계주가 눈웃음을 쳤다.
“싫소. 그리고…….”
수동은 손가락으로 코밑을 한 번 가로로 쓸었다.
“아무리 봐도 내가 어린 것 같소.”
“……저 벼락을 맞아 뒈질 놈이!”
