#085화.
두 사람은 그믐의 어둠 사이로 달빛이 고즈넉하게 떨어지는 너른 바위 위에 나란히 앉았다.
수동은 사태희의 할아버지인 사태천의 마지막 모습을 회상했다.
그 순간순간마다 사태희는 연신 손바닥으로 눈물을 닦아 냈다.
“괜찮소?”
수동은 그녀가 우는 모습에 마음이 아팠다.
“네. 괜찮아요.”
사태희는 애달픈 미소를 지었다.
그녀는 가족이 할아버지뿐이라고 말했다.
부모님은 7살 때 역병에 걸려 돌아가셨다고.
어릴 때부터 믿고 의지한 할아버지의 죽음이 얼마나 큰 슬픔일지 짐작이 갔다.
‘나한테는 가족 모두가 죽은 거나 마찬가지겠지. 그녀에게는 할아버지가 모두를 대신했을 테니.’
수동은 그녀의 아문 상처를 다시 들쑤신 게 괴로웠다.
“미안해요. 괜한 말을 해서…….”
“아닙니다. 내가 해 달라고 부탁했잖아요. 그래도 할아버지의 마지막 모습을 알게 돼서 기뻐요.”
“훌륭한 무사였습니다.”
“네.”
한동안 두 사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
그러다 사태희가 결심한 듯 입술을 열었다.
“내일 회합에서 천룡계, 백립회, 칠성계는 무사 패의 연맹을 주장할 거예요.”
“연맹이라고요?”
수동은 생각지도 못했던 말에 놀라서 그녀를 돌아봤다.
“네. 무사 연맹.”
“그러니까 모든 무사 패가 하나로 통합된다는 뜻입니까?”
“당장은 연합하는 형식이지만 빠르게 그렇게 되겠죠. 원하지 않는 무사 패는 괴물 사냥에 배제될 거예요. 그렇게 되면 결국 자연스럽게 해체되겠죠.”
“누가 생각한 겁니까?”
“백립회가 주장했어요. 가장 강한 세 세력이 손잡으면 반대할 세력이 없을 거라고요. 천룡계로서도 반강제적인 방법이라 내부에서 의견 충돌이 있었어요. 나는 동의했지만, 부계주는 반대했죠.”
그러고 보니 천룡계는 계주도 부계주도 여인이었다.
“승락한 이유는?”
“이대로 가면 이 땅에서 괴물을 말살시키는 게 너무 멀고 힘든 일이니까요. 하나의 큰 세력을 이뤄서 체계적으로 괴물을 없애고 영토를 회복해야 한다고 생각했어요.”
“맹주는 합의가 된 것입니까?”
“아뇨, 무사 패의 투표를 통해 뽑을 거예요.”
그녀는 후하고 짧은 한숨을 뱉고 나서 말을 이었다.
“그 때문에 현재 천룡계, 백립회, 칠성계가 각자 무사 패들을 제 편으로 끌어들이려고 애를 쓰고 있어요.”
“천룡계가 가장 강하다고 들었소. 그러니 당연히 천룡계주인 그대가 맹주가 되는 게 맞지 않겠소?”
“서너 달 전까지는 분명 그랬었죠. 하지만 지금은 백립회나 칠성계 역시 천룡계에 못지않게 강해요. 아니, 어쩌면 천룡계보다 더 강해졌을 수도 있어요. 그리고 아무래도 미심쩍은 게 있어요.”
“그것이 무엇이오?”
“백립회주나 칠성계주는 속을 알 수 없는 자들이에요.”
“하하하. 남장을 한 그대가 할 말이 아닌 것 같습니다.”
수동의 말에 사태희가 맥 빠지는 웃음을 지었다.
“나는 어쩔 수 없었어요. 계주가 여자면, 아무리 강해도 얕보고 무시하는 경향이 있으니까.”
“그래, 미심쩍다고 했는데 뭐가 그렇소?”
“두 사람이 순순히 맹주 자리를 양보할 리가 없어요. 둘 다 욕망이 강한 자들이에요.”
“아무런 준비도 없이 공정한 투표를 주장할 리가 없다?”
“네. 아무래도 꿍꿍이가 있는 것 같은데…….”
“만약 그쪽이 맹주가 되지 못하면 어쩌려고?”
“어쩔 수 없죠. 대의를 위해서라면.”
“흠.”
수동은 휘영청 밝은 달을 올려다보며 잠시 생각에 잠겼다.
한참 시간이 흐르고 나서 조용히 입술을 뗐다.
“무사맹의 맹주, 내가 해도 됩니까?”
“왜 안 되겠어요?”
사태희가 수동의 옆얼굴을 달님처럼 바라보며 대꾸했다.
“할아버님의 동료였었는데. 그리고 심판 무사인데.”
***
남한산성 연무관.
38개 무사 패의 대표들이 방석을 깔고 앉았다.
괴물을 때려잡는 이들은 하나같이 기운이 강해서 연무관이 화약고처럼 폭발이라도 할 것 같은 분위기였다.
맨 앞에는 다른 이들을 마주 보며 세 사람이 앉았다.
천룡계주, 사태희.
남장을 한 그녀를 본 무사들은 하나같이 놀라워했다.
“여자처럼 예쁘장하게 생긴 도련님이 천룡계의 계주였다니, 놀랍구먼.”
“실력은 어떻다던가?”
“천룡계 계주니 저래 보여도 대단하지 않겠는가?”
“말도 말게. 사물을 마음대로 움직인다지.”
백립회주, 장명회.
하얀 갓을 쓴 속을 알 수 없는 무심한 얼굴을 가진 중년 무사의 눈은 매처럼 날카로웠다.
“저자가 백립회주 장명회로군. 홀로 천구의 대괴물을 해치울 수 있는 무사라지.”
“왕실 출신이라서 국상을 당할 때 쓰는 백립을 쓰고 다닌다는 말이 있더군.”
“그의 검은 흑수검이라고 불리지. 검은 손이 나타나 상태를 찢어발긴다더군.”
“으아, 끔찍하군, 끔찍해.”
칠성계주, 화도인(道人).
겉보기에는 반지르르하게 생긴 청년 무사였지만, 그의 나이는 칠순에 이른다고 했다.
“설악산에서 도를 깨우쳐 늙지 않는다더니, 전혀 노인으로 보이지 않는군.”
“금수사역법(禽獸使役法)을 쓴다지? 짐승을 마음대로 부린대.”
“표범이 달려들고 수리가 날아들면 그 누군들 무사하겠나?”
또한 이 자리에서 화제가 된 인물은 그들 셋만이 아니었다.
바로 심판 무사 정수동.
되돌아온 수동에 대해 한마디 입에 올리지 않는 자가 없었다.
“오오, 저분을 이렇게 보게 되다니 정말 감격일세.”
“정말 심판 무사인가? 저리 젊었나?”
“망령왕과 싸워서 혼자만 살아남았다는데?”
“천하제일의 실력자라고도 하고, 단순히 운 좋은 평범한 무사라고도 하더구먼.”
“직접 본 사람들은 이미 다 죽어 버렸으니, 진실을 누가 알겠나?”
어떤 이는 수동을 더없이 존경했고, 또 어떤 이는 의심하거나 시기했다.
백립회주 장명회가 천천히 몸을 일으켰다.
모든 이의 시선이 그에게 주목되었다.
“우선 이리 초대에 응해 주신 여러 대표께 이 장명회 크게 감사를 올립니다.”
이후 무사 패의 대표들이 한 사람씩 차례차례 일어서 제 소개를 했다.
“심판회의 정수동이라 하오.”
수동이 소개하자 큰바람이 지나간 물결처럼 무사들이 술렁였다.
그때 무사 중 몇 사람이 자리에서 벌떡 몸을 세웠다.
그런 후 깊이 허리를 굽혔다.
“심판 무사님, 뵙게 돼서 진심으로 영광입니다.”
“늘 존경하고 있었습니다.”
“감사하오.”
“망령왕을 잡았다는데, 정말입니까?”
다른 누군가가 물었다.
“그렇소. 내가 잡았소.”
연무관이 술렁거렸다.
“자자, 그 얘긴 나중에 하시고, 지금은 이리 집중하시오.”
백립회주 장명회가 주위를 환기시켰다.
“그럼, 여러분을 모신 이유에 대해 말하겠소.”
“말씀하십시오.”
“한양천구가 사라지고 덩달아 소천구가 사라지면서 괴물들이 죄다 밖으로 쏟아져 나왔소. 우리는 저마다의 지역에서 괴물을 잡고 있소. 하지만 이래서는 언제 괴물을 다 없애고 이 땅에 진정한 평화가 올지 기약이 없소.”
백립회주의 이야기는 길게 이어지더니 드디어 중요한 대목에 이르렀다.
“최근 백립회는 천룡계와 칠성계와 더불어 논의를 했소.”
“그러니까 지금 하고 싶은 말이 구역을 나눠서 백립회나 천룡계, 칠성계 같은 큰 집단이 관리하겠다는 거 아니오?”
붉은 얼굴에 골격이 뚜렷한 다혈질의 무사가 소리쳤다.
“아아, 오해가 있으신가 본데, 그렇지 않습니다.”
장명회의 뜻밖의 대답에 모두가 의아했다.
다들 그리 예상했기 때문이었다.
“그럼, 오늘 이 자리에 우리를 부른 까닭이 무엇이오?”
“무사 연맹을 만들고자 하오.”
일순 장내가 소란으로 가득 찼다.
천룡계, 백립회, 칠성계와 손을 잡기로 한 세력들조차 미리 듣지 못한 말.
“우리 모두를 하나로 통합하겠다는 거요?”
“당장은 아니오. 지금은 맹주를 뽑고 그 아래에서 체계를 갖추고 각 무사 패는 지부로 소속이 될 것이오. 독립성을 보장받으며 연맹의 일원으로 활동하는 것이요.”
하지만 결국 연맹과 맹주의 말에 복속되리라는 것을 알았다.
“만약 거부하면 어떻게 됩니까?”
그러자 잠자코 있던 칠성계주 화도인이 대답했다.
“연맹에 들어오지 않는 패거리는 서울 경기 지역에서 괴물 사냥은 못 할 것이오.”
“지, 지금 우리를 협박하는 겁니까?”
백립회주 장명회가 분해하는 대표를 향해 사람 좋게 웃었다.
“협박이라뇨? 그럴 리가 있겠습니까. 함께하면 괴물들도 많이 잡고 이 땅에 평화도 빨리 찾아오지 않겠습니까?”
“그렇소. 어차피 이곳의 괴물을 다 잡아야 다른 지역에도 진출하지 않겠소?”
화도인이 받아 말했다.
순간 무사 패 대표들의 눈빛에 활기가 돌았다.
그들이 진정으로 원하는 것은 괴물을 해치우고 얻을 평화가 아니라 마석과 보석이라는 실질적인 부.
“그때를 위해서도 서로 힘을 합치는 게 좋지 않겠소?”
한양과 경기의 괴물들을 처리하고 다른 지역까지 진출하려면 강력한 힘이 필요했다.
“맹주는 어떻게 뽑는 거요?”
“물론 무사 패의 대표들이 직접 투표하는 것이 가장 공정하지 않겠습니까?”
“좋습니다. 그럼 그렇게 합시다.”
“나도 찬성이오.”
“까짓것, 일단 힘을 합쳐 봅시다.”
“먼저 대표 다섯 명 이상의 추천을 받은 자를 맹주 후보에 올리겠소.”
백립회주가 선언했다.
누구나 예상했듯이 천룡계주, 백립회주, 칠성계주가 맹주 후보로 추천되었다.
“모락산성의 참매패 패주 만덕공이오.”
그때 만덕공이 손을 높이 들었다.
그는 자리에서 일어서서 수동을 보며 입을 열었다.
“무사들의 연합체가 결성되고 맹주를 뽑는 자리에 후보로 꼭 추천해야 할 이가 있소. 바로 심판 무사시오.”
“옳소! 나도 막 손을 들려던 참이었소.”
“당연하지. 심판 무사가 빠지면 되겠소?”
“누가 뭐래도 심판 무사가 가장 정당한 권리를 가졌지.”
어제 심판회의 천막을 찾아왔던 아홉 패의 대표들이 기다린 듯 호응했다.
수동은 백립회주와 칠성계주의 얼굴이 차갑게 일그러지는 것을 놓치지 않았다.
수동은 속으로 그들을 비웃었다.
틀림없이 속셈이 있었다.
그때 백립회주 장명회가 느닷없는 말을 했다.
“이 장명회는 맹주가 되기에는 아직 인품이 부족하고 실력이 미천하니 스스로 후보에서 물러나겠소.”
후보 탈퇴를 선언한 것이었다.
수동과 천룡계주 사태희가 시선을 나눴다.
두 사람의 생각대로 일이 벌어지기 시작하는 것.
“아니, 장 회주. 백립회를 믿고 따르는 우리는 어떻게 하라고 이러십니까?”
“맞아요. 인품과 실력을 말씀하셨는데 여기 장 회주보다 더한 인품과 실력을 가진 자가 있다고는 생각을 못 하겠구려.”
“나는 장 회주만 믿고 있는데 이러면 참으로 난감하오.”
백립회와 절친한 무사 패의 대표들이 말도 안 된다고 목청을 높였다.
백립회와 연대를 하기로 한 그들로서는 백립회주가 맹주가 되는 것이 이득이었기 때문이다.
백립회주 장명회는 허허허 웃으며 곤란하다는 듯 뜸을 들였다.
‘연기가 아주 일품이군.’
수동은 혀를 차면서 과연 어떤 수를 던질지 기다렸다.
드디어 장명회가 사나운 눈알을 치켜뜨며 입을 열었다.
“대신 이 장명회와 백립회는 칠성계주 화도인을 맹주로 추천하겠소!”
벼락과 같은 선언이었다.
‘백립회와 칠성계가 미리 손을 잡았군.’
“다들 아시다시피 화도인께서는 도술의 초절정 경지인 짐승을 마음대로 부리는 금수사역법을 터득하셨소. 또한 칠성계는 우리 백립회와 더불어 가장 강성한 세력이오.”
대놓고 천룡계를 무시했다.
“무엇보다 우리 조선은 예로부터 동방예의지국이라 불리오. 지금 추천받은 무사 중에서 화도인이 가장 연배가 높은 선배시니 그분이 아니면 누가 있어 무사들의 연맹에 맹주가 될 수가 있겠소?”
탁.
바닥을 치면서 천룡계주가 몸을 일으켰다.
트인 부분에 검은 천을 덧댄 새하얀 학창의를 입고 부채를 손에 쥔 그의 모습은 마치 천상에만 머무는 한 마리 학처럼 고고했다.
“천룡계주께서는 무슨 할 말이 있소?”
백립회주 장명회가 꾸며 웃으며 물었다.
“괴물을 물리치고 백성을 구해야 하는 엄중한 일을 지휘하고 책임지는 자리는 단순히 지난 옛 법을 따를 일은 아니라고 봅니다.”
“허허, 그럼 천룡계주는 뭐가 중요하다고 보는 거요?”
칠성계주 화도인이 물었다.
“물론 실력과 인망이죠.”
“그러니 그 실력과 인망을 투표로 밝히자는 게 아니오?”
천룡계주 사태희는 입을 꾹 닫고 38개 무사 패의 대표들을 하나하나 바라봤다.
마지막으로 수동을 확인했다.
그녀는 몸을 돌려 화도인을 응시했다.
“그래요, 투표로 결정하죠.”
“허허허, 그러자고 하지 않소.”
천룡계주의 얼굴에 의미 모를 미소가 은은하게 떠올랐다.
“저도 여러분께 드릴 말씀이 있습니다.”
