#062화
웅- 웅- 웅-
사인검이 울었다.
수동은 검신을 내려다봤다.
스물네 글자 중에서 세 글자가 밝게 빛났다가 다시 어둠으로 사그라들기를 반복했다.
日月象.
일월상.
해와 달의 상을 갖춘다.
‘다시 사인검의 세계에 떨어졌다.’
사인검은 한양천구가 소멸하며 뿜어낸 빛으로부터 수동을 보호하려고 했던 것일까?
주위를 세심하게 살폈다.
사방으로 펼쳐진 복숭아 숲에는 크고 탐스러운 복숭아가 주렁주렁 열렸다.
연못에서는 호랑이와 사슴이 나란히 서서 햇살을 즐기고, 이름 모를 예쁜 새들이 복숭아 나뭇가지를 오가며 재잘재잘 울어 댔다.
“전설 속의 무릉도원 같네.”
수동은 복숭아 숲을 보면서 뇌까렸다.
하지만 긴장을 풀지 않았다.
사인검의 세계에서는 항상 괴물들이 몰려왔기 때문이었다.
어디서 흉측하고 강력한 괴물들이 죽음을 선물하기 위해 지축을 울리고 괴성을 지르며 달려올지 알 수 없었다.
사인검을 세워 들고 한참 동안 주위를 경계했다.
괴물은커녕 들개 한 마리 나타나지 않았다.
그때 복숭아 숲 안으로 들어가는 오솔길을 발견했다.
무작정 기다리고 있을 수만은 없는 일.
‘일단 가 보는 게 맞겠지?’
복숭아 숲은 끝없이 길게 뻗어 있었다.
오솔길을 따라 얼마나 걸었을까?
작은 기와집 앞에 이르렀다.
한 중년인이 마당 평상에 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있었다.
복숭아를 많이 먹었는지 혈색이 좋았고, 차림새가 단정한 것이 신선의 풍모가 느껴졌다.
당당하고 밝은 얼굴.
머리 뒤편에서 태양처럼 후광이 비췄다.
“안녕하십니까? 어르신.”
수동이 인사를 했지만 남자는 말이 없었다.
“저는 정수동이라고 합니다.”
다시 인사를 했으나 그는 여전히 눈꺼풀을 닫은 채 미동도 없었다.
수동은 주변을 둘러봤다.
방 두 칸에 부엌 하나의 작은 기와집.
딱히 특별한 점은 없었다.
“한 가지 여쭤봐도 되겠습니까? 이곳은 사인검의 세계입니까?”
역시 침묵.
“아무래도 틀림없겠군요.”
수동은 제 물음에 제가 대답했다.
이후로도 몇 번 질문을 던졌지만, 중년인은 전혀 대답이 없었다.
문득 제대로 인사를 해야 하는가 싶었다.
큰절 말이다.
왜 스승을 맞을 때는 큰절부터 하지 않던가.
아무래도 이곳은 사인검의 세계이고, 저 남자가 스승일 테니까.
수동은 그의 앞으로 가서 넙죽 땅에 머리를 박고 삼배했다.
망설임은 없었다.
수동에게는 해야 할 일이 있었다.
석화된 가족과 동료들을 구해 내는 일.
그러기 위해서는 지금보다 훨씬 강해져야 했다.
동료들이 없었다면 망령왕을 이길 수 없었다.
하물며 놈은 방심했다고 말했다.
망령왕이 방심하지 않았다면 수동은 죽었을 것이다.
또한 인간의 힘을 빨아들인다고도 했다.
그 말은 세력을 넓혀 갈수록 힘이 강해진다는 뜻.
다른 7대 주 천구의 왕들은 앞으로 얼마나 강해질지……
지금으로서는 많이 부족했다.
나비의 기법과 호랑이의 기법이 더 높은 경지에 이르러야 했다.
사인검의 세계에서 또 다른 기법을 익혀야 한다.
더 많이 배우고 더 크게 강해져야 했다.
‘그나저나 꼼짝도 하지 않네.’
삼배를 올렸지만 중년인은 미동조차 없었다.
일월상은 태양과 달의 형상을 갖춘다는 뜻.
환하고 둥근 얼굴 뒤에 빛무리를 가진 남자는 태양의 화신 같았다.
그럼 달의 화신은 어디 있을까?
방에서 주무시고 계실까?
남의 집 방문을 멋대로 열어 볼 수는 없는 일.
결국 툇마루에 앉아서 기다려 보기로 했다.
벽에 등을 기대고 맑은 하늘을 올려다봤다.
조금 전까지 해골 탑에 있었다는 게 믿기지 않을 정도로 평화로웠다.
***
“대관절 뭘 어쩌라는 거냐?”
중년인이 평상에 앉아서 가부좌를 틀고 있는 아담한 기와집으로 들어서며 수동은 탄식처럼 내뱉었다.
기다리다 못해서 집을 떠나길 벌써 18번째였다.
그때마다 길의 끝은 다시 이 집으로 이어졌다.
현실이라면 며칠은 지났어야 정상이었다.
결국 수동은 남의 집 방문을 열어 봤다.
두 개의 방에는 아무도 없었다.
수동은 다시 툇마루에 앉아서 벽에 등을 기댔다.
“일어날 때까지 기다리죠.”
퉁명스럽게 남자에게 말했다.
아주 많은 시간이 흘렀다.
하지만 날은 저물지 않았고 한낮만 계속 이어졌다.
수동은 시간 개념을 잃어버렸다.
그저 환한 대낮이 마르지 않는 바다처럼 고여 있었다.
어느 순간 뺨에 도토리를 문 다람쥐 한 마리가 마당으로 쪼르르 들어왔다.
잠시 수동을 쳐다보더니 마당 구석으로 가서 흙을 파고 도토리를 숨겼다.
다람쥐가 숨겨 둔 씨앗에서 도토리나무가 울창하게 자랐다.
토끼 부부가 그 아래 굴을 파고 새끼를 낳았다.
새끼들이 자라나서 제 갈 길로 뿔뿔이 흩어졌다.
토끼 부부는 늙어 죽고 그 굴에는 이제 오소리가 살고 있었다.
그런데.
날은 저물지 않았다.
그리고.
태양의 화신 같은 중년인은 여전히 가부좌를 틀고 움직이지 않았다.
수동은 울창하게 자란 도토리나무에 올라가 가지 사이에 누워서 마냥 기다렸다.
‘언제 깨어나는 걸까?’
수동은 중년인이 얼마나 저러고 있을지 또 왜 저러고 있는지 궁금했다.
별안간 그의 마음을 알고 싶었다.
상대의 마음을 알려면 그 사람이 되어 보면 된다고 했던가?
힘껏 땅으로 뛰어내렸다.
수동도 남자의 뒤편에 가서 가부좌를 틀고 앉았다.
그리고 남자가 뭘 생각하는지는 몰랐지만 일단 따라서 두 눈을 지그시 감았다.
짧은 순간 온갖 상념이 떠올랐다 사라졌다.
가족의 얼굴.
한성해방군 삼인방과 융의 모습.
엄원태와 심판회.
묵골과 망령왕.
천구의 빛에 쬐어 돌이 되어 가는 무사들.
이를 꽉 다물고 눈물을 참았다.
짧게 한숨을 내지르며 눈을 떴다.
“으앗.”
수동은 평상에서 굴러떨어질 것 같았다.
잠시 눈을 감았다 뜬 것인데 드디어…….
밤이 찾아왔다!
하늘 한가운데 휘영청 보름달이 떴다.
푸드득, 푸드득, 올빼미가 날아다녔다.
아우~ 여우와 늑대가 길게 울었다.
그리고 가부좌를 튼 남자는…….
여인으로 변해 있었다.
고즈넉한 달님을 닮은 중년 부인이었다.
그녀는 달빛 아래 평상에 앉아 차를 마시고 있었다.
“손님이 왔는데 인사가 늦었네요? 어서 오세요. 월하부인입니다.”
부인은 수동을 보며 푸근한 미소를 지었다.
“안, 안녕하십니까? 정수동입니다.”
“이곳은 아시다시피 사인검의 세 번째 세계, 일월계(日月界)입니다. 아주 재미있는 세상이지요. 차 드세요.”
수동은 재미있다는 말을 곱씹으며 월하부인이 권하는 찻잔을 들었다.
감미로운 향이 코끝을 맴돌았다.
“윽.”
하지만 그 맛은 한 번도 느낀 적이 없는 쓴맛이었다.
독초를 씹어 삼킨다고 해도 이보다는 달 것 같았다.
“죄송합니다, 너무 써서…….”
“어머나, 제가 깜박했네요. 일월계에 오신 지 얼마 되지 않았으니 이 차 맛이 익숙하지 않겠습니다.”
‘일월계라면 해와 달의 세계라는 뜻이로군.’
달빛이 고요히 마당을 적시고 있었다.
월하부인이라는 이름도 그렇고 달의 화신이 틀림없었다.
수동은 찻잔을 슬그머니 내려놓고 화제를 바꿨다.
“저기 명상을 하시던 어르신은 어디로 갔습니까?”
“오호, 일성군을 말씀하시는군요.”
일성군이라고 부르는 모양이었다.
“글쎄요, 어디로 갔을까요?”
여인은 수동을 보며 도로 물었다.
온 얼굴이 보름달처럼 웃고 있었다.
“이 일월계에서 제가 가르침을 얻을 것은 무엇입니까?”
“일월상에 대해 깨달아야겠죠.”
“네. 그것이 어떤 것입니까?”
“해와 달의 형태를 갖춘 것은 무엇입니까?”
“글, 글쎄요.”
월하부인이 조신한 태도로 평상에서 내려갔다.
찻주전자와 찻잔이 올라간 개다리소반을 들고 부엌으로 사라지며 말했다.
“명상을 하면서 천천히 답을 찾아보세요. 이제 겨우 낮과 밤이 한 번 바뀐 것뿐이니까요.”
무슨 뚱딴지같은 말일까?
허공접무, 화접비행, 호랑포효, 맹호질주와 같은 기법을 배우는 게 아니었던가?
느닷없이 질문이라니.
부엌에서 돌아오면 솔직하게 모르겠다고 가르쳐 달라고 하는 편이 좋을 것 같았다.
수동은 고즈넉한 밤하늘을 올려다봤다.
수없이 많은 별이 보름달의 환한 빛을 뚫고 저만의 빛을 내고 있었다.
그 별 하나하나가 보고 싶은 얼굴들 같았다.
한참을 기다렸다.
그런데…….
부엌에 들어간 월하부인이 나오지 않았다.
고개를 갸웃하며 부엌문을 열었다.
어둠과 정적이 고여 있었다.
싸늘하게 식은 공기.
먼지가 자욱이 쌓인 부뚜막.
찻주전자와 찻잔이 올라간 소반도 보이지 않았다.
오랫동안 사용하지 않은 곳이었다.
‘뭘 어쩌란 거야?’
수동은 평상을 노려봤다.
그가 가부좌를 틀고 눈을 감았을 때 기나긴 낮은 밤으로 바뀌었다.
평상에 앉아 눈을 감고 뜰 때마다 낮과 밤이 바뀐다는 건가?
“진짜 그렇다고?”
설마 하는 심정으로 평상으로 다시 올라갔다.
가부좌를 틀고 두 눈꺼풀을 조용히 감았다 떴다.
쏟아져 들어오는 햇살.
‘세상에.’
푸른 하늘 끝에 피어오르는 새털구름.
허공을 날아다니는 푸른 학과 새 떼들.
“정말 밤이 낮으로 바뀌었다.”
낮은 울타리 너머에서 호랑이와 사슴이 나란히 어깨를 맞대고 지나갔다.
믿을 수 없는 일이었다.
수동은 그 자리에 앉아서 다시 눈을 감았다 떴다.
소쩍, 소쩍, 소쩍-.
부엉- 부엉- 부엉-.
아- 우- 울-
소쩍새와 부엉이와 늑대가 한꺼번에 우는 밤이 왔다.
하늘에 뜬 달은 보름달이 아니라 어두운 하현달.
별들이 미친 듯이 반짝였다.
수동은 침을 깊이 삼키고 다시 눈을 감았다 떴다.
쏴아아아-
대낮의 흐린 하늘에서 소나기가 내리고 있었다.
소나기는 순식간에 수동을 쫄딱 적셨다.
그렇게 눈을 감고 뜰 때마다 낮과 밤이 바뀌었다.
그리고 다시 눈을 떴을 때는 낮.
일성군이 가위로 집을 빙 둘러싼 산울타리를 다듬고 있었다.
“일, 일성군.”
“하하하, 자네 벌써 스무날을 보냈군. 날을 아껴 쓰게나.”
일성군은 장난스럽게 말했다.
수동은 평상에서 내려가 산울타리를 다듬는 일성군 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
“어르신, 가르침을 주십시오.”
웃자란 가지와 잎을 쳐 내던 일성군의 가위가 멎었다.
“가르칠 게 없는데?”
“네?”
“정말일세. 내가 자네한테 가르칠 게 뭐가 있겠나? 그건 월하부인께서도 마찬가지일 거야.”
“그럼 제가 여기에 왜…….”
“깨닫기 위해 온 거지.”
일성군은 수동을 보면서 해처럼 환하게 웃었다.
“뭘 깨닫는다는 말씀입니까?”
“이곳은 일월계. 일월상의 세계가 아닌가. 해와 달의 형태를 갖춘 것은 무엇인가를 깨달아야 하지 않겠나.”
해와 달의 형태를 갖춘 것은 무엇인가?
월하부인과 똑같은 질문이었다.
“평상에 앉아 눈을 감고 그 해답을 찾아보게나.”
다음 순간 일성군은 어기여차 산울타리를 넘어가서 복숭아 숲으로 걸어 들어갔다.
문득 정신을 차린 수동이 부리나케 그를 쫓아갔지만, 바람처럼 어디론가 사라져 버렸다.
집으로 돌아와 숨을 크게 몇 차례 내쉬고 평상에 올라가서 눈을 감았다.
‘해와 달의 형태를 갖춘다?’
그 의미에 몰두했다.
순간 빠르게 머리를 털어냈다.
찰나 숲의 복숭아를 먹고 싶다는 생각이 쑥 떠올랐기 때문이었다.
‘집중하자, 집중.’
다시 고개를 저었다.
뜬금도 없지, 이번에는 포졸 시절의 동료 얼굴이 떠올랐다.
‘자꾸 딴생각하지 말고 집중하라니까!’
스스로를 야단쳤다.
해의 형태, 달의 형태.
어두운 마음 안에서 수없이 많은 해가 떠오르고 지고, 뒤따라 달이 솟고 쇠락했다.
해가 지니까 달이 떠오른다.
달이 지니까 해가 솟아오른다.
해는 달 때문에 형태를 갖춘다?
반대로 달은 해 때문에 형태를 갖춘다?
“해와 달이 형태를 갖춘 것은 달과 해다?”
어딘가 이상했지만 눈을 떴다.
귀뚜라미가 우는 가을밤.
쓸쓸한 가을바람이 옷깃을 파헤치며 불어 들어왔다.
방에는 불이 꺼져 있고, 일성군과 월하부인은 보이지 않았다.
별다른 변화도 없었다.
역시 답이 아닌 모양이었다.
방으로 들어가 두꺼운 이불을 가지고 나왔다.
어깨와 등을 덥고 다시 눈을 감았다.
눈을 떴을 때는 온몸이 땀에 흠뻑 젖었다.
뙤약볕이 강하게 내리쬐는 한여름이었다.
시냇물로 나가서 몸을 씻고 다시 돌아와 명상에 잠겼다.
뜨거운 열기에 온몸이 끓어올라서 연기처럼 날아갈 것 같았다.
해와 달의 형태를 갖춘 것은 무엇일까?
아무리 생각에 생각을 거듭해도 해답을 알 수 없었다.
다시 눈을 떴을 때는 가을이었다.
그 순간 마당으로 즐거운 얼굴의 청년이 뛰어 들어왔다.
청년은 수동을 보고 멈춰 섰다.
너무 놀란 수동의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“……너는?”
