#056화
경기도 용인현 처인성.
그리 높지 않은 구릉에 자리 잡은 높이 1장, 둘레 120장의 크지 않은 성이었다.
고려 때 몽골군의 침략에 인근 진위나 화성의 백성들이 대피처로 삼은 곳이었다.
또 고려의 승장(僧將) 김윤후가 살리타이를 저격하여 몽골군을 대파시킨 처인성 전투의 현장이었다.
이곳은 새벽부터 웃통을 벗어젖히고 땀 흘리는 무사들의 열기로 후끈거렸다.
달리기를 하는 자, 커다란 돌을 들었다 놓는 자, 창을 던지는 자, 밧줄을 타는 자…….
지금 무사들은 가장 기초적인 체력 훈련에 하는 중이었다.
하지만 심판회에 가입하고 사흘이면 절반 이상이 도망치는 고강도의 훈련이었다.
아직 아침 식사 전이건만 벌써 녹초가 된 무사들.
그들 뒤편으로는 북쪽의 먼 곳에서 다섯 줄기의 연기가 치솟아 오르고 있었다.
“게으름을 피우지 마라. 회주님께서 다 지켜보신다.”
심판회 부회주 맹원태가 무사들에게 고함을 질렀다.
그 말에 무사들은 침을 꿀떡 넘기며 근육에 힘을 줬다.
지금 처인성에 없는, 아니, 단 한 번도 나타나지 않은 회주가 어디서 지켜보냐고 따져 묻는 무사들은 없었다.
그들은 부회주 맹원태의 말을 철석같이 믿었다.
아니 얼굴도 모르는 회주를.
하지만 요 며칠, 훈련 도중에 한숨을 내지르거나 잠시 몸을 쉬는 자들이 간간이 눈에 띄었다.
맹원태 옆에 선 행정을 맡은 늙은 무사가 마지 못해 입을 열었다.
“부회주, 항간에 5차 천구가 등장한 이후 심판 무사 님의 행적이 사라졌다고 수군대는 소리가 이곳저곳에서 들려오고 있습니다.”
“감히 어느 놈들이 그런 헛소리를 지껄이는 것이냐?”
“심판회의 무사들 사이에도 회주가 나타나지 않는 것에 의문을 가지고 어쩌면 돌아가셨을지도 모른다는…….”
“행정 대장은 그런 말을 듣고 가만히 있었는가?”
“한편으로 일리가…….”
“말도 안 되는 소리란 걸 모르나? 설사 그분은 돌아가셨다고 하여도 죽음에서 부활하시는 분이시란 말이다.”
“그건 좀…….”
맹원태는 행정 대장의 말을 귓등으로 흘리고 훈련 중인 무사들을 보며 만족스럽게 머리를 끄덕였다.
“그분을 뵌 지 꼭 한 달. 그 짧은 기간에 모으고 훈련시킨 심판회의 무사들의 체력이 놀라울 정도야. 역시 회주께서 지시한 훈련법은 대단해.”
해가 뜨기 전에 일어나 매일 30리 달리기, 빠르게 구멍 파기, 돌이 담긴 무거운 자루 들기, 비탈길 오르기, 밧줄에 매달리기 등등 모두 10개의 항목을 채워야 했다.
달리기에만 반 시진이 소요되는 지독한 훈련이었다.
하지만 이것은 고작 기초 연습.
아침을 먹고 다시 개인 연습에 몰두한다.
그런 다음 오후에는 실전을 떠올리면 대련했다.
다음 날에는 괴물들이 많이 출몰하는 천구 근처를 찾아가 직접 실전을 뛴다.
“부회주, 그것도 있지만 애초에 그 훈련을 견딜 만큼 강한 무사들만 남았습니다. 다들 도망치고…….”
행정대장 노인 무사가 슬쩍 맹원태의 눈치를 보며 말을 흐렸다.
한달 만에 비약적인 발전을 이룬다는 건 솔직히 어불성설.
지금 심판회에 남아 있는 무사는 지독한 훈련과 일과를 받아들일 만큼 체력과 정신력이 강한 자들이었다.
실제로 회의 인원은 초창기 30명에서 10명밖에 더 늘지 않았다.
심판 무사의 이름을 듣고 매일 적게는 5명 많게는 10명의 무사가 찾아왔지만, 혹독한 훈련에 입회하는 숫자만큼 도망쳤다.
그래서 현재 인원은 40명.
맹원태는 지그시 행정 대장을 쳐다봤다.
“부회주께서는 왜 그런 눈빛으로 보십니까?”
“자네는 나보다 10살이나 많으면서 회주님의 참뜻을 모르겠는가?”
“무슨 말씀이신지……. 처음부터 최정예로 구성해 그들을 더욱 강하게 단련시키려는 그분의 선견지명이었다는 말일세!”
“그렇습니까?”
행정 대장은 어설프게 웃으며 대꾸했다.
“아무렴! 그렇고말고.”
“네, 그리 알겠습니다.”
“어떤가? 아무리 봐도 저들은 천룡계나 해방군 못지않는 실력을 가지고 있지 않은가? 의혈단 못지않은 투지를 지녔지 않은가?”
맹원태는 무사들을 보면서 호탕하게 소리쳤다.
“그야 애초에 강한 자들이니까요.”
“회주님이 뜻이라니까!”
“아, 그렇죠.”
맹원태는 행정 대장을 보며 쯧쯧 혀를 차고 북쪽의 하늘을 돌아봤다.
사실 그 역시 고민에 빠져 있었다.
물론 다른 이들처럼 회주인 심판 무사가 도망치거나 죽었을지도 모른다는 고민이 아니었다.
회주인 심판 무사에 대한 절대적인 신뢰가 있었으니까.
맹원태의 고민은 오는 보름날에 3대 세력이 한성의 주 천구를 공략한다고 선포한 점이었다.
그는 회주를 처음이자 마지막으로 만난 날을 또렷히 기억했다.
토정 마을에서 회주는 자신에게 모든 것을 일임한다면서 차후 한성천구를 도모하겠다고 했다.
그런데 작금의 사태가 이리 급박하게 돌아가는데 아무런 소식이 없었다.
‘무사 100명을 모아 훈련시키라고 했는데 40명뿐이라서인가?’
마음이 답답했다.
어쨌든 3대 세력은 한양천구를 공격할 터인데, 심판회는 이러고 있으니…….
맹원태가 불안함을 숨길 수 없는 것은 이번 기회가 다시 없을 기회 같았기 때문이었다.
냉정하게 보면 심판회만으로 한양천구를 부수기는 어려웠다.
회의 무사들이 삼 대 세력의 무사들에 뒤지지 않는다고 자부했다.
하지만 각성자는 맹원태 혼자뿐이었다.
심판 무사가 제아무리 강하더라도 한양천구를 무너뜨릴 수 있다고는 생각되지 않았다.
‘이번 공략에 합세한다면 큰 힘을 발휘할 수 있을 텐데…….’
맹원태는 생각을 지우려는 듯 질끈 눈을 감았다 떴다.
‘회주를 믿는다!’
그때 맹원태의 눈에 저 멀리 솟아오르는 연기가 보였다.
또 어느 마을이 괴물의 공격을 당해 불타는 모양이었다.
아니면 야적이나 산적 떼가 습격했을지도 몰랐다.
‘하긴 최근에는 괴물보다 도적들이 더 난리니까.’
어쩌면 저렇게 불에 탈 마을이라도 남아 있는 게 다행이라고 해야 할까?
‘크게도 연기가 치솟는군.’
마치 봉화처럼.
‘음~ 진짜 봉화 같군.’
맹원태는 부리부리한 눈알을 더 크게 뜨고 부글부글 하늘로 솟아오르는 연기를 헤아렸다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.
비틀.
“괜찮으십니까, 부회주.”
옆에 섰던 행정 대장이 놀라서 맹원태의 팔을 움켜잡았다.
“괜찮을 리가 없잖은가.”
“예?”
“회주님이 부르신다.”
맹원태는 저 북쪽, 한양의 남산 봉수대에서 피어오르는 다섯 줄기의 봉화를 보며 뇌까렸다.
***
엿새 후, 음력 삼월 보름, 묘시(卯時) 반각.
멀리 동쪽에서 검은 기운이 물러가고 푸른 기운이 낮은 하늘에 퍼지고 있었다.
그리고 드디어 해가 떠오르고 있다.
남대문.
천구가 나타나기 전이라면 벌써 33번 북이 울리고 도성문이 활짝 열렸을 시간이었다.
하지만 지금 한양 도성의 대문은 철벽처럼 닫혀 있었고, 오고 가는 살길 바쁜 백성들의 모습도 보이지 않았다.
다만 남대문 앞에 모여든 자들은 100여 명에 달하는 무사들.
그들 주위로 이 근처에서 돌아다니던 골귀병들의 뼛가루가 바람에 날려 서서히 사라지고 있을 뿐.
무사들은 세 패로 나뉘어 있었는데 그곳마다 큰 깃발을 하나씩 어두운 하늘로 올리고 있었다.
천룡계.
한성해방군.
의혈단.
오늘 도성 안의 한양천구로 들어가 망령왕을 때려잡고 한양과 경기도를 해방시킬 자들이었다.
“아무도 없군.”
나재만이 아쉬워하며 말했다.
세 패의 무사 말고 오늘 함께 출전하고자 나타난 무사는 단 한 명도 보이지 않았다.
“어쩔 수 없지.”
“죽으러 가는 길에 누가 선뜻 나겠어.”
“그런데 수동 형님은 안 보이네요?”
그들과 함께 있는 융이 좌우를 돌아보며 말했다.
“그러게. 아까 함께 출발했는데 어느새 없어졌네.”
“오늘은 지휘부가 아닌가.”
“바쁘겠지.”
삼인방이 한마디씩 했다.
융은 그들 하나하나의 얼굴을 쳐다보고는 해죽 웃었다.
“뭐야?”
이광원이 물었다.
“짠!”
융은 품에서 메추리알만 한 홍마석을 꺼냈다.
모두 4개.
융은 삼인방에게 하나씩 나눠주고는 한 개는 제가 챙겼다.
“이건 내 거.”
“아니 이 귀한 걸 네가 어떻게…….”
“설마 도둑질을?”
“무슨 소리예요! 수동 형님이 줬어요.”
“수동이가?”
“예. 안으로 들어가 혹시 부상이라도 당하면 즉시 먹으라고 전했어요.”
“으~ 정말 고마워, 수동 씨.”
박건호가 손안의 홍마석을 보며 코를 한 번 크게 훌쩍였다.
“수동 씨, 내 꼭 필요하지 않도록 노력해서 차후 따로 쓰도록 해 볼게.”
“나도 재만 씨 말에 동감일세.”
나재만과 이광원이 다짐을 했다.
“괜한 소리 말고 위험하면 바로 사용해요.”
융이 매섭게 충고했다.
“나, 나중에 심판회로 옮겨야겠어. 대우가 좋잖아.”
“좋은 생각이야.”
“우리가 또 수동 씨와 친하기로는 첫째, 둘째, 셋째가 아닌가. 내가 첫째.”
“무슨 소리예요. 내가 첫째죠.”
융이 대번에 반박했다.
“그나저나 수동 씨가 심판 무사라니 정말 깜짝 놀랐어.”
“후후, 그런 사람한테 땔나무 해 오라 하고 아궁이 불 때게 했다니.”
“나는 아침 일찍 물항아리 안 채워놨다고 잔소리한 적도 있다니까.”
“이야, 죽을 뻔했네요.”
융이 농담을 던졌다.
“융아, 그런데 넌 왜 여기까지 따라 왔냐?”
“수동 형님 따라서 갈 수 있는 곳까지 가려고요.”
“안 무섭냐?”
“전혀요. 수동 형님을 믿으니까.”
“그래, 우리를 믿어라.”
“나, 잘 싸워.”
“걱정 마라, 융아. 네 음식 얻어먹기 위해서라도 꼭 살아올 테니까.”
삼인방은 저마다 융에게 말한 후 동시에 합창했다.
“우리를 믿어라!”
“괜찮아요. 수동 형님을 믿으니까.”
융은 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
잠시 후.
“엇, 저길 봐요.”
융이 한강으로 뻗은 길 끝을 보며 목청을 돋웠다.
「朝鮮」
‘조선’이라는 깃발을 든 무리가 보무도 당당하게 걸어오고 있었다.
“40명은 돼 보이는데?”
“조선이라는 패거리가 있었나? 처음 보는데?”
“저 무사들 한패가 아니야.”
박건호가 눈매를 좁히며 덧붙였다.
“저마다 분위기가 달라.”
“그렇군.”
“오늘 일 때문에 모인 거로군.”
조선이라는 깃발 아래 걸어오는 자들은 옷차림도 제각각인 데다 서로 어색한 분위기를 풀풀 풍겼다.
“응? 저자는 철기패의 패주가 아닌가?”
“저 사람은 일섬단의 단주?”
“용산천구에서 수동 씨에게 도움을 받았던 봉산패의 봉산 부인도 있네.”
그들 중 직접 패거리를 이끌었던 대표들이 많았다.
제 무리를 이끌고 오지 않은 것은 아마도 무리가 해산되었든지, 단독결정일 것이다.
그때 철기패주의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“나를 속여 먹은 심판 무사 놈은 어디에 있느냐? 그놈이 불러서 왔다.”
“하하하. 어서 오시오, 철기패주.”
천룡계주 사태천이 너털웃음으로 반겼다.
“내 그놈에게 술 한 잔 받아먹고 목숨을 걸려고 왔소. 심판 무사 정수동이는 어디에 있소이까?”
그때였다.
한강으로 이어지는 길 끝에서 또 다른 검은 깃발 하나가 허공으로 치솟아 올랐다.
한글로 적힌 세 글자.
「심판회」
순간 모든 이들이 정적에 휩싸였다.
앞선 깃발을 따라 점점 무사들의 모습이 드러났다.
삿갓을 쓴 무사들.
입에 침묵을 재워 놓은 그들을 막 떠오르는 햇살이 비췄는데, 마치 하늘에서 내려온 천군 같았다.
곧 환호성이 터져 나왔다.
“저기 봐! 저 사람!”
“심판 무사다!”
“골귀 무사 다섯 마리를 홀로 해치운 심판 무사다!”
심판회의 호위를 받으며 위풍당당 걸어오는 자는 심판 무사, 정수동이었다.
알 수 없음
