#051화
어흥!
호랑이가 가까이 다가왔다.
걸음마다 꿈틀거리는 강철 같은 골격.
곤두선 호랑 무늬 털에서 뿜어져 나오는 살기.
수동은 옆으로 몇 걸음 비틀대며 물러섰다.
광야 저편에서 철갑을 두른 외뿔의 괴마들이 빠르게 육박해 오고 있었다.
호랑이는 아주 따분하다는 듯 길게 하품했다.
어느덧 괴마가 가까워졌고, 등에 올라탄 괴물들의 모습이 생생하게 드러났다.
기이하게 일그러진 돼지 얼굴에, 아래에서 튀어 올라온 긴 어금니.
으러러러러~ 어루루루루~
주문 같은 괴이한 소리를 내지르는 인간형 괴물들.
질주해 오는 어금니 괴물 기병에 부딪히는 순간 그 충격력으로 산산조각이 날 것이었다.
바로 그때 옆에 선 호랑이가 눈알을 옆으로 굴려 수동을 보았다.
검은 눈알이 수동의 머리통만 했다.
―이곳은 사인검의 두 번째 환영 ‘맹호출림(猛虎出林)’이다.
호랑이는 스읍 하고 주위의 공기를 콧구멍으로 빨아들이더니, 달려오는 괴마를 응시했다.
어- 흥-!
입을 쩍 벌리고 포효했다.
호랑이 가죽에 수놓인 호랑 무늬가 물결치는 걸 수동은 똑똑히 볼 수 있었다.
그 안에서 살아 있는 듯 요동치는 뼈들도.
호랑이의 포효는 점점 커지면서 마치 폭풍처럼 앞으로 뻗어 나갔다.
히이이잉- 히이잉- 히이이잉-
앞에 달려오던 괴마들이 고통에 몸부림치면서 앞다리를 들거나 흙바닥으로 고꾸라졌다.
어금니 괴물들은 귀를 감싸 쥐고 꾸웩 혹은 꾸에에엑 같은 요상한 소리를 질러댔다.
괴물들은 뇌 속으로 산소가 공급되지 않는지 숨을 몰아쉬면서 눈알을 부릅떴다.
수동은 입을 떡 벌리고 그 모습을 바라보다 호랑이를 돌아봤다.
어느새 호랑이는 입을 옆으로 길게 늘어뜨리며 씨익 웃었다.
―‘호랑포효(虎狼咆哮)’다.
얼어붙은 황무지는 난장판으로 돌변했다.
쓰러져 거품을 물고 네 다리로 허공을 휘젓는 괴마들.
그 사이에서 어금니 괴물은 생선처럼 온몸을 퍼덕거리며 뒹굴었다.
두두두. 두두두. 두두두두.
뒤쪽의 어금니 괴물 기병들이 쓰러진 동료를 짓이기며 계속 전진해 왔다.
―다음은 ‘맹호질주(猛虎疾走)’다.
툭. 툭. 툭. 툭.
호랑이가 앞으로 네 걸음 걸어 나갔다.
그리고 육중한 걸음이 조금씩 빨라지는가 싶더니 어느새 성큼성큼 뛰기 시작했다.
그렇게 시작된 호랑이의 질주.
수동은 입을 꾹 닫고 눈알을 부릅떴다.
말도, 생각도 잊게 만드는 절대적인 공격 본능.
그 자체가 죽음인 듯 호랑이가 나타나는 곳마다 괴물과 괴마들이 쓰러졌다.
‘건강정’의 기법이 곡선이라면 ‘곤원령’의 기법은 직선.
나비의 기법이 상대의 틈 사이의 길을 따른다면, 호랑이의 기법은 자신의 강함으로 길을 낸다.
“내가 원했던 기법, 지금 내게 꼭 필요한 기법이다.”
나비의 부드러움에 호랑이의 강함까지!
어느새 어금니 괴물들의 주검이 차디찬 황무지를 수놓고 있었다.
호랑이는 어슬렁어슬렁 되돌아와 수동 옆에 뒷다리를 접고 앉았다.
어금니 괴물과 괴마가 먼지처럼 날아가 버린 텅 빈 광야.
두두두두. 두두두두. 두두두두.
얼어붙은 황무지 끝에서 새로운 말발굽 소리가 진동했다.
다시 어금니 괴물을 태운 괴마들이 나타났다.
―네 차례다.
수동은 호랑이를 힐끔 보고 크게 머리를 끄덕이며 한 발 앞으로 나섰다.
쨍하고 깨질 듯한 푸른 하늘을 올려다보며 느리고 깊은숨을 내쉬었다.
“으아아아!”
수동은 질주해 오는 괴마들을 향해 고함을 질렀다.
물론 지금은 그저 인간의 소리에 불과했다.
***
번쩍!
수동은 차디찬 겨울 황무지에 우뚝 서서 눈꺼풀을 열었다.
얼마나 많은 죽음과 삶을 반복했을까?
스윽 고개를 돌려 옆에 있는 집채만 한 호랑이를 쳐다봤다.
호랑이는 배를 깔고 엎드려 있다.
두두두두. 두두두두. 두두두두.
광야의 끝에서 새롭게 시작하는 괴마의 말발굽 소리가 요란했다.
하지만 수동의 얼굴에는 미소가 피어올랐다.
창골 특히 묵골과 대결하면서 새삼 깨달은 한 가지.
더더욱 강해져야 한다!
‘건강정’의 기법만으로는 모자랐다.
나비의 기법은 기본적으로 방어에 특화된 것.
시선을 피해 움직이고 의도를 뒤집는 행동으로 얼마든지 적을 속일 수 있었다.
하지만 결국 승부는 공격으로 마무리되는 법.
건강정의 회피술 만큼이나 필요한 건 공격력이었다.
일촉즉발의 상황에서 상대를 힘으로 꺾어 누를 수 있는.
그것이 있어야만 창골과 묵골을, 더 나아가 망령왕을 쓰러뜨릴 수 있었다.
그리고 지금 수동은 그것을 얻기 위해 ‘맹호출림’의 세계에 와 있는 것이다.
‘즐겁지 않을 리가 있겠어.’
불현듯 이곳에서 벗어나면 얼마나 시간이 흘렀을까 궁금해졌다.
또 현실은 어떻게 변했을까?
제발 너무 많은 시간이 흐르지 않았으면 좋겠다.
불시에 귓가에 맴도는 최재서의 목소리.
―자네 마음이라면 자네 것이 아닌가?
그리고 잇따라 떠오르는 사인검의 첫 번째 환영, 화접몽에서의 생각.
―싸우는 시간만 늘어세워도 석 달, 아니 석 달이 뭐야? 다섯 달은 흘렀겠네.
‘진짜로 다섯 달이 흘렀다.’
수동은 너무 놀라 눈과 입을 크게 열었다.
정말로 현실로 돌아왔을 때 다섯 달이 지나 있었다.
“할 수 있다면 바로 그 순간으로 가게 해 줘.”
그리 뇌까리고는 고쳐 말했다.
“할 수 있다면 바로 그 순간으로 가겠어!”
어느덧 치달아 오는 괴마들과 그 위에서 창이나 장검을 빼든 어금니 괴물들.
수동은 크게 입을 벌렸다.
“우어어어어어어어어~”
호랑 포효.
호랑이의 심장으로 포효했다.
히이잉~ 히잉~ 히잉~
괴마들이 진저리를 치며 쓰러지고.
꾸엑~ 꾸웩~ 꾸웨에에엑~
어금니 괴물들이 피를 토하며 말 등에서 떨어졌다.
이제 수동은 사인검을 세워 들고 괴물들을 향해 달린다.
맹호질주.
우두귀를 상대할 때는 부드러운 나비가 되어 틈과 틈을 흘러 다녔다면, 어금니 괴물 기병을 상대할 때는 한 마리 호랑이가 되어 강하게 질주했다.
수동이 마지막 어금니 기병의 얼굴을 으스러뜨리고 섰을 때 피가 흘러내려 신발이 축축했다.
그는 어금니 기병의 주검이 돌멩이처럼 널린 차가운 땅에서 하늘을 향해 포효했다.
“우어어어어어어어어~!”
겨울의 쇠잔한 햇살 속에 서 있는 외로운 야수 같았다.
빈 자루처럼 풀썩 쓰러졌다.
입안으로 얼어붙은 흙 알갱이가 파고들었다.
툭.
호랑이가 칭찬을 하듯 앞발 하나를 수동의 등에 올렸다.
―고생했다.
‘무거워.’
순식간에 호랑이는 황금빛 가루가 되어 수동의 주위를 감싸더니 서서히 사인검으로 스며들었다.
‘곤원령’에서 밝은 빛이 뿜어져 차디찬 광야 끝까지 뻗어 나갔다.
坤援靈.
땅의 신령을 일으킨다.
팟-
빛이 사라졌다.
***
‘응?’
수동은 정신을 차리면서 천천히 눈꺼풀을 열었다.
낯선 방이었다.
책을 놓고 읽는 서안이 보이고, 그 위에 황동 물부리가 달린 값비싼 담뱃대가 놓였다.
사방탁자에는 백자 도자기들과 잘 말아 묶은 두루마리, 소철 화분이 보였다.
또 자신의 사인검과 괴나리봇짐도 놓여 있었다.
사군자가 그려진 그림이 벽을 따라 장식되어 있었다.
어느 돈 많은 대감집의 사랑방이 분명했다.
‘오장.’
수동은 최재서의 마지막 모습을 떠올리고는 눈물을 참기 위해 눈동자를 크게 몇 번 끔벅였다.
“남궁위…… 용서하지 못한다.”
마침 문밖에서 남자들의 목소리가 들려왔다.
“오늘이 가기 전에 철수를 준비해.”
“네. 형님.”
드르륵.
개구리처럼 눈알이 툭 불거지고 뺨이 불룩한 중년 남자가 들어섰다.
머리에 새끼줄을 매고 있고, 손에는 명아줏대로 만든 청려장(靑藜杖) 지팡이를 들고 있었다.
콧등에 큼지막한 점이 박힌 그는 눈을 감은 수동의 얼굴 가까이 제 얼굴을 대고 숨결을 확인했다.
“일어났군.”
수동은 머쓱해져 눈을 떴다.
상체를 들고 앉았다.
“영문을 몰라서 실례했습니다.”
“조심해서 나쁠 거야 없지.”
“한성해방군 병대 팔오인대 정수동입니다.”
“한양의 꼭지딴 조응삼일세.”
꼭지딴이라면 거지 패의 총두목.
무리 지어 사는 거지들의 우두머리를 꼭지라 불렀고, 이들 중에서도 가장 큰 우두머리를 꼭지딴이라 칭했다.
융이 응삼이 패라고 한 사실을 기억해 냈다.
“얼마나 시간이 지났습니까?”
“닷새가 지났네. 피를 많이 흘린 데다 갈빗대가 두 대나 부러졌네.”
수동은 가슴에 둘둘 말린 붕대를 확인했다.
5일이라?
사인검의 세계에 다녀오면 기본 5일이 지나는 것일까?
아니면 몸의 부상 때문에 5일이 지난 것일까?
그것도 아니면 환영마다 최소의 시간이 정해져 있어서 곤원령의 ‘맹호출림’은 5일인 것일까?
“자네 중간중간에 깨어나 물을 마시고 다시 잠들었었네.”
꼭지딴 조응삼이 일러주었다.
그렇다면 원했던 대로 바로 돌아왔는데 쓰러지는 바람에 시간이 흐른 것일 가능성이 컸다.
“고맙습니다.”
“융이는 잘 있는가?”
조응삼의 목소리가 부드러워졌다.
“네. 즐겁게 잘 지내고 있습니다.”
“다행일세.”
수동은 꼭지딴과 융이가 특별한 관계에 있음을 직감했다.
하지만 조응삼은 더 이야기를 진척시키지 않았다.
조응삼은 등에서 대나무 담뱃대를 뽑아내 쌈지에서 담뱃잎을 채우고 불을 붙였다.
수동은 서안 위의 황동 물부리 담뱃대를 본능적으로 쳐다봤다.
“값비싼 건 거지한테 안 어울리지. 저런 데다 피우면 남초 맛이 쓰단 말이야.”
조응삼이 눈치를 채고 말했다.
“감사합니다. 덕분에 무사했습니다.”
“한양천구에 들어갔었나?”
꼭지딴의 눈매에 바짝 힘이 들어갔다.
“네.”
“어쩐지 비변사가 파괴되었네.”
수동의 눈이 커졌다.
“비변사를 통해 창덕궁으로 들어가지 않았는가?”
“그, 그렇습니다.”
“들킨 거지.”
수동은 뿌득 이를 갈았다.
남궁위 놈이 틀림없었다.
자기 혼자 살자고 빠져나갔고, 골귀들이 땅굴을 찾아낸 것이었다.
“용케 살아났군.”
“융이 때문이었습니다.”
“후후, 서로 돕고 사는 게지.”
그러고 보니 융을 한 번 구해 줬고, 융 때문에 한 번 목숨을 건졌다.
할머니가 사람이란 주는 대로 받는 법이라고 버릇처럼 했던 말이 새삼 가슴에 와닿았다.
“저기, 그동안 특별한 건 없었습니까?”
“왜 없었겠나? 소천구에서 괴물들이 쏟아져 나와 난리가 났네. 다들 짐을 싸서 산성으로 숨어들거나 지하로 잠입했지. 우리도 이제 한양에서 떠날 거네. 그나마 자네가 깨어나서 다행이야. 이대로 두고 가야 하나 했거든.”
“한성해방군 소식을 압니까?”
“떠날 사람은 떠나고, 남을 사람은 남았다더군. 오는 보름에 한양천구를 공격한다고 함께할 무사들을 모집하고 있더군.”
“한양천구를 공격한다고요?”
수동은 황급히 되물었다.
그 속이 얼마나 위험한지 몰라서 하는 말이었다.
불길 속에 뛰어드는 불나방이나 마찬가지였다.
“다른 방도가 있겠나? 결과야 어떻든 한번 목숨을 걸고 싸워 보는 수밖에. 도망쳐 봤자 잠시 살아 있을 뿐, 이미 죽은 거잖아.”
맞는 말이었다.
당장 살자고 도망치면 괴물의 세력은 더 늘어나게 될 것이다.
차후에는 기회조차 없을지도 몰랐다.
하지만 무턱대고 달려들다니 이건 아니었다.
“한데 비변사의 비밀 땅굴을 알고 계셨습니까?”
“그 길은 몰랐었네. 비변사가 불태워지고, 자네가 나타난 걸 보고 추측했지. 알다시피 천구의 출입문인 돈화문은 평소에는 닫혀 있으니까. 자네가 천구에 들어갔다면 비변사로 들어갔겠구나, 하고 말일세.”
거지의 왕답게 역시 눈치가 빨랐다.
그런데 ‘그 길은’이라고?
“혹시 창덕궁으로 들어가는 다른 길을 아십니까?”
“응.”
조응삼은 순진무구한 표정으로 대답했다.
“어, 어떤 길이 있습니까? 아, 비밀입니까?”
“예전에는 비밀이었는데, 지금은 상관없어. 들어가면 죽을 테니까.”
“그럼 가르쳐 주실 수 있습니까?”
“어째서?”
“네?”
“알아서 뭐 하려고? 설마 또 들어가겠다는 말인가?”
꼭지딴 조응삼은 눈가를 찌푸리며 뒤죽박죽으로 수염이 막 자란 턱을 문질렀다.
“네.”
수동은 망설이지 않고 대답했다.
“아니, 왜?”
“가족을 구해야 하니까요.”
“그 꼴을 당하고도 무섭지 않나?”
수동은 침을 삼켰다.
위험한 창술의 창골.
헛것을 보게 하는 검은 안개를 피우고 망자를 해골로 부리는 환골.
경험한 적 없이 강력한 묵골.
3대 무사.
그리고 그 뒤에서 이 모든 것을 지켜보고 있을 망령왕 파순.
“두렵습니다.”
조응삼은 표정을 지운 얼굴로 수동을 빤히 바라봤다.
마침내 입을 열었다.
“혜민서.”
혜민서는 서민의 치료와 질병을 맡아 보던 곳이었다.
“혜민서?”
“창덕궁 후원으로 이어지지. 우리 거지들이 제일 필요한 게 뭐겠나? 밥. 그리고 약이지. 밥은 구걸하면 되지만, 거지한테 약 주는 사람은 없거든. 귀하기도 하고. 그래서 몰래몰래 혜민서 창고를 이용하다가 발견한 거지. 창덕궁으로 이어지는 통로를.”
“꼭지딴께서요?”
“어딜.”
조응삼은 머리를 저었다.
“조선이 생기고 제7대 꼭지딴께서 발견하셨지. 전해 오는 말로 태종 5년에 창덕궁이 지어질 때 함께 팠던 땅굴이라더군. 태종이 형제를 죽이고 왕좌를 차지하지 않았는가. 그래서 언제 위급한 일이 닥칠지 몰라 여러 군데 도피처를 마련했다더군.”
“혜민서 어디입니까?”
“혜민서 뒤뜰에 물이 없는 폐우물이 있네. 그 밑으로 길이 뚫려 있지. 창덕궁 후원 연경당으로 이어져 있네.”
“어르신, 도성 밖으로 나가는 길이 있습니까?”
“물론이지.”
수동은 자리를 털고 일어섰다.
사방탁자에 놓인 사인검을 쥐고 봇짐을 들었다.
“부탁드립니다.”
“아직 완치되지 않았는데 무리하지 말게.”
수동은 봇짐 속의 황마석을 꺼내 입안으로 꿀떡 삼키며 말했다.
“이제 완치되었습니다.”
수동의 얼굴이 비장했다.
