#009화.
수동은 토정 마을에서 멀지 않은 마포나루로 향했다.
매일같이 수백 척의 배가 오가고 강변을 따라 객줏집이 늘어서는, 주막들마다 장국 끓이는 연기가 피어오르는 곳.
그곳에 가 보면 어젯밤의 일에 대해 귀동냥을 할 수 있을 터였다.
수동은 걸음마다 찬 대기 속으로 하얀 입김을 뿜어냈다.
엉킨 실타래를 풀 듯 생각을 정리해 갔다.
조선 팔도의 여덟 고장에 천구가 나타났다.
천구가 떨어지면서 내뿜은 빛을 쬔 자들은 돌로 굳어 버렸다.
천구에서 괴물이 쏟아져 나왔고 조선의 군대는 와해되었다.
천구는 소천구를 생성하면서 점점 영역을 넓혀 가고 있다.
이어서 어제 하루 동안 일어난 일들을 복기했다.
돌이 된 가족과 한양 도성 안의 백성들.
골귀병과 골귀조, 거골귀와 골귀 무사 화골.
절대 꿈은 아니었지만, 결코 현실 같지도 않았다.
단 하루가, 지난 19년의 세월보다 무거웠다.
유달리 자신을 따르던 여동생 복실이의 순박한 미소가 그리웠다.
‘복실아, 오빠가 꼭 구해 줄게.’
손을 등 위로 올려 사인검을 한 번 힘껏 쥐었다.
한편으로는 걱정스러웠다.
골귀 무사, 화골 놈은 강했다.
‘난데없이 불꽃이 이는 검이라니.’
거골귀들도 수련이 없었다면 평범한 인간의 힘으로는 애초에 상대가 되지 않았다.
그런 파괴력을 가진 괴물들은 스치기만 해도 지옥행.
천구 안에는 또 어떤 괴물이 도사리고 있을지 몰랐다.
꼬르륵. 꼬르륵. 꼬르륵.
뱃속이 요동쳤다.
이제야 아침 식사 시간인데, 뱃속에서 거지들이 밥 달라고 각설이 타령이라도 부르는 것 같았다.
화접몽에 다녀오니 체력도 상승하고 근육도 단단해졌다.
하물며 키까지 좀 큰 것 같았다.
그런 만큼 힘을 쓸 수 있는 원천이 더 필요한 것이다.
어제 마을 사람들이 가져온 음식들이 꽤 남았었는데 좀 챙겨 올 걸 그랬다.
―형님, 아침은 먹다 남은 매운탕에 보리쌀 넣고 푹 끓일 거예요.
융의 목소리가 불현듯 떠올랐다.
입안에 싸악 침이 고였다.
어제저녁 융이 만들어 준 매운탕 맛이 잊히지 않았다.
사람들이 가져다준 어떤 음식보다 융의 매운탕이 최고로 맛났다.
‘거지 주제에 음식은 진짜 맛있게 만든단 말이야.’
마포나루에 이르자 강변에 앉아 남초를 태우는 두 남자가 보였다.
이 급박한 때에 태평한 얼굴로 웃고 있었다.
“토정 쪽에서 왔소?”
“그렇습니다.”
“들어 보니 거기 아주 강한 무사가 나타나서 거골귀를 물리쳤다더군.”
“혹시 그쪽이 아니유? 삿갓을 쓰고 검을 맨 모습이 실력도 좋을 거 같은데.”
“저…… 아닙니다.”
“하여튼 그래서인지 거긴 천구가 안 나타났다더구먼. 지금 용산은 말도 마슈. 천구가 나타나서 발칵 뒤집혔지.”
“이번엔 총 몇 군데가 나타났으려나…….”
“처음엔 두 곳, 다음엔 네 곳이었으니, 이번엔 여섯 곳 아닐까?”
“여덟 곳일 수도 있지.”
‘용산에 나타났군.’
도성의 백악산 서쪽 무악에서 시작한 산줄기가 한강까지 구불구불 내려온다.
사람들은 이 굽이치는 산줄기가 마치 용이 꿈틀거리는 것과 같다 하여 그 끝 고장을 용산이라고 불렀다.
산줄기는 용이 머리를 든 것과 닮은 봉우리, 용두봉을 끝으로 한강으로 떨어진다.
어젯밤 용산 용두봉에 천구가 나타났다.
일대가 발칵 뒤집혔다.
천구에 가까운 주민들은 언제라도 떠날 수 있게 피난 짐을 쌌고, 이웃 주민도 조마조마한 마음으로 사태를 지켜보는 중이었다.
수동이 군자감이 있는 마을에 도착한 것은 아침 식사 시간이 막 지날 때였다.
마을에서 올려다보이는 용두봉에는 불길한 천구가 끓고 있었다.
용산은 나라가 세워진 직후부터 한강과 맞닿아 있고, 최단 거리로 도성에 진입할 수 있어 사람과 물산이 모여들었다.
게다가 군자감, 만리창, 별영 등 나라의 창고가 자리해 오가는 사람이 더욱 많았다.
그러니 객점과 주막 역시 흥했다.
한 객점으로 들어서는 순간, 서늘한 시선들이 들러붙었다.
객점 안의 손님들은 모두 열둘.
활이나 검 등의 무기를 지녔다.
대부분이 무사였지만, 무사라기에는 너무 늙은 자도 있었고, 심지어 쪽 머리의 아주머니도 한 분 보였다.
그녀는 태연히 험상궂은 무사들에 섞여 막걸리를 마시고 있었다.
“무엇을 드릴까요?”
허드렛일 하는 중노미가 다가와 물었다.
코에 사마귀가 났고 그 위에 털까지 자란 자였다.
“국밥 한 그릇 주시오.”
수동은 품 안의 엽전을 헤아리며 말했다.
“네네~ 고기 듬뿍 담아서 한 그릇 내옵죠.”
그렇게 돌아서려는 중노미는 순간 멈칫하더니 고개를 좌우로 꺾으며 수동을 살폈다.
“저기, 죄송합니다만 무사님.”
“왜 그러시오?”
“장국값 치를 건 있습니까요?”
수동은 입가에 설핏 미소를 띠우며 손바닥으로 가슴을 툭툭 쳤다.
“충분히 있습니다.”
“엽전?”
중노미의 말에 수동은 머리를 끄덕였다.
중노미는 버릇처럼 사마귀에 난 털을 손가락으로 만지면서 말했다.
“내 이럴 줄 알았다니까. 손님, 이제 엽전은 소용이 없어요.”
중노미는 빤히 바라보는 수동을 향해 목청을 높였다.
“엽전 말고, 음식 재료를 가져오거나 사냥을 해 오거나 면포를 가져와야 합니다. 아니면 보석이나 패물. 뭐 그런 건 제값을 쳐주지는 않지만.”
“어째서…….”
당황해하는 수동을 보고 옆자리의 무사들이 한마디씩 거들었다.
“이 난리에 돈이라니 우습군.”
“천구가 나타나고 괴물이 쏟아지고 나라님이 사라지고 군대도 없는 판에 엽전이 무슨 소용이겠나? 음식이나 옷이나 되어야지.”
“돈은 아무 쓸모가 없어. 뜯어먹을 수가 있나, 입고 다닐 수가 있나? 어음은 더하지. 신용을 보증할 상단도 객주도 사라진 거나 마찬가지니까.”
“보석도 좋지만 그건 제값을 쳐주길 바라면 안 돼. 차라리 땔감을 해 오든가.”
당장 쓸모 있는 것이여야 한다는 소리였다.
고기와 같은 음식, 옷과 이불이 되는 면포, 불을 때는 땔감.
땔감은 너무 무거워서 들고 다니기 힘이 드니 면포와 음식이 물물교환의 중심이 되는 것이다.
“한강에 가서 물고기를 잡아 오게나. 아니면 저 용두봉 천구 가까이 가서 천구 꿩이나 천구 메추라기나 몇 마리 잡아 오든지. 천구 멧돼지면 더 좋고. 객점에서 손질해서 줄 걸세.”
“천구 메추라기? 천구 멧돼지요? 그게 뭡니까?”
“천구에서 괴물만 쏟아져 나온 게 아니네. 짐승들도 나타났지. 조선의 것보다 맛은 없어도 양은 많지. 원체 다들 크니까. 물론 천구 근처에 서식하니까 위험하지만.”
불쑥 한양 거리에서 지나쳤던 말처럼 큰 개가 떠올랐다.
괴물이라 여겨 긴장했건만 오히려 자신을 두려워하던 검푸른 개.
“괴물이 떨어뜨리는 보석도 좋고 마석이면 금상첨화지.”
한 무사가 말을 해 놓고 터무니없다는 듯 제 말에 껄껄 웃었다.
“마석이 뭡니까?”
수동은 모른 체하며 물었다.
이참에 자세히 알아 두면 좋을 것 같았다.
“자네 혹시 산에서 내려왔나?”
다른 무사가 눈매를 좁혔다.
“네?”
“도술 익힌 도인인가 말일세.”
“아닙니다.”
“그런데 어찌 엽전이며, 천구 동물이며, 마석이며 세상 물정을 이렇게 모르는가?”
“그렇게 됐습니다.”
5개월이나 사인검의 환영 ‘호접몽’ 속에 있었다.
“약한 괴물들은 어쩌다 진주, 산호, 수정, 옥, 호박 같은 보석을 떨어뜨리고, 강한 괴물들은 마석이나 이물(異物)을 떨어뜨리네. 이물은 기이한 능력이 담긴 물건인데, 보통 괴물 놈의 것이지.”
수동은 화골의 업화검을 떠올렸다.
하지만 그 검은 화골과 함께 사라지고 말았다.
“마석은 한 식경 동안 기본으로 배고픔과 추위와 더위를 물리쳐 주는 요상한 돌이지. 또 그 욕망도.”
무사는 고기 기름에 번들대는 입술로 왼손가락을 구부려 동그랗게 만든 후 오른손 검지를 그 안으로 들락거렸다.
현재까지는 세 종류의 마석이 발견되었다고 했다.
붉은 홍마석(紅魔石), 주황의 등마석(橙魔石), 노란 황마석(黃魔石).
수동은 홍마석 3개와 등마석 1개를 가지고 있었다.
“또 색깔마다 특별한 능력도 가지고 있지.”
“어, 어떤 것 말입니까?”
수동은 조금 흥분했다.
“홍마석은 상처를 치료해 주지. 피를 멎게 하고, 고통을 없애 준다네. 등마석은 반 각 동안 날 수 있다네.”
‘어마어마하구나!’
“황마석은 아직 밝혀지지 않았는데, 두 마석보다 당연히 더 대단한 능력을 가지고 있겠지.”
“황마석은 천구의 대장 괴물들만 내놓는다더군.”
“그럼, 지금까지 소천구 3개가 사라졌으니 황마석 세 개가 어딘가 있겠네?”
“천룡계, 의혈단, 한성해방군이 소천구 공략에 한 번씩 성공했으니 그들이 가지고 있겠지.”
“나도 오늘 천구에 들어가 보고 벌이가 영 신통치 않으면 그 세 군데 중 한 군데에 가입해야겠어.”
“천룡계나 한성해방군은 몰라도 의혈단은 생각도 말게. 의혈단은 미친 자들 아닌가.”
“미친 자들이라뇨?”
수동이 되물었다.
“일단 입단 조건이 혈혈단신이어야 하네. 즉, 부모 형제, 마누라나 자식이 없어야 한다는 거지. 그 말은…….”
“괴물에게 가족이 다 죽은 자들이어야 한다는 말이네.”
다른 무사가 받아 말했다.
“즉, 목숨을 걸고 미친 듯이 괴물을 잡고 다니는 자들이라 물러서지를 않지. 오로지 복수만 생각하는 자들이야.”
“괴물 못지않게 무서운 자들이 모인 집단일세.”
그때 문득 여전히 옆에 서서 자신을 내려다보는 중노미의 매섭다면 매서운 눈길을 느꼈다.
수동이 쳐다보자 중노미가 사마귀 털을 만지작대며 물었다.
“그래서 국밥값을 낼 만한 거 있습니까?”
수동은 마석을 꺼내야 하나 망설여졌다.
“홍마석이라면 어떻게 되오?”
큽, 하고 중노미는 웃고는 씨알도 먹히지 않는 소리 말라는 듯 용두봉을 우러러보며 대꾸했다.
“저기 저 용두봉의 천구에 가서 보물이나 마석을 구해다 나중에 갚겠다는 말은 하지도 마십쇼. 그것들이 어디 아무나 구해진답니까? 그리고 무사님을 언제 봤다고 외상을 드립니까?”
중노미는 용두봉을 올려다보던 시선을 수동에게 바꾸며 씨익 웃었다.
“물론 마석이 있기만 하다면 한 달 내내 공짜로 재워 주고 먹여 주죠. 천상의 운우지락을 느낄 수 있다는데.”
수동은 머릿속으로 계산했다.
한 달간 여기 있을 이유는 없다.
단 한 끼면 충분했다.
나머지는 어떻게 돌려받을까?
면포로 주면 지게에 짊어지고, 음식으로 주면 수레에 싣고 다녀야 하나?
말도 안 된다.
하지만 지금 너무 배가 고팠고, 천구로 들어가서 사인검을 휘두르려면 힘이 있어야 했다.
“청년 무사의 밥값은 내가 내지.”
수동은 들려오는 목소리를 향해 고개를 돌렸다.
벙거지를 쓴 남자 무사들 사이에 섞여 앉아 막걸리를 마시던 40대 중반의 아낙이었다.
“헤헤헤, 하늘에서 재능을 받으신 분이라 마음 씀씀이도 아주 여유로우십니다.”
중노미가 그녀를 향해 굽실거리며 말을 이었다.
“탁배기도 한 사발 줄까요?”
“그러도록 하게나. 그리고 젊은 무사는 딱히 신경 쓸 필요 없소. 같은 패는 아니지만, 어쨌든 천구의 괴물을 물리치는 동무가 아니겠소.”
그녀는 인자하게 말했다.
하늘에서 재능을 받았다?
아마도 광 선생이 말한 각성한 괴물 사냥꾼이라는 뜻.
여자와 아이도 된다더니 정말이었다.
“감사합니다.”
수동이 고맙다고 인사를 하자, 그녀 옆에 앉은 구레나룻 무사가 입을 열었다.
“그런데 자네 일행은 어찌 되나?”
“네? 일행이라뇨?”
“설마 일행이 없는 건가?”
“지금은 없습니다만.”
그 말에 객점의 모든 무사가 수동을 보며 혀를 찼다.
“단신으로 천구에 들어가려고?”
“자네 단단히 미쳤군.”
“너무 많으면 나눌 보석이 줄어들겠지만, 최소 서넛은 있어야지.”
“동지가 있어야 안전하네. 다치면 데리고 나올 사람이 있어야지.”
“잠시 구경만 좀 하려고요.”
수동은 벌떼처럼 달려드는 무사들에게 변명을 했다.
“아하, 경험 삼아 들어가 보려는 거로군.”
“그렇다면 너무 안으로 들어가지 말게나.”
“들어갈수록 위험한 놈들, 강한 놈들이 나타날 테니까.”
그러자 국밥을 사 준 여인의 무리에서 한 목소리가 터져 나왔다.
“뭣하면 우리만 졸졸 따라다니게. 대신 우리 봉산 부인 신경 쓰이게는 하지 말고.”
“물론 획득한 보석도 나눠 달라는 말 할 생각은 말고.”
“네. 감사합니다.”
수동은 빙그레 웃으며 대답했다.
그때였다.
객점 밖에서 누군가 크게 외쳤다.
“용산천구에서 선발대가 나왔다!”
