#017화.
강바람을 뚫고 포물선을 그리며 날아가는 화살.
“뭘 맞추려는 거야?”
“솜씨가 별론데?”
“첫발은 원래 거리 재기잖아. 남의 활이라 익숙하지도 않을 거고.”
수동이 쏜 화살은 너무 큰 포물선을 그렸다.
각궁의 일반 사거리는 120보.
전투 시에는 정확도를 높여 90~100보에 방사한다.
그러나 수동은 일반 사거리의 두 배보다 먼 300보의 황새를 목표로 쏘았다.
‘쳇, 잘못 조준했어.’
수동은 고개를 내저었다.
누가 봐도 화살의 동선이 300보까지 날아가기 힘들었다.
황새를 조준하느라 힘을 제대로 쓰지 못했다.
‘250보 정도겠군. 어?’
다음 순간 수동은 목을 앞으로 빼고 눈을 가늘게 떴다.
분명히 낙하하기 시작해야 할 화살이 계속 나아가고 있었다.
“뭐야? 바람을 탄 건가?”
“저렇게 멀리까지 날아가?”
“어, 어, 어, 저거…….”
세 사람이 잔뜩 기대하며 한 발 앞으로 나서는 순간.
풀썩.
300보 밖의 황새가 쓰러졌다.
각궁의 최대 사거리가 300보에 달하긴 하지만 그건 그저 힘껏 멀리 쐈을 때였다.
절대로 목표물을 맞히는 경우는 없었다.
하지만 수동의 화살은 원래 노렸던 콩알 같은 황새를 맞춘 것이다.
저절로 입이 하 벌어졌다.
“이야, 횡재다!”
“황새 고기 먹게 생겼다!”
이광원과 나재만이 신이 나서 여의도로 뛰어갔다.
율도와 여의도는 가문 날이면 서로 연결될 만큼 가깝고 수심도 얕은 곳이었다.
둘은 수동이 운이 좋아서 어쩌다 황새를 잡은 거라 여기는 것이다.
300보 거리의 황새를 겨냥했다고는 절대로 생각지 못할 테니까.
수동은 후~ 하고 저도 모르게 숨을 내쉬었다.
그리고 퍼뜩 정신을 차렸다.
화살집에서 다시 유엽전을 꺼내 시위에 매겼다.
어느새 깍지가 엄지에 피부처럼 찰싹 달라붙었다.
엄지의 느낌이 사라졌다.
‘분명히 그만한 거리를 날아갈 화살이 아니었어.’
그리고 목표로 삼았던 황새를 정확히 맞춘 건 깍지의 힘일까? 아니면 단순한 우연일까?
‘다시 날려 보면 알겠지.’
깍지에 걸린 시위를 놓았다.
슈에에에에에에~
두 번째 화살이 날아갔다.
수동이 다음 목표로 삼은 것은 무려 500보에 이르는 긴 점.
무엇인지 모르겠으나 대략 나무 같았다.
500보라니!
말도 안 되는 거리였다.
게다가 이번에는 조금 전보다 훨씬 낮은 포물선, 아니 거의 직선이나 마찬가지인 궤적.
공기의 저항으로 힘을 잃고 도중에 떨어질 것이었다.
어느 순간 보이지 않는 화살.
잠시 후.
퍽-!
화살이 꽂히는 소리가 들렸다.
수동이 노렸던 긴 점이 크게 흔들리는 걸 볼 수 있었다.
“진짜야?”
수동은 저도 모르게 입을 벌렸다.
그는 황망해서 엄지에 낀 깍지를 내려다봤다.
‘목표를 정하면 힘을 크게 쓰지 않아도, 방향이 아주 정확하지 않아도 된다.’
그때 비로소 수동은 자신을 보고 있는 뜨거운 눈길을 느꼈다.
고개를 돌리니 박건호가 물끄러미 쳐다보고 있었다.
“각성자 맞지?”
확신에 찬 얼굴.
“예? 그, 그게…….”
뭐라고 해야 할까?
능력을 숨긴 것은 여러 이유가 있지만, 결정적으로는 설명할 재간이 없었기 때문이었다.
사인검의 공간으로 들어가서 우두귀들과 수도 없이 싸워서 강해졌다니…….
하늘에서 갑자기 능력을 받는 것보다 더 황당무계한 일이었다.
자고 일어나니 하늘을 날 수 있게 되었다는 말은 이해가 되지만, 셀 수 없이 죽어 가면서 열심히 연습해서 하늘을 날 수 있었다는 말은 이해될 수 없었다.
“이건 깍지가…….”
궁골의 이물인 깍지를 가진 걸 또 어떻게 설명해야 할까?
“이해하네. 나도 사람들이 시끄럽게 하는 거 딱 질색이네.”
박건호가 표정의 변화 없이 진지하게 말을 잘랐다.
“사실 나도 사람 많은 자리는 일부러 피해 다니지. 가족을 구할 생각이 없었다면 한성해방군에도 절대 합류하지 않았을 거야. 단체 생활 진짜 싫어하거든. 그런데 각성자라면 사람들이 얼마나 귀찮게 하겠나.”
“…….”
“입 다물고 있겠네.”
혼자 묻고, 혼자 대답하고, 혼자 약속했다.
“감, 감사합니다.”
이광원과 나재만이 죽은 황새 다리를 한 짝씩 쥐고 뭐라 뭐라 떠들며 나란히 여의도를 가로지르고 있었다.
“그런데 한 번만 더 쏴 보지 않겠나? 아, 물론 강요는 아닐세. 싫으면 안 해도 되고.”
박건호가 권했다.
“그러잖아도 한 발 더 쏘려고 했습니다.”
“그럼, 저기 보이나? 700보 정도 될 듯한데. 집? 바위? 뭔지는 모르겠으나 맞혀 볼 수 있겠나?”
박건호는 팔을 뻗어 거의 보이지도 않는 사물을 가리키며 마지막 점검을 하듯 물었다.
인간이라면 할 수 없다.
“해 보죠.”
수동은 다시 화살을 시위에 매기고 시위를 힘껏 당긴 다음 놓았다.
깍지를 떠난 화살은 어느새 시선에서 사라지더니…….
팍.
멀리서 나는 소리와 더불어 박건호가 손으로 가리킨 그것이 미세하게 흔들리면서 넘어지는 게 보였다.
“이거, 이거 말이 안 나오네.”
박건호가 즐거워하면서 손뼉을 짝 쳤다.
* * *
해가 질 무렵, 수동은 방으로 들어와 사지를 뻗고 누웠다.
물지게를 지고 강으로 나가 물을 길어 오고, 본채와 행랑채 아궁이를 청소하고 불을 살핀 후 장작을 몇 개 집어 던지고 들어오는 길이었다.
방과 집의 청소는 이광원이 맡았고, 음식과 빨래는 나재만과 박건호가 책임졌다.
물지게와 아궁이에 불 때는 일이 수동의 몫.
그의 방은 사립문과 가까운 행랑채 끝 방이었다.
팔을 벌리면 좌우의 흙벽이 손가락에 닿고, 발을 힘껏 뻗으면 문턱이 닿는 작은 방.
생업이 배를 만들고 수리하는 일이었던 율도 주민들은 외지 일꾼을 많이 썼다.
그래서 집마다 일꾼들이 묵을 방도 만들어 놓았다.
그들이 떠난 섬에는 해방군이 쓸 수 있는 방이 넉넉했다.
‘대충 조준만 하면 가서 맞춘다니 이건 정말 생각도 못 할 이물이다.’
수동은 오른손 엄지에 지금도 끼고 있는 궁골의 깍지를 보면서 감탄했다.
이참에 활을 장만해야 할까?
하지만 활이 있으면 좀 거추장스러웠다.
골귀병을 상대해 보석을 획득하는 데는 좋지만, 천구의 주인인 골귀 무사를 상대할 때는 오히려 걸리적거릴 수 있었다.
수동은 누운 채로 긴 한숨을 내뱉고, 멍하니 천장을 봤다.
‘부모님과 할머니, 복실이를 되살려 낼 수 있을까?’
괴물들은 갈수록 더 강해지는 느낌이었다.
이를 악물었다.
‘뭔 소리야? 무조건 살려 내야지!’
수동의 꿈은 거창하지 않았다.
소중한 사람들과 즐겁고 행복하게 사는 것.
그렇지 않은가?
사대부 양반가도, 땅 많은 지주 집안도 아니다.
청나라와 일본을 오가며 큰돈을 버는 무역상이나 역관도 아니었다.
그러니 수동은 애초에 큰 욕심이 없었다.
할머니와 부모님께 효도하고 착한 여자 만나 알콩달콩 살면서 자식들 낳아 잘 기르고 싶었다.
복실이 병도 고쳐서 좋은 남자에게 시집도 보내고.
무과에 합격해서 무관이 되고, 나중에는 나라에서 제일 큰 시장인 시전의 점포라도 하나 얻는 게 소원이었다.
종묘사직이니 성리학이니 성인군자니 하는 크고 무겁고 대단한 것에 대해서는 별반 관심이 없었다.
그런 건 사대부들처럼 잘난 양반들이나 하라지.
가족과 더불어 오순도순 춥지 않게, 배고프지 않고 자주자주 웃으며 살고 싶었을 뿐.
‘그런데 제길, 이게 뭐람.’
언제 설핏 잠이 들었는지 몰랐다.
눈을 떠 보니 스멀스멀 해가 지기 시작하고 있었다.
하늘이 붉은 노을로 물들었고…….
“수동 씨, 와서 저녁 먹자. 자네가 잡아 온 황새 고기로 찜을 했다고. 채소도 듬뿍 넣었어.”
“빨리 안 오면 없어. 우리 건호 씨, 오늘 배고프다 했어.”
“뭐 해? 빨리 와!”
……심판의 시간이 도래했다.
“지금 갑니다아-.”
힘찬 대답과 달리 얼굴은 돌멩이처럼 딱딱하게 굳었다.
스스로에게 주문을 걸었다.
‘괜찮을 거야. 황새 고기에 채소를 넣어 찜을 했는데 뭐가 나쁘겠어? 나쁠 게 하나도 없잖아?’
방을 나서 마루를 지나 행랑채 가운뎃방으로 갔다.
세 남자가 만면에 미소를 띠고 수동을 기다리고 있었다.
“한 점 떠봐. 죽여 준다고!”
“둘이 먹다 둘 다 죽어도 모를 맛이네.”
“먹게. 아주 잘됐네.”
그들의 과한 자신감이 불안을 증폭시켰다.
‘괜찮을 거야. 괜찮아.’
수동은 억지웃음을 지으며 괜찮다는 말만 속으로 반복했다.
‘괜찮아. 괜찮아.’
드디어 고기 한 점을 짚었다.
우웩~, 안 괜찮았다.
평소라면 절대로 못 먹을 맛.
하지만 거친 보리밥을 함께 퍼 넣고 우물우물 씹었다.
먹지 않으면 살 수 없으니까.
배를 반쯤 불린 수동은 슬그머니 숟가락을 놓고 일어섰다.
“벌써 다 먹었나?”
“네? 네. 속이 좀 안 좋아서.”
“보니까 황새찜을 잘 안 먹던데, 너무 맵게 했나? 자네 매운 거 싫어하나?”
이광원이 물었다.
대뜸 나재만이 소리쳤다.
“이봐, 건호 씨. 내가 그랬지? 요즘 젊은이들 건강을 최우선으로 생각한다고. 너무 짜고 맵게 하지 말랬잖아.”
“그랬구만. 허허, 미안하네. 다음부터는 좀 싱겁게 하지.”
“아, 아닙니다. 정말 괜찮습니다. 절대 싱겁게 하지 말아요.”
짜고 맵지도 않으면 진짜 더 먹기 힘들 거 같아서 수동은 빠르게 손사래를 쳤다.
* * *
다음 날, 오전.
한성해방군 제팔오인대는 공덕천구로 출발했다.
주천구인 한양천구가 떨어진 후, 1차에 2개, 2차에 4개, 3차에 8개의 소천구가 생성되었다.
공덕천구는 3차의 소천구 중 하나였다.
그들은 고작 반 시진 만에 공덕천구에 닿았다.
[공덕리 소천구(孔德里 小天狗), 공략 1일 차]
“천구가 뭐 이래?”
“요상하네, 요상해.”
“이야, 정말 희한하군.”
고작 20장 너비의 천구가 만천하에 그대로 드러나 있었다.
담이나 울타리 같은 구체적인 경계가 있는 것이 아니라 그저 천구 안이 어두컴컴할 뿐이었다.
살아있는 백골들은 어둑어둑한 천구 안에 시루 속의 콩나물처럼 빼곡하게 들어차 있었다.
“200, 아니 300은 되겠네.”
수동은 어깨를 흠칫 떨었다.
뼈만 남은 앙상한 해골들은 뼈다귀 손에 조악한 몽둥이를 쥐고 있었다.
천구 바깥에는 공덕리의 주민들이 천구를 주시하고 있었다.
“어이, 한성해방군에서는 자네가 왔는가?”
키가 크고 마른 흰 수염의 노인이 최재서를 보며 반가워했다.
“예. 어르신. 오랜만에 뵙습니다. 그간 무고하셨습니까?”
“허허, 자네는 이런 때에도 늘 예의가 바르군.”
흰 수염 노인이 흥겹게 말했다.
허리의 띳돈에 환도를 멘 흰 수염은 등에는 길고 검은 쇠꼬챙이를 매고 있었다.
“저 해골 놈들은 아무리 무찔러도 다시 샘물처럼 솟아올라.”
흰 수염이 긴 수염을 쓸어내리며 얼굴을 찌푸렸다.
“목뼈를 잘라서 머리뼈와 몸통뼈를 분리해 보셨습니까?”
“해 봤다네. 하지만 소용없어.”
“다른 특별한 변화는 없습니까?”
흰 수염은 머리를 흔들었다.
굵은 주름이 깊어졌다.
“아무것도 없었네. 내가 오기 전에도 변화가 없었다고 하고, 내가 오고 나서도 변화가 없었네.”
“이거 곤란하게 되었군요.”
“그렇지. 죽여도 살아나는 걸 헛심 쓰면서 계속 죽일 수도 없고.”
“밖에서 공격하면 어떻습니까?”
“해 보게. 닿지 않아.”
“그거참 이렇게 눈에 다 보이는데…….”
마침 지나가던 무리 중 털보 사내가 흰 수염에게 인사했다.
“영감님 저희는 이만 가렵니다. 보석 하나 떨어뜨려 주지 않는 데 있어 뭐 합니까?”
“그래, 고생했네.”
그들만이 아니었다.
공덕천구를 공략하러 온 무리 중 많은 수가 짐을 싸서 이곳을 떠나기 시작했다.
‘당연하다.’
천구의 주인도 보이지 않고, 골귀병들은 죽여도 죽여도 다시 살아난다.
아무리 몽둥이를 무기로 쓰는 약해 빠진 백골들이지만 자칫 부상을 당할 수 있었다.
무엇보다 보석 하나 떨어뜨리지 않으니 얻는 것도 없었다.
‘이 천구의 정체는 뭐야?’
수동은 불안한 눈으로 천구 안에서 정처 없이 흘러 다니는 골귀들을 노려봤다.
