#108화.
“찾았어요!”
설지는 빨갛게 상기된 뺨으로 수동 앞에 서서 자랑스럽게 말했다.
“일단 앉아.”
수동은 기분 좋은 그녀를 보자, 덩달아 가슴이 훈훈해졌다.
“이곳 대령원에 천부경이 나타났었답니다. 그리고 그 일로 전쟁에 버금가는 아주 큰 싸움도 일어났었대요.”
“언제?”
의아했다.
전쟁에 버금가는 싸움이라면 귀동냥이라도 했을 텐데, 들어 본 적이 없었다.
“세종 4년, 겨울이래요.”
수동은 빠르게 눈을 깜박였다.
‘세종 4년의 겨울?’
“지금 나랑 장난해?”
“왜요? 너무 먼 과거라서요?”
“300년도 더 전이잖아!”
“주 천구의 8대 천왕은 수천 년 전 고대의 물건을 찾아서 이 땅에 내려왔어요. 몇백 년 전이 뭐가 그렇게 옛날이겠어요?”
“응? 듣고 보니 그것도 그러네.”
“세종 4년에 이 대령원에서 조선의 고위층과 패망한 고려의 잔당이 만나서 협상을 벌였다네요.”
“조선과 고려가 협상?”
“네. 고려 잔당 측에서는 붙잡힌 고려 왕실의 왕자를 살려 달라고 했대요. 그때가 조선이 건국된 지 채 30년밖에 되지 않은 시점이에요. 당시 조선은 고려의 왕실인 왕 씨 핏줄을 모두 제거하려고 발버둥을 쳤었죠. 왕 씨 성을 쓰면 어린아이까지 참혹하게 살해했어요.”
들은 적이 있었다.
조선 초, 왕 씨들을 섬에서 살게 해 준다며 배에 태운 후, 배 바닥에 구멍을 내 물에 빠뜨려 죽이는 등 온갖 악행을 저질렀다고.
그 때문에 왕 씨 성을 가진 자는 성 씨는 바꾸는 일까지 벌어졌다.
“그런데 대놓고 잡힌 왕자를 살려 달랬다고? 살려 주는 대가는?”
“세 개의 천부인 중에서 거울인 천부경.”
말끝에 설지가 눈에 힘을 주었다.
“청동 거울? 왜?”
“고작 30년이 지난 시점, 여전히 백성들은 고려를 그리워하고 있었죠. 특히 동북에서 온 태조의 집안이 여진족이라는 말이 많았으니까요. 그래서 조선의 왕실에서는 정통성이 필요했던 거예요.”
설지는 잠깐 뜸을 들이고 이어 말했다.
“하늘님 환인이 이 땅을 다스리는 주인의 증표로 아들 환웅에게 내어준 물건. 그걸 조선의 왕실이 지니고 있는 것만으로도 정통성이 확보될 테니까요.”
“납득이 되는군. 그래서 협상은 어떻게 됐어?”
“지금부터가 정말 굉장한 이야기예요.”
설지가 설명했다.
세종 4년, 한겨울.
그렇게 서로의 필요에 의해 현 왕조의 대표자들과 이전 왕조의 잔당들이 대령원에서 조우했다.
그러나 협상은 실패로 끝났다.
그 이유는 천부경을 노린 또 다른 자 때문이었다.
“누구?”
“요괴의 왕.”
“뭐? 요괴?”
“네, 용의 핏줄을 가지고 태어난 요괴의 왕이 요괴군을 이끌고 대령원을 침략했대요.”
수동은 너무 황당하지 않냐고 대꾸하려다 입을 다물었다.
따져보면 하늘로부터 여덟 개의 천구가 떨어지고, 팔대 천왕이 나타난 지금이 차라리 더 비현실적이었다.
“요괴군은 이 대령원을 포위했고, 그렇게 되니 회담을 하려던 고려와 조선의 대표들은 힘을 모을 수밖에 없게 된 거죠.”
“바보가 아닌 다음에야 그랬겠지. 일단 살고 봐야 하니까.”
“요괴군은 수천인데 싸우는 사람은 채 10명 남짓이었대요.”
설지는 감탄을 섞어 말했다.
열 명 대 수천?
수동은 침을 삼켰다.
“다 죽었겠군.”
“그럴 거 같죠? 하지만 아니래요.”
“아니라고?”
“고려 측은 다 죽었지만, 여하튼 사람 쪽이 이겼대요.”
“정말?”
“믿지 못하겠지만 내려오는 이야기는 그래요. 그런데 그들에게 지원군이 있었대요.”
“조선의 군대였겠군.”
“아뇨, 지원군은 단 한 명이었어요. 그리고 그 한 명 때문에 요괴 군단을 물리칠 수 있었대요.”
“대단한 능력자였겠네.”
“요괴 사냥꾼이었다네요. 악한 것을 멸하는 묵빛 사인검을 무기로 사용했다네요.”
“…….”
“그쪽이 쓰는 검도 묵빛 사인검이죠?”
“그래.”
수동이 실타래가 엉킨 것처럼 머릿속이 복잡해졌다.
설마 자신의 사인검이 300여 년 전, 요괴 사냥꾼의 사인검일까?
그는 어쩌면 집안의 선조일까?
아니, 그렇지는 않을 것이다.
선조 때부터 대대로 요괴 사냥을 했다면 할머니가 몰랐을 리 없고, 또 말씀을 안 했을 리가 없었다.
정확하지는 않지만, 할아버지 당신만 요괴 사냥 일을 한 것이다.
하지만 사인검은 그때부터 내려왔을 가능성이 있었다.
수동은 복잡한 생각을 털어 내며 물었다.
“그래서 천부경은 어떻게 되었대? 누가 가져갔대?”
“몰라요.”
“뭐? 왜 몰라?”
“왜 모르겠어요? 모르니까 모르는 거지. 하지만 합리적 의심을 하자면, 이곳에 있지 않겠어요?”
“어째서?”
“천부경을 소유했던 고려 측 사람들이 다 죽었다고 하니까요. 아마 천부경이 이곳 어딘가에 숨겨 뒀을 가능성이 커요. 보란 듯이 가지고 다니지는 않았을 테니까.”
“그래서 천구가 몰려온다?”
“네.”
“그 이야기는 어디서 들은 거야?”
“대령부는 원래 대령원이잖아요. 나라에서 만든 공립 여관.”
“알아.”
“고려 때 만들어진 거예요. 그때부터 조선 초까지 이곳은 인근의 보현사에서 관리했어요. 그래서 혹시 사람들 중에 보현사와 관련된 자들을 찾아봤죠.”
‘정말 머리가 잘 돌아가네.’
“그랬더니 괴물이 나타나기 전까지 스님 밥 공양을 하며 보현사에 살았던 할머니가 계시더라고요. 그분이 들려준 이야기예요.”
“너, 대단하다.”
수동은 저도 모르게 입 밖으로 칭찬의 말을 뱉고야 말았다.
“이 정도쯤이야, 뭐. 안 그래도 늘 의아한 게 있었는데 이번에 풀렸어요.”
“그건 또 뭔데?”
“팔도에 천구가 떨어진 장소가 어딘지 아세요?”
“한양은 창덕궁, 강원도는 원주 감영…….”
“공식적인 나라 기관들이에요.”
“그렇군. 나도 궁금했어. 왜 관아나 향교 같은 곳에 대괴물들이 자꾸 출현하는지.”
“고대의 보물들이 개인 사저에 있지는 않겠죠. 있다면 나라의 기관에 숨겨져 있을 확률이 높으니까요.”
“아.”
수동은 가볍게 감탄했다.
“어쩐지 지금과 비슷하지 않아요? 천구와 괴물들은 몰려들고 있고, 우리는 일촉즉발의 위기에서 이곳을 사수해야 하니까.”
“비슷하네.”
“잘해 보자고요.”
“잘하긴 뭘 잘해.”
수동은 무안해서 그녀의 시선을 피하며 대꾸했다.
어느새 설지는 눈을 감고 탁자에 올려 둔 두 손을 아래위로 움직이며 생각에 잠겼다.
“무슨 생각해?”
“왜요? 내 생각이 궁금해요?”
눈을 감은 채로 입으로는 웃었다.
“아, 아니다.”
궁금했다.
저 아름다운 얼굴, 아니, 똑똑한 머리로 이번에는 도대체 무슨 생각을 하는 건지.
“만약 천부경이 정말로 이 대령원에 있다면…….”
설지는 한 뜸을 들이고 속삭였다.
“어떻게 찾을 수 있을까?”
훌쩍, 수동은 코를 들이켰다.
어쩌면 정말로 이 여자는 천부경을 찾아낼지도 모른다는 생각이 들었다.
300년 이상 주인이 없었고, 우주의 대괴물들이 탐내는 보물을.
***
밤, 대령부 동쪽의 기와집.
대령부의 작전 지휘 본부인 이곳 본채의 방과 대청마루, 행랑채의 방과 툇마루마다 화로가 놓이고 음식상이 차려졌다.
상다리가 휘어질 정도는 아니지만 나름대로 정갈하고 맛깔스러운 음식이었다.
오늘 도착한 세 패거리 100명의 무사와 함께 수동과 설지, 철산을 환영하는 연회였다.
수동은 안방에 대장 정명과 파총 조해옥, 설지와 천산, 그리고 패거리들의 대표 세 명과 자리했다.
“오대산파 일공이라고 하오.”
“고죽계 김겸준이오.”
“태백단 천삼봉이오.”
세 패의 대표들은 인사 끝에 자연스레 수동을 쳐다봤다.
이미 그가 심판 무사란 걸 들은 것이다.
“정수동이라 합니다.”
“귀공의 이름을 많이 들었소. 잘 부탁드립니다.”
도사 일공이 친숙하게 웃었다.
“이리 뵙게 되니 참으로 영광이오.”
김겸준은 머리를 숙였다.
“진정으로 반갑소, 심판 무사.”
천삼봉이 몸을 일으켜 공손히 허리를 꺾었다.
설지와 천삼의 소개가 끝나자 대장 정명이 잔을 들고 일어났다.
“백척간두의 위기에 처한 이곳 대령부와 강원도를 위해 이리 찾아와준 여러분의 의기를 내 결코 잊지 못할 것이오. 자, 술잔을 비웁시다.”
정명은 한 번에 술잔을 비우고 소리 나게 탁자에 내려놓았다.
“진정으로 감사하오.”
“평소 술을 입에도 대지 않는 대장님께서 한 번에 잔을 비우다니 정말 기쁜 모양입니다.”
파총 조해옥이 흥겨워했다.
“물론이네. 이 대령부를 사수하기 위해 100명의 무사가 왔다니 이 얼마나 기쁜 일인가?”
정명의 말에 조해옥이 사람들을 보며 말했다.
“사실입니다. 과연 누가 있어 괴물들과 맞서려고 찾아올까 의심했습니다. 단 한 사람도 오지 않는다 해도 어쩔 수 없다고 대장님과 자주 말하고는 했습니다.”
“무사라면 당연히 와야죠.”
“관동 땅을 지켜 내야죠. 그래야 언젠가 이쪽도 반격할 수 있지 않겠습니까?”
“맞습니다. 특히 각성자라면 당연한 일입니다. 하늘로부터 능력을 받았으면 그 능력을 제대로 써야지 않겠습니까?”
“100명의 무사도 고맙고, 특히 각성자와 도사가 여덟 분이나 되니 참으로 든든하오.”
정명이 대꾸했다.
“그럼 계획은 무엇입니까?”
수동이 물었다.
조해옥이 설명했다.
“천구들은 매우 천천히 움직이고 있습니다. 한 번 위치를 이동할 때마다 오랜 기간 정지해 있기도 하고. 지금까지 천구들의 진행을 보면 다음 달이면 천구들 중 일부가 대령원에 당도할 듯 보입니다. 또한 나머지 천구는 두세 달이 지나야 이곳에 이를 듯합니다.”
“가장 큰 문제는 천구가 모여들어서 한꺼번에 대령부를 쳐들어오는 것이오.”
“16개 천구의 수많은 괴물, 특히 대괴물이 한 번에 몰려오면 막을 힘이 없소.”
조해옥의 말에 정명이 덧붙였다.
“만약 그러면 어떻게 합니까?”
태백단주 천삼봉이 물었다.
“그때는…… 대령부를 버리고 후퇴요.”
정명은 어두운 낯빛으로 대답했다.
“그런 일이 벌어지지 않길 바라야겠네요.”
설지가 말했다.
“대령부의 각성자는 나와 파총, 천각대 소속 여덟 명까지 열 명. 그리고 오늘 오신 여덟 분, 심판 무사와 장철산까지 스무 명이오.”
정명은 설지를 뺐다.
신체적 능력을 각성하지 못한 것도 있겠지만, 애초에 그녀를 이 위험한 일에 끌어들이고 싶지 않은 듯 보였다.
“외람되지만 이 중에서 천구의 대괴물을 정면에서 홀로 상대할 수 있는 각성자는 채 세 손가락에 꼽힐 거라 생각되오.”
그 말에 아무도 반박하지 못했다.
천구의 대괴물은 각성자 여럿이라도 상대하기는 버거웠다.
하물며 혼자서야.
“그래서 내 생각은 대령부의 수비를 탄탄히 하는 한편, 각성자들이 힘을 모아 주 천구인 원주천구를 파괴하는 것이오.”
“주 천구를 파괴하면 소천구가 사라진다죠?”
천삼봉이 수동을 보며 물었다.
“그렇소.”
“천구를 잃은 대괴물들이 이곳으로 몰려들지 않겠습니까?”
“한양과 경기를 돌아보면 그렇지 않을 것이오. 주 천구의 천왕이 사라지면 소천구의 주인들은 구심점을 잃고 각각 제멋대로 행동했으니까.”
“오! 아주 다행입니다.”
천삼봉이 탄성을 지르더니 조해옥을 돌아봤다.
“원주천구의 위치는 어딥니까?”
“현재는 횡계와 진부 사이에 있습니다.”
“만일의 경우를 대비해 일반인들을 강릉으로 내려보내야 해요.”
설지가 말했다.
“열흘 안에 그럴 작정이오. 그리고…….”
조해옥은 수동을 응시했다.
“주 천구 공략은 심판 무사가 지휘해 주시오. 이미 한 번의 경험이 있으니 그대가 맡는 것이 옳소.”
