#057화
정태령, 사태천, 의혈단주가 수동에게 먼저 다가왔다.
‘조선’이라는 깃발을 올린 새로운 무사들의 임시 대표 자격으로 철기패주도 그를 찾아왔다.
“수동 씨, 내 이리 큰 사람이 될 줄 알았네~”
멀리서 봉산 부인이 수동을 향해 소리쳤다.
수동은 손을 높이 흔드는 그녀에게 허리를 숙여 인사했다.
“철기패주와 새로운 무사들도 합류했으니 다시 설명하겠습니다.”
수동은 곁으로 모인 자들과 일일이 눈을 맞췄다.
“남대문을 열고 한양 도성길을 통과해 혜민서로 향합니다.”
“창덕궁이 아니라 혜민서는 왜?”
까닭을 모르는 철기패주가 되물었다.
“그곳에 창덕궁 후원으로 향하는 비밀 땅굴이 있습니다.”
“호오, 그런 길이 있었구먼.”
“후원을 내려와 창덕궁에 본격적으로 진입하면 두 패로 나뉩니다.”
우선 한성해방군과 의혈단은 길을 뚫고 전진해 돈화문으로 향한다.
“천구 밖 도성의 괴물들이 안으로 들어오지 못하도록 돈화문을 장악해야 합니다. 지휘는 의혈단주께서 맡으십니다. 또한 차후 천구 밖의 상황 판단도 모두 의혈단주께 맡깁니다.”
“알겠어요.”
의혈단주가 자주색 너울 속에서 대답했다.
“저와 천룡계와 심판회 그리고 나머지 무사들을 해골 탑으로 향합니다. 도중에 적들이 나타나면 상황을 보고 결정하겠습니다.”
“알겠소.”
“해골탑 안으로 들어가는 것은 일단 다섯 명입니다. 저와 한성해방군 총관, 효의대장, 천룡계의 사태천 계주, 의혈단원 7호입니다. 그리고 이를 보좌하기 위해 함께 들어갈 무사들 역시 그때 상황을 보고 판단하겠습니다.”
“의혈단원 7호는 어떤 인물이오?”
천룡계주가 의혈단주에게 물었다.
천구에 들어갈 자의 실력이 모자라면 방해만 될 수 있었다.
“각성자입니다. 우리 의혈단에서는 가장 뛰어난 솜씨를 자랑하죠. 여러분의 발목을 잡는 일은 없을 겁니다.”
의혈단주가 대답했다.
“더 궁금한 점이 있습니까?”
수동이 물었다.
모두 대답 대신 눈알을 부라렸다.
수동은 그들에게 머리를 주억거리고는 한양 도성의 가장 큰 문, 남대문을 향해 몸을 돌렸다.
“그럼, 갑시다.”
와아아아아!!!
무사들의 함성이 봄 하늘 위로 불꽃놀이처럼 솟구쳤다.
***
쾅!
도성의 정문, 남대문이 열렸다.
놀란 골귀병들이 남대문 밖을 쳐다보는 찰나.
우와아아아!!!
180명의 무사들이 단숨에 도성 안으로 진입했다.
그들은 막아서는 골귀병을 깨부수고 혜민서를 향해 질주했다.
머리 위로 날아오며 날카롭게 경고음을 날리는 골귀조들과 사방에서 모여드는 골귀병, 쿵쿵 땅을 울리며 달려오는 거골귀들.
“신경 쓸 것 없다. 우리의 전장은 천구 안이다!”
사태천이 소리쳤다.
무사들은 거침없이 전진했다.
사방에서 골귀들이 무리지어 달려왔다.
골귀병 따위는 이미 안중에 없다지만 골귀 전사와 거골귀는 까다로운 괴물들이었다.
그러나 이곳까지 온 무사들은 이미 무사 중에서도 손에 꼽히는 강자들.
저마다 골귀 전사쯤은 일대일로 상대해 너끈히 쓰러뜨렸고, 거골귀라도 서넛씩 짝을 지어 바닥으로 쓰러뜨렸다.
곧 혜민서에 이르렀다.
정문을 부수고 들어가 뒤뜰의 우물로 이동했다.
180명의 무사는 한 사람도 빠짐없이 땅굴을 통과해 창덕궁 후원 연경당으로 이동했다.
두둥!
후원으로 나서는 무사들의 눈동자가 까무러칠 듯 부풀어 올랐다.
조선에서 가장 훌륭한 정원인 창덕궁 후원이 끔찍하게 변해 있었다.
앙상하게 말라 죽어 검게 변한 수목들.
가지는 기이하게 뒤틀리고 뿌리가 밖으로 돌출되었다.
붉은 낙엽과 노란 단풍이 비단처럼 깔려 있어야 할 숲 바닥은 검게 물들었다.
게다가 걸을 때마다 칙칙 소리가 날 정도로 젖어 있었다.
마치 지옥의 정원 같았다.
뼈로 된 작은 설치류들이 검은 나무에 앉아서 무사들을 내려다봤다.
다람쥐인지 청솔모인지 뼈만으로는 구분이 가지 않았다.
덜컥, 덜컥, 덜컥, 덜컥.
그때 20여 마리의 외날도를 쥔 골귀 보병과 나무 활을 겨냥한 골귀 궁병이 나타났다.
누가 먼저랄 것도 없이, 무사들의 화살이 날아갔다.
화살을 맞은 골귀들이 그 자리에서 지옥으로 떨어졌다.
무사들은 와아- 함성을 지르며 터진 둑의 물길처럼 후원을 내달렸다.
부용지와 주합루를 통과했다.
그때.
쏴아아. 쏴아아. 쏴아아.
느닷없이 소나기 소리가 후원에 가득 찼다.
하늘이 일순 어두워졌다.
“화살이다!”
허공을 까맣게 메운 화살이 사방에서 날아왔다.
“방패가 없는 자는 나무로 숨어라!”
퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
수백 발의 화살이 무사들을 향해 떨어져 내렸다.
숲은 아수라장으로 변했다.
화살에 맞아 머리와 몸통, 팔다리가 뚫린 자들이 신음을 뱉었다.
순식간에 사람의 피 냄새가 후원으로 퍼져 나갔다.
“멈추지 마라!”
“이제 곧 후원이 끝난다!”
정태령과 사태천이 앞장 서서 무사들을 북돋웠다.
무사들이 후원을 빠져나가는 순간이었다.
다들 아연해서 입을 딱 다물었다.
삐걱. 삐걱. 삐거덕. 삐거덕.
눈앞에 무장한 수천 마리의 골귀병이 빼곡하게 늘어섰다.
크크크크~ 크크크크~
그 뒤편에 수백의 골귀 무사들이 흉갑을 입고 대기 중이었다.
우어어어. 우어어어.
그 사이사이 수십 마리의 거골귀가 산처럼 우뚝 서 있었다.
케에에오~ 케에에오~
무사들의 머리 위를 날아다니는 골귀조 또한 수백 마리였다.
그리고 후원에서도 골귀들이 메뚜기 떼처럼 쏟아져 내려오고 있었다.
“큰일이다!”
“너, 너무 많잖아!”
“꼼짝없이 죽었군.”
무사들의 입에서 저절로 탄식이 숨결처럼 흘러나왔다.
하지만 그건 곧 전혀 다른 목소리로 바뀌었다.
“겁먹지 마라, 고작 해골바가지라고.”
“자, 쳐부수자!”
“검을 단단히 잡아라!”
“몸에 힘을 빼라!”
“잡생각은 집에 가서 하라고!”
그랬다.
이곳까지 온 무사들은 이미 목숨을 각오한 자들.
공포를 온몸으로 느낄지언정 그것에 파묻힐 자들이 아니었다.
응원의 목소리는 점점 커졌다.
“저 해골놈들의 엉덩이를 걷어차 주자고!”
“이놈들은 없애고 한양을 구하자!”
“가자!”
“전진이다!
우와아아아아!
해골을 향해 쏘아지는 180명의 무사들.
그들의 뒤에는 도망갈 길이 없었다.
180명의 무사와 수천 명의 골귀와의 전투가 벌어졌다.
조선의 궁궐, 창덕궁이 소리로 가득찼다.
검과 검이 부딪치는 소리, 방패가 울리는 소리, 해골들의 삐걱거림과 뼈가 부서지는 소리, 무사들의 거침 숨소리와 고함과 비명.
어느덧 무사들은 한 명 한 명이 자신이 들고 있는 검이나 창, 도끼나 철퇴 혹은 어떤 무기 그 자체로 변해 있었다.
검을 쥔 자는 날 선 검이 되어 흘러 다녔고, 창을 든 자는 날카로운 창이 되어 날아다녔다.
지금 이 순간, 조선에서 가장 강한 자들이 여기 있었다.
그중에서도 20여 명의 각성자들은 특별했다.
그들은 붕붕 하늘을 떠올랐다 내렸고, 빠른 속도로 백골 사이를 누볐으며, 한 번의 움직임에 여러 마리의 골귀를 무너뜨렸다.
콰콰쾅!
어느 순간 하늘에서 느닷없이 벼락이 떨어졌다.
천룡계주 사태천의 특기.
도성의 대문만 한 거골귀의 정수리뼈에 직격했다.
그 벼락에 얽힌 근처의 해골 10여 마리가 우수수 분쇄되면서 떨어졌다.
화르르륵~
손에서 불덩어리를 뿜어내는 천룡계 부계주.
그의 불덩어리는 일직선상의 골귀들을 태웠다.
크아아아아!
효의는 푸른 괴물로 변했다.
푸른 괴물의 주먹과 발이 십여 마리의 골귀병을 때려 부순 후 거골귀에게 치달아 그대로 끌어안고 바닥을 나뒹굴었다.
푸른 괴물은 드러누운 거골귀의 가슴에 올라타 그 두개골을 주먹으로 사정없이 박살 냈다.
붕- 붕- 붕-
‘조선’의 깃발 아래 합류한 한 각성자는 허공을 새처럼 날아다녔다.
그는 두 개의 칼을 쥐고 하늘을 나는 골귀조의 뼈 날개를 잘라 냈다.
날개를 잃은 골귀조들은 땅에 떨어져 퍼덕거리다 다른 무사들의 칼을 받고 샅샅이 깨져 나갔다.
하지만 시간은 흐르기 마련이고, 흐르는 시간은 무사들의 편이 아니었다.
싹둑.
정태령은 골귀 전사의 철퇴를 물러서 피한 후 재빨리 달려들어 투구 아래 목뼈를 끊어 냈다.
숨을 고르며 주위를 경계했다.
그야말로 아수라장이었다.
“이거, 해골 탑에 닿기도 전에 여기서 힘을 다 빼겠군.”
골귀병 셋을 순식간에 물리친 사태천이 불안한 얼굴로 중얼거렸다.
위기를 느끼는 것은 그들만이 아니었다.
이곳에 있는 모든 무사가 지금 돌아가고 있는 사태가 심상찮다는 걸 피부로 느끼고 있었다.
고작 후원을 벗어났을 뿐인데 발목이 묶인 것이다.
해골 탑에 이르지도 못했고, 돈화문을 차지하지도 못했다.
초입에 괴물들에게 갇혀 버린 것이다.
쓰러뜨리고 쓰러뜨려도 계속 몰려든 골귀들은 이제 어느 방향으로든 시야를 가득 메우고 있었다.
백골들은 무사들을 에워싸고 다가오면서 저희끼리 뼈가 부딪칠 정도였다.
‘차라리 골귀 무사 몇 놈이 나을 거다.’
사태천이 얼굴에서 흘러내린 땀으로 흠뻑 젖은 흰 수염을 짜내며 분통을 터뜨렸다.
그 생각은 각성자라면 누구나 마찬가지일 것이다.
조무래기들을 상대하느라 기력을 소모할 바에는 차라리 진짜 강한 골귀 무사와 싸우는 편이 나았다.
이러다 힘이 빠져 죽을 수도 있었다.
“그냥 이렇게 끝이라고?”
누군가가 억울한 듯 소리를 질렀다.
“제길, 빌어먹을!”
또 누군가가 분통을 터뜨렸다.
무사들의 눈에 천천히 공포가 차올랐다.
사방에서 밧줄처럼 조여 오는 백골들의 뼈 소리와 이빨을 부딪치는 소리는 다음 생의 꿈에서까지 따라다닐 것 같았다.
무사들의 얼굴의 땀은 강처럼 흘러내리고, 심장의 고동은 귓가를 크게 울렸다.
이제 이 전투의 끝이 눈앞에 명명백백하게 보였다.
마지막에 환호성을 지르는 것은 인간이 아니라 괴물들이었다.
두려움과 패배감은 삽시간에 무사들 사이로 번져 나갔다.
그리고 그들의 공간은 몰려드는 괴물의 파도에 밀려 점차 안으로 줄어들기 시작했다.
‘여기서 힘을 다 소진하게 되는구나!’
사태천은 결심을 한 듯 입술을 깨물었다.
뒤를 보기에 사태가 너무 급박했다.
‘몇 번이나 더 벼락을 떨어뜨릴 힘이 남아 있을까?’
그는 흐트러진 숨결을 다잡으며 스스로에게 물었다.
많아야 세 번.
그 와중에도 노련한 눈으로 거골귀들이 가까이 모여 있는 곳들을 확인했다.
한 번에 여러 마리를 노릴 수 있도록.
그 순간이었다.
하늘 높이 쏘아진 신호탄처럼 뭔가가 떠올랐다.
‘정수동?’
사태천은 고개를 들어 높은 허공에 멈춰선 수동을 발견했다.
그는 눈을 감고 있었다.
‘뭘 하려는 게지?’
그때 무사들 사이에서 연달아 외침이 터졌다.
“귀를 막아라!”
“귀를 막고 몸을 움츠려라!”
심판회의 무사들이었다.
이윽고 사태천은 수동의 입이 크게 벌어지는 것을 보았다.
우오오오오오~
그의 입에서 어둠 중에서도 가장 깊은 어둠에서 발현된 소리가 흘러나오기 시작했다.
부르르, 사태천은 저도 모르게 몸을 떨었다.
어- 흥-!
다음 순간 그의 입에서 호랑이의 포효가 터져 나왔다.
소리는 하늘에서 지상으로 빛처럼 뿌려졌다.
그리고 동심원처럼 퍼져나가면서 점점 웅혼해졌다.
딱. 딱. 딱. 딱. 딱. 딱. 딱. 딱.
감정을 느끼지 못하는 해골들이 공포를 느꼈다.
뇌가 아닌 뼛속에 각인된 두려움이었다.
퍽. 퍽. 퍽. 퍽. 퍽. 퍽. 퍽.
골귀병들은 그대로 둥글고 딱딱한 머리뼈가 터져 나갔다.
끄으으. 끄으으. 끄으으. 끄으으.
골귀 전사들은 뼈 손으로 귀가 있던 자리를 막는 시늉을 하다 땅바닥을 나뒹굴었다.
쿵. 쿠쿵. 쿵. 쿠쿠쿵.
거골귀들은 무릎뼈를 접으며 바닥으로 내려앉았다.
[호랑포효.]
존재의 근원을 흔드는 소리였다.
“철기패주에게 이곳을 맡기겠소!”
수동은 하늘 위에서 소리쳤다.
“걱정 말고 가시오, 심판 무사여!”
귀를 막고 몸을 구부렸던 철기패주가 벌떡 일어나 대답했다.
그러고서는 ‘조선’이란 깃발 아래 모였던 무사들에게 버럭 소리를 질렀다.
“조선의 무사들이여! 해골 놈들을 다시 무덤으로 보내자!”
우와아아아!
무사들이 괴로워하는 괴물들을 사냥하기 위해 달려들었다.
수동은 그대로 허공에서 소리쳤다.
“한성해방군과 의혈단은 돈화문을 접수하시오.”
“네!”
“천룡계와 심판회는 해골 탑으로!”
“예!”
수동의 명령에 무사들이 앞다투어 달리기 시작했다.
수동은 허공을 사선으로 가로질러 그들의 맨 앞에 내려서서 그대로 빛처럼 달려갔다.
알 수 없음
