#081화.
석성산성으로 돌아가는 길.
첩첩산중이라 해가 빨리 넘어갔다.
평지라면 아직 환했겠지만, 벌써 사방이 어둑어둑했다.
대망골을 쓰러뜨리느라 힘을 뺀 수동은 느릿느릿 걸음을 걸었다.
나비의 기법이나 날개 뼈 목걸이의 능력을 펼칠 마음조차 들지 않았다.
누가 늘 전투하는 마음으로 살고 싶을까?
그렇다고 귀한 황마석을 쓰는 것은 아까웠다.
얼마쯤 걸었을까?
외딴 숲속에 10여 명의 험상궂게 생긴 무사들이 한 청년을 둘러싸고 있는 게 보였다.
“여어, 거기 무사님들. 여럿이서 한 사람 괴롭히지 마시고 그냥 가시는 게 어떻소?”
수동이 소리쳤다.
“큭, 미친놈이로군.”
“봤으면 잽싸게 도망갈 일이지.”
세 놈이 건들거리면서 다가왔다.
“미리 말하지만 나한테 칼 휘두르지 마라. 힘쓰고 싶지 않으니까.”
“휘두르면 어쩌려고?”
수동의 말을 받아치면서 한 놈이 다짜고짜 검을 날렸다.
‘악질이네.’
수동은 검을 피하면서 어느새 안으로 들어가 놈의 팔을 꺾고 손에서 검을 낚아챘다.
너무 빠르고 유연해 놈은 제대로 놀라지도 못했다.
서걱, 뒷목을 자르고 나머지 두 놈의 배를 횡으로 길게 검으로 갈랐다.
순식간에 일어난 일이라 나머지 놈들은 뭐가 어떻게 돌아가는지 어리둥절한 듯 보였다.
“각, 각성자다!”
“각성자라도 우리는 일곱이다.”
“한꺼번에 덤벼!”
숲 바닥에 깔린 오래된 낙엽을 차면서 달려오는 강도들.
타닥. 타닥. 타닥.
수동은 쓰러진 놈을 잡고 세워 방패로 삼고 그들을 향해 나아갔다.
쉭, 쉭, 날아오는 적들의 칼.
시체로 막아 내자 죽은 자의 피가 사방으로 튀었다.
콰삭!
그대로 달려들어 목줄을 끊었다.
그리고 죽은 자를 앞으로 던지고 야수처럼 튀어 올라 다시 두 놈을 베었다.
서걱-! 서걱!
남은 네 명은 누가 뭐랄 것도 없이 도망쳤다.
그 꼴이 마치 늑대를 만난 산토끼 같았다.
“그러게, 하지 말라니까.”
수동은 가볍게 혀를 찼다.
“감, 감사합니다.”
청년이 인사를 했다.
달걀처럼 티끌 하나 없는 보드랍고 작은 얼굴에 크지 않는 이목구비가 또렷했다.
몸의 태가 가늘고, 움직임이 부드러운 것이 슬쩍 봐도 귀한 티가 나는 청년이었다.
수동이 크고 강한 무사 같다면 청년은 고아하고 조용한 문사 같았다.
특히 눈동자는 그믐의 새벽 별처럼 빛났다.
“별거 아니오. 그런데 보아하니 무사도 아닌데 이런 숲에서 뭘 하는 거요?”
“도중에 골귀를 만나 일행과 헤어지고 길을 잃었습니다.”
얼굴에 복숭앗빛이 돌았다.
수줍어하는 것이 꼭 여인 같았다.
“어디로 가는 길이었소?”
“석성산성으로 가는 길입니다.”
수동은 흠- 하고 잠시 고민하더니 말했다.
“마침 나도 그리로 가는 길이오. 같이 갑시다.”
홀로 두면 골귀를 만나거나 강도를 만나거나 혹은 야수를 만날지도.
마음을 쓰느니 데려가자, 판단했다.
“오, 그렇습니까? 정말 감사합니다. 이 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다.”
수동은 제등(提燈)을 든 청년과 나란히 어두운 숲을 걸었다.
“확실히 산중이라 해가 빨리 지는군요.”
청년은 숲의 어둠 구석구석을 바라보며 말했다.
마치 호기심 많은 어린아이 같은 태도였다.
“무사님은 각성자십니까?”
“각성자는 아니야.”
“열 명이나 되는 자들을 물리쳤는데요?”
청년의 놀란 눈빛이 수동의 얼굴에 부딪쳐 왔다.
“그깟 놈들은 열이 아니라 백이라도 상관없어.”
청년은 품에서 약과를 꺼내 하나는 제 입에 물고 하나는 수동에게 내밀었다.
“드세요.”
수동은 힐끔 청년을 보고 약과를 받아 입에 넣었다.
우물우물 삼켜서 꿀떡 넘겼다.
그러고는 다시 청년을 흘깃 쳐다봤다.
“제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?”
청년은 작고 하얀 손으로 입술을 털어내며 물었다.
“사내 놈이 너무 예쁘장하게 생겼어.”
수동은 기분 나쁘다는 듯 퉁명스럽게 대꾸했다.
“종종 그런 말을 듣습니다.”
청년은 맑은 얼굴로 대꾸하더니 폭 하고 가벼운 한숨을 내질렀다.
“그나저나 언제쯤 돼야 이 땅이 편안해질지……. 참 걱정이에요.”
“그야 나머지 7개의 주 천구를 없애고 괴물들도 다 없애는 날이겠지.”
수동은 뜸을 들이고 덧붙였다.
“그날이 언젠가 올 거다.”
“반대로 이 땅에서 인간의 씨가 마를지도 몰라요. 혹 살아남는다 쳐도 벌레처럼 꼭꼭 숨어서 살아야 할지도 몰라요.”
“걱정 마. 그런 일은 없을 테니까.”
수동의 목소리에 힘을 주어 장담했다.
“와아, 안심이 됐어요, 방금.”
청년은 수동을 보며 과장스럽게 놀라워했다.
그 표정이 순진무구해서 도리어 수동의 얼굴에 웃음꽃이 폈다.
“그런데 만약 이 상태로 계속 시간이 흘러가면 어떻게 될까요?”
“응?”
“벌써 3년이 됐어요. 앞으로도 이렇게 괴물과 인간이 공존할 가능성도 있단 말이에요.”
“그, 그렇군.”
괴물과 공존?
한 번도 생각해 본 적이 없는 일이었다.
하지만 나름대로 타당한 의견이었다.
아니 솔직히 그럴 가능성이 아주 높았다.
괴물을 다 처치한다는 것은 조선에 있는 개미를 다 없애는 것과 별반 차이가 없었다.
하지만 아주 방법이 없지는 않았다.
“주 천구를 없애면 돼.”
그러면 그 안의 괴물들을 밖으로 튀어나오고 소천구는 사라진다.
게다가 소천구가 새롭게 나타나지도 않으니 일단 더 이상의 괴물은 생성되지 않는다.
“나머지 7개의 주 천구는 한양천구만큼이나 까다로울걸요.”
“아니.”
수동은 단호하게 대답했다.
“더 어려울 거야.”
망령왕이 그랬다.
방심하지 않았다면, 인간의 힘을 더 빨아들였다면 결코 지지 않았을 것라고.
최소한 지금까지 남아 있는 7대 주 천구의 주인들은 망령왕보다 더 강력해졌을 것이다.
“무사님 말대로 인간이 승리하면, 또 그다음이 문제겠네요.”
청년은 이해 못 할 소리를 꺼냈다.
“만약 이 땅에 괴물이 다 사라지는 날이 오면 어떻게 될까요?”
“응?”
“그 이후는 생각해 본 적이 없나 봐요?”
“없, 없다.”
그런 걸 생각할 여유도 또 관심도 없었다.
“만약 그런 날이 오면 다시 임금이 나타나고, 양반들이 돌아와 새로운 조선을 세우고 백성을 다스릴까요?”
“그, 그렇겠지. 하지만 임금은 죽지 않았어? 소식이 없잖아.”
“모르죠. 숨어 있는지도.”
“그런가.”
수동이 더듬대며 대꾸했다.
“하지만 숨어 있다가 뻔뻔하게 나타나서 임금이라는 건 나쁘지 않아요?”
청년의 목소리가 칼을 숨긴 듯 예리했다.
“글, 글쎄.”
“지금도 봐요. 양반네들은 대부분 몸을 숨겼고, 힘없는 백성들이 일어서서 괴물과 싸우고 있어요. 그런데 괴물이 없어지면 다시 양반이 나타나 특혜를 받으면서 백성들을 핍박한다는 게 말이 돼요?”
수동은 임진년과 병자년의 난에 대해 들은 바가 있었다.
나라를 위해 목숨 바친 의병과 승려들은 아무런 포상도 받지 못했다.
살아남은 의병장은 모함을 받고 죽었다.
제 한 몸 사리기 급급했던 양반들에게는 온갖 포상이 내려졌다.
그 후에는?
양반의 자손들은 대대손손 특혜를 받고, 백성은 그 자식들까지 대대손손 핍박받았다.
긴 침묵이 흘렀다.
수동은 비변사 입직방 쪽마루에서 최재서가 했던 말을 떠올렸다.
천구와 괴물이 이 땅에서 사라지면 임금이 다시 옥좌에 앉고 탐관오리가 득세할 것이라는 말.
그때는 그런 것에 얽매이지 말라 했던 말.
멋대로 살라고 했던 말.
죽음에 귀천이 없으니, 삶에도 귀천이 없다는 말!
“내가 신경 쓸 게 아냐.”
수동은 어깨를 크게 들었다 놨다.
일단 지금은 조선 땅에 나타난 괴물을 없애는 게 목표였다.
혼자서 하급 괴물까지 다 없앨 수는 없으니, 주 천구의 주인 일곱 놈이 목표였다.
그러기 위해서는 지금보다 더 강해져야 했다.
소천구의 대괴물들을 상대하면서 실력을 쌓고 기를 단단하게 만들어야 한다.
스스로에 대한 확신이 들 때까지!
“그래서는 안 돼요.”
그때 청년이 느닷없는 말을 했다.
“뭐가 안 돼?”
“무사님쯤 되는 강한 무사라면 싸우는 것 말고도 싸움 이후도 생각해야 한다고요. 어차피 남들이 가만히 두지 않을 테니까.”
정적이 흘렀다.
소쩍새와 여우가 울었다.
어두운 숲에 진짜 밤이 오고 있었다.
“너는 어때? 그러니까 만약 괴물이 다 사라지면 어떻게 될 거 같아?”
수동은 제등을 들고 옆에서 걷는 청년에게 물었다.
청년은 제등을 수동 얼굴 쪽으로 들었다.
등 뒤 청년의 얼굴에 의문이 가득했다.
“저기 그런데요.”
“응? 왜?”
“아까부터 왜 반말하세요?”
청년이 별처럼 빛나는 눈동자로 물었다.
“…….”
“아무리 봐도 나보다 나이가 크게 많아 보이지 않아서요.”
“그, 그렇군요.”
“하하하. 농담이에요. 생명의 은인이니 괜찮습니다.”
“이봐. 너, 사람을 놀려?”
“이번에는 임진왜란과 병자호란 때와는 다를 겁니다.”
청년의 얼굴이 싸늘해졌다.
예쁘장했던 지금까지의 모습과 다르게 날카롭고 섬뜩한 느낌.
“힘을 가진 무사 패들은 그만한 대가를 누리려고 할 겁니다.”
“아무래도 괴물과 목숨을 바쳐 싸웠으니까.”
수동이 대꾸했다.
“그러기 위해서는 얼마나 크고 강한 세력인지가 중요하겠죠.”
“네 말은 괴물이 다 사라지면 무사 패끼리 싸움이라도 난다는 뜻이야?”
“네. 괴물이 없으면 이 땅은 무주공산. 힘이 있는 누구라도 차지할 수 있으니까요.”
“누구라도 왕이 된다?”
듣기만 해도 놀라운 말이었다.
“임금이 사라진 지금, 무사 패는 저마다 산성이라는 작은 나라를 다스리는 것과 다름없어요. 이 한양과 경기에만 수십 개의 나라가 있고 왕이 있는 거죠.”
수동은 그 말을 듣자, 그믐의 회합이 생각보다 더 큰 문제로 다가왔다.
그저 무력을 가진 집단이 아니라 백성을 거느린 자들이 모인다.
즉, 수십 개 나라가 모여서 미래를 결정하는 것이다.
그때였다.
눈앞에서 번쩍번쩍 푸른 안광이 뿜어져 나왔다.
그러더니 어느새 수백 개의 등불이 켜진 듯 앞쪽이 푸른빛으로 가득 찼다.
백골들이었다.
곧 좌우와 뒤편까지 백골들이 나타났다.
“제길, 까다롭게 됐다.”
아무리 약하다고는 하지만 어둠 속에서 사방에서 밀려드는 해골 놈들과 싸우는 건 녹록지 않은 일.
그러다 기력이 떨어진 상태에서 대괴물이라도 나타나면 결정타였다.
더구나 문약한 청년을 보호하면서 싸워야 하는 것이 큰 문제.
수동은 소등을 목에 걸었다.
달그락. 달그락. 달그락.
삐거덕. 삐거덕. 삐거덕.
골귀병들이 점점 포위망을 좁혀 왔다.
상황은 여러모로 나빴다.
무엇보다 괴물은 어둠으로부터 태어난 존재.
어둠은 언제나 괴물들의 편이었다.
주특기인 건강정의 기법도 시야가 확보가 최우선이 아닌가.
차라리 천구 안이었다면 하고 수동은 아쉬워했다.
그렇다면 천구의 주인 놈만 잡아서 족치면 천구가 사라지고 그 안의 괴물들도 모조리 사라지니까.
어둠 속의 전투.
‘좋아. 호랑이로 간다.’
수동은 황마석을 꺼내 삼켰다.
몸 안에서 불길처럼 와락 뜨거운 기운이 일었다.
그 기운이 천천히 단전으로 몰려들어 활활 불타올랐다.
그러더니 다시 전신으로 빠르게 번져 나가면서 잃어버렸던 활력이 머리끝에서 발끝까지 피어올랐다.
수동은 호랑이처럼 눈알을 부릅떴다.
그의 바로 뒤에서 뭔가가 물결처럼 일렁이며 떠오르기 시작했다.
호랑이의 얼굴.
싸움과 수련을 거듭할수록 호랑이의 기법을 쓸 때면 자연스레 후광처럼 머리 뒤에서 호랑이의 얼굴이 일렁이게 된 것이다.
호랑포효로 골귀들을 가루로 만들고, 빠르게 이곳을 벗어난다!
“지금부터 나를 잘 따라와라.”
수동은 무겁게 말했다.
그런데 청년의 대답이 없었다.
