#052화
서강 나루터.
한성해방군 팔오인대, 나재만, 이광원, 박건호가 나타났다.
아니, 지금은 무사 절반이 떠나는 바람에 오인대가 해체되고 병대 소속으로 편재된 삼인방이었다.
그들은 빠른 걸음으로 나루터 앞에 세워진 나무 창고로 달려갔다.
원래는 나루터를 관리하는 진부(津夫)가 사용하는 사무실이었다.
나루터를 오가는 사람이 있다면 자연히 눈에 들어올 수밖에 없는 건물이었다.
이광원은 나무 벽에 풀칠하고, 나재만은 방(榜)을 그 위에 붙였다.
그동안 박건호는 주위를 경계했다.
[조선의 충의지사와 의로운 무사들이여.
우리는 오는 보름에 한성천구를 공략하오.
뜻 있는 분들은 해 뜨는 시각에 남대문 앞에서 봅시다.
천룡계, 한성해방군, 의혈단]
“이제 한강 북쪽 나루터에는 다 붙인 거지?”
“그렇지.”
“남초나 한 대할까?”
“골귀들이 나타나면 어쩌려고?”
“천구는 거리가 좀 있잖아.”
“나오면 싸우면 되지.”
셋은 한강 쪽을 보면서 주저앉아서 곰방대에 담뱃잎을 채우고 불을 댕겼다.
하얀 세 줄기 연기가 하늘로 구불텅구불텅 올라갔다.
“한양천구를 공략할 수 있을까?”
“이 사람아, 해 보지 않고 몰라.”
“누가 뭐래?”
“지금 보나 마나 질 게 뻔하다고 하려고 했잖나.”
“내가 언제!”
나재만과 이광원이 투닥거렸다.
“32명이 남았다고 했지?”
“응. 나머지는 다 떠났지.”
“천룡계와 의혈단도 그 정도라더군. 전부 합하면 100명 정도야.”
“괜찮을까?”
“우리 같은 일반 무사는 시간 끌기용이야. 어차피 각성자들이 승부를 봐야 한다고.”
“아직도 믿어지지 않아. 오장과 수동 씨가…….”
박건호가 차마 뒷말을 잇지 못했다.
“수동 씨의 실력은 우리 눈으로 똑똑히 봤잖은가? 내 장담컨대 각성자 중에서 그만한 실력을 갖춘 자는 거의 없을 걸세. 그런데 거골귀한테 당했다니…….”
“검은 연기에 현혹되어 기력을 뺏긴 상태라지 않는가!”
“천구 안에는 검은 연기도 흐르고 3대 무사도 있고 골귀의 수도 차원이 다르다더군. 우리가 공략할 수 있을까?”
“그거야……. 위에서는 방법이 있겠지. 따르는 수밖에.”
“남궁위는 묵골과 싸워 봤다던데? 아주 강하다더군.”
“뼈가 오골계처럼 검대.”
“수동 씨가 강했던 건 남궁위는 모르는 눈치지?”
“그런 것 같네. 그저 거골귀한테 밟혀 죽었다고만 했으니.”
“남궁위가 거짓말을 한 거 아닐까?”
“뭐 하러?”
“하기야 죽은 동지를 모함해서 무슨 득을 보겠다고…….”
“어쩌다 이 조선이 이렇게 됐단 말인가.”
휴, 하고 셋은 동시에 한숨 같은 담배 연기를 내뿜었다.
“그런데 심판 무사는 보름 전에 토골이 있는 영등포 소천구를 없애더니 다시금 소식이 없네.”
“지금 다들 그 얘기 중이야. 부활한 심판 무사가 갑자기 또 사라졌다고 말일세.”
“설마 도망친 걸까?”
“에이, 그럴 리는 없지. 부활해서도 천구에 들어갔잖나.”
“그럼 도대체 뭘 하는 걸까?”
“해방군도, 천룡계도, 의혈단도 다들 심판 무사를 수소문하고 있다더라고.”
“어째서?”
“흔들리는 무사들을 결집시킬 유일한 영웅이잖나.”
“하긴 천구의 주 괴물들을 개 잡듯이 때려잡았으니까.”
나재만과 이광원의 대화를 듣고 있던 박건호가 문득 뇌까렸다.
“수동 씨가 없으니까 심판 무사도 소식이 없는 거 같지 않아?”
두 사람이 박건호를 쳐다봤다.
곰곰이 생각에 잠긴 두 사람.
“따져 보면 시간은 일치하지.”
이광원이 느리게 말했다.
“어디가 일치해?”
나재만이 물었다.
“심판 무사가 나타나지 않는 기간이 얼추 보름이 되었네. 그동안, 수동 씨가 뭘 했는가? 아니 수동 씨에게 무슨 일이 있었는가?”
이광원은 질문을 던진 후 뜸을 들이고 제 물음에 대답했다.
“영등포천구가 공략된 사흘 후에 5차 천구가 나타나고 대뜸 괴물들이 천구 밖으로 쏟아져 나왔네. 정신이 없었지. 그러다 한양천구 정탐대로 떠났네. 그리고 죽었…… 지금까지 소식이 끊어졌네.”
“……확실히 심판 무사의 행적과 수동 씨의 행적이 겹치는군.”
“그렇네.”
세 무사는 몇 번 곰방대를 빨면서 연기를 피워 올렸다.
“하지만 심판 무사는 아니야.”
“그렇지. 우리와 있을 때 다른 천구들이 공략됐으니까.”
“별 이상한 생각도 다 했네. 몸이 두 개가 아닌 이상 그럴 수는 없지.”
삼인방은 머리를 끄덕이고 곰방대 물부리를 입으로 빨았다.
“오장이 오장인 이유가 있었네.”
그들의 등 뒤에서 떨어지는 젊은 사내의 익숙한 목소리.
셋은 입에 물부리를 문 채, 느리게 아주 느리게 고개를 뒤로 돌렸다.
삼인방은 너무 놀라서, 놀랄 수가 없었다.
왜 너무 슬프면 눈물이 나오지 않는 것처럼.
그저 수동을 표정 없이 빤히 올려다봤다.
“그동안 잘 지내셨습니까?”
수동이 물었다.
“수동 씨 맞지?”
“내 눈에는 그리 보이네.”
“자네 한성해방군 팔오대 정수동이 맞는가?”
이광원은 되묻기까지 했다.
“그렇습니다.”
삼인방은 곰방대를 떨어뜨리고 와락 수동에게 달려들었다.
“어이쿠, 살아 있었구먼.”
“다행이네, 정말 다행이야.”
“우리가 얼마나 보고 싶어 했는지 아는가?”
“아이고, 부처님 감사합니다!”
“천상 천제 옥황상제님, 고맙습니다!”
그렇게 한바탕 소란을 떨고 나서야 진정된 삼인방이 물었다.
“오장은 어찌 됐는가?”
“오장의 행방은 모르는가?”
“진짜로 그 양반이 남궁위의 말처럼 북망산을 넘어갔는가?”
수동의 얼굴이 진흙 빛이 되었다.
그 표정에서 세 사람은 답을 얻었다.
“쯧, 진짜 그리됐군.”
“우리 오장, 좋은 곳으로 갔을 거야. 사람이 참 괜찮았어.”
“자네라도 살아왔으니 정말 다행이네.”
“아무렴.”
“그렇지, 수동 씨라도 무사하니 얼마나 좋은가.”
“융이가 아주 힘들어하네.”
“맞아. 친형이라도 그렇게 슬퍼하지는 않을 걸세.”
“자네가 가면 아마 구름까지 뛰어오를걸.”
세 사람은 슬픔을 지우려는 듯 애써 웃음을 지었다.
“그런데 저 방문은 뭡니까?”
수동이 셋이 진부의 거처에 붙인 방을 보며 물었다.
“오는 보름에 한성해방군, 천룡계, 의혈단이 한양천구를 공격하기로 했네. 그에 함께할 무사들을 모집하는 것이지.”
“흠, 오는 보름이군요.”
“무모하다는 말도 있지만, 시간을 끌면 오히려 망령왕과 괴물들의 힘이 더 강해진다고 판단한 걸세.”
수동은 무겁게 머리를 끄덕였다.
“심판 무사를 찾고 있다고요?”
“인근의 무사들이 칭송하는 자가 아닌가. 그가 있으면 더 많은 무사가 공격에 합류할 테니까.”
그때 생긴 것과 달리 눈치가 빠른 박건호가 물었다.
“아까 오장이 오장인 이유가 있었다는 말이 뭔가?”
“심판 무사 말입니다.”
“응?”
“오장은 알고 있더라고요. 내가 심판 무사란 걸.”
수동이 무심히 말했다.
잠시 정적.
퐁.
한강에서 비늘을 반짝이며 은어가 튀어 올랐다.
“농담이지? 자네가 심판 무사라는 거?”
“농이지 그럼 진심이겠나? 심판 무사가 천구를 없앨 때, 우리랑 같이 있었다니까.”
“자네 거짓말도 곧잘 하는군.”
삼인방은 반신반의하는 얼굴로 수동을 쏘아보며 말했다.
수동은 그저 웃을 뿐.
“정말인가? 에이~”
“진짜 자네가 심판 무사란 말인가? 증거를 대 보게.”
나재만과 이광원이 말했다.
그때 박건호가 탁 무릎을 쳤다.
“나뭇짐.”
수동이 히죽 웃으며 머리를 크게 끄덕였다.
나재만과 이광원이 그게 무슨 소리냐고 박건호를 돌아봤다.
“수동 씨가 퍼뜩하면 나무하러 간다고 지게 지고 율도를 떠났잖나.”
두 사람의 입이 동굴처럼 벌어졌다.
“나무도 하고, 천구도 깨고 그랬습니다.”
* * *
율도, 마을 입구의 느티나무.
한성해방군 소년병 아기수 융은 어금니를 꽉 다물고 하얀 얼굴에 잘생긴 청년을 뚫어지게 노려보는 중이었다.
병대 대장 남궁위.
그는 무사들에게 한양천구에 들어갔던 일을 탄식과 한숨을 섞어 이야기하고 있었다.
닷새 동안 벌써 몇 번째인지 몰랐다.
“눈물을 머금고 돌아설 수밖에는 없었다네.”
남궁위는 말끝에 땅이 꺼지라고 한숨을 내쉬었다.
남궁위가 기대선 느티나무를 둘러싼 무사들은 다들 그에게 위로의 말을 전했다.
“들으면 들을수록 정말 안타깝습니다.”
“남궁 대장이 그토록 애를 썼는데…….”
“대장님이라도 살아 돌아오셔서 정말 다행입니다.”
“만약 남궁 대장께서 세 사람처럼 죽임을 당했다면, 어쩔 뻔했습니까? 어휴, 생각만 해도…….”
“우리 해방군의 전력이 크게 무너졌을 거야.”
“역시 각성자가 아니면 늘 조심해야 해.”
남궁위는 숨을 크게 들이켜고 하늘을 보면서 눈물을 삼켰다.
“내가 조금만 더 힘이 있었더라면……. 세 사람 모두 무사히 구해 냈을 텐데……. 속이 상해서 잠이 안 오더군.”
“천구 안에 검은 안개가 흐른다고 하셨죠?”
“그렇네. 틀림없이 독무일세. 그 독무를 마시면 몸이 떨리면서 헛것을 보게 되지. 독무에 중독만 되지 않았어도 내 그 묵골 놈을 해치웠을 텐데.”
남궁위가 분하다고 두 주먹을 틀어쥐고 바르르 떨었다.
융은 멀찍이 떨어져 말없이 그를 노려보고 있었다.
‘수동 형님이 거골귀의 발에 짓밟혀 죽었다고?’
개 부랄 터지는 소리 하고 자빠졌네!
거골귀 셋을 물에 밥 말아 먹듯 단숨에 해치운 무사가 정수동이었다.
화골과 궁골, 동골, 비골, 금강골에 표골까지 망령왕의 골귀 무사 다섯을 홀로 해치운 심판 무사가 정수동이었다.
그런데 아무리 이상한 연기에 현혹되었다고 고작 거골귀에 당해?
‘틀림없이 뭔가 있다. 가만히 있을 줄 알고? 밝혀내고야 만다.’
융은 입술을 질끈 깨물고 솟구치는 눈물을 닦아 냈다.
“이번 공략에서는 천구 외곽에서 저희를 이끌어 주십시오.”
“내가 천구로 직접 들어가야 하네만…….”
“이번에 내력이 많이 상하지 않았습니까? 어쩔 수 없습니다.”
“무리하시면 안 됩니다. 남궁 대장은 조선 무사들의 희망입니다.”
“자네들을 이끌고 외곽에서 지원하는 데 만족하겠네. 나 하나 때문에 천구 공략 일자를 미룰 수도 없고 말이야.”
남궁위는 안타까워했다.
“저희는 그야말로 안심입니다. 남궁 대장이 우리 같은 일반 무사를 지휘해 준다면 무엇이 두렵겠습니까?”
“나만 믿고 따르게. 천구 밖에서도 어떤 강한 괴물이 나타날지 모르니.”
“여부가 있겠습니까?”
‘저거, 암만 봐도 도망치는 거야.’
융은 무사들 뒤통수 사이로 보이는 남궁위의 하얀 얼굴을 향해 퉤 침을 뱉었다.
남궁위는 이번 천구 공략에서 일반 무사를 지휘하면서 천구 밖의 괴물과 싸우는 역할을 맡았다.
원래 각성자는 천구로 들어가 3대 무사와 망령왕을 직접 상대하기로 했는데 저만 들어가지 않게 된 것이었다.
닷새 전 천구 정탐에서 내력을 크게 상했기 때문이라 했다.
하지만 융의 생각은 달랐다.
융의 눈에 남궁위는 큰소리만 뻥뻥 치는 허풍선이였다.
‘뭐? 수동 형님이 거골귀한테 당해? 춘향이 자청해서 변 사또 수발드는 소리를 하시지. 어디 날 속이려고? 우리 형님은 심판 무사단 말이다.’
그 순간.
융에게 익숙한 형체가 뽕나무 숲에서 걸어 나오고 있었다.
단호한 걸음의 남자를 향해 눈매를 좁히던 융은 꾹 주먹을 쥐었다.
융의 눈알에 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
틀림없었다.
죽은 줄만 알았던 수동이었다.
융은 그를 향해 미친 듯이 뛰어갔다.
“형, 형님.”
수동은 오른팔을 내밀어 그대로 융의 머리를 끌어안았다.
“마음고생이 심했다.”
“흑, 수동 형님!”
융은 자신도 어쩌지 못하고 울음을 터뜨렸다.
수동은 무사들에게 둘러싸여서 즐겁게 떠들고 있는 남궁위를 매섭게 노려봤다.
“융아, 잠시만.”
수동은 곧장 남궁위를 향해 걸음을 옮겼다.
융은 분노의 불꽃이 그를 휩싸고 있는 것이 보일 듯했다.
