#026화.
경칩(驚蟄).
동면하던 개구리와 벌레가 땅속에서 나오고 완연한 봄이 시작되는 시기.
답십리 댕기 마을.
마을에서 가장 큰 기와 저택의 드넓은 후원에 천구 공략 무리의 대표 무사들이 모여 앉았다.
아직 쌀쌀한 기운이 남아있어 햇빛을 가리는 장막을 치지는 않았다.
대신 찬 바람을 막는 가림막으로 좌우를 둘렀다.
그 속의 무사들은 반갑게 서로 통성명을 하고, 안부를 물으며 즐거워했다.
웃는 자나 찡그린 자나 말수가 많은 자나 말을 아끼는 자나 하나 같이 인상이 특별했다.
이중의 절반은 각성자였고, 모두 천구로 들어가 괴물들과 싸워온 무리의 대표들이었다.
“그런데 술 한 병이 고작이라니, 불러놓고 좀 야박하군.”
“곶감이라도 좀 내올 것이지.”
“천룡계의 대접이 이렇게 소홀할 줄은 몰랐네.”
몇몇 무사들이 들뜬 대화의 와중에 혀를 찼다.
정말 그들의 앞에 놓인 소반에는 술 한 병과 술잔 하나, 빈 사기 접시.
멸치 대가리 하나 보이지 않았다.
“천룡계가 어찌 목숨을 걸고 괴물들과 싸우는 영웅 여러분을 소홀히 대하겠소?”
때마침 강한 기운이 담긴 음성이 쩌렁쩌렁 울렸다.
하얀 도포를 입고 머리에 푸른 띠를 맨 노인이 일어섰다.
“음식은 잠시 후 차려질 테니 걱정할 거 없소이다. 반갑소. 불초는 천룡계를 이끌고 있는 사태천이라 하오.”
사태천, 천룡계라는 가장 강력한 세력의 수장이자 벼락의 특기를 가진 각성자.
“천룡계주, 이리 보니 참으로 반갑소이다.”
얼른 한 무리의 대표가 아부하듯이 목청을 돋웠다.
사태천은 그를 향해 지그시 웃고 입을 뗐다.
“오늘 여러분을 모신 것은 첫째로는 천구 공략으로 심신에 쌓인 피로를 풀고 친목을 도모하기 위함입니다.”
“감사하오. 천룡계주.”
또 누군가 호탕하게 소리쳤다.
“둘째로는 지금까지 우리가 쌓아온 경험을 나눠 서로에게 도움이 될 정보를 교류할까 합니다.”
“참으로 필요한 일입니다.”
“마지막으로는 주천구인 한양천구와 9개의 소천구를 공략하는 데 의견을 나누고 힘을 모을 일이 있으면 힘을 모으자는 데 있소.”
“아주 좋은 생각입니다.”
“여부가 있겠습니까?”
“계주, 이 자리에 불러주셔서 영광입니다.”
한양과 경기에서 세 손가락에 꼽히는 강한 세력, 천룡계.
그곳의 대표 사태천에게 아부하는 자들이 한 마디씩 입바른 칭찬과 아부를 했다.
수동은 사태천을 보며 생각했다.
‘첫 번째는 그저 하는 말이고 두 번째는 그럴싸하네.’
저마다 들어간 천구가 다르고 경험한 것이 다르니 정보 역시 다를 수 있었다.
그걸 나누자는 말이었다.
누구에게나 좋은 일.
그리고 세 번째가 오늘 모임의 진짜 이유일 것이다.
‘천구 공략에 힘을 모은다?’
어떻게 할 것인가?
수동이 흥미로워할 때, 사태천이 입을 열었다.
“자, 그럼 우선 서로 통성명부터 합니다.”
그의 말이 끝나자 옆에 앉은 천룡부계주란 자가 일어나 인사를 하면서 한 사람씩 제 소개를 했다.
수동이 마지막으로 일어섰다.
“한성해방군 팔오인대 무사 정수동이라 합니다.”
“제길, 한성해방군은 일반 무사까지 초대받았군.”
누군가가 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
“한성해방군은 규모가 있지 않은가. 우리가 이해함세”
그러자 다른 이가 달랬다.
모두 인사를 마치자, 한 무리의 대표가 물었다.
“의혈단은 오지 않았습니까?”
천룡계, 한성해방군과 함께 세 손가락에 꼽히는 강한 패가 의혈단이었다.
그들이 오지 않았다는 건 이 회합에 큰 구멍이었다.
둥―. 둥―. 둥―. 둥―.
그때였다.
마을로 이어지는 흙길 너머에서 북소리가 울렸다.
장막 안의 인물들이 우르르 밖으로 뛰쳐나갔다.
[의혈단.]
검은 바탕에 붉은 글씨가 적힌 깃발을 높이 든 바위 같은 사내가 등장하고, 뒤따라 여섯 명이 메는 육인교가 나타났다.
사면에는 청사초롱을 달았고, 지붕은 호랑이 가죽으로 덮었다.
“의혈단주다.”
최재서가 말했다.
육인교는 사람들 앞에 이르러 땅으로 내려앉았다.
곧 가마의 문을 위로 들쳐지고, 한 여인이 나타났다.
머리끝에서 발끝까지 늘어뜨린 자주색 너울에 모습을 숨긴 여인.
매혹적인 사향 냄새가 흘러나와 사내들의 코를 자극했다.
그녀가 나타나는 순간 분위기가 달라졌다.
“본의 아니게 인사가 늦었습니다. 의혈단주입니다.”
동작 하나, 말 한마디에 사람들의 시선을 사로잡는 여인이었다.
그러자 사내들은 너울 속의 얼굴을 확인하고 싶다는 듯 저마다 다급히 자신을 소개했다.
철기패, 흑호패, 북촌계, 청명계, 일섬단, 을지로단, 괴살부, 지옥부…….
마지막으로 사태천과 정태령이 인사했다.
“초대해 주셔서 감사합니다, 천룡계주님. 한성해방군 총관님도 안녕하셨는지요.”
그녀의 목소리는 싸늘하나 예의가 있었다.
“의혈단주께서 오셨으니 이제 준비한 음식을 내오너라.”
사태천이 흥에 겨워 소리쳤다.
곧 천룡대원 두 사람이 바구니를 들고 나타났다.
“대체 뭘 하는 건가?”
“그러게. 음식을 내오라는데 달랑 바구니만 하나씩 들고 오는군.”
“바구니에 뭐가 들었기에?”
아연해하던 각 무리의 대표들은 다음 순간 깜짝 놀라서 탄성을 터뜨렸다.
그들의 빈 접시에 홍마석이 하나씩 놓이기 시작한 것이다.
“이, 이건…….”
“홍마석이다!”
“이 귀한걸…….”
“내 미리 홍마석에 음식을 준비했습니다.”
사태천은 만면에 미소를 그득 물면서 말했다.
“설마, 홍마석에 음식을 주문했다는 뜻입니까?”
“그러하오. 알고 보니 홍마석에 미리 주문을 걸어둘 수 있더군요.”
“오호, 그런 기능이 있었을 줄이야!”
수동은 제 소반에 놓인 홍마석을 보면서 생각했다.
‘흠, 아직도 밝혀내지 못한 것이 많겠는걸?’
“각자 좋아하는 음식을 먹는 것도 좋겠으나, 자리가 자리인 만큼 결의를 다지고자 상의 없이 이 늙은이 혼자서 음식의 종류를 결정했소. 이해를 해주시오. 그럼, 짧은 시간이나마 마음껏 즐기시오.”
천룡계주가 권했다.
다음 순간 무사들의 손이 빠르게 홍마석으로 뻗어나갔다.
짠!
각자의 눈앞에 음식이 가득한 원반이 등장했다.
물론 환상이었다.
오직 한 식경 동안의 환상.
그러나 현실 그대로 눈에 보이고, 음식마다 냄새를 풍기고, 저마다의 고유한 맛이 있고, 배가 부르니 환상이 아니라 현실이기도 했다.
겪을 때마다 신기한 마석의 힘이었다.
곳곳에서 감탄사가 이어졌다.
“오호, 이건 석화죽이로군.”
“사슴고기 육포는 언제나 안주로 최고지.”
“대합회에 우족편육이라니! 정말 입이 호강하는구려.”
수동도 마석에 손을 가져다 댔다.
석화죽, 숭어전, 사슴고기 육포, 약과, 우족편육, 대합회, 칡떡, 생치편포 등 맛난 음식들이 잔뜩 눈앞에 나타났다.
“한데 대체 이 음식은 어떤 음식이기에 결의를 다질 수 있단 말이오?”
그때 누군가 외쳤다.
“임진왜란 당시 적군과 싸워 승리한 이순신 장군이 즐겼던 음식입니다. 〈난중일기〉를 토대로 주문했소.”
“오호, 훌륭한 선택입니다.”
“천룡계주, 역시 탁월하십니다.”
여러 무리의 대표들이 이순신 장군의 음식을 즐겼다.
한 식경이 지나자 거짓말처럼 음식상이 사라졌다.
다음으로 천룡계에서 준비한 가벼운 술안줏거리가 준비되었다.
말린 육포와 곶감, 찹쌀떡이었다.
곧 시끌벅적한 잔치가 벌어졌다.
기생도 악단도 놀이패도 없었지만, 간만에 마음을 놓고 술잔을 기울이니 다들 기분이 한껏 고조되었다.
여러 가지 정보가 오고 갔다.
어느 천구의 주인이 어떤 능력을 갖췄다든가, 천구마다 골귀병이 떨어뜨리는 보물의 확률이 다르다든가, 어느 곳에 색다른 골귀가 나타난다든가.
가끔은 팔도의 다른 천구에서 벌어지는 일도 도마 위에 올랐다.
“강원도에는 썩어가는 시체들이 나타난다더군.”
“목 없는 괴물 무사가 각성자 셋을 한꺼번에 잡았다네.”
“나무 인간, 동물 인간 같은 끔찍한 혼종도 있다더군.”
“특히 함경도나 평안도 천구는 공략이 어렵다더군. 워낙 산이 많고 골짜기가 깊어서지.”
그 신기한 이야기에 수동은 귀가 쫑긋했다.
갈수록 인간의 영역이 줄어들고 괴물들의 영역이 늘어나고 있었다.
그는 도중에 여러 번 술병에 눈이 갔다.
하지만 술을 마시지 않았다.
천룡계주가 이곳에 자신을 부른 까닭을 알아낼 때까지는 흐트러질 수 없었다.
입안에 가득 괸 침을 연거푸 삼킬 뿐.
“술을 싫어하나?”
옆자리에 앉은 최재서가 물었다.
“아뇨. 아주 좋아합니다.”
“그런데 어째서 안 마시는가?”
“그러게 왜 좋은 술을 한 잔도 기울이지 않습니까?”
최재서의 음성과 거의 동시에 등 뒤에서 내려앉는 남자 목소리.
어느새 장님 청이 지팡이를 짚고 서 있었다.
“의도를 알 수 없으니까. 마음 놓고 마실 수가 있겠소?”
수동은 그의 감긴 눈을 향해 투덜댔다.
“의도를 알 수 없다니?”
최재서가 수동과 청을 번갈아 봤다.
그러자 청이 싱긋 웃었다.
“잔치에 모셨는데 무례를 끼쳤군요. 특별한 의도는 없습니다. 진짜인지 아닌지 의아해하셨습니다. 이제 의문이 풀렸습니다. 지금부터는 마음껏 취하셔도 될 것입니다. 그럼 저는 이만.”
수동의 기운을 다시 제대로 판단하기 위해 불렀다는 뜻.
장님 청이 뒤에서 그의 기운을 살폈을 것이다.
수동의 눈길이 천룡계주 사태천에게로 돌아갔다.
‘사도한 것도 놓치지 않고 확인한다? 저 영감님, 치밀하네.’
사태천은 술잔을 기울이며 함께 자리한 한성해방군 총관과 의혈단주와 도란도란 이야기를 나누고 있었다.
“무슨 수수께끼 같은 말인가?”
청이 떠나자 최재서가 물었다.
“별거 아닙니다.”
수동이 무심히 흘러넘겼다.
그 무렵, 의혈단주의 목소리가 차분하게 연회장에 흘러나왔다.
여자의 목소리여서 그럴까?
자연스레 모든 이들의 시선을 사로잡았다.
“오늘은 참 좋은 날입니다. 조선을 침략한 괴물에 대항해 함께 싸우는 여러분을 뵙게 된 것도 그렇고, 천룡계의 초대를 받아 이토록 황송한 대접을 받은 것도 감사한 일입니다.”
“바로 그렇소, 의혈단주.”
“나도 의혈단주를 가까이서 보니 아주 기쁩니다.”
“내가 궁금한 것은 벌레들이 눈을 뜬다는 청명에 천룡계주께서 우리를 초대한 진짜 이유입니다.”
그녀는 말끝에 술잔을 들어 너울 속으로 가져갔다.
“의혈단주는 말씀 잘하셨습니다. 나 또한 지금껏 천룡계주가 우리를 이곳에 모이게 한 까닭을 말씀하시길 기다리고 있습니다.”
이번에는 한성해방군 총관 정태령이 목청을 높였다.
이윽고 천룡계주가 흰 도포 자락을 털며 일어섰다.
수동이 술잔을 채우며 뇌까렸다.
“짜고 치는 투전판이네.”
세 사람은 벌써 아까부터 모여 앉아 대화를 나누고 있었다.
그런데 갑자기 이 모임의 이유를 묻는 것은 저희끼리 어떤 합의가 끝났다는 뜻.
무슨 합의인지 모르지만, 천룡계, 의혈단, 한성해방군이 동의했으니 감히 쉽게 반대하지 못할 터.
“무슨 뜻을 모았는지 궁금하군.”
최재서가 주안상에 놓인 곶감을 집으며 속삭였다.
천룡계주는 미소를 머금고 무리의 대표들을 한 번 쓰윽 훑어내더니 입을 열었다.
“이 늙은이가 오늘 여러분께 드리고 싶은 말은 서로 무리는 다르나 뜻은 같으니, 일을 함께 도모하면 어떨까 하는 것이오.”
“일을 함께 도모하다뇨?”
누군가 물었다.
“지금처럼 중구난방 천구에 들어가는 것보다는 천구를 따로 분담하는 게 합리적이고 효율적이지 않겠소?”
“지금 천룡계가 천구들을 통제하겠다는 말이오?”
눈알이 부리부리하고 삐죽삐죽한 철사 수염의 철기패 패주가 버럭 소리를 질렀다.
“그럴 수는 없소, 반대요!”
이번에는 사팔뜨기인 일섬단의 단주가 싸늘하게 잘라 말했다.
‘호오, 이거 일이 흥미롭게 돌아가는데?’
수동은 술잔을 입으로 가져가며 입가에 미소를 머금었다.
