#058화
드디어 숙장문을 통과했다.
“의혈단주, 부탁합니다.”
수동이 의혈단주를 향해 소리쳤다.
“맡겨 주세요.”
언제나처럼 마음이 읽히지 않는 차분한 음성.
“천구 안의 지휘도 부탁드립니다.”
“네. 그러죠.”
하지만 어딘지 모르게 그녀의 목소리가 부드러워졌다.
의혈단주는 자주색 너울을 휘날리며 궁궐의 대문인 돈화문을 향해 빠르게 달려가며 그녀답지 않게 크게 외쳤다.
“의혈단과 한성해방군은 나를 따르라! 돈화문을 접수한다.”
그녀와 60여 명의 무사가 돈화문으로 뛰어갔다.
수동과 다른 무사들은 인정문으로 들어섰다.
창덕궁의 정전(正殿)이자, 가장 오랫동안 조선의 법궁(法宮)이었던 인정전이 위치한 곳.
조선의 가장 위대한 공간이었다.
두둥-!
그러나 인정전은 보이지 않았다.
드넓은 앞마당 끝, 2층 월대 위의 중층 전각 대신 무사들의 시선을 사로잡는 것은 새하얀 3층 해골 탑.
무사들은 낯선 풍경에 침을 깊이 삼켰다.
불시에 검은 연기가 사방에서 흘러오기 시작했다.
연기를 흡입한 무사들이 부르르 몸을 떨었다.
“준비한 경옥고를 먹어라!”
사태천이 황급히 소리쳤다.
무사들은 미리 천룡계로부터 받은 경옥고를 복용했다.
기와 혈을 보호하는 약재였다.
그때 구들장처럼 넓고 얇은 마당의 돌바닥에서 해골 대가리가 솟구치기 시작했다.
“이게 뭐냐?”
“해골들이 왜…….”
경악하는 소리가 무사들 사이에서 울렸다.
바닥에서 일어서기 시작한 것은 조선 백성의 옷차림을 한 해골들.
환골이 되살려 낸 자들이었다.
검이나 도끼를 쥔 괴물도 있지만 대부분 호미나 몽둥이, 담뱃대 같은 조악한 물건에 의지한 해골들.
그것들은 미친 듯이 무사들에게 달려들었다.
“망설이지 마라! 죽은 자들이다!”
수동은 사인검으로 앞에서 튀어 올라온 감투 쓴 해골을 찔러 부수며 소리쳤다.
그리고 천룡계를 향해 머리를 돌렸다.
“청!”
천룡계의 장님 각성자 청은 천룡계원 둘의 보호를 받으며 눈을 감았다.
무사들이 일방적으로 해골을 쓰러뜨리는 소리가 품계석이 두 줄로 뻗어 있는 궁궐 앞마당에 요란했다.
하지만 이 또한 만만치 않았다.
없애면 없앨수록 그만한 숫자의 해골들이 다시 돌바닥을 깨부수며 솟구쳐 올랐다.
그보다 더 위험한 것은 검은 안개였다.
경옥고로 기와 혈을 보호했으나 근본적인 처방은 아니었다.
쿨럭, 쿨럭, 쿨럭, 쿨럭.
어느새 무사들이 밭은기침을 토해 내며 안색이 창백하게 변해 갔다.
이윽고 과거의 환영을 눈앞에서 보는 자들이 나타났다.
슬픈 기억이거나 아픈 기억.
즐겁거나 행복했던 기억.
그 기억은 무사들이 현실의 전장을 잊게 만들었다.
무기력해진 무사들은 무기를 든 팔을 늘어뜨렸다.
그런 그들에게 메뚜기떼처럼 해골들이 달려들어 목을 물어뜯었다.
“저곳이에요!”
마침내 청이 동쪽으로 손을 뻗었다.
길게 회랑이 늘어선 곳이었다.
그중 한곳을 정확히 청이 짚었다.
다음 순간.
쇠꼬챙이를 쥔 사태천의 팔이 백발 위로 치솟았다가 그 지점을 가리켰다.
꽈르릉~
꽝!
사태천이 지목한 곳에 푸른 벼락이 떨어졌다.
번쩍, 불꽃이 일면서 폭발했다.
카아아-!
괴성과 함께 담장 앞에 나타난 환골.
두개골을 비롯한 전신의 뼈다귀에 실금이 가 있었다.
마치 가뭄으로 마른 땅처럼.
사태천이 빠르게 달려들었다.
순간 환골의 앞에서 솟구쳐 오르는 수십 마리의 골귀들.
모두 환도로 무장한 조선의 병사들.
앞뒤가 네모나고 곧게 내려간 전건을 머리에 쓰고, 소매가 좁은 협수 위에 색깔이 다른 호의를 걸친 모습이 훈련도감 병사들이었다.
물론 모(帽)와 의(衣) 안에 든 것은 살아 있는 사람이 아니라 하얀 뼈다귀일 뿐이지만.
그렇게 훈련도감병 골귀들이 사태천을 막아서는 동안 환골은 서서히 모습을 감췄다.
“이제 어디에 있습니까?”
어느새 청의 옆에 선 수동이 물었다.
청은 다시 집중했다.
청의 손가락이 해골 탑이 있는 기단으로 올라가는 계단을 가리켰다.
불현듯 수동이 사라졌다.
아니 정확히 말하자면 사라진 게 아니었다.
그만큼 빠르게 움직인 것이다.
수동은 계단에 이르는 순간 음습한 기운을 느낄 수 있었다.
그리고 그 기운이 긴장한 채 움츠러든 것을.
“느껴진다.”
쉬- 익-
수동의 사인검이 횡으로 공기를 갈랐다.
손에 걸리는 뼈의 느낌.
다음 순간 비어 있던 공기 중에 정확히 허리 척추뼈가 갈려 위와 아래가 분리된 환골이 모습을 드러냈다.
잿빛 괴물은 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.
―나는 망령왕 파순 님의 2대 무사, 환골…….
그러나 더는 말을 잇지 못하고, 곧 수만 개의 뼛조각이 되어 흩어졌다.
스스스슷.
순간 빠르게 사라지는 검은 안개.
저주를 받고 되살아난 해골들도 그 자리에 하얀 가루로 변했다.
환골은 녹마석과 손바닥만 한 호리병을 남겼다.
환골이 사라지자 일순 일대의 풍경이 변했다.
발아래의 박석은 마른 풀과 곰팡이로 뒤덮여 있었다.
행랑과 회랑 기둥은 어두운 회색으로 변해 곧 부서질 듯 위태로워 보였다.
마당에 늘어선 품계석은 금이 가거나 깨져 버린 상태였다.
탁한 공기와 천구의 경계를 뚫고 들어온 어두운 햇살.
죽은 자의 무덤 속 같았다.
덜컥. 덜컥. 덜컥. 덜컥. 덜컥.
그때 인정전과 앞마당을 둘러싼 행랑들의 문이 열렸다.
그곳에서 투구와 갑옷을 입은 해골들이 나타났다.
일반 골귀병과는 다른 크고 튼튼한 골격.
“골귀 전사들이다!”
무사들에 비해 전혀 뒤지지 않는 힘과 실력을 가진 정예들이었다.
놈들은 박석이 깔린 마당으로 내려섰다.
“회주! 이놈들은 우리에게 맡겨 주십시오!”
심판회 부회주 맹원태가 소리쳤다.
그러자 다른 심판회 대원들이 입을 모았다.
“맡겨 주십시오, 회주!”
수동은 사방을 둘러봤다.
골귀 전사는 못해도 300마리.
40명의 심판회가 상대할 수 있을까?
하지만 망설일 틈이 없었다.
‘빨리 망령왕을 잡는 수밖에는 없다.’
“부탁드립니다, 심판회 여러분.”
수동의 짧은 응답에 심판회 무사들의 얼굴이 환하게 빛났다.
“회주님이 부탁하셨다! 몸이 성한 채 살아남은 놈이 있다면 목을 쳐 날리겠다.”
맹원태가 부르짖듯이 소리쳤다.
그때 수동의 마음을 읽은 듯 사태천이 소리쳤다.
“천룡계도 심판회에 합세한다! 저놈들을 없애고 돈화문으로 가서 다른 이들을 도와라!”
사태천은 수동을 보며 입꼬리를 올렸다.
수동은 그에게 가볍게 눈인사를 했다.
“가자!”
“해골 대가리를 깨부수자!”
“물러서지 마라.”
수동은 심판회와 천룡계의 함성을 뒤로하고 해골 탑으로 이어지는 월대를 뛰어올랐다.
눈앞을 막아서는 도끼를 든 두 마리의 거골귀.
공기를 길게 찢으며 날아오는 거대한 두 개의 도끼날.
하지만 수동은 도끼 사이로 빠져나가 해골 탑으로 들어갔다.
쿵!
쿵!
뒤편에서 두 마리의 거골귀가 주저앉았다.
사태천과 의혈단 7호가 한 마리, 정태령과 효의가 나머지 한 마리를 쓰러뜨리고 수동의 뒤를 빠르게 쫓아왔다.
***
뼈다귀와 해골로 만들어진 창골의 방.
창골은 단상의 뼈다귀 의자에 앉아 있었다.
철 투구를 눌러쓰고 쇠찰갑을 입은 골귀 무사.
눈구멍에는 푸른빛이 고여 있었다.
그 옆에는 그때처럼 두 마리 거골귀가 여러 개의 창을 받쳐 들고 무릎을 꿇고 있었다.
―나는 망령왕 파순 님의 3대 무사, 창골이다.
말이 끝나는 동시에 거골귀의 손에서 여러 개의 창들이 저절로 떠올랐다.
“조심해요!”
수동이 소리쳤다.
슉- 슉- 슉- 슉-
공기를 가르며 날아오는 창들.
그때였다.
의혈단원 7호가 앞으로 튀어 나갔다.
쉬익-!
그는 장검을 길게 휘둘렀다.
그러자 그 파동이 반원형의 구를 생성했고 날아오는 창들이 튕겨 나갔다.
‘과연 의혈단 최강의 무사답네.’
다음 순간 창골이 의자를 박차고 날아올랐다.
위에서 7호에게로 떨어지며 창을 휘저었다.
카앙-!
7호가 막아 냈다.
하지만 곧 그는 뒤로 주르륵 밀리며 입에서 컥- 하고 피를 토했다.
창을 쥐고 달려드는 거골귀 두 마리.
천룡계주가 쇠꼬챙이를 흔들었다.
콰르르~ 쾅!
높은 천장에서 떨어지는 벼락.
거골귀의 대가리를 깨부쉈다.
하아~
사태천이 거친 호흡을 토해 냈다.
“효의!”
“네. 총관.”
이제 정태령과 효의가 양쪽에서 창골을 향해 짓쳐들어갔다.
각성자다운 빠르고 정확한 움직임.
두 사람은 창을 쥔 창골과 막상막하로 싸우기 시작했다.
특히 정태령은 대단했다.
한 번씩 그의 검이 불쑥 강해지면서 창골의 창을 튕겨 냈다.
검술의 높은 경지에 이르면 발휘할 수 있는 수법 중 하나인 강검(强劍)이었다.
각성자들은 그 수련과 경험에 따라 진화했다.
도끼를 쓰는 자들은 철기패주처럼 도끼가 거대하게 변하고, 검을 쓰는 자들은 검의 길이가 늘어나거나 급속도로 빨라지기도 했다.
7호가 일으킨 파동 또한 마찬가지.
그래서 오히려 하늘로부터 특기를 따로 받지 않는 것이 낫다고 말하는 자도 있었다.
특기에 의지하지 않고 오직 실력으로 성장에 몰두할 수 있기 때문이었다.
어느새 7호가 가세했다.
세 각성자가 정신없이 몰아붙이자, 대등한 싸움을 펼치던 창골이 처음으로 한 발 뒤로 물러섰다.
카앙-
효의의 철척이 창골의 가슴을 때렸다.
찰갑의 쇳조각이 뜯어지며 튀었다.
창골은 붕- 날아 뒤로 물러섰다.
“여기가 네놈 무덤이다, 해골바가지.”
정태령이 비웃었다.
―자기 실력을 모르는군.
창골의 눈구멍이 파랗게 발광했다.
괴물의 두개골 위로 궁궐 회랑의 기둥처럼 큰 창이 등장했다.
슈웨에에에에-
거창이 날아갔다.
정태령과 효의, 의혈단 7호는 무기를 들고 자세를 낮췄다.
순간 그들은 동공이 크게 열렸다.
거창이 수십 개의 투창으로 바뀐 것.
피할 틈이 없었다.
셋 다 어쩔 줄 몰라 할 때.
허공에서 투창들이 사라졌다.
그리고 창골과 맞서 싸우는 수동이 보였다.
수동은 한 마리 나비처럼 공간을 날아다니면서 빠르게 투창을 찔러 오는 창골을 상대하고 있었다.
부드럽게 허공을 유영하다가 갑자기 방향을 바꿔 속도를 부치며 창골을 공격했다, 다시 몸을 빼며 나비처럼 주위를 흘러 다녔다.
―네, 이놈!
창골은 단단히 화가 났다.
그의 손에 검은 창이 나타났다.
눈구멍에 고였던 푸른빛이 밖으로 뿜어져 나왔다.
뒤이어 수동을 찔러 오는 창.
‘이것이다!’
하나의 창이 수십 개로 변하는 기술.
그것은 찌르고 빼는 동작의 완벽함에서 오는 착각.
지난 대결에서는 호흡이 흐트러지면서 어깨에 꽂혔다.
하지만 이번에는…….
‘느껴진다.’
수십 개의 창이 한꺼번에 찔러 오는 것 같았던 그때와 달리 이제는 창이 찌르고 빠지는 움직임이 느껴졌다.
그만큼 ‘곤원령’의 공간에서 성장한 것이다.
찌르고 빼는 동작의 틈과 틈 사이, 빠르게 몸을 바꾸면서 날아다녔다.
화접비행의 수법.
―크하하하. 도망만 다녀서는 내게 닿을 수 없다.
창골이 딱딱딱- 이빨을 부딪치며 비웃는 그 순간.
수동은 창골의 눈앞에 이르러 있었다.
퍼석!
―…….
창골의 위턱과 아래턱이 멍하니 벌어졌다.
눈구멍 속에서 눈알 대신 푸른 안광이 흔들렸다.
수동의 사인검은 벌써 창골의 이마를 꿰뚫었지만, 괴물은 깨닫지 못했다.
수동은 창골을 향해 가르치듯 말했다.
“맹호질주다.”
지하 깊은 어둠에서 울부짖는 것 같은 창골의 비명이 해골 탑에 가득 찼다.
알 수 없음
