#099화.
동지(冬至).
강원도 대관령.
차디찬 겨울, 무릎까지 눈이 쌓인 산길을 걷는 유랑민은 대략 30명.
초췌한 몰골에 낡은 옷을 여러 벌 껴입고 더러운 천으로 귀와 뺨을 둘둘 말았다.
묵묵히 칼바람을 뚫고 가는 그들은 대관령 정상에 있는 공립 여관 대령원(大嶺院)으로 향하는 중이었다.
“정말 대령원에 가면 안전할까요?”
“지금은 대령부라고 합디다. 금위대장께서 괴물들로부터 대령부를 지켜 내고 있답니다.”
“먹을 것도 있을까요?”
“그렇지 않겠습니까?”
“관서 지방의 천구들이 다들 이쪽으로 몰려온다던데…….”
“그래서 대령부에서 각성자들을 모집한다더라고요.”
“괴물들하고 정면에서 싸울 모양이군요.”
“참, 한양천구가 파괴되었다던데 들어 봤습니까?”
“그거 벌써 2년 전 이야기입니다. 심판 무사가 한양천구의 대괴물을 때려잡았답니다.”
“우리 강원도에도 오셔서 괴물 놈들을 잡아 주시면 얼마나 좋을까요?”
“삿갓을 쓰고 키가 훤칠한데, 나비처럼 하늘을 날아다닌대요.”
“나도 들었수. 나비처럼 부드럽고 호랑이처럼 강하다고 하더만요.”
정보에 어두운 자들은 벌써 2년 반 전의 이야기를 조금 전에 벌어진 일처럼 떠들었다.
“자, 다들 들었지요? 금위대장도 계시고 심판 무사도 계십니다. 우리도 힘을 냅시다.”
살 곳을 찾아 떠도는 유랑민은 와아 함성을 질렀다.
그러나 그때뿐.
제대로 먹지도 못하고 대관령을 오르느라 지친 그들은 한 걸음이 백 걸음 같았다.
특히 노약자와 병자들은 당장 쓰러져도 이상하지 않았다.
3년 3개월 전, 한가위 전날.
하늘에서 여덟 개의 괴이한 천구가 전국 팔도의 큰 고을에 떨어졌다.
한양에서는 임금이 사는 창덕궁에 떨어졌고, 망령왕의 골귀 병사들이 쏟아져 나왔다.
이곳 강원도에는 원주 감영에 떨어졌고, 불길한 어둠 속에서 흑수흑족을 비롯한 다양한 괴물들이 등장했다.
다른 여섯 고장도 마찬가지.
고을은 불길에 휩싸이고 강물은 붉은 피로 물들었다.
그렇게 조선은 멸망했다.
집을 잃은 백성들은 살기 위해 고향을 떠나 유랑민이 되었다.
강원도의 유랑민들은 안전하다고 알려진 장소를 찾아 헤맸다.
그중 하나가 전 금위대장이 지휘하는 대령원과 그 너머의 관동 땅이었다.
“시, 시체다!”
또 하나의 고개를 돌아 탁 트인 설원이 펼쳐지는 순간이었다.
붉은 피를 흘리며 눈밭을 뒹굴고 있는 수십 구의 시신들.
괴물에게 당한 자들이었다.
하지만 유랑민들이 소리친 것은 안타깝고 끔찍해서가 아니었다.
시신이 걸치고 있는 옷가지와 혹여나 먹을거리가 있을까 하는 기대 때문이었다.
춥고 배고픈 사람들은 시신을 향해 푹푹 다리가 빠지는 눈발을 헤치며 달려갔다.
“멈춰요!”
그때 20대 초반의 여인이 소리를 질렀다.
백옥같이 밝은 피부와 흑단 같은 머리, 달콤한 입술과 오뚝한 콧날, 빛나는 큰 눈과 긴 눈매와 가냘프고 선이 고운 몸매.
「침어낙안(沈魚落雁).」
물고기가 헤엄치는 걸 잊고 물에 가라앉고, 기러기가 나는 걸 잊고 땅에 떨어진다는 미모.
그 말이 거짓이 아니었다.
절로 향기가 날 듯한 여인의 이름은 한설지.
전 영의정의 무남독녀였다.
설지는 눈매를 가볍게 찌푸렸다.
아무래도 시체들이 자연스럽지 않았다.
‘아직도 붉은 피를 흘리고 있어. 그런데 주위에는 발자국이 없다.’
“함정이에요. 다가가면 안 돼요.”
하지만 소용없었다.
따뜻한 옷과 배부른 음식의 유혹에 빠진 자들의 귀에 그녀의 외침은 가닿지 않았다.
앞서 달려간 유랑민들이 시체에 달려드는 순간이었다.
죽은 자들이 번쩍 눈을 떴다.
“흑, 흑수흑족이다!”
눈알이 빨간 흑수흑족.
이것들은 보통 흑수흑족과는 달랐다.
머리가 좋아서 사람을 속여 먹고, 힘도 세서 웬만한 장정들도 상대하기 버거웠다.
‘흑수흑족에 물려서 죽은 자들이다.’
그랬다.
원래 이것들은 사람이었다.
흑수흑족에게 물려서 흑수흑족이 된 것이었다.
아직 크게 부패하지 않은 데다 손발이 까맣게 변하지 않은 것이 흑수흑족이 된 지 며칠 되지 않은 놈들이었다.
흑수흑족은 팔을 뻗어 멋모르고 가까이 다가온 자의 목을 꽉 움켜잡았다.
죽은 자의 완력이 어찌나 센지 산 자가 아무리 힘을 쓰고 발버둥 쳐도 벗어날 수 없었다.
“살, 살려 줘.”
흑수흑족의 손톱이 사람들의 목을 파고들었다.
이어서 이빨로 산 자의 얼굴을 마구잡이로 물어뜯기 시작했다.
와드득- 와드득-
“끄아아아!”
혼비백산한 사람들의 비명이 설산에 가득 찼다.
“이런 요망한 것들을 봤나!”
그때 거구의 장정 하나가 눈발을 휘날리며 흑수흑족을 향해 달려갔다.
보통 사람보다 머리통 두 개는 더 크고 덩치도 두 배에 달했다.
무릎까지 내려오는 산돼지 가죽으로 만든 피찰갑을 입었고 손에는 협도를 쥐고 있었다.
날의 길이가 3척, 자루의 길이는 6척에 무게는 4근이나 나가는 찌르기와 베기에 둘 다 유용한 길고 무거운 칼.
하지만 거구의 무사는 한 손만으로 협도를 길게 찔러 흑수흑족의 얼굴 중앙을 뚫었다.
죽립을 쓴 남자 흑수흑족이었다.
각성자인 거구의 남자는 연달아 무거운 협도를 종잇장처럼 휘둘러 흑수흑족 세 놈의 목을 떨어뜨렸다.
연달아서 볏짚처럼 베어져 쓰러지는 흑수흑족.
그야말로 어마어마한 완력.
무사는 타고난 힘에다 각성까지 했으니 웬만한 괴물 따위는 안중에도 없었다.
하지만 흑수흑족들은 전혀 두려워하지 않았다.
오히려 제일 좋은 먹잇감을 찾았다는 듯 득달같이 그를 향해 달려들었다.
놀라운 것은 속도.
보통의 흑수흑족보다 훨씬 빨랐다.
아니 그보다 더 놀라운 점은 눈밭에서의 움직임.
무릎까지 눈이 쌓여 푹푹 빠져야 정상이지만, 괴물들은 맨땅을 걷듯 눈을 쓸면서 빠르게 움직였다.
“철산! 흑수흑족은 목을 잘라야 해!”
설지가 외쳤다.
“예. 아씨.”
철산의 협도가 강하고 빠르게 움직였다.
그가 팔을 휘저을 때마다 협도는 긴 파공음을 내며 차디찬 겨울 공기를 갈랐다.
창이 제자리로 돌아오면 흑수흑족의 목이 서너 구씩 떨어져 나갔다.
목 잘린 흑수흑족의 몸이 눈밭에서 물고기처럼 퍼덕거렸다.
철산의 협도가 마지막 흑수흑족의 목을 쳤다.
트레머리의 여자 흑수흑족이었다.
추아아악~!
잘린 목의 단면에서 검은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
곧 여인의 저고리와 치마가 검은 피를 뒤집어썼다.
목이 잘린 흑수흑족은 치마를 질질 끌면서 몇 걸음 걷더니 나무가 쓰러지듯 앞으로 쿵 넘어갔다.
철산의 얼굴에는 일말의 동요가 없었다.
지금까지 그가 암흑으로 보낸 괴물 중 꽤 많은 수가 이들처럼 얼마 전까지는 따뜻한 붉은 피가 흐르는 인간이었다.
하지만 그건 이미 지난 과거.
과거에 얽매여서는 앞으로 나아가지 못하듯, 이 괴물들을 사람이라고 생각해서는 이쪽이 죽임을 당할 뿐이었다.
“후우~”
철산은 길게 한숨을 내쉬었다.
그때였다.
그그그그그~
그그그그그~
그그그그그~
산사태가 나는 듯한 소리가 들렸다.
설원에서 하얀 털을 휘날리는 거대한 괴수가 솟아오르기 시작했다.
“으아아아! 괴수다!”
“흑거랑(黑巨狼)이다!”
검은 털을 휘날리는 흑거랑은 이리를 닮은 괴물.
작은 산만 한 크기로 초가집 한 채 정도는 통째 집어삼키는 초대형 괴수였다.
하나하나가 칼날 같은 이빨.
그중에서도 앞쪽 주둥이에 달린 이빨 네 개는 창처럼 길고 날카로웠다.
사람이고 나무고 돌이고 심지어 쇠까지 흑거랑의 이빨에 씹히면 갈가리 찢겨 나갔다.
크앙!
새빨간 눈알을 번뜩이며 흑거랑이 포효했다.
설원이 크게 흔들렸다.
소나무에 쌓여 있던 눈이 후드득 떨어지고 놀란 새들이 먹먹한 하늘로 날아올랐다.
유랑민들은 공포에 질려 얼어붙었다.
철산은 뒤를 돌아봤다.
그의 불안한 눈알이 설지에게 닿았다.
하얗게 질린 그녀는 침을 삼킬 뿐.
방법이 없다는 뜻.
철산은 각성자였지만, 흑거랑과 같은 초거대 괴수는 어림없었다.
“목숨을 건다!”
철산은 소리를 질렀다.
어금니를 꽉 다물고 흑거랑을 노려봤다.
흑거랑에게 거리를 확보하는 긴 월도는 소용없었다.
그는 월도를 놓고 허리에서 다루기 편한 창포검을 뺐다.
흑거랑은 본능적으로 무게 중심을 뒷다리에 주고 어깨를 낮추며 공격 자세를 취했다.
“덤벼라, 괴물 놈아!”
“크르르르~”
괴수는 콧등을 찡그리며 이를 갈아붙였다.
크고 단단한 뼈에 아교처럼 엉겨 붙은 근육이 물결쳤다.
“크헝!”
흑거랑이 단숨에 20장 거리를 날아 철산을 덮쳐 왔다.
궁궐의 기둥 같은 괴물의 앞발이 철산을 향해 떨어졌다.
철산은 덩치와 달리 잽싸게 피하면서 흑거랑의 대가리를 향해 뛰어올랐다.
푹!
그의 창포검이 괴수의 아래턱을 쑤시고 들어갔다.
‘제기랄! 깊이 들어가지 않는다.’
철산은 탄식했다.
흑거랑의 껍질과 속살은 쇠처럼 단단했다.
괴수가 대가리를 흔들었다.
철산은 검을 놓치고 낙엽처럼 날리며 눈밭에 떨어졌다.
그의 창포검은 흑거랑의 아래턱에 가시처럼 박혀 있었다.
흑거랑이 쓰러진 철산에게 바위 같은 앞발을 들어 올렸다.
철산은 납작하게 짓이겨질 것이다.
“피해!”
설지는 절망적으로 외쳤다.
그때였다.
그녀의 시야 끝에서 뭔가가 빠르게 달려오는 것이 보였다.
워낙 빨라서 인간인지 짐승인지 분간이 가지 않았다.
잠시 눈에 익자 삿갓을 쓴 무사라는 걸 깨달았다.
그는 빛처럼 눈밭 위를 미끄러져 그녀를 스쳐 흑거랑에게 쏘아졌다.
괴수가 기운을 느끼고 삿갓 무사 쪽으로 대가리를 돌렸다.
흑거랑의 붉은 눈알이 불길처럼 타올랐다.
‘어쩌려고?’
설지는 삿갓 무사가 의아했다.
빈손이었다.
그는 흑거랑에게 이르러 부드러운 선을 그리며 치솟았다.
부웅-
흑거랑의 앞발이 가로로 저어졌고 거센 바람이 일었다.
비틀~
흑거랑의 대가리를 향해 솟아오르던 무사는 균형을 잃고 흔들렸다.
그러더니 마치 허공이 딱딱한 바닥인 것처럼 왼발로 박차고 새롭게 솟아올랐다.
허공접무.
허공을 나는 나비의 춤.
하늘의 정령을 내리는 ‘건강정’의 기법이다.
다음 순간 삿갓 무사는 더 높이 떠올랐다.
그는 나비처럼 자유롭고 유연했다.
‘술법을 쓰는 도사?’
설지의 검은 눈동자가 의문으로 가득 찼다.
추아아악!
흑거랑의 입에서 백색 광선이 삿갓 무사를 향해 쏘아졌다.
삿갓 무사는 허공에서 광선을 요리조리 피해 유유히 날아가더니 어느새 흑거랑의 턱 밑에 떠 있었다.
“끝이다.”
그는 철산의 창포검을 잡았다.
맹호질주.
땅의 신령을 일으키는 ‘곤원령’의 기법.
삿갓 무사는 검을 그대로 위로 쑤셔 박으며 괴수의 턱을 꿰뚫어 오르기 시작했다.
찰나의 순간, 삿갓 무사는 흑거랑의 왼쪽 붉은 눈알을 터뜨리며 괴수의 대가리 속에서 빠져나왔다.
“끄아아아아악!”
천둥이 치는 듯한 흑거랑의 비명.
쿠쿵.
집채만 한 괴수가 굉음을 내며 땅으로 떨어졌다.
그 무게로 눈보라가 휘몰아치면서 시야를 가렸다.
설지는 입을 벌린 채 아무 말을 할 수 없었다.
도저히 믿기지 않는 광경이었다.
그녀보다 더 놀란 것은 철산이었다.
자신의 완력으로도 고작 한 자 정도밖에는 흑거랑의 몸속으로 검을 집어넣지 못했다.
평생 자신보다 힘 좋은 사내를 만나 본 적이 없었다.
삿갓 무사는 천천히 땅으로 내려섰다.
“나비와 호랑이다!”
“심판 무사다!”
유랑민 중 눈썰미가 좋은 누군가가 소리쳤다.
“심판 무사가 강원도에 나타났다!”
‘심판 무사라고?’
설지의 심장이 꾹 조여 왔다.
탄탄한 육체, 마른 입술과 웃자란 수염, 우뚝한 코에 감도는 냉기.
깊이를 가늠할 수 없는 눈동자.
무사는 한 자루의 날카로운 검 같았다.
