#010화.
객점과 주막에서 몰려나온 무사들이 용산천구에 먼저 들어갔다 온 선발대를 둘러쌌다.
“어떻던가?”
“골귀병은 대부분 몽둥이로 무장했고, 방호복을 입은 놈들도 거의 없었소.”
선발대의 대답에 무사들의 얼굴에 화색이 돌았다.
가장 기본적인 괴물의 구성이 상대하기 쉬웠다.
“거골귀는?”
“보이지 않았소.”
“그거 좋군.”
“그놈들은 위험하다고.”
“대신 홍마석을 얻지 못하니 아쉽기도 하지.”
“그래도 마석보다는 목숨이야.”
“골귀조도 없었소.”
“그것도 좋군. 늘 까다로운 놈들이니까.”
“기본적인 건 쉽군. 골귀 말고 다른 괴물들은?”
“특별히 보지 못했소.”
“보석은?”
“골귀병들이 드물게 수정과 호박석을 떨어뜨리더군.”
“천구의 주인을 봤소?”
가장 중요한 질문.
“보지 못했소.”
“그럼 들어가서 판단해야겠군.”
“다른 괴물 놈들이 특별하지 않으니 천구의 주인도 평범하면 좋겠군.”
“천구의 주인을 해치우지 않을 수도 있습니까?”
의아한 수동이 옆에 선 무사에게 물었다.
“무슨 소리요? 천구의 주인이 나타나면 도망가는 게 상책이오. 그저 골귀병처럼 약한 괴물에 집중해서 보석이나 수집하는 거요. 상대가 되지 않는데 죽을 일 있소?”
“그, 그렇군요.”
지극히 현실적인 전략이었다.
“거골귀만 해도 일반적인 각성자 혼자서 쓰러뜨리지 못하오. 하물며 천구의 주인이라면 아휴, 상대도 안 되지. 괜히 나대다가는 한 방에 골로 가지. 보면 좆 빠지게 도망가는 거요. 그런 건 한성해방군이나 천룡계, 의혈단처럼 특별한 패에 맡겨 두면 되오.”
용산천구.
한강이 내려다보이는 용두봉 위에서 절절 끓어 대는 소천구.
수동은 봉산 부인이 있는 여섯 명의 봉산패에 껴서 처음으로 천구 안으로 들어섰다.
봉산패의 남자들은 짐승 털을 다져 만든 벙거지인 전립을 쓰고, 멧돼지 가죽으로 만든 피 칠갑으로 상체를 보호했다.
다섯 중 셋은 환도를, 둘은 각각 도끼와 창으로 무장했다.
짧은 횃대칼이나 단검을 보조로 사용했고 직경 3척의 둥근 원방패를 한 손에 들었다.
반면에 봉산 부인은 육모방망이 두 개를 허리에 차고 있을 뿐이었다.
수동은 천구 속으로 들어가는 순간, 바위라도 솟아오른 것처럼 깜짝 놀라서 눈동자가 활짝 열렸다.
‘여름이다!’
천구 안은 초록빛이 넘쳐흐르는 여름 숲이 펼쳐져 있었다.
뻐꾹-.
뻐꾸기가 어디선가 여름이다, 라고 힘차게 울었다.
시야를 가득 메운 짙은 녹음 속에서 뻐꾸기만이 아니라 온갖 종류의 새소리가 들려왔다.
“이거, 덥구만.”
봉산패의 무사들이 솜으로 만든 겉옷을 벗고 저고리 소매를 걷어 올렸다.
그러고는 숲으로 걸어 들어갔다.
중간에 산딸기 열매를 따 먹기도 하면서.
물기를 가득 머금은 축축한 여름 숲은 무덥고 끈적했다.
조금 걷다 보니 나무 아래에 깔린 초록의 이끼가 풍성해지면서 물소리가 들려왔다.
잠시 후 얕은 계곡물에 이르렀다.
계곡을 따라 서 있는 다른 패거리의 무사들이 보였다.
6명이었다.
“여기로군요.”
봉산 부인이 입을 열었다.
선발대가 일러 준 장소였다.
계곡물을 기준으로 그 너머에 괴물들이 서식한다고 했었다.
시간이 지나면 놈들은 계곡물을 건너고 천구를 나와 인근 지역을 장악할 것이다.
“어쩌겠습니까?”
봉산패의 구레나룻 무사가 부인에게 물었다.
“조금 기다려 볼까요?”
“알겠습니다.”
봉산 부인의 말에 다들 겉옷을 바닥에 깔고 엉덩이를 내려놓았다.
“상황을 더 지켜보는 걸세. 부인께서는 신중하거든.”
수동 옆의 코주부 무사가 말과 동시에 봇짐에서 주먹밥을 꺼내 내밀었다.
멸치와 장아찌를 넣어 만든 주먹밥이었다.
수동은 사양하지 않고 받아서 우적우적 씹었다.
곧 괴물과 싸워야 하는 팽팽한 긴장 속에서 가지는 마지막 여유였다.
“참, 자네들 들었지? 토정에 거골귀 세 마리를 잡은 자가 나타났다는 거 말이야.”
구레나룻 무사가 소리쳤다.
“그 말이 진짜일까? 거골귀는 각성자라도 특별한 능력이 없으면 일대일로는 힘들잖나. 그런데 혼자서 세 마리라니, 그다지 믿기지가 않네만.”
“한두 사람이 목격한 게 아닌 모양이던데?”
“마치 나비처럼 하늘을 자유롭게 날아다니면서 거골귀들을 농락했다더라고요.”
“누님, 어떻게 생각합니까? 그럴 수 있습니까?”
구레나룻이 봉산 부인에게 깍듯이 물었다.
“각성자가 일반인보다 더 높이 오랫동안 허공에 떠 있을 수는 있지만, 나비처럼 난다는 건 다르지 않겠습니까?”
“그렇다면 역시?”
“네. ‘비행’의 능력을 하늘에서 받은 각성자일 테죠. 거기다 거골귀 셋을 물리칠 정도면 각성 능력도 아주 우수할 테고.”
“귀골 무사 화골을 없앤 자도 동일인이 아닐까요?”
코주부가 물었다.
수동은 자신에 관해 말하는 옆자리의 그를 물끄러미 바라봤다.
그때였다.
드디어 다른 패의 무사들이 계곡을 건너기 시작했다.
“다행히 물은 그닥 깊지 않군요.”
코주부가 그들의 무릎 정도에 차는 계곡물을 보며 말했다.
계곡을 건넌 자들은 짙은 습도로 숨이 턱턱 막히는 숲 안으로 사라졌다.
“누님, 이거 손이 근질근질한데 우리도 건너서 골귀병이나 때려잡는 게 어떻겠습니까?”
“네, 그럼 그래요. 대신 천구 주인의 정체를 알 때까지 너무 깊이 들어가지 말아요.”
수동은 봉산패의 뒤를 따라 계곡물을 건넜다.
크고 억세고 무성한 잎을 단 나무들로 빽빽한 숲으로 들어섰다.
“나타난다!”
맨 앞에 선 구레나룻이 왼손의 원방패를 움켜쥐며 소리쳤다.
높고 굵직한 참나무 사이로 하얀 골귀들이 그들을 향해 모여들고 있었다.
“절대 무리하지 마라!”
구레나룻이 목청을 높였다.
그는 골귀를 향해 성큼성큼 걸어가 골귀가 내려치는 몽둥이를 방패로 턱 막고 나서, 도끼 한 방으로 놈의 이마뼈를 박살 냈다.
수동도 사인검을 뽑았다.
골귀병은 특별히 신경 쓸 만한 상대가 아니었다.
산책을 하듯 슬슬 숲속을 움직이면서 가까이 다가오는 골귀병을 빠르고 간단하게 부셔 나갔다.
외날도도 아닌 고작 몽둥이를 든 약한 괴물이라서 만약 직접 맞는다고 해도 충격이 거의 없을 것 같았다.
‘골귀 사수가 없는 건 좋네.’
화살을 쏘아 대면 번거롭고 귀찮았다.
날 선 긴장 상태를 계속 유지해야 하기 때문이었다.
타격기를 든 괴물들은 해치우고 나면 다른 놈을 상대할 때까지는 그나마 숨을 돌릴 여유가 있으니까.
파박!
몇 번째 놈일까?
골귀병의 허리를 부수고 다시 두개골을 반으로 쪼개자 놈이 주저앉으면서 노란 보석을 떨어뜨렸다.
“호박석이네. 하루 일당 벌었네.”
기분 좋게 호박을 챙기고 일어서는데 싸우고 있는 봉산 부인이 눈에 확 들어왔다.
양손에 육모방망이를 쥔 그녀는 거칠 것이 없었다.
봉산 부인은 무거운 박달나무 방망이를 빨랫방망이처럼 다뤘다.
골귀병들은 그녀 앞에서 두들겨 맞고, 쥐어짜이고, 패대기쳐지는 ……빨래 같았다.
팍! 팍! 팍! 팍!
봉산 부인이 움직일 때마다 육모방망이는 둔중한 타격음을 냈다.
그 소리에 수동은 움찔움찔했다.
제 몸이 바스라지는 느낌이랄까?
‘신체 능력이 월등하군.’
각성한 자의 실력이 궁금했는데, 기대만큼이나 대단했다.
마치 오랜 수련을 거친 무사처럼 정확하고 강고했다.
구레나룻 무사가 항상 봉산 부인 근처에서 행동했다.
그 역시 훌륭한 싸움꾼이었다.
손에 도끼를 쥐고 타고난 완력을 이용해 골귀병을 깨부쉈다.
무엇보다 그는 봉산 부인과의 거리를 항상 머리에 담고, 일정 범위 내에 머무르기 위해 노력했다.
그러다 두 사람은 가끔 눈을 마주쳐 머리를 끄덕이고는 다시 골귀병을 깨뜨려 나갔다.
그렇게 주위의 골귀병을 다 쓰러뜨리면 그제야 떨어진 호박을 주워 주머니에 담았다.
죽이 척척 맞았다.
‘아무래도 부부거나 일가겠어.’
수동은 그렇지 않고는 저토록 서로를 믿고 의지할 수 없다는 생각이 들었다.
그리고 자신도 그런 사람이 하나라도 있으면 좋겠다고 부러워했다.
그때 그의 등 뒤에서 조심조심 골귀병 한 마리가 다가왔다.
골귀병은 어울리지 않게 은밀하게 다가가고 싶었겠지만…….
삐각. 삐각. 삐각.
‘이봐, 뼈 소리가 다 들린다고.’
수동은 돌아서는 동시에 사인검으로 놈의 갈빗대를 꿰뚫었다.
다각, 다각, 다각, 다각.
위턱과 아래턱을 빠르게 부딪치다 윙 하고 먼지가 되어 날아갔다.
첫 전투가 끝났다.
어느새 봉산패 인근에는 골귀병이 한 마리도 남아 있지 않았다.
골귀병 수십 마리가 가루가 되어 흩어졌다.
그래도 봉산패는 생채기 하나 난 사람 없이 말짱했다.
확실히 천구에 들어오는 자들은 각성자가 아니라도 최소한 일반 무사들보다는 실력이 높은 것이다.
봉산패는 조금 더 전진해 사방이 트인 곳에 이르렀고, 나무 그늘에서 잠시 휴식을 취했다.
“코주부, 숲을 훑어라.”
구레나룻이 한기에게 주먹밥을 건넨 코주부를 보며 말했다.
“네, 패두.”
코주부는 대답과 함께 사방을 훑어보더니 높은 참나무를 다람쥐처럼 재빠르게 타고 올랐다.
봉산 부인과 구레나룻이 수동에게 다가왔다.
“놀랍군요.”
봉산 부인이 말했다.
구레나룻이 덧붙였다.
“자네 싸우는 걸 봤는데, 산책하면서 솔방울을 줍는 거 같더군.”
“저도 두 사람의 무예에 감탄했습니다.”
수동은 한풀 넘겼다.
“각성자?”
봉산 부인이 호기심 많은 눈으로 물었다.
수동은 가볍게 웃으며 머리를 털었다.
“그랬으면 좋겠지만, 아닙니다.”
구레나룻이 눈매를 좁혔다.
“에이, 싸우는 게 보통이 아니던데? 내 장담컨대 자네가 각성자란 거에 내 손모가지를 걸겠네.”
“무슨 까닭에 숨기는지는 모르겠지만, 어쨌든 든든하군요.”
봉산 부인은 흐음, 하고 콧소리를 내며 오른손에 든 육모곤을 빙빙 돌렸다.
수동은 두 사람의 오해에 특별히 해명하지 않았다.
해명하려다 보면 더더욱 믿지 못할 소리를 해야 했다.
검이 만든 공간에 들어가 다섯 달 동안 수련을 하고 왔다니…….
그걸 이해받을 수 있을까?
문득 하필이면 왜 다섯 달일까? 하는 의문이 강하게 들었다.
‘건강정’의 기법을 수련했으니 나머지 7가지 기법도 수련하는 날이 오지 않을까?
그때마다 다섯 달이나 흘러가는 걸까?
“패두, 근처에는 아무것도 보이지 않습니다. 북쪽 숲은 어둡습니다. 동쪽 숲은 낭떠러지로 이어집니다. 서쪽 숲 끝에 바위산이 보입니다. 시야에 들어오는 골귀병이 거의 없습니다.”
삼나무 꼭대기에서 사방을 훑어본 코주부가 소리쳤다.
“수고했다, 쉬어라.”
구레나룻이 대답하고는 수동에게 수통을 건넸다.
“자네, 쓰는 검이 묵빛이더군.”
“네. 할아버지의 검입니다.”
수동은 벌컥벌컥 물 몇 모금을 들이켜고 수통을 돌려주었다.
“잘 마셨습니다.”
“실력도 출중하고 검도 특이하고 여러모로 궁금해지는군.”
“별거 없습니다.”
“훗, 누이 이 사람 말 들었수?”
“들었네, 동생. 별거 없다고 말하는 자들이 알고 보면 아주 별거 있는 법이지.”
“장사치의 눈은 빠르네. 우리 누님은 한양 시전에서 명주파는 면포전 주인이셨네. 하늘로부터 선택되셔서 이렇게 강해지셨지.”
“후후, 내가 궁궐의 시위를 담당하던 내(內)갑사 동생보다 강해질 줄 누가 알았겠누.”
봉산 부인이 가볍게 웃었다.
구레나룻은 그녀와 눈을 한 번 맞추고는 수동에게 권했다.
“어떤가? 우리 봉산패에 들어오지 않겠나? 자네 같은 실력자라면 얼마든지 환영일세.”
“아직 정해진 바는 없으나 생각을 좀 해 보겠습니다.”
사람들은 좋아 보였지만, 그 강함은 제대로 알 수 없었다.
목숨을 의지하고 더 강한 괴물을 물리칠 수 있는 자들이 필요했다.
그때였다.
어디선가 공기를 찢는 길고 매서운 소리가 들려왔다.
슈에에에에에엑-!
빛처럼 빠르게 날아오는 한 대의 화살.
생김새는 화살이 분명한데, 1장 5척 길이의 장창만큼이나 컸다.
퍼억!
“헉!”
높은 참나무 꼭대기에서 내려오던 코주부 무사였다.
수동에게 주먹밥을 건넨 자.
그는 길고 굵은 화살에 맞으며 5장 이상 날아갔다.
“으아아아-”
허공의 코주부는 사지를 버둥거리며, 온몸으로 비명을 질러 댔다.
화살에 매달려 다른 참나무에 그대로 박히는 코주부는 이미 죽어 있었다.
수동은 입술을 깨물고 두 눈을 부릅떴다.
화살이 날아온 서쪽을 돌아봤다.
어느새 봉산 부인과 구레나룻이 일어서서 그쪽으로 빠르게 뛰어가기 시작했다.
