#079화.
졸졸졸, 천룡계 부계주가 솔송주를 수동의 소주잔에 따랐다.
솔잎 새순을 살짝 쪄서 빚은 술 내음이 향기로웠다.
화려하고 아리따운 이 여인의 정체가 도무지 믿기지 않았다.
“나는 천룡계 부계주…….”
“나는 심판회 소속이오.”
수동이 이름을 말하려는 것을 잘라 냈다.
“낯선 이가 서로 마주 앉았는데 이름을 모른다는 게 말이 안 됩니다.”
수동의 마음을 읽은 천룡계 부계주는 입가에 묘한 미소를 달고 대꾸했다.
수동은 까닭을 알 수 없으나 그녀의 눈빛이 무척 뜨겁게 느껴졌다.
“스쳐 가다 우연히 마주 앉았다고 여기시오.”
그가 여인의 방으로 들어온 것은 천룡계에 대해 조금이나마 알아보고자 한 것.
거짓된 자들과 이름을 주고받고 싶지 않았다.
하물며 이 여인은 묘한 끌림이 있었다.
농익은 아름다움이라고 할까?
눈빛 하나 손짓 한 번에도 사람을 홀리는 재주가 있었다.
조심하자고 스스로에게 당부했다.
“그런데 심판회라고 하셨어요?”
“그렇소.”
“흠, 심판 무사의 뜻을 이어받은 무사들이죠.”
여인은 풋 하고 웃었다.
웃음조차 매력를 물씬 풍겼다.
그녀는 제 술잔을 들고 상 가운데로 내밀었다.
“내가 무사님 술잔을 채웠으니 무사님도 내 술잔을 채워 주세요.”
여인은 당돌했다.
예전이라면 기생도 아닌 여인이 방 안에 마주 앉아 있는 것조차 상상도 못 할 일이었다.
하지만 지금은 달랐다.
여인이 각성해 사나운 남자의 머리를 잘라 내는 세상이 아닌가.
“그럽시다.”
수동이 솔송주 병을 잡고 그녀의 잔을 채웠다.
그녀는 가볍게 잔을 부딪친 다음 한 번에 붉은 입술 사이로 술을 흘려 넣었다.
수동도 술잔을 비웠다.
그는 천룡계 부계주가 무엇 때문에 자신을 초대한 건지 궁금했다.
천룡계 부계주라면 뜨내기 무사에 눈길조차 주지 않을 위치니까.
수동은 그녀의 꿍꿍이가 따로 있다는 걸 본능적으로 느꼈다.
“하나 물어봐도 괜찮겠소?”
“얼마든지 물으세요.”
“왜 나와 마주 앉은 거요?”
“우리 천룡계는 좋은 무사라면 늘 탐내죠.”
“내가 좋은 무사라는 건 어떻게 판단한 거요?”
“아까 눈앞에서 떨어지는 검을 피한 걸 보고 알았죠. 많이 싸워 본 무사가 아니라면 할 수 없는 움직임이었어요.”
수동은 내심 여인의 눈썰미에 놀랐다.
‘역시 천룡계 부계주라는 건가?’
“천룡계는 이곳에 나타난 괴물을 잡으러 온 것이오?”
최근 용인 지역에 유독 많은 골귀들이 출현하고 있었다.
들리는 바로는 사라진 소천구의 대괴물들이 최소 두셋은 나타났기 때문이라는 말이 있었다.
“천룡계가 그 때문에 출동한 건 맞지만 나는 다른 볼일로 왔죠.”
부계주는 젓가락으로 나물을 집어 입에 넣고 오물오물 씹었다.
“무슨 일인지 모르겠으나 잘되길 바라오.”
그 순간 젓가락을 든 여인의 손이 멈췄다.
“최근 천룡계에서 장독처럼 조용히 지내고 있던 제 귀에 이상한 소리가 들려왔답니다.”
“그게 무엇이오?”
“2년 전 한양천구에서 죽은 심판 무사가 돌아왔다는 소문이었죠.”
부계주의 붉고 탐스러운 입술에 싸늘한 미소가 물방울처럼 매달렸다.
“호오, 벌써 천룡계에 그 소문이 닿았군.”
“놀랄 필요는 없어요. 한양과 경기에 우리 천룡계의 눈과 귀가 닿지 않는 곳은 없으니까.”
부계주는 톡톡 젓가락 끝으로 상을 두드렸다.
“또 며칠 전에는 모락산성에서 심판 무사를 자칭하는 자가 나타나 참매패주에게 융숭한 대접을 받았다고 하더군요.”
그녀는 찬웃음을 지으며 숨을 깊이 들이마셨다가 세차게 내뱉었다.
“그리 융숭하지는 않았소.”
수동은 술잔을 입술에 가져다 대며 대꾸했다.
“닥쳐라!”
다음 순간 부계주의 손에서 젓가락이 표창처럼 날았다.
젓가락은 수동의 양쪽 눈을 향해 검처럼 찔러 왔다.
수동이 오른손으로 낚아채는 순간, 부계주는 옆에 놓인 전모를 집더니 검처럼 휘둘렀다.
쉬익- 공기가 잘리는 소리가 들렸고, 수동은 몸을 빼 물러섰다.
“죽엇!”
이어서 부계주는 빠르게 몸을 회전하며 수동을 몰아쳐 왔다.
그녀는 회오리에 말린 아름다운 꽃 같았다.
“네놈이 감히 심판 무사를 참칭하다니 간이 부었구나.”
부계주는 거침없이 전모를 휘둘렀고, 수동은 용케 그녀의 공격을 피해 나갔다.
스각-
그녀의 전모가 스쳤을 따름인데, 벽이 긴 선을 그리며 잘려 나갔다.
“어디 내 선풍참(旋風斬)도 피해 보거라!”
외침과 함께 그녀의 손에서 전모가 떠났다.
전모는 빠르게 회전하면서 수동의 움직임을 좇아 흘러 다니기 시작했다.
그 자체가 살아 움직이는 하나의 둥근 칼날과 다름없었다.
웅웅, 소리를 내며 수동을 몰아붙이더니, 크게 한 번 방을 돌아 다시 수동을 압박하며 쫓아갔다.
다음 순간 부계주의 눈동자가 경악했다.
도저히 피할 공간이 없는 좁은 방.
수동은 마치 익숙한 장난감을 다루듯 그녀의 전모를 피해 동서남북으로 귀신처럼 스르르 움직였다.
탓.
수동이 기어이 전모를 잡아챘다.
그의 손에서 빙빙빙 돌다가 서서히 멈추는 전모.
“흥. 알았어요. 그만하죠.”
부계주는 일방적으로 말하더니 다시 자리에 앉았다.
그녀는 입안에 술을 털어 넣었다.
“그만하지 않아도 되오.”
수동의 목소리에 날이 섰다.
“나 역시 천룡계에 볼일이 있으니까.”
“천룡계에 원한이라도 있나 봐요?”
“비슷한 거요.”
“그거라면 따로 독산성을 찾아오세요. 오늘은 더 이상 싸우고 싶지 않으니까.”
막무가내인 여인이었다.
“변덕이 요란하군.”
수동은 헛웃음을 지으며 자리에 앉았다.
그도 피를 보고 싶은 마음은 없었다.
특히 여인의 피는.
“대신 내가 먼저 무례를 범했으니 원하는 게 있으면 말씀하세요.”
부계주의 태도가 다시 나긋해졌다.
“원하는 건 따로 없으나 궁금한 게 하나 있소.”
“말해 보세요.”
“천룡계가 그믐에 남한산성에 소집한 회의는 무엇을 하기 위해서요?”
“어지러운 세상을 한시바삐 바로 잡기 위해서죠.”
“어떻게 말이오.”
“이번에는 내 차례예요. 귀하가 심판회주예요?”
“그렇소.”
수동은 잠시 망설이다가 대답했다.
그리고 질문을 던졌다.
“어떻게 세상을 바로 잡는다는 거요?”
“흩어지면 약하고 뭉치면 강해지지 않겠어요?”
세력을 규합한다는 뜻.
물론 의도대로 되지 않는다면 강압적인 수단을 쓸 것이다.
“귀하가 전설의 심판 무사예요?”
“그렇소. 만약 복속하기를 원하지 않는다면?”
“그런 일은 없을 거예요. 천룡계, 백립회, 칠성계의 세력을 합치면 나머지 무사패 전부를 합친 것보다 더 강하니까. 심지어 심판 무사가 있다고 해도. 그쪽이 심판 무사라면 그동안 어디에 있었던 거죠?”
“흠, 이건 대답하기가 곤란하군. 믿지 않겠지만, 다른 곳에 가 있었소.”
수동은 난감한 얼굴로 혼잣말처럼 말했다.
부계주의 얼굴이 고요해졌다.
“이제 그쪽이 물을 차례예요.”
“천구가 사라졌으나 그 주인들은 이 땅을 활보하고 있소. 그놈들은 관아나 향교 같은 곳에 출현하고 있다고 하오. 그 이유를 천룡계에서는 알고 있소?”
“이유는 단순하지 않겠어요?”
“무엇이오? 그 이유가.”
“그런 공식적인 곳에서 찾고 있는 게 있겠죠.”
“예를 들면?”
짧은 정적이 흘렀다.
“이 땅의 보물? 고대로부터 내려오는? 세 가지쯤 되려나?”
부계주가 나긋해진 목소리로 말을 흘렸다.
수동의 눈동자가 대번에 커졌다.
“넌 누구냐?”
수동은 그녀를 노려봤다.
“그러는 당신은 누구시죠?”
부계주가 코웃음을 치며 몸을 일으켰다.
“그럼, 나는 이만 가 봐야겠어요.”
그녀는 전모를 쓰고 방을 나섰다.
“네가 망령왕이 했던 말을 어떻게 알고 있느냐?”
“글쎄요.”
“의혈단주와 어떤 사이냐?”
천룡계 부계주는 마루에서 잠시 멈칫했다.
그녀는 신을 신고 댓돌에서 내려서며 말했다.
“다음에 보도록 하죠. 심판회주님.”
마침 융과 까망이 주막으로 들어오고 있었다.
융이 방 앞에 서서 손을 뻗어 담장 너머 맞은편 산을 가리켰다.
“형님, 저 산에 천구의 주인으로 보이는 대괴물이 나타났대요.”
“형님, 싸움입니다!”
까망이 흥분해서 소리쳤다.
***
용인 석성산 맞은편의 할미산.
산 아래부터 무사들과 골귀들이 싸우는 소리가 요란했다.
최근 석성산과 할미산 근방에 골귀들의 출현이 잦았고, 이를 물리치기 위해 여러 곳에서 무사 패들이 출동했다.
수동은 비탈에서 내려선 두 마리의 골귀병을 쓰러뜨린 후 까망을 찾았다.
까망은 맨몸으로 이곳저곳을 오가며 신나게 골귀병을 부수고 있었다.
그들만이 아니었다.
지금 산등성이나 골짜기마다 골귀들이 나타나 무사들이 출동한 상태였다.
사방이 무기의 금속성으로 요란했다.
그때 다시 한 무리의 해골들이 그들에게 몰려왔다.
그러나 까망은 전혀 망설임 없이 그놈들에게 달려갔다.
백골 병사들 속에서 흑골인 까망의 모습은 까마귀 떼 속의 백로처럼 확 눈에 띄어서 작은 움직임까지 잘 보였다.
주먹을 내지르고 발을 차 대는 것은 기본.
적을 향해 뛰어들고, 적을 부러뜨리고, 적을 끌어안고, 적을 내던지고, 적을 짓밟고, 적을 띄우고, 적을 내리꽂고…….
온 힘을 다해 전력으로 싸우고 있었다.
싸울수록 빠르게 진화하는 진짜 싸움꾼이었다.
‘저러다 곧 묵골처럼 강해지겠다. 융을 두고 온 것이 다행이다.’
수동은 혀를 내두르며 까망이 만든 하얀 뼈다귀 길을 따라 앞으로 걸어갔다.
그의 목표는 골귀병 따위가 아니었다.
천구의 주인인 대괴물이었다.
“까망, 싸움이 끝나면 융에게 돌아가라.”
“네. 형님”
“보석 잘 챙기고.”
“넵. 걱정 마세요. 까망은 예쁜 거 좋아합니다.”
까망이 신이 나서 소리쳤다.
수동은 허공접무의 기법으로 가볍게 몸을 띄웠다.
부드럽게 산과 숲, 골짜기 흘러가기 시작했다.
몇 개의 작은 개울을 건너고 몇 개의 산허리를 돌았다.
‘예전보다 훨씬 오래 날고 있다.’
그만큼 몸 안의 기운이 커졌다는 이야기.
언덕을 내려서 참꽃 덤불에 이르렀을 때였다.
손도끼를 든 골귀병 한 무리가 모여 있는 것을 발견했다.
대략 여섯.
놈들은 온몸을 삐걱대면서 수동에게 달려들었다.
다음 순간 놈들의 하얀 뼈가 수동의 발밑에 흩어졌다.
옥석 3개를 떨어뜨렸다.
수동은 다시 나비처럼 날아서 사방으로 흘러 다녔다.
약 한 식경이 지났다.
그동안 세 무리의 골귀병을 만나서 다시 옥석 8개를 얻었다.
산과 산이 늘어서고, 골짜기와 골짜기가 깊은 산림지대라서 천구의 대괴물을 찾기가 요원했다.
매 한 마리가 일직선으로 가로질러 날아갔다.
문득 저 위에서 보면 잘 보일 거라는 생각이 들었다.
이런 바보같이!
목에 찬 비골의 날개뼈를 떠올렸다.
슈우우-
단박에 산꼭대기로 솟아올랐다.
하늘 위에서 내려다보는 산천은 신비롭고 아름다웠다.
“저기다.”
몇 개의 산을 지나 동쪽의 완만한 분지에서 싸우고 있는 거대한 뼈 구렁이와 30여 명의 무사들이 보였다.
그곳을 향해 빠르게 날갯짓을 했다.
뼈만으로 된 30장 크기의 구렁이는 언덕을 빠른 속도로 기어 다니면서 입에서 독액을 뿜어내고 있었다.
수동은 날개를 접고 내려섰다.
커다란 깃대가 땅에 박혀 있었다.
깃대 끝에서 펄럭이는 검은색 사각 깃발.
[天龍契]
‘천룡계 놈들이로군.’
수동은 뿌득 이를 갈았다.
문득 천룡계 부계주의 요사한 얼굴이 떠올랐다.
대관절 그녀의 정체는 무엇일까?
