#024화.
이튿날.
율도 마을 입구.
무사들이 삼삼오오 모여서 어제 공략된 공덕리 소천구에 대해 이야기 꽃을 피웠다.
수동은 바위에 걸터앉아서 그들의 이야기를 듣고 있었다.
“공덕천구의 대장 괴물을 때려잡은 자는 도대체 누굴까?”
“대장 놈이 처음부터 없었다는 얘기가 있더라고.”
“내 생각을 말하자면 공덕천구의 주인 새끼는…….”
“자네는 생각하지 말게.”
“알았네.”
“내 생각에는 말이이야.”
“자네도 생각하지 말게.”
“아니네. 난 하겠네.”
“그럼 하게.”
“피난 가던 일가가 하늘을 날아가는 무사를 보았다는 말이 있네. 그가 새처럼 공덕천구로 날아가서 숨어 있던 대장 괴물을 처치한 걸세.”
“그러니까 왜 아무도 그 장면을 못 봤냐고?”
“그건 내 생각에……. 생각하지 않겠네.”
천구의 주인을 본 사람이 아무도 없는데 공덕리의 소천구가 사라진 것에 말도 많고 의견도 분분했다.
“사람들이 그러던데 공덕천구를 없앤 무사의 정체가 토정 마을에서 홀로 세 마리 거골귀를 무찌른 무사라더군.”
“그게 아니라, 도성 안에서 화골을 무찌른 무사라던데?”
“나는 궁골을 죽이고 용산천구를 없앤 젊은 무사라 들었는데?”
“세 사람이 다 같은 사람일 수도 있어.”
“하긴 그만한 자가 아니면 말이 안 되지.”
“그런데 왜 그자는 모습을 드러내지 않는가?”
“총관이 용산천구에서 그자를 봤다는 봉산패에 사람을 보냈는데 말할 수 없다고 했다네.”
“어째서?”
“그분께서 입을 닫고 있으면 그만한 이유가 있을 테니 함부로 어떤 분인지 말할 수 없다, 그렇게 봉산 부인이 말했대.”
‘그만한 이유 딱히 없는데…….’
수동은 뺨을 긁적였다.
‘여기까지 오니까, 밝히는 것이 오히려 부담스럽게 돼 버렸네.’
“아마 속세를 버리고 산에 은둔해서 도술을 닦다가 내려온 도인일 걸세.”
“가능성이 크지.”
“눈썹과 수염이 하얗게 세고, 깃이 검은 학창의를 입고, 커다란 부채를 들고 다니겠지?”
“정말 다행일세. 그런 분이 나타나서.”
“여하튼 3일마다 2배로 늘어나는 천구라니 정말 끔찍했어.”
“만약 그대로 뒀으면 이 조선을 다 삼켜 버렸을까?”
“아마 그랬겠지.”
“그나저나 팔오인대가 거골귀를 잡았다는군.”
“그들이야 예전부터 잘 싸웠지.”
“우리 한성해방군의 각성자들이 한동천구를 공략했을 때도 그들이 후방에서 잘 버텨 줬지 않은가.”
‘그러네. 한성해방군에도 각성자들이 있겠군.’
수동은 속으로 뇌까렸다.
***
한성해방군 팔오인대의 집.
“갑자기 배가 아팠다니 쫄았던 거 아냐?”
나재만이 밥상을 차리면서 마당으로 들어서는 수동에게 슬쩍 물었다.
“정말 뱃속에서 느닷없이 천둥 번개가 쳤습니다.”
수동이 뻔한 변명을 했다.
“우돈 오장을 쓰러뜨렸다고 해서 기대했는데 거골귀를 상대하는 결정적 순간에 보이지 않았어.”
“그렇게 됐습니다.”
“어쨌든 다음에는 물러서면 안 돼. 제 한 몫을 못 하면 한성해방군이 될 수 없어.”
“수동 씨 아직 초보잖아.”
이광원이 나재만에게 그만하라고 머리를 빠르게 흔들었다.
“이 사람아, 내가 따지려는 게 아냐. 같은 오인대로 함께해야 하니까 말하는 거라고. 수동 씨, 오해하지 마.”
“그래. 재만 씨 말이 맞아. 우리는 앞으로 서로 의지하면서 싸워야 한다고.”
두 사람은 아예 수동이 거골귀에게 겁을 먹고 내뺀 것으로 단정하고 있었다.
“배탈 났다잖아. 왜 사람 말을 못 믿어.”
박건호가 사발에 시래깃국을 퍼담으면서 혀를 찼다.
“휴, 알겠습니다. 다음에는 절대로 안 물러설게요.”
어쩔 수 없이 수동이 대답했다.
까짓 오해 따위는 그냥 넘길 수 있었다.
하지만!
지금 상에 차려지고 있는 음식은 아니었다.
시래깃국에 나물 반찬.
그리고 수고했다고 해방군 본부에서 내려준 노루고기로 만든 찜.
그 맛이 전혀 상상이 가지 않았다.
얼마나 이상할까?
차라리 집 나가서 먹는 밥이 좋았다.
공덕천구에 머물 때는 한성해방군이 싸 준 음식으로 끼니를 해결했다.
음식이 떨어질 무렵 아기수 길쭉이가 음식을 싸 왔었다.
그런데 두 발 뻗고 잘 수 있는 집으로 돌아왔지만, 어쩐지 더 불행해졌다.
수동은 입맛이 까다롭지 않았다.
지금까지 살면서 음식 투정을 한 적이 없었다.
하지만 여기는 좀 힘들다.
뭔지 모를 특유의 이상한 맛이 났다.
‘참고 먹다 보면 언젠가는 익숙해지겠지.’
수동은 두근대는 마음으로 노루고기 찜 한 점을 잡아서 입으로 가져갔다.
“어어헉!”
저도 모르게 낮은 비명을 질렀다.
“괜찮지? 오늘 특별히 더 신경 썼다네.”
박건호가 빙그레 웃었다.
특별히 더 신경 쓰지 말지…….
그래도 먹어야 한다고 생각했다.
이곳에 얼마나 머물지는 몰랐지만, 미숫가루만 먹고 살 수는 없으니까.
“저기, 내가 한번 식사 당번을 해 보면 어떨까요?”
물론 밥도 반찬도 손수 만들어 본 적은 없었다.
집에 여자가 셋이나 있었으니까.
하지만 눈앞의 밥상에 올라간 것들보다는 잘 만들 자신이 있었다.
“괜찮아. 아직 자네가 하기에는 버겁네.”
“맞아. 하루 세 끼 먹는데, 한 끼 먹고 돌아서면 또 다음 끼니를 바로 준비해야 한다고.”
“그, 그래도 두 분이 너무 힘드신 거 같아서…….”
“자네 마음만 받겠네. 밥은 그렇다 쳐도 국 끓이고 반찬 만드는 게 좀 손이 많이 가야 말이지.”
“괜찮아, 괜찮아. 신입이 하기에는 버거워.”
“저도 음식 만드는 거 한번 해 보고 싶었습니다.”
“마음 써 주는 건 고맙네. 하지만 힘들어도 우리가 해 온 일이잖아.”
“이런 거 신경 쓰지 말고 무예나 잘 갈고닦아. 다음에는 내 코를 납작하게 해 줘.”
사심 없이 웃는 나재만과 박건호에게 차마 국에서 삶은 짚신 맛이 난다고 할 수는 없었다.
하지만 이대로는 못 견딜 거 같았다.
직접 할 수도 없다면…….
“또 언제 출동합니까?”
수동의 말에 세 사람의 시선이 모였다.
“아직 소천구 9개나 남았잖아요.”
밥도 편하게 먹고 실력도 키우고 보석과 마석과 이물도 획득한다.
일석 삼조다.
“그건 본부에서 결정하는 거지.”
“그, 그럼. 천구 밖에서 돌아다니는 괴물들은 퇴치 안 해요? 3차 천구는 아직 아니라도 1차와 2차 천구에는 너무 시간이 지체돼 괴물들이 밖으로 나왔잖아요.”
“그건 꼭 본부 명령이 없어도 돼. 개인적으로 하는 경우도 많아. 천구 동물을 사냥하러 갔다가 만나는 경우가 대부분이기는 하지만.”
“천구 밖에서는 골귀병이 보석을 거의 안 떨어뜨려서 보통 피해 가는 편이지.”
“아.”
그렇다는 건 본부에서 식사를 챙겨 주지 않는다는 말.
결국 혼자서 몰래 해결하지 않으면, 천구 공략에나 나서야…….
순간 수동의 얼굴이 벼락을 맞은 듯 딱 굳어졌다.
이어서 활기가 돌면서 소리 없는 웃음을 터뜨렸다.
“저, 식사 이만할게요. 정말 중요한 일이 있어서요.”
수동은 행랑채 가운뎃방을 뛰쳐나갔다.
‘마석!’
그는 제 방으로 들어서 봇짐을 뒤적였다.
그 안에 감춰 둔 마석들 중 홍마석을 꺼냈다.
‘마석이 배고픔을 채워 준다고 했었다.’
수동은 방바닥에 양반다리를 하고 앉아 메추리 알만 한 홍마석을 손으로 쥐었다.
쩝, 입맛을 다신 후.
“배, 배고파. 음식 줘.”
홍마석을 뚫어지라 보고 주변을 한번 살폈다.
아무런 변화가 없었다.
“어떻게 해야 하는 거지?”
주문이라도 따로 있는 걸까?
“홍마석, 내게 음식을 내놓아라.”
방 밖으로 새어나가지 않도록 낮은 목소리로 명령했다.
역시 아무런 반응이 없었다.
살짝 고개를 기울이고 이번에는 홍마석을 쥔 채 눈을 감았다.
‘임금님의 수라상.’
잠시 고민 끝에 덧붙였다.
‘그리고 내가 제일 좋아하는 우리 엄마 고등어자반.’
느낌으로는 별반 달라진 게 없었다.
의심을 하면서 천천히 눈을 떴다.
“으헉!”
수동은 놀라서 소리치는 제 입을 두 손으로 틀어막았다.
드넓은 원반과 보다 작은 협반에 차려진 수라.
원반상에는 간장, 초장, 고초장의 기본양념에, 미나리강회, 오이 김치, 꿩김치, 젓갈, 수육 볶음, 생치 연포탕, 생복 만두탕, 꿩 찜에 수수와 좁쌀을 섞어 지은 쌀밥에 소주 한 병이 올라갔다.
옆에 놓인 협반상에는 석화 잡육구이, 웅어회, 계란 전, 너비아니가 놓였다.
“임금은 이렇게 잘 먹었어?”
그리고 자반고등어는 따로 바닥에.
후~
긴 한숨을 내지르고 수동은 은수저를 집었다.
그리고 미친 듯이 입안으로 음식을 집어넣기 시작했다.
씹고 뜯고 맛보고 먹고 삼키고 쉴 새 없이 입이 움직였다.
모든 음식이 재료의 맛이 살아 있고, 입에 착착 달라붙었다.
소주도 처음 맛보는 종류였지만 독하면서도 향기롭고 은은하니 목구멍으로 술술 넘어갔다.
“임금은 매 끼니마다 이렇게 먹었을까?”
되묻다가 화가 벌컥 났다.
“이렇게 처먹어 놓고 백성을 버리고 도망가? 내 눈에 보이기만 해.”
순식간에 두 개의 상과 음식, 손에 든 젓가락과 그것이 잡고 있던 너비아니도 연기처럼 사라졌다.
한 식경이 지났다
짧다면 짧은 시간이었지만, 먹는 데 집중한 수동에게는 결코 모자란 시간만은 아니었다.
배는 남산처럼 불러 왔고, 술기운에 기분이 알딸딸했다.
더할 나위 없이 만족한 임금의 식사였다.
아직도 입안에 음식들의 맛이 여운처럼 남아 있었다.
“마석이란 거, 정말 대단하네.”
수동은 너무 배가 불러 벽에 등을 기대고 두 다리를 펼치고 앉아 중얼거렸다.
틀림없이 환각이었다.
진짜라면 음식 냄새에 팔오인대가 당장 문을 열고 달려들었을 것이다.
하지만 사실이기도 했다.
왜냐면 먹을 때의 향과 맛은 현실과 똑같았다.
그뿐만 아니라 지금 배가 잔뜩 불렀다.
환각이지만 현실이라고 할 수 있었다.
수동은 힐끔 벽 선반에 올려 둔 봇짐을 쳐다봤다.
저 안에 이토록 대단한 술법을 부리는 홍마석이 아직 3개나 남아 있고, 그보다 낫다는 등마석이 하나, 또 등마석보다 귀한 황마석이 2개나 있었다.
“하하하.”
너무 좋아서 저절로 웃음이 나왔다.
뚝 웃음을 그쳤다.
마석은 음식만이 아니라 추위와 더위를 물리쳐 준다고 했다.
또 그것도…….
수동의 얼굴이 아궁이처럼 새빨개졌다.
오른손 검지를 동그랗게 만든 왼손가락 사이로 들락거리던 용산 객점 무사의 음탕한 얼굴이 떠올랐다.
‘어, 어떤 느낌일까?’
바로 그때 문이 활짝 열렸다.
최재서가 서 있었다.
“기, 기척이나 내고 문을 열어야죠.”
깜짝 놀란 수동이 벽에서 등을 떼며 소리쳤다.
“아, 미안하네. 우리는 보통 그런 거 신경을 안 써서.”
“앞, 앞으로는 조심해 주세요.”
“그래. 그런데 뭘 그리 놀라나? 여자 허벅지라도 생각하다 들킨 사람처럼.”
“여, 여자 허벅지라뇨? 그럴 리가 없잖아요!”
“그리 목청을 높이니 더욱 의심스럽군.”
“아니라니까요.”
최재서는 입을 비죽 내밀더니 말했다.
“나오게. 본부에서 회의가 있네.”
“본부 회의가 나랑 무슨 상관있습니까?”
고작 오인대 대원이 아닌가.
누가 엿듣지 못하게 경비라도 서라는 건가?
“총관께서 자네도 참석하라 하셨네.”
“나를요? 어째서요?”
“나도 그게 궁금하네. 가 보면 알겠지.”
최재서가 굳은 얼굴로 말했다.
