#069화
며칠 후.
고양 덕양산 행주산성.
흙으로 쌓은 외성과 산꼭대기의 돌로 쌓은 내성의 이중 구조.
임진왜란이 일어났을 때 권율 장군이 백성들과 함께 외적을 물리친 행주대첩의 현장이었다.
수동과 까망은 덕양산을 올라 행주산성 외성으로 다가갔다.
“무슨 일인가?”
두 명의 무사가 앞을 막아섰다.
아마도 외성 문지기들.
“안에 볼일이 좀 있소.”
“그러니까 무슨 볼일?”
“행주산성에는 마을도 있고 장터가 열린다고 들었소. 그곳에서 보석 거래를 좀 하려고 하오.”
“삿갓 벗어 봐.”
수동은 고분고분 삿갓을 벗었다.
“어이, 그 뒤에 선 멀대. 자네도 얼굴을 가린 탈 벗어.”
까망을 향해 소리쳤다.
까망은 어쩔 줄 몰라 머뭇거렸다.
수동이 얼른 옥석 한 개를 꺼내 내밀었다.
“어릴 때 홍역을 심하게 앓아서 얼굴이 크게 얽었습니다.”
“그래?”
문지기가 되물으며 귀한 옥석을 챙겨 넣었다.
40명분의 한 끼 국밥값이었다.
“쩝, 얼굴을 봐야 하네만, 그렇다면 어쩔 수 없지.”
“나도 점심밥 먹은 거 토하고 싶지는 않네, 어서 들여보내게.”
다른 놈이 말했다.
“들어가게. 대신 괜한 분란 일으키지 마.”
“네, 조심하겠습니다.”
“외성과 내성 사이는 죄다 농경지로 변했네. 내성으로 들어가면 있을 걸세.”
“내성문에 가면 또 두 놈이 있을 거야. 그놈들도 천구 보석이라면 환장하지.”
등 뒤에서 문지기들이 깔깔대며 웃었다.
외성으로 들어서자 집은 다 무너져 있었고, 대신 밭을 갈고 있는 농부들이 보였다.
성벽이 천혜의 방어막이 되어 주고 있는 것이다.
농부들은 잠시 허리를 펴 수동과 까망을 보더니 다시 밭을 갈았다.
“이곳에 장이 열린다고 해서 찾아왔습니다.”
수동이 쟁기를 든 농부를 향해 소리쳤다.
“내성에 있소. 외성 안은 농경지뿐이오.”
“감사합니다.”
내성으로 다가가자, 망루를 따라 늘어선 깃발이 보였다.
깃발마다 똑같은 글자가 적혀 있었다.
그 글자를 물끄러미 올려다보던 까망이 물었다.
“형님, 뭐라고 적힌 것입니까?”
“심판회.”
수동은 성문을 막고 선 무사들을 향해 걸어가며 씨익 웃었다.
***
수동은 이번에도 두 명의 문지기 무사에게 옥석을 뇌물로 건네고 내성문을 통과했다.
그리고 안으로 들어서는 순간 숨죽인 채 멈춰 섰다.
눈앞에 보이는 풍경은 천구가 나타나기 전, 한양의 풍경과 다를 바 없었다.
빨랫감을 들고 우물로 향하는 여인들, 나무 그늘에서 곰방대를 물고 대화하는 노인들, 웃고 떠드는 상투머리 중년 남자들, 이리저리 뛰어다니며 노는 아이들…….
편안하고 자유로운 사람들의 모습이 눈동자에 가득 찼다.
다만 다른 점이 있다면 누구나 만약을 대비해 칼 한 자루씩은 차고 있다는 점.
천구가 나타나고 한 번도 보지 못한 활기찬 거리의 풍경에 수동은 울컥 눈물이 날 뻔했다.
“형님, 사람들이 많습니다.”
옆에서 까망이 주눅이 들었는지 소곤댔다.
“그래, 나도 놀랐다.”
한편으로는 의아했다.
심판회를 사칭하는 개새끼들이 다스리는 곳치고는 의외로 평화로웠기 때문이다.
수동은 느긋한 걸음으로 산정을 둘러싼 내성 안을 돌아다녔다.
행주산성은 튼튼한 곳이었다.
우선 외성과 내성의 이중 구조로 되어 있었다.
즉 외성이 무너져도 내성을 지키면 된다.
외성과 내성 사이에 드넓은 밭이 펼쳐져 있었다.
남쪽은 한강이 흐르고, 동남쪽으로는 창릉천이 산성을 에워싸고 돌아서 자연적으로 성을 방어하는 구실을 했다.
천혜의 요새였다.
“형님, 사람들이 아주 많습니다.”
까망이 약 50보가량 떨어진 우물을 가리켰다.
정말로 우물 앞에 사람들이 줄을 지어 길게 늘어서 있었다.
저마다 크지 않은 물항아리를 하나씩 가졌다.
‘이만한 사람들이 모여 있는 성에 우물이 하나뿐일 리가 없는데…….’
수동은 의아한 마음으로 그들 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“이봐, 새치기하지 마.”
“누가 새치기했다고 헛소리를 해?”
“네놈이 했잖아!”
“거, 마석 물은 누구나 탐내니 질서 좀 지킵시다.”
“육시랄! 나 아니라니까 그러네.”
수동은 물항아리를 발아래 놓고 기다리는 할아버지께 다가갔다.
“듣자 하니 마석 물이라고요?”
“외지에서 왔구먼. 그렇지, 이 우물이 홍마석을 넣은 우물이요.”
“마석을 우물에 넣으면 어떻게 됩니까?”
“아니 아직도 몰랐어? 마석이 물을 깨끗이 하잖아.”
“그랬습니까?”
금시초문이었다.
“물맛이 정말 끝내준다니까. 한 번 맛보면 절대로 다른 물은 못 마시지. 암.”
마석이 물을 정화시키고 물맛을 좋게 한다고?
“물론 마석 종류에 따라 그 지속 시간이 다르다오. 이 우물에는 홍마석이 들어 있소. 성 주민들을 위해 심판회가 정기적으로 우물에 홍마석을 넣어 주는 거지.”
“다들 이 물만 마시려고 해서 한 달을 못 가지.”
다른 이가 덧붙여 말했다.
“나도 이참에 칼 들고 골귀나 잡을까?”
“해 보게. 마석이라도 획득하면 한밑천 잡는 거지.”
“예전에는 땅 가진 사람들이 부러웠는데, 이제는 마석 가진 자들이 제일 부러워.”
“아니면 천구 보석이라도 많이 모으면 얼마나 좋아.”
“내 친구는 무사들 짐 들어 주러 따라갔다가 그들이 죽는 바람에 얼른 보석을 챙겨서 도망쳐서 횡재했네.”
우물터에 줄지어 선 자들의 말이 귀에 쏙 들어왔다.
마석이 사람들의 삶을 빠르게 바꾸고 있었다.
이제 마석이 가장 중요한 재산이 되고 있는 것이다.
***
[寶石‧魔石]
보석과 마석이라는 글자가 새겨진 나무판을 걸어 둔 점포가 보였다.
수동과 까망이 점포 안으로 들어서자, 주걱턱 주인장이 말없이 빤히 바라보았다.
“난 어릴 때 홍역을 앓았습니다.”
느닷없이 까망이 말을 꺼냈다.
“그렇구려. 그런데 홍역을 앓으면 말도 어눌해지나? 한데 처음 보는 무사들이네. 이번에 심판회에 가입했소?”
“성에 왔다가 들렀습니다. 가진 보석을 엽전으로 바꿔서 끼니도 때우고 잠자리도 구하려고요.”
“이곳에는 주막이 세 개나 있으니 잘됐구려.”
“여기 오면서 성을 좀 둘러봤습니다. 사람들의 표정이 좋더군요.”
수동이 은근슬쩍 운을 뗐다.
“그야 당연하지. 심판회가 있는 곳이니까.”
주인장은 자랑스럽게 이어 말했다.
“심판회가 어떤 곳이오? 수많은 괴물 특히 그 굉장한 천구의 대괴물들을 밥 먹듯이 두드려 패고 다닌 심판 무사가 만들지 않았소? 물론 지금은 각성자도 없고 해서 숫자만 많고 실속은 없지만.”
각성자가 없다?
그렇다면 상대하기 더 수월하겠네.
“심판회는 2년 전 한양천구를 공략하다 다 죽지 않았습니까? 그런데 어떻게 아직 있습니까?”
“그거야 나는 모르오. 아니, 그게 뭐가 중요하오? 이렇게 사람들을 보호하고 살 수 있도록 해 주는 게 중요하지.”
“하긴 그렇군요.”
“아무렴. 지금 어디라도 가 보슈. 여기처럼 살기 좋은 곳이 있는가? 아니 애초에 받아 주는 것도 까탈스럽지. 어떤 곳은 양반만 받고, 또 어떤 곳은 상놈만 받는다더군. 또 열에 여덟, 아홉은 성에 들어오는 입성세(入城稅)를 내야 하고, 살면서도 다달이 세금을 내지 않으면 쫓겨난다지. 여기도 세금을 내지만 다른 곳에 비하면 절반밖에 안 되오. 또 심판회의 일을 도우면 그조차도 깎아 주고 말이오.”
사람들에게 이 정도로 인정을 받는다니 심판회를 사칭했지만, 나쁜 놈들은 아닌 것 같았다.
그렇다고 심판회의 이름을 쓰는 자들을 용서할 수는 없었다.
수동은 심판회를 이끄는 자들의 목숨을 접수하려고 했지만, 마음을 고쳐먹었다.
‘심판회의 이름을 바꾸는 정도에서 마무리 짓기로 하지.’
“그런데 뭘 가지고 왔소? 어떤 보석이요?”
주걱턱 주인장의 눈빛이 탐욕스러운 장사치의 것으로 돌변했다.
수동은 어깨에 멘 망태기 안에서 주섬주섬 여러 개의 주머니를 꺼냈다.
“거, 꽤 많구려.”
주걱턱 주인장은 혀를 내밀어 아랫입술을 한번 쓰윽 훑었다.
수동은 아무렇지 않게 주머니들을 차례로 거꾸로 들어 탁자에 물건을 쏟아 냈다.
촤르르르~
헛, 하고 주걱턱 주인장이 숨을 들이켰다.
탁자 위의 마석과 천구 보석을 내려다보는 그는 거의 공포에 질렸다.
주인장은 탁자에 한동안 시선을 떨어뜨리고 있더니 꿀꺽 침을 삼킨 후 수동을 올려다봤다.
“이것들이 다 뭐요?”
“보이는 대로요. 마석과 보석.”
“세상에……. 믿을 수가 없군.”
주인장은 멍청하게 서 있더니 입을 뗐다.
“좀 살펴봐도 되겠소?”
“얼마든지.”
주인장은 유리 돋보기를 꺼내서 검지와 엄지로 모서리를 둥글게 말아 쥐고 보석을 하나하나 감정해 나갔다.
“세상에……. 다 진품이네……. 녹마석은 말만 들었지 내 오늘 처음 보오.”
마침내 감별을 끝낸 주인장은 여전히 믿지 못하겠다는 얼굴로 물었다.
“이 귀한 마석을 이만큼이나 가지고 있다니 도대체 어디서 구했소?”
“이 정도면 양이 많은 거로군요.”
“많다 뿐이오? 많은 건 둘째 치고 홍마석은 몰라도 등마석, 황마석, 녹마석이라니……. 게다가 마석이 이게 이게, 한 개도 아니고 어이쿠 다 몇 개란 말이오.”
“홍마석이 23개, 등마석이 5개, 황마석이 7개, 녹마석이 3개군요.”
수동은 마치 몰랐다는 듯 탁자 위의 마석을 내려다보며 말했다.
“이곳을 다스리는 심판회가 등마석 4개를 가지고 있지만, 황마석과 녹마석은 아예 없는 걸로 알고 있소.”
“그렇군요.”
수동은 씨익 웃었다.
“아니 천룡회나 백립회도 이만큼은 안 될 거요. 대관절 이 마석들을 어디서 구한 것이오?”
“당연히 내가 직접 괴물을 때려잡고 얻은 겁니다.”
수동이 대답했다.
하지만 주인장은 절대로 믿지 못하겠다는 눈치였다.
당연한 반응.
황마석만 해도 천구의 주인급은 돼야 얻을 수 있는 매우 귀한 마석이었다.
주인장의 표정을 보고서 수동은 됐다는 듯 속으로 웃었다.
이곳 주인장도 송파장의 물고기 대가리처럼 그가 마석을 어디선가 훔쳤다고 생각하는 것이다.
‘틀림없이 심판회에 말이 들어갈 것이다. 그러면 놈들이 나를 찾아오겠지.’
“그런데 나는 보석은 몰라도 이 마석을 살 능력이 되지 않소이다.”
주인장이 한발 물러섰다.
장물을 취급했다가는 큰 사달이 날 수 있으니 당연한 반응이었다.
특히 마석의 값어치는 매우 높아서 자칫 시비에 휩쓸리면 목숨이 열 개라도 모자랐다.
“그럼, 이 천구 산호석은 어떻습니까? 1개의 값어치는 어떻게 됩니까? 내가 타지에서 와서 잘 모릅니다.”
“엽전 20개요. 아시겠지만 엽전은 천구 보석의 교환용으로 한양과 경기 지역의 산성에서만 통용되는 엽전이오.”
“엽전 1개면 무엇을 할 수 있습니까?”
“국밥 1그릇을 먹거나 탁주 1사발을 마실 수 있소.”
“그럼, 산호석 2개만 바꾸겠습니다. 그건 가능합니까?”
“그 정도야 뭐…….”
주걱턱 주인장은 나중에 문제가 생겨도 마석이 아닌 산호석 2개 정도야 크게 책잡힐 것이 없다고 여기는 게 분명했다.
수동이 산호석 2개를 내밀자, 주인장은 동으로 만든 엽전 40개를 내밀었다.
“오늘 이 성에서 묵으려고 하는데 아까 말한 주막 중에서 어느 주막이 괜찮습니까?”
수동이 은근히 물었다.
“동장대로 가는 길에 애꾸눈 중노미가 일하는 주막이 있소. 국밥도 푸짐하게 내주고 방도 깨끗한 편이오.”
“고맙습니다. 그리 가겠습니다.”
“못 찾겠으면 애꾸눈 중노미 주막을 물어보면 다들 알 것이오.”
주인장의 목소리가 들떴다.
‘날 고자질하고 심판회 놈들한테 떡고물을 받아먹을 생각이겠지.’
바라는 바였다.
그래서 일부러 오늘 밤 묵을 곳을 밝힌 것이었다.
‘심판회 놈들아, 헤매지 말고 잘 찾아오너라.’
수동은 설핏 미소를 지으며 주걱턱 주인의 점포를 떠났다.
***
저녁이 올 무렵, 수동은 애꾸눈 중노미가 일하는 주막에 봇짐을 풀고 저녁을 먹었다.
“까망, 아마 곧 무사들이 찾아올 거다.”
상을 물리면서 말했다.
“싸움입니까?”
“아니, 절대로 내가 말할 때까지 싸워선 안 된다.”
“…….”
“나중에 때가 되면 싸우게 해 줄 테니까 섭섭해하지 말고.”
“정말입니까?”
“약속할게.”
“알았습니다, 까망은 형님 말씀 잘 듣습니다.”
“너 어째 싸우게 해 준다니까 말 잘 듣는다고 하는 것 같다?”
“아, 아닙니다.”
잠시 후, 예상대로 밖에서 사람들의 발소리가 우르르 들려왔다.
곧 쩌렁쩌렁한 목소리가 방문을 뒤흔들었다.
“안에 있는 도둑놈들은 썩 나오지 못하겠느냐?”
수동은 사인검을 손에 쥐며 까망을 돌아봤다.
“까망, 형님 말 기억하지?”
“네. 싸움 안 합니다.”
“그래, 내가 싸우라고 할 때까지 참아야 한다.”
“이 도둑놈들이 뭘 어물쩍대는 것이냐? 어서 나오지 못하겠느냐?”
재촉하는 호통이 재차 들려왔다.
“형님, 우리가 도둑입니까?”
“아니야. 저놈들이 도둑이지, 이름 도둑.”
수동은 방문을 열고 나섰다.
