#018화.
“오장, 어쩔까?”
나재만이 공덕천구를 가리키며 최재서에게 물었다.
“직접 부딪쳐 봐야 감이 잡히지 않겠나?”
“아무래도 그렇지?”
“수동 씨, 한 번 밖에서 쳐 봐.”
“그러죠.”
수동은 사인검을 빼내며 경계에 바짝 붙어 섰다.
손을 뻗으면 만져질 것 같은 골귀병.
놈이 무언가를 느낀 듯 수동 쪽으로 두개골을 돌렸다.
새하얀 두개골에 큼지막하게 뚫린 눈구멍.
수동은 놈의 이마뼈를 검으로 갈랐다.
휘청.
몸의 중심이 흔들렸다.
빈 허공을 가른 사인검.
이번에는 골귀의 가슴뼈를 겨냥했다.
사인검은 역시 빈 공기만 찌를 뿐.
비록 외부로 드러나 있지만, 같은 공간이 아닌 것이다.
최재서의 표정이 엄숙해졌다.
“셋을 셀 테니 진입한다. 몽둥이지만 얕보지 말고. 위험하면 바로 빠져나온다.”
셋, 둘, 하나!
팔오인대는 동시에 어둑어둑한 천구로 들어섰다.
끼릭. 끼릭. 끼릭. 삐거덕. 삐거덕. 삐거덕. 와그닥. 와그닥. 와그닥. 덜컥. 덜컥. 덜컥.
경계 밖에서는 들리지 않던 골귀들이 움직이는 소리가 귀청을 때렸다.
이윽고 괴물 놈들이 몰려들었다.
빠각! 빠각! 빠각! 빠각! 빠각!
쉬지 않고 이어지는 골귀들의 뼈가 부서지는 소리.
다섯 한성해방군은 누워서 떡 먹기처럼 간단하게 골귀병들을 제거해 나갔다.
오장 최재서는 서두르지 않는 간결한 움직임으로 골귀병을 한 마리씩 제압했다.
앞으로 나서서 몇 놈을 해치운 다음 뒤로 물러서 숨을 골랐다.
“이봐, 오장. 이놈들 골귀치고도 너무 쉬운데?”
힘이 좋은 이광원은 긴 환도로 한 번에 두 놈씩 갈라내며 여봐란듯이 소리쳤다.
“광원 씨, 골귀를 부수는 데 전념할 게 아니라 왜 이것들이 부활하는지, 천구의 주인은 어디에 있는지 그걸 생각하면서 싸우라니까.”
“알아! 잔소리 좀 그만해!”
나재만의 충고에 이광원이 욱하고 성질을 냈다.
나재만은 한 손에는 도깨비가 그려진 원방패를 들고, 한 손에는 환도를 들었다.
환도로 괴물을 베어 내고, 원방패의 모서리로 괴물을 찍어 댔다.
퉁퉁한 체구의 박건호는 놀랍도록 유연했다.
마치 돼지 오줌보처럼 가볍게 몸을 띄우면서 요리를 하듯 골귀를 부셔 나갔다.
네 사람 모두 뛰어난 무사였지만 특히 박건호의 움직임이 빼어났다.
그의 자연스럽고 부드러운 움직임은 타고난 신체 능력이었다.
몸을 쓰는 일이라면 뭘 해도 남들보다 빨리 익히는 부류였다.
‘나중에 전직이 뭐였는지 물어봐야겠어.’
수동은 슬금슬금 마치 도망치듯이 움직이며 사정거리에 들어오는 괴물들을 흙으로 돌려보냈다.
한 식경이나 흘렀을까?
천구 안에 괴물들은 전부 사라지고, 흰 뼈와 뼛가루만 곡물가루처럼 어두운 천구 바닥에 뿌려졌다.
곧 스스스 땅으로 스며들었다.
“정말 어디에도 보석 한 개 안 떨어졌네.”
“이래서는 힘만 들 뿐이잖아.”
나재만과 이광원이 한 입으로 투덜댔다.
“특별한 게 없는지 잘 살펴봐.”
최재서가 명령했다.
팔오인대는 천구를 샅샅이 훑고 다녔지만, 별반 이상한 점은 발견하지 못했다.
원래 벌판이라서 나무 몇 그루와 바위 몇 개뿐, 특별히 살펴볼 것도 없었다.
천구 밖으로 나온 팔오인대는 야영지의 싸리 돗자리에 털썩 주저앉았다.
“이거 뭔가 우리가 손해 본 느낌이잖아.”
이광원의 말이 팔오인대의 심정을 대변했다.
수동은 수통의 물로 목을 축인 후 망태기에서 주먹밥을 꺼내 대원들에게 나눠 주었다.
천구 공략을 간다고 지휘부에서 마련한 음식이었다.
“그런데 여기서 얼마나 있어야 합니까?”
수동이 물었다.
“총관께서 닷새는 지켜보라고 하셨네.”
최재서가 대답했다.
“있다 보면 뭔가 나오지 않겠어?”
셋 중 가장 느긋한 성격의 박건호가 밥알이 묻은 손가락을 쪽쪽 빨면서 말했다.
“저놈들 진짜 다시 올라오네.”
수동은 천구 속을 보면서 혀를 쭉 내밀었다.
스스스. 스스스.
골귀병들이 땅에서 솟아올라 텅 빈 천구를 채우기 시작했다.
정말 난처한 문제였다.
그냥 두고 갈 수도 없고, 그렇다고 계속해서 싸울 수도 없고.
골귀병들은 윗니와 아랫니를 부딪치면서 두개골을 좌우로 돌렸다.
마치 이곳이 어딘지 이해하려는 행동 같았다.
이윽고 관절이 어긋나는 소리를 내며 움직이기 시작했다.
도대체 천구의 대장 괴물 놈은 어디에 있는 걸까?
천구에는 아무리 생각해도 특별한 것이 없었는데…….
어쨌든 골귀들이 천구 속에서만 돌아다니는 건 다행이었다.
“꼭 울타리를 쳐 놓고 가축을 기르는 거 같지 않나?”
이광원이 불룩한 뺨을 더욱 부풀리면서 천구를 향해 말했다.
“그러고 보니 그렇군요.”
“자네는 특이하군.”
난데없는 말.
“저 말입니까?”
“보통 각성한 괴물 사냥꾼은 투구나 방패 따위 걸리적댄다고 착용하지 않지.”
그래서 봉산 부인도 육모곤만 손에 쥐고 있었던 모양이었다.
“사소하지만 그들에게는 꽤나 크게 영향을 미치는 모양이야.”
수동은 대답 대신 머리를 가볍게 끄덕였다.
박건호의 목소리가 낮게 깔렸다.
“자네는 각성자면서 내가 준 전립을 쓰고, 피갑을 가슴에 찼네. 어찌 된 일인가?”
“아!”
“아?”
박건호가 고개를 느리게 돌려 수동을 빤히 쳐다봤다.
수동은 재빨리 머리를 굴렸다.
“검을 휘두르며 일대일로 싸우는 게 아니라서요. 나는 활쏘기가 특기라서 좀 거추장스러워도 크게 불편하지 않아요.”
수동은 엉겁결에 말해 놓고 나름 잘 둘러댔다고 여겼다.
그런데 박건호의 찢어진 눈매는 의혹으로 더 길어질 뿐.
“자네 이상해.”
“자꾸 내가 뭐가 이상하다고…….”
“활쏘기가 특기인 각성자가…….”
박건호는 수동을 보는 눈알에 힘을 주며 이어 말했다.
“활이 없어.”
아!
그렇구나.
난감하게 되었다.
그냥 실토해? 라고 생각하는 순간 박건호의 입술 양쪽 끝에 보일락 말락 미소가 피어올랐다.
“자만하면 큰일 나네.”
박건호가 신중하게 충고했다.
수동은 무슨 말인지 몰라서 눈알만 옆으로 굴려 그를 슬쩍 봤다.
“각성의 힘만으로도 충분하다고 생각하는 거지? 그래서 주 무기인 활을 팽개쳐 둔 거 아닌가? 그러다 대장 괴물이나 골귀 무사를 만나면 한 방에 가는 수가 있네.”
수동은 빤히 그를 쳐다봤다.
대관절 이 사람은 속으로 어디까지 이야기를 써 내려갔을까?
“왜 그런 눈으로 봐?”
“내 마음을 너무 잘 알아서요.”
“그게 다 연륜이네.”
“연륜이군요.”
“경력이라고도 하지.”
“경력이라고도 하는군요.”
오후가 깊어지나 싶었는데 비탈을 구르는 것처럼 저녁이 왔고 그보다 더 빠르게 밤이 찾아왔다.
몰려왔던 공덕리 주민은 밤이 오기 전에 집으로 돌아갔다.
얼마 남지 않은 천구 공략 패들은 저마다의 모닥불을 곁에 잠자리를 깔았다.
3차 천구가 나타난 지 3일째.
수동은 모닥불 너머, 천구 속의 골귀병들을 주시했다.
어둠 속을 배회하는 백골들.
저 괴물들에게는 시간도 없고 피로도 없었다.
끝없이 천구 안을 돌아다닐 뿐.
산천이 몇 번을 바뀌어도 저러고 있을 생각을 하니 오싹해졌다.
몇 시간 전까지 조선 땅이었던 공덕리의 일부가 이제 해골들의 무덤으로 변해 버렸다.
옆에서 팔오인대 세 무사가 드르렁 코까지 골면서 곯아떨어졌다.
흰 수염 노인이 술 한 병을 들고 최재서에게 다가왔다.
최재서는 반가워하며 술병을 받아 잔을 채웠다.
“대장 놈은 땅속에 있을 것이네.”
최재서의 옆에 앉으며 흰 수염 노인이 선 굵은 목소리로 장담했다.
“저도 그렇게 생각합니다.”
최재서가 머리를 끄덕이며 말을 이었다.
“하지만 저 땅을 다 파헤칠 수는 없습니다. 또 어디까지 깊게 파헤쳐야 할지도 모르고요.”
“탐지 능력을 가진 사냥꾼이 있네. 전서구를 보냈네. 하루 이틀이면 도착할 것이야. 진짜 문제는 그다음이지.”
듣고 있던 수동은 저도 모르게 머리를 끄덕였다.
천구의 주인을 찾는 게 다가 아니었다.
없애야 한다.
3차 천구가 나타나기 전, 6개의 소천구 중 절반만 공략에 성공했다.
그만큼 대장 괴물 놈들은 강했다.
“천구가 나타난 곳은 나타난 곳대로, 안 나타난 곳은 그곳대로 난리가 아니라더군.”
술잔을 비운 흰 수염이 혀를 길게 찼다.
“천구가 나타난 곳은 괴물 때문에 마을이 다 파괴되었고, 아닌 곳은 질서가 무너지면서 폭동이 일어나고, 약탈이 벌어지고 있다고 들었습니다.”
최재서도 말끝에 술잔을 비웠다.
“이런 때에는 괴물만큼이나 사람이 무서운 법이지. 순하고 착한 사람도 차마 입에 담을 수 없는 악인이 되곤 하니.”
흰 수염의 굵은 주름이 노란 불빛에 더 깊게 팼다.
수동은 사람이 얼마나 쉽게 탐욕에 굴복하는지 포청에서 경험했다.
전답을 차지하고자 형제를 살해하고, 재물을 얻고자 남의 무덤을 파헤치고, 음심을 주체 못 하고 힘없는 자의 아내와 딸을 강제로 가로채는 양반들도 부지기수였다.
그런데 앞으로가 더 문제였다.
법이 사라진 세상.
강자만이 살아남는 세상.
힘이 윤리가 되는 세상이 오고 있었다.
수동은 천구 위로 떠 있는 검은 하늘을 우러러봤다.
하얀 별들이 쌀가루처럼 뿌려져 있었다.
조선의 천구들은 저 끝없는 우주의 어느 먼 곳과 연결되어 있는 걸까?
이것들은 왜 조선에 온 걸까?
주 천구인 한양천구의 망령왕을 잡으면 알 수 있을까?
“어르신이 마시는 술은 언제나 좋군요.”
최재서의 목소리가 수동의 상념을 털어 냈다.
그는 사기 소주잔을 들고 있었다.
“죽통주일세. 살아 있는 대나무 마디를 이용해 빚었지.”
흰 수염이 즐거이 말했다.
“술에 대해서는 도사십니다.”
“두견화주와 소국주를 마실 봄이 벌써 기다려지는군.”
“자네도 한잔하겠나?”
최재서가 수동의 시선을 느끼고 물었다.
“괜찮습니다.”
수동은 거절했다.
“술을 싫어하는가?”
“별로 마시고 싶지 않군요.”
수동은 술을 좋아했다.
아니 환장했다.
우포청에 포도군사가 되고, 선배들에게 신고식을 치르는 ‘신참례(新參禮)’에서 처음 술을 마셨다.
처음에는 왜 이런 쓰디쓴 독과 다름없는 물을 사람들이 좋아하는지 모르겠다고 혀를 찼다.
게다가 귀한 쌀을 낭비해 가면서.
한데 몇 잔 마시다 보니, 이런!
그 독이 다디단 꿀로 변했다.
신참례에서 선배들은 신입 포졸들에게 춤을 추게 하고 익살을 떨게 하는 등 온갖 방법으로 괴롭힌 후 제대로 못 하면 벌주를 마시게 했다.
한때는 이때다 싶어서 일부러 서툰 척, 부끄러운 척해서 술을 양껏 얻어먹었고, 아침이 올 때까지 그 혼자 꼿꼿했더랬다.
지금 술을 안 마시는 것은 그 맛을 알기 때문이었다.
‘자꾸 먹게 된다니까.’
입맛을 쩝 다시며 참아 내는 그 순간이었다.
우웅-
땅 울림이 들려왔다.
‘응?’
우우웅-
땅 울림이 더 커졌다.
다음 순간 놀란 무사들이 잠자리에서 하나둘 눈을 뜨고 일어났다.
챙. 창. 창. 창. 챙.
저마다 무기를 꺼내 들었다.
수동의 눈에 천구의 경계에 깃대처럼 선 두 남자가 보였다.
최재서와 흰 수염이었다.
최재서는 불타는 장작을 들고 천구를 비추고 있었다.
흰 수염은 긴 팔을 등 뒤로 넘겨 언제라도 뽑을 수 있게 쇠꼬챙이를 움켜쥐고 있었다.
우우우우우웅-
발밑이 흔들렸다.
“지, 지진인가?”
“아니야.”
“천구가 흔들리고 있어.”
우우우우웅-
요동치는 천구의 여진이 공덕리 전체를 흔들고 있었다.
‘무슨 일이 벌어지려는 걸까?’
이제 공덕천구는 끓고 있는 커다란 솥처럼 요동치고 있었다.
둥-!!
한순간 경악할 일이 발생했다.
수동은 어느덧 천구 속에 서 있었다.
