#094화.
수동은 그릇을 들어 식혜를 한 모금 넘겼다.
달달한 맛이 입안에 가득 찼다.
“그렇다면 주 천구인 원주천구의 대괴물에 대해 아는 게 있소?”
수동은 칠성계주가 죽기 직전 했던 말을 똑똑히 기억했다.
―원주천구의 주인. 그토록 기괴한 괴물은 만나 본 적이 없다.
“아뇨, 전혀요.”
“원주천구에 들어간 무사 중 살아 돌아온 자는 없다고 들었습니다.”
대머리와 코 삐뚤이는 멀뚱멀뚱 눈알을 굴렸다.
“흠, 그렇군요.”
도대체 어떤 괴물일지 궁금했다.
아마도 대형 짐승보다는 인간 형태의 괴물일 가능성이 컸다.
짐승이 크고 강하다고 해서 ‘기괴한 괴물’이라고 표현하지는 않을 테니까.
수동은 저도 모르게 탁자 위에 올려 둔 두 손을 움켜쥐었다.
공포가 스멀스멀 가슴 안쪽에서 피어올랐다.
한편으로는 어떤 놈인지 맞서 보고 싶다는 맹렬한 투쟁심이 불길처럼 타올랐다.
“이곳의 괴물은 골귀병이 기본입니다. 강원도는 듣기로 시체라던데…….”
“네, 맞습니다. 강원도의 천구에서 가장 많이 쏟아져 나오는 괴물은 흑수흑족입니다.”
흑수흑족(黑手黑足)은 살이 썩어 문드러진 되살아난 시체였다.
특히 손과 발이 까맣게 변색해서 흑수흑족이라고 이름이 붙었다.
“흑수흑족 놈들은 ‘재차의(在此矣)’라는 말을 끝없이 되뇌고 다닙니다. 또 어떤 놈은 더듬대긴 하지만 사람 말을 할 줄 알아서 아주 섬뜩합니다.”
재차의는 ‘나 여기 있다’라는 뜻이다.
죽어서 되살아난 시체가 자신은 죽지 않고 여기 살아 있다고 주장하고 다니는 것이다.
“전투 능력은 어떻소?”
“여기 골귀들은 골귀병, 골귀조, 골귀 전사, 거골귀, 골귀 무사 등으로 딱 나뉘지 않습니까? 흑수흑족 놈들은 그렇지 않습니다. 말하자면 다양합니다.”
“사람과 마찬가지입니다.”
“사람도 여자보다는 남자가, 애보다는 어른이 강하지 않습니까? 흑수흑족 놈들도 똑같습니다.”
“외형을 보면 대충 알겠군.”
“바로 그렇습니다. 몸이 썩고 손발이 검을 뿐 인간과 같다고 보시면 됩니다. 검을 찬 흑수흑족은 인간으로 치면 무사라서 각별히 조심해야 하고, 치마를 입고 댕기를 맨 흑수흑족은 인간으로 치면 처녀라서 크게 무섭지 않습니다.”
“다만 인간보다 지능은 떨어지고 완력은 강한 편입니다.”
“놈들의 약점은 없소?”
“해를 무서워하는 편입니다. 강렬한 빛을 쬐면 도망가는 놈들도 많습니다.”
“빛이 약점이로군.”
“그래도 강한 놈들은 도망치지 않고 계속 덤벼듭니다.”
“또 완전히 죽이려면 목을 자르거나 심장을 찔러야 합니다. 아니면 되살아납죠.”
수동은 썩은 시체가 살아 움직이는 모습을 상상했다.
새하얀 골귀들과는 또 다른 느낌으로 끔찍했다.
“천구는 얼마나 있소?”
“원주천구가 나타나고, 나머지 군현에 각 1개씩 소천구가 나타나서 총 26개가 있습니다. 그중에 대관령 너머의 관동 지역의 5개 천구는 소멸했습니다. 각성자와 도사, 무사들 덕분이죠.”
“그곳이 어디요?”
“고성, 간성, 양양, 강릉, 삼척입니다.”
그렇다면 21개의 천구와 대괴물들이 남아 있다는 말.
“다섯 곳이라도 있다니 그나마 다행이로군.”
수동은 위로하듯 뇌까렸다.
“그런데 큰 문제가 있습니다.”
“말해 보시오.”
수동은 어두운 표정의 두 사람을 보며 머리를 끄덕였다.
“관동 지방의 5개 천구가 사라지자, 관서 지방의 천구들이 대관령을 넘어가려고 한답니다.”
“지금 천구가 스스로 움직이고 있다는 말이오?”
수동이 동공을 치켜떴다.
천구가 발이 달린 것처럼 이동한다고?
그것도 점령해야 할 장소를 찾아서?
“네, 그렇습니다.”
“관서 지방을 점령한 천구들이 관동을 집어삼키기 위해 천천히 태백산맥을 넘어가고 있다고 들었습니다.”
“우리가 관동으로 가려다 경기도로 방향을 잡은 것도 그 이유가 큰 몫을 했습죠.”
천구가 살아 있는 생명체처럼 움직이다니…….
묘하고 이질적이었다.
맞은 편의 두 사람은 한숨을 폭 내지르고는 저희끼리 속삭였다.
“대관령을 넘어가면 끝이네.”
“그러게 대령부에서 잘 지켜야 할 텐데…….”
“대령부라면 대령원을 말하는 거요?”
들어 본 적이 있었다.
대관령 꼭대기에 세워진 공립 여관 대령원을 금위대장 출신의 사내가 무사를 모아 지키면서 그 명칭을 대령부로 바꿨다고 했다.
“네. 뜻있는 무사들이 대령부에 집결해, 대관령을 넘어가지 못하게 지키고 있습죠.”
“만약 관서의 천구가 관동 땅으로 이동하면 강원도는 완전히 끝장날 겁니다.”
“관동 땅도 북쪽과 남쪽 일부는 괴물이 점령했다고 합니다요.”
수동의 이마에 먹구름이 꼈다.
전국 팔도 중 한양과 경기가 가장 나았고, 강원도와 충청도, 황해도가 괴물들에 잘 맞서 싸우고 있다는 소문이 있었다.
하지만 실제로는 달랐다.
강원도만 해도 관서 지방의 17개 군현이 완전히 괴물의 땅이 되었고, 관동 지방도 북쪽의 흡곡과 통천, 남쪽의 울진과 평해가 괴물들에게 먹혔다.
소천구를 없앤 5개 지역에서만 인간이 유리했다.
수동은 조급한 마음을 다스리려는 듯 눈을 감고 손가락으로 탁자를 톡톡톡 두드렸다.
“원주천구도 대관령을 넘어가고 있겠군.”
그는 혼잣말처럼 속삭였다.
‘강원도 땅 전체가 괴물에게 먹히도록 두어서는 안 된다.’
두 사람을 돌려보내고 수동은 홀로 앉아 깊은 생각에 잠겼다.
지금은 한시바삐 7개의 주 천구부터 깨뜨려야 한다.
각 지역의 주 천구를 제거하고 소천구를 없애 다른 지역으로 옮겨 새로운 주 천구를 제거하는 식이라면 평생이 걸려도 시간이 모자랄 수 있었다.
심지어 지역마다 괴물이 다르고, 개별 천구마다 대괴물이 다르니 하나하나 없애 나가는 것도 아주 까다로울 터였다.
‘주 천구만 집중적으로 각개격파하는 것이 가장 좋다.’
그래야 소천구의 증가나 이동이 방지될 것이고, 괴물들의 수가 동결될 것이다.
아무리 생각해도 주 천구 공략이 최우선이었다.
“형님. 까망 불렀습니까?”
문밖에서 까망이 말했다.
“들어와.”
까망이 맞은편 자리에 앉았다.
“또 수련하다 오는 길이야?”
“네. 까망은 싸움도 좋아하고, 싸움 연습도 좋아합니다.”
하회탈 속에서 목소리가 울려 나왔다.
“완전 전투용이네.”
“감사합니다.”
“탈 좀 벗어 봐. 얼굴 까먹겠다.”
“까망, 형님 말 잘 따릅니다.”
까망은 괜히 주위를 둘러보더니 하회탈을 벗었다.
검은 해골 대가리가 나타났다.
“헛, 뭐 까먹을 일은 절대 없었겠구나. 그나저나 하루 종일 양반탈을 쓰고 다니기 불편하지 않아?”
“까망은 아무렇지 않습니다. 사람들 놀라지 않아서 좋습니다.”
“그래, 네 진면목을 보면 열에 아홉은 기절할 거다.”
까망은 무안한 듯 활장갑을 낀 손으로 검은 이마뼈를 긁적였다.
“까망아.”
“네, 형님”
“며칠 내로 이곳을 떠나야겠다.”
“알겠습니다.”
“녀석, 어디로 가냐고 묻지도 않냐?”
“까망은 형님이 가면 갑니다. 형님이 걸으면 걷고, 형님이 멈추면 멈추고, 형님이 자면…….”
“넌 안 자잖아.”
“형님이 자면, 까망은 지킵니다.”
“이놈, 너무 감격스럽잖아.”
***
며칠 후.
수동은 행궁을 빠져나와 무기 제작소가 늘어선 곳으로 향했다.
쇠를 두드리는 소리, 풀무질 소리, 담금질 소리 등이 요란했다.
행랑마다 칼, 활과 화살, 창과 투창 등을 제작하거나 수리하는 자들이 땀을 흘리고 있었다.
수동이 나타나자 다들 할 일을 멈추고 일어서 허리를 숙여 인사를 했다.
수동은 그 끝에 서 있는 침과정(枕戈亭)에 이르렀다.
무기 제작소의 사무를 관장하는 사무실이었다.
회랑처럼 된 마루에 들창코의 무기장과 융이 앉아서 이야기를 나누고 있었다.
“맹주님, 기체후 일향 만강하십니까?”
무기 제작소를 관장하는 들창코 무기장이 목청이 터져라 외쳤다.
“아, 네.”
무안해진 수동은 주위를 살폈다.
“보고드립니다. 현재 우리 무기소의 장인과 일꾼들은 매일 묘시(5시) 정각에 업무를 시작해서 유시(17시) 정각까지 하루의 절반을 무기를 제조하고…….”
“저기, 무기장.”
“말씀하십시오, 맹주님!”
“나, 보고받으러 온 거 아니오.”
“그럼…….”
“일 보세요, 융이랑 할 얘기가 있어서.”
“앗! 명 받들겠습니다!”
수동과 융은 산성의 북문인 전승문을 향하는 산비탈을 천천히 걸어 올랐다.
“무기소에 일손이 모자란대요. 성벽 복구 작업을 하는 사람 중에서 알맞은 사람을 뽑아야겠어요.”
최연소 행정관인 융이 긴 한숨을 내지르며 말했다.
수동은 슬쩍 융을 보면서 머리를 끄덕였다.
“바쁘구나.”
“정신없이 바빠요. 다들 필요한 것도 너무 많고 불평불만도 많고요. 밤에 누워서 눈을 두 번 깜박하고 일어나면 아침이라니까요.”
“기분은 좋아 보이는데?”
“그럼요. 사람들 잘살게 하는 일이잖아요.”
“그래, 좋다니 나도 좋다.”
“맹주님은 어때요?”
“이 녀석, 형님이라고 하라니까.”
“그건 형님 잘못이라고요.”
“내가 왜?”
“심판회주 때까지는 별로 상관이 없었는데, 맹주씩이나 돼 버리니까 그러죠. 무시무시한 각성자들이 다들 반듯하게 허리를 접고 존댓말을 하는데 어디 감히 내가…….”
“후후후. 융아, 우리 처음 만날 때 생각나냐?”
“당연하죠. 화골한테 잡혀서 죽기 직전인 날 구해 주셨잖아요.”
“완전 거지꼴인데 비단옷을 입고, 비단신을 신어서 대체 어떻게 된 놈인지 헷갈렸었다.”
“히히, 판의금부사 집에서 주워 입은 거였죠.”
“그리고 토정마을 광 선생을 찾아갔었지.”
“네. 형님이 그 밤에 거골귀 셋을 물리치는 걸 보고 오줌까지 지렸다니까요.”
“녀석, 뻥은.”
“헤헤헤.”
“나는 그날 네가 끓여 준 매운탕 맛을 잊지 못한다. 최고였어.”
“언제 또 끓여 드려요?”
“그래.”
“오늘 밤에 당장 끓일까요?”
“아니, 오늘 밤은 말고 다음에.”
“다음에요?”
“그래, 다음에.”
수동은 소리 없이 웃으며 융의 머리통을 만졌다.
전승문이 멀지 않았다.
“그런데 무슨 일이에요?”
“뭐, 별일은 아니다.”
“확실히 사람은 높은 자리에 올라야 해.”
융이 투덜대듯 말했다.
“응?”
“남들 다 바쁜데 별일 없이 돌아다닐 수도 있고.”
“하하, 좀 미안한데?”
“아뇨, 정말 부러운 건 그게 아니라, 그렇게 해도 너무 자연스러워 보인다는 거죠.”
“뭐?”
“잘 어울려요. 노는 거.”
“얀마, 나도 옛날에 우포청에서 포졸 할 때는 정말 뭐 빠지게 선배들 눈치 보면서…….”
“그런 말 할 거 없어요. 대신 결정적일 때 형님이 우리 모두를 지켜 주고 있으니까.”
융이 수동을 향해 빙긋 웃더니 이어 물었다.
“그래서 무슨 일인데요?”
수동은 품에서 주황색 등마석 2개를 꺼냈다.
반각 동안 하늘을 날 수 있는 마석이었다.
“등마석이잖아요.”
융은 수동의 손바닥에 놓인 메추리알 크기의 마석 두 개를 내려다보며 말했다.
수동은 등마석을 놓은 손을 융에게로 슥 내밀었다.
“네 거다.”
융의 입술이 조금 벌어졌다.
마석과 수동의 얼굴을 번갈아 살피고는 천천히 손을 뻗어 마석을 잡으려다가 빈손을 움켜쥐었다.
의문이 가득찬 눈으로 물었다.
“왜 이걸 나한테 주는 거예요?”
“형님이 동생한테 줄 수도 있지.”
“등마석이라고요.”
“귀한 것일수록 좋은 사람한테 선물하고 싶은 거다.”
“정말요?”
수동은 머리를 끄덕였다.
“늘 하늘을 날고 싶어 했잖아.”
“그, 그렇죠. 다른 건 안 부러운데 하늘을 나는 건 정말 대단한 일이니까요.”
“해 봐.”
그제야 융은 등마석을 쥐었다.
침을 꿀떡 삼키며 떨리는 목소리로 말했다.
“지금 날아 봐도 돼요?”
“물론이다.”
융은 등마석 하나를 갈무리한 뒤, 나머지 하나를 꼭 쥐고 눈을 감았다.
슈웅!
순간 융이 하늘로 치솟아 올랐다.
“으아아아아아!”
팔과 다리를 허우적대며 비명을 질러 댔다.
