#027화.
“여기 모인 자들, 대부분이 천구 공략에는 관심이 없어요. 보물에나 관심이 있죠.”
효의가 술잔을 들어 천룡계주와 대치하는 철기패주와 일섬단주를 보면서 말했다.
그녀는 술을 한 번에 들이켰다.
그러고 보니 안주는 손에 대지도 않고 좀 많이 마시는 것 같았다.
“그렇지 않아도 해방군 사이에 불만이 많았어요.”
효의가 다시 술잔에 술을 채웠다.
“우리 해방군은 목숨을 걸고 천구 깊이 침투해 대장 괴물을 찾아내고, 또 싸우기도 하는데 다른 무리는 천구 입구 근처에서 약한 골귀병을 잡으며 보석을 모은다고 말이에요. 심지어는 몽둥이를 든 골귀병만 상대하는 무리도 있어요.”
그녀는 다시 한 잔을 비우고 아, 하고 탄성을 질렀다.
얼굴이 복숭앗빛으로 발그레해졌다.
“술을 좀 많이 마신 거 같습니다.”
수동이 걱정스레 말했다.
그러자 그녀는 느닷없이 깜짝 놀라더니 수동을 힐끔 훔쳐봤다.
“걱, 걱정 말아요. 실수는 하지 않을 테니.”
동그랗게 큰 눈을 부릅뜨고 머리를 힘차게 털어냈다.
그런 모습이 의외로 귀여웠다.
그때 사태천의 목소리가 좌중을 휘어잡았다.
“통제라니 천부당만부당하오.”
천룡계주는 싸늘한 웃음을 띠며 철기패의 패주를 바라봤다.
“이 늙은이의 말은 지금처럼 두서없이 천구를 공략하는 게 아니라 각 패의 힘을 배분해 천구를 공략하자는 겁니다.”
“그게 그거 아닙니까? 철기패는 반대요.”
“일섬단도 천룡계주의 말에는 동의할 수 없소.”
“북촌계 또한 따를 수 없소이다.”
몇몇 무리의 대표가 앞장서서 목청을 높였고 나머지는 한발 물러서 판세를 지켜보며 사태를 주시했다.
“아무리 작은 무리라고 하나 천구에 들어갈 만큼 실력자들이네. 일반 무사들보다는 훨씬 강하지. 게다가 무리의 우두머리 중 태반은 각성자들이네. 자존심을 굽히기 쉽지 않겠지.”
최재서가 설명했다.
천룡계주가 푸근한 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.
“허어, 참. 이곳에 모인 대표님들이 이 늙은이의 말을 오해하는 듯합니다. 생각해 보시오. 이대로라면 없애는 천구보다 나타나는 천구가 더 많을 것 아니오? 나는 천구를 빨리 없애야 한다는 마음에…….”
“그렇다고 정도를 따르지 않고 샛길로 빠지면 하늘이 크게 노할 것입니다. 하늘이 떨어뜨린 천구를 인간이 제멋대로 통제하다니.”
“하늘이 대로해서 더 많은 천구가 나타날지도 모르지.”
수동은 속으로 혀를 찼다.
몇몇 무사는 천구와 괴물이 나타나는 걸 재앙이 아니라 하늘의 선물처럼 말하고 있었다.
보석과 마석에 눈이 먼 것이었다.
“천구를 나누자는 거면 그걸 정하는 사람이 있을 듯. 천룡계가 하겠다는 말이 아닙니까? 그렇다면 흑호패는 따를 수 없소.”
점점 천룡계주에 반기를 드는 무리가 늘어나고 있었다.
입을 다물고 있는 것은 무표정한 한성해방군 총관과 너울 속의 의혈단주 뿐.
그때 문득 옆자리에서 효의가 풀이 죽어 말을 흐렸다.
“그런 모습을 보이다니…….”
그녀는 냉큼 술잔에 술을 부어 붉은 입술에 털어 넣었다.
수동은 천천히 그녀를 돌아봤다.
얼굴이 빨갰다.
“그만 마시는 게…….”
“흉측했죠?”
“네?”
“나, 정말 이상했죠?”
그제서야 효의가 하는 말을 알아들었다.
새벽, 자신이 변신한 모습을 보인 것을 부끄러워하는 것이었다.
수동은 새벽의 그녀를 떠올렸다.
무시무시한 기운을 뿜어내던 푸른빛이 도는 거인.
눈과 입이 옆으로 길게 찢어지고 콧김을 황소처럼 뿜어내던 모습.
심장이 철컥 소리를 낼 만큼 놀랐지만 그렇다고 별로 흉측하지는 않았다.
뼈만 남아서 걸어 다니는 골귀병에 비한다면야.
그런데…….
이 여인은 왜 그걸 부끄러워하는 거지?
“천구에서 괴물들과 싸울 때 능력을 사용하지 않았습니까?”
“사용했죠.”
“그러면 본 사람도 많을 텐데.”
“그건 천구 속이니까요.”
효의가 풀 죽어 말했다.
문득 포청의 다모가 떠올랐다.
포청의 행사 때면 춤도 추고 노래도 곧 잘해서 인기가 많은 다모였는데, 평소에는 눈만 마주쳐도 수줍어서 어쩔 줄 몰라 했었다.
수동은 곁눈질로 효의를 한 번 쳐다봤다.
겉으로는 각성한 여장부지만 속에는 여전히 부끄럼 많은 처녀가 있는 것이다.
“천구 밖에서 그런 모습을 보인 건 처음이에요.”
“보인 게 아니라 들킨 겁니다. 그러니 자책할 필요 없습니다.”
효의의 눈동자가 커졌다.
수동의 위로에 조금 감동한 듯.
그런 그녀의 반응에 수동도 얼굴이 붉어졌다.
“앞으로 그곳에는 찾아가지 않겠습니다. 마음껏 연습하세요.”
“고마워요.”
그리곤 다시 한 잔을 비운 효의.
“생각해 봤는데요.”
그녀가 속삭였다.
“같이 연습해도 돼요. 어차피 들킨 거.”
술기운이 남은 그녀의 숨결이 달큰하게 밀려왔다.
“괜찮습니다.”
수동은 빙그레 웃었다.
언뜻 효의의 얼굴에 낙담한 빛이 스쳐 가는 듯했다.
작은 무리의 대표들이 천룡계주에게 반발하는 목소리가 연달아 터져 나왔다.
“우리 괴살부는 괴물을 물리치기 위해 계속 힘을 쓰고 있는데 눈치를 봐야 한단 말이오?”
“비록 규모는 작지만 우리 북촌계도 목숨을 다해 싸우고 있소. 남의 통제를 받을 수는 없습니다.”
“군관계도 그렇소.”
“귀천대도 이들의 말에 동의하오.”
바로 그때였다.
자주색 너울에서 의혈단주의 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
“골귀병이나 해치우고 보석이나 탐내는 무리들이 웃기시는군.”
그녀의 말에 좌중이 조용히 가라앉았다.
“여기 모인 대부분의 무리가 천룡계와 의혈단, 한성해방군이 앞서지 않는다면 골귀 무사는커녕 거골귀 조차 피하지 않나?”
안색을 바꾼 천룡계주가 엄중한 목소리로 말했다.
“우리를 대체 어떻게 보고…….”
“의혈단은 천룡계주의 말씀에 동의합니다.”
의혈단주는 반대하려는 자의 말을 한마디로 잘라냈다.
“우리 한성해방군도 천룡계와 의혈단을 따르겠소.”
총관 정태령이 굳은 표정으로 선언했다.
가장 강력한 힘을 지닌 세 무리가 합심했다는 걸 깨달은 작은 무리의 대표들은 일순 침묵에 잠겼다.
보통 다섯에서 여덟, 많아야 열 명 정도로 이뤄진 무리.
그들 전부가 한마음으로 합쳐야 겨우 세 패에 맞설 수 있을까?
다들 감히 먼저 나서는 자는 없었지만, 곧 폭발할 듯 씩씩거렸다.
그러다 결국.
쾅!
“지금, 우리를 핍박하는 게요?”
흑호패주가 소반을 손바닥으로 쳐서 산산이 부서뜨리며 고함을 질렀다.
소반 위의 음식이 날아가 흩어지고, 술병이 떨어져 깨졌다.
“핍박이라니, 그럴 리가 있겠소?”
“지금 이것이 뭘 하자는 게요? 천룡계, 한성해방군, 의혈단이 모여서 천구에서 나오는 마석과 보석을 멋대로 하겠다는 것이 아니요?”
뒤따라 얼굴에 말뚝이탈을 쓴 일월계주가 따져 물었다.
두 우두머리가 가라앉는 불길에 기름을 부었고, 철기패주가 덩달아 소리를 질렀다.
“천룡계와 한성해방군과 의혈단은 우리를 무시하지 마시오!”
이어서 다른 무리의 대장들이 저마다 한 마디씩 불만을 터뜨렸다.
‘순순히 응할 리가 없을 것이란 걸 알았을 텐데.’
수동은 이 상황을 어떻게 타파할 셈인지 천룡계주와 의혈단주, 총관의 다음 수가 궁금했다.
그때 불현듯 흑호패주가 한가운데로 호기롭게 걸어 나왔다.
“이 흑호패주가 의견을 하나 내보겠소.”
“말씀하시오, 흑호패주.”
“무슨 의견입니까?”
혹호패주는 헛기침을 한 후 목청을 더욱 높였다.
“이곳에서 서로 의견이 갈린다면 앞으로 천구 공략에서도 문제가 될 것이 뻔하오.”
마치 징을 치듯 음성이 울리는 남자였다.
“그렇지. 천구 안에서 무슨 짓이 벌여도 모를 거니까!”
“세력이 약하면 조심해야겠군.”
철기패주와 일월계주가 천룡계주를 매섭게 노려보며 말했다.
수동도 얼핏 들은 바가 있었다.
천구 안에서 보석이나 마석을 차지하려는 싸움이 일어나고 종종 살인까지 발생한다는 소리를.
이 모두가 갈수록 보석과 마석의 영향력이 현실에서 커지고 있기 때문이었다.
“그래서 이 문제를 물에 물 탄 듯 그냥 지나가면 안 될 듯하오.”
“좋은 방법이 있다는 말이오?”
흑호패주에게 천룡계주가 물었다.
“우리들은 기본적으로 창검으로 괴물을 사냥하는 자들이 아니오. 고로 이 또한 무예를 겨뤄 해결을 보는 게 어떻겠소?”
다음 순간 좌중이 술렁였다.
“비무를 통해 결정하자는 말이오?”
“바로 그렇소. 지는 쪽이 이기는 쪽의 말에 두말없이 순순히 따르는 조건이오.”
수동은 나름 합리적이라고 생각했다.
어차피 검을 쓰는 자들.
그것으로 해결하는 게 가장 뒷말이 없을 것이다.
그렇다면 이참에 총관, 천룡계주, 의혈단주의 실력을 눈으로 보게 되는 걸까?
총관은 각성자지만 특수능력은 받지 못했다고 했다.
하지만 총관 자리에 오른 걸 보면 그런 것 없이도 강할 것이다.
천룡계주는 얼핏이지만 벼락을 쓰는 것을 봤다.
가장 궁금한 건 역시 의혈단주의 능력이었다.
혹시 의혈단주도 효의처럼 몸이 커지고 힘이 강해지는 건가?
힐끔, 수동은 효의 쪽으로 눈알을 굴려 훔쳐봤다
“비무 방식은 어떻게 할 것이요?”
검은 바가지에 눈, 코, 입, 귀를 큼직하게 달아 붙인 말뚝이 탈을 쓴 일월계주가 물었다.
“으흠, 비무의 방식 말이오? 좋소, 이러는 게 어떻겠소?”
“말해보시오.”
“처음에는 각자 대표가 나와서 싸우고, 다음에는 진 쪽이 상대를 고르는 것이오. 그렇게 연달아 2번 이기는 쪽을 승자로 하면 어떻겠소?”
“잠시 생각할 시간을 주시오.”
일월계주와 철기패주를 비롯한 자들이 서로 머리를 맞댔다.
“우리는 좋소. 천룡계와 한성해방군, 의혈단은 어떻소?”
곧 철기패주가 고래고래 소리쳐 물었다.
“좋소. 우리도 찬성이요.”
천룡계주가 흰 수염을 쓸어내리며 대답했다.
“진 쪽에 선택권을 줘서 만회할 수 있게 한다? 나름 합리적이군.”
옆에서 최재서가 고개를 끄덕였다.
“네. 저쪽으로서도 마다할 이유가 없겠네요. 다들 무리의 대표가 모인 만큼 오히려 개개인으로는 이쪽에 지지 않는다 생각하겠죠.”
효의가 덧붙였다.
“그렇군요.”
수동이 무심히 대꾸했다.
그때 문득 싸한 느낌이 들었다.
좌우를 살펴보니 최재서와 효의가 빤히 그를 쳐다보고 있었다.
아니, 그 두 사람만이 아니었다.
여러 무리의 대표들이 힐끔힐끔 자신을 쳐다봤다.
그러다 눈이 마주친 한 사람은 손바닥까지 슬쩍 들어 인사를 해왔다.
“다들 왜?”
어리둥절한 수동의 귀에 효의가 속삭였다.
“만약 저쪽에서 1패를 당한다면, 꼭 승리하기 위해서 이쪽 무사 중에서 가장 약한 사람을 뽑을 거예요.”
“아!”
그제야 사람들이 자신을 주목하는 이유를 깨달았다.
“그러면 아무래도 우리 팔오인장이…….”
수동이 최재서를 바라보자, 그는 단호하게 말했다.
“나는 각성자가 아니지만 실력은 꽤 인정받고 있네. 각성자도 날 이기기는 만만치 않을 걸세. 저들도 그 소문쯤은 들어보지 않겠는가?”
최재서는 술잔을 입으로 가져대다가 잠시 멈추고 수동을 흘깃 보며 콧방귀를 꼈다.
“어딜 감히.”
곧 가림막이 치워지고 두 패로 나뉜 사람들이 동쪽과 서쪽으로 물러섰다.
동쪽에는 24개 무리의 대표들이, 서쪽에는 가장 큰 세 무리의 인물들이.
그 사이 임시로 만들어진 비무장에 두 사람이 마주 서 있었다.
흰 수염을 휘날리는 천룡계주 사태천.
검은 말뚝이탈을 쓴 일월계주.
“자, 비무를 시작하겠소.”
흑호패주가 선언했다.
“그럼, 실례하겠소.”
천룡계주는 마치 반가운 동무라도 만난 듯 허허 웃으며 일월계주를 향해 성큼성큼 걸어갔다.
일월계주는 오른손과 왼손의 검지와 중지를 세워 교차했다.
펄럭, 그의 피풍의가 휘날렸다.
“우와!”
다음 순간 무사들의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
천룡계주의 발밑에 둥근 그늘이 지더니, 일월계주에게 향하던 그의 두 발이 멈춰버린 것이었다.
“인족부지법(人足付地法)이다!”
누군가 부르짖듯 외쳤다.
상대의 발을 땅에 묶어 움직이지 못하게 하는 기법이었다.
