#092화.
북한산성.
백운대, 원효봉, 영취봉, 용혈봉, 미륵봉, 의상봉 등을 연결하여 쌓은 거대한 규모의 산성.
성문만 14개에 사찰이 21개, 우물이 99개가 있는 드넓은 곳.
산성에는 험준한 바위투성이 봉우리들이 그림처럼 치솟아 있고, 크고 작은 숲과 계곡 곳곳에 괴물들이 상주하고 있었다.
목표는 상원봉 아래의 북한산성 행궁.
강화행궁과 남한산성 행궁과 함께 전시를 대비한 임시 궁궐이었다.
한성무사맹의 이름으로 하나가 된 심판회, 천룡계, 백립회, 칠성계 무사들이 북한산성으로 들어섰다.
“인(寅)대는 좌측의 숲, 묘(卯)대는 우측 골짜기로 진입하라. 괴물을 무찌르고 행궁으로 집결한다. 축(丑)대는 후위의 괴물을 막는다. 각 대의 대장은 위험할 시 즉시 퇴각해 대원의 생사를 보존한다.”
“맹주의 명을 받듭니다.”
“자(子)대와 진(辰)대는 나를 따르라.”
“옛!”
십이지로 결성된 부대 중에서 오늘 출동한 것은 자, 축, 인, 묘, 진의 5부대.
자대 대장은 맹주 정수동.
축대 대장은 전 천룡계주 사태희.
인대 대장은 전 칠성 부계주.
묘대 대장은 전 백립 부회주.
진대 대장은 전 심판회 공동 부회주 나재만.
수동이 쏜살같이 상원봉을 향해 나아가는 순간, 사태희와 함께 남은 단연의 전음이 들려왔다.
―조심해, 심판 무사.
그녀는 전 의혈단주.
두 사람은 함께 한양천구를 공략한 경험이 있었다.
그녀가 혹 그때의 참혹한 일이 또 발생할까 두려워하는 것을 수동은 눈치챘다.
끼에에에-
골짜기 위에서 골귀조가 딱딱한 검은 부리를 열고 괴성을 질렀다.
수동은 탓 땅을 차고 허공으로 떠올라 장전한 활시위를 놓았다.
쉬잇-
퍽!
골귀조의 벌린 부리 속으로 들어간 화살이 꼬리뼈까지 부수며 더 높은 창공으로 쏘아졌다.
산산이 흩어지는 골귀조의 뼈.
수동은 하늘에서 몸을 돌려 단연을 내려다보며 소리쳤다.
“조심하십시오!”
대답 대신 뒤에서 몰려오는 골귀 전사를 향해 달리면서 화려한 모란이 그려진 전모를 날리는 단연.
전모가 벗겨진 그녀의 단장한 얼굴은 환한 웃음이 넘쳐흐르고 있었다.
수동은 땅으로 내려섰다.
앞에서 자대와 진대의 무사들이 길을 뚫고 있었다.
누구보다 진대의 대장 나재만과 그를 보좌하는 이광원과 박건호가 열심이었다.
비록 지휘부 중 유일하게 각성하지 못한 자들이었지만 그 경험과 실력만은 여느 각성자 못지않았다.
수동이 그들을 믿는 이유는 단순히 친분 때문이 아니었다.
셋은 노련하고 강했다.
‘일대일이라면 각성자를 못 이긴다. 하지만 삼 대 삼이라면 각성자 셋을 이길 수 있지.’
수동은 장담할 수 있었다.
눈앞의 골짜기에서 뼈 부딪치는 소리와 이빨을 딱딱거리는 소리가 요란했다.
골귀병들이 무기를 세우고 어기적어기적 밀려들었다.
마치 거대한 흰 물결 같았다.
그사이, 세 척의 배처럼 우뚝 솟은 것은 거골귀 세 마리.
“물러서지 마라!”
“박건호, 이광원! 우리는 첫 번째 거골귀를 잡는다.”
나재만의 외침에 박건호와 이광원이 가장 앞에 서서 다가오는 거골귀를 향해 뛰어갔다.
“까망!”
수동은 하회탈을 쓴 까망을 불렀다.
“네, 형님.”
잔뜩 흥분한 까망이 대답했다.
수동은 두 번째 거골귀를 사인검으로 가리켰다.
“저놈을 쓰러뜨려라.”
“형님, 알겠습니다!”
다섯 손가락이 다 들어가는 활장갑을 낀 까망은 손으로 제 양반탈을 한 번 툭 치더니 두 팔을 양옆으로 벌렸다.
“까망이 간다!”
그런 다음 삼인방과 맞붙은 거골귀 뒤편에서 다가오고 있는 또 다른 거골귀를 향해 바람처럼 달려갔다.
쉿- 쉿- 쉿-
수동은 연거푸 세 대의 화살을 날렸다.
까다로운 골귀 전사 세 마리가 이마에 화살이 꽂혀 주저앉았다.
근처의 무사들이 놈들을 지옥으로 보냈다.
이제 수동은 맨 끝에서 오고 있는 거골귀를 노려보며 떠올랐다.
‘허공접무’의 기법으로 부드럽게 유영하면서 삼인방과 붙어 싸우는 첫 번째 거골귀를 지나갔다.
붕-
대감집 기둥처럼 크고 무거운 몽둥이를 휘두르는 놈의 옆구리를 스치는 찰나.
예비 동작이나 시간의 틈 없이 그대로 빠르게 솟구치면서 서걱, 어깨뼈를 잘랐다.
이것은 ‘화접비행’의 수법.
두 가지 기술이 마치 하나인 것처럼 자연스러웠다.
‘이거다!’
허공접무와 화접비행이 완전히 하나의 기법으로 이어졌다.
“잘났수!”
발아래에서 나재만이 소리쳤다.
빙그레 웃으면서 무너지는 거골귀의 이마뼈를 차고 더 높은 허공으로 올라갔다.
발아래에서 까망이 맨주먹으로 제 몸보다 10배는 큰 거골귀와 붙어 싸우고 있었다.
“볼 때마다 더 대단해지네.”
그런 순간이었다.
“엇!”
수동은 깜짝 놀랐다.
까망이 팔이 늘어났다!
마치 묵골처럼.
툭, 툭, 툭, 툭, 뼈가 늘어나면서 거골귀의 아랫배에 박혔다.
충격을 받고 기우뚱하는 거골귀.
까망은 득달같이 뛰어올라 놈의 가슴에 연속으로 주먹을 먹였다.
수동은 저 거대한 괴물 놈한테 저래도 되는가 혀를 내두르면서 마지막 거골귀를 향해 빠르게 내려갔다.
부웅-
세 번째 거골귀의 거대한 도끼가 수동을 향해 치솟아 올랐다.
탓.
수동은 나비처럼 그 도끼 위에 내려앉았다.
그를 털어 내기 위해 도끼를 휘저어 대는 거골귀.
[맹호질주.]
그대로 거골귀의 코뼈를 부수면서 머리뼈를 빠져나갔다.
수동은 싸움을 벌이는 한성무사맹의 무사들을 뒤로하고 빠르게 전진했다.
드디어 북한산성 행궁 앞.
우우우우우-
섬?한 기운이 공기를 타고 행궁 안에서 밀려왔다.
수동은 황마석을 집어삼킨 후 외삼문 안으로 입장했다.
풀과 나무가 회색빛으로 말라붙은 폐허.
심지어 행궁 안의 건축물까지 시들어 죽어 버린 것 같았다.
외전을 지나 내전 대문 앞에 이르는 동안 괴물은 나타나지 않았다.
내전 대문 앞에 서는 순간, 숨이 턱 막혀 왔다.
문 안의 거대한 존재가 느껴졌다.
숨을 고른 후 대문을 밀어젖혔다.
마당 건너편 28칸 내전 정전 대청마루에 걸터앉아 있는 골귀 무사가 보였다.
갑옷을 입고 황동색 피풍의를 걸친 대괴물.
등에 달린 뼈 날개는 접혀 있었다.
뼈 손아귀에는 뼈로 만들어 마디가 있는 뼈다귀 검을 쥐어져 있다.
―나는 투골이다.
몸 안에서 둥둥 울리는 음성.
“나는 심판 무사다.”
수동이 지지 않으려고 힘껏 대꾸했다.
투골의 날개가 뻐거걱 소리를 내며 펼쳐졌다.
괴물은 마당 위로 붕 떠올랐다.
수동도 뼈 목걸이의 힘에 의해 흰 날개가 돋아났다.
내전 앞마당에 날개를 펼치고 떠오른 인간과 해골.
곧장 서로를 향해 날아갔다.
쾅-!
허공에서 큰 불꽃을 튀기며 부딪치는 뼈다귀 검과 사인검.
우우웅-
마치 지진이라도 일어나는 듯 공기가 둘을 중심으로 퍼져나갔다.
‘묵골이나 망령왕에 못지않다.’
수동은 눈이 번쩍 트였다.
온몸에 소름이 돋았다.
투골의 눈구멍에 고인 황동색 빛 또한 크게 일렁거렸다.
뒤따라 빠른 공수가 진행되었다.
투골은 뼈다귀 검을 상하좌우로 찌르고 휘두르며 압박했고, 수동은 허공의 위와 아래, 좌와 우와 후위로 이동하며 사인검으로 괴물의 공격을 막아냈다.
틈이 보이면 이번엔 수동 쪽에서 투골을 몰아쳤다.
합을 잘 짜 맞춘 공연 같았다.
공격과 수비, 수비와 공격.
한 치의 빈틈 없는 연계였다.
검이 부딪치는 자리마다 빛이 튀고, 공기가 깨졌다.
그들은 너무 빨라서 허공을 자유롭게 나는 것이 아니라 움직이는 방향으로 급히 추락하는 것만 같았다.
어느 순간 수동은 땅에 내려섰다.
시간이 흐를수록 허공의 싸움은 불리하다는 판단을 했다.
투골의 날개와 달리 원래부터 자신의 것이 아닌 날개였다.
―오늘 너를 죽인다.
뼈 전체에서 울리는 소리.
투골은 허공에 뜬 채로 수동에게 쏘아지며 뼈다귀 검을 휘둘렀다.
수동은 전력을 다해 괴물의 검을 막아 낸다.
팟, 팟, 팟, 팟.
빛과 함께 튀는 소리.
투골은 땅을 한 번 차고 수동의 정수리로 골검을 내리치며 한 바퀴 돌아 뒤에 내려섰다.
돌아서는 수동을 향해 전진 압박하는 투골.
망설임이 없었다.
몸 전체로 부딪쳐 오는 느낌.
수동은 부드럽게 뒤로 날았다.
사악-!
뼈다귀 검이 턱 끝을 아슬하게 베고 지나갔다.
뼈 날개를 퍼덕이며 사선으로 수동에게 날아오는 투골.
순간 수동의 몸에 나비가 겹쳤다.
[허공접무.]
스르르-
나비가 구름처럼 뭉실뭉실해지면서 옆으로 흘렀다.
[화접비행.]
나비는 푸르러지면서 투골을 향해 바람으로 불어 갔다.
투콱.
투골의 흉갑의 일부분이 떨어져 나갔다.
다시 하얀 구름이 되는 나비.
투골의 뼈다귀 검이 번갯불처럼 날아오자, 푸른 바람이 되어 피해 간다.
뒤이어 다시 나비는 구름으로 변해 흐른다.
갑옷의 틈 사이를 파고드는 검.
갑옷이 방어하지 못하는 어깨뼈와 상완골이 연결되는 안쪽, 겨드랑이를 쳐올렸다.
퍽!
바람에서 구름으로, 구름에서 바람으로 변하면서 날아다니던 나비는 어느새 투골의 등 뒤에 섰다.
석-!
한쪽 뼈 날개를 절단했다.
땅으로 떨어지는 투골.
―나는 투골이다!
전신의 뼈에서 터지는 아우성.
놈은 균형을 잡기 위해 하나 남은 뼈 날개를 스스로 붙잡고 뜯어냈다.
투두두둑.
―나는 투골이다!!!
미친 듯이 달려오는 괴물.
눈구멍에서 번쩍이는 황동 빛.
투골이 뼈다귀 검을 찔렀다.
수동은 사인검으로 쳤다.
순간 뼈다귀 검의 마디 마디가 채찍으로 돌변했다.
착, 착, 착, 착, 착, 착…….
뼈다귀 채찍이 사인검을 타고 올라 수동의 오른팔을 감았다.
“으악!”
날카로운 칼날들이 오른팔을 깊이 베어 들어갔다.
황급히 뒤로 물러섰다.
오른팔이 피에 젖어 형태를 알 수 없을 정도.
얼른 홍마석을 입에 던져 넣었다.
피가 멎고 상처가 아물었다.
“헉. 헉. 헉.”
수동은 가쁜 숨을 쉬었다.
역시 어떤 수가 숨겨져 있을지 모르는 대괴물.
잠시 방심하면 지옥행이다.
휘리리리~
뼈다귀 채찍이 독을 문 뱀처럼 좌우로 움직이면서 변화무쌍하게 허공을 날아왔다.
일순간 채찍은 검으로 변하면서 빠르고 강하게 찔러 왔다.
퍼걱!
수동의 오른쪽 가슴을 스치고 지나갔다.
“어휴, 큰일 날 뻔했다.”
큰 숨을 내뿜고 머리를 휘저으며 피가 배어 나오는 가슴을 살폈다.
―이번엔 죽인다.
투골이 선언했다.
“아니, 이제는 끝났다.”
수동은 웃었다.
“적응했거든.”
―닥쳐라, 인간.
투골이 뼈다귀 검을 세우고 달려왔다.
이어지는 공수.
뼈다귀 검은 마디가 풀어져 채찍으로 변하고, 다시 붙어서 검이 되었다.
수동은 건강정의 기법으로 맞섰다.
나비는 구름으로 투골의 공격을 빠져나가고, 바람으로 몰아쳤다.
어느 순간 수동은 사인검을 투골의 갑옷 틈 사이로 밀어 넣었다.
투골이 황동 빛 눈구멍으로 제 가슴뼈를 뚫고 들어온 사인검을 내려다봤다.
그리고 수동의 미소 띤 얼굴을.
―너, 너는 누구냐?
“말했잖아. 심판 무사라고.”
수동이 팔을 흔들었다.
투골의 갑옷이 투둑투둑 뜯겨 나가면서 그 안의 뼈다귀들이 부서지기 시작했다.
“맹주님!”
내전으로 뛰어드는 맹의 무사들.
그들은 수동의 검에 찔려 폭삭 가라앉는 투골을 보며 걸음을 멈췄다.
“이, 이겼다. 투골을 해치웠어!”
“심판 무사 만세!”
“한성무사맹주 만세!”
환호성이 터져 나왔다.
수동은 허공접무와 화접비행을 자유롭게 구사하는 이 기법의 이름을 떠올렸다.
[나비풍운.]
그것이 좋을 것 같았다.
그는 이제 스스로에 대한 확신이 생겼다.
‘앞으로 나아간다.’
수동은 다른 무사들을 뚫고 자신을 향해 달려오는 사태희와 단연을 보며 이제부터 시작될 새로운 운명을 기대했다.
