#067화
경기도 김포현.
김포를 다스리던 현감이 머무는 관아가 있는 읍치(邑治)는 여느 지방의 읍치와 마찬가지로 인기척이라고는 보이지 않는다.
소천구가 가장 많이 발생한 장소에 관아가 있고 사람들이 그나마 가장 많이 모여 사는 읍치였기 때문이었다.
읍치의 마을마다 불에 탄 집들과 무너진 건물의 잔해들, 죽은 사람들의 썩은 시체가 나뒹굴었다.
북성산 아래 김포 관아 앞, 드넓은 한강 변에 40여 명의 무사들이 나타났다.
철혈방.
전립을 쓰고 흉갑을 하고 긴 환도를 패용한 무사들 사이에서 유독 세 명의 무사가 눈에 띄었다.
그들만 전립이나 흉갑을 하지 않았고, 사용하는 무기도 철퇴와 편곤, 언월도였다.
각성자들이었다.
40여 명으로 구성된 무리에 각성자가 셋이라니 큰 조직이었다.
보통 각성자가 없거나 규모가 작은 패는 골귀병만 찾아다니며 보석을 모으는 게 일반적이었다.
하지만 각성자가 셋이나 되고 40명의 무사라면 규모도 제법 커서 위험도 무릅쓰게 되고, 그만큼 얻어 가는 소득도 많았다.
홍마석을 몇 개만 획득해도 수지맞는 장사였다.
홍마석 1개는 천구 보석의 종류에 따라 10~20개로 교환되었다.
가장 값싼 천구 산호석 20개.
산호석 1개면 10명이 장국에다 탁주 한 사발이 가능했다.
즉 홍마석 1개면 200명이 끼니를 해결하고 술 한 잔을 걸칠 수 있었다.
물론 흥청망청 거나한 상차림을 즐기는 것도 좋은 일이었다.
그러니 이 위험천만한 세상이 오히려 무사들에게는 기회였다.
“방주, 과연 이 김포 관아에 골귀 전사들이 많다 이거죠?”
“그렇다. 골귀 전사 놈들은 보석을 아주 잘 떨어뜨리지. 게다가 가끔은 홍마석을 떨어뜨린단 말이야.”
“어쩌면 거골귀가 있을 수도 있습니다.”
“우리 철혈방에는 각성자가 셋이나 있다! 거골귀도 잡는다!”
“오오~ 저길 보십시오. 골귀조입니다.”
“후후, 먹잇감이 많군.”
“대장, 천구의 대괴물이 있지 않을까요? 원래 대괴물 주위에 여러 괴물이 모여들고, 또 마석이나 보석도 잘 주지 않습니까?”
“응? 아, 아직 여기 천구 주인이 있다는 말은 못 들어 봤다.”
“만약 정말 천구 주인이 있으면 어쩌죠?”
“걱정 마! 우리 철혈방에는 각성자가 셋이나 있다고. 그렇죠? 방주님?”
“철없는 소리 하지 마. 천구 주인이 있으면 무조건 튄다.”
“그, 그래야 합니까?”
“당연하지. 천구의 대괴물과 맞서 싸울 수 있는 무리는 세 손가락 안에 든다고. 보이면 두말없이 도망쳐라.”
“네. 형님.”
“가자!”
철혈방은 들판에 담도 없이 덩그러니 선 외삼문으로 들어섰다.
그 안에 수령이 업무를 집행하던 동헌과 국왕을 상징하는 전패를 모신 객사, 누각, 내아, 사직단, 작청, 추방, 노령청, 사창, 마구간 등 여러 시절이 흩어져 있었다.
그들은 곧장 내삼문을 향해 쏘아졌다.
바로 그 순간 하늘에서 캬아악 하며 골귀조가 울더니 땅으로 긴 부리를 벌리며 떨어지기 시작했다.
동시에 동헌으로 통하는 내삼문에서 골귀병들이 쏟아져 나왔다.
또한 좌측 객사 금릉관에서도 우측의 향교로 이어지는 길에서도 골귀병들이 무더기로 튀어나왔다.
삐거덕. 삐거덕. 삐거덕. 삐거덕.
딱. 딱딱. 딱딱딱. 딱. 딱딱딱.
골귀병들이 세 방향에서 밀물처럼 몰려오고 있었다.
“후, 후퇴다!”
철혈방주는 빠르게 판단했다.
각성자가 셋이라서 저 많은 골귀를 무찌른다고 해도 이쪽의 피해도 만만치 않을 게 분명했다.
그런데 외삼문으로 향하는 길에 골귀조들이 내려앉기 시작했다.
카오아아아~ 카오카아아~
카오카아오~ 카오카아오~
커다란 해골 새들이 뒤편에 일렬로 내려앉아, 뼈 날개를 퍼덕이고 검은 부리를 앞뒤로 흔들면서 무사들을 위협했다.
“니미럴, 어쩌죠?”
철혈방은 어느덧 퇴로가 없이 사방이 막혀 버렸다.
“이렇게 된 거. 싸워라!”
“괴물들을 때려잡아라!”
“보석을 획득하자!”
“궁수들은 골귀조부터 노린다.”
그렇게 펼쳐진 치열한 전투.
40명의 철혈방은 수백 마리의 골귀조와 훌륭하게 싸웠다.
특히 각성자들은 철퇴와 편곤과 언월도를 휘두르며 몰려오는 골귀병들은 한 번에 여럿 깨뜨렸다.
하지만 점점 사태는 불리하게 돌아갔다.
골귀병이 너무 많았다.
그리고 어느덧 각성자들만 두 다리로 버티고 섰고, 나머지는 목숨을 잃거나 큰 부상을 당해 행동 불능 상태가 되었다.
“골귀도 얼마 남지 않았다. 힘내라.”
철퇴를 쥔 철혈방주가 두 각성자에게 용기를 불어넣었다.
“형님, 어떻게 서 있는지도 모르겠소.”
“이거 오늘이 우리 제삿날인 모양입니다.”
두 각성자가 대꾸했다.
편곤을 두 손으로 말아 쥔 각성자는 온몸에서 피를 강물처럼 흘리고 있었고, 언월도를 세운 각성자는 비틀비틀 중심을 잡지 못하고 있었다.
남은 괴물은 고작 골귀병 20마리.
철혈방주는 두꺼운 입술을 짓씹었다.
평소라면 저 정도는 혼자서도 처리할 수 있었다.
하지만 지금은 다섯 마리도 버거웠다.
무기를 들고 서 있을 힘조차 없었다.
“골귀병 따위에게 죽는 건 너무 억울하군.”
철혈방주는 인생 참 허무하다고 씁쓸하게 뇌까렸다.
그와 동시에 눈알이 터질 듯이 커졌다.
내삼문 안에서 처음 보는 골귀가 등장하고 있었다.
고작 10살 아이만 한 크기의 골귀.
다만 손가락뼈 20개가 낫처럼 길고 날카롭다.
‘천구의 주인이다.’
본능적으로 괴물의 강함을 느낀 철혈방주는 소스라쳤다.
순간 괴물은 긴 팔뼈를 흔들었다.
손가락뼈 20개가 비수처럼 허공을 가르며 날았다.
끄아악! 으악! 꺽! 커헉!
살아 있거나 죽었거나 상관없었다.
20개의 비수는 철혈방의 쓰러진 무사들만 골라서 목을 썰었다.
오직 세 명의 각성자만 남겨 두고.
-나는 지골(指骨). 너희는 무엇이냐?
“철, 철혈방……이다.”
-기뻐해라.
“…….”
-지골 님께서 목숨을 거둬 가는 것을.
“미, 미친!”
“괴물 놈이 어디서 헛소리냐?”
언월도 각성자가 소리를 지르며 힘을 짜내어 지골에게 달려들었다.
퐁.
그의 언월도가 긴 파공음과 함께 휘저어지는 순간.
퍽!
지골의 왼쪽 중지 손가락뼈가 쏘아져 목구멍을 뚫고 지나갔다.
실핏줄을 터뜨리며 눈알을 부릅뜬 언월도는 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
“이, 이놈이!”
철퇴를 쥔 철혈방주와 편곤을 쥔 각성자가 동시에 분노하면서 지골을 향해 발을 내딛는 그때.
“그만!”
등 뒤에서 우렁찬 고함이 들려왔다.
철혈방주는 멈칫하면서 뒤를 돌아봤다.
키가 크고 사내답게 시원하게 생긴 젊은 무사와 검은 피풍의를 걸치고 하회탈을 뒤집어쓴 무사.
“목숨은 소중한 것이요, 아끼시오.”
청년 무사가 철혈방주에게 말하더니 그를 지나서 지골 앞으로 나아갔다.
“괴물이 많다기에 가볍게 몸이나 풀고, 보석이나 모을까 해서 왔더니 횡재했네. 천구의 대괴물이 있었다니.”
청년이 지골을 보며 히죽 웃었다.
-나는 지골, 너는 무엇이냐?
지골이 청년 무사에게 물었다.
“이제 지옥에 갈 놈한테 알려 주고 싶지 않다.”
-크홧, 미친 인간이로군. 그 입을 찢어서 죽여 주마.
다음 순간 지골의 손가락이 하나로 합쳐졌다.
두 손이 검으로 변했다.
손이 검이고, 검이 손이다.
말 그대로 검신일체.
이윽고 청년 무사와 지골이 맞붙었다.
무사와 괴물은 눈에 보이지도 않는 속도로 검과 검을 주고 받았다.
“믿어지지 않는군.”
철혈방주는 신음처럼 말을 흘렸다.
서로의 사정거리 안에서 대괴물의 두 손, 아니, 두 검을 청년 무사는 검 하나로 상대하고 있었다.
검과 검이 부딪쳐 빛이 튀었다.
그때 문득 하회탈 무사가 소리를 질렀다.
“이 해골 새끼들, 다 덤벼!”
하회탈 무사는 20여 마리의 골귀병에게 무데뽀로 달려들어 맨손으로 녀석들을 때려잡기 시작했다.
‘저, 저건 뭐냐?’
하도 어이가 없어 입이 쩍 벌어졌다.
골귀의 칼에 맞아도 잠시 비틀거릴 뿐 끄덕 없이 정신을 차리고 맹공을 퍼부었다.
주먹으로 때리고 발로 차고 손으로 해골을 뜯고 함께 넘어져 흙바닥을 뒹굴었다.
무사라기보다는 시정잡배의 싸움과 다를 바 없었다.
하지만 숨을 쉬는 것조차 잊을 정도로 맹렬했다.
뭐랄까?
하회탈 무사는 싸움 그 자체였다.
“형님, 도대체 저들은 누구입니까?”
철퇴가 아연해 하면서 물었다.
“글쎄다, 그런데 우리는 살 것 같구나.”
철혈맹주는 느리게 대답했다.
***
‘생각이 없다. 생각 그 자체다.’
수동은 손가락들이 변한 지골의 검을 받아치면서 느꼈다.
무사들의 검에서는 느껴지지 않는 자연스러움.
그것은 몸이 검 자체이기 때문이다.
어떤 검이든 크게 4가지 단계를 거친다.
적에 대한 파악.
공격과 방어, 방향과 힘 등에 대한 판단.
판단에 대한 명령.
마지막으로 발검.
하지만 지골의 검은 그것들이 따로 놀지 않았다.
검이 그 4가지를 동시에 판단하고 움직였다.
검이 몸이고, 검이 지골이기 때문이었다.
마치 물이 흐르듯 자연스러운 검.
수동은 극도의 집중력으로 지골의 검을 상대했다.
그리고 지골의 검이 사인검과 부딪치는 어느 순간, 괴물의 마음이 검을 통해 느껴졌다.
-네놈은 어찌 된 것이 내 검을 막을 수 있단 말이냐?
틀림없이 놀라고 있었다.
“네놈은 상대를 죽이는 것만 해 봤겠지.”
수동은 입을 열어 마음의 질문에 답했다.
“하지만 나는 수없이 죽으면서 집중했다. 어떻게 하면 살아남을 수 있을지.”
비로소 수동의 검이 지골의 오른손 검을 잘랐다.
파싹.
그리고 왼손 검도 베었다.
파싹.
“굉장했다. 하지만 가볍다.”
땀을 뻘뻘 흘리는 수동이 드디어 참았던 숨을 길게 뱉어 냈다.
끄아하하!
지골이 비명을 질렀다.
양손의 뼈다귀가 팔꿈치에서 떨어져 나간 상태였다.
검을 잃은 것이다.
수동은 키 작은 지골을 내려다보며 웃었다.
-네, 네, 네놈은 무엇이냐?
지골이 휘청거렸다.
“말했다. 네놈한테 알려 줄 이름은 없다고.”
슁-
수동의 사인검이 검이 선을 그렸고, 지골의 뼈다귀가 사선으로 갈렸다.
지골은 땅바닥에 반으로 나뉘며 떨어지더니 곧 뼈다귀가 부서지면서 흩어졌다.
등마석 2개와 황마석 2개를 남겼다.
“좋군.”
수동은 겉으로는 웃었지만 속은 차가운 인상을 짓고 있었다.
지골은 검신일체였다.
너무 자연스러운 검술에 여러 번 위기가 있었다.
‘다행이다.’
다만 괴물의 검은 무겁지 않았다.
물론 일반적인 무사라면 강하고 무거웠을 터.
하지만 숱한 죽음의 문턱을 건너온 수동에게는 달랐다.
그리고 수동은 그 이유를 알았다.
지골의 검은 생존을 위해 터득한 게 아니었다.
그대로 괴물로서 타고난 능력.
검은 마음과 함께 움직이지만 그 안에 무게가 없었다.
목숨을 담아 싸워 온 고통의 무게.
수동이 이긴 것은 그의 검에 실은 고통의 무게 때문이었다.
‘고통이 없는 성취는 가볍다.’
수동은 속으로 뇌까렸다.
호골에게서 물러서지 않는 용기에 대해 배웠다.
그리고 오늘 지골에게 진정한 검신일체의 실마리를 얻었다.
그의 입가에 미소가 걸렸다.
하루하루 강해지고 있었다.
으아아아아!
소리를 따라 고개를 돌렸다.
이번에도 까망이 골귀와 난투극을 벌이고 있었다.
그런데 놀랍게도 남은 골귀가 3마리였다.
혼자서 17마리의 골귀를 해치운 것이다.
‘이 녀석, 정말 빨리 성장하잖아.’
아니, 그보다 더 놀라운 거.
‘어라, 물러설 줄도 아네.’
분명 거친 난투극었지만, 물러서기도 하고 틈을 두고 숨도 골랐다.
하루하루 성장 속도가 눈부실 정도였다.
잠시 후, 까망이 골귀를 모조리 처리했다.
수동과 까망은 보석을 챙기고 김포관아 외삼문 쪽으로 걸어갔다.
“감사합니다.”
“고맙습니다.”
등 뒤에서 덩치 큰 무사 두 명이 무릎을 꿇고 절을 하며 소리쳤다.
얍-
신경도 쓰지 않고 까망이 주먹을 앞으로 내질렀다.
연이어 두 발을 번갈아 가며 앞차기를 했다.
어딘가 마음에 걸리는지 왼발 차기를 연속으로 했다.
다시 앞으로 걸어가며 고개를 갸웃했다.
“왜 그러냐?”
“마음처럼 왼발이 움직이지 않았습니다.”
“자주 써야 한다. 그래야 마음과 일치가 되는 거야.”
“형님, 까망은 왼발을 자주 쓸 겁니다.”
까망은 하늘 끝에 닿도록 소리를 질렀다.
