#073화
“아, 좋다!”
융은 행주산성에서도 높은 위치에 세워진 심판청을 나서며 흰 구름이 피어오르는 초여름의 하늘 냄새를 맡았다.
융은 함박웃음을 지으며 심판청 옆의 무기고로 달려갔다.
그 뒤편에서 수동이 사인검을 들고 땀을 흘리고 있었다.
삼인방, 아니, 이제 우탁까지 4인방이 벌써 와서 구경 중이었다.
“수준이 달라.”
“우리와는 하늘과 땅, 아니, 사람과 돌멩이 차이야.”
“괜히 눈만 높아지는데 워낙 신기하니 안 볼 수가 없네.”
“정말 다행이야. 회주님이 우리 회주님이라서.”
4인방은 때로는 턱이 빠져라 놀라며, 때로는 깊은 한숨을 내쉬며 수동의 무예를 구경했다.
‘허공접무’는 부드러운 나비처럼 창공을 휘젓고 다녔고, ‘호접비행’은 빠른 움직임으로 자세와 방향을 바꾸면서 눈을 어지럽혔다.
‘맹호질주’는 빠르고 강렬한 직선으로 목표를 향해 다가갔고, ‘호랑포효’는 태풍처럼 공기의 진동을 몰아쳤다.
“저 정도 되니까 망령왕을 물리쳤지.”
“회주 말로는 망령왕은 지금의 회주보다 강하대.”
“정말인가?”
“물어봤어. 자신이 예전보다 강해졌지만 아직 망령왕과 맞설 만큼은 아니라더군.”
“아니, 저렇게 대단한데?”
“천구 주인 놈들은 괴이한 술법을 쓰니까. 망령왕은 그놈들의 총대장이 아니었나.”
“그런데 어제 술자리에서 수동 형님이 새로운 기법을 얻었다고 하지 않았던가요?”
융은 수동에게 눈을 떼지 못하고 물었다.
수동은 부드러운 나비의 움직임과 예측불허한 나비의 움직임을 연달아서 연습하고 있었다.
“수동 형님이 뭐냐? 회주님한테.”
“공식적인 자리가 아님 편하게 대하라고 했잖아요.”
“아, 그랬었지. 그런데 저 모습을 보니 절로 위축되네.”
“아무래도.”
“그러니까 새로운 기법이 어떤 거냐고요?”
“재미있는 술법이라고 했지, 뭔지는 말 안 한 거 같은데?”
“맞아. 직접 보여 준다고 했어.”
“그나저나 정말 다행이야. 수동 씨, 아니, 회주가 돌아왔으니 우리도 마석 획득에 본격적으로 나설 수가 있게 됐어.”
“회주한테만 너무 의지하는 건 그렇지 않은가?”
“예끼, 이 사람아. 회주님 섭섭하시게 무슨 소린가? 회주께서 그만한 능력이 있으니 말하는 거야.”
“암, 그건 광원 씨 말이 맞지.”
“이 사람들 우리 회주님 홀딱 벗겨 먹으려고 작정을 했구만.”
“하하, 여하튼 수동 씨가 이리 돌아왔으니 이보다 기쁜 일은 없네.”
“그럼, 나는 성내를 좀 둘러보고 올게요.”
융의 아침 일과 중 가장 중요한 것은 성안의 돌아다니며 민심을 살피는 일이었다.
먼저 심판청과 가까운 대장간으로 향했다.
심판회 무사들의 무기와 농기구를 만드는 곳이었다.
쉑쉑쉑.
아침부터 풀무질 소리가 요란했다.
풀무꾼은 발 풀무로 열심히 화덕에 바람을 불어 넣고 있었고, 그 옆에는 한 소년이 숫돌에 물을 부어 가며 낫을 갈았다.
깡깡깡.
대장장이가 집게로 달군 쇠를 모루에 올려놓고, 두 명의 메질꾼이 번갈아 가며 쇠를 두드렸다.
“공 씨, 아저씨! 안녕하세요!”
“융이구나. 그래 어젯밤 좋은 꿈 꾸었냐?”
“하하, 그럼요. 아무 꿈도 안 꾸는 게 제일 좋은 꿈이죠.”
“우리 새 회주님은 어떤 분이냐?”
“좀 무뚝뚝한 면이 있지만 정이 많으신 분이세요. 저를 구해 주기도 하셨어요.”
“정말 좋구나. 하늘을 날며 골귀조들을 눈 깜짝할 새에 해치우는 실력에다 인성까지 겸비했으니 우리에게는 큰 복이다.”
“네, 그럼요. 마석과 보물도 잔뜩 있다니까요.”
“이야, 역시 대단하시구나.”
“그런데 어때요? 우리 회주님에 대한 반응 말이에요.”
“말할 게 있나? 어제 아침 그 난리에서 보여 준 모습으로 다 끝난 거지. 단 한 사람도 회주님을 나쁘게 말하는 사람 없다.”
“네, 그렇군요. 그럼 또 봐요.”
융은 휘파람을 불며 근처에 있는 군기창으로 향했다.
무기를 수리하고 활을 제조하는 곳이었다.
“내, 활을 한 대 좋은 걸로 만들어 바칠까 한다. 어제 사용한 활이 4대 대장 우탁 씨 활이라더구나.”
군기창 박씨가 목청을 높였다.
“명색이 심판회 회주신데 보통 활로는 부족하지. 제일 좋은 물소 뿔을 골라서 멋들어진 흑각궁을 만들 생각이다.”
“수동 형님, 아니, 회주님께서 아주 좋아하실 거예요.”
다시 걸음을 뗐다.
융의 걸음은 마석 우물에 이르렀을 때야 느려졌다.
평소보다 우물에 줄을 선 사람들이 많이 줄어들었기 때문이었다.
심판회에서는 다른 건 몰라도 우물 한 곳만은 홍마석을 넣어 수질을 깨끗하게 유지했다.
빨래나 음식에는 금지했지만 식수는 꼭 이 우물을 사용케 했다.
깨끗한 물이 병에 걸리지 않게 하고, 병을 낫게 한다는 믿음 때문이었다.
‘이상하네. 우물에 홍마석을 넣은 지 보름도 되지 않은 거 같은데, 벌써 효력이 떨어져 가는 건가?’
“왜 이렇게 사람이 적어요?”
우물 곁으로 다가서며 물었다.
“융이 왔구나. 그럴 수밖에. 아침에 동쪽과 서쪽 우물에 홍마석이 하나씩 들어갔단다.”
“네? 정말이에요?”
“그래, 우리 회주님이 우물 두 군데에 더 홍마석을 넣으라고 하셨다는구나.”
“우리는 복도 많지. 다른 산성에서는 어떻게든 뺏겨 먹으려고 난리라던데.”
“어제 봤지 않나. 그 못된 골귀조가 떨어뜨린 바우를 살려내는걸.”
“회주님이 없었으면 바우는 꼼짝없이 머리가 터지든지 목이 부러져서 죽었지.”
“바우만 죽었겠나? 여기 우리 중에 또 누가 죽었을지 모르지.”
“아무렴. 골귀조가 그만큼 나타나면 서넛은 날개에 맞아 죽거나 부리에 물려 잡혀가지 않나.”
“다행이지, 정말 다행이야.”
“정말 행주산성으로 오길 잘했어.”
융은 흡족한 얼굴로 다시 길을 떠났다.
잠시 후 내성문에 이를 때였다.
융의 걸음이 자연스럽게 멎었다.
“어라? 형님이 왜 저기에?”
심판 회주 정수동이 내성문에 서 있었다.
융은 보이지 않는 심판청을 향해 고개를 돌렸다.
틀림없이 심판청 옆 무기고 뒤뜰에서 수련을 하고 있었다.
한데 어느새 이곳에 와 있다고?
의아한 융이 머리를 갸웃하고 수동에게 다가섰다.
“이야! 우리 회주님, 정말 신출귀몰하시네요. 성내 시찰을 도시는 거예요?”
융이 반갑게 말을 건넸다.
수동은 슬쩍 융을 본 후에 대꾸 없이 먼 하늘을 쳐다봤다.
‘무슨 고민이라도 있나?’
융은 문지기들을 보며 말했다.
“우리 회주님께서 궁금한 게 많으실 겁니다.”
문지기는 머리를 흔들었다.
“아니야. 아주 과묵하신 분이다. 한 말씀도 없이 우리가 성문을 지키는 걸 바라만 보셨다.”
“그래서 우리가 먼저 하는 일을 말씀드리고 또 성에 대한 이런저런 것을 알려 드렸지.”
두 명의 내성 문지기 무사들이 차례로 말했다.
융은 어깨를 으쓱했다.
원래 말이 많은 사람은 아니었지만 왠지 낯설었다.
“정말 듬직합니다. 사내라면 역시 침묵이죠!”
“말없이 사람들을 이끄는 모습이 진정한 대장입니다.”
문지기들이 수동에게 아부했다.
혹 뇌물을 먹은 걸 질타하지나 않을까 두근대면서.
“네, 회주님은 진짜 대장님이죠.”
융은 두 사람에게 빙그레 웃고는 수동 옆으로 바짝 붙어 섰다.
그리고 수동을 올려다봤다.
장독 같은 무표정.
“형님, 뭐 마음에 안 드는 거라도 있어요?”
융이 속삭였다.
하지만 수동은 대답이 없었다.
‘정말 무슨 고민이 있구나.’
융은 아래턱을 접었다 폈다.
그때 수동이 성큼 긴 다리를 움직여 내성문을 빠져나가기 시작했다.
덩달아 융도 수동의 뒤를 따랐다.
내성문과 외성문 사이는 넓은 밭이 펼쳐졌고, 농부들이 밭을 일구고 있었다.
이곳에서 나는 작물이 성안 사람들에게 꽤 큰 식량이 됐다.
“정말 성을 통치하는 사람답네요. 농사가 어떻게 되는가부터 살피다니. 무엇보다 농사가 근본이라잖아요.”
융은 기분이 좋아서 목소리가 상쾌해졌다.
수동은 말없이 묵묵히 걸었다.
걷다가 문득 걸음을 세워 구슬땀을 흘리는 농부들을 쳐다봤다.
그를 알아본 농부들이 벌떡 몸을 세워 허리를 굽혔다.
“회주님 나오셨습니까?”
“아침 식사는 하셨습니까?”
어제 일 때문에 다들 수동을 경외하면서도 살갑게 대했다.
그때야 비로소 수동의 입술이 옆으로 길게 찢어졌다.
그 웃음에 농부들이 즐거워했다.
이번에는 손을 높이 들어 좌우로 흔들었다.
“되게 어색하네요.”
가까이서 보는 융이 퉁명스럽게 말했다.
그러건 말건 수동은 다시 발길을 내성 쪽으로 돌려 되돌아가기 시작했다.
융은 아무래도 이상하다고 머리를 갸웃거리고 뒤를 따랐다.
“형님, 어디 아픈 거예요? 설마 2년 동안 안 나타난 게 아파서 요양 중이었던 거?”
융의 의문이 계속 이어졌다.
“성에 의원도 있어요. 당장 같이 가 봐요. 아니, 왜 말씀이 없어요? 안 되겠어요. 나 먼저 가서 의원님한테 말해 두고 갈 테니까. 먼저 심판청에 가서 쉬고 계세요. 아무리 봐도 이상해요.”
그리 말하며 융은 앞서서 내성문으로 뛰어갔다.
약 한 식경이 지나고 융은 심판청으로 들어섰다.
의원을 만나고 오는 길이었다.
수동은 박건호와 대청마루에 앉아 담소 중이었다.
“형님, 의원님께 다녀왔어요. 지금 바로 가면 됩니다. 회주님이 아프시다니까 펄쩍 뛰시더라고요. 빨리 모셔 오랍니다.”
멀뚱멀뚱한 수동의 표정.
“아니, 왜 갑자기 모른 척이에요?”
“내가 왜 의원한테 가야 하냐?”
수동이 되물었다.
“아이, 진짜. 꼭 이런다니까. 아무리 강한 괴물도 떡 잡수듯 물리치는 사람이 알고 보면 침 맞는 거 죽어라 싫어하고, 쓴 약 먹기 싫다고 애처럼 떼쓴다니까. 잔말 말고 일어나요.”
융이 뾰로통거리며 언성을 높였다.
“융아, 내가 진짜 잘 몰라서 그런데 설명 좀 해 줄래?”
“아까 내성문 밖에서 말했잖아요. 말도 없고 힘도 없어 보이는 게 아무래도 아픈 거 같다고, 의원님께 가 봐야겠다고요.”
“그랬었던가?”
수동이 그믐밤처럼 희미하게 웃었다.
“융아, 네가 보기에 내가 어땠어?”
“네?”
무슨 뚱딴지같은 질문이냐고 융이 되물었다.
“아까 만난 내가 어땠냐고.”
“설마? 기억 못 하는 겁니까? 병이 깊은 거예요?”
“하하하, 말해 봐.”
“사람이 말도 없고, 표정도 없고, 그냥 가만히 서 있다가 다시 무작정 걷기만 하고……. 분명 평소의 형님과는 전혀 달랐습니다. 그런데 지금 보니 형님도 형님을 기억하지 못하는 게 아닙니까?”
“그게 아니라…….”
“아이고, 우리 형님. 이제 다시 살아 돌아와서 심판회 회주도 되고 떵떵거리며 사나 했더니만! 정신이 오락가락하는 걸 보니 아주 늙은 할배 할매나 걸리는 담후(痰候)에 걸리셨네. 이를 어쩌나!”
융이 억울하고 분하다는 듯 울음 반으로 목청을 높였다.
옷소매로 붉어진 눈시울을 훔치며 훌쩍일 때였다.
심판청으로 들어선 자가 융을 지나쳐 본채로 걸어갔다.
그 뒷모습이 아주 익숙했다.
그는 대청 끝에 몸을 돌리고 앉아서 융을 쳐다봤다.
융은 뚫어져라 남자를 응시했다.
키, 덩치, 피부색, 머리카락, 눈, 코, 입, 귀…….
정수동이 분명했다.
설핏 시선을 바꿔 좀 안쪽에 박건호와 나란히 앉아 웃고 있는 자를 확인했다.
정수동이었다.
그러니까 지금 융의 눈앞에 두 명의 정수동이 있었다.
융은 천천히 두 손을 들어 머리를 움켜쥐었다.
그런 다음 머리통을 꾹 누르며 버럭 소리쳤다.
“나한테 대체 왜 이러는데요?”
