#048화
한성해방군의 정탐대가 초가집을 나섰다.
그들의 걸음은 신중했다.
조선의 수도 한양은 폐허였다.
집과 창고, 우물은 불에 타거나 거골귀의 발바닥에 짓밟혀 무너진 상태였다.
사람 없는 거리를 떠도는 개와 고양이들.
간간이 지나다니는 몇 배나 큰 천구 동물들.
그리고 비석처럼 서 있는 돌이 된 사람들.
숨결이 사라진 그 모습은 애처로운 한편 섬뜩했다.
‘그런데 시체는 다 어디로 갔을까?’
골귀에게 죽임을 당한 시체들은 온데간데없었다.
괴물들이 모아서 화장을 해 주지는 않았을 텐데.
곳곳에 골귀병이 돌아다녔고, 거골귀들이 기둥처럼 우뚝 솟아올랐다.
가장 조심해야 할 것들은 하늘을 나는 골귀조였다.
정탐대는 주로 뒷골목의 그늘을 따라가며 한 걸음 한 걸음 비변사를 향해 나아갔다.
몇 번 아찔한 순간이 있었지만, 운이 좋아서인지 뇌가 없는 해골 대가리 놈들이어선지 무사히 넘어갔다.
해가 저물기 시작할 무렵, 드디어 비변사가 보였다.
전쟁 등 비상시를 대비해 설치되었고, 임진왜란 이후 의정부를 제치고 조선의 최고 의결기관이 된 곳.
창덕궁의 정문인 돈화문에서 50보 거리였다.
정탐대는 머리 위를 선회하는 골귀조가 방향을 바꾸길 기다려 비변사 행랑 담장을 넘어 들어갔다.
“오늘은 이곳에서 머문다. 내일 해가 뜨면 한양천구로 간다.”
남궁위가 뻣뻣한 목을 쳐들며 명령했다.
밤은 죽은 것들의 시간이었다.
인간의 시야는 제약되지만, 골귀들에게는 낮과 다름없었다.
오히려 낮이 운신하기 편했다.
그들은 야근자들이 머무는 입직방에 자리를 잡았다.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
밤을 걷는 거골귀의 발소리가 도성 안을 크게 울렸다.
***
수동은 입직방 쪽마루로 나와 앉아서 희미한 달빛에 비치는 사인검을 내려다봤다.
지금보다 더 강해져야 한다는 걸 본능적으로 느꼈다.
‘건강정의 기법은 기본적으로 피하는 데 특화되어 있다. 공격에 특화된 기법을 익혀야 한다.“
자정 무렵, 오인장 최재서가 나타났다.
“잠이 오지 않는 모양이군.”
그는 수동의 옆자리에 앉았다.
“융이 녀석, 복덩이야. 입맛 까다로운 나도 이제 제대로 밥 먹고 살겠어.”
난데없이 융이 이야길 꺼냈다.
“흐음, 저도 살았습니다.”
수동은 받아 말하면서 오인장이 정말로 하고 싶은 말이 무얼까 궁금했다.
한참 정적이 흐르고 최재서가 입을 뗐다.
“나는 공조판서 집안의 얼자 출신이네.”
어머니가 천민 출신인 첩의 자식.
“무심코 들었습니다.”
“기본으로 조선은 일천즉천(一賤則賤)이 원칙이 아닌가?”
‘부모 중 한쪽이 천하면 자식도 천하다’란 뜻이다.
“내 어머니가 천한 신분이니 나도 천한 것이지. 그래서 집안의 형제들로부터 크게 미움을 샀네.”
“그래도 형제인데…….”
“그들은 나를 형제가 아니라 천인으로 여겼지. 얼자인 내가 저희와 똑같이 사는 게 눈꼴 시렸을 거야.”
“어머니가 힘드셨겠습니다.”
“아주 힘드셨지. 늘 눈물 바람이었네. 내 집안이 아주 컸네. 그래서 여러모로 힘들었네. 형님만 여덟 분이 계셨어.”
형제들이 그를 한겨울에 발가벗겨 뒷마당에 세워 두기도 했고, 똥통에 밀어 넣기도 했다고 말했다.
쌀밥과 고기반찬에 모래가 섞여 있는 건 일상사, 솜이불이나 신발 속에서 두꺼비나 뱀이 나오는 것은 다반사.
“누가 들으면 배부른 소리라고 하겠지만, 차라리 꽁보리밥에 간장 한 종지가 낫다고 생각했었네.”
수동은 부유하지는 않았지만, 행복했던 남산골의 집이 애틋하고 그리웠다.
“글공부를 좋아했지. 나름 영특했는지 선생들이 아버님께 칭찬을 많이 하셨다더군. 하지만, 결국 한계가 있었어. 서얼은 원칙으로 과거 문과에 응시하지 못하니까. 그럴 바엔 본격적으로 무예를 익히는 게 낫다고 생각했네.”
“훌륭한 솜씨입니다.”
수동은 그의 무예가 간결하고 정확한 것을 눈으로 보아서 알고 있었다.
“나라가 이 꼴이 되고 아버님과 어머님도 돌아가셨네. 형제들은 절반이 살아남아서 문서와 재물을 들고 떠나 버렸지. 뭐라도 해 보자고 한성해방군이 되었지만, 가끔 이게 맞나? 하고 헷갈린다네.”
“뭐를 말씀입니까?”
수동의 눈이 가늘어졌다.
“내가 뭐 하자고 괴물들과 싸우고 있나 하는 것이지. 어째서 얼자 주제에 양반만 귀하고 백성은 벌레 취급당하는 조선을 일으키고자 왜 이러고 있느냐는 말일세.”
“하긴 그렇군요.”
“자네는 어떤가?”
“그런 생각은 하지 않습니다. 단지 가족을 구하고 싶을 뿐입니다.”
그나마 다행이랄까?
죽지 않고 돌로 변했으니.
“혹 나중에 천구와 괴물이 사라진 때를 생각한 적이 있나?”
“한 번씩 합니다만.”
막막한 안개에 갇힌 느낌이었다.
“나는 매일 한다네. 만약 임금이 어딘가에 살아 있고, 천구와 괴물들이 이 땅에서 사라진다면? 하고 말일세.”
“어떻게 되겠습니까?”
“아마도 임금이 다시 옥좌에 앉고 탐관오리가 득세하겠지. 공을 세운 자들은 시기와 질투로 내침을 당할 것이고.”
“좋지 않군요.”
“물론이네. 좋지 않지. 그러니 자네는 그런 것에 얽매이지 말게.”
최재서의 말에 수동은 그를 말없이 돌아봤다.
“멋대로 하란 말일세.”
“네?”
“임금이나 신하에게도 얽매이지 말고, 양반 상민에게도 얽매이지 말고, 하고 싶은 대로 하란 말일세.”
“…….”
“괴물이 나타나고 나서 크게 깨달은 점이 있네. 괴물이 신분 고하를 가리지 않는다는 점일세. 한마디로 죽음에는 귀천이 없는 것이네. 그러니 삶에도 귀천이 없는 것이네.”
죽음에 귀천이 없으니, 삶에도 귀천이 없다.
“귀천은 분명 하늘이 만든 것이 아니라 인간이 만든 것이네.”
“알아듣겠습니다. 그런데 왜 이런 말을 내게…….”
최재서는 작게 웃음을 터뜨렸다.
“하하, 드디어 한양천구로 들어간다고 생각하니 싱숭생숭한 모양일세. 신경 쓰지 말게나.”
“……알겠습니다.”
대답과 달리 죽음과 삶에 귀천이 없으니, 귀천은 하늘이 만든 게 아니라 인간이 만들었다는 말이 계속 쟁쟁 머릿속에 울렸다.
“그런데 여기서 뭘 그리 생각하고 있었던 건가?”
그 말에 수동은 손에 쥔 사인검의 ‘곤원령’이란 세 글자를 내려다봤다.
“꽉 닫힌 대문은 어떻게 하면 열리겠습니까?”
사인검의 세계로 들어가는 문을 여는 방법을 알고 싶었다.
“집 안에 있는 사람을 불러야지.”
“사람이 없으면 어떻게 합니까?”
“열쇠로 열어야지.”
“열쇠…….”
역시 사인검의 세계로 들어가는 열쇠가 있겠지?
그 열쇠는 과연 무엇일까?
‘건강정’의 세계는 왜 문이 열린 것일까?
하늘에서 천구가 떨어지고 괴물들이 쏟아져 나왔기 때문이었다.
‘이 세계가 위험에 빠졌기 때문이었던가?’
“자네가 말한 문이 현실의 문인가? 아니면 마음의 문인가?”
최재서가 되물었다.
“현실의 문은 아니고……. 마음의 문에 가깝습니다.”
“자네 마음이라면 자네 것이 아닌가? 자네가 열고 들어가면 되네.”
“그게 마음처럼 되지 않더군요.”
“그렇다면 어떤 결정적 순간이 와야겠지. 결정적 때가 되면 이루어질 걸세. 오랜 가뭄에 하늘이 비를 내리는 것처럼.”
그럼 새로운 천구가 하늘에서 떨어져야 다시 사인검의 세계가 펼쳐지는 건가?
“혹은 간절함이겠지. 간절함에 기우제를 지내면 하늘이 응답하는 경우가 있다네. 기도도 그렇고 백일치성도 그렇고.”
간절함?
세상이 멸망할 것이니 구해 달라는 이 땅의 간절함이 사인검을 개방한 것인가?
그때 느닷없이 최재서가 쿡 찔러 왔다.
“심판 무사, 자네지?”
수동은 순간 심장이 얼어붙는 듯했다.
“…….”
“망원천구에서 정신을 잃기 전, 거골귀를 해치우는 걸 이 눈으로 똑똑히 봤네. 그 순간 그 이름이 떠오르더군. 심판 무사.”
수동은 미소를 지으며 머리를 숙였다.
“세 사람은 모르던데, 오장은 다르군요.”
“땔나무를 자주 하러 나갔으니 의심스러웠지. 보통 한 지게를 해 오면 열흘은 괜찮은데 말이야. 나중에 돌이켜보니 자네가 나갔다 오면, 소천구가 사라졌더군.”
“정말 귀신입니다.”
“귀신은 내가 아니라, 자넬세.”
“잠시만요. 그렇지 않아도 주고 싶었는데 어떻게 줄까, 했습니다.”
수동은 품에서 마석을 꺼냈다.
“세상에! 마석이 이렇게나 많은가? 대관절 자네는…….”
“한양천구 안에서 어떤 일이 있을지 모릅니다. 필요한 만큼 가져가십시오.”
“그렇군. 쓰지 않으면 돌려주겠네. 쓰면 언젠가 갚겠네.”
최재서는 홍마석과 황마석을 각각 하나씩 짚었다.
“더 가져가세요.”
홍마석은 8개, 황마석은 4개가 있었다.
“어차피 하루 한 번씩밖에 사용할 수 없잖은가.”
“네?”
수동의 눈에 의문이 일렁였다.
“몰랐는가?”
“네.”
“허허, 어설픈 심판 무사로군. 같은 종류의 마석은 일 인당 하루 한 번일세.”
“그럼 등마석이라도 가져가세요. 하늘을 날 수 있답니다.”
“갑자기 하늘을 날아 봐야 무슨 도움이 되겠는가? 적응하느라 오히려 민폐만 끼칠 걸세.”
잠시 달을 가렸던 구름이 걷혔다.
노란 달빛이 앞마당에 뿌려졌다.
“심판회, 그거 자네가 만들었나?”
“아닙니다. 아, 만나는 봤습니다.”
“까무러쳤겠군.”
수동은 겸연쩍은 웃음을 던졌다.
“왜, 직접 이끌지 않고?”
융도 같은 소리를 했었다.
“별로 그럴 마음은 없습니다.”
“음, 자네는 왜 한성해방군에 있는 건가?”
“딱히 이유가 있는 건 아닙니다. 천구와 괴물에 대한 정보가 필요했고, 혼자 찾아다니는 것보다는 큰 세력에 들어가면 아무래도 많은 걸 알 수 있다고 생각했습니다.”
“심판 무사라고 밝히지 않는 이유는?”
“조금 민망하기도 하고, 시끄러운 것도 싫고 그렇습니다.”
수동은 계면쩍게 웃었다.
깊은 정적이 흘렀다.
어디선가 힘없고 스산한 고양이 울음소리가 들렸다.
굶어 죽기 직전, 안간힘으로 살려 달라고 우는 것 같았다.
“책임지기 싫어서가 아닌가?”
문득 최재서가 말했다.
수동은 숨이 멎는 듯했다.
자신도 몰랐던 정곡을 찔린 듯이.
“심판 무사임을 숨기는 것도, 심판회를 이끌지 않는 것도 책임지기 싫어서가 아닌가 하는 말이네.”
“아, 아닙니다.”
수동은 부인한 후 숨을 크게 내쉬며 밤하늘을 올려다봤다.
괜한 입방아에 오르내리면서 칭송받는 게 부끄럽고 민망해서 본 모습을 숨긴다고 생각했었다.
그런데 오인장의 말이 맞을지도 몰랐다.
심판 무사로서 책임져야 할 무게가 부담스럽기 때문인지도.
“솔직히 나는 가족들만 무사히 구해내면 됩니다.”
수동은 자조적으로 말했다.
다른 것에는 관심을 두고 싶지 않았다.
“멋대로 하게.”
최재서가 싱긋 정답게 눈으로 웃었다.
“어차피 자기 인생은 자기가 사는 걸세. 남을 위해 살아야 할 이유 같은 건 없지.”
그 밤 내내 멋대로 하게, 라는 최재서의 말이 수동의 머릿속에서 떠나지 않았다.
***
다음 날, 진시 반각(8시).
정탐대 네 사람은 비변사 동쪽 행랑채 창고 아래로 내려갔다.
어두운 땅굴을 따라 창덕궁 선정전 동쪽 온돌방으로 올라섰다.
임금님이 주무시는 침방이었다.
벽돌 구들 위에 침상이 놓였고, 왕의 권위를 상징하는 <일월오봉도>와 무병장수를 기원하는 <십장생도>가 걸려 있을 뿐.
그 외에는 아무것도 없는 단출한 방이었다.
특이하게도 8개의 작은 방이 임금의 침방을 둘러싸고 있었다.
“임금님이 주무실 때 각 방에서 상궁들이 지킨다네.”
남궁위가 거들먹대며 아는 체를 했다.
‘잠도 편하게 못 자겠네.’
수동은 생각만 해도 끔찍했다.
“천구는 인정전에 있다고 했다. 어서 살펴보고 돌아감세. 자네가 앞장서게.”
남궁위가 최재서를 보며 말한 후 칠오인장 마재춘을 돌아봤다.
“자네는 내 지근거리에서 호위하도록 하게.”
“네. 대장.”
마재춘이 충성스러운 신하처럼 대답했다.
최재서는 앞방으로 건너가 창호지에 구멍을 뚫고 밖을 살폈다.
“선정전 마당에는 아무도 없습니다. 우선 처마 아래로 이동하겠습니다.”
최재서를 선두로 모두 조용히 밖으로 나가 선정전 처마 아래에 숨어들었다.
순간 아연실색해 말을 잃었다.
담장 넘어 조선과 임금을 상징하는 대전(大殿)이 있어야 할 자리에 괴이한 건물이 서 있었다.
백골탑.
새하얀 두개골과 뼈다귀로 지어진 3층 탑이었다.
