#064화
쿠당탕탕.
우마차 안에 떨어진 수동.
음머~
수레를 끄는 소가 울어 대고, 수레 안에서 까무러치게 놀란 말라깽이 할머니가 은장도를 황급히 꺼내 들었다.
“귀, 귀신이다!”
말라깽이 할머니는 눈에 불을 켜고 소리를 질렀다.
“아, 아닙니다. 귀신.”
“그럼, 괴물? 한양 땅에 괴물은 다 사라진 줄 알았더니!”
“괴물도 아닙니다.”
할머니가 비죽 입술을 내밀며 백발 머리를 갸웃했다.
그때 인정전 뒤편에서 할아버지 한 분이 나타났다.
볼일을 보다 왔는지 바지춤을 추슬러 올리던 그는 손에 든 작대기를 세우고 달려왔다.
“웬 놈이냐? 괴물이냐?”
“아니래요.”
할머니가 한숨을 내리쉬었다.
“그럼?”
“지금부터 들어 봐야죠.”
할머니는 수동에게 눈을 맞췄다.
수동은 어리둥절하게 주위를 돌아봤다.
인정전과 이를 둘러싼 행랑과 회랑이 오랫동안 사람들이 살지 않았다는 걸 보여 주듯 스산하다.
그리고 눈에 들어오는 인정문 앞의 다섯 개의 인간 화석.
천구의 빛을 쬔 천룡계의 무사들이었다.
“시간이 얼마나 지났습니까?”
수동은 무사들에게 시선을 고정한 채 물었다.
“천구가 사라지고 말입니다.”
“오늘로 꼭 2년째요.”
2년?
일월상의 의미를 깨닫는 데 1년, 항아리에서 분신을 만드는 데 1년이 걸렸다.
현실과 같은 시간이 흘렀다.
수동은 인정전을 돌아봤다.
해골 탑이 있었던 흔적은 없었다.
그러고 보니 입구에 제사상이 차려져 있었다.
온갖 과일과 포와 떡이 놓였고 술도 있었다.
“하늘에서 떨어진 걸 보니 평범한 사람은 아니고 뭘 하는 사람이오?”
말을 거는 말라깽이 할머니의 얼굴이 깨질 것처럼 진지했다.
짧은 고민 끝에 가장 무난한 대답을 찾았다.
“각……성자입니다.”
그런데 뜻밖의 말이 돌아왔다.
“아니오. 그쪽은 각성자일 리가 없어요.”
의구심 가득한 눈알로 할머니가 노려봤다.
수동도 말없이 말라깽이 노파를 응시했다.
‘어떻게 아는 걸까?’
“각성자는 특유의 기운이 몸을 둘러싸고 있어요.”
할머니가 수동의 마음을 읽기라도 한 듯 대답했다.
“그런 게 있군요.”
“다른 사람은 몰라도 나는 알지.”
말라깽이 할머니가 자신 있게 말했다.
비로소 수동은 그녀가 우마차에 고정된 의자에 앉아 있다는 것을 깨달았다.
허리 아래는 얇은 천으로 가렸다.
“혹시 의혈단?”
그 말에 노파는 어찌나 놀랐는지 목을 뻗대며 거의 일어설 뻔했다.
“어떻게 아는 거요?”
“정말이군요.”
너무 반가웠다.
덥석 손이라도 잡고 싶은 마음이었다.
“의혈단주에게 들었습니다. 감별이 특기인 44호.”
앉은뱅이고 특기도 전투나 보조적인 성질이 아니라서 망령왕과의 싸움에서 합류하지 않는다고 했다.
덕분에 무사했던 것이다.
“누구슈?”
“한성해방군 팔오대 대원 정수동입니다.”
수동의 말에 말라깽이 할머니는 곰곰이 생각하더니 가볍게 탄성을 질렀다.
“심판 무사님?”
“아, 네.”
멋쩍은 수동이 픽 웃고 말았다.
노파는 울컥해서 두 손을 뻗어 수동의 손을 잡았다.
“대관절 이게 어떻게 된 일입니까? 2년 전에 한양천구와 함께 사라졌던 무사님께서 이렇게 다시 나타나다뇨?”
“좀 사정이 있었습니다.”
“으아! 심판 무사가 살아서 나타났어?”
놀란 할아버지가 소리를 질렀다.
수동은 폐허와 다름없는 궁의 모습을 둘러보고 할머니에게 물었다.
“어르신, 그날 살아난 자는 있습니까?”
44호는 백발 머리를 흔들었다.
“아무도 없어요. 해골 탑과 함께 사라졌거나 다 돌이 되어 버렸습니다. 이제 불타 버린 이 도성 안으로는 아무도 오지 않아요.”
“어르신께서는 이곳에 어쩐 일로…….”
“일이 벌어진 지 오늘로 2년이지 않습니까? 작년에도 그렇고 올해도 죽은 원혼들과 돌에 갇혀 있는 불쌍한 영혼들을 보러 왔습니다. 이제 남은 사람이라고는 저밖에 없으니까요. 저라도 찾아와야죠.”
수동은 그제야 인정전 문 앞에 놓인 제사상의 의미를 깨달았다.
“소천구는 어떻게 됐습니까?”
“주 천구인 한양천구가 사라지면서 소천구의 괴물들이 다 밖으로 쏟아져 나왔습니다. 그리고 소천구는 흔적도 없이 사라져 버렸어요.”
“소천구들이 사라졌다고요?”
“네. 그렇수. 대신 거기서 나온 괴물들이 한양과 경기를 집어삼켰지.”
주름살이 자글자글한 구릿빛 얼굴의 할아버지가 덧붙였다.
“다들 괴물을 피해 산성으로 들어갔소. 우리도 양주목 대모산의 대모산성에서 살고 있소. 그나마 집사람이 괴물의 기를 예민하게 느껴 이곳까지 안전하게 온 거유. 아님, 엄두도 못 냈지. 암.”
“지금도 괴물들과 싸우는 무사패가 있습니까?”
“있다마다. 다들 산성을 근거지로 떵떵거리고 있지. 산성에 들어온 백성들을 착취하는 놈들이 태반일세.”
할아버지가 분통을 터뜨렸다.
“이제 어떻게 할 거요? 우리와 대모 산성으로 가지 않겠소? 그곳을 다스리는 멸마군 대장이 아주 반길 거요. 한몫 단단히 잡을 수 있을걸.”
“이 양반이 미쳤나?”
“왜? 내 뭘 잘못 말했나?”
“심판 무사란 말이요. 어딜 덜떨어진 멸마군 대장 따위와 비교해?”
의혈단 44호 할머니가 발끈했다.
“거, 어차피 혼자서는 못 살 거 아닌가? 어쨌든 한 몸 의탁할 때가 필요하다고.”
“웃기는 소리. 심판 무사가 생환한 걸 알면 많은 무사가 따를 거야.”
의혈단 44호는 확신에 차서 말하더니 수동을 보며 목소리를 깔았다.
“진짜 심판회를 되살려야 합니다.”
“심판회는 이미 사라졌습니다.”
“무슨 소리. 심판회가 버젓이 활동하는데.”
할아버지가 콧방귀를 꼈다.
“예? 그게 무슨…….”
수동이 의아해하자 노인은 목청을 높였다.
“말 그대로요. 심판회가 떵떵거리며 잘 있단 말이오.”
“심판회가 남아 있단 말입니까?”
“그렇소. 고양 행주산성에 근거지를 마련했지.”
“아까는 분명히 2년 전 그날 다 죽었다고…….”
“가짜 놈들입니다. 심판회만이 아니라 천룡계도 있습니다. 그놈들이 가장 강합니다.”
44호 말라깽이 할머니가 울분에 차서 수레 모서리를 움켜잡았다.
“2년 전 괴물들과 싸우다 장렬하게 전사하거나 돌이 된 무사들의 영광을 가로채는 놈들입니다. 어딜 가나 그런 자들이 있습니다.”
“죽은 자만 아쉬운 거지.”
할아버지가 혀를 찼다.
부르르, 수동은 어깨를 떨면서 어금니를 꽉 깨물었다.
맹원태와 심판회의 무사들, 그리고 천룡계 사태천과 청의 얼굴이 생생히 떠올랐다.
‘감히, 이것들이!’
분노하던 수동은 할머니를 향해 부드럽게 인상을 풀었다.
그는 품에서 주머니를 꺼냈다.
그 안에는 3개의 녹마석과 1개의 황마석, 3개의 등마석과 9개의 홍마석이 들어 있었다.
홍마석을 2개 꺼내서 할머니께 내밀었다.
“가지세요.”
불편한 몸을 이끌고 매년 잊지 않고 이곳을 찾아 주는 할머니에게 감사했다.
“아유, 아닙니다. 아까운 사람들 다 죽고 늙은이 혼자 살아난 것도 하늘에 부끄러운데 이러지 마십시오.”
“사양 말고 받으세요. 그래야 저도 조금이나마 마음이 편해집니다.”
수동은 기어이 할머니께 홍마석을 건네고 깊이 허리를 숙여 작별 인사를 건넸다.
“다음에 또 뵙겠습니다.”
“잠시만요.”
할머니가 돌아서는 수동을 세웠다.
“등에 멘 봇짐에는 뭐가 들어 있습니까?”
“네? 이것저것 잡다한 것들이 있습니다.”
수동은 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“이물들이 있군요.”
“어떻게 아셨습니까?”
수동은 놀라며 물었다.
“직접 말하지 않았습니까. 내가 의혈단원 44호, 감별이 특기인 각성자라고요.”
“이런, 그랬군요.”
수동은 곧장 봇짐을 벗어 그녀 앞에 펼쳤다.
융이 사 준 비상식량과 짚신과 모포와 등화 기구, 천구의 대괴물을 물리치고 획득한 이물들을 늘어놓았다.
궁골의 깍지, 동골의 피풍의, 비골의 날개뼈 일부, 환골과 창골의 호리병 2개, 그리고 묵골이 남긴 검은 해골 인형.
“그렇지 않아도 궁금했습니다. 깍지와 피풍의의 능력은 알았는데 나머지는 모르겠습니다.”
수동은 기대에 찬 눈길로 할머니를 바라보았다.
말라깽이 할머니 44호는 비골의 날개뼈를 쥐었다.
“날개뼈 한쪽에 구멍이 뚫려 있군요. 잠시 기다려 보세요.”
입술 끝을 축 늘어뜨리면서 한 뜸을 들였다.
다음 순간, 눈알이 빠르게 흔들리더니 눈동자가 하얗게 변했다.
그러고는 굳어 버린 것처럼 움직이지 않았다.
잠시 후 다시 눈알이 검게 변하면서 정신이 돌아왔다.
그러고는 의기양양하게 단언했다.
“목걸이예요.”
“그냥 뼈로 만든 목걸입니까?”
“설마 천구의 대괴물들이 뼈 목걸이를 남겼겠어요?”
“그럼요?”
할머니는 빙긋 웃더니 수레 좌우를 살폈다.
“쓸 만한 게 없네. 머리카락 몇 가닥만 줘 보시겠습니까?”
수동은 제 머리카락을 성큼 뽑아서 내밀었다.
“이렇게까지 많이는 필요 없는데.”
“정확히 말씀하시지…….”
수동은 따끔한 머리통을 만지작댔다.
말라깽이 할머니는 수동의 머리카락을 날개뼈 조각의 구멍에 넣어 목걸이를 완성했다.
“목에 차 보세요.”
수동은 목걸이를 목에 걸었다.
“하늘을 난다고 생각해 보세요.”
수동은 등이 간지러웠다.
어깻죽지가 제멋대로 움찔거리고 꿈틀거렸다.
“물론 처음이라 쉽게 될지……. 되네요.”
촤악-
한순간 양쪽 어깻죽지에서 하얀 날개가 돋아났다.
놀란 할아버지가 비틀거리면서 주저앉고, 할머니도 두 손을 입에 가져다 대고 눈알을 크게 떴다.
수동은 하늘로 붕 떠올랐다.
‘나비의 기법을 쓸 때와는 느낌이 다르다.’
기법을 발현할 때는 미약하나마 계속 기운을 쓰고 마음 한쪽의 끈이 그 기법을 붙잡고 있어야 했다.
마치 검을 쥐고 싸우는 것과 같았다.
하지만 지금은 별다른 힘도 집중력도 필요하지 않았다.
애초에 날개 달린 새로 태어난 것처럼.
수동은 하늘 높이 상승했다.
“우와!”
순식간에 발밑이 작게 줄어들더니 창덕궁이 초가집처럼 작아졌다.
눈 아래 펼쳐진 폐허가 된 한양의 모습.
쌀알처럼 흩어져 있는 것은 돌이 된 사람들의 모습이었다.
“굉장하다.”
입에서 감탄사가 저절로 나왔다.
그는 하늘을 크게 선회하다가 지상으로 빠르게 떨어졌다.
그리고 땅에 처박히기 직전에 날개를 펼쳐 중심을 잡고 사뿐히 두 발로 내려섰다.
할머니와 할아버지는 수동이 대괴물이라도 되는 양 멍하니 쳐다봤다.
“나도 놀랐습니다.”
수동은 목걸이를 만지면서 말했다.
할머니는 이번에는 호리병 두 개의 입구를 열어 코를 가져다 댔다.
이윽고 할머니의 검은 눈알이 바람 앞에 등불처럼 흔들리더니 하얗게 변했다.
“환영이 떠오르는군요. 호리병의 물을 마시는 사람이 보여요.”
다시 검은 눈동자가 된 할머니가 호리병을 보면서 말했다.
“오! 이 물은 정화수입니다.”
“정화수라면 저주나 독 같은 걸 정화하는 겁니까?”
“아닙니다. 마석의 약효를 새롭게 합니다. 마석은 하루에 한 번만 효과를 보는 거 아시죠?”
“물론 알고 있습니다.”
마석의 식사도 하루 한 번, 황마석으로 새로운 기운을 채우는 것도 하루 한 번이다.
“이 정화수를 마시면 그때마다 새롭게 기회가 생기는 겁니다. 원래는 마석으로 한 번 음식을 즐기면 다음 날까지는 다시 마석의 효능이 발휘되지 않지만, 이 정화수를 마시면 언제든 즐길 수 있는 것입니다.”
“음식도 좋겠지만 부상 치료나 새롭게 기를 충전하는 데 유용하겠습니다.”
“네, 정말 중요한 이물이군요.”
“그럼 이건 뭘까요?”
수동은 묵골이 남긴 검은 해골 인형을 내려다보며 물었다.
“잠시만요.”
말라깽이 할머니가 그 인형을 손에 쥐었다.
그녀의 검은 눈동자가 하얗게 변했다.
“세상에나!”
말라깽이 할머니가 깜짝 놀라 손에서 해골 인형을 놓쳤다.
정신을 차린 할머니는 백발을 몇 번 털어 내더니 수레 바닥에 떨어진 검은 해골 인형과 수동을 번갈아 쳐다봤다.
“왜 그러십니까?”
수동은 침을 삼키며 물었다.
할머니는 가슴으로 크게 숨을 들이켠 후 내쉬면서 어쩔 줄 몰라 했다.
“이 인형, 골, 골, 골귀입니다.”
