#071화
“꿈에도 생각 못 했습니다.”
심판회 지휘청 사랑방.
수동이 삼해주가 담긴 소주잔을 들며 삼인방에게 말했다.
“거골귀들이 떼로 몰려오면서 결국 돈화문에서 후퇴할 수밖에 없었네. 그길로 무사들은 뿔뿔이 흩어졌지.”
“우리는 후원 쪽으로 도망쳤어. 연경당으로 들어왔으니 그리로 나가면 될 거라고 판단한 거지.”
“하지만 이미 밖으로 나가는 땅굴은 불타고 있었다네.”
“그 옆의 부속 건물 중 한 곳에 숨어들었지.”
부속채는 음악에 관련된 도구들을 모아 둔 곳이었다.
춤을 출 때 입는 각색의 무복(舞服)과 대금, 퉁소, 단소, 아쟁, 해금, 거문고 등 온갖 악기가 종류별로 모여 있었다.
“그곳을 최후의 장소로 생각했다네.”
그런데 괴물이 닥쳐오지 않고 바깥이 환한 빛에 잠겼다.
“나와 보니 괴물들은 온데간데없고, 살아남은 무사들은 돌이 되어 버렸더군.”
“그렇게 우리는 다시 만나게 됐어요. 그리고 결심했죠.”
융이 비장한 표정을 지으며 수동을 응시했다.
“심판회를 우리가 이어 가기로!”
“훗, 그래. 그랬구나.”
수동은 웃으면서 대견하다고 융의 머리카락을 휘저었다.
“내가 아니면 누가 있어서 심판 무사님의 뜻을 이어 가겠어요?”
융은 가슴을 앞으로 쭉 폈다.
“음식 식겠네. 자, 먹으면서 얘기하세나.”
이광원이 수동 앞으로 갈비찜을 내밀며 말했다.
“설마 이 음식…….”
수동이 눈매를 좁히며 나재만과 박건호를 번갈아 쳐다봤다.
“에이, 우리가 만든 거 아냐. 우리도 이제 심판회 간부라고!”
나재만이 소리치더니 목소리가 쑥 기어들어 갔다.
“그리고 이제는 우리가 얼마나 음식을 못하는지도 잘 알고.”
“나는 잘한다고 생각해.”
뻔뻔하게 박건호가 토를 달면서 수동을 보고 해죽 웃었다.
“많이 들게. 내가 해 주지 못해서 아쉽지만.”
달콤한 술과 푸짐한 음식을 먹으면서 수동이 겪은 이야기와 심판회가 지내 온 이야기가 교차했다.
수동은 일월상의 세계, 일월계에 머물렀다.
심판회는 행주산성을 근거지로 골귀를 물리치며 백성을 보호하고 있었다.
8대 천구가 떨어진 후 조선 땅 곳곳에 소천구가 생겨났다.
사람의 터전은 깡그리 사라졌고, 유랑민들은 그나마 안전하다고 여기는 산성으로 몰려들었다.
조선은 예로부터 산성의 나라.
외세의 침략이 있으면 산성으로 병력과 백성이 이동해 대항하는 것이 일반적이었다.
이번에도 당연하게 괴물들을 피해 산성으로 이동했다.
하지만 크게 다른 점이 하나 있었다.
지금까지는 무능할망정 임금과 조정이 있고, 왕실과 군대가 있었다면, 이제 그런 것은 남아 있지 않았다.
그러니 법과 예보다는 힘이 우선.
강한 자가 산성을 다스렸다.
“그런데 의외입니다. 세 분께서 사람들을 다스리다니.”
“처음부터 그럴 의도는 아니었다네. 조금씩 무사들이 모이다 보니 우리에게도 근거지가 필요했지. 한양천구가 사라졌으니 그나마 근방의 산성이 안전하다 판단하고 행주산성으로 왔네.”
“그랬더니 인근의 피난민들이 이곳으로 모여들기 시작했다네.”
무력을 지니고 괴물을 무찌르는 심판회가 있으니 안전하다고 판단한 것이다.
그렇게 심판회를 중심으로 마을이 새롭게 조성되고 사람들은 심판회를 따르기 시작했다.
“누군가를 다스리는 능력은 없지만 어쩌겠나? 그래도 지도자가 있어야 하기에 셋이서 돌려대기를 했지.”
“돌려대기?”
“투전의 종류일세.”
“아.”
“그래. 내가 오땡이 나왔네.”
“나는 칠땡.”
“하필 내가 장땡이었다네. 결국 내가 회주가 됐네.”
이광원이 푹 한숨을 내질렀다.
“그나마 융이 없었으면 보름도 못 했을 거네.”
“융이요?”
수동은 융을 돌아봤다.
융이 으스대며 턱을 추켜세웠다.
“문제가 생길 때마다 융이 방안을 찾아왔지.”
융은 사람들과 서슴없이 어울리고 특히 성안 소년들의 대장이 되어 성에서 벌어지는 시시콜콜한 일까지 잘 알았다.
사람들의 기대나 바람, 불평불만 등을 듣고 심판회에 알렸고 또한 의견을 취합해 올리기도 했다.
성 주민들과의 소통의 창구가 된 것이었다.
때마침 문밖에서 사내의 목소리가 들려왔다.
“우탁입니다. 들어가도 되겠습니까?”
“들어오게나.”
이광원이 대답했다.
몸에 비해 얼굴이 큰 사내가 방으로 들어섰다.
수동보다 나이가 많았고 삼인방보다는 서너 살 어려 보였다.
“심판회는 각 25명가량으로 4개 대로 구성돼 있어. 우리 셋과 우탁이 각자 4개 대 대장이야.”
“그럼 다 100명이로군요.”
“우탁 씨, 인사하게. 말은 들었겠지?”
“예. 4대 대장 우탁. 심판 무사님을 뵙습니다.”
우탁은 두말없이 허리를 숙였다.
“반갑습니다. 정수동입니다. 앞으로 잘 부탁합니다.”
우탁이 자리를 잡고 앉자, 수동은그의 술잔을 채워 주었다.
곧이어 본격적인 흥겨운 술판이 이어졌다.
저마다 부어라 마셔라 즐거워했고, 융도 수정과와 식혜를 먹고 취하는 것 같다며 너스레를 떨었다.
“저기 그런데 수련채에 들어간 분은 정말 인형이에요?”
융이 역시 믿을 수 없다는 얼굴로 물어왔다.
까망은 수련채라 부르는 커다란 나무 창고에 들어가 있었다.
날씨가 나쁘거나 밤에도 무사들이 훈련을 할 수 있도록 만들어 둔 공간이었다.
밤이면 수련채에서 단련하는 자들이 있다는 말에 신이 나서 달려간 것이었다.
“그래. 골귀 인형이다. 묵골이 남긴 이물이지.”
어쩌면 묵골 그 자체일지도 몰랐다.
“골귀조를 때려잡는 걸 보니 웬만한 각성자는 상대도 안 되겠더구먼.”
“네. 게다가 싸울수록 매우 빠르게 성장하고 있습니다.”
수동은 까망을 떠올리면서 흥겹게 말했다.
“그나저나 그런 자, 아니, 그런 이물이 자네를 주인님으로 모시다니 천군만마를 얻은 것과 다름없네.”
나재만이 새삼 놀라워했다.
“현재 심판회의 상황은 어떻습니까? 특별히 어려운 일이나 문제가 되는 건 없습니까?”
“현실적으로는 행주산성을 경영하는 게 가장 힘들지.”
이광원이 대답했다.
삼인방은 이어 말했다.
“어쨌든 지금은 괴물을 잡고 마석과 보석을 많이 얻는 수밖에는 없어.”
“지금은 모든 것이 괴물의 천구 보석과 마석으로 통용되니까.”
“맞네. 식량이고 옷이고 뭐고 다 괴물들의 보석을 통해 거래하고, 마석의 힘에 의지해 살아가고 있네.”
“특히 마석이 중요하지. 그 능력은 그야말로 도깨비방망이나 다름없으니까.”
마석은 저마다 고유의 특성을 발휘한다.
예를 들어 홍마석은 상처를 치료하고 피를 멎게 하고, 고통을 없애 준다.
등마석은 반각 동안 날게 해 준다.
황마석은 홍마석의 효과와 더불어 체력과 기운을 회복시킨다.
녹마석은 황마석의 효과에다 독이나 저주 등의 상태 이상을 방지하고 치유했다.
“식욕과 성욕, 추위와 더위를 해결하는 마석이 물을 깨끗이 하고, 등불을 켠다는 건 1년 전에 밝혀진 사실이야.”
“홍마석보다 등마석이, 등마석보다 황마석이, 또 황마석보다 녹마석이 더 큰 위력을 발휘하네.”
홍마석 5개는 등마석 1개, 등마석 4개는 황마석 1개, 황마석 3개는 녹마석 1개와 교환된다. 즉, 녹마석 1개는 홍마석 60개의 값어치다.
한편 홍마석 1개는 천구 괴물이 내놓는 산호석 20개, 옥석, 호박석 15개, 진주석과 청금석 10개로 교환되고 있다.
산호석 1개는 엽전 20개, 엽전 1개는 국밥 한 그릇값이다.
즉 홍마석 1개의 값어치가 무려 국밥 400그릇.
“강력한 괴물이 나타나는 곳일수록 골귀들이 많이 서식하고 또 더 많은 보석을 내놓는다네.”
“하지만 우리는 그런 곳을 엄두도 내지 못하지.”
“맞네. 우리 심판회가 규모는 어느 곳에도 뒤지지 않지만, 그리 강하다고 볼 수는 없다네.”
삼인방이 말했다.
수동의 표정이 진지해졌다.
“흠, 앞으로는 달라질 겁니다.”
“역시, 수동 형님이라니까. 당연하죠. 심판 무사가 나타났는데!”
융이 탁자를 치며 소리쳤다.
그때 문득 이광원의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
“그나저나 이제 두 발 뻗고 잘 수 있게 되었네.”
“무슨 소립니까?”
“말했지 않나? 심판회의 진짜 회주가 이리 오셨다고.”
이광원은 수동을 보며 술잔을 높이 들었다.
“자네 말일세.”
“흠, 그건 생각 좀 해 보겠습니다.”
“무슨 소린가?”
“그걸 지금 말이라고 하는가?”
“정신이 있는 건가?”
“한심하고 멍청한 건가?”
넷은 동시에 마치 짜고 치는 투전처럼 느닷없이 화를 냈다.
“갑자기 이러시면…….”
수동은 당혹스러웠다.
“자네가 심판회의 회주가 되어야 하네.”
“왜 그러냐고 묻지 마.”
“심판회주, 하시게. 심판회주.”
융도 안달했다.
“심판회주는 원래 형님 자리예요. 심판회가 형님 때문에 결성되었고, 형님 때문에 이름을 얻고, 형님 때문에 존재하는 곳이라고요. 그러니 거절할 수 없어요.”
아마 또 훌쩍 떠나 버릴까, 걱정한다는 걸 수동은 잘 알았다.
불시에 오장 최재서의 목소리가 되살아났다.
그는 심판회를 왜 직접 이끌지 않냐고 물었고, 수동은 별로 마음이 없다고 했다.
민망하고 시끄러운 것도 싫다고 했었다.
그러자 오장은 말했다.
―심판 무사라는 걸 숨기는 것도, 심판회를 이끌지 않는 것도 책임지기 싫어서가 아닌가?
아마 그랬던 것 같다.
하지만 지금은 다르다.
닥쳐온 운명을 피할 생각은 없다.
그리고 오장 최재서가 말했듯이 수동은 결심했다.
멋대로 살겠다고.
누구의 눈치도 보지 않고.
수동은 소주잔을 입에 털어 넣고 지그시 웃었다.
“심판회 회주 자리. 수락하죠.”
그의 선언에 네 사람은 각자 다른 반응으로 기쁨을 드러냈다.
“잘 생각했네. 누가 뭐래도 자네 자리야.”
“어휴~ 이제 취해도 되겠네. 뜻밖의 일이 벌어졌는데 회주가 취해 있으면 안 될 거 같아서 제대로 술도 못 마셨단 말이지.”
박건호와 이광원.
“봐 봐, 바로 회주의 자세가 나지 않나? 훤칠하고 듬직한 것이 기품이 팍 느껴지잖아.”
“심판 무사님을 회주로 모시게 돼 영광입니다.”
나재만과 우탁.
그리고 다음 순간, 그들은 들고 있던 술잔과 숟가락을 내려놓고 꼿꼿하게 허리를 폈다.
덩달아 융도 빳빳이 목을 세웠다.
“감축드립니다, 회주님.”
그들은 이구동성으로 외쳤다.
“왜들 이러십니까?”
수동은 자세까지 고쳐 앉고 존대하는 그들에게 놀라며 물었다.
“심판회주의 말씀이신데 예의를 갖추어야죠.”
나재만이 대표로 말했다.
“이렇게까지 예의를 차릴 필요는 없습니다.”
하지만 삼인방은 물러서지 않았다.
“심판회는 친목 단체가 아닙니다.”
“목숨을 걸고 괴물과 싸워 나가야 합니다.”
“우리를 믿고 찾아온 백성들을 보호해야 합니다.”
수동은 후~ 하고 숨을 길게 내뱉었다.
“알겠습니다. 그렇다면 공식적인 자리에서만 예의를 갖추시면 됩니다. 지금은 편하게 대해 주십시오.”
“그, 그럴까?”
“네. 사무적인 관계로 변하는 것 같아서 마음이 편치 않습니다.”
나재만의 물음에 수동이 대답했다.
“좋아, 그러자고.”
삼인방이 웃으며 머리를 끄덕였다.
“심판회를 강하게 만들기도 해야 하고, 천룡계를 사칭하는 무리도 처단해야 합니다. 지금부터 할 일이 많군요.”
수동이 의미심장한 미소를 지었다.
