#033화.
어느덧 겨울이 가고, 봄이 왔다.
따뜻한 공기 속에 강변을 따라 개나리 진달래가 만발했다.
한양 용산방 토정마을.
한 사람도 빠짐없이 괴물을 피해 떠나 버린 빈 마을에 닷새 전 느닷없이 가설 천막이 여러 동 섰고, 무사들이 하나둘 나타나기 시작했다.
무사들은 차림새도 무장도 저마다 달랐으나 그 비장한 표정만은 똑같았다.
가장 큰 천막 위에는 큰 깃발 하나가 초봄의 세찬 바람에 휘날리고 있었다.
[審判會.]
천구 괴물을 심판했던 위대한 심판 무사의 뜻을 이어받은 ‘심판회’의 깃발.
그 안에는 늙은 무사 하나가 심판회에 가입하려는 자들의 면접을 보고 있었고, 회원이 되기 위해 대기하는 10여 명의 무사들은 돗자리 위에 앉아서 자신의 차례를 기다리고 있었다.
면접장 뒤편.
어깨가 넓고 구레나룻을 기른 검은 얼굴의 사내가 묵묵히 앉아 있었다.
그는 심판회의 임시 대표를 맡은 인물이었다.
전 군관계 대장.
바로 창천천구에서 심판 무사를 지켜본 맹씨였다.
이름은 원태.
맹원태는 각성자였다.
그것도 8일 전, 노고산 비탈의 창천천구에서 심판 무사를 만난 그날 밤 느닷없이 각성했다.
맹원태에게 그것은 하늘의 계시와 같은 것이었다.
하늘은 이렇게 말하는 듯했다.
[심판 무사를 따르라.]
그런데 하필 다음 날, 심판 무사가 이태원천구에서 금강골을 껴안고 절벽 아래로 떨어져 사망했다.
맹원태는 심판 무사가 공식적으로 첫 모습을 드러낸 토정마을에 제단을 준비하고 ‘심판회’의 회원을 모집했다.
그는 심판회를 목숨을 바쳐 심판 무사의 뜻을 따를 소수의 정예 대원으로 꾸릴 생각이었다.
그리고 지금 천막 안에서는 작은 실랑이가 벌어지고 있었다.
“이봐요, 심판 무사의 뜻을 따르는데 어른이 어디 있고, 아이가 어디 있다고 이래요?”
“그래도 16세 이하는 안 된다. 넌 너무 어려. 칼을 써 본 적도 없지 않으냐?”
“무슨 소리! 내가 누군지 알아요? 한양 거지 패들의 왕, 꼭지 중에서도 꼭지인 응삼이 패 소속이라고요. 그깟 칼싸움 하루에도 몇 번씩 했다니까요.”
“허어, 이놈이 참. 아무리 그래도 안 된다니까.”
늙은 무사는 가당치 않은 소리 말라고 머리를 절레절레 흔들었다.
소년은 휴~ 하고 어린아이답지 않게 길고 깊은 한숨을 지르더니 제 팔짱을 끼고 어깨를 크게 들었다 놨다.
그런 다음 똑똑히 들으라며 목청을 높였다.
“심판 무사님과 제가 어떤 관계인지 할아버지가 몰라서 이러는 거예요.”
심판 무사를 들먹이는 소년의 말에 천막 안의 시선이 그에게 집중되었다.
“여러분이 심판 무사에 대해서 뭘 알아요? 그저 멀찌감치서 그분이 싸우는 거나 구경했겠죠.”
아무도 반박하지 못했다.
“꼬마야, 그럼 넌 그를 아느냐?”
안쪽에서 조용히 눈을 감고 있던 맹원태가 물었다.
소년은 눈을 게슴츠레 뜨고 맹원태를 바라보며 입을 열었다.
“뒤편에 앉아서 지켜보는 걸 보아하니 심판회의 대표신 거 같은데 맞죠?”
“심판 무사님을 아느냐고 물었다.”
“알다마다요. 나는 그분의 직접 보기도 했고, 또 함께 잠도 잤고, 이 손으로 맛있는 매운탕을 끓여 저녁상도 차려 드렸는걸요.”
“진짜야?”
“그 말이 정말이냐?”
“함께 잠을 잤다고?”
소년의 말에 웅성대는 무사들.
아무도 심판 무사의 진짜 정체를 아는 사람은 없었다.
“만에 하나 거짓을 말한다면, 비록 어린놈이지만 이 자리에서 베겠다.”
맹원태가 딱 잘라 말했다.
그만큼 그에게 심판 무사는 맹목적인 존재였다.
“내가 미쳤어요? 언제 천구가 나타날지 모르는 이 위험한 곳까지 찾아와서 심판회에 가입하려고 거짓말하게요?”
“그건 그렇지. 이 길이 죽는 길이지, 사는 길은 아니지 않나.”
“보석이 탐났으면 다른 무리를 찾아갔겠지.”
“어린놈이 용기가 가상해.”
무사들이 대견해 하며 한마디씩 던졌다.
“너는 그분을 어떻게 만났느냐?”
그 말을 기다렸다는 듯 소년은 자리에서 쑥 일어섰다.
소년은 앞에 앉은 할아버지 무사를 슬쩍 보고 뒤편에 앉은 무사들을 훑어본 후, 안쪽의 맹원태에게 시선을 던졌다.
그리고 웃는 얼굴로 말했다.
“화골에게 포로로 잡혀 있던 나를 심판 무사님이 구출해 주셨으니까요.”
“그 말이 진실이냐?”
“네, 네가 화골에게 잡혀 있었단 말이야?”
“네. 좌의정 집에서 숨어 있다가 동무들이 보고 싶어서 수표교로 가다가 붙잡혔어요.”
“수표교는 왜?”
“나, 거지 패라고 했잖아요.”
한양의 거지 패들은 주로 청계천 다리 아래에 살았다.
그중에서도 물길을 헤치느라 개천 바닥을 퍼낸 흙을 쌓아 만들어진 가산(假山)의 토굴에 많았다.
“그뿐이 아니에요.”
융은 으쓱하더니 말을 이었다.
“화골에 끌려다니던 내가 정신을 잃고 나서 눈을 뜨니까, 도성 밖 마을이었죠. 옆에는 심판 무사님이 앉아 계셨고요. 그분이 어느새 음식과 물을 구해 놓고는 내게 힘을 내라고 했다니까요.”
“이야, 완전 다정하네.”
“그렇죠. 겉으로 보기에는 무뚝뚝하지만 절대! 속은 화로보다 더 따끈한 분이시죠.”
“그리고? 그리고 어떻게 됐냐?”
“후후, 심판 무사님이 왜 이 마을에 온 줄 알아요?”
“모르지?”
“혹시 너와 관련이 있는 게냐?”
“내가 안내했어요.”
“여기로?”
“바로 이 마을로요. 왜냐고요? 다 이유가 있죠. 하지만 그건 내가 심판회에 가입하고 차차 알려 드리죠.”
“그, 그러지 말고. 말을 해 봐라.”
“여기서 끊으면 어쩌란 소리냐?”
맹원태는 소년의 말이 너무 청산유수라서 거짓말이라도 믿고 싶을 정도였다.
“그분의 외형은 어떠했는가?”
맹원태는 자신의 옆을 스쳐 지나던 심판 무사를 어렴풋이나마 기억했다.
“그만하면 꽤 잘생긴 얼굴이죠. 얼굴은 계란형이라서 여인 같지만 눈망울이 짙고, 코는 오뚝하고, 입술은 한일자로 다물어져 사내다웠죠. 말수가 적어서 냉정하게 느껴지기도 하지만, 말했듯이 아주 따뜻한 마음의 소유자라고요.”
“키와 덩치는 어떻더냐?”
맹원태는 심판 무사의 얼굴은 제대로 몰랐다.
그가 기억하는 건 전체적인 풍모.
“키와 덩치는…….”
소년은 말을 흐리며 무사들을 돌아봤다.
“저기, 무사님. 네네, 머리 긁는 무사님. 에이 좀 씻고 다니시지. 그리고 보자, 응, 그래요. 거기 창을 가진 무사님. 두 분 일어나 보세요.”
두 무사가 엉거주춤 일어서자 소년은 맹원태를 향해 말했다.
“키는 저 무사님 정도예요. 보통 어른보다 머리 하나는 크죠. 그리고 덩치는 창을 쥔 무사님 같아요. 딱 봐도 온몸이 매끈한데 강철처럼 탄탄하죠. 자, 이제 두 분 무사님은 앉아도 돼요.”
소년은 맹원태를 바라보며 싱긋 웃었다.
“자, 어때요?”
‘틀림없다.’
맹원태는 소년의 말이 진실이라는 걸 대번에 알 수 있었다.
잠깐 스쳐 갔지만 그가 본 심판 무사의 인상과 똑같았다.
하지만 곤란했다.
아무리 위대한 심판 무사를 친견했다고 하나 역시 13살 아이를 괴물과 싸우게 할 수는 없었다.
한성해방군이나 천룡계처럼 규모가 큰 집단이라면 소년병 아기수를 두겠지만.
그는 심판회를 정예병으로 운영할 생각이었다.
한편으로는 심판 무사를 가까이 보고 잠시라도 함께한 소년이라!
이런 존재는 심판회의 존립에 큰 보탬이 된다.
“얘야, 좀 기다려 주겠느냐? 널 어떻게 해야 할지 결정하는 데 시간이 걸리겠구나.”
“좋아요.”
소년은 서슴없이 대답하더니 천막 가운데의 제단으로 향했다.
향로와 촛불, 음식과 술이 놓여 있었다.
향을 세 번 사르고 술을 연속해서 세 번 올렸다.
그런 다음 무릎을 꿇고 엎드려 곡을 했다.
“아이고 아이고 아이고~ 인제 가면 언제 오나~ 아이고 아이고 아이고~ 우리 형님 어디 갔소~ 아이고 아이고 아이고~ 이 세상 떠나고~ 저세상 가서 부디부디 잘사시오~ 아이고 형님아 아이고 형님아, 형님아, 형님아~”
마치 상주라도 되는 양 한 맺힌 곡소리에 다들 눈시울이 괜스레 붉어졌다.
그렇게 한 차례 곡을 한 소년은 양손으로 두 눈을 훔치는 시늉을 하며 일어섰다.
그리고 돌아서다가 흠칫 놀라 뒤로 자빠질 뻔했다.
턱.
마침 장막으로 들어온 젊은 무사가 소년의 팔을 낚아채 제단 위로 쓰러지지 않도록 붙잡았다.
정말 다행이라고 맹원태는 생각했다.
***
수동은 기가 막히고 코가 막히고 입이 막혔다.
아니 온몸의 구멍이란 구멍은 다 막히는 것 같았다.
대관절 이게 다 무슨 짓이란 말인가?
심판회는 뭐고, 발아래의 이 잘 차려진 제단은 뭐란 말인가?
“융이 넌 또 왜 여기 있냐?”
“형, 형, 형, 형, 형님.”
귀신을 본 듯 놀라는 융을 보며 수동은 머리를 흔들었다.
그런 다음 손목을 움켜쥐고 천막을 빠져나갔다.
“이게 다 무슨 개지랄이냐?”
“안 죽었어요?”
융이 수동을 보며 되물었다.
“내가 왜 죽어?”
“들리는 말로는 이태원천구에서 금강골을 껴안고 논개처럼 떨어졌다고…….”
“껴안긴 누가 껴안았다고 그래?”
와락.
융이 진짜로 눈물을 흘렸다.
“흐엉, 정말 다행이에요. 진짜 죽은 줄 알았어요. 나 두고 가서 하늘에서 벌 받은 줄 알았다니까요.”
“이거 미친놈이. 내가 왜 하늘에서 벌을 받아?”
“어쨌든요.”
“그러니까 이게 다 무슨 지랄이냐고.”
수동은 가설 천막들과 무사들을 보면서 속삭였다.
“뭐긴 뭐예요? 다 형님이 벌인 일 때문이죠. 화골만이 아니라 궁골, 동골, 비골, 금강골. 모두 형님이 없앤 거죠?”
“그래.”
“역시. 소문을 듣자마자 바로 알았다고요. 그런 심판 무사가 죽었다니까 다들 이 난리 아녜요.”
“무사들이야 그렇다 쳐도 너는 왜 난리냐?”
“형님처럼 되고 싶었으니까요.”
“당장 가서 정체를 밝히고 때려치우라고 해야겠다.”
수동이 결심했다.
“형님, 내가 진지하게 말씀드리겠는데 그러지 마세요.”
융이 정말 뜨거운 눈으로 수동을 올려다봤다.
“무슨 뜻이냐?”
“심판회에 들어오려는 무사들은 다들 목숨을 걸었다고요.”
“나 때문에 목숨을 걸게 할 수는 없다.”
“어차피 형님이 아니라도 괴물들과 싸울 사람들이에요. 형님이 있어서 더 힘을 내는 거라니까요.”
수동은 융을 빤히 내려다봤다.
“사람은 버팀목이 있어야 힘들어도 힘을 내는 거라니까요. 심판 무사가 무사들에게 버팀목이 되고 있고요. 저 사람들 가족을 잃거나 가족이 돌이 돼서 복수하려고 발버둥을 치지만 사실 무슨 큰 힘이 있겠어요? 골귀 무사에 비하면 티끌 같죠. 그래도 우리는 심판 무사의 뜻을 따른다! 옳은 일을 하고, 떳떳하게 살아간다! 그런 자부심이 생긴 거거든요.”
융이 똘똘하게 말했다.
수동은 천막들을 돌아봤다.
융의 말이 일리가 있었다.
“융아.”
한참을 생각 끝에 수동이 입을 열었다.
“네, 형님.”
“저 안으로 들어가 이곳을 이끄는 자를 좀 데려올 수 있겠느냐?”
수동은 가장 큰 천막을 보며 물었다.
“물론입니다.”
융의 얼굴에 장난기 어린 미소가 감돌았다.
앞으로 무슨 일이 벌어질지 모르지만 어쨌든 매우 흥미진진할 것은 분명했으니까.
