#019화.
“이게 어떻게 된…….”
“이 무슨 해괴한…….”
최재서와 흰 수염이 황망해하며 차마 말을 잇지 못했다.
“으아, 뭐야 이거?”
“우리가 왜 여기 있어?”
“어라?”
팔오인대의 삼인방도 어리둥절해서 주위를 둘러보았다.
“천구가 넓어진 겁니다.”
수동이 떨리는 마음을 진정시키며 말했다.
그들만이 아니었다.
천구 주변에서 야영하던 모든 무사가 혼이 빠져서 제 발밑을 살폈다.
이제 모두가 천구 안에 들어와 있었다.
스- 스- 스- 스-
늘어난 천구의 영역에서 골귀병들이 새롭게 솟아오르기 시작했다.
끼리릭. 끼리릭. 끼릭. 끼릭. 끽. 끽. 끽. 덜그럭. 덜그럭. 덜그럭.
살아 있는 백골들은 불길한 관절 소리를 내며 천구 안의 무사들에게 달려들었다.
“빨리 짐 챙겨! 밖으로 나간다.”
최재서가 소리쳤다.
“제길, 이게 무슨 마른하늘에 날벼락이야.”
“천구가 커지다니! 공덕천구, 여기 불길하다니까!”
“야야, 골귀병들이 몰려온다!”
짐을 싸는데 골귀병들이 사방에서 달려들었다.
“수동 씨와 내가 상대한다. 셋은 짐 날라.”
수동과 최재서가 골귀병을 해치우는 동안 세 무사는 야영 짐을 들고 뒤뚱거리면서 천구 밖으로 부리나케 도망쳤다.
“아앗!”
“아이씨-”
“이 새끼들이 진짜!”
골귀병의 몽둥이에 맞은 무사들의 비명이 곳곳에서 터졌다.
천구 밖.
수동과 한성해방군은 어이가 없다는 얼굴로 천구를 주시했다.
“정확히 2배가 늘어났어.”
천구를 한 바퀴 빙 둘러보고 온 나재만이 말했다.
가로, 세로의 길이가 20장에서 40장으로 커진 공덕천구.
골귀병의 수도 그만큼 늘어나 천구 안을 채웠다.
“이러다 언젠가는 조선을 다 집어삼키겠군.”
옆에서 박건호가 끔찍하다는 목소리로 속삭였다.
“만약 사흘마다 배로 늘어난다면 생각보다 금방 이 땅을 집어삼킬 거다.”
오인장 최재서의 목소리가 낮게 가라앉았다.
수동은 사흘마다 2배로 늘어나는 천구를 계산해 봤다.
“그럼 다음 사흘 후에는 가로, 세로 80장, 엿새 후에는 160장, 다음엔 320장……. 3일씩 변하면 한 달에 10번 늘어나고 그러면……. 아, 어지러워.”
수동이 이마에 손을 얹고 머리를 흔들자, 최재서가 무겁게 입을 열었다.
“한 달이면 40,960장이다.”
그의 검은 눈동자에 두려움이 물결처럼 일렁였다.
수동은 그 말의 의미가 언뜻 와닿지 않았다.
“어느 정도 큰 거죠?”
“한성과 경기도 전체의 면적보다 좀 더 크다.”
폭탄이 터지는 듯한 말이었다.
수동만이 아니라 다른 세 사람도 경악했다.
“정말이야, 오장?”
“한 달이면 한양 땅과 경기도 전체가 저 천구 속에 들어간다고?”
“설마, 사흘마다 2배씩 커지는 건 아니겠지?”
각자 한마디씩 내뱉었다.
“미쳤네.”
수동은 천구를 노려보면서 짓씹듯 뇌까렸다.
정말이라면 재앙 중에 재앙이다.
“오장, 당장 총관께 알려야 하지 않아?”
나재만이 호들갑을 떨었다.
“연락병이 올 거야.”
“한시바삐 괴물 대장 놈을 찾지 못하면 난리가 나겠는데?”
“도대체 어디에 숨어 있는 거야?”
“이거 큰일이군, 큰일이야.”
세 사람이 저마다 혀를 찼다.
수동은 아무것도 아닌, 그저 몽둥이로 무장한 백골들에게 처음으로 공포를 느꼈다.
‘이 천구는 정말 까다롭네.’
다른 천구들은 천구의 주인이라 불리는 대장 괴물이 강력하거나 다른 위기가 닥치면 일단 도망치면 된다.
다음 기회라는 게 있으니까.
하지만 공덕천구는 어림없다.
놔두면 점점 넓어지니까.
수동은 후~ 하고 한숨을 질렀다.
만약 진짜 사흘마다 2배로 늘어나면 한 달 만에 서울과 경기도가 사라진다.
거기서 세 번만 더 커지면 조선 전체가 공덕천구에 갇힌다.
한 달하고 9일이면 세상에서 조선이 사라져 버리는 것이다!
수동은 잠시 눈을 붙이다 깨어나 천구를 살피기를 반복하면서 떠오르는 해를 맞았다.
* * *
[공덕리 소천구, 공략 2일 차]
새 아침이 오자 천구 인근의 풍경이 바빠졌다.
천구 공략을 왔던 그나마 남아 있던 패거리들이 하나둘 짐을 챙겨 떠나기 시작했다.
보석도 주지 않는 천구가 갑자기 커졌으니, 위험을 직감한 것.
최재서와 흰 수염은 하루 종일 천구 앞에 딱 붙어 서 있었다.
처음에는 오장과 친분이 있다고 넘겼지만, 이쯤 되니 궁금해졌다.
“저 노인은 누굽니까?”
삼인방에게 물었다.
“몰라. 저번에 숭례문 밖 순동 소천구에서 봤어. 오장만이 아니라 총관하고도 친하던데?”
“천룡계 사람 같던데?”
“푸른 도포가 아닌데? 천룡계원들 푸른 도포 입잖아.”
“나중에 오장한테 물어봐.”
오후는 별일 없이 지나갔다.
불안한 공덕리 주민들이 오고 갔고, 2배로 넓어진 천구 안에서 골귀병들이 쉬지 않고 돌아다녔다.
수동은 내내 조용하게 그것들을 응시했다.
밤이 몰려왔고 새벽을 지나 해가 떠올랐다.
***
[공덕리 소천구, 공략 3일 차]
수동은 떠오르는 붉은 태양과 함께 눈을 뜨고 간단한 운동으로 몸을 풀었다.
밤의 추위로 굳었던 몸 안이 따뜻해졌다.
주위를 한 번 둘러보고 모두 잠든 걸 확인한 후 사인검을 빼냈다.
찌르기, 베기, 자르기, 때리기.
위와 아래, 좌와 우.
그리고 중앙.
위치와 방향을 달리하며 검이 흐르고 점점 온몸에서 땀방울이 솟아났다.
휴, 하고 길게 숨을 뽑아내고 호흡을 가다듬었다.
짝짝짝.
그때 박수 소리가 들렸다.
“솜씨가 훌륭하군.”
흰 수염 노인이었다.
키가 크고 말랐지만, 단단한 근육질이었다.
“혹 한성해방군이 마음에 들지 않으면 내게로 오게. 좋은 대우를 해 줄 테니까.”
노인은 호탕하게 말했다.
수동은 물끄러미 그를 쳐다봤다.
“농담이 아니야. 이제 갓 스물 안팎으로 보이는데 실전에서 그 정도로 움직일 수 있으면 장담하건대 임금을 모시는 친위대 무사보다 낫네.”
“과찬입니다.”
“물론 실전에서 연습 때처럼 움직인다면 말이야.”
“그래야죠.”
수동이 머리를 끄덕였다.
싸워 갈수록 깨닫게 되는 것이 있었다.
가장 중요한 것은 기법이 아니라 기본이란 것.
체력과 힘.
마음과 정신.
이를 위한 끝없는 수련.
그걸 바탕으로 물처럼 자연스럽게 흘러나오는 움직임.
기초가 단단해야 기법도 제대로 발현될 수 있다.
“수동 씨, 자부심을 가져도 돼. 전 무예청 무예별감께서 하는 말씀이니 틀리지 않을 걸세.”
어느새 나타난 최재서가 말했다.
무예청은 임금을 지키는 친위대 중에서도 소수의 실력자들이었다.
금군이나 호위청이 수백 수천에 달하는 규모를 가졌다면 무예청은 오로지 30명.
그만큼 특별했다.
“아서게. 무예별감이 다 뭔가. 각성한 괴물 사냥꾼이 나타난 지금. 자수 바늘도 무거울 것 같은 가냘픈 처자가 양손으로 커다란 도끼를 휘두르는 시기가 아닌가?”
“하하, 어르신도 괴물 사냥꾼이지 않습니까?”
“그래도 나는 무사로서의 자부심이 있단 말이야. 하늘에서 뚝 떨어진 능력도 좋지만, 엄격한 수행으로 자신을 단련해서 한 단계 한 단계 나아간다. 그게 진짜 아니겠나?”
“그러시면 도로 각성 능력을 뺏어 가라고 하늘에 기도를 하시죠?”
최재서가 농을 했다.
“무슨 소리! 이 늙은이 다시 뒷방으로 물러나 과거나 회상하면서 살란 말인가?”
아침 식사를 마치고 나자, 천구 근처 마을에서 주민들이 하나둘 나타나더니 100명이 넘는 자들이 모여들었다.
어제보다 더 많았다.
2배로 커졌다는 천구 소문에 불안한 것이었다.
점심이 오기 전, 새로운 패거리가 나타났다.
푸른 도포를 입고 장검와 각궁으로 무장했으며, 모두 나막신을 신고 있었다.
보석 하나 내놓지 않는 데다, 갑자기 넓어지는 천구는 예측 불허라서 죄다 떠나 버린 마당에 의외였다.
“천룡계가 왔네.”
나재만이 말했다.
“저 영감님, 천룡계 맞았네.”
이광원이 천룡계의 야영지를 보며 덧붙였다.
푸른 도포의 무사들은 흰 수염 앞에 일렬로 늘어서 그의 말을 경청하고 있었다.
“오장, 흰 수염 할아버지, 천룡계 높은 분이었어?”
나재만이 이 와중에서도 책을 펼친 최재서를 보며 물었다.
“높지. 천룡계주니까.”
그 소리에 두 사람만이 아니라 크게 감정을 드러내는 일 없는 박건호도 뺨을 맞은 듯 놀라워했다.
“천룡계주 사태천이 저 할아버지라고?”
“안암천구의 주인인 목골을 처치한 괴물 사냥꾼?”
“하늘이 번개 능력을 준 사람?
“그래. 벼락신군이라 불리지.”
수동은 벼락신군 사태천과 천룡계원들을 응시했다.
한성해방군, 천룡계, 의혈단이 한양을 회복하려는 패들 중 가장 규모가 크고 강하다고 들었다.
잠시 후, 천룡계 무사 10명이 두 배로 늘어난 공덕천구 안으로 입장했다.
그들은 푸른 도포를 멋들어지게 휘날리면서 골귀병을 깨부수기 시작했다.
잘 훈련된 군대 같다는 생각이 들었는데 단체로 푸른 도포를 입어서 그럴지도 몰랐다.
해방군의 무사들이 자유분방하다면 천룡계원들은 형식과 절도가 느껴졌다.
수동을 포함한 팔오대원들은 오장 최재서를 따라 사태천 곁으로 몰려왔다.
이제부터 천룡계주가 무슨 일을 꾸미려는지 궁금했기 때문이다.
벼락신군 사태천은 천구 바깥에서 천룡계원들이 골귀들을 해치우는 모습을 지켜보고 있었다.
그의 옆에는 하얀 얼굴의 눈먼 청년이 테가 좁은 죽립을 쓰고 지팡이를 짚고 서 있었다.
“어떻게 하실 작정입니까?”
최재서가 물었다.
“내 옆에 있는 이 사람이 하늘로부터 탐지의 특기를 받았네.”
“안녕하십니까, 한성해방군 최재서라고 합니다.”
최재서가 청년 장님에게 먼저 인사를 건넸다.
“천룡계 청입니다.”
장님 청이 머리를 조금 끄덕였다.
사태천이 청의 등에 넓적한 손바닥을 댔다.
“괴물들을 다 처리하면 청이 천구 바닥을 탐지해 천구의 주인을 찾아낼 걸세.”
“확실치는 않습니다.”
청이 겸손하게 말했다.
“숨어 있는 걸 찾는다는 거잖아. 대단합니다. 잃어버린 물건 같은 것도 다 찾을 수 있소?”
나재만이 감탄하며 물었다.
청의 입술에 미소가 지나갔다.
“그 정도는 아닙니다. 숨겨진 기운을 찾고, 그 기운의 움직임 정도를 느낄 뿐입니다. 정확히 말하자면 ‘기 탐지’라고 할 수 있겠네요. 애초에 기가 없는 물건을 찾아낼 수는 없습니다.”
“기는 사람마다 다르지 않나?”
“물론입니다. 가까이 있으면 쉽게 구분할 수 있습니다. 기의 밀도나 크기, 느낌을 통해 그 사람이 어떤 사람인지도 대략 알 수 있습니다.”
“그럼, 우리 한성해방군 육오인대의 기는 어떻소?”
대뜸 이광원이 물었다.
“그래, 그거 나도 궁금하네.”
“나도.”
나재만과 박건호도 동참했다.
“이보게들 이분은 그런 걸 하려고 온 게 아닐세.”
최재서가 민망한지 말을 흐렸다.
“뭐 어때? 한번 보자구, 오장.”
“점 보는 거랑 비슷한 거네.”
나재만과 이광원이 독촉했다.
“점이랑은 다릅니다.”
청이 대뜸 정색했다.
“아, 그럼 그 말은 취소. 우리 기운은 어때요?”
청은 풋 웃더니 입을 열었다.
“그럼 심심풀이로 볼까요?”
청의 얼굴에서 표정이 지워졌다.
곰곰이 생각에 잠겼던 장님 청년은 돌연 입을 크게 벌리며 수동 쪽으로 머리를 돌렸다.
