#014화.
“왜 이러시오?”
“우포청 포졸 나리시라며?”
화를 품은 이기죽대는 목소리.
괜히 시비 붙지 말라던 낚시꾼 무사의 말이 생각났다.
수동은 억지웃음을 짓느라 얼굴이 일그러졌다.
“네. 그랬습니다.”
“이놈, 우포청 포졸 나리께 인사나 할까 하고 말입니다.”
황소 사내는 구릿빛 넓은 손으로 두툼한 입술을 슥 닦아 냈다.
“혹시 노형(老兄)도 우포청 출신입니까?”
수동은 되물었지만, 물론 아니란 걸 알고 있었다.
한 번도 그와 같은 자를 본 적이 없었다.
“내 우포청과 아주 큰 인연이 있지. 어른을 80번이나 만났거든.”
순간 황소 사내는 말을 놓았고 목소리에 콱 힘이 들어갔다.
수동은 그 말의 뜻을 잘 알았다.
곤장의 ‘장(杖)’이 어른 할 때의 ‘장(長)’과 소리가 같아서 장을 맞은 것을 어른을 만났다고 하는 것.
황소는 우포청에 끌려가 곤장 80대를 맞았다는 뜻이다.
‘장 80대라면 도박이로군.’
도작을 하다 걸리면 장 80대였다.
우악스럽게 생긴 꼴이 도박에는 영 소질이 없어 보였다.
돈도 잃고 장도 맞은 것이리라.
“나는 노형을 처음 봅니다.”
“네놈이 나를 처음 보든 나중에 보든 그런 건 상관없고. 중요한 건 내가 우포청 포졸한테 잡혀서 곤장 80대를 맞고 죽을 뻔했다는 거야.”
“도박은 나라에서 금한 일, 장을 맞는 건 당연한 일인데 왜 내게 이러는 거요?”
수동의 얼굴에 억지웃음이 사라졌다.
“여기서 투전 한 번 안 한 사람 있으면 나와 보라고 해.”
황소는 어이가 없다고 주변을 보면서 소리쳤다.
틀린 말은 아니었다.
평민이며 사대부며 투전하지 않는 이가 없었다.
관리는 숙직을 할 때마다, 군인은 경계를 설 때마다 투전을 했고, 심지어 호젓한 산속의 절마다 투전판이 벌어졌다.
노름한다고 잡아들이자면, 조선 백성 전부가 범인이었다.
그렇다고 놓아 두면 문제는 들불처럼 번진다.
단속이라도 하고 벌이라도 줘야 그나마 자중하는 것이다.
“내가 노형을 잡아들인 것도 아닌데 시비 걸지 마시오.”
수동은 그리 말하고 돌아섰다.
마을 안으로 걸음을 옮기는 찰나.
이번에는 여러 개의 돌멩이가 한꺼번 날아와 뒤통수와 등판을 탁탁탁 때렸다.
“그만해.”
수동의 얼굴이 얼음처럼 변했다.
“그만 못 하겠다면?”
히죽, 황소는 웃더니 수동 앞으로 다가왔다.
수동의 눈에 힘이 들어갔다.
“어쩌자는 건가?”
“씨발 놈이, 혀가 많이 짧다?”
우돈이 코웃음을 쳤다.
“이야, 저놈 저거 강단 있네. 우돈이를 건드려?”
“너는 죽었다, 복창해라.”
“오늘 우돈이 날 잡았네.”
다른 무사들이 흥분했다.
그때 의자에 앉아서 곰방대를 빨면서 지켜보고만 있던 감투가 쯧쯧 혀를 차며 말리고 나섰다.
“우돈이 그만하게. 그제는 좌포청 포교를 아작 내서 돌려보내더니 이번에는 우포청 포졸인가?”
“좌건 우건 포청 놈들은 다 골을 부숴 놔야 한다니까!”
그새 재미난 구경거리가 있다는 소문을 들었는지 무사들이 하나둘 모여들기 시작했다.
* * *
한성해방군의 총관 정태령은 낚시 중이었다.
벌써 한 달째, 아침을 먹고 섬 북쪽 백사장으로 나와 한강에 낚싯대를 드리우고 있었다.
그는 느긋한 평소와 달리 초조한 눈길을 한강의 서북쪽으로 던졌다.
마침내 벌떡 일어섰다.
서북쪽에서 배 한 척이 빠르게 다가오고 있었다.
선착장에 닿은 배에서 무사들이 우르르 내렸다.
정태령은 안도의 한숨을 쉬었다.
15명의 무사 중 딱히 부상자가 보이지 않았기 때문이었다.
한편으로는 다들 인상이 그다지 좋지 않아 씁쓸한 마음도 있었다.
그들은 공덕리에 나타난 소천구로 향했던 한성해방군 정(丁)대였다.
“총관님, 공덕천구에 다녀왔습니다.”
15명의 무사들은 함께 입을 모아 총관인 정태령을 향해 깍듯이 인사했다.
“수고들했네. 어서 마을로 가서 쉬게나. 보고는 대장에게 듣겠네.”
14명의 무사들이 힘없는 걸음으로 뽕나무 숲길로 사라졌다.
남아 있는 자는 여자 무사.
한성해방군 정대 대장인 그녀는 투실투실 복스러운 얼굴에 눈이 유달리 크고 입술이 도톰했다.
“고생했다, 효의.”
정태령은 반색하며 웃었다.
“죄송합니다. 천구의 주인은커녕 중급 괴물조차 찾지 못했습니다. 심지어 골귀병이 보석조차 떨어뜨리지 않았습니다.”
“그래도 부상자 없이 돌아왔군. 피곤할 테니 가면서 얘기하지.”
정태령은 낚시 도구를 챙기면서 말했다.
“오늘은 물고기 좀 잡으셨어요?”
효의의 목소리가 부드러워졌다.
“말도 마. 한 마리도 못 잡았어.”
“계속 못 잡으셨잖아요. 아니 안 잡았다고 해야죠. 잡을 마음이 있어야 잡죠.”
“내가 고기 잡을 마음도 없는데 낚싯대를 드리웠다는 말인가?”
효의는 고개를 돌려 강 건너 도성 쪽을 넘겨다봤다.
“낚싯바늘도 안 다셨으면서……. 물고기를 낚으려는 게 아니라, 저기 도성 안의 망령왕을 잡으려는 거잖아요.”
“허허, 그런데 아무래도 방법이 떠오르지 않아서 문제야, 문제.”
“그냥 쳐들어가자니까요.”
“쯧쯧, 생김새와 달리 성격이 그리 급해서 어떤 남자가 데려가누.”
“혼례 따위는 생각 없어요.”
효의의 말에 정태령은 희미하게 웃었다.
효의의 가족은 골귀들에게 처참한 죽임을 당했다.
간신히 도망친 그녀는 사흘 후에 온몸에 열이 오르면서 정신을 잃었다.
눈을 떴을 때, 몸 안에 가득찬 새로운 힘을 느꼈다.
각성한 것이다.
그 즉시 모든 능력이 상승했고, 10년을 수련한 무사보다 더 잘 싸우게 됐다.
“천구가 꽤 복잡했던 모양이네.”
이틀 동안 중급 괴물도 천구의 주인도 만나지 못했다는 건 그 안이 매우 복잡하다는 반증.
“아니에요.”
“그럼 컸군.”
혹은 아주 넓을 수도 있었다.
“복잡하지도 넓지도 않았어요. 고작 좌우 20장 정도였어요.”
정태령은 그 말에 놀라서 효의를 돌아봤다.
20장이라면 초가집 몇 채가 들어갈 공간에 불과했다.
“그 좁은 공간에 어깨뼈를 부딪칠 만큼 빼곡하게 골귀병이 차 있었어요. 게다가 따로 출입구도 없이 사방이 트인 천구였어요.”
공덕천구는 들끓는 입구로 들어가면 새로운 세계가 펼쳐지는 지금까지의 천구와 달랐다.
여봐란듯이 공덕리에 일정 범위의 검은 땅이 펼쳐졌고 그 안에서 골귀병들이 움직이고 있었다.
심지어 공덕리 사람들이 빙 둘러싸고 골귀병들을 지켜보는데도 밖으로 나오지 않았다.
꼭 창살 없는 감옥에 갇힌 듯이.
“천구 영역으로 들어가지만 않으면 덤벼들지 않았어요.”
“그렇다면 들어가서 그놈들을 죄다 물리치면 될 일이잖아.”
“당연히 해 봤죠. 이틀 동안 우리만이 아니라 다른 패도 몇 번이나 진입해서 골귀를 전멸시켰어요.”
“그런데?”
“시간이 지나자 땅에서 솟구치더라고요. 해치운 만큼의 골귀병이.”
“개방된 데다 천구의 주인이 없다? 새로운 형태의 천구로군.”
“방안을 마련할 때까지 일단 철수하기로 결정했어요.”
“잘했네.”
“이번에는 몇 개나 나타났대요?”
“8개.”
정태령은 침울하게 덧붙였다.
지금까지 세 차례에 걸쳐 14개의 소천구가 발생했다.
1차 2개, 2차 4개, 3차 8개.
소멸시키는 것보다 더 많은 소천구가 등장하고 있었다.
이제 도성 안만이 아니라 도성 밖 10리까지, 공식적인 한양의 영역이 거의 다 한양천구의 세력권에 들어간 것이다.
“용산천구가 공략되었네.”
정태령은 자신도 믿기지 않는 말을 했다.
놀란 효의가 잠시 말을 잊었다.
3차 소천구는 고작 사흘 전에 나타났다.
비록 천구의 주인을 파악했다고 해도 대처 방법이 나오지 않았을 테니 벌써 소멸될 일은 없을 거라고 생각하는 것이다.
“어느 패입니까? 의혈단과 가까우니 그들입니까?”
“봉산패라고 하네.”
“봉산패라면 시전에서 면주전을 하다 각성해 사냥꾼이 된 봉산 부인이 있는 패가 아닙니까?”
“그러네. 대장은 궁궐을 지키는 내갑사 출신이지.”
“이상하네요. 봉산패에 천구의 주인을 무찌를 만큼 강한 자들이었던가요? 아니면 용산천구의 주인이 유달리 약한 괴물이었을까요?”
“모르지. 일단 봉산패를 만나 보라 사람을 보냈네. 돌아오면 알 수 있겠지.”
두 사람은 막 뽕나무숲을 빠져나가기 시작했다.
“골귀 무사 화골을 해치운 자와 토정 마을에 나타난 거골귀 세 마리를 혼자 해치웠다는 무사에 대한 정보는 있어요?”
“아쉽지만 그들도 오리무중이네.”
“동일인이 아닐까요?”
“알 수 없지.”
“토정 마을의 무사는 나비처럼 하늘을 자유롭게 날아다니면서 거골귀들을 농락했다더라고요.”
“비행 특성을 지닌 각성자야.”
정태령은 단정했다.
두 사람은 거의 동시에 목에 힘을 주었다.
“꼭 찾아내야해요.”
“우리 편으로 끌어들여야 해.”
마을이 보였다.
어딘지 어수선했다.
“쓸 만한 지원자는 없었어요?”
“오늘 두 사람이 찾아왔네.”
“혹시?”
효의의 둥근 눈알이 기대감으로 반짝거렸다.
정태령이 씁쓸한 미소를 띠며 머리를 흔들었다.
“각성자는 없어.”
마을 앞에 무사들이 왁자지껄 모인 것이 무슨 재미난 일이라도 벌어진 모양이었다.
“무슨 일일까요?”
“시비가 붙은 거 같군.”
무사들이 둥글게 큰 원을 그리며 몰려서 떠들썩하게 웃는 모습이 영 심상찮았다.
“오인장, 우돈 씨군요.”
효의는 말과 동시에 머리를 절레절레 흔들었다.
황소처럼 크고 우락부락한 우돈이 무사들이 만든 울타리 안에서 낯선 청년과 마주 서 있었다.
우돈은 낄낄 웃고 건들대면서 여유를 부렸고, 반면에 청년은 겁을 집어먹었는지 차렷 자세로 서 있었다.
“볼 것도 없군. 우돈이 놈이 또 신입을 잡아 족치는 게야.”
“주의를 줄까요?”
“놔두게. 싸움 구경은 재미있잖나. 이렇게라도 잠시 즐거우면 좋지 않은가?”
정태령은 흥분한 무사들을 보면서 이어 말했다.
“저 청년 무사의 입단 시험을 이걸로 하지. 무기만 쓰지 않는다면 괜찮지 않은가.”
“알겠어요. 우돈 오인장이 너무 심하게 다루지 않으면 좋겠군요.”
두 사람은 가까이 다가갔다.
그들을 보자 무사들이 하나같이 아쉬워하며 인사를 했다.
“쩝, 대장님. 오셨습니까?”
“좋은 구경 생겼는데 글렀네.”
우돈이 정태령을 보고 눈알을 부라렸다.
“총관. 나 말리지 마십시오. 어른한테 반말 찍찍해 대는 어린 놈의 새끼, 말버릇을 오늘 톡톡히 고쳐 줄라니까.”
“알았으니까, 살살해.”
예상치 못한 정태령의 대답에 우돈은 물론 다른 무사들까지 얼굴에 꽃이 활짝 피었다.
“살살하죠.”
그 순간 모여든 무사들이 뜨악해서 입을 쩍 벌렸다.
―살살하죠.
이 대답을 한 인물이 우돈이 아니라 청년 무사였기 때문이었다.
그야말로 황당한 상황.
“우하하하!”
우돈은 가슴이 들썩이도록 크게 웃음을 터뜨렸다.
반면에 정태령의 입술에는 보일락말락 옅은 미소가 걸렸다.
‘어디 볼까? 큰소리치는 것만큼 실력이 있는지.’
“이얏!”
우돈이 황소 같은 몸으로 청년에게 돌진했다.
큰 몸집에 비해 재빠른 움직임.
우락부락한 근육질의 팔뚝이 힘차게 뻗어 나갔다.
실전에 단련된 맹렬하고 정확한 타격.
그러나 청년은 옆으로 유유히 비켜서며 오른발로 우돈의 정강이를 툭 밟았다.
우당탕탕~
중심을 잃고 앞으로 고꾸라진 우돈.
“와하하하하.”
좌중이 웃음바다가 되었다.
청년 무사를 보는 정태령의 눈빛이 일변했다.
‘예사 움직임이 아니다.’
우돈은 덩치만 큰 자가 아니었다.
비록 각성하지는 못했지만, 여기에 모인 무사 중에서 손에 꼽힐 정도로 강하고 날랬다.
그만하니 오인대를 이끄는 오인장이 된 것이다.
‘이거 재미있게 됐군.’
그리 생각하면서 옆에 선 효의를 살폈다.
그녀 역시 흥미로운 눈알로 청년을 바라보고 있었다.
