#011화.
세 사람은 숲의 서쪽으로 향했다.
봉산 부인과 구레나룻이 앞장섰고, 수동은 그들 뒤에서 달렸다.
봉산 부인의 발은 땅을 밟는다는 느낌보다 스친다고 할 정도로 가벼웠다.
마치 산신령의 전령이라는 노루 같았다.
‘싸울 때도 그렇고 각성자가 여러모로 대단하긴 대단하네.’
자고 일어나니 저런 능력을 받았다니 진짜 꿈 같을 것이다.
거기에 비하면 수동은?
‘생각하지 말자.’
그 고난이 떠오르자 머리를 절레절레 흔들었다.
봉산 부인과 달리 구레나룻 무사는 질척한 여름 숲 바닥을 튼튼한 다리만을 의지해 달렸다.
푹푹 숲 바닥을 찍으며 나아가는 모습은 그의 경험과 의지를 보여 주는 듯했다.
가장 앞에 선 봉산 부인이 느릅나무 군락지로 들어설 때였다.
슈에에에에엑!
장창과 다름없는 큼지막한 화살이 공간을 뚫고 날아왔다.
목표는 봉산 부인.
하지만 화살의 경로에는 방해꾼이 있었다.
바로 튼튼한 느릅나무들.
코주부를 꿰뚫은 화살은 이 느릅나무 군락지 위를 통과했기에 가능한 일이었다
하지만 셋이 느릅나무 군락지로 진입한 이상, 화살도 이 안으로 들어와야 했다.
그러면 늙고 큰 나무들이 화살의 진로를 방해했다.
하지만!
세상에!
퍼버벅. 퍼버벅. 퍼버벅.
화살은 늙은 느릅나무들을 마치 연한 생선 살처럼 꿰뚫어 버리며 일직선으로 날아왔다.
‘걸리면 빼도 박도 못한다.’
화살의 속도는 일정했다.
몸에 닿는 즉시 으스러지고, 스쳐 지나기만 해도 그 반동에 뒤로 나자빠질 듯한 위력.
목표는 봉산 부인.
“누님!”
봉산 부인에게로 날아오는 화살에 구레나룻이 화급히 소리쳤다.
“걱정 말라고, 동생.”
봉산 부인은 자신만만한 표정으로 육모곤을 빼 들어 가슴 앞까지 날아온 화살을 힘껏 내리쳤다.
투웅-
각성자의 힘이 담긴 육모곤.
그러나 화살은 부서지지 않고 고작 방향을 바꾸며 숲 바닥에 꽂혔다.
헉. 헉. 헉.
파랗게 질린 봉산 부인이 숨을 헐떡였다.
화살의 위력에 온몸의 근육이 놀란 것 같았다.
“조심해, 동생. 화살이 창보다 무거워.”
슈에에에에엑!
다시 들려오는 화살 소리.
독을 문 거대한 뱀이 갈라진 혓바닥을 날름거리는 듯.
슈에에에에엑!
두 번째 화살.
슈에에에에엑!
이어지는 세 번째 화살.
세 개의 화살이 봉산 부인과 구레나룻 무사, 수동을 각각 노리며 투창처럼 날아왔다.
[허공접무]
수동은 살짝 허공으로 떠올랐다.
그리고 날아오는 화살보다 높은 곳에서 한 발로 탁 차서 화살의 방향을 아래로 바꿨다.
퍼억!
느릅나무 밑동에 박히는 화살.
느릅나무가 기우뚱하더니 옆으로 길게 쓰러지기 시작했다.
우르르르-
느릅나무가 이웃의 나무들을 함께 끌고 숲 바닥으로 넘어갔다.
놀란 다람쥐와 청설모가 뛰어나오고, 새들이 하늘로 솟구쳤다.
그렇게 여러 그루의 나무들이 사라진 자리, 푸르고 뜨거운 여름 하늘이 쨍하고 쏟아져 들어왔다.
“어흑.”
마침 사내의 두꺼운 목소리가 귓전을 때렸다.
구레나룻 무사였다.
한 손에 도끼를 늘어뜨린 그의 다른 한 손.
깨져 버린 방패의 손잡이만 덩그러니 쥐고 있었다.
구레나룻의 오른쪽 다리가 보이지 않았다.
너덜거리는 살점과 쏟아지는 피.
화살이 방패를 깨부수고 그의 다리에 박히는 동시에 그대로 뽑혀 날아가 버린 것이었다.
“어? 어? 어흐…….”
구레나룻은 크게 휘청거리더니 풀린 눈으로 제자리에서 무너졌다.
“동생!”
봉산 부인이 하얗게 질린 얼굴로 그를 향해 뛰어갔다.
구레나룻은 뜨거운 숨을 뱉어 내며 사라진 제 다리를 내려다보더니 믿기지 않는지 동공을 크게 열었다.
“어쩜 좋아. 어쩜 좋아.”
봉산 부인은 같은 말만 연신 반복하며 허겁지겁 저고리를 벗어 잘려 나간 다리를 지혈하려고 덮어씌웠다.
하지만 처치가 될 리가 만무했다.
피는 금세 저고리를 붉게 물들이며 숲 바닥으로 흘러내렸다.
구레나룻의 입에서 누런 침이 질질 흘러나왔다.
수동은 그의 고통이 느껴져 눈살을 찌푸렸다.
그도 화접몽에서 저렇게 죽어 봐서 알았다.
다리 하나가 통째로 잘려 나가고 피가 줄줄 흐르는데 우두귀 놈들은 이상한 소리만 지르며 즐거워했다.
‘빨리 죽여 달라고 소리쳤었지.’
구레나룻의 고통이 손에 잡힐 듯 생생했다.
‘지혈만 하면 죽지는 않을 텐데.’
다리 한 짝이 없어도 생명에는 지장이 없으니까.
또 사람은 의외로 강하니까.
하지만 다리 하나가 통째로 사라졌는데 어떻게 봇물 터지듯 터지는 피를 막을 수 있을까?
수동은 안타까운 한숨을 쉬다가 객점에서 무사들이 알려 준 사실을 별안간 떠올렸다.
-심지어 부상병의 상처도 치료해 주지. 피를 멎게 하고, 고통을 없애 준다고.
수동은 품 안에 손을 집어넣으며 두 사람을 향해 걸어갔다.
슈에에에에엑!
그가 움직이자 날아오는 화살.
이번에는 피하지 않았다.
대신 자신을 향해 육박해 오는 화살을 차갑게 응시했다.
‘할 수 있을까?’
해 보자.
그는 창처럼 크고 단단한 화살을 향해 사인검을 세웠다.
얼굴 정면으로 허공을 뚫으며 날아오는 화살.
쉬익-
수동은 눈앞의 적을 베듯 화살촉을 겨냥해 사인검을 종으로 휘둘렀다.
사인검이 화살촉 끝과 맞닿으며 탕하고 금속성을 울렸다.
화살의 무게, 아니 화살을 쏜 괴물의 힘과 수동의 힘이 한 점에서 짧은 시간 팽팽하게 대치했다.
“얏!”
수동은 사인검에 기운을 실었다.
가아아아앙-
화살이 반으로 쪼개지며 힘없이 옆으로 떨어졌다.
‘괴물 놈과 얼굴을 맞대면 내가 이긴다.’
그는 장담했다.
봉산 부인은 구레나룻의 머리를 제 무릎에 올려놓고 오열하고 있었다.
피를 너무 많이 흘려서일까?
고통이 너무 극심한 탓일까?
구레나룻의 동공은 풀려 버렸다.
툭.
봉산 부인의 눈앞에 메추리 알만 한 붉은 구슬이 떨어졌다.
“홍, 홍마석…….”
“그걸로 응급처치를 할 수 있다 들었습니다.”
수동을 올려다보는 봉산 부인의 아스라한 눈빛.
흘러내린 쪽 머리 일부가 땀에 젖어 뺨에 들러붙어 있었다.
“뭐 하세요? 정신 차리고, 빨리 살리세요.”
“아.”
봉산 부인은 황급히 머리를 끄덕이고 홍마석을 집어 들고 구레나룻의 입에 집어넣었다.
“어째서 이 귀한 걸 우리에게…….”
그녀는 떠나는 수동에게 물었다.
“국밥값입니다.”
수동은 화살이 날아오는 느릅나무 숲의 서쪽을 바라봤다.
멀리 숨어서 화살을 쏴 댄다?
정면 승부에서는 그만큼 약하다는 뜻이겠지.
‘가까이 다가가기만 하면 잡을 수 있다.’
수동의 입가에 가느다란 미소가 피어올랐다.
그는 한 가지 가정을 했다.
느릅나무 군락으로 들어섰을 때, 세 사람을 향해 화살이 날아왔다.
하지만 조금 전에는 자신만을 노렸다.
앉아 있는 두 사람에게는 화살이 날아오지 않았다.
숲의 움직임을 보고 화살을 쏘는 것일까?
코주부가 당한 건 먼 거리였지만 크게 눈에 띄는 움직임 때문이 아닐까?
수동은 빠르고 큰 걸음으로 앞으로 나아갔다.
슈에에에에엑!
역시 날아오는 화살.
그 화살을 피하면서 수동은 확신했다.
‘움직임을 보고 쏜다!’
하지만 숲에서 움직이는 건 사람만이 아니다.
네발짐승도 있고, 새도 날고, 심지어 나뭇잎도 흔들리고, 크고 작은 바람도 분다.
하지만 놈의 화살이 그것들을 겨냥하지는 않는다.
이유는 단순했다.
짐승과 나뭇잎과 바람은 자연스러우니까.
숲의 일부니까.
하지만 사람은 다르다.
숲으로부터 이질적인 존재.
활을 쏘는 자는 색다른 움직임을 잡아내는 것이다.
아이와 노인의 불안한 자세와 낯선 걸음을 보고 짖는 강아지처럼.
모르는 사람들은 강아지가 사람을 가린다고 혀를 차지만, 틀렸다.
일반적인 움직임하고 다른, 어린아이의 걸음과 노인의 자세에 불안을 느끼기 때문이다.
수동은 사인검을 등으로 돌렸다.
검은 직각의 물질.
자연에는 직각이 없다.
그리고 허공접무의 수법으로 가볍게 숲 바닥에서 떠올랐다.
소리를 감추기 위해서였다.
‘나비는 숲의 일부다.’
그는 허공접무의 수법으로 느릅나무 군락지 끝을 향해 부드럽게 흘러가기 시작했다.
되도록 눈에 띄지 않도록 낮게 날았다.
‘일정한 흐름으로 나아간다.’
인간의 움직임이 아닌 나비의 흐름이라면 숲의 일부와 다름없었다.
쫑긋쫑긋 날아다니는 새들이 그가 큰 새라도 되는 듯 곁을 스쳐 날았다.
‘저기서 쏘아 댔겠군.’
어느 정도 흘러가자 숲에 가려졌던 바위산이 보였다.
웅- 웅- 웅- 웅-
사인검이 진동했다.
화골을 보기 전에도 그랬다.
사악한 기에 반응하는 것이다.
이윽고 느릅나무 군락지의 끝에 이르자, 바위산 중턱에 선 놈의 정체가 보였다.
넓고 편편한 바위에 서 있는 놈은 모가 달린 회색 피풍의(避風衣)를 입은 골귀 무사였다.
골귀병보다 머리통 두 개쯤 큰 놈.
제 몸보다 더 큰 활을 쥐었다.
양쪽에서는 네 마리 골귀병이 저마다 길고 굵직한 화살을 들고 대기 중이었다.
‘교대로 돌면서 화살을 공급하겠군. 쉬지 않고 화살을 날리겠어.’
그 강력한 화살 비를 뚫고 골귀 무사에게 접근해야 한다.
수동은 거리를 계산했다.
가까워질수록 피하기 어렵다.
나비의 속도보다 훨씬 더 빠른 화살은 너무 가까우면 방향을 바꾸기도 전에 뚫린다.
하물며 느릅나무 군락 너머의 코주부를 정확히 꿰뚫을 정도로 골귀 무사의 활은 정확했다.
‘기회는 단 한 번.’
적응이 필요했다.
화살이 쏘아지는 걸 눈으로 익혀 둘 필요가 있었다.
그때였다.
검은 옷차림의 세 사람이 바위산을 향해 쏘아졌다.
아마도 자신처럼 숲에 은신하며 기회를 노리고 있었던 모양이었다.
그들의 태도에는 일말의 망설임이 없었다.
저마다 제 목숨의 무게를 다해 괴물을 향해 돌진하는 것.
좌우로 빠르게 움직이며 바위산 아래에서 골귀 무사를 향해 뛰어오르는 흑의 무사들.
셋 중 둘은 원주형 철 투구를 쓰고 배와 등을 보호하는 가죽 가슴받이를 착용했다.
‘빠르다.’
수동은 셋의 질주에 감탄했다.
특히 가장 뒤에서 둘을 따르는 투구도 가슴받이도 없는 자는 걷는 듯했다.
골귀병의 손에서 무거운 화살을 집어 활에 장전하는 골귀 무사.
회색 피풍의 속의 해골 대가리가 웃고 있는 듯 보였다.
‘왜지?’
수동은 이상했다.
골귀 무사는 당긴 활시위를 놓지 않았다.
일부러 기회를 주는 건가?
그르르르르-
의아해하는 찰나, 불쑥 두 개의 하얀 손이 바위산에서 느닷없이 솟아올랐다.
뼈만 있는 크고 하얀 손.
두 개의 뼈다귀 손은 바위산 경사면을 치달려 오는 흑의 무사 두 사람을 낚아챘다.
그 손에 잡혀 무장한 흑의 무사들이 하늘로 떠올랐다.
하얀 바위가 굉음을 내며 일어서기 시작했다.
거골귀였다.
무장하지 않은 마지막 흑의 무사가 동료를 구하기 위해 바위를 차고 떠올랐다.
‘역시 각성자다!’
그도 봉산 부인처럼 투구도 갑옷도 없었기에 대략 눈치챘다.
보통 인간이라면 저렇게 높이, 또 오랫동안 날 수는 없었다.
슈에에에엑-
각성자는 단번에 거골귀를 끝장내려는 듯 두개골을 노리며 그놈보다 더 위로 떠 올랐다.
“이봐, 안 돼.”
수동은 낮게 부르짖었다.
동료를 잡은 거골귀에게 집중하는 바람에 뒤편의 골귀 무사를 계산에 넣지 못한 것이다.
하지만 늦었다.
두개골 위로 떠 오르는 흑의 무사.
골귀 무사의 시야에 무방비로 노출되었다.
골귀 무사가 팽팽하게 잡아당긴 활시위를 놓았다.
콰직-!
수동은 질끈 눈을 감았다.
화살에 뚫린 각성자는 공중에서 그대로 갈가리 터져 나갔다.
그가 치켜들었던 검만 몸에서 떨어져 나간 두 손에 잡혀서 바닥에 쨍하는 소리와 함께 떨어질 뿐.
—이 몸은 궁골이시다. 궁골의 장군전은 천하를 울린다.
회색 피풍의에 달린 모를 덮어쓴 골귀 무사의 뼈 전체에서 오만방자한 말이 흘러나왔다.
“으아아아악~”
“끄어어어~”
그 순간 거골귀의 뼈다귀 손에 잡힌 두 흑의 무사가 내장이 쥐어짜여 사망했다.
이윽고 수동은 무게를 버린 듯 조용히 바위산을 향해 떠올랐다.
