#012화.
봉산 부인은 있는 힘껏 숲 바닥을 박차고 서쪽으로 전진했다.
그녀는 뒤따라온 봉산패에 사촌 동생을 맡겨 두고 청년 무사를 쫓아가는 중이었다.
엽전으로 밥값을 계산하려던 세상 물정 모르는 어리숙한 젊은이가 알고 보니 알짜배기 실력자였다.
죽도록 내버려 둘 수는 없었다.
이만한 괴물이라면 용산천구의 주인이 틀림없었다.
아무리 강하다 해도 혼자서 천구의 주인을 쓰러뜨릴 수는 없었다.
그때 소나기 같은 함성이 느릅나무 숲을 흔들었다.
—이 몸은 궁골이시다. 궁골의 장군전은 천하를 울린다.
그녀는 이 소리가 천구 주인 특유의 오만한 선언임을 깨달았다.
용산천구의 주인은 궁골이고, 동생의 한쪽 다리를 날린 거대한 화살은 장군전이란 뜻.
그녀는 절로 두 손에 쥔 육모곤에 힘이 들어갔다.
느릅나무 군락지의 서쪽 끝에 이르렀을 때, 봉산 부인은 멈춰 섰다.
눈으로 보고도 믿기지 않는 광경이 펼쳐지고 있었다.
가까이 보기 위해 천천히 걸음을 옮겼다.
‘저이의 정체는 대관절 뭘까?’
심장이 바깥으로 튀어나올 듯 크게 뛰었다.
청년 무사는 홀로 거골귀와 맞붙어 싸우고 있었다.
하물며 지척에서 날아오는 회색 피풍의를 입은 궁골의 거대한 화살, 장군전까지 상대하면서!
하늘에 떠 있는 그의 모습은 무게를 버린 나비처럼 자유로웠다.
그녀는 곧이어 바위산에 엎어져 있는 두 개의 시신을 발견했다.
흑의를 입은 무사들.
육체가 쪼그라들어 죽어 있었다.
잇따라 검 자루를 움켜쥔 두 개의 잘린 손도 눈에 들어왔다.
‘의혈단이다.’
어느 순간에서도 결코 물러서지 않는다고 알려진 집단.
시선은 다시 청년에게로 향했다.
‘꼭 춤을 추는 것 같네.’
봉산 부인은 청년 무사의 움직임을 보며 감탄을 연발했다.
강풍을 일으키며 휘둘러 오는 거골귀의 주먹을 청년 무사는 한 발 앞서 가뿐히 피해 나갔다.
그뿐만이 아니었다.
거골귀의 표면적 안에서 움직이면서 후방의 더 높은 곳에서 활을 쏘는 궁골의 초점을 흐트러뜨렸다.
콰지직!
청년 무사를 겨냥한 궁골의 강력한 장군전이 거골귀의 어깨뼈를 부수고 지나갔다.
“우어어어어!”
거골귀는 눈앞에 떠오른 청년 무사에게 이빨을 벌리며 두개골을 앞으로 쭉 뺐다.
그러고는 하나하나가 주먹만 한 이빨로 덥석 그를 물었다.
청년 무사는 순간적으로 허공에서 뒤로 몸을 뺐다.
‘자유자재네.’
봉산 부인의 놀란 입술이 허하고 벌어졌다.
털컥.
거골귀의 윗니와 아랫니가 부딪치는 소리.
물러섰던 청년 무사는 불시에 앞으로 나아가며 손에 쥔 검을 길게 휘둘렀다.
달그락.
잘려진 거골귀의 목뼈 일부.
‘단순한 각성자가 아니야.’
봉산 부인은 놀란 눈으로 그의 움직임 하나하나를 주시했다.
물론 각성자는 일반인보다 허공에 훨씬 더 많은 시간 머물렀다.
열(十)을 헤아릴 정도의 시간.
일반 사람은 일(一)이나 이(二)가 고작이니 아주 대단한 건 맞다.
하지만 지금 청년 무사는 하늘을 아예 날아다니고 있었다.
공중이 제가 태어났고 살아가고 끝내 돌아갈 땅처럼.
날아다니는 것뿐만이 아니라 그는 각성자치고도 특별히 강했다.
거골귀를 홀로 상대할 수 있는 각성자가 얼마나 될까?
자신이라면?
그녀는 장담할 수 없다고 속으로 머리를 저었다.
‘저 묵빛 검 때문일까?’
봉산 부인은 청년 무사의 검은색 검을 눈으로 따라갔다.
‘사인검 같은데? 의례용인 줄로만 알았는데 정말 멸사(滅邪)의 기운이 깃들어 있는 모양이네.’
호랑이의 해, 달, 날, 때에 만들어져 ‘네 호랑이의 검’, 사인검으로 불리지만 사실 그다지 특별한 검은 아니었다.
임금이 공신과 신하들에게 하사용으로 만들어 내렸기 때문이었다.
연산군은 무려 200자루나 제작하게 한 일도 있었다.
다만 청년 무사가 지금 휘두르고 있는 사인검은 달랐다.
묵빛검이었고, 은은한 은색이 검 주위를 감돌고 있었다.
청년 무사의 사인검은 특별한 이물이 분명했다.
무엇보다 사람의 힘만으로는 단단하고 큰 거골귀의 뼈를 저렇게 쉽사리 부서뜨릴 수 없었다.
그때 한 가지 의문이 봉산 부인의 머릿속에서 떠올랐다.
‘저 청년 무사는 거골귀를 쓰러뜨리는 것이 결코 어렵지 않아.’
한데 그는 일부러 거골귀를 물리치지 않고 시간을 끌었다.
‘이유가 있을 텐데……. 그래, 틈을 노리고 있는 거야.’
즉 거골귀를 방패로 삼아 높은 곳에서 쏘아 대는 장군전을 피하며 궁골을 칠 기회를 엿보고 있었다.
물론 그의 능력이라면 제아무리 빠르고 강한 장군전이라도 피할 수 있을 듯 보였다.
하지만 거리가 너무 가까운 데다, 궁골는 연달아 장군전을 쏘아 댔다.
한순간에 생사가 갈린다.
봉산 부인이 그리 판단할 때, 청년 무사의 사인검이 연달아서 거골귀의 두개골 앞에서 팔방으로 흔들렸다.
텅! 콰직~ 터엉~ 콰지직~
잘린 거골귀의 두개골이 굴러떨어지며 산산이 부서졌다.
‘지금부터 시작이다!’
청년 무사는 거골귀라는 방패를 팽개친 셈.
드디어 천구의 주인, 궁골을 노리는 것이다.
“이보게, 내가 감세!”
봉산 부인은 소리를 힘껏 지르며 바위산을 향해 노루처럼 빠르게 뛰어갔다.
그녀의 눈에 청년 무사가 머리 잃은 거골귀의 겨드랑이 사이로 부드럽게 빠져나가는 게 보였다.
봉산 부인은 한양 시전에서 국산 명주를 파는 면주전 주인이었다.
팔자가 사나워 일찍 남편을 여의고 그의 점포를 물려받아 지금까지 경영해 온 것이었다.
시전 상인답지 않게 정직해서 단골도 많았고 평판도 좋았다.
그러나 독수공방으로 늙어 가는 외로운 몸.
웃을 날이 없었다.
그러다 궁궐의 내갑사인 죽은 남편의 사촌 동생을 알게 되었다.
그는 궁궐을 출퇴근하다 일가붙이라고 찾아와 인사를 하고 갔다.
그러다 보니 자연스레 친해졌다.
그렇게 둘은 정을 쌓았다.
보는 눈이 많은 데다, 죽은 남편의 사촌 동생이라 몸을 통한 적은 없었지만, 마음이 가고 마음이 오는 것을 막을 수는 없었다.
자연히 그들은 서로를 의지하며 늙어 가게 되었다.
괴물 사냥꾼이 된 것은 그녀의 의지였다.
장사치는 셈이 공평해야 했다.
하늘로부터 능력을 받았으면, 그 능력을 세상을 위해 써야 할 일이었다.
그렇지 않으면 죽어서 천벌을 받을 것이 분명했다.
그녀가 육모곤을 들고 나서자 바늘에 실처럼 사촌 동생도 따랐다.
그 역시 의기가 넘치는 자였다.
두 사람은 보란 듯이 백주에 대놓고 함께 붙어 다닐 수 있는 지금이 예전보다 행복했다.
그런데 그만 구레나룻이 그 꼴을 당한 것이었다.
* * *
수동은 애초에 거골귀 따위에는 무심했다.
이전에 한 차례, 한 번에 세 마리나 상대해 봤으니 충분했다.
궁골이 쏘는 장군전을 막는 방패나 갑옷으로나 여길 뿐.
중요한 건 궁궐이 쏘아 대는 장군전의 틈을 노려 놈의 목덜미를 잡아채는 것.
하지만 궁궐의 장군전은 수동의 생각보다 더 위력적이고 빨랐다.
‘우선 너무 가깝다.’
그러나 체력과 기운이 소모되는 이 상태를 계속 유지해서는 끝이 뻔했다.
흑의 무사들처럼 싸늘한 시체로 바위산에 버려질 것이었다.
‘시간만 끌고 있을 수 없다.’
결심을 마친 수동은 거골귀 앞을 날며 사인검을 나비의 날개처럼 저었다.
여러 조각으로 분리되는 커다란 해골 대가리.
그는 몸을 낮추며 어깨뼈와 상완골 사이로 빠져나갔다.
그때 등 뒤에서 들려오는 여인의 목소리.
“이보게, 내가 감세!”
‘봉산 부인?’
수동은 날카로운 감각을 사인검에 모으며 궁골을 향해 나아갔다.
슈에에에에엑-!
하나의 장군전을 비켜 날았다.
뒤따르는 또 하나의 장군전.
어느새 대장 괴물은 새로운 장군전을 장전하고 시위를 힘껏 뒤쪽으로 당겼다.
놈에게 닿기 위해서는 앞으로 몇 개의 장군전을 지나야 할까?
두 개면 천구의 주인에게 닿을 테고, 세 개면 아슬했고, 네 개면 위험했다.
그렇다면 몸을 피해서는 승산이 줄어든다.
시간이 소요되기 때문.
‘맞부딪쳐 뚫고 간다.’
쇄에에에엑~
캉!
사인검이 장군전을 때려 방향을 틀었다.
“으아!”
온몸에 찌르르 울리는 충격을 고함으로 떨쳐 내고 속도를 높였다.
‘한 개.’
다음 순간 공기를 찢어발기며 날아오는 장군전.
쾅!
거리가 가까운 만큼 더 커진 충격파.
이번에 끝내야 했다.
장군전이 활시위를 떠나기 전에 궁골의 코앞에 닿아야 했다.
하지만…….
비틀.
허공에서 수동의 몸이 크게 흔들렸다.
순간 회색 모 속의 두개골이 비웃는 듯 들썩거렸다.
-궁골의 장군전은 천하를 울린다.
놈의 몸 전체에서 소리가 징처럼 울려 나왔다.
이윽고 시위를 떠나는 장군전.
수동과 궁골의 거리는 3장.
고작 열다섯 걸음 정도.
‘결정해야 한다!’
앞으로 나아가든지, 여기서 물러서든지.
그때 옆에서 봉산 부인이 튀어나오면서 속삭였다.
“저놈을 지옥으로 보냅시다.”
찰나에 보이는 그녀의 옆얼굴은 부글부글 끓고 있었다.
이윽고 지척인 3장 거리에서 쏘아진 화살.
타닥. 타닥. 탁. 탁. 탁.
봉산 부인은 날렵하게 양손의 육모곤으로 방망이질하듯 장군전을 쳐 내며 그 충격으로 함께 바위산으로 추락했다.
그러면서도 수동을 향해 악에 받쳐 소리를 질렀다.
“저놈을 꼭 지옥에 떨어뜨려!”
이제 고작 2장 거리.
궁골의 해골 대가리에서 비웃음이 사라졌다.
급하게 장전하느라 버둥대는 뼈들의 움직임.
새로운 장군전이 궁골의 활시위를 떠나는 순간.
1장.
다섯 걸음.
‘코주부의 그 주먹밥이…….’
수동은 몸을 회전하며 눈앞에서 막 쏘아지는 장군전의 방향을 사인검으로 부드럽게 회전시켰다.
‘고마웠다.’
그렇게 몸과 함께 회전시킨 장군전을 궁골의 요추골에 때려 박았다.
콰-아-아-앙!
상체의 뼈들과 하체의 뼈들을 잇는 궁골의 허리 척추뼈가 단숨에 살얼음판처럼 부서져 나갔다.
—이, 이, 이 몸은 천하의…….
딱딱딱 맞부딪치는 이빨과 해골 대가리에 피어오르는 검은 연기.
양팔을 휘저으며 오른쪽으로 넘어가는 상체.
“네놈은 천하의 빌어먹을 해골바가지다.”
수동은 사인검을 궁골의 두개골의 관자뼈를 향해 휘둘렀다.
투콱!
가루가 되어 사라지는 궁골의 두개골.
구구구구구궁~
이윽고 천구 전체가 폭풍 속의 배처럼 크게 울렸다.
궁골을 보좌했던 골귀병들이 순식간에 먼지로 화했고, 궁골의 다른 부위도 빠르게 흩어지기 시작했다.
“이물을 살펴봐!”
그때, 발밑의 바위산에서 봉산 부인이 외쳤다.
‘이물? 강한 괴물이 남기는 물건이랬던가?’
다시 들려오는 봉산 부인의 외침.
“천구 주인이 다 사라지면 이물도 사라진다고.”
순간 수동은 크게 한 방 맞은 느낌이었다.
‘제길, 화골의 업화검이 사라진 건 내가 꾸물대서였네.’
얼른 궁골이 있던 자리를 살폈다.
검은 가락지 같은 것이 뜨거운 여름 햇살을 받아 반짝거렸다.
수동은 반짝이는 검은 물건을 주워들었다.
‘이건 상아로 만든 깍지잖아.’
깍지(角指)는 궁수가 오른손 엄지에 끼우는 가락지였다.
강한 활시위를 맨 손가락으로 계속 당기면 손가락이 잘릴 만큼 큰 부상을 입게 된다.
그래서 이 깍지에 활시위를 걸어 당겼다.
천구의 주인이 남겼으니 일반 궁수가 쓰는 단순한 깍지가 아닐 터.
드디어 골귀 무사, 궁골의 뼈들이 완전히 사라졌다.
그러자 이번엔 마석이 나타났다.
샛노란 황마석이었다.
지금까지 단 3개밖에 등장하지 않았다던 마석.
구구구구구궁~
또다시 천구가 흔들렸다.
