#096화.
초겨울이지만 산중의 새벽은 부러질 것처럼 맹렬하게 추웠다.
수동과 까망은 발소리를 죽이고 행궁을 빠져나와 산성의 동쪽 문인 좌익문으로 향했다.
문득 수동의 눈에 까망이 등에 짊어진 커다란 나무 상자가 들어왔다.
‘아니, 해골 인형이 여행 짐이 뭐가 저리 많은 거야?’
궁금해서 입이 근질근질했지만, 굳이 캐묻지 않았다.
기약 없는 여행이니 준비한 게 많은 모양이었다.
좌익문에 이르자 모닥불을 쬐며 성문을 지키던 무사들이 깜짝 놀라서 차렷 자세를 취했다.
“맹주님을 뵙습니다!”
수문장이 새벽 별이라도 떨어뜨릴 것처럼 소리쳤다.
“아직 동도 트지 않았는데 번거롭게 해서 미안합니다.”
“아닙니다, 맹주님.”
“성 밖에 나가 볼 일이 있는데 잠시만 부탁드립니다.”
“예. 알겠습니다.”
수문장은 두말없이 좌익문을 열어젖혔다.
수동은 수고하라는 말을 남기고 남한산성을 빠져나갔다.
그는 잠시 몸을 돌려 남한산성을 지그시 바라본 후 길을 떠났다.
남한산성 성벽 위.
수동과 까망이 떠나가는 모습을 따라가는 여섯 개의 눈동자가 있었다.
사태희와 단연과 융.
그들은 저마다 간절한 얼굴로 수동의 앞날을 빌고 있었다.
“강원도는 이곳보다 더 추울 텐데…….”
사태희가 말을 흐렸다.
“맹주를 믿고 기다리는 수밖에.”
단연이 받아 말했다.
“수동 형님, 아니, 맹주님은 틀림없이 강원도를 괴물들로부터 구해 낼 거예요.”
융이 두 주먹을 불끈 쥐며 장담했다.
“흠, 지금부터가 문제네. 맹주가 사라진 걸 알면 과연 본맹과 지부의 무사들이 어떤 반응을 보일까?”
“맹주님이 그 문제의 해답을 담은 서신을 따로 남겼다고 했으니, 그걸 보면 되겠죠.”
사태희는 단연의 말에 대꾸하고 융을 보며 부탁했다.
“아무에게도 맹주님이 강원도로 떠났다는 말을 해서는 안 돼.”
“걱정 말아요. 삼인방 아저씨들에게도 모른 척할 테니까.”
“그러고 보니 맹주님이 어떤 해답을 주고 갔는지 궁금하네.”
“네, 단연 언니. 저도 그래요.”
“융도 정말로 궁금합니다.”
***
남한산성 행궁, 외행전 회의실.
한성무사맹의 부맹주인 사태희와 군사 단연은 쓸쓸한 심정으로 마주 앉아 생강과 계피를 끓인 강계차를 마셨다.
그녀들은 새로운 세상을 찾아가는 수동이 염려되어 찻물조차 쉽사리 넘기지 못했다.
그때 외행전의 하인이 수동이 남긴 서찰을 들고 왔다.
기다리고 있었던 두 사람은 황급히 서찰을 펼쳤다.
―부맹주와 군사 보시오.
나는 강원도로 떠나오.
이렇게 갑작스럽게 떠나서 미안하오.
나는 강원도의 주 천구인 원주천구를 깨부수겠소.
기대해 주시오.
내가 가진 마석과 보석은 맹에 두고 떠나오.
아, 혹시 몰라서 몇 개만 가져갑니다.
그리고 중요한 부탁을 하겠소.
내가 떠나면 남한산성의 무사들과 지부 세력이 동요할 것이오.
그래서 아주 좋은 방안을 생각했소.
‘맹주 정수동은 비밀 동부에서 폐관 수련을 하고 있다!’
이렇게 소문을 내 주시오.
틀림없이 무사들은 내가 없는 걸 당연하게 생각할 것이오.
가끔 소식을 전하겠소.
한성무사맹 맹주 정수동.
두 여인은 서신을 한심스럽게 내려다보았다.
“쯧쯧, 어린 학동도 아니고, 내용이 참 단순하네. 글 수준도 그렇고.”
“단연 언니, 이 글씨도 좀 봐요. 손이 아니라 발로 썼나 봐요.”
“발도 왼발로 쓴 거야. 나중에 글씨 연습 좀 맹렬하게 시켜야겠어.”
“그러게요.”
두 여인은 혀를 차면서 머리를 설레설레 저었다.
“아니, 그리고 비밀 동부? 폐관 수련? 어디서 들은 건 있어 가지고.”
단연은 콧방귀를 꼈다.
“포졸 시절 때, 청나라 소설을 너무 많이 본 거야.”
“그러니까요. 갑자기 비밀 동부에서 수련을 한다니 누가 믿겠어요?”
사태희의 말에 단연이 붉은 아랫입술을 깨물었다.
“무사맹의 동요를 없앨 아주 극비의 계획이 있다더니……. 고작 이거였어?”
그녀는 보이지 않는 수동을 향해 너무 어처구니가 없다며 한숨을 내쉬었다.
“부계주, 군사님 계십니까?”
때마침 문밖에서 남자의 목소리가 들렸다.
“누구냐?”
“진대 대장입니다.”
나재만이 다급하게 말했다.
“들어오세요.”
나재만과 이광원, 박건호가 안으로 들이닥쳤다.
삼인방의 얼굴이 붉게 상기돼 있었다.
“융에게 들었습니다. 맹주님이 남한산성을 떠났다고요?”
“네, 그렇습니다.”
사태희가 아쉬운 표정으로 대꾸했다.
“왜 우리를 떠났답니까?”
“또 어디로 갔답니까?”
“융은 알고 있는 것 같은데 모른다고 잡아뗍니다.”
“어제 홍마석을 세 개나 준 걸 보고 눈치를 챘어야 했는데…….”
“그러게, 우리는 너무 둔해.”
“맹주님은 대체 왜 그랬을까?”
삼인방은 괴로워했다.
사태희와 단연은 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
다른 이들은 몰라도 이 삼인방에게는 사실을 밝혀야 할 거 같았다.
때마침 박건호가 탁자에 놓인 서신에 시선을 멈췄다.
“맹주가 남긴 서찰입니까? 저희가 봐도 됩니까?”
두 여인은 동시에 머리를 끄덕였다.
삼인방은 서찰을 꼼꼼히 읽어 내려가더니 말문을 닫았다.
저마다 깊은 고민에 잠겼다.
이윽고 이광원이 느리게 입을 열었다.
“비밀 동부에 들어가서 폐관 수련을 한다니…….”
“네, 아무래도 그렇죠?”
사태희가 제가 쓴 글처럼 민망해져 대꾸했다.
“네, 그렇습니다.”
삼인방이 머리를 끄덕였다.
그리고 한 사람씩 비장한 표정으로 입을 열었다.
“역시, 우리 맹주입니다.”
“이제 더 강해져서 돌아오겠군요.”
“우리 한성무림맹의 앞날이 창창합니다.”
사태희와 단연은 삼인방의 말에 어처구니가 없어서 말문이 막혔다.
그녀들의 속도 모른 채 삼인방은 감격으로 전신을 부르르 떨었다.
“맹주님은 그토록 강하면서 더 강해지기 위해 비밀 동부에 들어가다니……. 나도 뼈를 깎는 노력을 해야겠습니다.”
나재만이 어금니를 꽉 맞물었다.
“나 역시 맹주님이 나타나고부터는 비빌 언덕이 생겨서 많이 나태해졌어. 이제부터라도 다시 마음을 다잡고 수련에 몰두해야겠네.”
이광원이 툭 튀어나온 눈알을 부라리며 다짐했다.
“맹주님이 외롭게 비밀 동부에 들어가 기약 없는 수련을 하시는 데 편하게 놀 수는 없는 법. 우리 새롭게 시작하자고.”
박건호가 입술을 오므리고 눈을 감았다.
“믿, 믿는데요?”
사태희가 어색한 미소를 지으며 단연을 쳐다봤다.
“이거, 오히려 무사들에게 자극이 될 수도 있겠네.”
단연이 느리게 숨 쉬며 대꾸했다.
***
수동과 까망은 남한산성을 내려가서 동쪽으로 향했다.
광주목과 양근군을 벗어나 지평현의 동쪽 끝에 이르렀다.
괴물들을 소탕한 지역이라 골귀병 한 마리 나타나지 않았다.
양근에서는 가끔 사람들을 만났다.
산 아래에 버려진 땅에 새롭게 밭을 일구는 자들이었다.
아직 완전히 평지에 내려와서 살 만큼은 아니지만, 조금씩이나마 옛 모습을 되찾아 가고 있었다.
지평에서는 그 지역을 관리하는 한성무사맹 지부 일섬단 무사들을 만났다.
수동을 알아본 무사가 있는 바람에 일섬단주가 출동하는 등 한바탕 난리를 치렀다.
“강원도와 맞닿는 동쪽은 원래부터 괴물이 거의 없었습니다. 마치 괴물들끼리 서로 영역을 정해 둔 것 같습니다.”
그리 말한 일섬단주는 기어코 지평현 경계까지 수동을 보좌하겠다고 쫓아왔다.
평야는 점점 줄어들었고, 산은 파도처럼 넘실댔다.
이윽고 경기도 지평과 강원도 홍천의 경계인 신당고개로 올라서며 일섬단주와 그 부하들을 돌려보냈다.
샤륵.
신당고개 정상을 넘어가는데 눈송이가 뺨에 떨어졌다.
“형님, 이게 뭡니까?”
탈을 벗은 까망이 흐린 하늘에서 나부끼며 내려앉는지 하얀 눈송이를 보며 물었다.
“눈이야.”
“눈이라고요?”
까망은 놀라며 빈 눈구멍을 짚었다.
“아니 눈동자 말고. 말만 같지, 다른 거야. 겨울에는 비 대신 종종 눈이 내려. 비가 얼어붙은 거야.”
까망은 목뼈를 뒤로 한껏 젖히고 두개골 전체로 눈을 맞았다.
“기분이 좋습니다.”
“감기 들어.”
한참 동안 눈을 맞던 까망이 말했다.
“까망은 눈을 좋아합니다.”
“굳이 말 안 해도 지금 다 보여.”
“까망은 내일도 눈을 좋아합니다.”
그들은 신당고개를 내려가다 커다란 바위 그늘에 야영지를 정했다.
하단이 우묵하게 안으로 들어간 바위는 눈과 바람을 차단해 노숙하기에 적당했다.
수동은 모닥불을 지피고 잠자리를 준비했다.
까망이 내내 등에 지고 온 대형 나무상자를 내려놓았다.
수동은 그제야 까망에게 물었다.
“도대체 뭘 그리 바리바리 싸 온 거냐?”
“모릅니다.”
까망의 빈 눈구멍에서 따뜻한 황금빛이 흘러나왔다.
“모른다고? 네가 가져온 거잖아.”
“아닙니다.”
“아니라고?”
“네. 까망은 이거 뭔지 모릅니다.”
“그런데 왜 가져 왔냐?”
“가져가라고 했습니다.”
“응? 누가?”
수동은 의문스러웠다.
“부맹주님, 군사님, 융이 가져가라고 했습니다.”
“뭐라고?”
“새벽에 불러서 갔습니다. 이걸 가져가라고 했습니다.”
“그럼, 우리가 떠날 줄 알았단 말이잖아.”
수동은 기가 막혔다.
그는 황급히 상자를 묶은 매듭을 풀고 뚜껑을 열었다.
상자 안에는 야영에 필요한 물건들로 가득했다.
비를 피하기 위한 유의와 햇빛을 막는 패랭이, 담요와 이불, 소주 10병과 말린 생선과 말린 고기, 찐쌀, 미숫가루, 인절미, 가래떡, 밥그릇, 표주박, 놋대야, 초, 여분의 신과 옷, 천막, 청심환…….
“알뜰히도 챙겼네.”
수동은 코를 훌쩍였다.
벌써 그들이 그리웠다.
불 곁에 앉아서 가래떡과 북어에 소주 한 병을 마시고, 사인검을 안고 담요를 덮고 누웠다.
먹지도 자지도 않는 까망은 허리뼈를 펴고 앉아서 계속 밤하늘에서 내리는 눈을 바라보고 있었다.
“우리 할아버지는 요괴를 잡는 사냥꾼이셨대. 이름도 나랑 같아.”
수동은 손에 쥔 사인검을 만지며 무심히 말했다.
까망이 입을 쩍 벌리며, 누워 있는 수동을 돌아봤다.
“요괴라고요? 우와-!”
“다른 사람은 몰라도 네가 놀랄 일은 아닌 거 같은데?”
“까망은 요괴가 아닙니다. 인형입니다.”
“그게 더 놀랄 일이다.”
“그렇습니까?”
“열 배는 더.”
수동은 머리를 주억거렸다.
“천구가 나타나고 괴물이 쏟아져 나오기 전까지는 요괴 사냥꾼이라니 말도 안 된다고 생각했었지.”
하지만 이제는 할아버지가 요괴 사냥꾼이었다는 것이 당연한 사실이 되었다.
수동은 참으로 세상일은 아무도 알 수 없다고 생각했다.
밤하늘에서 내려온 눈발이 모닥불 근처에서 사그라드는 걸 보면서 잠 속으로 빠져들었다.
깨어났을 때는 희끄무레한 아침이었다.
눈은 그쳤다.
순간, 말할 수도 없이 역겨운 썩은 냄새가 확 끼쳐 왔다.
사인검을 움켜쥐고 벌떡 몸을 일으켰다.
눈앞에서 까망이 썩어 가는 시체들과 맞붙어 싸우고 있었다.
‘흑수흑족이다.’
앙상한 겨울나무들 사이로 수백 마리의 살아 있는 썩은 시체들이 몸을 좌우로 흔들며 맨발로 걸어오고 있었다.
그것들은 실성한 듯 무덤덤한 음성으로 합창을 해 댔다.
재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의.
‘나 여기 있다’라는 뜻.
온몸에 소름이 쫙 끼쳤다.
