#063화
“너는……. 나잖아!”
사립문 안으로 들어와 수동의 눈앞에 선 사람은 바로 자기 자신.
또 한 명의 정수동이었다.
“어라? 왔어? 잘 지내?”
수동이 수동을 보며 물었다.
“너는 누구냐?”
“나? 보면 몰라. 과거의 너지.”
이어서 과거의 수동은 머리를 옆으로 빼고, 수동의 뒤를 향해 손을 흔들었다.
“다녀왔습니다.”
“배고프지? 와서 부침개 먹어라.”
“그래, 한양은 잘 지켰냐?”
“내 새끼. 어여 와. 수고혔다.”
수동은 바위가 떨어지는 것처럼 놀랐다.
왈칵 눈물이 솟구쳤다.
천천히 고개를 돌렸다
평상 위에는 부모님이 나란히 앉아 따뜻한 가을볕을 쬐면서 송편을 빚고 있었고, 마당의 텃밭에서는 할머니가 채소를 가꾸고 있었다.
부엌에 있던 여동생 복실이 문 앞으로 달려와 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
천구가 떨어진 바로 그날이었다.
“복실아! 어머니! 아버지! 할머니!”
수동이 가족을 향해 소리쳤다.
그러나 아무도 듣지 못했다.
심지어 수동의 존재를 보지 못하는 것 같았다.
“이거 꿈이야?”
수동이 과거의 수동에게 물었다.
“글쎄.”
순간 마음이 다급해졌다.
“잘 들어. 곧 천구가 떨어질 거야. 거기서 나오는 빛을 직접 쬐면 돌이 돼.”
“알고 있어.”
여유로운 대답.
“안다면서 뭐 해? 어서 가족들을 데리고 방 안으로 들어가.”
“피할 수 없어.”
과거의 수동이 빙그레 웃었다.
비로소 수동은 이미 일어난 일들에 대해 그가 할 수 있는 건 아무것도 없다는 사실을 깨달았다.
핑 도는 눈물을 닦아 내고 몸을 돌려 부모님과 할머니, 그리고 부엌에서 나와 평상에 앉은 복실이을 쳐다봤다.
그립고 그리운 얼굴들을 조금이나마 더 오래 보고 싶었다.
과거의 수동이 옆에 와서 섰다.
“해와 달이 형태를 갖춘 게 뭔지 찾았어?”
“아직.”
“아주 피곤해 보이는 얼굴이네.”
“많은 일들을 겪었으니까.”
“이제부터 어쩔 거야?”
“되살려야지, 우리 가족을.”
팟.
다음 순간 과거의 수동과 가족들이 사라졌다.
수동은 혹시나 몰라서 마루로 올라가 방문을 열어 봤지만 텅 비어 있었다.
다시 평상에 앉아서 눈을 감았다.
눈을 떴을 때는 포청 선배들과 범인을 쫓아다니는 자신을 보았다.
다음에는 어린 시절 동네 아이들과 자치기하는 자신을 보았다.
그다음에는 묵골과 싸우는 자신의 모습을 만났다.
또 다음에는 마당이 사람들로 꽉 차 있었다.
가족을 비롯해 그가 사랑하고 좋아했던 사람들이었다.
지금까지 그가 지나왔던 과거로부터 소환된 사람들.
그때 머릿속을 스치고 지나가는 생각.
‘해와 달은 흐르는 시간을 뜻한다.’
수동은 지나온 시간을 그리고 그 속에서 만난 사람들과 함께한 일들을 떠올렸다.
그는 근처의 시냇가로 가서 물에 비친 자신의 얼굴을 보았다.
다시 가부좌를 틀고 눈을 감고 흐르는 시간이 형태를 갖추는 게 무엇인지 끊임없이 질문을 던졌다.
새롭게 눈을 떴을 때, 눈앞에는 융과 삼인방이 밥을 먹고 있었다.
융은 융대로 자신의 시간을 가지고 있었다.
박건호, 이광원, 나재만도 저마다 자신의 시간을 지녔다.
그들에게서 그들이 살아온 시간을, 과거를, 기억을 지우면 그들은 아무것도 아닌 똑같은 존재가 될 뿐.
돌멩이나 다름없이 되는 것이다.
흐르는 시간이 형태를 갖추면 어떻게 되는가?
존재가 된다.
존재는 누구나 저만의 시간을 가지고 있다.
존재의 본질은 흘러가는 시간이다.
수동은 마지막 명상에 잠겼다.
이번에는 자신을 들여다보기 시작했다.
‘나는 무엇인가? 나는 과거가 없다면 허상이다. 내가 존재인 이유는 내가 살아온 세월 때문이다. 나는 내가 경험한 시간을 통해 실재한다.’
해와 달이 형태를 갖춘 것은 무엇인가?
‘모든 존재들. 그리고 바로 나다.’
눈을 떴다.
일성군과 월하부인이 평상 끝에 나란히 앉아서 나물을 다듬고 있었다.
“드디어 의미를 알게 된 모양이네.”
일성군이 월하부인을 힐끔 보면서 말했다.
“그러네요. 1년이 지났네요.”
월하부인이 인자하게 미소를 지었다.
“그럼, 이제부터 배워 볼까?”
일성군이 툭툭 손을 털며 일어섰다.
“무, 무엇입니까?”
수동은 긴장하며 되묻고는 사립문 쪽을 바라봤다.
저곳으로 괴물들이 들이닥치는 걸까?
일성군은 울타리 아래 놓인 항아리로 다가갔다.
“이게 좋겠구나.”
“항아리로 어쩌려고요?”
설마 항아리와 싸우란 소리는 아니겠지?
“보기에는 즐겁겠구나.”
“네?”
“항아리와 싸우면 말이다.”
“지금 내 마음을 읽는 거예요?”
“당연하지. 이곳은 우리의 세계인걸.”
월하부인이 말했다.
“이리 와 보거라.”
일성군이 손짓했다.
수동은 그에게 다가갔다.
“이것이 무엇으로 보이느냐?”
“항아리입니다.”
“내 눈에는 다른 게 보이구나.”
“무엇으로 말입니까?”
되묻는 바로 그때였다.
항아리는 일성군으로 변해 있었다.
수동은 뜨악한 표정으로 입을 쩍 벌리고 옆에 선 일성군과 항아리였던 일성군을 번갈아 봤다.
“분신술이다.”
“분신술이라고요?”
수동은 얼떨떨했다.
“항아리가 어떻게 나로 변했을 것 같으냐?”
“잘 모르겠습니다.”
“존재가 존재인 이유가 뭔가?”
“살아온 시간을 가졌기 때문입니다.”
“그러면 그 살아온 시간을 주면 항아리가 내가 되지 않겠느냐?”
“그, 그게 가능합니까?”
“가능하고 안 하고는 직접 해 보면 되지 않겠느냐?”
“어떻게 하면 됩니까?”
수동은 꿀꺽 침을 삼키며 물었다.
“빈 항아리에 손을 대거라.”
수동은 항아리에 다가가 양반다리를 하고 앉은 다음 두 손을 댔다.
“먼저 항아리에서 너의 모습을 떠올려라. 그런 다음 그것이 너 자신이라고 생각해라. 그러면 네가 살아온 시간, 즉 너의 기억이 그 항아리로 자연스럽게 옮겨 갈 테니까.”
수동은 항아리를 보면서 호흡을 가다듬었다.
“일체의 상념이 들어가서는 안 된다.”
“해 보겠습니다.”
수동은 항아리를 뚫어지게 노려보면서 자신의 얼굴을 떠올렸다.
그런데 막상 자신의 얼굴을 생각하려고 하니 제대로 떠올려지지가 않았다.
하긴 그럴 법도 했다.
여자들처럼 면경이 있지도 않았으니 제 얼굴을 볼 일이 없었으니까.
수동은 물동이에 얼굴을 비춰서 제 얼굴을 확인한 후에 다시 항아리 앞에 앉았다.
그는 항아리를 보면서 자신의 얼굴을 떠올렸다.
항아리 표면에 제 얼굴이 천천히 나타났다.
그러면서 이상한 일이 벌어졌다.
복잡했던 생각들이 어디론가 사라지면서 마음이 고요해졌다.
오직 항아리와 자신만이 이 세상과 무관하게 존재하는 기분이 들었다.
하지만 그런 느낌은 열을 셀 정도밖에 가지 않았다.
그즈음에 자신의 분신이 생기면 어떤 기분일까를 생각했고 집중력이 흐트러져 버린 것이다.
하지만 충분히 해 볼 만하다고 생각했다.
가볍게 목을 풀고 눈을 여러 번 깜빡인 후 재시도했다.
곧 세상이 지워지고 다시 항아리와 자신만이 남겨진 느낌이 들었다.
이번에는 첫 도전보다 좀 더 오래 간 것 같았다.
‘이거 할 수 있겠는걸.’
수동은 자신감이 붙었다.
하지만 쉽지 않았다.
자신의 상념, 새와 같은 동물 소리, 바람 소리 같은 것들이 아주 짧은 찰나에 수동과 항아리 사이에 껴들었고 집중은 흐트러졌다.
하지만 멈추지 않고 도전했다.
그날부터 하루하루가 새로운 시작이었다.
수동은 아침 훈련과 세 끼 식사, 그리고 간간이 휴식을 취할 때만 항아리에서 떨어졌다.
한 달이 지나갈 때 약 50을 헤아릴 정도의 시간 동안 잡념 없이 항아리에서 자신의 얼굴을 볼 수 있었다.
두 달째는 70을 헤아릴 시간 동안 집중했다.
수동은 이제 아침 훈련을 하지 않았다.
훈련이 기운을 소모하기 때문이었다.
지금은 모든 기운을 집중해 분신술을 완성하는 게 급선무라고 생각했다.
가끔 호랑이나 사슴이나 푸른 학이 찾아와 구경을 했다.
석 달이 흘렀을 때 수동은 약 100을 헤아릴 시간 동안 항아리에서 자신을 보았다.
반년이 지날 즈음의 어느 날, 수동은 이상한 일을 경험했다.
단단한 항아리가 물렁물렁하게 된 것이다!
눈으로 보이는 것만이 아니라 손에 닿는 촉감도 딱딱하지 않고 부드러워졌다.
‘뭔가 되는 것 같은데.’
수동은 그 느낌을 유지하기 위해 맹렬히 집중했다.
이제 식사 시간도 절반으로 줄이기로 마음먹었다.
조금씩 항아리에서 자신을 보는 시간이 늘어나더니 1년이 다가올 무렵 거의 200을 헤아릴 정도에 이르렀다.
그 무렵이었다.
결정적인 사태가 찾아왔다.
항아리에서 두 개의 사람 팔이 쑥 빠져나온 것이다.
“우왓!”
놀란 수동이 고함을 치는 순간, 다시 팔이 항아리로 들어가 버렸다.
수동은 물끄러미 제 두 팔을 보았다.
항아리에서 빠져나온 팔이 바로 그 팔이었다.
“되, 된다! 정말 되는 거였어!”
“되지. 그럼. 내가 이 나이에 자네한테 흰소리나 지껄일 것 같은가?”
도끼로 땔나무를 패던 일성군이 한소리 했다.
“아이처럼 좋아하는군요.”
일성군이 팬 땔나무를 모아서 부엌으로 나르면서 월하부인이 웃었다.
수동은 흥분해서 몸을 부르르 떨었다.
느낌을 잊지 않으려고 수동은 다시 항아리에 손을 대고 제 모습을 투영했다.
곧 마음이 차분해지면서 바깥세상으로부터 자유로워졌다.
오로지 자신과 항아리에 비친 자신의 모습만 남았다.
며칠 후.
스르륵.
항아리에서 두 팔과 두 다리가 뻗어 나왔다.
그리고 천천히 몸통이 생기더니 구멍에서 사람의 얼굴이 빠져나왔다.
물론 너무나 잘 아는 얼굴이었다.
바로 수동이었다.
“해냈다!”
수동은 기쁨에 겨워 풀쩍 뛰어올랐다.
그런 한편으로는 마음의 끈을 계속 항아리가 변한 수동에게 집중하고 있었다.
항아리 수동은 비석처럼 가만히 서 있었다.
“네 기운을 나눠 주어 보아라. 그러면 움직일 것이다.”
일성군이 알려 주었다.
“어떻게 나눠주죠?”
“똑같다.”
수동은 손을 내밀어 항아리 수동의 양어깨에 얹었다.
그리고 그에게 자신의 기운을 나눠준다는 생각에 집중했다.
다음 순간 머리가 어지러우면서 피로감이 몸을 짓눌렀다.
기운이 그것도 갑자기 항아리 수동에게로 이동했기 때문이다.
수동은 고개를 돌려 일성군과 월하부인을 보며 물었다.
“어떻게 하면 움직이죠?”
“네가 마음으로 명령해 보거라.”
‘수동아, 춤을 추어라.’
그러자 가짜 정수동이 휘릭 하늘로 두 팔을 들었다.
그러고는 양팔로 하늘을 휘젓고 두 다리를 까닥이기 시작했다.
‘민망하잖아. 그만.’
가짜 정수동이 멈췄다.
“어떻게 하면 사라지는 거예요?”
그러자 월하부인이 걸어와서 항아리 수동을 툭 쳤다.
순간 곧바로 항아리로 돌아갔다.
“하루가 지나거나 사람과 접촉하게 되면 다시 본래의 모습으로 돌아가죠.”
“지금은 고작 움직이는 것밖에 못 하지만, 소통이 깊어지면 더 큰 것도 할 수 있을 것이다.”
“예를 들면 어떤 거요?”
“하루가 아니라 여러 날 유지되거나 말을 할 수도 있다.”
“말을 한다고요?”
“너와 함께 싸울 수도 있지. 그러려면 게으름을 피우지 말고 분신술을 열심히 수련해야 할 거다.”
“내가 두 명이 되는 거네요?”
“물론 네 힘을 나눠 쓰는 거라서 둘이 싸운다고 해도 진짜 네가 둘인 것처럼 싸울 수는 없다.”
그래도 일단 두 개로 분리되면 적을 속이기에 좋다고 생각했다.
웅-
사인검이 울었다.
일월군과 월하부인이 희미하게 변해 갔다.
이윽고 하얀 햇빛과 노란 달빛으로 변해서 주위를 떠돌아다니더니 수동에게로 날아왔다.
그가 등에 찬 사인검 안으로 사라졌다.
수동이 검을 빼 들고 보니 ‘일월상’이란 세 글자에서 햇빛처럼 밝고 달빛처럼 온화한 빛이 흘러나와 천지를 밝혔다.
日月象.
해와 달의 상을 갖춘다.
팟, 빛이 사라지면서 암흑이 찾아왔다.
다시 세상이 환하게 밝아 왔을 때 수동은 창덕궁 인정전의 허공에서 박석이 깔린 조정으로 빠르게 추락하고 있었다.
쿠당탕탕.
그는 정신을 차릴 새 없이 소가 끄는 수레 안으로 떨어졌다.
끄아아아아~
늙은 여인의 자지러지는 비명이 귓전을 때렸다.
