#090화.
벌어진 허공의 틈으로 빠져나온 흑수(黑手).
손바닥이 끝나는 지점에는 손가락 대신 칼날 다섯 개가 박혀 있었다.
그 칼날들이 길게 늘어나면서 빠르게 그어졌다.
흠칫 놀라 뒤로 물러서는 수동.
어느새 가슴 앞섶이 다섯 갈래로 찢어졌다.
“어딜 도망치느냐!”
승기를 잡았다고 판단한 장명회는 틈을 주지 않고 수동을 몰아쳤다.
장명회가 폭이 넓은 검을 휘두를 때마다, 공기가 계속 찢겨 나갔다.
그리고 그 틈에서 칼날이 달린 흑수가 튀어나와 수동을 공격했다.
‘당황하지 말고 침착해라!’
수동은 스스로에게 명령했다.
그는 공간을 찢고 날아오는 검은 손을 한 수 한 수 막아 내면서 조금씩 익숙해졌다.
그리고 여유가 생기자, 참으로 재미있다고 생각했다.
백립회주 장명회가 망령왕이나 다른 소천구의 주인에 비해 강하다고 할 수 없었다.
그러나 덜 위협적이냐면 절대 아니었다.
생각지도 못한 기법이나 술법은 실력의 차이를 순식간에 뛰어넘었다.
즉, 첫 몇 수를 잘못 대처했다면 망령왕보다 약한 장명회의 수법에 당할 수 있었다.
반대의 경우도 마찬가지.
상성에 따라 기법과 술법이 더 잘 통하는 상대가 있었다.
예를 들면 허공접무는 그 특유의 부드러움을 능가하는 빠른 적에게 약하고, 호랑포효는 본능이 강한 괴물과 동물에게 효과가 훨씬 컸다.
허공접무.
화접비행.
맹호질주.
호랑포효.
수동은 네 가지 기법을 가지고 있었다.
이것들을 어떻게 더 높은 경지로 끌어 올리고 조합하느냐에 따라 능력이 달라진다.
그리고 여기에 더해 분신술과 궁골의 깎지, 비골의 날개뼈 목걸이, 피풍의, 해골 인형 까망이 있었다.
카앙- 카앙- 카앙- 카앙-
처음에는 당황하며 가까스로 막아 내었지만, 이제는 여유가 생겼다.
공격 방식이 비슷하니 눈에 익은 것.
그때, 장명회의 검이 아주 길게 허공을 벴다.
종이처럼 찢어지는 공기.
“대흑수!”
순간 수동은 집채만 한 거대한 검은 손이 뻗어 오는 것을 보았다.
환영일까?
실재일까?
아니, 그건 중요하지 않다.
수동의 눈동자가 검은 손의 빈틈으로 먼저 움직였다.
“와아-!”
뒤따라 무사들의 탄성이 터져 나왔다.
분명 장명회의 대흑수가 수동을 덮쳤고, 꼼짝없이 검은 손아귀에 사로잡힌 것처럼 보였다.
그런데 어느새 대흑수를 지나쳐 백립회주와 마주 서 있었다.
아무도 수동이 어떻게 움직였는지 알지 못했다.
“대흑수의 검지와 중지 사이로 빠져나갔어.”
‘냉정’을 특기로 두 사람의 움직임을 침착하게 보고 있던 단연만이 대략적이나마 수동의 움직임을 읽었다.
“제길, 어떻게?”
눈앞에 육박한 수동을 보며 놀란 장명회가 빠르게 검을 휘저으며 뒷걸음질 쳤다.
백립이 벗겨져 땅으로 떨어졌다.
허둥대는 꼴이 마치 물에 빠진 개 같았다.
사정거리 밖으로 물러선 장명회의 안도하는 눈빛.
하지만 수동은 사인검을 앞으로 찔렀다.
아무도 없는 허공에 적이라도 있다는 듯이.
스르르-
놀랍게도 사인검은 길게 늘어나면서 장명회의 이마를 노렸다.
핏!
장명회의 이마에 사인검이 꽂혔다.
얕았지만 붉은 피가 퐁퐁 솟구쳐 올랐다.
‘성공이다!’
사태희와 숲의 싸움에서 터득한 검이었다.
“우아아아!”
“찔렀다!”
무사들이 함성을 질렀다.
쉐엑! 쉐엑! 쉐엑!
장명회가 연달아 허공을 검으로 갈랐다.
잘린 공간에서 나타나는 세 개의 흑수.
수동을 잡아채서 찢어발기기 위해 날아왔다.
하나는 얼굴, 하나는 오른팔, 하나는 왼쪽 다리를 겨냥해서.
“익숙해졌다.”
수동은 즉시 허공접무의 수법으로 떠오르면서 공간을 확보했다.
세 개의 흑수는 수동을 따라왔다.
휙- 휙- 휙- 휙- 휙-
하늘을 날며 흑수를 피해 다니는 수동.
별안간 몸을 틀면서 화접비행으로 지상으로 떨어졌다.
등을 덮쳐 오는 흑수들.
다시 허공접무로 부드럽게 떠오른 후, 옆으로 걷듯 허공을 밟고 화접비행으로 빠르게 낙하했다.
장명회의 옆.
투콱!
사인검이 그의 옆구리를 뚫고 들어갔다.
반대편 옆구리로 빠져나온 검 끝이 은빛으로 반짝였다.
“아아아아-!”
장명회의 눈알이 터질 듯 확장되고 입이 벌어지면서 혀가 말렸다.
그는 온몸을 부들부들 떨다가 검을 놓았다.
시뻘건 눈알을 부릅뜨고 콧구멍으로 숨을 푹푹 내질렀다.
“안~ 돼~!”
절대로 죽을 수 없다고 악다구니를 쳤다.
수동은 그가 괴물처럼 보였다.
아니, 어떤 괴물보다 더 흉측하게 느껴졌다.
장명회는 비틀비틀 칠성계주 화도인을 향해 걸어갔다.
네 걸음을 걸었을 때, 앞으로 고꾸라졌다.
부들.
단 한 번 몸을 떨더니 멈췄다.
“심판회주의 승리다!”
무사들이 소리를 질렀다.
***
구워어어~ 크르르르~
우우우우~ 아우우울~
사방에서 짐승의 울음소리가 들려왔다.
“금수사역법이다!”
무사들은 놀란 표정으로 주위를 둘러보며 웅성거렸다.
각성자의 특기가 아니었다.
화도인이 산에 들어가 도를 수련하면 깨우친 도술이었다.
그는 천구와 괴물이 나타나고 각성한 자가 아니라, 젊은 날 산에 들어가 도를 닦는 수행자였다.
“모두 수어장대 기단 위로 올라가시오!”
칠성계주 화도인이 수동에게 눈을 맞춘 채 고함쳤다.
무사들이 질겁하면서 수어장대를 향해 달리거나 날아올랐다.
곧 사방에서 수어장대의 앞마당으로 짐승들이 몰려들기 시작했다.
곰과 표범, 늑대와 살쾡이와 시라소니.
그것도 한두 마리가 아니라 수십 마리.
하나같이 날카로운 이빨과 발톱을 가진 포식자들이었다.
청량산에 서식하는 야수들이 전부 출동한 것이다.
화도인은 손에 든 목봉으로 수동을 가리키며 주문을 외우고 명령했다.
“금수사역~ 금수들은 이 화도인의 말을 들을지어다. 금수사역~ 화도인이 가리키는 자의 사지를 찢어라. 금수사역~ 화도인의 적의 목을 뜯어라!”
크허허허~ 캬앙~
크아아아~ 그르르륵~
더더욱 광분하는 야수들.
야수들의 눈알이 핏빛으로 물들면서 햇빛 아래 번쩍 발광했다.
하지만 수동은 바람 없는 날의 물처럼 평온했다.
그는 화도인을 보며 물었다.
“이봐, 늙은이. 이곳에 왜 호랑이가 없는 거 같나?”
수동의 얼굴에 한줄기 비웃음이 흘러갔다.
그는 제 물음에 대답했다.
“진짜 호랑이는 누구도 조종할 수 없기 때문이다.”
팟.
순간 수동의 몸에 겹쳐 떠오르는 주황색 바탕에 검은 줄무늬.
점차 뚜렷해지면서 강추위를 견뎌내는 빽빽한 털이 선명해지고, 심연까지 꿰뚫는 검은 눈알이 번쩍 빛났다.
우뚝한 코 아래 침묵이 재워진 아가리가 씹어 삼킬 듯 실룩거렸다.
“호, 호, 호랑이다!”
수어장대의 무사들이 소리를 질렀다.
수동의 몸에 겹쳐 나타난 것은 커다란 호랑이의 얼굴.
천하를 호령하는 호랑이의 성난 얼굴에 몰려든 야수들의 무게 중심이 엉덩이 쪽으로 이동했다.
겁을 집어먹은 것.
뒷다리에 힘을 주고 뼈가 경직되고 눈알이 흔들렸다.
그르르릉~
낮게 깔리는 야수들의 울음소리.
제왕에 대한 본능적이 두려움이었다.
화도인은 봉을 움켜쥐면서 소리를 쳤다.
“금수사역법, 공(攻)!”
그의 주문과 함께 야수들이 공포를 떨치고 수동을 향해 달려들었다.
그때, 수동의 눈동자가 활짝 열리면서 몸을 크게 펼쳤다.
어- 흥-!
소리만이 아니었다.
수동과 겹쳐 나타난 거대한 호랑이의 얼굴이 포효와 함께 사방으로 날아갔다.
아가리를 커다랗게 벌린 호랑이 얼굴이 먹잇감을 물어뜯으려는 듯 야수들에게 달려들었다.
달려오던 야수들은 순간적으로 얼어붙었다.
깨깽~ 깽, 깽- 끼이잉-
야수들은 꼬리를 말고 뒤돌아서 도망치기 시작했다.
그런데 그 순간이었다.
화도인이 별안간 사라져 버렸다.
“앗! 화도인이 사라졌다!”
“도망간 건가?”
“분명히 방금까지 있었는데?”
무사들이 어리둥절할 때, 천룡계주 사태희는 불안한 눈알을 굴리며 침을 삼켰다.
“저 수법이야.”
지난 새벽, 망월사 비탈길에서 느닷없이 나타나 가짜 수동을 찌른 수법.
‘모습을 감췄다.’
수동 역시 들어서 알고 있었다.
‘이곳에 있다.’
도술인지 이물의 힘인지는 몰랐으나, 화도인은 투명하게 변했다.
신경을 곤두세웠다.
앞을 노려보다가 좌와 우로 몸을 빠르게 돌렸다.
‘이쪽이다!’
동편에서 기운이 느껴졌다.
기운이 옆으로 흘렀다.
‘남쪽이다.’
기운은 어느새 남쪽으로 이동해 있었다.
그리고 다시 북쪽.
종잡을 수 없는 움직임이었다.
수동은 극도로 신경을 집중했다.
‘뒤편.’
재빨리 뒤돌아섰다.
그러자 뒤에서 다가오던 기운이 사라졌다.
수어장대의 무사들이 수군댔다.
“보, 보이는 걸까?”
“느낌으로 파악하는 거야.”
“내 눈에는 전혀 보이지 않는데?”
“감히 비교할 걸 비교해.”
그런 찰나, 수동 앞에 화도인이 등장했다.
그의 모습은 옅은 안개에 갇힌 것처럼 흐릿했다.
투명하고 얇은 피를 뒤집어쓰고 있었다.
웅-, 수동의 가슴을 봉으로 직격했다.
순간적으로 몸을 틀어 어깨로 막았다.
뻑!
어깨뼈가 부서지는 느낌.
수동은 고통에 이를 악물며 뒤로 물러섰다.
한편으로는 지금이 기회.
왼발로 중심을 잡고 힘을 모아 급속도로 앞으로 나아갔다.
쉬익-
사인검을 휘둘렀다.
‘제길.’
화도인은 이미 자리에서 사라졌다.
“까다로운 늙은이네.”
빳빳하게 긴장한 상태.
몸에서 전율이 불꽃처럼 일었다.
왼쪽 어깨가 묵직한 통증으로 욱신댔지만, 다행히 움직일 수는 있었다.
부러진 것은 아닌 모양이었다.
홍마석을 먹을까?
아니다, 상대가 어디에 있는지 모르니 선뜻 행동할 수 없다.
미세한 틈이 죽음의 낭떠러지로 변할 테니까.
언뜻 화도인의 무기가 봉이란 점을 떠올렸다.
만약 봉이 아니라 검이었다면 어깨에 큰 출혈이 발생했을 것이다.
또 뼈가 잘려 나갔을지도 몰랐다.
그때 왼쪽에서 무거운 기가 쑥 다가오는 느낌.
‘왔다.’
수동은 물러서는 대신 기다렸다.
안개에 쌓인 듯한 화도인이 나타났다.
이미 승리에 도취한 젊은이의 얼굴.
“끝이다, 놈!”
봉에 뜨거운 기운을 실어 찔러 왔다.
그런데 수동은 그를 향해 몸을 던졌다.
콱!
수동의 가슴에 박히는 화도인의 봉.
화도인의 눈매가 일그러졌다.
수동이 들어간 이유는 거리를 좁히면서 타격의 힘을 줄이기 위한 것.
그 미세한 차이가 수동의 심장을 보호했다.
화도인은 수동의 오른손에 쥔 사인검을 느끼며 미리 봉을 세워 막는 자세를 취했다.
하지만 결정적 오판이었다.
수동은 검이 아니라 왼 주먹을 말아쥐고 노인의 갈빗대를 향해 뻗었다.
퍼억-!
쩡-
수동의 주먹이 직격했고, 화도인의 투명한 피복이 유리 깨지는 소리를 냈다.
뒤로 서너 발 물러서는 화도인.
투명한 피복이 모래알처럼 부서져 떨어져 내렸다.
울컥, 피를 토하는 그의 몸이 선명해졌다.
“이놈, 다음에 보자.”
탓, 땅을 차고 화도인은 뒤로 날아올랐다.
허공에서 몸을 돌려 그대로 위로 솟구쳤다.
그는 성벽을 향해 두 팔과 두 다리를 휘저으며 허공을 밟고 도망치기 시작했다.
“활!”
수동은 재빨리 홍마석을 삼키는 동시에 수어장대 쪽으로 고개를 돌렸다.
“회주!”
나재만과 박건호가 수어장대 기단에서 뛰어내려 달려오면서 활과 화살통을 던졌다.
이를 잡아 등에 메는 동시에 하늘로 유연하게 날아올랐다.
그의 엄지는 이미 궁골의 검은 깍지를 끼고 있었다.
허공에서 일직선으로 화도인이 날아가는 방향으로 쏘아졌다.
성벽을 넘어서는 즈음에는 화도인과의 거리가 많이 좁혀졌다.
머리를 돌려 다급한 표정으로 수동을 확인한 화도인이 다시 주문을 외웠다.
까악~ 까악~ 까악~
까마귀 무리가 검은 눈알을 번들대면서 수동을 향해 날아왔다.
까마귀 떼는 수동을 둘러싸고 부리로 콱콱 쪼아 왔다.
“이놈들이!”
사인검을 휘둘러도 도망치기는커녕 더 난폭하게 달려들었다.
[허공접무.]
수동은 까마귀들 사이를 날아다니며 부드러운 나비의 춤을 추었다.
까마귀들을 다 물리치고 났을 때는 화도인은 이미 보이지 않았다.
수동은 눈을 지그시 감았다.
푸드덕. 푸드덕.
양쪽 어깨뼈에서 하얀 날개가 돋아났다.
그는 더 높은 하늘로 날개를 휘저으며 날아올랐다.
“쥐새끼를 사냥해 볼까?”
