#060화
창덕궁 돈화문.
“사수하라!”
“거골귀부터 쓰러뜨려라!”
“교대해! 앞 열이 지쳤다!”
“각성자를 쉬게 해!”
크르르르르~
캬오오오오!
덜컥. 덜컥. 덜그럭. 덜그럭.
딱. 딱. 딱. 딱. 딱.
하늘에서 떨어진 주 천구, 한양천구의 입구에서 인간과 괴물들의 피를 튀기고, 뼈가 부서지는 치열한 전투가 이어졌다.
돈화문으로 밀려드는 골귀병과 골귀 전사, 거골귀, 골귀조는 생각한 것보다 훨씬 많은 숫자였다.
만약 사방이 개방된 곳이었다면 무사들은 이미 괴물들에게 파묻혀 흔적도 없이 사라졌을 것이다.
돈화문은 한성해방군의 유순정을 비롯한 각성자들이 주축이 되어 지켰고, 하늘에서 날아오는 골귀조는 2층 망루에서 지휘를 하는 의혈단주와 사수들이 맡았다.
싯-
캬옥~!
의혈단주는 귀골조 한 마리를 활을 쏘아 떨어뜨린 다음 망루 아래 펼쳐진 한성의 거리를 주시했다.
그녀의 입술 양 끝이 저도 모르게 딱딱하게 굳어졌다.
불에 타 무너진 집과 건물 사이의 길들이 하얗게 물들어 있었다.
낮은 곳으로 모이는 물처럼 백골들이 끝없이 돈화문으로 몰려들고 있었다.
“단주님, 도성 밖에서도 괴물 놈들이 몰려오는 것 같습니다.”
늘 차분하던 부단주가 절망적으로 말했다.
싯-
다시 한 대의 화살로 골귀조를 땅으로 떨어뜨린 의혈단주는 머리를 뒤쪽으로 돌렸다.
새하얀 3층 해골 탑이 보였다.
‘아직인가?’
너울 속의 의혈단주는 입술을 질끈 깨물었다.
발아래 돈화문을 막고 싸우고 있는 무사들은 악착같이 견뎌 내고 있었다.
지금까지 무너지지 않은 것이 기적이었다.
하지만 전선을 뒤로 물릴 수는 없었다.
여기서 밀리면 그대로 해골들에게 휩쓸려 압사당해 버릴 것이었다.
심판 무사와 각성자들이 해골 탑을 공략할 때까지 버텨 내는 수밖에.
그때였다.
저 멀리 남대문 쪽에서 성문처럼 높고 큰 거골귀들이 나타났다.
한두 놈이 아니었다.
대충 봐도 수십 마리.
양손에 거대한 곡도를 쥐었다.
그놈들의 어깨와 머리통, 팔과 몸통에 흰개미 떼 같은 것들이 다닥다닥 붙어 있었다.
골귀병들이었다.
의혈단주는 눈살을 찌푸렸다
아마도 저 괴물들은 2층 망루로 쏟아져 내릴 것이다.
‘지금 저놈들까지 오면 끝이다.’
의혈단주는 빠르게 판단했다.
“부단주께서 지휘를 해 주세요.”
그녀는 외침과 동시에 망루에 딸린 작은 방으로 뛰어 들어갔다.
수문장이나 문지기들이 숙직을 하거나 쉴 때 사용하는 방이었다.
방으로 들어선 의혈단주는 가부좌를 틀고 앉았다.
품에서 의혈단 7호가 사용했던 단검을 꺼내 쥐고 눈을 감았다.
그녀는 빠른 속도로 7호 단원에게 빙의되기 시작했다.
헉!
의혈단주는 저절로 호흡이 멎었다.
눈 앞에 펼쳐진 전혀 다른 세상.
붉은 하현달이 음산하게 떠 있는 언덕들.
구불구불한 그 언덕들을 따라 비석도 없는 둥근 무덤이 끝없이 늘어서 있었다.
‘공동묘지다.’
그중에서 보통의 무덤보다 10배는 큰 무덤이 보였다.
양쪽으로 사람보다 큰 비석이 섰고, 그 앞에는 대리석 기단이 펼쳐졌다.
두 사람의 뒷모습이 보였다.
푸른 괴물로 변해서 전신에서 붉은 피를 흘리고 있는 한성해방군의 효의.
쇠꼬챙이를 들고 흰머리를 귀신처럼 풀어헤치고 가쁜 숨을 몰아쉬는 천룡계 사태천.
한성해방군 총관 정태령은 대리석 바닥에 주저앉아 쿨럭쿨럭 피를 토하며 몸을 떨고 있었다.
효의와 사태천은 정신을 잃기 직전, 정태령은 아예 죽기 직전.
그리고…….
그들 앞에 서 있는 것은 거골귀의 3배에 달하는 산처럼 거대한 백골.
‘태골이잖아.’
의혈단주는 소름이 돋았다.
두모포천구에서 의혈단이 해치웠던 바로 그 괴물이었다.
수천 마리의 골귀가 모인 거대 백골.
‘저 괴물, 분명히 해치웠는데…….’
부-웅-!
그때 태골이 백골 도끼를 길게 휘둘렀다.
도끼 역시 골귀들이 모여서 이뤄진 것.
백골 도끼는 공간을 길게 가르며 푸른 괴물을 노렸다.
효의는 자세를 낮추며 온 힘을 다해 두 팔로 막았다.
하지만 닿는 즉시 종잇장처럼 날아가 비석 없는 무덤에 처박혔다.
‘도와야 해.’
7호에 빙의된 의혈단주는 몸을 일으키려고 했다.
그런데 마음처럼 몸이 움직이지 않았다.
두 다리가 부러져 있었다.
왼팔도 움직이지 않았다.
7호가 애지중지하는 장검도 날이 부러진 채 옆에서 나뒹굴고 있었다.
의혈단 7호의 몸은 누더기가 되었고, 이미 의식을 잃은 상태였다.
“다른 골귀가 있어요! 그놈이 약점이에요!”
의혈단주는 쇠꼬챙이에 의지해 간신히 몸을 가누고 있는 사태천을 향해 소리쳤다.
그 소리에 사태천이 천천히 허리를 폈다.
“왔는가? 고맙소, 의혈단주.”
그는 태골을 향해 날기 시작했다.
붕-
사태천을 향해 쇄도하는 백골 도끼.
분명히 피했지만, 거대한 공기의 파동에 말려 땅으로 내려섰다.
그때였다.
효의가 태골의 옆에 나타났다.
재빨리 괴물의 뼈들을 밟고 올라 얼굴에 이르렀다.
내지르는 주먹.
쾅!
한 걸음 비틀거리며 물러서는 태골.
괴물은 동시에 팔을 휘둘렀다.
효의는 놈의 도끼에 맞아 뒤로 날아가며 소리쳤다.
“쇄골이에요!”
이어서 떠오른 사태천.
태골의 목덜미 아래의 쇄골에서 다른 놈과 달리 눈동자가 있는 골귀를 찾아냈다.
거침없이 찌르는 쇠꼬챙이.
[낙뢰.]
순간 쇠꼬챙이가 하얗게 빛나면서 천둥이 치는 소리가 울렸다.
쇄골에서 전신으로 퍼져 나가는 번개의 힘.
와사사사사사사삭.
태골이 한순간 거짓말처럼 작은 뼈들로 분해되면서 무너지기 시작했다.
“휴~.”
의혈단주가 한숨을 내쉬면서 태골이 다시 나타난 까닭을 의아해할 때.
태골이 사라진 자리에 이상한 해골이 나타났다.
형체는 있었지만, 형체라고 할 수 없는 것.
왕관을 쓴 해골의 형태.
그러나 손으로 잡을 수는 없는 잿빛 안개의 뭉치 같은 것.
‘뭐야? 저게?’
―이 몸은 망령왕. 영원한 죽음의 주인이시다.
왕관을 쓴 해골 형태의 안개 덩어리가 두 팔을 벌려 소리쳤다.
지옥으로 두 다리를 잡아끌고 가는 듯한 음성이었다.
온몸이 마비될 듯이 진동했다.
순간 망령왕이 하늘로 날아올랐다.
음침한 공동묘지의 허공에 떠오른 망령왕.
어느새 그는 큰 날개뼈를 펼친 해골로 변해 있었다.
‘세상에! 저건 비골이잖아.’
의혈단주는 창천천구를 공략했던 의혈단원에 빙의해 비골을 본 적이 있었다.
그제야 그녀는 망령들을 지배하는 망령왕이 제가 원하는 대로 소천구의 주인으로 변한다는 것을 깨달았다.
비골은 날개뼈를 옆으로 크게 펼치며 흔들었다.
차르르르륵-!
어두운 하늘에서 수많은 칼날이 비처럼 쏟아져 내렸다.
몸을 숙이고 무덤 뒤로 숨은 사태천.
칼날을 피한 다음, 무덤 앞으로 뛰쳐나오며 쇠꼬챙이를 위에서 아래로 내리그었다.
마지막 남은 힘을 쥐어짜 낸 일격이었다.
[전격강하.]
콰르르릉~
천둥을 동반하고 하늘에서 떨어지는 벼락.
밤하늘에 뜬 비골이 두 날개로 몸을 감쌌다.
콰쾅!
부러진 날개 뼈.
떨어지는 비골.
땅에서 힘껏 튀어 오르는 푸른 괴물.
솟아오르는 효의의 주먹이 낙하하는 비골의 가슴뼈를 깨뜨렸다.
이미 그녀의 푸른 몸에는 수십 개의 칼날이 박힌 상태였다.
끄어어어!
괴성과 함께 비골이 사라지자 다시 나타나는 망령왕.
―크화화화홧.
잿빛 안개 덩어리 같은 괴물은 즐거운 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
“제길!”
힘이 빠진 사태천이 털썩 두 무릎을 땅에 대며 주저앉았다.
효의는 바닥에 엎드린 채 괴물을 벗어던지고 보통 여인의 모습으로 돌아가 있었다.
다시 변하는 망령왕.
이번에는 온몸에서 찬란한 빛이 나는 금강골의 모습이었다.
절대 부서지지 않는 골귀 무사.
‘끝났다.’
의혈단주는 눈을 감고 말았다.
더 이상 싸울 수 있는 사람도 힘도 없었다.
그때 별안간 의혈단주는 부르르 몸을 떨었다.
‘무언가가 오고 있다.’
어마어마한 기운이 쓰러진 그녀 아니 7호의 뒤쪽에서 다가오고 있는 게 느껴졌다.
터벅. 터벅. 터벅.
엄청난 기운의 주인공이 무심한 얼굴로 의혈단주의 옆을 지나쳐 갔다.
‘심판 무사.’
심판 무사는 그녀, 아니, 7호를 향해 가뭄의 물방울처럼 말을 떨어뜨렸다.
“수고했습니다. 지금부터는 내게 맡기십시오.”
덜컥, 하고 심장이 흔들렸다.
약간 마른 체형에 큰 키.
동작은 시원하고 걸음은 나비처럼 가볍다.
그리고 풍겨져 나오는 기운은 태산처럼 무겁고 강렬했다.
마치…….
‘호랑이 같아.’
심판 무사의 걸음이 점차 빨라지기 시작했다.
그리고 금강골에 이르렀을 때는 어느덧 달리고 있었다.
흙을 튀기며 박차 오르는 심판 무사.
공중에서 금강골을 향해 떨어지며 사인검을 휘두른다.
온몸이 금강석으로 된 금강골.
절대적인 방어력을 가진 금강골은 두려움 없이 수동을 향해 주먹을 내질렀다.
가가가가가가가가각-!
주먹을 내지른 팔을 쇄골에서 어깨뼈까지 일직선으로 베어 냈다.
놀란 금강골이 떨어져 나간 제 어깨를 뚫린 눈구멍으로 쳐다봤다.
결코 인간의 검에 당해 본 적이 없는 뼈가 통째로 떨어져 나간 것이다.
크아아아아아!
금강골이 괴성을 온몸으로 지르며 쿵쿵쿵, 심판 무사를 향해 달려들었다.
순간 검을 앞으로 찌르며 질주하는 수동.
쿠콰콰쾅-!
금강골의 뼈들이 눈처럼 밤하늘로 흩어졌다.
이윽고 등장한 안개 형태의 망령왕.
―칭찬하마. 내 힘을 이만큼이나 사용하게 만들다니.
“너희는 도대체 왜 조선에 떨어진 건가?”
―보물찾기라고나 할까?
“보물찾기?”
―이 땅에는 하늘에서 떨어진 세 가지 보물이 있다. 그 물건을 찾기 위해 나를 비롯한 팔대 천왕이 강림한 것이다.
‘세 가지 보물? 무슨 보물일까?’
“그것이 뭔가?”
의혈단주의 궁금증을 심판 무사가 대신 물었다.
―이 땅이 고대로부터 품어 온 보물. 그 진정한 힘을 얻는 자, 모든 시간과 공간과 삶과 죽음을 손아귀에 쥐고 이 우주를 다스린다. 그것은 이 망령왕의 소유가 될 것이다!
“그러니까 그것이 뭐냐고? 이 괴물 새끼야!”
―인간 따위가 입에 담을 물건이 아니다.
다음 순간, 왕관을 쓴 안개 형상 망령왕의 모습이 빠르게 변하기 시작했다.
‘세상에!’
의혈단주는 까무러칠 것 같았다.
무려 세 개의 형상이 심판 무사의 눈앞에 늘어섰다.
불 칼을 든 화골, 장군전을 겨냥한 궁골, 검은 피풍의를 입은 동골.
화골은 불 칼을 휘두르며 심판 무사를 향해 달리고, 궁골은 기둥처럼 거대한 장군전을 날렸으며, 동골은 피풍의 속으로 모습을 감췄다.
다음 순간 의혈단주는 더더욱 놀랐다.
심판 무사는 날아오는 장군전을 직선으로 갈랐고, 그사이 눈앞으로 쇄도하는 불 칼을 피하며 사인검으로 화골의 요추골을 잘라 버렸다.
이어서 부드럽게 날아 머리 위의 허공에서 나타나고 있는 동골을 깨부쉈다.
콰직!
바닥에 닿는 순간 앞으로 쏘아졌다.
다시 날아오는 장군전을 피해 몸을 부드럽게 한 바퀴 돌려 팔을 뻗었다.
뿌각!
궁골의 아래턱뼈를 날렸다.
‘저 사람, 도대체 어떻게 된 사람이야?’
의혈단주는 입을 다물 수 없었다.
어떻게 한 사람이 골귀 무사 셋을 순식간에 해치울 수 있단 말인가.
―네놈은 누군가?
믿기지 않기는 망령왕도 마찬가지인 모양.
“남산골 사는 정수동이다.”
심판 무사의 입가에 미소가 떠올랐다.
“망령왕, 이제 네놈 차례다.”
알 수 없음
