#043화.
노을이 지는 봄의 저녁.
천룡계가 터를 잡은 답십리 댕기 마을.
“심판 무사가 부활했다?”
천룡계주 사태천은 찻잔을 입술에서 떼며 눈앞에 부복한 자를 보며 뇌까렸다.
“예, 계주. 그것도 천구 안에 무사라고는 그 혼자였다고 합니다.”
“혈혈단신으로 천구를 공략했다는 말입니까?”
함께 차를 마시던 장님 청이 되물었다.
그의 얼굴에 의문이 빛이 떠올랐다.
“예. 다들 한 번 들어갔다가 혼쭐이 나서 죄다 천구 밖으로 내뺀 모양입니다.”
“홀로 천구로 들어가 골귀병을 뚫고 천구의 대괴물을 죽였다? 놀랍군.”
천룡계주는 믿어지지 않았다.
자신이라면 과연 천구 안에 존재하는 수많은 괴물을 상대하고 대장 괴물까지 잡을 수 있을까?
수련을 하고 싸워 나갈수록 깨달은 가장 큰 벽은 체력이었다.
벼락의 능력을 받은 사태천은 온갖 종류의 벼락을 수련할 수는 있지만, 그 벼락을 무한히 사용할 수는 없었다.
인간으로서 가진 체력의 한계 때문이었다.
100명의 무사를 한 번의 손짓으로 해치우는 강력한 대괴물을 때려잡을 수는 있다.
하지만 괴물 병사들과 하루 종일 싸울 수는 없었다.
그러니 심판 무사의 영등포천구 공략은 시사하는 바가 컸다.
“최소한 2개의 능력을 받았다.”
사태천은 장담했다.
“어째서 그렇게 생각하십니까?”
청이 되물었다.
“우선 체력에 대해 아주 큰 혜택을 받았을 것이다. 그렇지 않고서야 천구를 혼자서 뚫고 갈 수는 없다. 다음은 괴물을 물리칠 만한 강한 힘이나 술법을 하늘로부터 받았겠지.”
천룡계주는 단호했다.
“황마석이 아닐까요?”
“그러고 보니 새로운 기력을 준다고 했지.”
“특별한 이물을 소유하고 있는 자일 수도 있습니다.”
“그렇겠군.”
인간의 한계를 초월해 싸울 수 있는 이물이라면 진정 대단한 보물이었다.
“혹은 체력의 한계를 넘을 만큼 공부를 한 건 아닐까요?
“도사란 말이냐?”
“네. 들어 본 바로는 팔도에 천구가 나타나고 드물지만 은둔한 기인들도 하나둘 모습을 드러냈다고 합니다.”
“홀로 천구 전체를 상대할 힘을 가지는 건 평생을 공부해도 닿을 수 없는 경지일 것이다.”
사태천은 찻잔을 들어 입으로 가져갔다.
“그런 깨달음을 얻으려는 도인이 100만이라도 그중 1명이 성공하기 어려운 힘든 공부다. 장담컨대 인간이 할 수 없는 일이다. 그만한 경지에 오르려면 한 생으로는 모자란다. 수십 수백 수천 번 생을 이어 가면서 공부에 몰두해…….”
사태천이 말을 멈췄다.
“그자를 떠올리시는 겁니까?”
눈치를 챈 청이 물었다.
정수동은 자신이 최소 3,000번은 죽고 살았다고 했었다.
“떠올리기 싫지만, 떠오르는구나.”
사태천은 잡념을 털어 버리려고 훗 하고 콧숨을 내질렀다.
“심판 무사가 활약할 때, 그자는 해방군에 있었습니다.”
“알고 있다. 지난 회합에서도 술을 마시고 꼴사나운 모습을 보이지 않았느냐.”
“한데 그 기운의 순정함과 강함은 진짜였습니다.”
“타고난 것이다. 그가 검을 휘두르는 걸 봤다. 젊은 나이에 탁월한 성취더군. 가끔 하늘은 특별한 자를 이 땅에 내놓고는 하지. 하지만 아직은 나이가 있으니 부족한 것.”
“차후에 매우 강한 무사가 되겠군요.”
“괴물들과 싸워 가면서 크게 성장할 테지.”
“눈여겨보고 계시군요.”
“대업에 도움이 된다면 누구라도 품어야지.”
“그렇습니다, 계주님.”
장님 청이 가만히 머리를 숙였다.
그때였다.
사랑채 마당에서 큰 목소리가 들려왔다.
“계주님, 청암사천구 공략에 성공했다는 전갈이 왔습니다.”
“오호, 드디어 성공했구나.”
사태천의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다.
그는 벌떡 일어나 마당으로 통하는 용자(用字) 살창을 열었다.
마당에 기쁜 얼굴로 서 있는 무사가 보였다.
“두골 놈을 어찌 잡았다더냐?”
청암사천구의 주인은 몸통이나 사지가 없이 오로지 커다란 두개골뿐인 두골(頭骨).
하늘을 떠다니면서 검은 눈구멍에서 살이 썩어 가는 광선을 쏘아 내는 놈이었다.
“정예 무사들이 홍마석을 먹어 가면서 상처를 치유해 공격을 멈추지 않았고, 각성자 두 분이 결정타를 날렸다고 합니다.”
머리에 푸른 띠를 맨 무사가 대답했다.
“좋은 일이로고. 귀환하면 크게 대접하라 일러라.”
“네, 계주.”
사태천은 제자리로 돌아와 앉았다.
“감축드리옵니다.”
청이 말했다.
“아직은 시작한 것도 아니다.”
사태천은 의미심장한 말을 했다.
그는 찻잔에 차를 따르며 문득 생각난 듯 입을 열었다.
“그런데 심판 무사, 되살아났다고 했나? 그게 말이나 되는가?”
“죽은 자는 되살아날 수 없지요.”
“그렇다면 일부러 모습을 감췄다 나타난 거란 말이로군.”
“전설은 그렇게 시작되는 법입니다.”
“그런 평판을 노렸다니, 아주 무서운 자로군.”
***
그 시각.
한강 넘어 동작진이 내려다보이는 강 남쪽.
과천로가 시작되는 강물이 내려다보이는 팔각정자에 한 여인이 도도히 흐르는 강물을 내려다보며 서 있었다.
자주색 너울을 머리끝에서 발끝까지 늘어뜨린 그녀는 의혈단주.
그녀의 뒤에는 부채를 쥐고 상자 모양의 정자관을 쓴 중년인이 서 있었다.
“죽었다 되살아나 천구를 공략하는 무사라……. 모든 무사가 선망하고 존경하겠군요.”
너울 안에서 목소리가 흘러나왔다.
“네. 지금 달리는 말처럼 심판 무사에 대한 소문이 퍼져 나가고 있습니다. 그가 되살아났으니, 심판회에 더 많은 무사들이 모여들 것입니다.”
“그렇겠군요.”
의혈단주는 가볍게 한숨을 쉬었다.
“심지어 평소 천구를 공략하기보다 보석을 탐내서 천구에 들어가던 자들 중에서도 심판회에 가입하는 무사가 있다고 합니다.”
그 말에 너울 속 의혈단주의 눈동자가 흔들렸다.
“재물에 눈먼 자가 진심으로 괴물과 싸우겠다? 심판 무사가 사람을 변하게 만든 거로군요.”
“심판 무사의 죽음을 보고 분기탱천한 겁니다. 아무래도 힘을 쓰는 무사들은 그런 성향이 강한 편입니다. 그런데 이제 되살아났으니 더욱 맹신하지 않겠습니까?”
“심판 무사와 심판회의 관계는 어떻습니까?”
“심판회는 군관계 계주였던 맹씨가 심판 무사의 뜻을 이어받고자 만드는 단체. 현재까지는 그것 말고는 특별한 왕래가 없는 걸로 파악됩니다.”
“심판 무사가 살아 있는 걸 알면 놀라겠군요.”
“맹씨가 아무래도 심판 무사를 찾으려고 애를 쓰지 않겠습니까?”
“어쩌면 심판 무사가 심판회를 찾을 수도 있죠.”
“그렇다면 심판회의 무사 하나를 우리 쪽으로 회유를…….”
“잠시만요.”
그때 의혈단주가 말을 잘랐다.
“준비해 주세요.”
그녀의 말이 떨어지는 순간, 중년 남자는 정자 아래에 대기 중인 자들을 향해 소리쳤다.
“이리 오너라!”
네 명의 무사가 부리나케 정자 위로 올라와 사방을 경계했다.
의혈단주는 그 중간에 조용히 가부좌를 틀고 앉았다.
“잠시 다녀오겠습니다.”
마침내 그녀의 입술이 달싹거렸다.
뒤이어 너울에서 푸스스 연기가 솟아올랐다.
곧 의혈단주는 가부좌를 한 채 두모포 소천구를 공략 중인 의혈단원 중 한 명에 빙의되었다.
원주형 투구를 쓰고 흉갑을 한 검은 옷의 의혈단원 열여섯 번.
그의 혼은 잠시 깊은 잠에 빠져들고, 그의 육체 속에 의혈단주가 들어왔다.
그녀의 눈앞에 두모포천구의 주인이 산처럼 우뚝 서 있었다.
거골귀보다도 3배는 더 큰 골귀.
입김만으로도 사람을 날려 버리는 무지막지한 크기의 괴물은 태골(太骨)이었다.
그 거대함보다 더욱 놀라운 점은 괴물의 몸이 실은 수없이 많은 골귀의 조합이라는 것이었다.
멀리서 보면 한 마리의 백골 괴물로 보였지만, 가까이 다가가면 섬뜩했다.
수천 마리의 골귀가 모여 하나하나의 뼈다귀를 이루고, 그 뼈다귀의 집합이 바로 태골인 것이다.
태골이 양손에 쥐고 가볍게 휘둘러대는 거대 전투 도끼도 마찬가지였다.
그 도끼조차 골귀가 모여서 만들어진 백골 도끼였다.
부왕-
백골 도끼가 휘저어질 때마다 의혈단의 무사들은 바람을 맞은 낙엽처럼 뒤로 날아갔다.
태골을 응시하는 의혈단주의 시선이 매서웠다.
그녀는 수백의 백골이 모여 하나의 큰 백골을 이룬 태골의 약점을 찾는 중.
애초에 정면에서 힘으로 맞서는 것은 상대가 되지 않았다.
그래서 생각한 방안이 한 곳을 집중적으로 공략해 괴물을 약화시킨 후 싸우는 것.
첫 번째는 하체.
의혈단원들이 태골의 다리를 집중적으로 공격해 쓰러뜨렸다.
결국 다리뼈가 부서지고 환호성을 지르며 달려드는데…….
마치 새살이 돋아나듯 날아간 뼈가 있던 곳에서 골귀들이 나타나 빈자리를 메우면서 태골이 일어섰다.
그래서 다음은 두개골과 몸을 잇는 목뼈에 집중했다.
셋이나 의혈단원을 잃으며 공격한 끝에 분리시키는 데 성공했다.
그러나 다음 순간, 태골을 구성한 골귀들이 하나씩 흩어지더니 새롭게 모여 태골로 변했다.
태골은 그 자체로 하나의 괴물이자, 수천 골귀들의 집합이었다.
불현듯 그녀는 심판 무사를 떠올렸다.
아니 그의 뜻을 따라 모이고 있다는 심판회의 무사들을.
한 사람 한 사람으로 치면 천구를 노릴 만큼 강력한 자는 없을 것이다.
그런데도 심판회의 깃발 아래 모이고 있다.
심지어 보석을 탐내던 자들도 천구를 공략하고자.
연약한 나뭇가지 하나를 부러뜨리는 건 쉬운 일이다.
하지만 그 나뭇가지가 열이 모이면 부러뜨릴 수 없다.
그와 마찬가지.
각자는 강하지 않지만, 모이면 강해진다.
나약해 빠진 민중들이 탐관오리에 대항해 민란을 일으킬 때도 마찬가지였었다.
한 사람 한 사람은 아무것도 없는 가난한 백성이지만, 함께 뭉치면 나라를 위협할 만큼 크고 강한 세력으로 변한다.
저마다 가슴에 불꽃이 타오르면서 뜨거운 열기가 솟구치고 고통조차 잊어버리고 용기백배하게 되는 것이다.
골귀병도 마찬가지.
무기만 없다면 보통 사람도 충분히 잡을 수 있는 허약한 놈들이다.
판단력도 모자라고 근육과 살이 없어 부수기도 쉽다.
개별적으로는 약해빠진 괴물.
하지만 골귀병 수천이 모여 거대해진 태골은 너무나 강력했다.
이렇게 강력한 하나로 모이게 하는 것은?
민란의 들불이 되게 만드는 것은?
‘바라는 세상이 오리라는 믿음 때문이다.’
심판회에 욕심 많은 무사들까지 모여드는 것은?
‘심판 무사가 있기 때문이다.’
구심점이 있으니 모인다.
모여서 힘을 발휘한다.
그 힘을 흩어 버리기 위해서는?
의혈단주는 양손에 뼈 도끼를 들고 휘둘러대는 태골을 노려보며 가만히 뇌까렸다.
‘구심점을 찾아 없앤다.’
“의혈단원에게 전합니다!”
의혈단주의 목소리가 물결처럼 두모포 천구 안을 흘러갔다.
의혈단의 무사들이 태골을 경계하는 동시에 그녀의 목소리에 집중했다.
“태골을 이루는 골귀 중 색다른 골귀가 있을 겁니다. 찾으세요.”
“단주의 명을 받듭니다!”
의혈단 무사 전체가 한목소리로 대답했다.
‘그놈이 구심점일 것이다. 그놈을 중심으로 모여 강해진다.’
의혈단주는 확신했다.
잠시 후, 한 무사가 소리쳤다.
“단주님! 왼손 손가락뼈 검지의 두 번째 마디를 이루고 있는 골귀병 중 한 놈에게 눈동자가 달려있습니다.”
“명을 내립니다. 의혈단원 일곱, 여덟, 아홉 번은 놈을 박살 내세요. 나머지는 그동안 태골의 시선을 끕니다.”
“단주의 명을 받듭니다.”
흑의를 입은 의혈단 무사들이 마치 사냥하듯 사방에서 태골을 향해 달려갔다.
***
저녁.
“수동 씨, 밥 먹어.”
“멧돼지 찌개야.”
“빨리 안 오고 뭐 해?”
방문 밖에서 삼인방이 즐거이 외치는 소리를 들으며 방바닥에서 등을 뗐다.
수동은 고민하는 표정으로 봇짐을 쳐다봤다.
저 안에는 소유 중이던 2개와 마석상점에서 얻은 10개를 합쳐 12개의 홍마석이 있었다.
‘나중을 위해 참자.’
잠시 망설이다가 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.
그때, 사립문 앞에서 익숙한 얼굴을 그를 노려보고 있었다.
“네, 네가 왜…….”
수동은 놀라서 한 발 뒤로 물러서다, 문지방에 걸려 엉덩방아를 찧었다.
