#083화.
해가 중천에 떠서야 수동은 잠에서 깨어났다.
너무 오래 너무 많은 괴물과 싸우느라 아직 온몸이 뻐근하고, 피로가 다 풀리지 않은 느낌이었다.
목이 바짝 말라서 머리맡의 자리끼 한 사발을 벌컥벌컥 들이켜고, 방을 나섰다.
여러 곳에서 몰려든 무사들로 주막은 발 디딜 틈 없이 복잡했다.
“그런데 이상하지 않아? 갑자기 근방의 괴물들이 확 줄어들었어.”
“지난밤에 무신(武神)이라도 나타나서 괴물들을 사냥하고 다녔나?”
“여하튼 이거 기운이 빠지네. 보석 좀 챙기나 싶어서 일부러 여기까지 찾아왔는데.”
수동은 의미심장한 미소를 흘렸다.
어제 그 여인보다 곱상한 청년과 함께 날뛴 결과였다.
‘그러고 보니 그 녀석 이름도 안 물어봤네.’
하지만 그 녀석 정도의 실력자라면 머지않아 만나게 될 것이란 예감이 들었다.
때마침 융과 까망이 주막으로 들어오고 있었다.
“일어났어요?”
“형님, 기상하셨습니까?”
마루에 앉은 수동은 긴 하품을 하면서 머리를 여러 차례 끄덕였다.
문득 어제의 일이 주마등처럼 스치고 지나갔다.
아름답고 요염한 천룡계 부계주.
청아하고 고아한 청년 무사.
특히 청년 무사와 함께한 숲에서의 기나긴 싸움은 꿈이라도 꾼 느낌이었다.
땅을 일으키고 사물을 허공에 띄워 조정하는 기법도 놀라웠지만 연검을 쓰는 솜씨도 대단했다.
융이 수동의 상념을 깨뜨렸다.
“도대체 뭘 했기에 늦게 온 거예요?”
“일이 좀 있었다.”
대망골과의 대결에서 두 가지 나비의 기법이 하나로 이어졌다.
또한 숲의 싸움에서는 검의 길이가 자유자재로 늘어나는 경험을 했다.
다시 시도한다면 또 성공할 수 있을까?
‘확인해 보는 수밖에.’
“이제 우리 남한산성으로 가야 하지 않아요?”
“그래. 다음은 남한산성이다.”
천룡계, 백립회, 칠성계의 3대 무사 패가 소집한 그믐의 회합이 며칠 남지 않았다.
“흐흐흐, 남한산성에 가면 우리 아저씨들 만나겠네요.”
남한산성에서 삼인방 중 나재만과 박건호를 만나기로 했다.
그들은 며칠 일찍 도착해 다른 무사 패의 동향과 정보를 수집해 두기로 했다.
융이 슬쩍 다가와 수동 옆에 앉으며 은밀히 속삭였다.
“어젯밤에 한바탕 난리 난 거 아세요?”
“몰라. 무슨 일이 있었는데?”
“나도 정확히는 모르는데 아마 천룡계에서 큰일이 났나 봐요.”
“나 때문인가?”
쩝, 하고 수동은 입맛을 다셨다.
“내가 그놈들한테 한마디 했거든. 다시 천룡계라고 하고 다니면 가만두지 않겠다고.”
“그건 아닌 거 같은데요?”
융은 빤히 수동을 바라보며 어깨를 으쓱하고는 킁 하고 코를 바닥에 풀었다.
“어제 오후 무렵부터 천룡계 무사들이 이 성을 자기네 안마당인 것처럼 헤집고 다녔다니까요.”
“이놈들, 나를 찾으려고 했구나!”
수동은 콧등을 찡그렸다.
“아니라니까, 자꾸 김칫국 드시네. 형님을 찾으려고 했으면 심판회의 이름이 나왔겠죠. 그런데 아무런 말도 하지 않고 돌아다녔다더라고요.”
“그놈들이 무슨 일일까?”
“모르겠지만 아주 중요한 비밀이 있었던 거예요.”
흠, 하고 수동은 콧숨을 내쉬었다.
천룡계는 아무리 생각해도 이상한 놈들이었다.
‘사칭범들 주제에…….’
대망골과의 싸움에서 봤듯이 꽤 실력이 있고 강단도 있는 무사들의 모임이었다.
또 자신이 천룡계라는 것에 자부심까지 느끼고 있었다.
부계주가 떠올랐다.
좁은 방 안에서 그녀가 보여 준 실력은 상상 이상이었다.
그런 자들이 어째서 천룡계로 속이는 건지 이해되지 않았다.
부계주의 실력도 그렇고, 대망골과 싸우던 무사들도 그렇고, 놈들은 예상보다 상대하기가 까다로울 터.
어쨌든 심판회에는 각성자 한 명 없이 오로지 자신뿐이니까.
싸움이 벌어지면 혼자서 헤쳐나가야 했다.
하지만 사태천을 생각해서라도 그런 놈들을 두고 볼 수는 없었다.
“형님.”
그때 까망이 쑥 홍마석 2개를 내밀었다.
“오, 골귀 전사를 잡았구나?”
골귀 전사 놈들도 드물지만, 홍마석을 떨어뜨렸다.
하회탈을 쓴 까망이 머리를 크고 강하게 저었다.
수동의 얼굴에 의문이 차올랐다.
“까망 아저씨, 거골귀를 무찔렀어요.”
융이 자기 일처럼 자랑스럽게 말했다.
“진짜냐?”
수동은 눈을 크게 뜨고 되물었다.
“네. 형님.”
표정 없는 까망의 목소리에 자부심이 잔뜩 묻어났다.
“대단하다, 정말 대단해.”
거골귀를 홀로 무찌른다는 건 각성자의 수준이라고 할 수 있었다.
“직접 봤어야 해요. 거골귀를 무기 하나 없이 주먹과 다리만 사용해서 깨부쉈다니까요. 때린 데 또 때리고, 때린 데 또 때리고……. 어후~ 모르긴 몰라도 거골귀도 오금이 저렸을걸요.”
융이 혀를 내둘렀다.
“그러고 보니 나만 있는 게 아니었구나.”
수동은 까망에게 빙그레 웃었다.
“심판회에는 까망도 있었어.”
그때.
“지난밤에는 난리도 아니었네.”
“그러게. 천룡계 놈들, 하늘이라도 무너졌는지 어찌나 야단법석을 피우던지…….”
“지들이 무슨 야간통행을 감시하는 순라군이라도 되는가? 지나가는 사람들을 세워 놓고 신상 명세를 따져 묻고 지랄이야.”
“이곳을 다스리는 단심회도 아무 말 못 하고 지켜봤다지.”
“천룡계를 누가 건드리겠나? 무사 패 중에서 제일 강하지 않나.”
그때 구석 자리의 중년 무사 두 사람이 조용히 말을 주고받았다.
“천룡계답지 않군. 남의 구역에서 그럴 자들이 아닌데.”
“내 말이.”
그들의 말을 들은 수동이 넌지시 질문했다.
“세 분은 천룡계에 대해 좀 아십니까?”
“안다기보다는 몇 번 같이 싸워 본 적이 있네.”
“어떤 자들입니까?”
“일반 무사들까지 끈질기고 강하지. 이곳 최대의 세력이라는 게 허명이 아니네.”
“특히 잘 모습을 드러내지 않는 천룡계주는 아주 고강한 실력자라더군. 각성자 중에서도 특히 뛰어난 각성자래.”
“개인적으로 말하자면 그래도 백립회 회주가 가장 강하지 않을까? 그의 검은 공간을 가르는데, 그곳에서 검은 손이 나타나 적을 찢어발긴다더군.”
“흑수검이라 부르지. 그이 말고도 칠성계주의 도술도 만만치 않아. 하지만 결국에는 갈고닦은 실력에 판가름이 나기 마련일세.”
“무슨 소리! 아무리 수련을 해 보게, 하늘이 준 능력 앞에서는 무용지물이야.”
“아이고, 이 사람아. 그건 자네 생각이고.”
“으이구, 모지리야, 인간이 아무리 노력한들 하늘이 주신 은혜에 어찌 이른단 말이야.”
“쯧쯧, 그럼 자네도 정안수를 떠 놓고 각성하게 해 달라 하늘에 빌게나. 차라리 감나무 아래에서 감 떨어지기를 기다리다 굶어 죽지.”
진중하게만 보이던 두 무사가 언성을 높이더니 어느새 삿대질을 하면서 서로를 비난하기 시작했다.
결국에는 한 사람이 상을 엎고 절교를 선언하며 주막을 빠져나갔다.
수동은 자신 때문에 벌어진 일이라 난감했다.
“저 때문에 죄송하게 됐습니다.”
홀로 남은 무사는 아무것도 아니라는 듯 수동을 향해 웃었다.
“그러니까 어젯밤에 천룡계에 아주 큰 사달이 있었던 게야.”
그러고는 사라진 친구를 향해 뿌드득 이를 갈았다.
“천하에 몹쓸 인간 같으니. 가다가 똥 덩어리 밟고 미끄러져 바위에 대가리 박고 콱 뒈져 버려라!”
수동은 황당해서 코를 훌쩍 들이켜며, 아주 큰 사달이라니 무엇인지 궁금했다.
***
석성산성 내의 소담한 기와집.
흰 여름꽃이 만발한 뒤뜰에 학창의를 입은 고고한 청년과 전모를 쓴 요염한 여인이 나란히 서서 꽃구경하는 중이었다.
“다들 걱정 정말 많이 했어요.”
“정말 죄송합니다. 그러려고 한 것은 아니었는데.”
여인의 가벼운 나무람에 청년이 사과했다.
화려한 담황색 비단 치마에 모란이 그려진 전모를 쓴 여인은 천룡계 부계주.
그녀와 함께 있는 단아하고 정갈한 청년은 바로 수동과 힘을 합쳐 할미석성 인근의 숲에서 괴물과 싸웠던 자였다.
그리고 그의 정체는.
“천룡계주가 갑자기 사라졌으니 발칵 뒤집힐 수밖에요.”
바로 천룡계주.
외부에 모습을 잘 드러내지 않는 신비로운 인물이었다.
“다시 한번 죄송해요.”
천룡계주가 부계주에게 사과했다.
비록 위계는 청년이 높지만, 나이 등 다른 것이 좌우하는 듯.
“도대체 무엇이 평소 곁눈질 한 번 하지 않는 계주를 연락조차 하지 못하도록 유혹했을까요?”
“좀 알고 싶은 자가 있어서 함께 머물렀습니다.”
“이런! 계주가 궁금한 자가 있었다고요?”
부계주의 진한 단장을 한 크고 검은 눈망울에 의문이 가득 찼다.
“아주 강한 자였어요.”
“호호호호홋.”
계주의 말에 부계주가 폭소를 터뜨렸다.
“세상에! 우리 계주께서 제 입으로 강한 자라고 하다니 정말로 궁금하군요. 아니, 이곳에 계주보다 더 강한 무사가 있기나 하단 말입니까?”
“왜요, 충분히 있을 수 있죠.”
“설마 백립회주나 칠성계주를 만난 겁니까?”
“아녜요.”
천룡계주는 빠르게 작은 머리통을 흔들었다.
그는 조용히 말했다.
그리움이 담긴 음성이었다.
“그는 내가 만나 본 사람 중에서 가장 강한 사람이었어요.”
부계주는 계주를 응시했다.
마침내 입술을 열었다.
“좋아요. 그 사람과 밤이 깊도록 뭘 한 겁니까? 둘이 달님과 바람을 벗 삼아 나란히 술잔이라도 기울였어요?”
“아뇨. 우리는…….”
칠성계주는 잠시 뜸을 들인 후 입을 열었다.
“싸웠어요.”
“네? 둘이서 싸웠어요?”
“아, 아니, 그런 게 아니라 둘이 힘을 합쳐 괴물들과 싸웠다고요.”
긴 침묵이 흘렀다.
부계주는 아무래도 이해할 수 없다고 계주를 쳐다보며 눈매를 좁혔다.
“평소 남 앞에서 일신의 무예를 보이지 않는 계주가 도대체 무슨 변덕일까?”
“그저 그렇게 된 것입니다.”
천룡계주는 잔물결처럼 웃었다.
“아! 혹시 천룡계로 데려오려고? 계주가 그토록 강하다고 말할 정도면 실력은 두말할 거 없네요. 하지만 제아무리 강하다고 해도 부계주 자리는 안 된다고요.”
“하하하. 그럴 리가요. 그리고 그는 쉽게 올 사람도 아니에요.”
“왜요? 천룡계보다 더 나은 곳이 어디에 있다고?”
“뭐랄까……. 남 밑에 있을 사람이 아니더라고요.”
“이상하네.”
부계주는 전모를 쓴 머리를 좌우로 까닥였다.
“뭐가요?”
“아무래도 우리 계주님이 반한 거 같네.”
“말, 말도 안 돼요.”
“말이 안 되긴 뭐가 안 돼요. 남장만 아니면 천하일색이 따로 없는데.”
“앗, 누가 들으면 어쩌려고요.”
천룡계주는 붉은 낯빛으로 황급히 주위를 둘러봤다.
잠시 시간이 흐르고 천룡계주가 물었다.
“백립회와 칠성계의 움직임은 어떻습니까?”
“물밑에서 활발히 중소 세력들을 포섭 중이에요.”
“얼마나 많은 세력의 지지를 받느냐에 모든 게 결정되겠죠.”
“우리도 우호적인 세력만이 아니라 여러 패들에게 접촉을 시도하고 있습니다.”
“오는 그믐에 모든 게 결정되겠군요.”
“계주, 자칫하면 실력 대결로 넘어갈 수 있어요.”
“물러설 생각은 없습니다. 그런데 부계주의 일은 어떻게 됐어요? 이곳에 심판회주를 보러 온 거잖아요.”
전모 아래 부계주의 얼굴에 묘한 빛이 일렁였다.
“만났어요.”
“……정말이에요?”
계주의 맑은 눈알에 호기심이 물처럼 차올랐다.
“놀랍지만 정말이더라고요. 생긴 것만 심판 무사를 닮았다고 생각했는데 정말 심판 무사가 맞았어요.”
“…….”
부계주의 말에 계주가 침묵으로 여운을 남겼다.
“정말 생각지도 못한 일이에요. 심판 무사가 생존해 있었다니.”
부계주는 여름의 싱그러운 하늘을 올려다봤다.
계주도 따라서 길고 흰 목을 들어 흐르는 구름에 시선을 던졌다.
마침내 조용히 입을 열었다.
“지금 이 시점에서 심판 무사가 나타난 것은 우리에게 큰 행운일지도 몰라요.”
짧지만 깊은 정적이 흘렀다.
계주가 말했다.
“하지만 천룡계를 그에게 쉽게 넘겨줄 생각은 없습니다.
“물론이죠. 우리가 어떻게 다시 세운 천룡계인데. 심판 무사라고 덥석 가지세요 하고 안겨 줄 수는 없죠.”
부계주가 대꾸했다.
“곧 그믐이네요.”
“네. 남한산성에 심판회주도 오겠죠.”
두 여인은 푸른 하늘을 보며 그믐의 회합을 기대했다.
