#097화.
“끄악!”
“캭!”
“큭!”
수동은 앞으로 뛰쳐나가 까망이 놓친 흑수흑족을 순식간에 해치웠다.
평민 복장의 시체들은 검에 맞자 살아 있는 인간처럼 애원했다.
“살려 줘~”
“죽기 싫다~”
“엄마아~”
소름이 끼쳤다.
무고한 사람들을 죽이는 기분이었다.
이를 꽉 물고 살아 움직이는 시체들을 하나씩 처리했다.
그러던 어느 순간, 시체들이 번쩍 눈알을 치켜뜨고 되살아나는 걸 발견했다.
수동은 일그러진 웃음을 지었다.
“머리를 자르거나 심장을 찔러야 한댔지.”
때마침 어쩔 줄 몰라 하는 까망의 모습이 눈에 들어왔다.
틀림없이 괴물들을 쓰러뜨렸는데 다시 살아나니 어리둥절한 것이다.
“까망아! 이것들은 목을 자르거나 심장을 찔러야 한다!”
“네, 형님!”
까망은 대답하는 즉시 오른손 뼈다귀 주먹을 펴고 날을 세웠다.
동시에 되살아나는 시체들을 향해 빠르게 움직였다.
날을 세운 오른손으로는 칼처럼 괴물의 심장을 찔렀다.
검은 뼈다귀 손은 푹, 하고 썩은 살을 파고들어 심장을 파괴했다.
왼손의 뼈다귀 주먹은 살아 있는 시체의 얼굴에 박아 넣었다.
썩은 얼굴이 일그러지면서 그대로 목에서 떨어져 나가 바닥을 뒹굴었다.
까망의 검은 뼈는 금강석처럼 강하고 단단했다.
‘아무리 썩은 시체라지만 주먹으로 머리를 떨어뜨리다니…….’
수동은 놀라며 혀를 내둘렀다.
“나도 가 볼까.”
수동은 흑수흑족들에게 달려들어 정확하고 빠르게 괴물의 심장에 검을 찔러 넣었다.
한 마리는 호박석을 떨어뜨렸다.
순식간에 주위의 흑수흑족을 다 해치운 수동은 넋 놓고 서서 까망의 싸움을 감상했다.
까망은 앞에서 몰려오는 흑수흑족을 한 발도 물러서지 않고 홀로 상대했다.
까망을 향해 몽둥이를 휘두르는 패랭이를 쓴 흑수흑족.
까망은 왼손으로 괴물의 휘두르는 손을 잡아 끌어당기는 동시에 오른손을 심장에 찔러 넣었다.
푸슉-!
뼈다귀 손이 괴물의 앞가슴을 뚫고 등 뒤로 빠져나갔다.
검게 썩은 피가 줄줄 흘러내렸다.
동시에 탁탁 앞으로 두 발 뛰어가 왼 주먹으로 새로운 흑수흑족의 얼굴을 쳤다.
덜컥.
썩은 머리가 등 뒤로 떨어졌다.
동시에 어기적대며 다가오는 두 마리의 흑수흑족.
댕기 머리 청년과 곰방대를 휘두르는 할아버지.
까망은 두 팔을 벌리며 자세를 낮추더니 한 팔씩 괴물을 끌어안고 어깨 뒤로 냅다 집어 던졌다.
바닥에 떨어진 괴물 두 마리.
빡! 빠악!
뼈다귀 발로 밟아서 머리통을 뭉갰다.
턱, 하고 뒤에서 까망의 목을 움켜쥔 흑수흑족.
휘리릭, 머리뼈는 그대로 두고 까망의 뼈다귀 몸만 뒤로 돌아갔다.
놀라서 딱 입을 벌리는 괴물.
까망의 두 손이 놈의 머리통을 움켜잡는다.
푸-왁-!
위쪽으로 머리를 뽑아냈다.
“보라니까, 요괴나 괴물보다 열 배는 네가 더 놀랍다니까.”
수동은 머리를 휘휘 저으며 중얼거렸다.
연달아 이어지는 까망의 활약.
오로지 두 손만 사용해 흑수흑족의 심장을 뚫고, 머리를 분리하는 모습은 그 어떤 괴물보다도 더 공포스러웠다.
“어허허~”
“우우우~”
살아 있는 시체들마저도 어느 순간부터 까망에게 정면으로 덤벼들지 못하고 주위만 배회했다.
완전히 썩지 않아서 약간의 본능이 남아 있는 것일까?
그러던 한순간.
하늘에서 밝고 신선한 햇살이 마른 겨울나무 사이로 강렬하게 쏟아져 내렸다.
“으허허허허~”
흑수흑족들이 괴로워하면서 몸을 비틀었다.
이윽고 숲 안쪽의 어둠을 찾아 도망가기 시작했다.
그래도 남아 있는 흑수흑족은 다섯 마리.
다들 몸집이 있는 남자 괴물들이었다.
빛에 대한 두려움보다는 살인에 대한 충동이 더 큰 놈들.
괴물들은 서로의 눈치를 보더니 한꺼번에 까망에게 달려들었다.
빛 때문인지 움직임이 둔해졌다.
퍽-! 콰악-! 촤악-! 푸슉-! 빡!
볼 것도 없이 까망의 공격에 차례로 나가떨어졌다.
까망은 주위를 한 번 쓱 둘러보았다.
“괴물이 없다.”
혼잣말을 하더니 허리에서 사슴 가죽 주머니를 빼 들었다.
등뼈를 구부려 숲에 떨어진 호박석을 주워 담기 시작했다.
뒤이어 다섯 흑수흑족들의 썩은 몸뚱어리가 빠르게 부패하기 시작했다.
곧 먼지가 되어 사라졌다.
시체가 남지 않고 사라진다는 것은 천구가 있다는 뜻.
‘천구를 없애지 못하면 계속 나타난다.’
골귀들도 천구가 존재할 때는 소멸했지만, 천구가 사라지자 죽은 뼈가 남겨졌다.
그리고 더는 출현하지 않았다.
죽인 만큼 줄어들기 위해서는 천구를 없애야 한다.
천구를 없애기 위해서는 하늘에서 떨어진 주 천구를 없애야 한다.
주 천구는 그 주인인 대괴물을 죽여야 소멸한다.
수동은 흑수흑족이 사라진 자리를 응시했다.
‘그렇군. 이제는 강원도야.’
비로소 경기도를 벗어나 강원도에 온 것이 실감 났다.
해골이 아니라 썩은 시체의 땅에.
소천구들과 주 천구가 있는 곳에.
“형님!”
까망이 가죽 주머니를 흔들며 다가왔다.
눈 부신 햇살 아래 까망의 새까만 뼈다귀들이 보석처럼 빛났다.
다음 순간 수동은 저도 모르게 한 줄의 글귀를 떠올렸다.
[빛으로 나온 어둠.]
토정마을에서 광 선생이 보여 준 두루마리에 있었던 글귀였다.
선생의 아버님이신 토정 어른이 남긴 예언.
오호, 통재라.
누가 있어 이 세상을 구할꼬.
암흑 천하에 희미한 다섯 개의 별이 있을 뿐.
그 별이 함께 빛날 때
이 세계는 다시 일어서리라.
빛으로 나온 어둠.
동물의 탈을 쓴 산신.
세상에서 가장 큰 늑대.
보이지 않는 모닥불.
귀신의 검을 통달한 자.
빛이 있는 세상으로 나온 어둠.
생명으로 변한 사물.
까망을 가리켰다.
“형님, 보석이 많습니다. 아주 예쁩니다!”
빛으로 나온 어둠이 밝고 환하게 소리쳤다.
“그, 그렇구나.”
“강원도는 아주 좋습니다!”
***
닷새 후, 사위가 어두워질 무렵.
수동과 까망은 무려 5일이나 지났지만, 고작 검의산에 이르렀다.
신당고개와 홍천 읍치의 가운데 즈음이었다.
물론 홍천은 산이 전부라고 할 만큼 험한 지형이었다.
저마다 여러 개의 봉우리를 가진 70여 개의 산은 크고 깊어서 까닥하면 길을 잃었다.
그렇다고 해도 신당고개에서 홍천 읍치까지는 60리 길.
평지라면 한나절, 산지라서 험하고 해가 빨리 진다 쳐도 그 4배인 이틀이면 닿을 수 있는 거리였다.
그런데 절반 거리의 검의산까지 오는데 닷새가 걸린 것이다.
이유는 단순했다.
이곳 강원도 관서 지방이 괴물들의 땅이기 때문이다.
검의산까지 오는 동안 큰 싸움만 8차례가 벌어졌고, 작은 싸움까지 합치면 30여 차례 흑수흑족과 만났다.
그리고 검의산의 고개를 넘던 그들 앞에 다시 새로운 괴물 무리가 나타났다.
“형님, 괴물입니다.”
까망의 음성이 즐겁지 않았다.
싸움이라면 환장하는 까망도 이건 지긋지긋한 것이 분명했다.
“다행히 10마리뿐이네.”
흑수흑족들은 칼과 도끼로 무장하고 있었다.
전립을 쓰지도 않았고, 짐승 가죽을 걸친 것이 아무래도 산적 패였던 모양이었다.
하긴 길이 험난한 강원도에는 산마다 골마다 도적의 소굴이 있다는 말이 있을 정도니까.
“해 다졌다. 빨리 끝내고, 자리 깔고 쉬자.”
수동은 사인검을 빼내며 말했다.
“예. 까망도 쉬고 싶습니다.”
수동은 날아오는 도끼를 옆으로 피하면서 아래에서 위로 사인검을 쳐올려 가슴을 벤 후, 비틀대는 첫 번째 흑수흑족의 목을 잘랐다.
다음 놈은 심장에 사인검을 깊이 박아 찔렀다.
세 번째 놈은 지나치면서 목.
네 번째 놈도 탁 물러서고 타닥- 앞으로 나아가며 목.
다섯 번째 흑수흑귀는 휘두르는 환도를 검으로 막고 오른발로 배를 걷어찼다.
휘청이며 뒤로 물러서는 괴물의 심장에 사인검을 쑤셔 박았다.
다섯 마리의 흑수흑족은 2개의 옥석을 떨어뜨린 후 몸이 부서지면서 먼지로 화했다.
수동은 옥석을 주워들고 일어서 까망을 돌아봤다.
마지막 흑수흑족과 싸우고 있었다.
까망은 얼굴로 날아오는 흑수흑족의 검을 왼손으로 잡고, 안으로 파고들어 오른손으로 괴물의 다리를 움켜쥐고 잡아당겨 뒤로 넘어뜨렸다.
콰직, 뼈다귀 발로 흑수흑족의 얼굴을 박살 냈다.
“후우~ 형님, 다 물리쳤습니다.”
까망이 평소답지 않게 길게 한숨을 내질렀다.
근처의 바위 사이에 잠자리를 마련했다.
모닥불을 피우고 돗자리를 깔고 그 위에 다시 요를 폈다.
수동은 간만에 입맛을 다시며 홍마석을 쥐었다.
‘너무 힘들었어. 가끔은 스스로에게 상을 줄 필요가 있다고.’
눈을 감았다.
어떤 상이 좋을까, 행복한 상상을 했다.
사태희가 만들어 준 냉면?
하지만 냉면 한 그릇에 홍마석이라니 너무 소소했다.
문득 그녀는 잘 지내고 있을까, 궁금했다.
얼떨결에 입맞춤이라니…….
이윽고 단연의 요염한 자태가 눈앞에 나타났다.
그게 진짜 포옹은 아니겠지만, 어쨌든 그녀가 몸 안에 들어왔다니 야릇한 기분이었다.
두 여인과의 순간을 떠올리자, 부끄러워졌다.
그녀들을 생각해서일까?
불시에 애절한 사랑 이야기인 《춘향전》이 생각났고, 춘향의 어머니인 월매가 이몽룡을 위해 차린 상이 어떤 건지 궁금해졌다.
이윽고, 눈을 떴을 때.
수동은 제 앞에 펼쳐진 진수성찬에 까무러칠 뻔했다.
산해진미 전골과 생선전, 메추리탕, 문어조림, 꿩구이 등 총 26가지의 음식들.
국물 있는 탕만 해도 외초리탕, 수란탕, 장국, 간장국의 네 종류에 나물은 여섯 종류.
술은 자하주, 송엽주, 과하주, 방문주, 천일주, 백일주, 금로주 등 10가지가 넘었다.
두 개의 상에 따로 전골이 준비되었고, 반찬마다 황금빛 놋그릇에 가지런히 담겨 눈까지 호강이었다.
수동은 이 순간만은 조선에서 가장 행복한 사람이 된 것 같았다.
“형님, 이걸 다 먹습니까?”
음식에 관심이 전혀 없는 까망조차 딱딱 이빨을 부딪치며 놀라워했다.
“관심 있으면 앉아.”
수동은 티클 없는 백옥병을 쥐고 금잔에다 술을 따르며 대꾸했다.
연엽주의 향기로운 냄새가 솔솔 풍겼다.
“캬하! 최고다.”
금잔 한 잔을 비우고 가리찜을 잡고 뜯었다.
달콤하고 부드러운 소갈비가 입안에 가득했다.
닷새 후, 홍천 읍치 인근 마을에 도착했다.
그리고 너무 놀라서 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의…….
마을 안쪽에서 흑수흑족들이 주문처럼 되풀이해서 외는 소리가 흘러나왔기 때문이었다.
곧 인간의 냄새를 맡았는지 괴물들이 마을 입구로 쏟아져 나왔다.
“튀어!”
수동이 외쳤다.
움켜쥔 주먹을 앞으로 뻗고, 발차기를 하면서 뼈를 풀던 까망이 머리뼈를 돌려 수동을 쳐다봤다.
“뭐 해? 튀라니까!”
수동은 마을을 우회하는 길을 향해 달리면서 속으로 외쳤다.
‘하나하나 상대하다가는 지쳐서 죽겠다.’
다음 날, 수동은 홍천 읍치에 이르렀다.
관아와 마을 등을 오가며 인적을 찾았다.
그러나 홍천현의 중심인 읍치에도 사람은 보이지 않았다.
“누구라도 만나야 정보를 얻을 텐데…….”
수동이 고민할 때, 날카로운 여인의 비명이 어디선가 터져 나왔다.
“까아아!”
쾅!
멀지 않은 곳의 집 한 채가 폭발하듯 터져 나갔다.
헉!
절로 숨을 삼켰다.
태어나서 처음 보는 초대형 곤충이 제가 무너뜨린 집터 위에 서 있었다.
녹색 피부에 삼각형의 머리와 양쪽의 큰 겹눈과 가운데 모인 세 개의 홑눈.
날카로운 톱니가 솟아 있는 낫처럼 구부러진 앞다리.
“사마귀?”
사람보다 3배는 큰 괴물 사마귀는 한 여인의 머리를 입에 물고 있었다.
