#025화.
“한성해방군에도 괴물 사냥꾼이 있다고 들었습니다.”
본부로 향하는 길, 수동이 슬쩍 말을 걸었다.
“모두 넷일세. 총관과 유순정 어르신, 남궁 도령, 그리고 여인의 몸으로 각성한 효의 낭자네.”
총관과 효의는 알고 있었다.
처음 이곳에 온 날 우돈과 싸울 때 나타났었다.
아니 총관은 그전에 낚시를 할 때 봤었고.
효의는 어째서 여인이 한성해방군에 있나 의아했는데 각성자였다.
“특히 효의 낭자와 남궁 도령은 하늘로부터 특기까지 받았네.”
“무슨 특기입니까?”
“효의 낭자는 몸이 커지면서 괴력을 발휘하지.”
“어둑서니로 변하는 겁니까?”
검은 어둠 형태의 어둑서니는 보고 있으면 점점 커져서 종래에는 사람을 깔아뭉개 버리는 전설의 요괴였다.
“검게 되지는 않고 푸르게 변하네. 또 계속 커지지도 않아. 그날의 상태에 따라 다르지만, 자네의 세 배쯤 커질까?”
신체의 색과 크기가 변한다고?
수동은 잘 상상되지 않았다.
“남궁 도령은 하늘을 날지.”
하늘은 나도 난다고 수동은 속으로 대꾸했다.
“총관이 일, 이, 삼오인대를 관할하는 갑(甲)대의 대장, 유순정 어르신이 사, 오, 육오인대의 을(乙)대 대장, 남궁 도령이 우리 팔오인대가 속한 병(丙)대 대장, 효의 낭자가 정(丁)대 대장이지.”
“병대 대장을 아직 못 봤네요.”
“지금 율도에 없네. 북쪽으로 갔네. 한양천구처럼 주 천구가 떨어진 평양, 해주, 경성을 살펴보고 정보를 모으러 갔지.”
“저기 다른 곳의 천구들은 골귀가 아니라면서요?”
“그렇다더군. 곤충이나 새, 짐승 형태의 괴물도 있고, 인간과 동물이 섞인 수인형도 있고, 요술을 부리는 괴물도 있고, 마귀도 있고, 죽은 지 얼마 되지 않아 살이 썩어 가는 시체도 있다더군.”
“어떻게 조선에 이런 일이 발생한 건지 모르겠군요.”
“그러게 말일세. 다 위정자들이 사리사욕에 눈이 멀어 백성을 핍박하니 하늘이 분노한 게 아니겠는가?”
“오장, 우리는 또 언제 천구 공략을 떠납니까?”
“왜? 설사가 나서 싸우지 못한 게 분한 건가?”
최재서가 웃었다.
“정말이라니까요.”
“그래, 알았어. 하여튼 우리 팔오인대에 있는 걸 다행으로 알아. 다른 오인대였으면 벌써 해방군에 소문 다 났을 거야. 겁먹고 도망쳤다고. 팔오대 삼인방이 입이 무거워서 망정이지.”
한성해방군 본부.
율도의 다른 집들과 달리 안대문도 있고 사랑채와 안채가 중문을 두고 따로 있는 큰집이었다.
대문으로 들어서자 바깥마당을 비질하던 길쭉이가 반갑게 맞았다.
“어서 오세요. 다들 오셔서 기다리세요. 들어가세요.”
안대문을 지나 사랑채로 향했다.
대청마루 아래 신발들이 가지런했다.
사랑방으로 들어서자 상석에 총관 정태령이 앉아 있었고, 그를 중심으로 여인 효의와 일곱 사내가 앉아 있었다.
“어서 오게.”
“총관, 저 사람이 정수동이오?”
총관 바로 옆에 앉은 중년 남자가 물었다.
“그렇네.”
남자는 자리를 잡고 앉는 수동을 노려봤다.
얼굴 테가 날카롭고 눈썹 끝이 날개처럼 솟았고 푹 박힌 검은 눈알이 인상적인 남자였다.
“나는 을대를 이끄는 유순정이라 하네.”
“정수동입니다.”
“자네, 한성해방군 병대 휘하 팔오인대 정수동이라 하는 게 옳네.”
유순정이 까다롭게 따져 말했다.
서로의 위치를 명확히 해서 찍어 누르려는 모양이었다.
“다음에는 그러겠습니다.”
수동은 개의치 않았다.
총관은 기침을 한 번 하고 입을 뗐다.
“오늘 이 자리에 나까지 대장 셋과 오장 일곱이 모였네. 병대 대장 남궁 도령은 멀리 출장을 갔고, 나머지 오장 다섯은 현재 3차 천구 공략을 떠나 있네.”
그러고 보니 육오장 우돈이가 보이지 않았다.
한 번쯤 만나서 어떻게 나오는지 보고 싶었는데.
“그럼, 효의 낭자가 말씀하시오.”
총관 정태령이 효의를 보며 머리를 끄덕였다.
하얗고 복스러운 얼굴에 여인치고는 제법 체구가 좋은 효의는 큰 눈으로 잔잔한 미소를 짓고 붉고 도톰한 입술을 열었다.
“천룡계로부터 전갈이 왔습니다. 오는 경칩(驚蟄)에 한성천구와 소천구를 공략 중인 무리가 모여서 함께 술잔을 기울이자고 말입니다.”
“무슨 속셈일까요?”
을대 대장 유순정이 물었다.
“나도 최근 고민하던 게 있는데 그 생각이 천룡계주와 통한 것 같네.”
“그것이 무엇입니까?”
오장 중 하나가 물었다.
“우리가 소천구를 공략하는 것보다 더 많은 소천구가 나타나고 있어. 우리들이 따라가지 못한단 말이네.”
“맞습니다. 둘에서 넷 다시 여덟이었습니다. 만약 다음에 소천구가 나타나면 열여섯이 아니겠습니까?”
최재서가 말했다.
“그래요. 지금까지 나타난 소천구 열넷 중 공략한 것은 다섯뿐입니다.”
효의가 덧붙였다.
‘용산천구와 공덕천구를 내가 해치웠다.’
수동은 뿌듯해하며 미소를 지었고, 우연히 이를 본 유순정이 이맛살을 찌푸렸다.
“자네는 아직 아홉 개의 천구가 남았다는데 뭐가 그리 즐겁나?”
“아닙니다.”
“이대로는 갈수록 힘들어질 것이 자명한 현실. 어떤 수든 만들어야 하네. 아마 천상계주는 그 답을 찾아낸 것 같네.”
“뭘까요?”
총관의 말에 효의가 물었다.
“제일 좋은 건 무리들이 자신의 이익을 내려놓고 연합하는 방법이 있지만…….”
“그 일은 어렵겠군요.”
최재서가 단정적으로 대꾸했다.
“그렇지. 저마다 목적이 다르니.”
“솔직히 대부분의 패들은 천구를 공략하기보다는 천구의 보석을 노리는 게 아니겠습니까?”
“쳇, 멀리 보지 않고 눈앞의 이익만 좇는 어리석은 놈들.”
유순정이 이를 뿌득 갈며 덧붙였다.
“보석만 찾다가 조선이 괴물로 완전히 뒤덮이면 그때서야 보석이 쓸모없다는 걸 깨달을 거다. 어리석은 놈들.”
“그 어리석은 놈들이 우리한테도 절반은 되네.”
총관이 가볍게 웃어넘겼다.
그런 다음 모여 앉은 자들을 한번 훑어봤다.
“아마도 경칩의 모임에서 그에 대한 이야기가 나올 듯하네만, 어떤 결정이든 자네들이 나의 의견을 따라 줬으면 하고 이렇게 회의를 소집했네.”
“물론입니다.”
“총관을 따르겠습니다.”
“하란 대로 하죠.”
“고맙네들. 신중히 생각해 최선의 선택을 하겠네.”
그때였다.
유순정이 짧은 한숨을 토하더니 수동을 바라봤다.
“그런데 총관. 도대체 이 회의에 저자가 껴 있는 이유는 뭡니까?”
“사태천이 경칩의 모임에 저이를 초대했네.”
그러자 모든 이들의 의아한 눈동자가 수동에게 쏠렸다.
“무슨 알랑방귀를 뀌었길래…….”
유순정이 흘리듯 말했다.
“원래 방귀 잘 안 낍니다. 소화 잘 시키거든요.”
수동이 대차게 대꾸했다.
“닷새 후가 경칩이오. 나와 효의 낭자, 팔오인대 최재서와 정수동이 가도록 하겠소. 유순정 대장은 여기를 관리해 주시오.”
총관 정태령이 말했다.
***
새벽에 눈이 떠졌다.
눈을 뜨자마자 결심했다.
‘더 강해지자.’
궁골과의 싸움에서도, 동골과의 싸움에서도 느꼈다.
적들은 단순하지 않았다.
오로지 힘만으로 부딪쳐 온다면 차라리 편했다.
하지만 골귀 무사들은 저마다 특성을 가지고 있었다.
화골과의 전투에서 부족했던 것은 정면을 뚫고 가는 강력한 힘.
동골과의 전투에서 부족했던 것은 속도.
더 큰 위력과 속도를 갖추어야 한다.
앞으로 싸워 나가야 할 적들은 또 얼마나 강할까?
그리고 가장 높은 곳에 있는 망령왕은?
토벽에 걸어 둔 사인검을 등에 메고 방문을 나섰다.
수련을 통해 몸과 마음을 갈고닦는다.
사인검의 기법은 그 위에서 완전해진다.
‘압도적으로 강해지는 수밖에 없다.’
마을을 나와 뽕나무숲으로 들어섰다.
북쪽 백사장이 아무도 찾지 않는 좋은 장소였다.
숲을 걷던 수동은 흠칫 놀라서 걸음을 세웠다.
부르르, 어깨가 떨렸다.
입안이 바짝 마르는 느낌이었다.
조용히 흐르는 강물 소리를 거슬러 마치 거대한 파도처럼 몰아쳐 오는 강렬한 기세.
‘인간의 기운이 아니다.’
훨씬 농밀하고 무거운 기운.
수동은 절로 상체를 숙이며 자세를 낮췄다.
‘괴물이다!’
언제라도 발검할 수 있도록 조심스럽게 등에 멘 사인검의 자루를 잡았다.
사락. 사락. 사락.
몇 해나 쌓여 썩어 가는 낙엽 밟는 제 발소리가 유달리 크게 느껴졌다.
‘괴물이 틀림없다.’
도대체 어디서 온 놈일까?
수동은 호흡을 멈추고 조심스레 숲 입구로 다가갔다.
구름에 가려 큰 얼룩 같은 달님.
그 달님이 뿌리는 희미한 빛 속에…….
과연 괴물이 우뚝 서 있었다.
‘골귀가 아니다!’
살아 움직이는 백골이 아닌 처음 보는 종류.
푸른빛이 도는 피부에 한눈에도 위압적인 크기.
보통의 인간보다 서너 배는 큰 데다 터질듯한 근육질의 몸.
머리통이 휘릭 돌았고, 숲에 숨은 수동과 눈이 마주쳤다.
괴물의 눈알이 번쩍 빛났다.
두두두두두.
괴물은 수동을 향해 단숨에 달려들었다.
‘오냐!’
수동도 사인검을 뽑아 들고 뽕나무숲에서 뛰쳐나갔다.
달빛을 등진 탓에 달려오는 괴물의 얼굴이 제대로 보이지 않았다.
그러나 번쩍이는 푸른 안광과 검푸른 몸에서 뿜어져 나오는 살기만으로도 오싹 소름이 돋았다.
기법을 사용하지 않고 정면으로는 부딪쳐서는 승산이 없다는 걸 직감했다.
부드럽게 흐르면서 괴물의 약점을 노린다.
이제 당연하다는 듯 사인검을 쥔 손에 힘이 빠졌다.
검을 무기가 아니라 팔의 일부로 받아들이는 것.
[허공접요.]
나비의 마음이 되려는 순간.
가까이 다가선 괴물의 얼굴이 드러났다.
‘사람?’
삐긋.
수동은 발목이 접히면서 게처럼 옆걸음을 걸었다.
그런 한편 다가온 괴물도 급히 정지했다.
“정수동?”
괴물이 수동을 보며 느리게 입을 뗐다.
검푸른 피부의 괴물은 가슴을 크게 들썩이며 숨을 뱉어 냈다.
수동은 사인검을 세워 경계를 풀지 않고 자신을 호명한 괴물을 노려봤다.
터무니없이 큰 얼굴이었지만 이목구비가 틀림없는 사람의 얼굴이었다.
눈과 입이 잡아먹힐 듯 크게 옆으로 찢어져 있었지만…….
게다가…….
수동의 시선이 괴물의 머리 위쪽으로 향했다.
정수리로 머리를 말아 올려 쪽을 지고 있었다.
‘여자다.’
뒤이어 보이는 사람 머리통만 한 양손.
불현듯 오장의 말이 떠올랐다.
―효의 낭자는 몸이 커지면서 괴력을 발휘하지.
“효의 낭자?”
다음 순간 괴물의 몸이 가늘게 떨리더니 체구가 줄어들고 피부색이 변하기 시작했다.
어느새 후덕한 처녀 무사가 수동 앞에 서 있었다.
효의는 온화한 얼굴과는 달리 수동을 매섭게 노려봤다.
허리춤에 찬 환도를 당장 빼 들 것 같았다.
수동은 지레 놀라서 재빨리 사인검을 다시 등으로 돌려보낸 후 어색하게 웃었다.
“낭자가 수련 중인지 몰랐습니다.”
“…….”
“나도 검술 연습을 좀 하려고…….”
“그랬겠죠.”
효의는 흐음 하고 새벽 공기를 들이마셨다.
마음을 진정하려는 듯 보였다.
다음 순간 그녀는 차분해졌다.
“내가 성급했네요. 갑자기 달려들어 놀랐겠어요.”
“괜찮습니다. 그럼 가 보겠습니다.”
몸을 돌리는데 효의의 목소리가 그를 잡았다.
“여기서 연습하세요. 내가 가죠. 오늘 연습은 끝났습니다.”
“그럼, 알겠습니다.”
수동은 잠깐 망설이다 승낙했다.
좁은 섬에서 다른 장소를 찾는 것도 어려울 듯 싶었다.
“그럼 내일 천룡계로 떠날 때 보죠.”
“그럽시다.”
몇 걸음 멀어지던 효의는 차분한 목소리로 물었다.
“저, 혹시 각성자 아니죠?”
“저요? 아닙니다.”
효의는 뽕나무숲으로 들어서며 크게 머리를 왼쪽으로 갸웃하더니 혼잣말을 중얼댔다.
“내가 잘못 느낀 모양이네. 어마어마한 기운이었는데…….”
