#061화
‘창골이다.’
잿빛 형상의 망령왕은 골귀 무사창골로 변했다.
철 투구를 눌러 쓰고 쇠찰갑을 입고 장창을 틀어쥐고 빈 눈구멍에서 푸른 광선을 뿜어낸다.
창골은 거침없이 수동을 향해 몰아쳐 왔다.
공기를 찢는 날카롭고 예리한 창술은 숨 쉴 틈을 주지 않았다.
그러나 두 번이나 대결했다.
‘넌 더 이상 내 상대가 아니다.’
유연한 움직임으로 괴물의 공격점을 피해 나가던 수동.
어느 시점에서 놈의 두개골을 노렸다.
탕!
철 투구가 위로 벗겨지면서 떠올랐다.
눈구멍에 고인 푸른빛이 잔물결로 진동했다.
수동은 곧바로 두개골 중앙으로 사인검을 찔러 넣었다.
뿌컥!
창골의 코뼈가 뚫렸다.
휙, 빠르게 몸을 회전하면서 사선으로 검을 길게 내리그었다.
콰- 콰- 콰- 콰- 콱-
가루처럼 부서져 내리는 창골의 비장뼈와 어깨뼈와 갈비뼈.
상체의 뼈가 길게 두 동강이 났다.
창골이 사라지는 순간, 눈앞에 나타나는 잿빛 안개 덩어리 망령왕.
“이얏!”
수동은 기합을 넣으며 곧장 놈에게 달려들었다.
팟.
망령왕의 형체는 어느새 안개처럼 흩어졌다.
흩어진 안개는 수동으로부터 예닐곱 걸음 뒤로 물러가 다시 뭉치며 형상을 갖추기 시작했다.
그 형상은 토골이었다.
스스스. 스스스.
땅으로 스며드는 토골.
수동의 등 뒤에서 쑤욱 자라 올랐다.
“뒤쪽이에요!”
귓전을 울리는 의혈단주의 목소리.
순간 토골은 묵골로 변신했다.
온몸이 검은 뼈인 골귀 무사는 주먹으로 수동의 등을 바위처럼 찍어 눌렀다.
수동은 황급히 돌아서며 사인검으로 괴물을 주먹을 때렸다.
캉-!
강하게 튀는 불꽃이 음산한 공동묘지를 잠시 잠깐 환하게 밝혔다.
까악- 까악- 까악-
아악- 아악- 아악-
공동묘지의 무덤을 차지하고 앉은 까마귀들이 불길하게 울어 댔다.
묵골과 대치한 수동.
어금니를 악물었다.
그가 지금껏 상대한 골귀 무사 중에서 누구보다 강력했던 괴물.
‘방심하지 않는다.’
다시 맞서도 묵골은 그만큼 강력했다.
수동은 호랑이처럼 빠르고 강하게 질주했다.
물러서지 않고 맨주먹으로 맞서는 묵골.
묵골은 그 자체가 검인 동시에 방패.
특히 주먹과 발은 압도적인 위력.
수동은 묵골의 공격법을 알고 있었다.
오로지 정면으로 부딪쳐 오는 승부사.
수동은 자신에게 있는 건강정과 곤원령의 기법을 떠올렸다.
한 가지만이라면 쉽게 승부를 장담할 수 없었을 것이다.
하지만 이제는 달랐다.
화접몽의 나비.
맹호출림의 호랑이.
부드러움과 강함을 함께 소유한 수동에게 묵골은 더는 곤란한 상대가 아니었다.
다시 인간과 괴물의 맞대결이 시작되었다.
묵골은 수동을 몰아붙일 수는 있어도, 잡을 수는 없었다.
‘하지만 이놈은 정말 강하군.’
수동은 속으로 혀를 내둘렀다.
붕-
묵골이 발차기를 시전했다.
수동은 가볍게 뒤쪽 허공으로 떠올랐다.
멈추려던 순간, 마치 화가 난 듯 앞으로 튀어 나갔다.
그의 몸 전체에서 번쩍 금빛이 뿜어져 나왔다.
호랑이의 기세.
놀란 묵골은 검은 두 팔을 본능적으로 교차하며 수동을 막았다.
하지만 수동은 문득 느려지더니 나풀대는 나비처럼 경로를 틀었다.
그러고는 다시 강한 질주.
콰앙-!
호랑이와 나비, 강과 유의 교차.
수동의 수인검이 묵골의 허리뼈를 베고 지나갔다.
휘청거리는 검은 뼈들.
쉭.
다시 빠르게 질주하는 수동.
수동은 묵골의 빈 눈동자에 고인 어둠을 읽었다.
‘빠르게 올까, 느리게 변할까 헷갈리고 있군.’
마음이 흔들리면 구멍이 생기는 법.
이번엔 속도를 늦추지 않고, 그대로 묵검을 정면에서 부딪치며 지나갔다.
단숨에 묵골의 검은 목뼈를 잘라 냈다.
―크하하하하하.
묵골이 사라진 곳.
망령왕이 나타났다.
질주하는 수동, 사인검을 휘둘렀다.
하지만 역시나 스르르 안개처럼 물러서는 망령왕.
실체가 잡히지 않았다.
―죽은 자들의 지배자, 망령왕은 영원하다!
말이 끝나는 순간이었다.
망령왕의 잿빛 형상이 진동하기 시작했다.
흐릿한 안개 같았던 괴물의 형상이 실처럼 변했다.
수천수만 가닥의 실이 뭉친 모습.
그리고 별안간 실들이 풀어지면서 공동묘지의 어둠을 미끄러져 수동을 덮쳤다.
수동은 순식간에 잿빛 실에 사로잡히기 시작했다.
실은 수동의 손과 발을 묶고 배와 가슴, 목과 얼굴을 차례로 누에고치처럼 꽁꽁 싸맸다.
으아아!
고치 같은 실에 삼켜진 수동이 몸부림을 쳤다.
‘이건 망령왕이다.’
수동은 벗어날 수 없는 감옥처럼 자신을 사로잡은 실들이 망령왕 그 자체임을 깨달았다.
망령들의 군주는 형체를 자유자재로 변모하는 것이다.
점점 몸에서 힘이 빠져나가고 있었다.
온몸이 축 늘어졌다.
그때 아득히 먼 곳으로부터 어떤 목소리들이 울려 왔다.
“심판 무사님!”
“저희가 왔습니다!”
“심판 무사님을 구해라!”
끊어지지 않는 가느다란 실로 변한 망령왕에게 삼켜진 수동은 그들이 누군지 알 수 없었다.
하지만 한 가지는 분명했다.
‘도망쳐라. 나는 이미 끝났어.’
수동의 가물대는 의식 속에서 안간힘으로 외쳤다.
‘도망쳐라. 멀리 도망쳐. 이놈은 절대 이길 수 없다.’
하지만 그 외침은 입 밖으로 터져 나오지 못했다.
스르르 눈이 감겼다.
그런데.
그를 옥죄고 피부 안까지 침투해 왔던 어둠의 기운이 별안간 사라졌다.
수동의 눈이 번쩍 트였다.
자신을 감쌌던 실들이 묘지를 타 넘고 달려오는 20여 명의 무사들을 향해 연기처럼 흘러갔다.
수천 가닥의 실들은 일순 빳빳한 철사처럼 변했고 단숨에 무사들의 몸에 구멍을 내며 빠져나갔다.
“끄헉.”
“큭.”
“으악!”
무사들의 비명이 연달아 터져 나왔다.
‘심판회다.’
수동의 눈알이 붉어졌다.
온몸에 수백 개의 구멍이 뚫려 피를 뿜으며 쓰러지는 무사들.
맨 앞에서 검을 쥐고 끝까지 쓰러지지 않기 위해 버티고 있는 맹원태의 모습이 보였다.
그나마 각성자라서 견뎌 내는 것이다.
수동은 눈을 질끈 감았다가 다시 부릅떴다.
‘똑똑히 보고 있다.’
어금니를 꽉 다물었다.
철삿줄들은 다시 모여서 망령왕으로 변했다.
그리고 이번에는 수동을 향해 날아왔다.
팟. 팟. 팟. 팟. 팟. 팟…….
온몸에서 피가 터졌다.
금세 붉은 피를 뒤집어쓰고 악귀처럼 변한 수동.
머릿속에서 죽은 자들의 통곡이 들려왔다.
수동은 피에 젖은 채 망령왕을 응시했다.
‘용서할 수 없다.’
―크하하하하하하!
광오한 망령왕의 음산한 웃음소리가 공동묘지를 뒤흔들었다.
―나, 망령왕 파순이 이 땅의 보물을 차지하고 온 우주의 지배자가 될 것이다!
수동은 얼음처럼 냉정해졌다.
망령왕은 애초에 형체가 없는 괴물.
오직 영혼으로 살아남아서 형체를 자유롭게 변화시키는 괴물이다.
베어 내기 위해서는?
형체를 고정한다.
‘내가 네놈의 영혼을 죽여 주마.’
수동은 자신을 위해 목숨을 던진 심판회의 무사들을 한 번 돌아봤다.
하루살이와 같은 허무한 죽음이었다.
‘나를 위해서 이들이…….’
얼음처럼 차가운 수동의 가슴에서 불꽃이 피어올랐다.
곧 불덩어리로 활활 타올랐다.
뜨거운 분노가 공동묘지를 웅웅웅- 울렸다.
수동의 몸이 부채처럼 열렸다.
뒤이어 입에서 천천히 흘러나오는 장대한 음.
우우우우우우우우우~
소리는 점점 더 크게 부풀어 올랐다.
이윽고 앞으로 뻗어 나가면서 공동묘지를 터질 듯이 가득 메웠다.
워어어어어어어~~~~
포효는 수동의 입만이 아니라 몸 전체에서 울려 나오기 시작했다.
수동에 겹쳐 노랑 얼룩무늬 호랑이의 얼굴이 나타났다.
눈에는 불길이 흐르고 찡그린 콧등에는 냉소가 흘렀다.
광포한 밀림의 제왕.
음파로 상대를 마비시키는 유일한 야수.
드디어 호랑이의 거대한 아가리가 벌어진다.
어- 흥-!
[호랑포효.]
절대 맹수의 포효는 터지는 포탄처럼, 찌르는 검처럼, 쏘아진 화살처럼 망령왕의 전면으로 날아갔다.
수동의 분노가 망령왕을 덮쳤다.
부들.
그 순간 망령왕의 안개와 같은 잿빛 형상이 얼어붙은 듯 마비됐다.
‘지금이다.’
[맹호질주.]
수동이 달린다.
그의 머리 위에서 호랑이의 영혼이 함께 질주하고 있었다.
어느 지점, 수동과 호랑이는 하나로 겹쳐지고, 한줄기 황금색 빛으로 변했다.
수동의 분노는 망령왕을 관통했다.
끄허어어어어어어-
―이럴수가!
끄허어어어어!
―조금만 더 인간의 힘을 빨아들였다면 완전해졌을 것을……. 아니, 방심만 하지 않았다면…….
“웃기지 마. 나도 방심했다고.”
수동은 비틀비틀 망령왕을 걸어 가면서 대꾸했다.
산산이 흩어지기 시작하는 잿빛 형상에서 망령왕의 마지막 분노가 터져 나왔다.
―감히 네놈이 살아남을 수 있을 것 같으냐!
형체가 없는 망령왕의 음성이 뼛속을 파고들었다.
수동은 말할 수 없는 공포를 느꼈다.
그는 망령왕이 형상을 되찾지 못하도록 젖 먹던 힘까지 내서 다시 한번 포효했다.
어- 흥-!
팟. 팟. 팟. 팟. 팟. 팟.
알알이 흩어졌던 안개와 같았던 망령왕의 질료들이 그대로 허공에서 불이 꺼지듯 사라지기 시작했다.
마치 햇볕에 날아가는 물방울들처럼.
털썩, 수동은 제자리에 무너졌다.
일말의 기운도 남아 있지 않았다.
도대체 어떻게 그런 힘이 남아 있었는지 자신도 알 수 없었다.
다행이었다.
만약 심판회의 무사들이 나타나지 않았다면?
의혈단주가 등 뒤라고 알려 주지 않았다면?
정태령과 효의와 사태천, 의혈단 7호가 망령왕과 싸우면서 힘을 빼지 않았다면?
결과는 달라졌을 것이다.
수공은 이 공동묘지의 일부가 됐을 터였다.
‘끝났다.’
수동은 머리를 툭 아래로 떨어뜨렸다.
이윽고 강렬한 빛이 공동묘지 안에서 뿜어져 나왔다.
천구 자체가 뿜어내는 빛이었다.
하늘에서 떨어진 주 천구가 최초로 사라지고 있는 것이다.
수동은 겨우 머리를 들어 시야에 들어오는 풍경을 바라보았다.
다음 순간 눈동자가 터질 듯이 부풀어 올랐다.
‘어떻게 된 일이야?’
주위가 용암 구덩이에 들어간 것처럼 사그라들고 있었다.
무덤도 사라지고, 언덕도 사라졌다.
앙상한 나무들도, 날아오르는 까마귀도 사라졌다.
눈알을 태우는 맹렬한 빛만이 눈동자에 가득 찼다.
수동은 그제야 아래가 꺼졌다는 걸 깨달았다.
그리고 몸이 천구가 뿜어내는 빛 속에서 사라져 가는 느낌을 받았다.
크아아아아아아-
울부짖는 망령왕의 모습이 다시 등장했다.
―네놈들을 용서치 않을 것이다!
웅- 웅- 웅- 웅-
그때 사인검이 울었다.
그리고 검신에서 무지갯빛을 뿜어냈다.
사인검의 빛이 그를 알처럼 감쌌다.
찰나, 무지개빛을 뿜어내는 알 속의 수동은 인정전의 지붕 위에 떠 있었다.
해골 탑이 사라지고 다시 인정전이 나타난 것이다.
‘이, 이럴 수가!’
그의 눈 속으로 함께 한양천구를 공략하기 위해 들어왔던 무사들이 빠르게 돌로 변해 가는 모습이 보였다.
석화된 이들이 풀리기는커녕 사라지는 주 천구의 빛이 또다시 사람들을 돌로 만들고 있었다.
수동은 분노와 슬픔으로 눈의 실핏줄이 툭툭 터져 나갔다.
눈물이 강물처럼 얼굴에 흘렀다.
으아아아아아아-!!!
그렇게 수동은 정신을 잃었다.
눈을 떴을 때, 그는 자신이 모르는 낯선 세계에 도착해 있었다.
복숭아꽃이 만발한 숲이 좌우로 끝없이 펼쳐져 있었다.
화사한 복숭아꽃 향기가 몸을 씻어 주는 듯했다.
하늘에는 푸른 학이 날아다니고, 냇가에는 사슴과 호랑이가 함께 물을 마시고 있었다.
