#032화.
후욱. 후욱. 후욱. 후욱.
허공으로 떠오른 수동은 호흡을 고르며 발밑에서 찬연하게 빛나는 금강골을 내려다봤다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
한 시진?
아마 그 정도는 되지 않았을까?
지금까지 단 한 순간도 제대로 쉬지 못했다.
땅에서는 금강골이 미친 듯이 몰아쳐 왔고, 허공에서는 애초에 쉬는 게 쉬는 게 아니었다.
하늘을 난다는 것 자체가 땅에 선 것보다 몇 배는 기운을 더 쓰고 있다는 뜻이니까.
하물며.
케오오오-!
까다로운 뼈다귀 새, 골귀조.
또 한 놈이 몸보다 긴 부리를 벌리고 톱니 같은 이빨들을 드러내며 정면에서 날아왔다.
퍼억!
수동은 사인검을 옆으로 휘둘러, 놈의 주둥이를 가르고 뼈를 길게 부쉈다.
‘어쩌지?’
금강골의 의도는 확실했다.
괴물 전용인 사인검으로도 고작 생채기나 낼 뿐인 강인한 뼈다귀.
결국 시간이 흐르면 상대는 지쳐서 나가 떨어진다.
그리고 이 벼랑에서 도망갈 곳은 없다.
천구의 출구가 있는 벼랑은 100장 거리.
그 사이는 아득한 낭떠러지.
힘이 있다고 해도 날아갈 수 있는 거리가 아니었다.
땅으로 내려서면 금강골이 육박한다.
다음 순간 수동은 화골을 잡고 얻은 등마석의 능력을 떠올렸다.
‘반각 동안 날 수 있다고 했다.’
등마석을 먹고 날아서 도망칠까?
생각 끝에 머리를 저었다.
이놈조차 잡지 못하면 망령왕은 어떻게 잡을 수 있겠는가?
또 이보다 더 강한 골귀 무사도 존재할 것이다.
연이어 수동은 황마석을 먹으면 새롭게 힘이 생긴다는 의혈단주의 말을 떠올렸다.
‘해볼까?’
또 머리를 흔들었다.
처음부터 다시 시작한다고 해도 결과는 똑같았다.
금강골을 쓰러뜨릴 수는 없을 테고, 힘은 점점 빠져나갈 것이다.
국면 전환이 필요했다.
스르르.
이윽고 수동은 땅에 내려섰다.
거침없이 금강골이 달려들었다.
부웅-
금강골의 발차기.
날아올라 피하고 착지했다.
눈앞으로 뻗어오는 괴물의 머리통만 한 오른 주먹.
나비의 흐름으로 옆으로 비켜서자, 곧장 왼 주먹이 날아왔다.
물러서며 비키는데…….
빠르게 뻗어오는 오른 다리.
퍽!
‘제길.’
왼쪽 허벅지에 맞았다.
뒤로 나뒹구는 수동.
너무 지친 몸이 마음처럼 움직이지 않은 것.
가까스로 절벽 앞에서 비틀대며 몸을 세웠다.
스쳤을 뿐인데도 제대로 걸을 수가 없었다.
“윽.”
한순간 고통이 파도처럼 덮쳤다 사라졌다.
아니 사라진 게 아니다.
극도의 흥분상태라 고통이 느껴지지 않는 것.
다만 우~ 하는 떨림.
다리가 잘 움직여지지 않았다.
-금강골은 쓰러지지 않는다!
빛나는 금강석 이빨을 맞부딪치는 금강골.
온몸에 빛을 내며 달려든다.
수동은 날아올랐다.
동시에 홍마석을 꺼내 삼켰다.
천천히 허벅지의 진동이 사그라들었다.
휙- 휙-
하늘에 뜬 채로 다리를 몇 번 흔들어봤다.
말짱했다.
뼈가 부러졌다면 그건 되돌릴 수는 없었을 터.
‘방법을 찾아라, 정수동.’
스스로에게 주문했다.
케오오오-
케오오오-
“조용히 해!”
수동은 사인검으로 양쪽에서 다가오는 두 마리 골귀조의 머리뼈를 대번에 날렸다.
그중 한 마리가 산호석을 떨어뜨렸지만 신경쓰지 않았다.
낯빛이 차분해졌다.
금강골의 공격 방식은 단순했다.
발로 차거나 주먹으로 지르기.
혹은 휘두르기.
지금 수동의 힘으로는 사인검이 있지만 금강골을 잘라낼 수 없다.
사인검이 약한 게 아니라 그의 기운이 모자랐다.
그는 어둠으로 떨어지는 까마득한 벼랑 아래를 슬쩍 훔쳐봤다.
‘저기에 맡긴다.’
짐승을 절벽으로 유인해서 떨어뜨리는 방법.
중요한 것은 보기보다 훨씬 신중한 금강골을 어떻게 유인하는가다.
수동은 다시 땅으로 내려섰다.
횡으로 옆면을 쓸면서 길게 발을 차는 금강골.
뒤로 물러서다 비틀 몸의 중심을 잃는 수동.
-골귀 무사, 금강골은 쓰러지지 않는다!
질러오는 괴물의 오른팔에 달린 금강석 주먹.
수동은 다시 뒤로 한발 물러섰다.
퍼억!
그러나 어깨에 맞았다.
비틀.
또 한 걸음 물러서는 수동.
-금강골은 쓰러지지 않는다!
연이어 날아오는 금강석 주먹이 수동의 눈앞에서 번쩍 빛이 났다.
‘지금이다!’
수동은 상체를 옆으로 빼며 놈의 금강석 팔뼈를 양손으로 와락 끌어안았다.
탁, 두 발로 바닥을 차면서 벼랑 밖으로 힘껏 뛰었다.
딸려가지 않으려고 온몸에 힘을 주고 자세를 낮추는 금강골.
“이리 와!”
―금강골은 쓰러지지 않는다!
‘쓰러지은 거 아니다. 이건 떨어지는 거라고.’
수동은 마지막 힘을 쥐어 짜냈다.
―금강골….. 끄으으…..
결국 금강골의 단단한 금강석 육체가 벼랑에서 떨어졌다.
수동은 피씩 웃으면서 기꺼이 괴물과 함께 벼랑 아래로 추락했다.
슈우우우웅-
끝없는 어둠 아래로 떨어지는 금강골과 수동.
―끄어어어어…..
그 어느 순간 수동은 금강골의 몸을 발로 차며 탄력을 얻어 위로 솟구쳤다.
[허공접무]
까마득한 절벽의 허공에 한 마리 나비처럼 떠오른 수동.
조용히 서서 기나긴 비명을 남기며 어둠의 일부로 사라져가는 천구의 주인을 굽어봤다.
이어서 고개를 들어 절벽 위를 쳐다봤다.
‘저기까지 올라갈 힘은 없다.’
수동은 탓 허공을 차며 칼로 깎은 듯한 절벽으로 날아갔다.
간신히 두 발을 세울만한 공간에 내려섰다.
구구구구궁-!
천구가 흔들렸다.
저 위쪽에서 무사들의 합창이 들려왔다.
“심판 무사! 결코 당신을 잊지 않겠습니다!”
“무슨 소리야? 내가 누군지도 모르면서 뭘 잊지 않는다는 거야?”
“화골을 물리치고, 거골귀를 물리친 심판 무사!”
“용산에서 궁골, 공덕에서 동골,  창천에서 비골을 해치운 심판 무사!”
“심판 무사여, 절대 잊지 않겠습니다!”
“이봐요들, 나 안 죽었어.
물끄러미 위를 쳐다보던 수동이 푹 한숨을 내질렀다.
“당신은 영원히 우리의 가슴 속에서 함께할 것입니다아-!”
“싫다고. 내가 왜 사내들 가슴에? 읔.”
금강골의 주먹이 지나간 어깨에 극심한 통증이 불꽃처럼 일었다.
모든 일이 끝나자 그제야 제대로 된 고통이 찾아오는 것이다.
근육이 붓고 뼈에 금이 간 것 같았다.
당분간 어깨를 쓸 수 없을 듯.
‘이 정도는 치료할 수 있지 않을까?’
홍마석은 상처를 치유할 뿐, 손실된 부분을 보상해 주지는 않는다고 했다.
즉 잘려 나간 다리나 부러진 뼈를 복구시킬 수는 없었다.
잘린 다리에서 솟구치는 피를 멎게 하거나, 맞아서 부은 뼈나 찢어진 상처를 회복시키는 것이다.
‘금이 간 건 완전히 끊어진 건 아니지 않나?’
어차피 이대로는 일상생활이 어려웠다.
홍마석을 하나 더 삼켰다.
빠르게 부은 어깨가 가라앉는 느낌이 들면서 고통이 눈 녹듯 사라졌다.
“오, 정말 괜찮아졌다.”
왼팔을 휘저으며 바보처럼 즐거워했다.
“심판 무사님, 이날을 기려 꼭 제사를 지내겠습니다아~!”
벼랑 위의 무사들이 합창했다.
“미친놈들이! 니들이 왜 내 제사를 지내?”
위를 향해 소리쳤지만, 혼자뿐인 그의 목소리는 절벽의 어둠으로 가라앉을 뿐.
“심판 무사님! 당신의 뜻을 우리가 이어가겠습니다!”
‘뭐래? 내 뜻이 뭔데?’
***
7일 후.
율도, 한성해방군, 팔오인대의 집.
“죽궁이라니, 그건 예비용 활이 아닌가. 각궁에 비해 그 거리가 6할이나 7할밖에 못 미치네. 뭣하면 내가 한 번 부탁해봐?”
책을 읽던 최재서가 수동이 등에 멘 대나무 활을 보면서 못마땅해서 인상을 썼다.
“이걸로 괜찮습니다. 말씀만으로도 감사합니다.”
“물소 뿔이 들어간 흑각궁이 없다면 소뿔로 만든 우각궁이나 사슴뿔로 만든 향각궁이라도 구해줌세.”
“정말 괜찮습니다.”
수동은 공방아병의 집으로 찾아가 대뜸 죽궁을 얻어왔다.
가볍고 습기에 강해 보관이 용이하지만, 각궁보다 사정거리가 짧고 힘이 약해서 농민이나 왜구들이 주로 쓰고, 무사들은 보조용으로 가지고 다니는 활이었다.
하지만 수동에게 멀리 나가는 건 그다지 중요하지 않았다.
깎지만 끼면 엇비슷하게만 날려도 목표물까지 정확하게 날아가서, 처음에 쏘는 힘 그대로 박히니까.
차라리 보관과 이동에 편한 죽궁이 좋았다.
“검이 주무기라는 겐가? 알았네. 그러면 나중에 필요하면 말하게. 내가 구해주겠네.”
“알겠습니다.”
그때 세 명의 팔오인대가 열린 사립문으로 들어섰다.
“어디 다녀왔나?”
“남쪽 백사장에 내기 씨름판이 열렸수. 거기 있었지.”
“참, 오장. 그거 들었수?”
이광원이 최재서를 힐끔 보며 물었다.
“이태원천구?”
눈치챈 최재서가 대꾸했다.
“심판 무사가 이태원 천구의 대장 괴물 놈과 동귀어진했대.”
“심판 무사?”
수동은 의아해서 세 사람을 돌아보았다.
“요즘 혜성처럼 등장해 궁골, 동골, 비골을 물리친 그 무사를 심판 무사라 부른다더군.”
“괴물을 심판한다는 뜻이지.”
“그자가 그 일을 다 했다고 단정할 수는 없지 않나?”
최재서가 의문을 제기했다.
“다들 심판 무사가 틀림없다고 믿더라고. 참으로 희한한 사람이지. 왜 그토록 정체를 꼭꼭 숨기는지 모르겠다니까.”
‘그러게. 어쩌다 이리 된 걸까?’
수동은 어색하게 웃었다.
“하여튼 그가 이태원천구에서 목숨을 잃어버렸다네.”
“홀로 금강골과 싸우는데 그 모습이 북방에서 여진을 물리치고, 금산에서 왜적을 물리친 우리 태조 같았고, 한산과 명량에서 왜선을 수장시킨 충무공 같았다더군.”
이광원의 말에 나재만이 호들갑을 떨었다.
“그러고 보니 이순신 장군도 한산과 명량에서 대승을 거두고 노량에서 안타까운 죽음을 맞지 않았나.”
“그렇지. 심판 무사도 궁골과 동골과 비골을 없애고 이번에 금강골과의 싸움에서 동귀어진한 것일세.”
“큰 삿갓을 써서 잘 보이지는 않았다지만, 언뜻 젊은 무사처럼 보였다는데 어떻게 그런 실력을 갖추고 있었을까?”
“각성자 중에서도 각성자였던 거야.”
“이야, 각, 각성자네.”
“각각각성자셨지.”
“하늘을 자유분방하게 날아다니고, 검을 휘두르면 땅이 갈라지고, 화살을 쏘면 하늘에 뻥 구멍이 뚫렸다더군.”
“그럴 리가…….”
수동은 터무니없다고 혀를 쑥 내밀었다.
“어허, 자네가 믿지를 못하는군. 물론 나도 처음에는 잘 못 믿었어요. 하지만 생각해보게. 그 정도 실력이 아니면 어찌 골귀 무사를 상대하겠나?”
“맞지.”
박건호가 입술을 추욱 늘어뜨리고 머리를 끄덕였다.
“오장, 지금껏 단독으로 골귀 무사를 상대한 사람은 천룡계주 사태천뿐이지 않아?”
“그분도 목골에게 닿을 때까지는 천룡계원의 도움이 있었네.”
“이태원천구에서 지켜본 무사 중에 가슴을 치며 통곡하지 않는 이가 없었다더군.”
“성대한 장례를 치러야 한다고 지금 난리일세.”
“예?”
수동은 너무 놀라서 말하는 나재만을 쳐다봤다.
‘이것들이 이태원천구에서도 그리 소리치더니. 진짜 미친 거 아냐?’
“애석하고 비통한 일이 아닌가? 우리에게 이만한 슬픔이 또 어디 있겠는가? 당연히 예를 갖춰 보내드려야 하지 않겠나?”
“아무렴.”
박건호가 또 추임새를 넣었다.
“아니, 이름도 모르고 생김새도 모르는데 뭘 그렇게까지 해요? 전 절대 반대에요.”
수동이 질색했다.
그러자 나머지 네 사람이 날선 눈으로 수동을 노려봤다.
“수동 씨, 달리 보여.”
“이 사람, 이거, 매정한 사람이었군.”
“보기에는 인정이 많아 보이는데 속은 야멸차구만.”
“젊은 사람이 벌써부터 이래서 어쩌누.”
‘아니, 내가 내 장례를 반대하는 건데 왜들…….’
버젓이 살아있는데 귀신 취급을 받다니.
“그뿐만이 아니네.”
“뭐, 뭐가 또 있습니까?”
“아무렴.”
또 박건호가 추임새를 넣었다.
“천구 괴물 심판회.”
“네?”
“간략히 줄여서 심판회.”
수동은 대관절 무슨 소리인지 몰라서 삼인방을 번갈아 쳐다봤다.
의아하기는 최재서도 마찬가지.
“무슨 말인가?”
“심판회가 결성되었다니까.”
“심판회라고요?”
“그래, 천구 괴물을 심판한 심판 무사의 뜻을 따르는 심판회가 결성 중이야. 지금 약소한 무리 중 보석보다 백성을 살리겠다는 큰 뜻을 품은 자들이 심판회에 가입하고 있다고 하네.”
“그, 그곳이 어디 있는데요?”
“심판 무사가 맨 처음 나타난 날, 도성에서 골귀 무사 화골을 물리치고, 도성 밖에서 세 마리 거골귀를 쓰러뜨렸지.”
“도성 안은 모일 수 없으니, 역사적인 시작이 벌어진 도성 밖의 토정마을. 바로 그곳일세.”
“아무렴.”
나재만과 이광원의 말에 박건호가 주먹을 불끈 쥐며 역시 추임새를 넣었다.
셋 다 그토록 비장할 수 없었다.
‘심판회? 이 미친놈들이 대체 무슨 짓을 벌이는 거냐?’
