#087화.
수동은 심판회가 머무는 민가의 마당 끝, 바위 앞에 섰다.
그의 뒤로 나재만과 박건호, 융과 까망이 늘어서 있었다.
수동은 힐끔 뒤를 돌아보고 다시 바위를 보며 입을 뗐다.
“지금부터 시작합니다.”
아무도 대답하지 않았다.
대신 지금부터 벌어질 일을 놓치지 않으려고 바짝 신경을 곤두세웠다.
수동은 바위 앞에 가부좌를 하고 눈을 감았다.
조용히 혼자만의 세계에 집중했다.
머릿속으로 해가 떠올랐다.
해가 하늘을 가로질러 사라지면서 달이 떠올랐다.
그리고 다시 달이 저물고 해가 떠오른다.
그 해가 지면 새로운 달이 뜬다.
해와 달의 무한한 반복.
수많은 해와 달이 뜨고 지는 동안 수동의 시간이 쌓이고 기억이 집적됐다.
시간 속에 수동이 존재했다.
수동은 바위를 향해 두 손을 내밀었다.
아직 따뜻한 여름 저녁의 바위.
수동은 바위를 먼 존재가 아닌 자신의 기억을 가진 존재라 여겼다.
또 바로 자기 자신이라 생각했다.
어느새 딱딱한 바위가 곡물 가루처럼 부드러워지기 시작했다.
수동의 살아온 시간이 바위로 전이되면서, 바위가 그로 변해 가는 것이었다.
잠시 후.
“으앗! 바위가 변한다.”
“팔과 다리가 나온다.”
“어허허~ 사람 얼굴로 바뀌잖아.”
“우리 형님, 두 명이 되었습니다.”
네 사람과 하나의 인형은 놀라서 탄성을 터뜨렸다.
“부르셨습니까?”
가짜 수동이 수동을 향해 인사를 꾸벅했다.
키와 덩치, 이목구비와 풍겨 나오는 느낌까지 수동과 똑같았다.
진짜 살아 있는 사람 같았다.
“안, 안녕하세요.”
융이 목을 앞으로 쭉 빼고 눈을 크게 뜨면서 떨리는 목소리로 인사했다.
“나 기억 나요?”
“누구지?”
“행주산성에서 날 속여 먹었잖아요.”
융이 콧등을 찡그렸다.
가짜 수동이 머리를 왼쪽으로 한 번, 오른쪽으로 한 번 크게 꺾었다 세웠다.
“본질은 바위다. 날 흉내 낸 돌일 뿐이다. 그러니 기억 못 한다.”
수동이 웃으면서 설명했다.
그는 가짜 수동에게 다가가 어깨에 손을 얹었다.
“자, 부탁한다.”
“네. 주인님.”
가짜 수동은 수동의 걸음걸이 그대로 마당을 가로질러 심판회가 머무는 민가를 떠났다.
그 뒷모습을 지켜보며 수동과 심판회 식구들이 의미심장한 미소를 지었다.
“신시(申時, 새벽 3시)까지 산성 안을 돌아다니다 바위로 되돌아갈 겁니다.”
수동이 말했다.
“부모라도 속아 넘어가겠어.”
“누가 의심하겠어.”
나재만과 박건호가 아연실색했다.
가짜 수동은 남한산성 이곳저곳을 의젓한 걸음으로 활보했다.
그를 본 무사들이 수군거리거나 벌떡 일어나 인사를 건네왔다.
가짜 수동은 그들을 향해 깃발처럼 한 손을 크게 치켜들고 만면에 미소를 띠었다.
“하하하. 다들 안녕하신가?”
과장된 웃음을 터뜨리며 여유를 부렸다.
마치 벌써 무사 연맹의 맹주라도 된 모습이었다.
“긴수염패까지 심판 무사 편을 들면서 절반이 넘는 표를 확보했다네.”
“비밀리에 손잡은 백립회와 칠성계만 병신 된 거지.”
“이거 우리도 심판회에 붙어야 하는 거 아냐?”
“칠성계주를 지지했다가 나중에 심판 무사가 맹주가 되면 좋을 거 없잖아.”
“아무렴, 누가 뭐래도 팔은 안으로 굽는 법이니까.”
심판회주가 야밤에 산성을 돌아다닌다는 사실이 빠르게 백립회주와 칠성계주의 귀에 흘러들었다.
***
밤이 깊었다.
그믐의 밤은 물밑처럼 어두웠다.
사태희는 천룡계가 머무는 산 중턱의 현절사에서 산성을 굽어보면서 생각에 잠겨 있었다.
그녀의 도자기처럼 곱고 청초한 얼굴에 언뜻 어두운 그림자가 지나갔다.
돌이켜 보면 요 며칠 너무 가파르게 일이 전개되었다.
시작은 할미산성 인근의 숲에서 우연히 도적을 만나면서부터였다.
자신을 길 잃은 서생쯤으로 생각한 도적들이 위협을 해 왔고, 그때 수동이 나타났다.
그녀가 태어나서 처음 보는 강인한 무사였다.
나비처럼 부드럽고 호랑이처럼 강렬했다.
그가 천군의 지휘관처럼 싸우는 강인한 모습이, 자신의 허리를 끌어안고 하늘을 나는 부드러운 순간이 머릿속에서 뱅뱅 맴돌았다.
그리고 그가 심판 무사라는 것을 알았을 때의 충격이라니!
누가 뭐라 해도 그것은 운명과 같았다.
밤하늘의 어둠 속에서 수동의 얼굴이 떠올랐다.
‘이, 이러지 마.’
사태희는 재빨리 도리질을 하고 눈을 질끈 감았다.
사내 생각에 가슴이 뛰다니…….
마음이 좀 홀가분해진 탓일까?
지금까지는 할아버지가 돌아가신 슬픔과 그분의 뜻을 이어 가겠다는 맹세 속에서 하루도 편히 잠든 날이 없었다.
남장을 하고 누구보다 열심히 무술 연습을 하고, 누구보다 앞장서서 괴물을 잡아 왔다.
그녀의 노력으로 천룡계는 2년도 안 된 사이에 무사 패 중에서 가장 큰 세력으로 부상했다.
매일 매 순간이 벼랑 끝과 다름없었다.
가장 큰 도움을 준 것은 단연 언니였다.
그녀의 정체는 3대 세력 중 하나였던 의혈단의 단주.
‘빙의’와 ‘냉정’의 특기를 가진 단연은 노련하게 판세를 읽고 괴물의 장단점을 파악해, 위기로부터 천룡계를 여러 번 구해 냈다.
‘운 좋게도 지금까지 왔어.’
무사 연합을 만들고 맹주를 선출하겠다는 제안을 받고 나서는 더욱 신경이 곤두섰다.
이 사태가 어떻게 흘러갈지 종잡을 수 없었기 때문이었다.
부계주 단연은 반대했다.
백립회는 백립회대로, 칠성계는 칠성계대로 틀림없이 흑심을 품고 있을 거라고.
냉정 특기를 가진 부계주 단연의 말이니 틀림없었다.
하지만 거부할 수 없었다.
큰 틀에서는 힘을 모으는 것이 이 땅의 백성을 구하기 위한 가장 좋은 방법이었기 때문이다.
그때 심판 무사가 나타나면서 마음에 쉼터가 생겼다.
그는 할아버지의 동료였고, 한양천구를 사멸시킨 전설이자, 숲에서 목숨을 의지하며 싸운 동무였다.
자신이 물러서고 심판 무사 정수동을 추천하는 데 망설이지 않았다.
돌이켜 봐도 여전히 좋은 선택이었다.
그만이 이 어려운 사태를 헤쳐 나갈 수 있었다.
심판 무사니까.
천룡계주 사태희는 이제부터 그의 곁에서 그가 가는 길의 등불이 되리라 결심했다.
그것이 온 세상을 위한 길일 테니까.
아니 단순하게 말하자면…….
그녀는 그러고 싶었고 그것이 좋았다.
작은 얼굴이 발그레해졌다.
“후~”
사태희는 만족한 한숨을 내쉬며 감았던 눈을 천천히 떴다.
그녀는 눈앞에 우뚝 서 있는 남자를 보며 입술을 살짝 벌렸다.
‘세상에!’
심판 무사, 정수동이었다.
“어떻게 여기…….”
“마음이 답답해서, 산책을 하다 이곳에 이르렀습니다.”
수동은 약간 부끄러운 듯 말했다.
사태희는 운명이라고, 운명이 아니면 말이 안 된다고 생각하면서 두 손을 꼭 말아쥐었다.
“지금이 어떤 시기인데 호위도 없이 돌아다녀요?”
그녀는 수동을 나무랐다.
“괜찮습니다.”
“안 괜찮아요.”
사태희의 목소리가 카랑해졌다.
수동은 알 수 없는 눈으로 그녀를 바라봤다.
“심판회주가 괜찮다고 해도 제가 안 괜찮아요. 혹 그들이 회주의 목숨을 노린다면 지금보다 좋은 기회가 없을 테니까.”
“나는 자정이 지나 신시가 될 때까지 걷습니다.”
“지금 무슨 소리예요? 밤새 산책을 한다고요?”
“네.”
수동의 조용한 목소리에 사태희는 애간장이 끊어질 듯 했다.
이유를 알 것 같았기 때문이다.
‘얼마나 마음에 괴로움이 많으면…….’
이해할 수 있었다.
자신도 견딜 수 없는 고통과 외로움에 잠을 설치기 일쑤였다.
그때마다 홀로 밤길을 걸으며 마음을 다스렸다.
듣기로 가족들이 모두 석화되었다고 한다.
그 가족을 구하기 위해 괴물을 사냥하는 무사가 된 것이다.
그리고 스스로 앞장서서 한양천구를 공격했다.
하지만 홀로 살아남았다.
다른 동료들은 다 죽거나 돌이 되어 버렸다.
그리고 2년이 지나서, 다시 세상으로 나왔다.
이제는 무사 연맹의 맹주가 되어야 한다.
괴물들에 대한 공포와 자신의 운명에 대한 두려움이 그를 압박하는 게 분명했다.
사태희는 수동이 안타까웠다.
할 수만 있다면 품에 안고 토닥여 주고 싶었다.
“이만 가 보겠습니다. 쉬십시오.”
사태희는 떠나가는 수동의 넓은 등이 너무 슬퍼 보였다.
덩치만 큰 울보 소년 같았다.
그녀는 발밑에 둔 제등을 들고 빠른 걸음으로 수동 옆으로 다가갔다.
“지금 수동 님이 조선에서 가장 중요한 사람인 거 모르겠어요?”
“네?”
“그러니 내가 지켜 줘야겠어요.”
수동이 빤히 사태희를 쳐다봤다.
“왜 그래요?”
“이래도 괜찮나 싶어서요.”
“괜찮아요. 나, 남장해서 아무도 이상하게 생각하지 않을 거예요.”
“네.”
수동은 순진한 아이처럼 대답했다.
“좋아요, 그럼 해 볼까요? 산책.”
두 사람은 한 쌍의 다정한 새처럼 밤의 산성 이곳저곳을 돌아다녔다.
그들이 망월사를 오를 때였다.
고요한 밤의 숲에서 드디어 복면을 쓴 자들이 나타났다.
모두 네 명.
앞길과 뒷길을 막아섰다.
“흥, 이럴 줄 알았다.”
천룡계주 사태희가 허리에서 차르랑 연검을 빼 들었다.
“천룡계주는 이 자리에서 빠지는 게 어떻겠나?”
20보 거리를 두고 대치한 복면 중 하나가 익숙한 목소리로 물었다.
“백립회주 장명회!”
“장명회가 누군데? 그런 이름은 금시초문인걸. 후후.”
“이놈, 하늘이 무섭지 않으냐?”
사태희는 눈에 힘을 주었다.
“심판 무사를 지키기 위해 목숨을 바치겠다? 이거 영 천룡계주답지 않군. 누가 보면 사랑하는 정인이라도 되는지 의심하겠군.”
“닥쳐라!”
“하긴 남자가 남자를 사랑하면 그야말로 조선 천지가 뒤집힐 일이지.”
복면 무사는 어깨를 흔들면서 웃더니 뚝 그치고 경고했다.
“천룡계주는 지금 물러서면 차후 연합의 고문 자리에 앉혀 주지. 그러나 계속 버틴다고 이 자리에서 죽는 것은 물론 천룡계 무사 전부가 남한산성에서 비석 없는 시체가 될 것이다!”
“네놈이 감히 천룡계주를 위협하는 것이냐!”
사태희는 소리를 지른 후 수동에게 속삭였다.
“싸우지 마세요.”
“네?”
수동이 어리둥절해서 되물었다.
“싸우지 말고 잠시만 시간을 끌어 줘요.”
어둠 속, 사태희의 눈동자가 반짝거렸다.
고작 네 명의 암살자.
저들에게 질 이유가 없었다.
자신들은 심판 무사와 천룡계주가 아닌가!
하지만 오히려 그게 께름칙했다.
뭔가 믿는 구석이 있는 게 아닐까?
그래서 더욱 조심스러웠다.
지금 중요한 것은 복면인들을 잡거나 죽이는 것이 아니었다.
심판 무사를 보호하는 것.
사물 조정.
주위의 사물을 이용해 공격을 차단하고 그사이 사람들이 있는 큰길로 내려가기로 한다.
“시간을 끌어 주세요. 사물 조정을 시전할 테니까.”
그녀가 하늘로부터 받은 각성 능력인 사물 조정은 시전에 시간이 소모되는 수법이었다.
사태희는 곧장 눈을 감고 두 손을 합장했다.
그런데 바로 다음 순간이었다.
끅!
심판 무사 정수동이 그녀의 옆에서 아랫배를 움켜쥐고 주저앉고 있었다.
그의 배는 길게 갈려져 있고, 앞에는 검을 든 복면인이 서 있었다.
사태희는 믿을 수 없었다.
눈을 감았다 뜨는 동안 20보를 다가와 심판 무사에게 검을 휘둘렀다니!
복면인은 변색된 검은 이를 드러내며 웃고 있었다.
“이놈!”
사태희가 복면인을 향해 연검을 흔드는 순간, 다른 복면인들이 그녀에게 달려들었다.
그렇게 몇 수 주고받는 사이.
털썩.
수동은 길바닥에 고꾸라졌다.
푹. 푹. 푹. 푹.
수동의 목과 가슴을 연달아 찌르는 복면인.
“됐다.”
다음 순간 복면인들은 바람처럼 눈앞에서 사라졌다.
모두 다섯.
수동을 찌른 자는 불시에 나타난 것이다.
심판 무사는 미동도 없었다.
아, 아아, 아, 아아~
사태희는 비명을 지르려고 했지만, 그조차 목구멍으로 나오지 않았다.
