#037화.
수동과 삼인방은 최재서를 인근 관목 덤불 그늘에 내려놓고 마을을 향해 달려갔다.
창, 창, 창.
탕. 탕. 탕.
퍽! 퍽! 퍽!
무기와 무기, 무기와 방패가 부딪치는 소리와 타격음 같은 것들이 사방을 울려 댔다.
삐걱. 삐걱. 삐거덕. 삐거덕.
그 사이로 골귀들의 뼈 소리가 요란했다.
수동과 팔오인대는 각자 한 마리씩 골귀병을 쓰러뜨렸다.
“어떻게 된 거요?”
“이놈들이 마을에 매복하고 있었수. 지금 마을 뒤편의 암석 산 동굴로 효의 대장이 들어갔소.”
“죽여도 죽여도 계속 나타나고 있소. 빨리 대장 놈을 찾아 죽이지 않으면 이곳이 우리 무덤이 될 것이오.”
두 명의 무사가 소리를 친 후, 황급히 다가오는 골귀병과 맞섰다.
‘어떡한다?’
지금 이 괴물들을 해치우는 게 나을까?
효의를 쫓아 암석 산맥으로 들어가 괴물 대장을 찾는 게 낫나?
만약 이놈들을 해치우느라 힘이 빠진 상태에서 천구의 대괴물을 만나면?
‘답이 없지.’
“어쩔 건가?”
그때 삼인방이 어느새 수동 옆에 바짝 붙어서서 그를 바라봤다.
“대장 놈을 잡으러 갑니다.”
수동이 결심을 했다.
“엄호하겠네.”
“좋아, 가 보자고.”
“이리로.”
나재만이 앞장서서 마을 중앙의 넓은 길을 달렸다.
그는 막아서는 골귀병의 창을 검으로 잽싸게 막고, 빠르게 전진해 방패의 날카로운 모서리로 괴물의 갈비뼈를 부쉈다.
이어서 뒤따르는 이광원이 장검을 내리쳐 괴물의 쇄골부터 아래로 우수수 쪼갰다.
박건호가 맨 앞으로 뛰쳐나갔다.
그가 눈앞으로 육박하는 골귀병에게 타격을 입히면 이번에는 나재만이 끝장을 내고, 그러는 사이 이광원이 맨 앞으로 나섰다.
수동은 활에 화살을 메기고 그들의 손이 미치지 못하는 골귀병들을 처리했다.
어느새 마을 끝에 다다른 팔오인대는 암석 산맥의 절벽에 이르렀다.
깎아지른 양쪽 절벽 사이로 난 외길.
위어어어어엉-
마치 거대한 괴물이 답답한 숨을 토하는 듯한 기묘한 바람 소리가 흘러나왔다.
“갑니다.”
수동이 진지하게 말했다.
“감세.”
“따르겠네.”
“마음껏 달리게.”
삼인방이 응답했다.
얼마나 절벽 사잇길을 달렸을까?
눈앞에서 골귀병이 검과 도끼를 들고 기다리고 있었다.
“망할! 대체 얼만큼이나 많은 거냐?”
“이러다 여기서 뒈지겠는걸.”
“내가 뚫겠습니다.”
말과 동시에 수동이 떠올랐다.
[허공접무.]
수동은 한 마리 나비처럼 골귀병을 향해 날았다.
그는 그대로 골귀병 사이를 부드럽게 움직이면서 사인검을 저었다.
사르르르-
좁은 절벽 사이를 훨훨 날아다니는 그의 모습에 또 한 번 팔오대 삼인방은 경악을 금치 못했다.
한바탕 꿈처럼 절벽과 절벽 사이를 날아다니던 수동이 날개를 접은 나비처럼 멈췄다.
툭. 툭. 툭. 툭. 툭. 툭.
사라지는 골귀병들이 산호석을 떨어뜨렸다.
“와아~”
감탄사를 터뜨리는 삼인방.
그러다 급히 얼굴이 어두워지는 수동을 발견했다.
이번에는 뒤쪽에서 골귀병들이 몰려들고 있었다.
“염병. 저것들은 또 어디서 나타났대?”
“갈수록 태산인데?”
“그래도 갑옷이나 방패는 없네.”
삼인방은 그리 말해 놓곤 동시에 소리쳤다.
“수동 씨, 자네는 들어가서 효의대장을 구해!”
그들은 어느새 수동을 완벽히 신뢰하고 있었다.
“여기서 시간 끌수록 힘만 빠져!”
“되도록 빨리 천구 대장 놈을 물리치는 것만이 살길이네. 우리도, 마을에서 싸우고 있는 해방군도.”
“알겠습니다!”
수동은 망설이지 않고 절벽 안쪽으로 달려가며 덧붙여 소리쳤다.
“살아나면 홍마석 한 사람 앞에 하나씩 드리겠습니다!”
그 소리에 삼인방이 삐걱대며 다가오는 골귀병을 향해 버럭 소리를 질렀다.
“들었냐? 해골 새끼들아?”
“이놈들아, 아무래도 어르신이 오늘은 죽을 날이 아닌 모양이다.”
“진수성찬들아! 오라고!”
수동은 입가에 조용한 미소를 띠며 빠르게 앞으로 달려갔다.
그러나 마음은 다급했다.
과연 삼인방은 얼마나 견뎌 낼 수 있을까?
그때 휘청하고 머리가 어지러웠다.
비로소 사막을 건너고 골귀들을 상대하느라 너무 많은 기운을 소모했다는 걸 깨달았다.
이 상태로는 천구의 대괴물 놈을 만난다 해도 이길 가능성이 없었다.
그는 황마석이 소모한 기운을 회복시켜 준다는 의혈단주의 말을 가슴에 깊이 새겨 두었다.
달리면서 망설임 없이 품 안으로 손을 집어넣었다.
두루주머니를 꺼내 그 안의 황마석을 꺼내 삼켰다.
목구멍을 따라 내려가는 마석.
단전에 이른 마석은 봄눈처럼 사르르 녹는가 싶더니 따뜻하고 화사하게 피어나며 몸 전체로 빠르게 퍼져 나가기 시작했다.
피가 흐르는 걸 느낄 수 있다면 바로 이런 기분이 아닐까?
손끝과 발끝에서부터 비를 맞은 식물의 이파리처럼 생생한 기운이 피어났다.
머릿속이 자고 일어난 것처럼 맑아지고, 몸이 가뿐해졌다.
꿈 없이 푹 자고 깬 것 같았다.
‘온몸에 활기가 솟구치네.’
수동은 어금니를 딱 붙였다.
힘이 돌아왔다.
이제 남은 건 빨리 대괴물 놈을 만나는 것.
수동의 걸음이 더 빨라졌다.
그의 앞을 막아서는 것은 좁은 골짜기를 빠져나가는 거센 바람과 음산한 분위기뿐.
이윽고 길 끝에 이르렀다.
길은 동굴에서 끝났다.
그 앞, 거대한 동물의 뼈가 모래 위에 쓰러져 있었다.
그 주위로 수천 마리의 뼈 파리가 날아다녔다.
워어어어어어어어~
동굴 안쪽에서 폐부를 쥐어짜는 듯한 바람 소리가 흘러나왔다.
수동은 겨누고 달렸던 활을 돌리고, 사인검을 뽑아 들었다.
목에 찬 소등을 켜고 동굴의 어둠 속으로 뛰어들었다.
***
동굴 속의 거대한 빈터.
높은 천장에 뚫린 수없이 많은 구멍에서 실처럼 가는 햇살이 쏟아져 들어왔다.
그 아래에 푸른색의 괴물이 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
한성해방군 정대 대장, 효의.
두 손에 철척을 거머쥔 그녀는 골귀 전사에게 둘러싸여 있었다.
투구와 갑옷을 입고 창과 검으로 무장한 백골들.
그 골귀 전사들이 사냥꾼 같았고, 푸른 괴물로 변한 효의가 사냥당하는 짐승 같았다.
그야말로 악전고투.
골귀 전사들은 평범한 골귀병과는 차원이 달랐다.
한 명 한 명이 인간 무사 못지않은 강함을 가졌다.
동굴 바닥에는 다섯 마리의 골귀 전사가 쓰러져 있었다.
효의는 찔러 오는 검을 손으로 쳐 낸 후, 철척을 휘둘렀다.
텅~
철척이 괴물의 투구를 찌그러뜨렸다.
두개골에 충격을 받은 놈이 비틀거렸다.
놈에게 결정타를 날리려는 찰나, 양옆에서 검과 창이 날아왔다.
탁탁.
아깝지만 재빨리 뒤로 물러섰다.
‘조금만 빨랐다면 해치울 수 있었는데…….’
효의는 한 놈을 해치우지 못한 것이 분했다.
퍽!
그 순간 등이 뚫리는 느낌이 들었다.
‘찔렸다.’
뒤이어 뜨거운 기운이 확 솟구쳤다.
변신한 효의의 찢어진 큰 눈이 출렁 흔들렸다.
푸악-!!
푸른 등에서 창이 뽑히는 동시에 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
비틀, 그녀는 돌아섰다.
일그러진 푸른 얼굴.
직선으로 찔러 오는 창.
두 개의 철칙을 엇걸어 창을 위로 쳐올렸다.
파고들어 골귀 전사 놈의 투구를 힘차게 내리쳤다.
파직.
투구와 함께 짓이겨지는 두개골.
퍽.
그녀의 옆구리를 치는 검.
슈욱.
그녀의 허리를 찔러 오는 창.
비틀, 다리에 힘을 준 효의는 철척을 힘차게 좌우로 휘저었다.
“덤벼라! 이 괴물 놈들아!”
곧 그녀는 제자리에 무너졌다.
그리고 동굴의 중턱에 홀로 서 있는 놈을 올려다봤다.
곳곳이 헤진 거적때기 같은 피풍의를 입은 잿빛 해골.
다른 놈들과는 다르게 눈알이 달려 있었다.
뼈의 색깔과 같은 잿빛의 눈알.
그 잿빛 눈동자가 그녀를 비웃으며 내려다보고 있었다.
이 망원천구의 주인이었다.
‘이놈…….’
효의는 피가 터지도록 입술을 깨물었다.
저놈이었다.
부모님과 두 남동생을 죽인 놈이.
두 눈으로 똑똑히 봤다.
놈은 회오리바람을 날려 가족들의 피부를 갈가리 찢고 처참한 죽음에 이르게 했다.
효의는 무릎을 땅에 대고 벌벌 떨리는 주먹으로 철척을 움켜쥐었다.
복수를 하고 싶지만 더는 남아 있는 기운이 없었다.
‘제기랄.’
스르르, 무거운 머리가 땅으로 떨어졌다.
힘이 물처럼 온몸에서 빠져나가는 느낌이 들었다.
이걸로 끝.
어머님과 아버님이 보고 싶었다.
두 남동생이 보고 싶었다.
어머님이 곱게 땋아 주셨던 머리는 늘 예뻤다.
아버지가 생일 선물로 시전에서 사 오신 비취 노리개는 어디로 갔을까?
서당에 다녀온 두 동생이 뛰놀던 마당의 매화나무는 지금쯤 매화가 만발할 텐데…….
푸른 괴물의 몸이 부르르 떨리면서 인간 효의의 몸으로 돌아왔다.
벌레 한 마리 죽일 줄 모르던 21살 효의로.
땀과 피로 뒤범벅된 얼굴 중앙에 박힌 눈동자에 눈물이 그렁그렁 고였다.
“정신 차려요!”
그때 그녀의 귀에 누군가의 목소리가 화살처럼 깊이 박혔다.
효의는 천천히 고개를 들었다.
젊은 사내였다.
삿갓을 써서 얼굴이 보이지 않았지만, 분명히 아는 사람이었다.
‘저 사람은…… 정수동?’
그는 동굴 광장으로 들어서면서 바닥에 떨어진 골귀 무사의 창을 잡아 그대로 던졌다.
투콱!
대번에 바스러지는 골귀 전사.
그런 다음 검을 뽑아 들고 한 치의 망설임도 없이 골귀 전사들을 향해 뛰어들었다.
너무 무모한 돌진이었다.
‘왜 여기에 저 사람이? 천구 주인을 찾아서? 아니면 날 구하려고?’
어쨌든 말도 안 되는 일이었다.
어서 도망가라는 말을 하고 싶었다.
여기서 죽임을 당하는 것은 자신 하나만으로도 충분했다.
혼자서 심지어 각성자도 아닌 무사가 상대할 수 있는 골귀 전사의 수가 아니었다.
당연히 천구의 대괴물은 어림없었다.
‘도망가. 어서 여길 떠나라고!’
그녀는 머리를 바닥으로 떨어뜨린 채 안간힘을 짜내서 소리를 질렀다.
“나, 나를 살려 줘!”
그 외침을 마지막으로 동굴 바닥으로 쓰러졌다.
꺼져 가는 의식 속에서 뭔가가 입으로 들어오는 느낌을 받았다.
‘뭐지?’
단전에서 빛 한줄기가 떠돌아다니는 것 같았다.
어쩌면 따뜻한 불씨 같은 것.
‘왜 이러는 걸까?’
빛이 조금씩 더 밝아 오고 따뜻함이 점점 몸 구석구석으로 퍼져 나가는 느낌.
몸에서 태양이 뜨는 것 같았다.
번쩍.
눈을 떴다.
‘기력이 돌아왔다!’
효의는 멍청하게 보일 정도로 놀란 표정을 지었다.
그녀는 문득 지난 천룡계 마을에서 의혈단주가 했던 말을 기억해 냈다.
황마석은 잃어버린 힘을 되돌린다는 말.
‘저 사람, 황마석을 가지고 있었던 거야?’
게다가 상처까지 다 아물었다.
눈앞에서 믿지 못할 광경이 벌어지고 있었다.
정수동이 동굴 안을 자유롭게 날아다니면서 골귀 전사들을 손쉽게 때려잡고 있었다.
그는 투구든 흉갑이든 개의치 않고 자신의 검으로 그대로 자르고 들어가 괴물의 뼈를 깨부쉈다.
팔을 휘두를 때마다 뻐억 하는 뼈 부서지는 소리가 크게 동굴 안을 울렸다.
뻐억! 뻑! 뻐억! 뻐억!
수동은 괴물을 심판하는 하늘의 사자 같았다.
콱!
그는 백골의 갈비뼈에 검을 박았다.
그대로 밀고 가면서 다가오는 골귀 전사의 도끼를 그놈으로 막고, 사인검을 빼서 도끼를 쥔 놈의 얼굴 뼈를 쳤다.
조각조각 부서지는 머리뼈가 허공으로 흩날렸다.
효의는 수동의 모습에 전신에 소름이 끼쳤다.
