#028화.
천룡계주 사태천의 안색이 어두워졌다.
그는 앞으로 움직이려고 했다.
그러나 두 다리가 깊고 굵은 뿌리처럼 땅에 박혀 움직이지 않았다.
언제나 여유로운 노안에 초조한 기색이 떠올랐다.
“저의 수법이 계주께 잔망스럽지 않았나 모르겠소.”
말뚝이탈을 쓴 일월계주가 득의만만하게 말했다.
검은 탈에 붙은 큰 눈과 큰 코와 큰 입과 큰 귀가 저마다 따로 놀면서 사태천을 비웃는 듯 보였다.
“이놈이!”
언제나 여유롭던 천룡계주가 얼굴을 일그러뜨렸다.
일월계주는 피풍의를 젖혔다.
그는 허리에 감고 있던 철로 만든 사슬 채찍으로 손을 가져갔다.
끝에 무거운 강철 삼각추가 달린 무기.
붕- 붕- 붕-
일월계주는 머리 위로 사슬 채찍을 돌렸다.
허공을 찢어발기는 위협적인 소리가 비무장에 가득했다.
강철 채찍에 감기면 몸이 죄여 터지고, 강철 삼각추에 맞으면 그 부위가 터져 나갈 것이다.
‘각성자라는 건 여러모로 놀랍군. 천하장사나 돼야 들고 다닐만한 저토록 길고 무거운 사슬 채찍을 손쉽게 다루다니!’
수동은 감탄했다.
이윽고 일월계주의 손에서 사슬 채찍이 떠났다.
차르르르르륵-
독을 문 강철 뱀처럼 빠르게 날아가는 강철 채찍.
정확히 천룡계주에게 이르러 살아있는 것처럼 꿈틀대며 그의 몸을 친친 동여맸다.
철커덕, 철커덕, 철커덕.
사태천의 영혼까지 사슬로 감아대는 소리가 났다.
사슬 채찍은 그를 빠르게 옥죄여 갔다.
“으으으~”
고통에 몸부림치는 사태천.
“항복하시오, 천룡계주.”
말뚝이탈 속에서 오만한 음성이 흘러나왔다.
다들 이 현실에 놀랐다.
가장 많은 무사를 거느린 천룡계의 대장이 고작 9명의 일월계 대장에게 꼼짝도 못 하는 것이다.
수동은 총관 정태령의 얼굴을 확인했다.
조금도 당황하지 않는 표정.
슬쩍 천룡계주와 친분이 있는 오장 최재서도 살폈다.
그도 마찬가지였다.
일말의 불안한 표정도 없었다.
‘역시 저 영감, 제 실력을 숨기고 있는 모양이네.’
수동이 사태천을 보며 그리 짐작할 때였다.
지지지지지-
천룡계주의 몸에서 푸른 불꽃이 폭죽처럼 일었다.
다음으로 그를 묶은 사슬 채찍에서 불꽃이 튀었다.
뒤따라 푸른 불길이 거꾸로 사슬 채찍을 거슬러 일월계주를 향해 빠르게 역행했다.
“윽!”
일월계주는 놀라며 사슬 채찍을 쥔 손을 놓았다.
그의 손에서 연기가 피어올랐다.
번개의 기운이 강철로 만든 사슬 채찍을 타고 일월계주의 손을 순간적으로 태운 것.
조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했다.
“멈췄으니 망정이지 아니면 일월계주의 팔이 사라질 뻔했소.”
사슬 채찍을 벗어나 앞으로 걸어 나가며 사태천이 뇌까렸다.
그 말은 그가 번개의 힘을 조정했다는 소리.
무사들 사이에서 와아~ 하고 가벼운 함성이 터졌다.
“방심했을 뿐이오!”
일월계주는 일갈하더니 다시 네 손가락을 모아 천룡계주를 겨냥했다.
다음 순간 사태천은 또 다시 두 다리가 땅에 박혔다.
일월계주는 이번에는 틈을 주지 않고 허리의 단검을 뽑아 들고 빠르게 사태천에게 질주했다.
“그만하게!”
사태천이 멈춰 선 채로 크게 호통을 질렀다.
다음 순간 달려들던 일월계주는 멈춰 섰다.
아니 멈출 수밖에 없었다.
콰르르~ 콰쾅~ 콰르르~ 콰쾅~
일월계주 중심으로 연달아 벼락이 내리쳤다.
그러니까 그는 10여 개의 하얀 번갯불에 꼼짝없이 갇혀버렸다.
그를 빙 둘러싼 번개들은 그칠 줄 몰랐다.
허공에서 비처럼 계속 내리는 벼락들.
자칫 몸을 조금만 잘못 움직이면 그대로 벼락에 닿아 검게 타버릴 것이었다.
“졌, 졌소.”
일월계주가 항복을 선언했다.
“하하하, 오늘은 이 늙은이가 재수가 좋았던 모양이오.”
천룡계주 사태천이 호탕하게 웃으며 자리로 돌아갔다.
그제야 일월계주를 감싸고 있던 벼락들이 가뭇없이 사라졌다.
모두 그의 수법에 입을 벌린채 말을 잊었다.
“자, 그럼, 다음 차례는 누구요?”
심판을 보고 있는 흑호패주의 말에 망설임 없이 철기패주가 앞으로 나왔다.
“철기패주는 다음 상대를 지목하시면 됩니다. 만약 이번에도 패하면 다른 무리들은 세 무리의 뜻에 따르는 겁니다.”
흑호패주가 말했다.
수동은 그러고 보니 흑호패주가 좀 의아했다.
술과 안주가 차려진 소반을 깨뜨려 사태를 극도로 악화시키더니 어느새 사건을 중재하고 있었다.
비로소 흑호패주가 처음부터 천룡계주와 입을 맞추고 있었다는 걸 깨달았다.
서로의 이익을 위한 책략이 물 밑에서 벌어지고 있는 것.
“내 상대는 보자…….”
철기패주는 부리부리한 눈알 부릅뜨고 철사수염 끝을 쓸면서 호기롭게 주위를 둘러봤다.
그러다 총관 정태령을 지그시 바라봤다.
정태령이 물었다.
“내가 좋겠소?”
“마음 같아서는 총관과 같은 강자와 한번 붙어보고 싶지만, 지금 지면 끝이니 신중해야겠소. 내가 보기보다 실리에 밝은 사람이라서 말이오.”
누런 이를 드러내며 소리 없이 웃는 철기패주.
휙 몸을 돌리며 등에 멘 양날 도끼를 뽑아내 수동을 가리켰다.
“저 청년으로 하지.”
수동은 고개를 떨어뜨리며 후~ 하고 한숨을 내리 쉬었다.
어느 정도는 예상한 일이었다.
이곳에 모여있는 무사들은 각 패거리의 대표들.
물론 각성자도 있고, 각성자가 아닌 자들도 있지만 어느 쪽이든 노련하고 강한 무사들이었다.
하지만 수동은 한성해방군 소속의 일반 무사.
얕보는 게 당연했다.
“너무 괴로워 말고, 위태로우면 바로 항복 선언을 하게.”
옆에서 최재서가 달랬다.
“그래요, 다음 기회에 내가 나서면 되니까.”
효의가 말했다.
‘이참에 실력을 보여줘?’
수동은 잠시 고민 끝에 머리를 가로로 저었다.
‘서로의 이기심 때문에 칼을 맞대는 자들이다. 괴물만이 적이 아니다. 오늘 아군이 되고 내일 적군이 될 수도 있는 자들. 게다가 이곳은 한양 인근의 세력들이 거의 다 모인 자리.’
일부러 가진 것을 드러낼 필요는 없다.
‘그렇다고 지는 건 싫고, 어떻게 자연스럽게 이긴담?’
그때 상에 놓인 술병이 보였다.
순간 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다.
수동은 술병을 쥐더니 벌컥벌컥 입안에 소주를 들이부었다.
“아무리 긴장해도 그렇지, 이리 마시다 큰일 나네.”
최재서가 놀라며 말렸다.
“너무 두려워 마세요.”
효의가 걱정스럽게 말했다.
수동은 말없이 다시 벌컥벌컥 술을 들이켰다.
“이런. 큰일이로군. 다치지 않게 대충 하고 패배를 시인하게.”
“알겠습니다. 그런데 오장.”
“왜 그러나?”
“저자도 특기가 있습니까?”
“따로 하늘에서 받은 특기는 없네만 각성자도 차이가 있지. 철기패주는 처음부터 남보다 더 강하게 각성했단 말이네. 그래서 도끼를 쓰는데 그 도끼가 상대방에게 아주 크게 보일 만큼 탁월하다더군.”
“크게 보인다고요?”
“클 태(太)자를 써서 태부(太斧)라고 해요. 강렬한 기운이 담겨 아주 크게 보인다더라고요.”
효의가 덧붙였다.
“효의 대장, 대장의 철척을 좀 빌려주십시오.”
“네?”
“제 검은 괴물 전용이라서 말입니다.”
효의가 늘 지니고 다니는 두 개의 철척 중 하나를 내밀었다.
“평소 사용하지 않는 무기를 어쩌려고…….”
“그럼, 가보겠습니다.”
말과 함께 일어서던 수동은 살짝 비틀거렸다.
물론 의도적이었다.
술에 취한 것처럼 보이려는.
이를 본 무사들이 비웃었다.
“저 젊은 무사, 긴장했나 보군.”
“아니, 내가 보기에는 좀 취한 듯한데?”
“철기패주, 손에 사정을 두십시오. 자칫하다 젊은 목숨 하나 잃겠습니다.”
“내가 상대를 너무 쉽게 골랐군. 이해하게. 확실하게 이겨야 하니 말일세. 이보게, 한성해방군 청년 무사.”
철사수염의 철기패주가 수동을 보며 턱수염을 쓸었다.
“왜 그러시오?”
휘휘, 수동은 머리를 털어내며 되물었다.
“내 죽이지는 않을 테니, 그리 아시게나.”
“그러시오.”
수동은 4장의 거리를 두고 철기패주와 마주 섰다.
사납고 굳건한 철기패주의 기운이 훅 끼쳐왔다.
“상대의 무기가 몸에 닿거나 본의 아니게 쓰러지면 지는 걸로 하겠습니다.”
흑호패주가 두 사람을 번갈아 보며 말했다.
“알겠소.”
“알겠습니다.”
“자, 그럼 두 번째 비무를 정식으로 시작하겠습니다.”
흑호패주가 목청을 높였다.
수동의 몸이 앞으로 뒤로 좌로 우로 흔들렸다.
누가 봐도 술기운을 가누지 못하는 것처럼 보였다.
“시간을 오래 끌지 않겠다. 내 절기를 맛보여 주마.”
철기패주가 소리를 지르고는 호흡을 크게 쉬었다.
‘절기를 보인다고? 여기 모인 무사들에게 제 실력을 보이고 싶어 하는 거로군.’
“죽이지는 않으마!”
철기패주는 몸을 움츠리는가 싶더니 순간 허공으로 도약했다.
체격에 비해 놀라운 속도.
하늘에 뜬 철기패주는 허공을 단숨에 가로지르는가 싶더니 수동을 향해 빠르게 낙하했다.
그는 떨어지면서 전투용 양날 도끼를 허공에서 아래로 휘둘렀다.
어마어마한 압력.
와아아아!
장내에 함성이 가득했다.
다음 순간.
철기패주의 양날 도끼가 일순 커졌다.
2배.
다시 3배.
4배에서 5배로 커진 도끼날이 수동의 전신을 향해 떨어졌다.
도망칠 곳은 없었다.
너무도 빠른 속도로 떨어지는 너무나 큰 도끼.
“어?”
그때 수동이 발을 헛디뎠다.
왼쪽으로 몸이 넘어가는가 싶더니.
“앗!”
중심을 잡으려다 뒤로 상체를 뺐고.
“응?”
다시 앞으로 넘어지며 바닥을 데굴데굴 뒹굴었다.
그리고 일어나 앉는 순간 구르는 반동으로 손에 들고 있던 효의의 철척을 크게 휘두르게 되었다.
쉬-익-
철척은 도끼를 땅에 박으며 땅으로 떨어진 철기패주의 안면에 작렬했다.
철썩!
한순간 비무장이 조용해졌다.
봄바람이 불고, 그 바람을 타고 올해의 첫 나비 한 마리가 날아와 비무장 주위로 흘러 다녔다.
“푸하하하하!”
가장 먼저 웃음을 터뜨린 것은 천룡계주였다.
“크하하!”
“우하하하!”
“큭큭큭큭.”
곧 다른 무사도 배꼽을 쥐고 웃었다.
술에 취한 젊은 무사가 발을 헛디뎌, 철기패주의 절기를 파훼하고 그의 얼굴까지 철척으로 때리는 기상천외한 일이 눈앞에서 벌어진 것이었다.
승부를 판단하는 흑호패주조차 한동안 배꼽을 쥐고 웃느라 말을 하지 못했다.
“이거 참 별일이 다 있소이다. 어쨌든 소 뒷걸음치다 쥐를 잡은 격이라고 해도 승부는 승부. 철기패주 패배를 인정하겠소?”
흑호패주가 멍하니 정신을 놓고 있는 철기패주에게 물었다.
“참나.”
철기패주는 하도 어이가 없어서 어쩔 줄 몰라 했다.
“이것도 하늘의 뜻이겠지. 패배를 인정하오. 내가 졌소.”
결국 패배를 시인했다.
“이렇게 천룡계와 한성해방군, 의혈단이 이번 승부에서 승리했소.”
흑호패주가 선언했다.
수동은 뺨을 긁적이며 멍한 표정으로 주위를 둘러봤다.
마치 아무것도 몰랐다는 듯이.
“두고두고 회자될 비무였네.”
수동이 자리로 돌아오자, 최재서가 헛웃음을 터뜨렸다.
“저도 눈으로 봤지만 믿기지 않네요.”
효의가 덧붙였다.
“운이 좋았습니다.”
“당연하지.”
“그럼요.”
뻔한 소리를 왜 하냐는 듯 두 사람이 수동을 물끄러미 쳐다봤다.
“그냥 운이 좋았다고요.”
“당연하네.”
“그렇죠.”
수동은 철기패주를 바라봤다.
연신 고개를 갸웃대고 있었다.
술잔에 술을 따라 기분 좋게 한 잔 목구멍으로 넘겼다.
“방금 큰일 날 뻔 해놓고 또 마시는가?”
“저 술을 잘 마십니다.”
수동이 이어 말했다.
“술도 잘 안 취합니다. 모르시겠지만.”
