#031화.
천구가 떨어지고 괴물이 나타나도 봄은 왔다.
얼어붙었던 흙이 풀려 지표면이 축축해졌고, 여기저기 푸른 싹이 돋아났다.
공기도 부옇게 달떴다.
사흘 전, 총관 정태령이 이끄는 한성해방군의 갑대 15명이 망원천구 속으로 진입했다.
첫 목적은 천구의 주인을 찾는 것이었다.
수동은 한강 물을 길어와 물독을 채운 후 팔오인대와 함께 마당에서 무기를 점검했다.
“활을 구하려면 어떻게 하면 됩니까?”
수동은 사인검을 닦으며 물었다.
“마을 안쪽의 ‘工匠’이란 깃발이 있는 집으로 가봐. 공장아병 둘이 하루 종일 무기를 만들고 수리를 하니까.”
“원칙적으로는 공짜지만, 괜찮은 걸 가지려면 손에 뭔가를 좀 쥐여줘야 할걸.”
나재만과 이광원이 말했다.
“오장, 우리 병대 대장 올 때 되지 않았어?”
이광원이 책을 펼친 최재서에게 물었다.
“며칠 더 기다려야 할 것 같아.”
“오장은 대장과 함께 싸워봤어?”
“아직은 임무를 같이 나가본 적은 없지.”
“대장이라면서요?”
수동이 의아해서 되물었다.
“남궁 대장은 한성해방군에 오자마자 대장이 되고, 곧 출장 임무를 받아 떠났으니까. 사실상 우리도 자네처럼 낯설기 마찬가지야.”
“그런데 바로 대장이 된 겁니까?”
“어쨌든 각성자는 귀하니까.”
“각성자가 되면 즉시 자기 패를 꾸릴 수 있을 만큼 강해지니까.”
나재만과 이광원이 말했다.
“각성자는 그런 존재야.”
박건호 씨가 수동을 보며 눈알을 반짝였다.
그는 수동을 각성자라고 믿고 있었다.
“물론 각성 전에도 남궁 대장은 천재였다더군.”
“타고난 무인 집안이라지.”
“아버님이 평안도 절도사를 지내셨지 아마.”
“남궁 대장은 2년 전 식년시에서 무과 2등을 차지했지. 불과 19살의 나이로 말이네.”
수동의 얼굴이 말하는 박건호에게 돌아갔다.
“혹시 남궁 대장의 이름이…….”
“위 자를 쓰지. 남궁위 도령.”
수동의 입술이 살짝 벌어졌다.
알고 있는 사람이었다.
수동이 2년 전 17살에 무과 1차에 합격했을 때, 그를 보았다.
고관 댁 자제다운 품위가 넘치는 하얀 얼굴에 무인 집단의 장손다운 건강한 체격.
한마디로 말하자면 태양처럼 빛났다.
더욱이 그의 무예 솜씨는 수동을 훌쩍 뛰어넘었다.
목전, 철전, 편전, 유엽전을 쏘는 활 솜씨는 물론, 말을 타고 쏘는 기사와 편곤과 조총까지 그는 모든 항목에서 만점이었다.
반면에 수동은 다른 과목은 만점이었으나 말을 타는 기사와 조총은 겨우 합격점을 받았다.
처지가 처지인지라 말을 타거나 조총을 쏘아본 일이 드문 탓이긴 하지만.
어쨌든 남궁위는 전혀 다른 사람이었다.
시기는 커녕 감히 부러워하지도 못할 인물.
그는 닿을 수 없는 곳에 존재하는 선망의 대상이었다.
그때 시험을 보러온 자마다 남궁위는 이 나라의 대장군이 될 거라고 입을 모았다.
왜 너무 큰 격차가 나면 우러러보는 것조차 감사하게 된다.
그만큼 신분이나 집안이나 모든 면에서 차이가 났다.
두 살 차이가 있었지만, 백 년이 지나도 따라갈 수 없다고 생각했었다.
“그런 분이 어째서 이곳에……. 혹시 가족이 골귀에게 죽거나 석화가 돼서…….”
“아닐세. 본가는 개성이고, 평안도 절도사인 부친은 그곳 천구의 괴물과 싸우다 돌아가셨다더군.”
최재서가 읽고 있던 책장을 넘기며 대꾸했다.
“그러면 한양에는 왜…….”
“임금과 조정을 구하기 위해 왔다더라고.”
“정말 대단한 분이시지.”
“조선을 다시 일으키려는 것일세.”
양반 선비, 고관대작의 자제란 그런 것인가?
나라의 운명을 제 운명으로 생각하고 살아가는 것인가?
수동은 이 일이 일어나고 몇 번이나 스스로에게 되물었다.
과연 멸망한 조선을 구하는 것이 의미가 있는가 하고.
그런다고 사람들이 행복해질까?
괴물이 나타나기 전의 조선을 떠올리면 절대 그럴 것 같지 않았다.
예를 들어 작년 봄의 일은 한양은 물론 전국에 소문이 파다했다.
나라를 좌지우지하는 좌의정이 아끼는 어린 기생이 삼월 삼짇날을 맞아 한강에 거북이와 물고기를 방생했다.
그때 기생은 몇 가마니나 되는 쌀로 밥과 떡을 해 물고기에게 던져주었다.
그러자 한강 변으로 몰려든 사람들이 강으로 뛰어들어 밥과 떡을 건져 먹는 일이 벌어졌다.
다시 그런 세상으로 돌아간다고?
수동은 솔직히 잘 이해할 수 없었다.
그가 괴물에 맞서 싸우는 건 가족을 구하기 위해서지 이전의 세상으로 돌아가기 위해서가 아니었다.
괴물을 물리친 이후의 세상은 이전과는 다른 세상이 와야 하지 않을까?
예전보다는 살기 편한 세상.
백성도 열심히 노력하면 조금은 더 배부르고 행복한 조선.
하지만 남궁위는 임금을 구하고 조정을 다시 일으키려고 한다.
이런 생각을 하는 자신의 세상이 남궁위의 세상보다 비루하고 작은 것일까?
수동은 머리를 절레절레 흔들며 일어섰다.
입안이 씁쓸했다.
“어디 가려고?”
“활이나 한 자루 구해야겠습니다. 그리고 나무 좀 해오겠습니다.”
“얼마 전에 해 왔잖아? 자네가 나무꾼이야?”
***
이태원천구.
벼랑 끝에서 서서 흔들다리를 건너가는 삿갓 무사를 지켜보는 모든 이들은 매 순간 천국과 지옥을 왕복했다.
이태원천구는 단순한 천구였다.
단 두 개의 땅.
천구로 들어오면 시작점인 벼랑과 끝점인 벼랑.
두 벼랑은 100장 길이의 흔들다리로 연결되어 있었다.
다리 폭은 고작 1장 정도라 무기를 휘두르는 반경을 생각하면 두 사람이 함께 건너기도 힘들었다.
그 아래는 까마득한 어둠뿐.
깎아지른 벼랑은 추락하는 자의 비명마저 삼켜버렸다.
하물며 뼈다귀 새, 골귀조가 수시로 긴 부리를 벌리고 집어삼키려고 날아왔다.
무엇보다 위험한 것은 천구의 대장 괴물, 금강골(金剛骨).
뼈다귀가 단단하고 화려한 금강석으로 빛나는 골귀 무사는 다리를 건너오는 자를 향해 바위를 뽑아 집어 던졌다.
―금강골은 망령왕 파순님의 골귀 무사. 쓰러지지 않는다!
덩치답게 천지가 진동하는 소리와 함께 바위를 삿갓 무사를 향해 내던졌다.
“또 던졌다!”
일직선으로 날아가는 집채만 한 바위.
“맞았다!”
“제길, 결국!”
“아, 아니다.”
날아오는 바위를 정면으로 맞은 것 같았던 삿갓 무사는 바위의 둥근 면을 타오르며 허공으로 떠올랐다.
그는 바위를 뒤로 흘려보낸 후 우아하게 흔들다리에 착지했다.
출렁출렁 흔들다리 위를 굴러 벼랑 아래로 떨어지는 바위.
“우와!”
“살았어!”
“만세! 힘내라!”
출발점인 벼랑에 선 무사들은 환호성을 질렀다.
그러면서 저마다 벼랑을 기어오르는 골귀병들을 부수거나 발로 차 벼랑 밑으로 떨어뜨렸다.
“저자가 틀림없어. 도성 안의 화골과 용산천구의 궁골, 공덕천구의 동골, 나흘 전 창천천구의 비골을 잡은 무사라고!”
“괴물 놈들을 개 패듯이 잡고 다닌다는 젊은 무사?”
“저자가 아니면 또 누구겠는가?”
“그야말로 괴물한테는 지옥 선고를 내리는 심판관이지.”
“괴물을 심판하는 무사야!”
“심판하는 무사!”
“심판 무사!”
어느덧 심판 무사라고 불리는 삿갓을 쓴 청년 무사는 흔들다리의 중앙에 이르고 있었다.
천구로 들어온 모든 패의 무사들이 선망의 눈길로 심판 무사를 바라보고 있었다.
***
파삭!
퍼-억-!
수동은 사인검을 찌르고, 다시 휘둘러 가까이 날아오는 골귀조 두 마리를 허공에서 흩어버렸다.
그리고 다시 흔들다리 위를 질주했다.
‘뭘까?’
동시에 수동은 다리 너머에서 바위를 뽑아 드는 금강골을 노려보면서 스스로에게 질문했다.
깎아지른 두 개의 벼랑과 그 사이를 잇는 위험천만한 다리.
날아오는 바위와 시시때때로 달려드는 골귀조.
위험하기 짝이 없는 상황이었다.
그러나 냉정하게 본다면 다른 골귀 무사의 능력에 미치지 못했다.
화골은 상대에게 공포를 주입하고 불길이 이는 검을 휘둘렀다.
궁골은 멀고 먼 거리에서도 정확하고 강력한 화살을 쏘아댔다.
동골은 갑옷과 다름없는 망토로 모습을 감추었다.
비골은 하늘을 날며 죽음의 칼날을 뿌렸다.
그에 비해 번쩍번쩍 빛나는 금강골은 괴력을 소유한 것뿐.
체구도 세 골귀 무사보다는 크지만, 거골귀에 비하면 작았다.
인간의 서너 배.
물론 집채만 한 바위를 뽑아서 던질 만큼 대단한 힘이지만, 그 괴력이 거골귀보다 특별히 우위에 있는 것도 아니었다.
콰르르르릉-
흔들다리 위를 메우며 빠르게 굴러오는 바윗돌.
탓.
수동은 흔들다리를 박차고 오르며 금강골의 다음 수를 기다렸다.
그런데 금강골은 특별한 다음 수가 없었다.
바위가 지나가고 사뿐히 흔들다리로 내려선 수동.
“와아~ 심판 무사, 만세!”
반대쪽 벼랑에서 무사들이 함성을 질러댔지만, 그의 얼굴은 더 딱딱하게 굳었다.
‘분명히 뭔가 더 있을 텐데.’
그런데.
‘심판 무사? 이건 무슨 소리야?’
다시 날아오는 각진 바윗돌.
수동은 옆으로 날아 피하며 드디어 반대편 벼랑에 이르렀다.
바로 그때.
툭. 투욱~.
콰르르르~
그토록 튼튼하던 흔들다리가 이 순간을 기다린 듯 끊어지면서 절벽 아래로 떨어져 내렸다.
―어서 오너라.
말과 함께 금강골이 온몸을 빛내면서 걸어왔다.
가까이 보니 확실히 거대했지만, 역시 거골귀에는 미치지 못했다.
“놈, 무슨 자신감인가 보자.”
수동은 먼저 화살을 한 대 빠르게 날렸다.
틱.
너무 가볍게 떨어지는 화살.
날카로운 유엽전이 금강석 뼈에 상처 하나 내지 못했다.
“신체가 특별히 강한 놈이었군.”
하지만 수동에게는 사인검이 있었다.
황소 대가리 괴물 우두귀의 굵은 목을 두부처럼 썰어버리는.
“죽어라, 괴물!”
수동은 질러오는 금강골의 주먹을 나비처럼 부드럽게 피하며 전진했다.
높이 뛰어오르며 아래에서 위로, 금강석 아래턱뼈를 사인검으로 힘껏 쳐올렸다.
팟.
튀어 오르는 빛살 몇 줄기.
허공에서 뒤로 빠르게 물러서는 수동.
눈동자가 불안하게 흔들렸다.
아래턱이 갈라지거나 부서지는 게 아니라 고작 빛줄기 몇 개가 날아갈 뿐이라니!
‘저놈의 뼈가 너무 강력하다.’
―금강골 쓰러지지 않는다!
금강석 해골은 외침과 동시에 주먹을 질러왔다.
쌩쌩 바람을 일으키는 강력한 힘.
다행히도 놈의 공격은 강하지만 빠르지 않았다.
수동은 사람 얼굴만 한 주먹 뼈를 피하면서 재차 안으로 파고들었다.
‘한 번으로 안 된다면 여러 번 집중한다.’
수동이 노린 곳은 목뼈와 허리척추뼈.
목뼈는 머리와 몸통을 잇는 역할.
허리척추뼈는 몸통과 하체를 잇는 역할.
무너지면 그대로 끝.
팍! 팍! 팍! 팍!
목뼈를 사인검으로 치다가 금강골이 팔을 휘두르면 허리척추뼈로 내려가 휘두르고, 다시 그쪽으로 오면 목뼈를 향해 올라갔다.
팍! 팍! 팍! 팍! 팍! 팍! 팍! 팍!
사방으로 튀는 금강석의 투명하고 화려한 빛.
대조적으로 수동의 얼굴은 점점 어두워졌다.
아무리 사인검으로 쳐도 고작 금강석 뼛가루를 조금 흘리는 정도.
오히려 힘만 빠져나갈 뿐이었다.
반면 괴물의 속도는 일정했다.
비로소 수동은 금강골의 가장 큰 무기를 깨닫게 되었다.
‘이 괴물은 무기가 통하지도, 지치지도 않는다.’
이럴 때는?
수동은 끊어진 다리를 확인했다.
무려 100장.
한 번에 그 거리를 날아갈 수는 없었다.
‘도망칠 수도 없다.’
