#111화.
둥- 둥- 둥- 둥-
뿌우~ 뿌우~ 뿌우~
북소리는 크고 우렁찼고, 뿔 나팔 소리는 높고 길었다.
“천구가 나타났다아~!”
객점 밖에서 다급히 외치는 소리가 들려왔다.
수동은 사람들과 함께 밖으로 뛰쳐나갔다.
길거리가 소란스러웠다.
“천구다! 천구가 한꺼번에 세 개나 나타났다!”
“하룻밤 사이에 갑자기 이게 무슨 일이야?”
“우, 우린 어떻게 해야 하는가?”
사람들은 새파랗게 질린 얼굴로 거리를 뛰어다니고 있었다.
쉬익-
수동은 허공에 떠올라 객점 2층 지붕에 안착했다.
대령부를 둘러싸고 쨍하게 얼어붙은 고원.
서쪽과 북쪽, 남쪽 끝의 하얀 숲.
숲의 입구에 세 개의 검은 구체가 보였다.
‘어떻게 된 거야? 보름은 있어야 한다며?’
수동은 팔짱을 끼고 짧게 한숨을 내쉬었다.
그는 검은 물결처럼 일렁이는 천구를 하나씩 노려봤다.
세 개의 천구에서 언제쯤 괴물들이 쏟아져 나올까?
대장 정명은 어떤 선택을 할까?
괴물들을 대령부에서 맞을 것인가, 반대로 이쪽에서 공략에 나설 것인가?
대령부는 성벽이 아니라 울타리.
높이의 우위를 확보하지 못한다.
괴물들에게 나무 울타리쯤은 금방 무너져 내릴 것이다.
그렇다면 피해를 줄이기 위해 직접 공략이 낫다.
세 개의 천구라면 해 볼 만했다.
어쨌든 다른 천구들이 도착하기 전에 처리해야 한다.
“여기 있었군요. 대장님께서 빨리 오시랍니다.”
발밑에서 면식이 있는 사무관이 소리쳤다.
“알았소.”
바로 그때였다.
수동의 고개가 천천히 남쪽 벌판 끝의 천구로 돌아갔다.
그대로 천구를, 아니, 그 너머의 숲을 노려보며 사무관에게 말했다.
“이봐요.”
“부르셨습니까?”
“오늘 아침, 서쪽으로 사냥을 떠난 자들은 어떻게 됐소?”
“아직까지 돌아오지 않았습니다.”
‘제길.’
탓, 수동은 지붕을 박차고 그대로 날았다.
“어디로 가시는 겁니까?”
“배가 아파서 볼일 보고 가겠다고 전하시오.”
그의 첫 번째 디딤발은 대령부 담장 밖의 눈길에 내렸다.
천구까지는 약 3천 걸음.
수동은 허공접무의 수법으로 부드럽게 떠 갔다.
그가 다가가자 남쪽 숲 앞의 천구에서 살아 있는 썩은 시체들이 쏟아져 나왔다.
재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의, 재차의…….
손과 발이 검은 흑수흑족들은 늘 주문 같은 음산한 말을 되뇌었다.
최소 1,000구.
비록 몽둥이처럼 조악하더라도 무기가 될 법한 걸 쥐고 있는 놈들.
덩치 큰 놈들은 검이나 도끼를 움켜잡았다.
물론 수동은 썩어 빠진 놈들 따위는 아랑곳없었다.
그는 놈들을 무시하며 흑수흑족의 머리 위를 날아 계속 전진했다.
흑수흑족은 제자리에 멈춰 서서 날아가는 수동을 닭 쫓던 개처럼 올려다봤다.
드디어 1,000구에 달하는 흑수흑족의 한가운데에 이르렀다.
“재수 없는 놈들.”
수동의 눈썹이 올라가고 눈알에 힘이 들어갔다.
빠르게 그의 머리 위로 떠오르는 맹수의 얼굴.
불이 흐르는 것 같은 주황색 바탕에 검은 줄무늬를 가진 호랑이의 얼굴이 점점 더 또렷해진다.
영혼을 옭아 매는 심연의 눈동자.
죽음을 문 아가리.
재차의라고 외던 흑수흑족들의 썩은 입술이 마치 약속이나 한 듯 한 번에 닫혔다.
흑수흑족의 본능이었다.
깊은 정적과 깊은 공포.
잠시 후 두려움을 떨치려는 듯 ‘재차의’란 말을 크게 질러 대는 흑수흑족들.
재차의! 재차의! 재차의! 재차의! 재차의! 재차의! 재차의! 재차의!
이윽고 수동의 입에서 호랑이의 포효가 터졌다.
포효는 사방으로 뻗어 나갔다.
퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
흑수흑족의 썩은 살과 탁한 피와 곪은 뼈들이 마치 폭발하듯이 터져나갔다.
1,000구의 살아 있는 시체가 모조리 형체를 알아볼 수 없게 흩어져 하얀 평원을 붉게 물들였다.
다음 순간 천구에서 새로운 흑수흑족들이 나타났다.
모두 20마리.
찰갑을 입고 각반을 무릎에 찬 괴물들의 눈에는 눈동자가 없었다.
손에는 환검을 쥐었고, 허리에는 작은 도끼나 단검 등을 꽂았다.
인간으로 따지면 무사.
가장 까다로운 놈들.
하얀 눈자위만 있는 놈들은 수동을 향해 바람처럼 달려왔다.
놈들은 흑수흑족답게 눈밭 따위는 아랑곳없이 빠르게 질주해 온다.
수동은 놈들을 기다렸다.
첫 번째 무사 괴물이 사정거리에 들어올 무렵, 뒤로 떠올랐다.
눈밭 위에서라면 불리하다.
차라리 허공.
‘응?’
흑수흑족 무사들도 일제히 수동을 쫓아 눈밭을 박차고 사선으로 날아오른다.
마치 20마리의 커다란 새처럼.
정확히 말하자면 나는 것이 아니었다.
탄력이 뛰어나 보통의 사람보다 4~5배는 더 높이 뛰는 것이다.
수동은 가장 앞서 오는 놈을 맞았다.
쉐에-엑-
놈의 검이 수동을 지나갔다.
스삭-
사인검으로 괴물의 배를 갈랐다.
“제-길-”
괴물 놈이 인간처럼 말했다.
수동은 인상을 찌푸리고 땅으로 추락하는 놈을 따라 내려갔다.
“나-는- 살-아-있-다-”
괴물은 얼어붙은 땅바닥에 엎어져서 삶을 주장했다.
수동은 부들대는 놈의 등에 검을 꽂았다.
“헛소리는 달나라 가서 해.”
“쳐-라-!”
달려오는 흑수흑족 무사들.
수동은 천구 너머의 숲을 바라보며 뇌까렸다.
“시간을 지체할 수 없다.”
수동은 정신의 날을 세우고 기를 모았다.
다시 그의 머리 위로 호랑이의 공포스러운 얼굴이 떠올랐다.
어-흥-!!!
흑수흑족 무사들을 향해 뻗어 가는 포효.
눈발에서 끓어오르는 듯 눈이 튀었다.
“끄허억.”
흑수흑족 무사들이 코와 귀에 피를 토하며 비틀거렸다.
다음은.
맹호질주.
가장 빠른 공격법을 택했다.
눈 위를 미끄러지며 괴로워하는 놈들 사이로 한줄기 긴 선이 되어 흘러갔다.
사인검은 정확히 놈들의 심장을 찔렀다.
수동이 움직임을 멈춰 섰을 때.
털썩. 털썩. 털썩…….
20마리의 흑수흑족 무사가 동시에 앞으로 고꾸라졌다.
헉, 헉, 헉, 헉…….
심장이 터질 것 같고, 숨이 가빠졌다.
잇따른 두 번의 호랑포효와 동선이 긴 맹호질주로 기운을 모두 소진했다.
황마석을 꺼내 입안에 던져 넣고, 천구를 지나쳐 숲으로 달려갔다.
‘부디 무사해라.’
수동은 설지를 떠올렸다.
***
대령부 서쪽의 숲은 눈과 얼음의 세상이었다.
지금 이곳에는 20여 명의 사람들이 조심조심 돌아다니고 있었다.
눈밭에 빠지거나 미끄러지는 걸 방지하는 설피를 신고 있었지만, 언제 느닷없이 발아래가 꺼지면서 추락할지 몰랐다.
겨울엔 눈과 얼음 아래 깊은 동공이 생겨나기 일쑤였다.
배고픈 야수도 나무 뒤에서 튀어나올 수 있었다.
또 대령부의 지척이라 그럴 리는 없지만 천구 괴물이 나타날 수도 있었다.
사냥 나온 자들은 대부분 허리에 검을 차고 손에 활을 든 사내들이었다.
그중에 유독 설지가 눈에 띄었다.
여인이기 때문이기도 하지만, 너무 예쁘고 아름답기 때문이었다.
두꺼운 누비 솜옷을 입고, 머리에서 어깨까지 내려오는 남바위를 쓰고, 털토시를 꼈다.
눈 덮인 숲의 정령 같았다.
설지는 깃대를 꽂아 둔 장소로 한발 한발 눈밭을 걸었다.
깃대는 대령부에서 만들어 둔 인공 구덩이의 위치를 가리켰다.
덫인 줄 모르고 지나가던 동물들이 잘못 밟는 순간 푹 아래로 꺼지도록 설계했다.
특히 눈이 쌓여서 구별하기가 더욱 힘들었다.
겨울에는 직접적인 사냥보다 오히려 구덩이 덫을 놓는 것이 더 많은 식량을 구할 수 있었다.
겨울 눈밭에서 사냥감을 찾고 쫓는 건 전문적인 사냥꾼들도 어려운 일이었으니까.
“오!”
설지는 약 20걸음 앞의 구덩이를 보면서 얼굴에 미소를 피웠다.
“잡았다.”
붉은 깃대 옆의 큰 구덩이 윗부분이 아래로 움푹 꺼져 있었다.
그녀는 손에 쥔 단검을 허리춤에 꽂아 넣었다.
등에서 활을 꺼내 화살을 메겼다.
아주 가끔 구덩이에서 살쾡이 같은 것이 튀어 올라 사람을 해치는 경우가 있다는 소리를 들었다.
조심스럽게 움직였다.
도중에 자연적으로 만들어진 구덩이를 밟을 수도 있었다.
이윽고 무너진 구덩이 앞에 이르렀다.
호흡을 정돈하고 화살 끝을 구덩이 속으로 겨냥하면서 마지막 한 걸음을 옮겼다.
구덩이 속을 내려다봤다.
“새끼 토끼잖아.”
설지의 얼굴이 안도와 실망으로 찌푸려졌다.
그런데 조금 이상했다.
애초에 구덩이는 새끼 토끼가 빠질 만큼 허술하지 않았다.
어느 정도 무게가 돼야 무너지도록 설계되어 있었다.
‘눈이 쌓여서 무너졌을까?’
그렇다면 토끼가 빠지기 전에 무너졌을 테고, 무너진 구덩이에 토끼가 스스로 뛰어들 리는 없었다.
역시 이상하다고 생각했다.
그때 숲 이곳저곳에서 한탄하는 듯한 목소리들이 터져 나왔다.
“에이 이게 뭐야? 토끼잖아. 너무 어린데?”
“이거, 이거, 새끼 토끼네.”
“어이~ 거기도 새끼 토끼야? 이런 걸로는 식량이 안 되는데…….”
“무슨 소리. 새끼는 안 돼.”
순간 설지의 몸을 확 덮쳐 오는 사악한 기운.
“다들 조심해요!”
설지의 목소리가 숲을 흔들었다.
일순 침묵하는 숲.
‘미끼다!’
그녀는 빠르게 뒤로 두어 발 물러섰다.
‘은신술.’
설지는 투명해졌다.
슉- 슉- 슉-
“키익!” “키익!” “키익!”
구덩이에서 토끼를 미끼로 삼고 있던 잿빛 털에 뒤덮인 설인들이 위로 솟구쳐 올랐다.
눈이 깊이 쌓여 있거나 얼어붙은 덤불 속에 서식하는 괴물이었다.
“괴물이다!”
찌글찌글한 입은 추위에 질려 파랬고, 탁한 잿빛 눈동자는 커다란 머리에 단추처럼 콕 박혀 있었다.
팔과 다리는 기둥처럼 튼튼했는데, 특히 발은 눈밭에서 자유롭게 움직일 수 있도록 넓고 평평했다.
“설인이다! 끄헉!”
누군가 외치는 동시에 비명을 터뜨렸다.
모닥불에 얼음을 녹여 끓인 물을 마시고 있던 철산.
설지의 목소리가 들리는 순간 협도를 움켜쥐고 뛰어나갔다.
푸칵!
설인 한 마리를 베어 넘어뜨렸다.
“꺼어어어어어!”
내장을 쥐어짜는 듯한 괴상한 소리.
“아씨!”
그는 소리치는 동시에 눈앞의 구덩이에서 솟구치는 설인의 정수리를 향해 협도를 내리찍었다.
뿌칵!
머리통의 반이 갈라지면서 도로 구덩이 안으로 떨어졌다.
그사이 다른 설인이 긴 팔을 휘둘렀다.
강철처럼 단단하고 날카로운 괴물의 손톱이 철산의 옆구리를 파고들었다.
푸르르~
눈발이 사방으로 흩날리면서 시야를 가렸다.
눈보라가 가라앉았다.
괴물은 굵은 목을 덜렁거리면서 피를 줄줄 흘리고 있었다.
놈의 목을 자른 철산의 협도.
그는 주위를 둘러본 후 가슴을 쓸어내렸다.
‘아씨는 몸을 숨겼다.’
철산은 괴물들과 맞서 싸우는 동료들을 돕기 위해 본격적으로 움직이기 시작했다.
‘어째서 이곳에 설인들이?’
은신한 설지는 의아했다.
이곳은 대령부의 지척인 숲 사냥터 중 한 곳이었다.
길 잃은 놈들이 아니라면 괴물이 나타날 까닭이 없었다.
‘게다가 사람을 기다리고 있었어. 사냥터인 줄 알았던 거라고.’
그녀의 머릿속에 불꽃이 튀었다.
숲 입구 쪽으로 머리가 돌아갔다.
‘설마? 천구가 도착한 거야?’
우르르르-
지축을 흔드는 소리가 났고, 설지의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
숲 바닥에서 50마리도 넘는 설인들이 회색 털을 푸르륵 털면서 솟아오르고 있었다.
반면에 이쪽은 20명.
그중에서 여자와 노약자를 제외한 싸울 수 있는 자는 15명 정도.
각성자는 철산뿐이었다.
설지의 눈에 도망치는 소년과 그에게 접근하는 설인이 보였다.
“엄마아~!”
설인의 강철 같은 손이 소년의 허리 속으로 파고들었다.
소년은 비명을 지르며 사망했다.
설지는 두 손으로 입을 틀어막았다.
그녀의 눈동자가 눈물에 젖었다.
척!
설인의 살갗을 베고 들어가는 남자의 검.
꺼어억, 설인은 고통스러운 소리를 내지른다.
동시에 괴물의 털복숭이 손으로 남자의 머리통을 움켜쥔다.
뿌드덕, 한 방향으로 돌려 부서뜨렸다.
신음조차 없이 눈밭에 떨어지는 사내.
설지의 젖은 눈동자가 터질 듯하다.
겨울 숲, 고통스러운 순간은 계속 이어졌다.
약 한 식경이 흘렀다.
겨울 숲은 인간과 설인의 피로 젖었다.
역겨운 피비린내가 진동하는 가운데 오직 두 사람이 숲에 남아 있었다.
은신으로 몸이 투명하게 된 설지.
피를 뒤집어쓰고 비틀대는 철산.
철산 주위로 죽어 쓰러진 설인들의 시신이 널부러져 있었다.
설지가 복받친 감정으로 은신을 풀려는 찰나.
철산의 고함이 터져 나왔다.
“아씨! 아직 아닙니다아-!”
멈칫.
설지는 주문을 풀려고 달싹거리던 입술을 멈췄다.
철산은 눈을 감고 하늘을 향해 소리쳤다.
“심판 무사-! 살려다오-!”
제발 자신의 목소리가 먼 거리를 뛰어넘고 그에게 가닿길 바라면서 다시 울부짖었다.
“여기 있다! 우리 설지 아씨를 살려다오-!”
