#001화.
한양 남부 남산골.
정수동은 잔뜩 뿔이 난 얼굴로 초가집 마당으로 들어섰다.
아직 소년티를 벗지 못했지만, 키가 훌쩍 크고 덩치가 좋았다.
올해로 19살, 우포도청의 1년 차 신입 포도군사였다.
수동은 산나무 울타리로 둘러친 초가집으로 들어섰다.
“다녀왔습니다.”
“배고프지? 와서 부침개 먹어라.”
“그래 한양은 잘 지켰냐?”
“내 새끼. 어여 와. 수고혔다.”
평상 위에는 부모님이 앉아 따뜻한 가을볕을 쬐면서 송편을 빚고 있었고, 마당의 텃밭에서는 할머니가 채소를 가꾸고 있었다.
부엌에 있던 여동생 복실이 문 앞으로 달려와 환한 얼굴로 손을 흔들었다.
수동은 바보처럼 벙긋 웃었다.
벙어리인 복실이 손으로 밥 먹는 시늉을 했다.
“괜찮아. 저기 부침개 먹지 뭐.”
수동은 평상 모서리에 털썩 엉덩이를 놓고 부침개를 뜯어 우적우적 씹었다.
그런 다음 길게 한숨을 내질렀다.
“시방 표정이 왜 그랴? 승깔 나는 일 있냐?”
할머니가 채소 소반을 들고 굽은 허리를 두드리며 옆자리에 앉았다.
“내일이 한가위인데 출근하라잖아요. 동무들과 동대문 밖 영풍정에 활쏘기하러 가기로 했는데.”
아버지가 송편을 빚으면서 수동을 힐끔 돌아봤다.
“인상 쓰지 마. 한가위라고 도적놈들이 도적질 안 한대? 포졸이 죄다 놀면 이 한양은 누가 지켜?”
“지킬 거나 있게요? 태풍에다 지진에다 역병까지 난리도 이런 난리가 없어요.”
“지킬 게 왜 없어? 나랑 엄마랑 할머니랑 우리 복실이 지켜야지.”
“아버지는 빠져요. 나보다 덩치도 더 크면서.”
“덩치만 크게? 겁도 세상 제일로 많다.”
어머니가 코웃음을 치면서 목소리를 낮췄다.
“수동아, 그나저나 세상이 왜 이러냐? 정말 큰일이다.”
지난봄부터 시작된 재난이었다.
올해도 봄이 다 지나도록 비 한 방울 내리지 않았다.
여름에도 마른장마가 이어지더니 갑자기 연이은 태풍이 논밭을 뒤집고 나라를 물바다로 만들었다.
가을이 오면서 곳곳에 지진이 났고, 역병까지 돌기 시작했다.
선혜청의 구휼미는 채 한 달을 버티지 못했다.
오죽하면 선혜청 곳간에 살던 쥐가 굶어 죽었다는 소문이 돌았겠는가.
사람이 사람을 잡아먹는다는 끔찍한 말도 심심찮게 들렸다.
그나마 포도청에 취직한 게 천만다행이었다.
“나가 곰곰이 생각혀 봤는디 말여, 암만혀도 그 양반이 말한 때가 된겨.”
할아버지에 대해 말하는 순간 할머니의 눈동자가 황홀해졌다.
“우리 어머님 또 이러신다.”
“엄마! 좀.”
할머니가 말을 꺼내자 부모님이 정색했다.
“니들이 몰러서 그려. 우리 수동이랑 복실이 할아버지가 을매나 훌륭하신 분인지 말여.”
“엄마, 제발 답답한 소리 좀 그만해. 아버지 집 나가면 한 달이고 두 달이고 들어오지도 않았잖아. 그러다 끝내 연락이 끊겼고.”
“저마다 팔자가 있는겨. 니 아버지는 가족을 돌볼 팔자가 아녔어.”
“그럼 무슨 팔자였는데?”
“천하를 지킬 팔자였제.”
“염병. 그 양반이 제 가족도 못 지켜서 엄마가 어릴 때부터 삯바느질해서 근근이 입에 풀칠하고 살았는데 무슨 말 같지도 않는 소리야?”
“어쩔 수 없었던 겨.”
“됐수다. 천하는 무슨. 수신제가(修身齊家)부터 하랬수. 나라와 천하를 걱정하기 전에 자기를 수양하고 가정을 살피란 소리유.”
아버지는 분하다고 빚고 있던 송편을 소쿠리에 던졌다.
툭, 송편 옆구리가 터졌다.
“이 사람이!”
어머니가 쌍심지를 켰다.
아버지는 해죽 웃으며 얼른 송편을 집어 터진 부분을 메웠다.
“그래도 난 할머니 얘기 재미있던데. 요괴를 잡으러 다니는 무사라니 멋지잖아요.”
할머니는 할아버지가 조선 산천의 못된 요괴란 요괴는 다 때려잡고 다녔다고 하셨다.
“아서라. 그런 게 말이나 되냐?”
아버지가 절레절레 머리를 흔들었다.
두억시니도 잡고 구미호도 잡고 그슨대도 잡았다고 했다.
진짜 그런 요괴가 눈앞에 나타나면 사지가 벌벌 떨려 칼이 있어도 뽑지 못할 것 같았다.
물론 믿지는 않았다.
요괴 사냥꾼이라니…….
한마디로 임금이 마당 쓸고, 중전이 장작 패는 소리다.
부엌에서 나온 복실이가 수동 옆에 앉아 다정히 오빠의 팔짱을 꼈다.
수동은 복실의 머리를 한 번 쓰다듬고 할머니의 손을 잡았다.
겨울 나뭇가지처럼 말라비틀어진 앙상한 손에 가슴이 쓰렸다.
집 밖으로 나도는 할아버지 때문에 평생 외롭고 힘들었던 할머니였다.
그런데 할아버지를 원망하기는커녕 오히려 당신 이야기만 나오면 소녀처럼 눈망울이 또렷해지고 보름달처럼 얼굴이 밝아졌다.
“할머니는 할아버지가 그렇게 좋아요?”
“암만. 시상에서 젤로 좋구먼. 싸움도 천하제일이여.”
“나 역시 할아버지 닮았나 봐요. 무예 실력이 포도청에서 제일이라고요.”
빈말이 아니었다.
애초에 포졸은 쌀 세 가마니는 혼자서 거뜬히 드는 힘과 술 세 통은 마실 수 있는 정신력이 시험 과목이었다.
게다가 범인을 쫓으려면 민첩해야 하고, 담력도 남달라야 한다.
아무나 도전할 수 없는 일이었다.
더불어 할머니 말처럼 할아버지를 닮아서인지 어릴 때부터 검술과 활쏘기를 좋아했고 재능도 탁월했다.
검술과 활쏘기라면 무과 급제를 한 종사관 어르신과 맞붙어도 지지 않을 자신이 있었다.
무예만 보는 무과 시험 1차도 17살 첫 시험에 손쉽게 통과했다.
하필 2차에 유교 경전과 경국대전 같은 과목이 있어 탈락했을 뿐.
포도청에 들어온 지 1년도 안 됐지만, 악랄한 범죄집단 검계 놈들을 여럿 잡았다.
몸에 조직의 표식을 새기고, 살인이나 강간 등 온갖 나쁜 짓을 저지르고 다니는 놈들이었다.
그때마다 포도대장께 크게 칭찬을 듣고 포상을 받았다.
“그런데 할머니. 아까 그때가 되었다고 했잖아요. 그게 무슨 소리예요?”
“암만혀도 곰방 대재앙이 올 거 같단 말여.”
“아이고, 어머니. 지금이 대재앙이에요. 가뭄, 지진, 화재, 역병……. 오지 않은 재앙이 없어요.”
어머니가 대꾸했다.
“워매, 이 정도가 아녀. 니 시아버지가 말헌 대재앙은.”
“아이고, 우리 어머니 또 이러신다. 오늘 텃밭 일을 너무 하셨나 보네. 들어가서 잠시 눈이라도 붙입시다.”
어머니가 탁탁 손을 털고 평상을 내려서 할머니를 일으켰다.
복실이도 얼른 일어나 반대편에서 할머니를 부축했다.
“괴물이 나타나고 사인검이 운다니께.”
“알았으니까, 피곤하실 텐데 한숨 주무세요.”
어머니가 할머니의 팔을 잡고 일으켜 세웠다.
할머니가 할아버지 얘기를 꺼낼 때마다 부모님은 재빨리 다른 일로 화제를 돌리거나 잠을 재웠다.
조선 제일 요괴 사냥꾼이었다는 할아버지 이야기가 황당하기도 했지만, 끝내 그리움에 눈물을 흘리고 마음을 다치시기 때문이었다.
바로 그때였다.
복실이 손가락으로 하늘을 가리키며 나오지 않는 말을 입안에서 천천히 굴렸다.
“아- 아- 아-”
뒤이어 길에서 사람들이 외치는 소리가 들렸다.
“천구가 나타났다!”
“천구가 땅에 떨어진다!”
수동은 고개를 꺾어 들고 하늘을 쳐다봤다.
하늘 저 멀리에서 검고 둥근 물체가 긴 꼬리를 달고 쏜살같이 낙하하고 있었다.
“진짜 천구네.”
아버지가 턱이 빠지라 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
천구(天狗).
하늘에서 떨어지는 별똥별은 재앙의 징조였다.
낙하하는 천구에서 우레와 같은 소리가 났다.
온 산천의 호랑이들이 한꺼번에 울부짖는 것 같았다.
“어이쿠.”
“세상에!”
“아-!”
마당에 선 할머니와 어머니, 복실이가 놀라워했다.
“어라? 멈춘 거 같은데요?”
빠른 속도로 낙하하던 검은 구체가 허공에서 거짓말처럼 딱 멈춰 섰다.
하늘에 동그란 구멍이 뚫린 것처럼 보였다.
“천구가 부글부글 끓어? 저런 건 금시초문인데?”
아버지가 송편을 쥔 손으로 천구를 가리켰다.
천구 안의 어둠이 마치 파도라도 되는 양 끊임없이 흔들리고 있었다.
꼭 다른 세계로 연결된 통로 같았다.
“정말 왜 이런 일이 자꾸만 일어나는지…….”
“하늘의 뜻을 누가 알겠어요?”
아버지의 말에 수동이 대꾸했다.
“심판의 날이 온다니께! 괴물이 나타나고 사인검이 운다니께.”
할머니가 천구를 보며 바락 소리를 질렀다.
“대재앙이 온다니께!”
“아이, 엄마! 빨리 들어가서 푹 주무셔. 대재앙 같은 소리 하지 말고. 서당 다니는 학동들도 그런 유치한 말은 안 해. 괴물은 무슨. 차라리 이 송편이 돌이 된다고 하슈.”
아버지가 손에 쥔 송편을 마구 흔들었다.
“야야, 왜 안 되겄냐? 송편이 돌이 되어! 대재앙이 온다니께!”
“수동아, 오늘은 아무래도 안 되겠다. 할아버지 검 좀 가져와라.”
어머니가 말했다.
어머니와 복실이는 할머니 팔을 붙잡고 마당을 천천히 가로질렀다.
할머니의 감정이 크게 고조될 때면 할아버지의 유품인 사인검이 유일한 약이었다.
사인검만 있으면 할아버지가 곁에 있는 듯 할머니는 안정을 되찾았다.
“이럴 거면 왜 내 방에 둔 데요? 그냥 할머니 방에 두지.”
사인검을 가지러 평상에서 몸을 일으켰다.
“할아버지가 손자한테 주는 선물이잖아.”
“귀찮게 매번.”
“수동아, 너 이참에 그거 갖다 버려. 아니 팔아. 귀한 거라니까 돈 좀 될 거야. 비싸기만 하지 아무짝에 쓸모없는 칼. 괴물을 해치우기는 무슨.”
아버지가 툴툴거렸다.
“할머니 서운해하세요.”
뒤이어 수동은 행복한 긴 한숨을 내쉬었다.
세상이야 어떻든 그는 즐거웠다.
정다운 가족이 있고, 우포도청에 취직도 했다.
내년 식년시에서는 무과에도 급제할 자신이 있었다.
곧 참한 여자를 소개받아 혼례를 치르면 부러울 게 없었다.
집주릅인 외숙부가 깨끗한 신혼집도 알아봐 준다고 했다.
돈을 모으면 복실이를 임금님을 치료했던 어의께 데려갈 것이었다.
그러면 말 못 하는 병이 고쳐질 수도 있었다.
신을 벗고 쪽마루에 올라 방으로 들어갔다.
“우아, 천구가 다시 움직인다!”
“궁궐 쪽이다!”
산울타리 담장 너머로 사람들의 외침이 들려왔다.
‘천구까지 나타나다니. 정말 조선 땅에 무슨 일이 벌어지려나?’
가구라고는 안쪽 벽에 머릿장 하나뿐인 단출한 방이었다.
머릿장 위에 이불이 개켜져 있었고, 아래에는 화로와 등잔, 요강이 놓여 있었다.
왼쪽 벽에는 귀신을 물리친다는 싸구려 맹호도 한 점이 걸려 있을 뿐이다.
수동은 머릿장을 열고 고이 모셔 둔 할아버지의 사인검을 집어 들었다.
호랑이의 해, 호랑이의 달, 호랑이의 날, 호랑이의 시에 만들어 사인검(四寅劍)이라 이름이 붙은 검.
마(魔)를 베어 재앙을 물리친다는 이 검은 할아버지가 남긴 유일한 물건이었다.
검의 한 면에는 동서남북 사방을 의미하는 28수 별자리가 새겨져 있었고, 다른 면에는 24자의 전서체 글자가 박혀 있었다.
그러나 이 검은 보통의 사인검과는 한 가지가 달랐다.
사인검은 원래 은빛 철검이지만, 할아버지의 것은 어둠을 두른 듯 검은 묵빛이었다.
어쨌든 뭔가를 베기에는 날이 너무 무뎌서 장식용일 따름이다.
바로 그때였다.
웅- 웅- 웅-
사인검이 진동하기 시작했다.
수동의 입술이 멍하게 벌어졌다.
‘검, 검이 울잖아?’
웅- 웅- 웅- 웅- 웅- 웅-
마치 큰 슬픔에 잠긴 사람처럼 애절했다.
불쑥 할머니의 말이 떠올랐다.
―심판의 날이 온다니께! 괴물이 나타나고 사인검이 운다니께.
―대재앙이 온다니께!
한순간 방 안이 폭발하듯 환하게 빛났다.
“응? 뭐야?”
두 팔로 눈을 가렸다.
“아-!”
“으악!”
“끄허어-”
“앗!”
다음 순간 문밖에서 가족의 비명이 솟구쳐 올랐다.
수동은 부리나케 방문을 열고 뛰쳐나갔다.
휘청, 놀라서 그대로 툇마루 아래로 떨어질 뻔했다.
“으허허허허-”
평상에 앉은 아버지가 긴 비명과 함께 송편을 든 채 돌이 되고 있었다.
“아버지!”
황급히 고개를 틀었다.
마루에서 막 방으로 들어가던 어머니와 할머니와 복실이.
이미 세 사람은 잿빛 돌로 변해 있었다.
“복실아! 어머니! 할머니!”
웅- 웅- 웅- 웅-
또 손에 쥔 사인검이 울었다.
다음 순간, 수동은 형체를 잃고 모래알처럼 흩어지기 시작했다.
‘어?’
빠른 속도로 손과 발이 사라지더니 이내 팔과 다리까지 지워졌다.
‘어? 어? 어?’
그렇게 수동은 현실에서 완전히 사라졌다.
