#040화.
수동과 효의는 바다가 보이는 한적한 해변으로 향했다.
“저한테 줄 것이 있다고요?”
수동이 물었다.
효의는 부스럭대면서 품 안에서 유리병과 구슬을 꺼냈다.
수동은 얼떨결에 그것들을 받아들였다.
유리병 안에서는 끝없이 회오리바람이 불고 있었다.
마석은 처음 보는 녹색이었다.
“그걸 드리려고 왔어요.”
효의가 큰 눈으로 웃었다.
“이걸 제가 왜요?”
“정신을 차려보니 이 물건들이 내 품에 있더라고요.”
“표골을 쓰러뜨린 건 효의 대장이니까요.”
수동이 덤덤하게 말했다.
“수동 씨가 가지는 게 맞아요. 수동 씨가 오지 않았다면 저는 그곳에서 죽었어요.”
효의가 머리를 흔들었다.
“표골이 갑자기 마음이 바뀌어서 도망칠 수도 있었습니다.”
“네?”
“아니면 느닷없이 동굴이 무너져서 싸움이 중지됐을 수도 있었고요.”
“그게 무슨…….”
“또는 표골이 앓고 있던 지병이 있어서 갑자기 쓰러졌을 수도 있었죠.”
“지금 무슨 말을…….”
“내가 나타난 건 그런 우연 중 하나라는 겁니다. 중요한 건 효의 대장이 표골을 해치웠고, 그 대가로 충분한 보상을 받아야 한다고요.”
수동이 다시 그녀에게 녹마석과 유리병을 내밀었다.
효의는 그것들을 보면서 붉은 입술을 열었다.
“좋아요, 그럼. 이 회오리바람이 담긴 유리병을 기념으로 간직할게요. 대신 녹마석은 수동 씨가 가지세요.”
수동은 짧은 생각 끝에 결정했다.
“그럼, 그렇게 하죠.”
“네.”
효의는 수동에게 유리병을 받아서 그 안에서 부는 회오리바람을 바라보았다.
“이 유리병은 어떤 능력을 가진 걸까요?”
“글쎄요. 이 녹마석에 대해서 아십니까?”
“저도 몰라요.”
수동은 황마석의 비밀을 밝혀낸 의혈단주를 떠올렸다.
혹 그녀는 녹마석과 유리병의 비밀을 알아낼 수 있지 않을까?
그때 효의가 불쑥 말했다.
“우연이 아닐 수도 있어요.”
“네?”
“수동 씨가 그때 동굴에 나타난 거 말이에요.”
효의의 얼굴이 저녁놀처럼 붉어졌다.
***
이튿날, 점심 무렵.
팔오인대는 마을의 남쪽으로 향했다.
북녘땅으로 정보를 모으러 갔던 병대 대장 남궁위와 칠오인대가 도착했다는 소식 때문이었다.
“새로운 무사 두 사람이 해방군에 가입했네.”
“망원천구에서 세 사람이 하늘나라로 떠났으니까 한 사람만 더 보충하면 되겠네.”
최재서의 말에 이광원이 대꾸했다.
“떠난 사람은 떠난 거고, 우리는 우리 할 일을 하는 거야.”
“아무렴, 그렇고말고.”
나재만과 박건호가 덧붙였다.
수동은 그들의 덤덤한 태도에서 결연한 의지를 느꼈다.
곧 팔오인대는 병대 대장이 머무는 아담한 기와집으로 들어섰다.
“어서 오시오. 최 오장님. 팔오인대 대원 여러분, 반갑습니다.”
반가워하는 목소리가 기와지붕 용마루에서 떨어졌다.
하얀 얼굴에 훤하게 잘생긴 젊은 남자가 용마루에 앉아서 그들을 내려다보고 있었다.
체격이 건장하고 얼굴에 한 점 티끌이 없었다.
그의 발아래 마당에는 10명의 칠오인대와 구오인대원이 서서 그를 올려다보고 있었다.
“어서 와, 팔오인대.”
“망원천구에서 큰일을 했네.”
“수고 많았어.”
병대 대원들이 반갑게 팔오인대를 맞았다.
“조금 늦었습니다.”
최재서가 지붕 위를 향해 허리를 숙였다.
휘리릭~
도포자락을 날리며 남궁위가 기와지붕에서 땅으로 내려왔다.
떨어지는 것이 아니라 정말 새처럼 부드럽게 착지했다.
그는 두 손을 가슴에 엇걸고 팔오인대를 한 명씩 확인했다.
그 자신만만한 눈빛에 최재서는 덤덤했고, 세 사람은 쭈뼛대며 피했다.
수동은 어쩐지 주눅이 들었다.
“편하게 대하세요. 나는 남궁위라고 합니다. 우리 팔오장은 잘 알고 있고, 여러분은 이름이 어찌 됩니까?”
“나재만입니다. 구리개 출신입니다.”
“이광원입니다. 집은 동대문 아래 동학동에 있었습니다.”
“박건호입니다. 낙타산 아래 타래마을 출신입니다.”
“저는…….”
“아!”
수동이 말을 하려고 할 때, 남궁위가 입가에 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.
“정자 수자 동자를 쓰시지 않습니까?”
“나를 어떻게…….”
수동이 놀란 눈을 휘둥그레 떴다.
“내 기억이 맞다면 2년 전, 무과에서 함께 무예 시험을 보지 않았소?”
“맞, 맞습니다.”
수동은 저도 모르게 허리를 숙였다.
“그때 솜씨가 대단하였소.”
“과찬입니다.”
“어허, 과찬이 절대 아니야. 자네가 나 다음이 아니었나.”
남궁위는 자연스럽게 말을 놓았다.
수동은 병대 대장에다 연배도 높으니 어쩌면 당연하다고 생각했다.
“그렇습니다.”
“이보게들, 이 정수동이 2년 전 무과시험에서 아주 훌륭한 성적을 거뒀다네. 그 자리에서 내가 1등을 했지만, 이 사람이 나 못지않았지.”
“오오, 그랬습니까?”
“수동 씨가 2등을 했다니 과연 해방군의 인재로군요.”
“육오인대 오장 우돈 씨와도 싸워 이겼습니다.”
누군가가 소리쳤다.
“오호, 그래? 들리는 소문에 활을 아주 잘 쏜다고 하더군.”
“하지만 역시 대장님입니다. 1등을 하지 않았습니까?”
다른 누가 약삭빠르게 말했다.
“수동이 말 타고 활을 쏘는 기사와 조총 쏘기에 점수가 약해서지, 결코 나 못지않았네.”
“하하하, 어디 대장님께 비할까요? 대장님이야 아버님부터가 평안도 절도사에 말과 조총쯤은 쉽게 구할 수 있었겠지만, 평민인 수동 씨가 말과 조총을 익히기에는 힘든 일이 아닙니까.”
“어허, 이 사람아. 그럼 내 재능이 모자란데 집안의 힘으로 1등을 했단 말이야? 그렇게 생각하나? 수동이?”
“아, 아닙니다. 대장님의 실력을 똑똑히 봤습니다. 누구보다 탁월하셨습니다.”
말하는 동시에 수동은 이곳에서 한 번이라도 ‘수동 씨’가 아니라 ‘수동이’라고 불린 적이 있었나 되짚어 봤다.
아마도 없었던 것 같았다.
제아무리 나이가 많아 말을 놓아도 ‘씨’를 붙여 대접해 주었다.
“하하하. 어떤가? 자네의 재능에 비하면 나의 것은?”
“네?”
수동은 별안간 참게 찌개를 먹을 때 효의가 한 말을 떠올렸다.
—난 마음에 안 들어요. 너무 잘난 체하잖아요.
“수동 씨가 2등을 하고 대장님이 1등을 하지 않았습니까? 그걸로 다 설명이 된 거죠.”
“암요, 비교할 걸 비교해야죠.”
남궁위와 함께 북쪽으로 다녀왔던 칠오인대원들이 터무니없다는 투로 떠들었다.
“수동이 자네는 어째서 한성해방군에 들어왔나?”
“가족을 구하고 싶습니다.”
수동이 굳세게 대답했다.
“우리 대장님은 임금을 구하고 나라를 되살리겠다는 큰 뜻으로 오셨지.”
칠오인대 중 또 누군가가 탄복하며 말했다.
남궁위는 그를 향해 이맛살을 찌푸렸다.
“허어, 뜻이 어떻게 다 똑같겠나? 큰 뜻도 있고 사소한 뜻도 있는 것이 세상이 아니겠는가?”
남궁 위는 병대 대원들을 둘러보며 선한 미소를 지었다.
“오~ 역시 우리 대장님.”
“그냥 감탄만 나옵니다.”
수동은 멍하게 그를 바라봤다.
‘가족을 구하고자 하는 일은 사소한 뜻인가?’
“자고로 뜻이 밝아야 하늘이 도움을 내리는 법이네. 그건 그렇고……. 검을 한번 휘둘러 보게나.”
남궁위가 명령처럼 수동에게 말했다.
그런 다음 두 걸음 뒤로 물러섰다.
그를 둘러싼 무사들도 자동으로 뒤로 빠졌다.
수동의 얼굴이 빠르게 굳었다.
“지금 여기서 말입니까?”
남궁위는 아랑곳없이 재촉했다.
“우돈이를 한칼에 물리쳤다고? 그 솜씨 좀 보여 주게나.”
“그래, 남궁 대장께 솜씨를 보여 보게.”
“대장님은 척 보면 어느 정도인지 다 아시네.”
“해 보게, 해 봐.”
“우리 해방군의 네 분뿐인 각성자 중 한 분이시네.”
다른 이들이 동조했다.
수동은 곤란해서 주위를 둘러봤다.
솜씨를 보이는 건 상관없지만 이런 식은 사양이었다.
마치 광대패가 된 느낌이었다.
검을 휘두르는 건 광대놀음이 아니었다.
“남궁 대장님!”
그때 박건호가 목청 높였다.
남궁위가 그를 쳐다봤다.
“누구?”
“팔오인대 무사 박건호입니다.”
“아, 그래. 말하게나.”
“수동 씨가 망원천구에서 부상을 당해서요.”
“바로 그렇습니다.”
나재만도 난감한 얼굴로 말했다.
“저는 어떻습니까? 내 장검 솜씨는 한성일절이라고 불립니다.”
스릉-
심지어 이광원은 긴 장검을 뽑아 들고 으스댔다.
남궁위가 인상을 썼다.
“됐네, 됐어. 그런데 수동이 부상을 당했다니 아쉽군. 내 자네 검을 살펴보고 검술에 도움을 주려고 했네만. 여하튼 이거 무과 1차 2등을 한 자네가 내 수하에 있다니 그야말로 큰 복일세. 나야 1등을 하긴 했지만 말이네.”
하하하, 하고 환하게 웃어젖힌 남궁위는 자신의 휘하에 있는 15명의 무사와 빠르게 눈 맞춤을 한 후 목청을 높였다.
“우리 병대 대원들은 이 남궁 대장을 잘 따라와 주시오.”
“여부가 있겠습니까?”
“걱정 마십시오.”
“목숨 바쳐 따르겠습니다.”
수동은 하얀 그의 얼굴에 갑자기 부욱 하고 부아가 치밀었다.
덜 익은 감을 씹어 먹은 것처럼 입안이 떫었다.
***
“북쪽은 심각합니다. 하늘에서 천구가 떨어진 황해도 해주, 평안도 평양, 함경도 함흥과 그 인근 지역은 이미 괴물들의 소굴입니다.”
남궁위가 심각한 얼굴로 말하다 효의를 보며 빙긋 미소를 지었다.
효의는 그의 미소를 한풀 넘기며 대꾸했다.
“정말 큰일이에요. 해주, 평양, 함흥은 그 지역에서 가장 인구가 많았던 도시입니다.”
“아무래도 지방이 훨씬 더 빠르게 괴물들의 수중에 들어가고 있는 듯합니다.”
을대 대장 유순정이 날카로운 눈빛으로 말했다.
“어쩔 수 없지. 사실상 모든 군대는 이곳 한양에 집중되어 있었지 않았는가? 임금과 도성을 지켜야 한다는 이유로 말일세.”
“맞습니다. 지방의 속오군은 그 수만 많지, 평시 농사를 짓다 훈련한다고 모이면 성곽 수리 등 잡일에나 동원되었지 않습니까? 훈련조차 제대로 되지 않는 유명무실한 병력이었습니다.”
“그조차 괴물이 나타나니 뿔뿔이 흩어졌겠지.”
한양에 여러 무리가 깃발을 들고 괴물과 대적하는 것은 이곳이 조선의 수도라는 상징성과 많은 무사와 군사들이 모여 있어 그나마 싸울 의지가 있는 자 또한 많기 때문이었다.
“괴물만큼이나 큰 문제는 각 지역에서 폭도가 불길처럼 번지고 있다는 것입니다.”
“우려했던 일이네. 임금과 조정이 사라졌으니 각 지방의 수령 역시 유명무실한 존재. 법을 판가름하고 질서를 지킬 자가 없으니 힘을 가진 자가 모든 것을 가지게 되는 법이지.”
“그놈의 수령은 있어도 문제, 없어도 문제로군.”
정태령의 말에 유순정이 혀를 차며 혼잣말을 했다.
“그래도 각성한 자들이 나타나고 소수지만 은거한 도인과 법사, 주술사 등이 괴물을 물리치기 위해 모습을 드러냈습니다.”
남궁위가 말했다.
“그거참 다행일세.”
“그리고…… 아주 중요한 걸 알아 왔습니다.”
남궁위의 붉은 입술에 미소가 흘렀다.
“무언가?”
“주 천구가 사라지면 소천구는 더 이상 나타나지 않는다는 것입니다.”
남궁위는 득의만만하게 총관과 유순정, 효의와 눈을 맞추었다.
세 사람은 그를 뚫어지라 쳐다봤다.
“놀라셨군요. 저도 깜짝 놀랐습니다.”
“……이미 알고 있었네.”
유순정이 말끝에 콧방귀를 꼈다.
“알고 있었다고요?”
“하늘에서 떨어진 주 천구의 힘을 받아 소천구가 생성되는 건 누구나 아는 사실이 아닌가?”
“그러니 주 천구가 사라지면 소천구도 더 이상 안 나타나겠지.”
“당연한 이치죠.”
“아니 그러면 왜 지금까지 주 천구를 없애려 하지 않고…….”
남궁위는 당황해서 눈동자가 흔들렸다.
“왜 없었겠는가?”
“도성 안으로 들어가 괴물들과 싸우는 것만 해도 어렵다네.”
“심지어 창덕궁을 먹은 주천구 안으로 들어가면 끝없이 많은 골귀병과 거골귀, 골귀 전사가 기다리고 있어요.”
“그보다 더 큰 문제는 그 안에는 소천구의 주인보다 더 강하다는 골귀 무사가 셋이나 있다는 점이네.”
“창골, 환골, 묵골. 망령왕의 삼대 무사라고 하더군요.”
“산 넘어 산, 물 건너 물인 게지.”
총관 정태령은 눈을 감고 깊은 생각에 잠겼다.
머쓱해진 남궁위는 물잔만 계속 들었다 놨다.
“이번엔 무려 소천구가 16개가 나타났습니다. 이제 그 천구들에서 괴물들이 밖으로 나오면 이 율도는 포위될 것입니다.”
눈썹이 날개 같은 유순정이 혀를 찼다.
“이대로면 다음에는 32개예요.”
효의의 복스러운 얼굴에 근심이 서렸다.
“지금도 그렇지만, 앞으로는 우리의 힘만으로는 턱도 없습니다.”
“이런 시기 심판 무사까지 사망했으니……. 비록 한성해방군은 아니지만 망령왕과 싸우는 데 꼭 필요한 인물이었는데…….”
정태령의 형형한 눈빛에 아쉬움이 가득했다.
“아, 심판 무사 말이로군요. 여기 와서 들었습니다. 하지만 그건 거짓말이 틀림없습니다. 어떻게 한 사람의 무사가 그토록 많은 천구를…….”
남궁위의 말을 정태령이 자르고 들어갔다.
“심판 무사는 있었네. 아쉽게도 지금은 없지만.”
“그, 그런가요?”
“네. 틀림없이 있었어요. 아쉽게도 지금은 없지만.”
“나도 언젠가는 꼭 얼굴을 한 번 보고 싶었건만. 아쉽게도 이제 없으니…….”
효의와 유순정이 덧붙였다.
‘쳇, 심판 무사란 놈이 대체 뭐길래?’
남궁위가 얼굴을 찌푸리며 콧방귀를 꼈다.
반면에 총관, 유순정, 효의는 심판 무사를 그리워했다.
‘심판 무사의 정체는 대체 누구였을까?’
‘그는 정말 죽은 걸까?’
‘심판 무사가 살아만 있다면…….’
