#002화.
‘여기가 어디냐?’
사인검을 쥔 수동은 어리둥절했다.
그는 산도 물도 나무도 없이 사방이 탁 트인 평원에 서 있었다.
장담컨대 한 번도 와 보지 않은 장소였다.
‘꿈을 꾸는 건가?’
다음 순간, 천만다행이라고 길게 안도의 한숨을 내질렀다.
돌로 변한 가족이라니…….
역시 꿈을 꾸는 것이다.
애초에 말이 되지 않는 일이었다.
그런데 어디서부터가 꿈일까?
아마도 천구부터일 거라고 수동은 추측했다.
‘천구 안이 들끓는 것부터가 이상했어.’
한편으로는 그러면 꿈이 너무 긴 게 아닐까, 의심스러웠다.
잠깐 고민하던 수동은 코웃음을 치며 의심을 털어 냈다.
실은 아주 짧은 순간인데 꿈속이라서 긴 시간이라고 착각하는 것이 분명했다.
그나저나 이 희한한 꿈은 언제 깨어나는 것일까?
찰싹!
수동은 힘차게 제 뺨을 때렸다.
놀란 눈알에 힘이 바짝 들어갔다.
뺨이 얼얼하게 아팠다!
조금 부어오른 것도 같다.
‘설마, 이게 현실이라고?’
하지만 이런 일이 현실에서 일어날 수는 없다.
아프다고 생각할 뿐 진짜 아픈 건 아닌가?
뭐가 어떻게 돌아가는지 도무지 알 수 없었다.
머릿속에 안개가 자욱한 것처럼 멍했다.
웅- 웅- 웅-
다시 사인검이 울기 시작했다.
그런데 소리가 변했다.
아까와 달리 지금은 마치 즐겁게 노래하는 듯했다.
문득 검은 표면에 박혀 있는 잿빛의 24글자가 눈에 들어왔다.
乾降精(건강정)
하늘의 정령을 내리고
坤援靈(곤원령)
땅의 신령을 일으켜
日月象(일월상)
해와 달의 상을 갖추고
岡澶形(강전형)
산과 강의 형태를 이룬다.
撝雷電(휘뢰전)
천둥과 번개를 몰아치고
運玄坐(운현좌)
우주를 움직여
推山惡(추산악)
거대한 악을 물리치고
玄斬貞(현참정)
현묘하게 베어 바르게 하리라.
마(魔)와 악(惡)을 물리친다는 벽사용 검답게 글이 신령스럽다.
다음 순간, 놀라서 호흡이 멎었다.
스- 스슥-
사인검의 24자 중에서 첫 세 글자인 ‘건강정’이 은빛으로 밝아졌다.
때마침 어디선가 날아온 하얀 나비 한 마리가 수동의 코끝에 살포시 내려앉았다.
수동은 눈알을 가운데로 모았다.
‘겁이 없는 녀석이네.’
-반갑습니다, 정수동 님. 당신은 이 검의 24대 주인으로 선택되었습니다.
코에 앉은 나비가 더듬이를 돌돌 말더니 다시 길게 펴면서 명랑하게 말했다.
‘지금 나비가 말을 한 거냐?’
수동은 눈을 가늘게 뜨고 코 위의 나비를 의심스럽게 내려다봤다.
-저는 하늘의 정령, 흰나비예요. 여기는 사인검의 첫 번째 환영 ‘호접몽’이랍니다. 당신은 지금부터 ‘건강정’의 두 가지 기법, ‘허공접무(虛空蝶舞)’와 ‘화접비행(和蝶飛行)’을 배워서 우두귀를 해치워야 합니다. 무운을 빕니다.
‘대체 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리야?’
사람이 나비가 될 수 있을 리가 없었다.
그리고 우두귀라는 건 또 뭘까?
흰나비는 마치 대답을 기다리는 듯 날개를 위로 오므리고 겹눈으로 수동을 빤히 바라봤다.
수동은 웃기는 소리 하지 말라고 손으로 코앞을 탁 털어 냈다.
팔랑~
나비가 하늘로 떠올랐다.
다음 순간 수동은 고개를 앞으로 빼고 눈을 크게 떴다.
저 멀리 지평선이 살아 있는 듯 꿈틀거렸다.
뒤이어 먼지바람이 지평선을 따라 일었다.
곧 먼지 폭풍이 하늘로 치솟아 오르면서 불어닥쳐 왔다.
그 속에서 들려오는 괴상한 소리.
그어어어엇~
구워워워웟~
수동은 침을 삼키며 시야를 확보하기 위해 눈매를 좁혔다.
평원을 울리며 치달아 오는 것들의 정체가 점점 또렷해졌다.
검붉은 탄탄한 상체를 드러내고 가죽 치마를 입은…….
왼손바닥으로 두 눈을 닦아 냈다.
“미친!”
인간의 몸에 황소 머리를 가진 괴물들.
흰나비가 말한 우두귀(牛頭鬼)가 틀림없었다.
무장한 우두귀들이 눈알을 치켜뜨고 함성을 지르며 치달아 왔다.
수동은 주춤주춤 두어 발 뒤로 물러섰다.
아무리 환영이라도 일단 도망치는 게 좋을 거 같았다.
하지만 다른 세 방향에서도 그물을 죄듯 우두귀들이 밀려오고 있었다.
“제길!”
피할 곳이 없었다.
순간 등골이 서늘해지면서 이마에 송골송골 진땀이 돋아났다.
저도 모르게 검을 쥔 손에 바짝 힘이 들어갔다.
어느덧 20장 안으로 육박해 온 괴물들.
수동은 훌쩍, 코를 들이켜며 사인검을 세웠다.
어차피 사방이 괴물, 물러설 곳은 없었다.
‘싸울 수밖에 없다.’
그러나 사인검의 무딘 날을 확인한 순간 콧등을 찡그렸다.
이따위 장식용 검으로 괴물들과 싸울 수 있을까?
수동은 환영이니까 겁먹을 거 없다고 스스로를 설득했다.
두근. 두근. 두근. 두근.
생각은 그렇게 했지만, 괴물들이 다가올수록 위압감이 점점 커지면서 심장이 고동쳤다.
머리통 양쪽에 치솟은 뿔과 뒤룩뒤룩 굴리는 커다란 눈알, 푹푹 콧숨을 내뿜는 동굴 같은 콧구멍.
인간보다 머리통이 3개는 큰 데다, 짧고 빽빽한 털로 덮인 몸뚱이는 강고한 근육질이었다.
유달리 앞서서 달려오는 한 마리.
수동은 어금니를 꽉 깨물고 그 녀석을 노려봤다.
‘긴장하지 마라. 다 거짓이다.’
꿈을 꾸고 있든, 사인검의 환영 속이든.
딱딱하게 굳은 몸에 힘을 뺐다.
우두귀는 속도를 늦추며 창을 잡은 어깨를 한껏 뒤로 젖혔다.
마치 활 같았다.
쉐엑-
괴물의 창이 화살처럼 허공을 꿰며 날아왔다.
“어딜!”
수동은 재빨리 몸을 왼쪽으로 기울였다.
우두귀의 창이 거센 바람을 일으키면서 얼굴을 스쳐 지나갔다.
그사이 거리를 좁히며 득달같이 달려온 우두귀.
검을 뽑아 들고 있었다.
놈의 눈알에 살기가 번갯불처럼 일었다.
괴물은 팔을 쭉 뻗어 칼끝으로 수동의 얼굴을 찔러 왔다.
예상치 못한 거리에서의 일격.
수동은 본능적으로 자세를 틀어 검을 피했다.
뒤이어 빠르게 전진해 괴물의 허벅지를 노렸다.
스삭-
물을 베듯 가뿐했다.
“아!”
놀라서 눈동자가 커진 수동.
날이 무딘 사인검이 생각보다 훨씬 더 간단하고 예리하게 괴물의 살을 베고 들어갔기 때문이었다.
고통으로 일그러지는 우두귀의 표정.
괴물은 상체를 쭉 펴서 수동을 향해 검을 내려찍었다.
깡!
부딪친 두 검에서 햇살이 튀어 올랐다.
사인검을 타고 괴물의 강한 힘이 밀려왔다.
‘지금이다!’
수동은 괴물의 검을 밀어내듯 비집고 안으로 파고 들어갔다.
아래쪽으로 빙글, 검을 돌려 곧장 목을 노렸다.
푹!
우두귀의 두꺼운 피부를 부드럽게 뚫고 들어가는 사인검.
곧이어 팔을 타고 오르는 기분 나쁜 뼈의 느낌.
싹둑.
거의 힘을 주지 않았음에도 사인검은 두부를 베듯 우두귀의 목뼈를 통째 끊어 냈다.
허공으로 공처럼 치솟는 검붉은 소 대가리.
‘이 녀석 대단해!’
수동은 경탄하면서 사인검을 확인했다.
날이 서지 않아 장식용 검으로만 생각한 건 크나큰 오해였다.
사람을 베는 데는 적합하지 않지만, 괴물을 잡는 데는 최고의 명검인 것이다.
그때 새 우두귀가 육박해 왔다.
크게 휘둘러 오는 도끼날.
수동은 상체를 젖혀 피한 후 지체없이 쇄도했다.
슷-!
우두귀의 다리를 베고 빠르게 회전, 뒤따르는 놈의 아랫배에 사인검을 쑤셔 박았다.
괴물의 뱃속에 박히는 묵빛 검날.
놈이 수동을 덮치며 쓰러졌다.
훅, 끼쳐 오는 역한 냄새.
짚단처럼 쓰러지는 무거운 놈을 밀치고 중심을 잡았다.
하아, 하아, 하아.
호흡이 가빠 왔다.
한편으로는 이게 정말 환상인가 의심스러웠다.
괴물의 무게도, 몸에서 풍기는 냄새도, 거친 숨소리도 엄연한 현실 같았다.
바로 그 순간이었다.
콰앙!
옆구리에서 통증이 폭발하듯이 피어올랐다.
끅, 무릎을 접고 주저앉았다.
무쇠 망치를 든 우두귀가 비릿하게 웃고 있었다.
부서진 옆구리 뼈가 조각조각 떨어졌고 붉은 피가 콸콸콸 흘러나왔다.
발가락과 손가락이 굽어들면서 눈알이 터져나갈 것 같았다.
태어나서 이렇게 아픈 적이 있었던가?
뒤따라 수동의 얼굴을 겨누며 우두귀의 양날 도끼가 떨어졌다.
* * *
“으아아아-!”
수동은 괴성을 지르며 상체를 벌떡 일으켰다.
본능적으로 옆구리를 만졌다.
놀랍게도 멀쩡했다.
아직까지 사지가 벌벌 떨렸다.
태어나서 그렇게 고통스러운 경험은 없었다.
물론 진짜 옆구리가 산산조각 났다면, 살아서 이런 곳에 있지도 못했겠지만.
고개를 돌려 주위를 살폈다.
드넓은 평원.
부드러운 햇살.
각양각색의 꽃과 초록색 풀.
날아다니는 한 마리 흰나비.
‘꿈이 아니다!’
웅웅웅, 즐겁게 노래하는 사인검.
‘정말 사인검의 환영 속인가?’
지평선에서 피어오르기 시작한 회색 먼지 바람이 점점 크게 부풀어 올랐다.
뒤이어 귓속으로 파고드는 괴물들의 땅울림.
먼지 폭풍 속에서 우두귀들이 흉측한 모습을 드러내기 시작했다.
심장이 두근거리고, 신경이 칼날처럼 곤두섰다.
“돌, 돌아갈 거야.”
사인검에게 소리쳤다.
웅- 웅- 웅- 웅-
속도 모르고 사인검이 흥겹게 노래했다.
“나는 네 주인이 되고 싶지 않아. 그러니 환영 따위는 필요 없다니까. 돌려보내 줘.”
웅- 웅- 웅- 웅-
어느새 우두귀들이 가까이 몰려왔다.
어쩔 수 없이 사인검을 세웠다.
후- 후- 후-
수동은 숨을 짧게 끊어 쉬며 마음을 진정시켰다.
잠시 후, 그는 괴물 다섯 마리를 해치우고 풀 위로 쓰러졌다.
우두귀들이 함성을 지르며 몰려들었다.
그어어어엇~ 구워워워웟~
‘시끄러워, 소 대가리 새끼들.’
몸에서 힘이 연기처럼 빠져나가는 게 느껴졌다.
다시 눈을 떴다.
세 번째다.
푸른 하늘과 따뜻한 햇볕.
노래하는 사인검.
평화로운 흰나비.
호접몽이라고 했나?
확실히 반복되고 있었다.
이건 너무 지독했다.
환영이라지만, 살이 베이고 뼈가 부서지는 고통은 현실과 똑같았다.
그렇게 죽고 나면 다시 처음으로 돌아왔다.
사방에서 피어오르는 먼지 바람.
저 많은 우두귀를 해치우라니 터무니없었다.
괴물이 아니라 인간이라도 감당할 수 없는 요구였다.
하물며 우두귀는 힘도 체격도 인간보다 월등했다.
수동은 사인검을 눈앞에 들었다.
“지랄하지 마. 날 돌려보내라고!”
무엇보다 눈앞에서 돌이 된 가족들을 봤다.
진짜일까?
가짜일까?
마음이 다급했다.
“이 미친놈아! 집으로 돌아가겠다니까!”
어느새 괴물들이 근접해 왔다.
폐부를 찢는 듯한 거친 함성과 뒤룩뒤룩 굴리는 성난 눈알.
수동은 창에 꿰어져 허공으로 떠오르며 세 번째 죽음을 맞이했다.
열 번째 부활.
수동은 일곱 마리의 우두귀을 해치웠다.
수백 마리 중에서 일곱.
새 발의 피, 언 발에 오줌 누기다.
흐릿하게 꺼져 가는 시야에 우두귀 놈들이 가득 찼다.
괴물보다 더 무서운 건 되살아나서 절구 안의 떡처럼 짓이겨질 거라는 사실.
열 번째 죽음은 심장이 터지면서 찾아왔다.
마흔 번째의 죽음.
정신이 아득해지면서 천근만근 무거워진 몸이 바닥으로 가라앉았다.
온몸이 피투성이였다.
풀밭에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
정수리에 쇠꼬챙이가 꽂혀 사지가 마비되었다.
생각조차 이어지지 않았다.
일흔 번째.
창이 날아와 퍽 하고 가슴을 때리며 박혔다.
무거운 둔기로 타격하는 느낌이 먼저 일었고, 이어서 살과 뼈를 파고드는 날카로운 쇠 촉의 느낌이 전신으로 퍼져 나갔다.
붕-
허공에 뜬 몸이 2장을 날아가 바닥에 나뒹굴었다.
곧 검이 허벅지를 뚫었다.
끄아아아!
마지막 창은 목에 꽂혔다.
뚫린 목구멍에서 붉은 피가 폭포수처럼 흘러나왔다.
수동은 죽어 가면서 빌어먹을 검의 저주에 갇혀 버렸다고 생각했다.
100번, 150번, 200번, 300번…….
어떨 때는 사지가 생으로 찢기고, 어떨 때는 가슴이 뚫리고, 어떨 때는 내장이 뽑혀 나가고, 어떨 때는 입속에 괴물의 냉병기가 박혔다.
밥 먹듯이 죽음이 이어졌다.
같은 밥은 매끼 먹으면 지겹겠지만, 죽음은 달랐다.
파도처럼 밀려오는 두려움과 살이 뚫리고 뼈가 끊어지는 고통은 단 한 순간도 익숙해지지 않았다.
수동은 피가 분수처럼 터져 나오는 어깨를 누르며 휘청휘청 앞으로 나아갔다.
‘큭, 이번에는 여덟 마리를 해치웠나?’
휘청. 휘청.
다리가 없는 것처럼 무감각했다.
연기가 자욱한 것처럼 눈앞이 뿌옇다.
더는 견딜 힘이 없었다.
온몸이 걸레처럼 쥐어짜였다.
얼굴에서는 피가 강물처럼 줄줄 흘러내렸다.
정면으로 날아오는 도끼.
‘이곳은…….’
“……지옥이다.”
수백 마리의 괴물이라니.
애초부터 인간이 할 수 없는 일이었다.
피식.
수동은 차라리 웃었다.
싹둑.
수동의 머리는 힘껏 차올린 공처럼 하늘로 떠올랐다.
의식이 꺼지는 매우 짧은 찰나, 두 눈으로 제 몸을 내려다봤다.
조문을 하듯 몸 앞에서 비행하는 흰나비가 꺼져 가는 눈동자에 가득 찼다.
***
되살아난 수동은 눈앞에서 날고 있는 흰나비를 응시했다.
사인검의 첫 번째 환영, ‘호접몽’이라고 했었다.
“어떻게 하면 이 지옥에서 벗어날 수 있지?”
대답할 리 없다고 생각하는 찰나.
흰나비가 콧등에 앉더니 더듬이를 오므렸다 폈다.
-‘허공접무(虛空蝶舞)’와 ‘화접비행(和蝶飛行)’을 배워서 우두귀(牛頭鬼)를 해치워야 합니다.
“그걸 어떻게 하면 되냐고?”
-‘허공접무’와 ‘화접비행’을 배워서 우두귀를 해치워야 합니다.
똑같은 대답.
건강정의 두 가지 기법을 익히면 우두귀를 죽일 수 있다는 건가?
“건강정의 기법들을 어떻게 익히는데?”
-‘허공접무’와 ‘화접비행’을 배워서 우두귀를 해치워야 합니다.
역시나 같은 말만 반복했다.
별안간.
수동은 무언가 도화선이 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
질문이 아니라 대답을 해 볼까?
“좋아. 그래. 할게.”
‘허공접무와 화접비행을 배우겠다고.’
순간, 흰나비의 날갯짓이 멎었다.
흰나비가 점점 투명해지기 시작하더니 불시에 코 위에서 사라졌다.
-그럼, 지금부터 시작해 볼까요?
몸 안에서 흰나비의 목소리가 경쾌하게 울렸다.
