608화
소청객잔과 조금 떨어진 평야.
하늘 위, 외로이 뜬 고월이 비추는 풀밭은 싱그러운 생기(生氣)를 머금어 푸르른 빛을 흩뿌리고 있었다.
자그맣게 울리는 벌레 소리와 주변에서 흐린 빛을 비추는 반딧불이들.
한여름날의 생생한 광경이었다.
깊이 내려앉은 어둠을 뚫고 질주해 온 이들이 모습을 보이는 순간에도 그런 광경은 여전히 변함이 없었다.
후우웅―
허공에 기파가 얼룩처럼 남았다.
보신경에 실린 공력이 월광을 휘어 버리며, 어둠을 일그러트린 탓이다.
그렇게 모습을 드러낸 건 총 넷이었다.
기묘한 것은, 그들이 그런 기파를 발산하며 등장했음에도 벌레들이 도망을 가기는커녕, 더욱 신이 나 날뛰었다는 것이다.
마치 그들을 환영한다는 듯이.
불현듯.
“이 정도면 충분한 거리로다.”
맨 선두에 있던 인물.
청색의 도복을 입은 풍도제가 읊조림과 함께 신법을 거두었다.
사락―
옷자락이 스치는 소리와 함께 그윽한 존재감이 내려앉으며 번져 갔다.
한순간에 갈무리되는 기파.
이내 갈색의 가죽신이 한껏 생기를 흘리며 살랑이는 풀잎을 밟는 순간.
사아아―
풀잎들은 더욱 진한 생기를 발산했고 주변의 반딧불이들이 몰려들어 사방을 밝혔다.
도가기공(道家氣功)의 극치.
활(活)의 무리가 주위에 닿으면서 영향력을 선보인 것이다.
“허어. 깨달음이라도 얻은 건가.”
일련의 과정을 모두 지켜본 개방주가 감탄을 터트리며 입을 열었다.
“마치 사람이 달라진 것 같군.”
이전의 풍도제와 사뭇 다른 모습이었다.
물론 당시에도 그의 실력은 인정했지만, 도사가 아닌 도객으로서였다.
한데 못 본 사이 심경의 변화가 있던 것일까.
지금의 풍도제는 도객보다는 오히려 도인으로의 풍모가 두드러졌다.
“그에 반해…….”
개방주가 눈길을 돌렸다.
풍도제의 맞은편.
사락―
어둠에 녹아든 검은색 머리칼이 위로 솟구쳤다가, 천천히 가라앉았다.
줄기줄기 뻗어지는 가공할 공력.
내려서자마자 공력을 갈무리한 풍도제와 달리, 그는 흩날리는 공력을 자유롭게 놔뒀다.
“흐음.”
개방주의 눈길을 받은 주인공.
천휘가 주변을 가볍게 살폈다.
머리칼 사이로 드러난 붉은빛이 감도는 두 눈동자가 안광을 흩뿌렸다.
“확실히 이 정도면 충분하겠네요.”
나직한 음성이 대기에 진동했다.
툭 던지 듯한 어투였다.
하지만 그 순간 신이 나 허공에서 춤추던 반딧불이들은 도망갔고, 빳빳하게 고개를 들고 있던 풀잎들은 빠르게 누워 땅에 찰싹 달라붙었다.
의도한 것이 아니었다.
그의 기질이자, 본질.
전생에 천하를 아래로 굽어 내려다보던 절대자의 존재감이 자연스럽게 흘러나온 것이었다.
“이거 참 묘한 대치로군.”
개방주가 속닥이며 보법을 거뒀다. 둘과 약 십여 장 떨어진 거리였다.
손바닥 정도로 작아진 둘의 모습에, 개방주는 안력을 끌어올렸다.
최대한 공력의 파동을 갈무리한 풍도제와 자유롭게 날뛰게 놔둔 천휘.
완전히 상반된 둘의 모습을 보고 있을 때.
사라락―
그의 옆에 작은 미풍이 불어왔다.
“왔는가?”
개방주가 옆을 바라보며 입을 뗐다.
자신과 함께 유이하게 둘의 대련을 견식하러 온 무군, 용천객 또한 안력을 끌어올려 마주한 둘을 보았다.
그 눈빛이 몹시 진지했다.
“개방주께서는 둘 중 누구의 승리를 점하오?”
“그야 당연한 거 아니겠나.”
개방주가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“천휘, 저놈이지.”
분명 풍도제는 전보다 뛰어났다.
살갗을 간질이는 공력과 정돈된 자세는 이전보다 날카롭고 고강했다.
여기까지 오는 신법을 통해서 몸소 느낄 수 있을 정도였다.
하지만 역설적이게도 그렇기에 지금 대련의 승패는 정해진 것이나 다름이 없었다.
무슨 기연이라도 얻은 것인지 풍도제의 실력이 늘어난 것은 놀라운 일이었지만, 그 실력을 가늠할 수는 있었다.
하지만 저놈, 천휘는 어떤가.
‘아직도 진정한 실력이 어느 정도인지 파악조차 불가능하니.’
아예 깜깜했다.
이전에도, 지금에도.
천무지경의 오른 그였건만, 그 실력이 어디에 있는지 도무지 알 수 없었다.
“자네는 어떤가?”
“본인 또한 같소.”
“그렇군.”
둘의 대화는 그렇게 끊겼다.
더 할 말이 없기 때문이었다.
이미 결과는 정해진 대련이기에.
그렇게 개방주와 용천객이 대화를 나누는 사이, 천휘는 풍도제를 쳐다보면서 화월을 뽑아 들었다.
스르릉―
희미한 붉은빛이 감도는 검신이 월광을 반사하며, 산산이 부서트렸다.
“아름다운 검이군.”
그 모습을 본 풍도제가 화월을 칭찬했다.
그는 도객이지만, 점창파의 도사로서 수없이 많은 검을 보아 왔다.
점창파의 사일검법에서 이름을 가져온 장문인의 신검(神劍), 사일검(射日劍)을 비롯해 구파일방의 여러 신검들까지.
그러한 신검들에 비하면 조금 아쉽지만, 명검의 반열에 들기에는 충분한 검이었다.
“꽤 괜찮은 검이죠.”
천휘가 긍정하며 화월을 가볍게 흔들었다.
직후 풍도제의 등에 매달린 도집을 지그시 응시하면서 입을 달싹였다.
“칼은 시작하면 뽑을 것 같으니.”
천휘가 검을 흔들던 걸 멈췄다.
직후 풀어헤쳤던 공력을 검신에 집중하면서, 검극으로 그를 가리켰다.
“시작할까요?”
풍도제의 실눈이 길게 찢어졌다.
그 말에 내포된 의미가 몹시 컸다.
“빈도가 무슨 도법을 펼칠지 알고 있는가?”
“모르는데요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.
점창파에 도맥이 있다는 것도 몰랐는데, 그 무공을 어찌 알겠는가.
“그냥 읽었을 뿐이죠.”
천휘의 눈꺼풀이 살짝 내려앉았다.
눈가에 피어난 공력이 안광을 빛내며 상대의 몸짓을 빠르게 읽었다.
상대의 숨결, 발놀림, 손짓 등.
“경지에 오른 고수라면, 자신이 익힌 것들의 특징이 두드러지기 마련이니, 어느 정도 짐작은 가잖아요?”
“……대단하군.”
풍도제가 순수한 경탄을 터트렸다.
말을 쉽지만, 겨우 움직임을 보는 것만으로 상대가 어떤 무공을 펼칠지 파악하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
‘과연 주천극, 그를 쓰러트린 자라는 건가…….’
감탄을 마치고 눈을 가라앉힌 풍도제가 허리춤에 둘둘 묶은 매듭을 풀더니, 등허리의 도집을 잡았다.
휘리릭―
도집을 한 바퀴 돌린 풍도제가 그것을 왼손에 꽉 쥐면서, 왼발을 뒤로 뺐다.
스윽―
그의 발밑에서부터 공력이 움텄다.
“이 빈도가 선보일 도법은 낙월도(落月刀)라고 하네.”
잔잔히 울리는 말에 천휘가 눈을 반개했다.
처음 들어 보는 무공명에 흥미가 깃들면서, 고양감이 차올랐다.
‘낙월이라.’
태양을 꿰뚫는다는 점창파의 사일검법과 묘하게 어울리는 듯했다.
“단 일도(一刀)일세.”
말하던 풍도제가 스으― 하고 깊은숨을 들이켜며 오른손을 움직였다.
천천히, 느릿하게.
곧 경건하게 움직인 손이 왼손에 들고 있던 칼잡이를 움켜쥐었다.
동시에 그의 발밑에서 움튼 공력이 요동치면서, 푸른빛을 발산했다.
화아아아악―
어둠을 몰아내는 눈부신 광채.
삽시간에 주변 풀밭을 모두 뒤엎은 광채 위에 선 풍도제가 말했다.
“일도에 모든 것을…….”
어느새 살짝 내리깐 눈꺼풀 사이로 그의 눈이 형형한 안광을 발했다.
다음 순간.
스으―
호쾌하게 그어진 안광이 뚝 떨어지며. 발밑에 움튼 광채가 폭발했다.
세상을 모두 집어삼킨 광채 속.
풍도제의 신형이 명멸해 사라지면서, 그의 마지막 말만 남겼다.
“……걸겠네.”
음성을 뛰어넘는 속도의 영역에 들어선 풍도제의 시야가 뭉개져 갔다.
녹아내리는 월광과 흩어지는 풀잎.
그 사이에서 풍도제의 손이 초월적인 속도로 도를 뽑아냈다.
월광보다 눈부신 도신이 드러나고.
우우우웅―
푸른 해일처럼 너울지는 기운을 담은 도신이 천축일보(千縮一步)의 속도를 실어 아래에서 위로 솟구쳤다.
폭발하는 광채가 찢어발겨졌다.
밑에서부터 위로 치솟는 검로의 끝은 저 하늘에 떠 있는 고월이었다.
‘극한의 발도.’
천휘는 씩 웃으며, 가공할 발도를 선보이는 풍도제를 바라봤다.
순식간에 뽑혀 나온 도신 안에 담긴 거력이 거칠게 올라오고 있었다.
초월적인 속도.
콰아아아앙―
도신이 뽑혀 나오면서 그어지는 순간에 양옆의 공기가 짜부라져 갔다.
낙월도. 그 명칭대로 자신은 물론이고 하늘 위의 고월까지 쪼개서 떨어트릴 것만 기세를 품고 있었다.
불현듯.
사박.
천휘의 발바닥 뒷부분이 들렸다.
그와 동시에.
훅!
그의 신형이 명멸하며, 쏘아졌다.
화월의 검극을 치켜들면서였다.
공력이 사방에 나부꼈다.
부지불식간에 전신에서 폭발한 매화신공의 공력이 매화향을 풍겼다 순간 풍도제의 실눈이 크게 뜨였다.
반 박자 늦은 반격.
그것은 격이 다른 고수에게도 몹시 치명적인 일이었다.
특히나 자신이 펼친 것처럼 발도와 쾌검에 모든 것을 실은 검격을 마주하는 데에, 늦은 반격을 펼친다는 건 분명한 실패였다.
그런데 지금 이게 무엇인가.
매화신협의 신형이 순간 눈앞에 나타난다 싶더니, 검극이 코앞으로 다가왔다.
찰나라는 말로도 부족했다.
‘대체?’
이해할 수 없는 상황에 풍도제의 입이 벌어진 찰나.
슥―
천휘가 손목을 비틀어 내렸다.
앞서 흘렸던 매화신공의 내공이 가공할 검력에 더해지면서, 검신에 붉디붉은 매화가 피어나 나부꼈다.
다음 순간.
훅―
천휘의 팔이 흐릿해짐과 함께 고월을 쪼개려던 낙월도를 찍어 눌렀다.
허공이 요동치며 빨려 들어갔다.
가공할 속도의 두 쾌검이 부딪침으로 인해 대기는 쉽게 복구되지 못했다.
하나 그러한 대치도 오래가지 않았다.
“……!”
풍도제가 선 지면이 유성이라도 떨어진 것처럼 움푹 꺼지기 시작했고.
쩌저저정―
광채의 파편이 사방에 나부꼈다.
그가 발하던 낙월도의 청광이.
고월을 떨어트리기는커녕, 채 닿지도 못한 채 산산이 부서져 내린 것이다.
그리고 그 사이에서 그는 보았다.
고월을, 아니. 천하를 담아낸 검을.
‘이것은…….’
풍도제의 눈이 아득해지는 순간.
번쩍!
순간적으로 어두운 밤하늘이 한낮처럼 밝아졌다가, 다시 어두워졌다.
몹시 기이한 전조였다.
그리고 멀찍이서 그 광경을 지켜보던 개방주와 용천객은 사태가 심상치 않음을 눈치챘다.
“젠장할! 대련이 무슨!”
“……!”
저 멀리 있음에도 느껴지는 가공할 공력의 파동에 둘이 눈을 부릅떴다.
바로 그 순간.
후우우우―
어마어마한 충격의 여파가 그들을 덮쳤다.
엄청나다는 말로도 부족한 충격파는 주변에 있던 지반을 모조리 뒤엎고, 나무를 뿌리째 뽑아 버리고 말았다.
해일처럼 일어난 충격파에 둘이 곧장 호신강기와 천근추를 펼쳐 냈다.
두 눈은 여전히 격전을 향한 채였다.
콰과과광―
잠시 후 뒤늦은 폭음이 터짐과 함께 몰아붙이던 모래폭풍이 점차 가라앉았다.
둘은 교차했던 손을 내렸다.
그리고 둘이 있는 곳을 바라봤다.
이윽고 모든 흙먼지가 가라앉으면서 그 안에 감춰져 있던 모습이 드러났다.
깊게 파인 구덩이의 중앙.
천휘가 화월을 아래로 늘어트린 채, 밑을 가만히 내려다보고 있었다.
달라진 게 있다면 소매가 살짝 잘린 것이 전부였다.
하지만 그 앞, 풍도제는 달랐다.
점창파 도맥의 계승자.
강남의 사파 무림에게는 공포 그 자체로서 활약한 그가 쓰러져 있었다.
어떠한 상황에서든 놓지 않던 도집과 도를 그 옆에 널브러트린 채로.
탓!
개방주와 용천객은 그 광경을 목도하자마자, 누가 먼저라 할 것 없이 땅을 박찼다.
곧 회합이 있었다.
그런데 부상이라도 입었다면?
절대 안 될 일이었다.
단숨에 십여 장의 거리를 좁힌 둘은 다급히 풍도제의 안색을 살폈다.
그리고 곧 안심할 수 있었다.
“다행히 그냥 혼절만 한 건가.”
“부상이나 내상은 입지 않았소.”
둘이 안도할 무렵.
휙―
천휘가 화월을 가볍게 털어 냈다.
희미하게 묻어났던 경력이 그 손놀림에 흩어지면서, 아스라이 내려앉기 시작한 월광을 분분히 반사했다.
“쩝, 왜 일 합 승부를 해서는…….”
천휘가 화월을 납검하며 중얼거렸다.
“힘 조절하느라 나만 고생했네.”
‘탁’하는 시원한 소리와 함께 투덜거리듯 뱉어진 천휘의 말에 개방주와 용천객은 입을 다물지 못했다.
