542화
고개를 살짝 들어 올린 천휘가 다가온 혜란을 물끄러미 응시했다.
무저갱처럼 새까만 장포를 걸친 그녀는 태백산으로 향할 때와 다를 것이 없는 행색이었다.
그러나 그 분위기가 달라져 있었다.
얼음장같이 서늘한 미소를 띤 그녀는 유독 차가운 느낌을 품은 채였다.
동시에 천휘는 맡을 수 있었다.
소슬바람에 작게 흩날리는 그녀의 장포에서 아주 옅게 스며 나오는 냄새가 후각을 자극하고 있었으니까.
몹시 익숙한 냄새, 아니. 악취였다.
지독한 혈향(血香)과 썩고 썩어서 부패한 사체가 흘리는 냄새가 섞인 악취.
절로 콧잔등이 찡그려지는 냄새였다.
‘이 정도로 진한 냄새가 배려면 사체와 며칠 같이 있었나 본데. 중간에 어디로 갔을 때 뭔가 중요한 정보라도 얻은 건가.’
그녀를 주시하던 천휘는 손에 든 비급을 품속에 넣으면서 퉁명스럽게 말했다.
“시답잖은 이야기는 아니겠지?”
“너와도 관계있는 이야기야.”
혜란은 자신만만하게 말을 더했다.
“구천회에 관해서거든.”
“뭐? 구천회?”
혜란이 자신의 인사를 무시하며 지나친 것에 경직되었던 귀천독제는 ‘구천회’란 말에 놀라며 반응을 보였다.
“으흠. 어쩐지 돌연 어디로 달려간다 했더니, 태백천문주의 얼굴 거죽을 뒤집어쓴 놈을 뒤쫓은 거였네.”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
그 반응에 혜란이 살짝 놀라 물었다.
“인피면구를 알아봤어?”
“그걸 못 알아볼 리가 있나. 여기에 덧댄 흔적이 남아 있던데.”
천휘가 쇄골을 검지로 툭툭 건드리며 말하자, 혜란은 눈을 크게 떴다가 미간을 천천히 좁혔다.
그 말대로 덧댄 흔적이 있기는 했다.
하지만 그놈은 인피면구만 쓴 것이 아니라, 기기묘묘한 역용술까지 사용해서 그 흔적을 최대한 지워 낸 상태였다.
아주 치밀하고, 정밀한 변장이었다.
그나마 그녀가 살막에서 온갖 인피면구와 역용술을 봐 온 덕에 꿰뚫어 본 것이었는데.
‘……그걸 바로 알아봤다고?’
혜란이 희미한 안광을 발했다.
“단박에 알아보기는 힘들었을 텐데…… 인피면구를 써 본 적이 있어?”
“꼭 써 봐야 아나. 그냥 보면 알지.”
떠보듯 묻는 그녀의 질문에 천휘가 손을 휙휙 내저으며, 귀찮다는 표정으로 대충 대답했다.
꽤 날카로운 질문이었다.
인피면구의 착용?
현생에서는 그럴 일이 없었다.
‘하지만 전생에는 지겹도록 많이 사용해 봤지.’
오랜 옛날 천마신교의 일개 교도였던 시절 어쩔 수 없이 착용했던 인피면구가 떠올랐다.
그때의 감촉이 되살아나듯 목과 얼굴이 간지럽다고 느낄 때였다.
“그러면 넌 태백천문주의 인피면구를 알아봤는데도 그 뒤를 쫓지 않고, 쟁탈전에 끼어든 거야?”
혜란이 천휘를 향해 의아함을 가득 담아 물었다.
태백천문주의 인피면구를 착용했던 정체불명의 이가 비급 쟁탈전이라는 사달을 만들었다.
즉 함정이란 뜻이다.
그런데 천휘의 말을 들어 보면 그는 비급 쟁탈전이 함정이란 것을 이미 알고 있었음에도 그 속에 뛰어들었다는 것 같았다.
“그런데.”
“왜 함정에 직접…….”
“그냥.”
“…….”
입을 다문 그녀의 눈동자가 아래로 뚝 떨어졌다.
‘함정이란 것을 알고도 뛰어들 만큼 탐이 나는 무공비급이라는 것인가?’
생각에 잠긴 그녀의 눈이 비급을 넣은 천휘의 가슴팍을 꿰뚫듯 바라볼 무렵.
“인피면구는 또 무슨 말이냐?”
귀천독제가 뒤늦게 끼어들었다.
지금 그는 매우 답답한 상태였다.
며칠 만에 돌아온 혜란이 자신은 신경도 안 쓰고 뜬금없는 말을 뱉어 냈으니.
그러나.
“끼어들지 마세요.”
혜란이 그의 말을 차갑게 끊어 냈다.
지금 이야기는 그와 상관없었다.
“이건 매화신협과 얘기할 문제니까.”
“…….”
이어진 말에 귀천독제가 눈썹을 꿈틀거렸다.
하지만 더 말을 하지 않고, 그 자리에 바로 털썩 앉아 팔짱을 꼈다.
입을 다물고 경청하겠단 자세였다.
천휘가 그런 귀천독제를 힐끗 보면서, 혜란에게 말을 건넸다.
“들어도 상관이 없나 봐?”
“그도 듣는 것이 좋아.”
“흐음, 그래?”
씩 웃은 천휘가 혜란을 지그시 보더니, 검지를 까딱거렸다.
“그럼 너도 서 있지 말고 앉아.”
그에 혜란은 말없이 자리에 앉았다.
그녀가 걸친 장포가 크게 펄럭이면서, 한순간 햇빛을 집어삼켰다.
휘날리던 장포가 가라앉은 직후 혜란이 말했다.
“거래를 원해.”
단도직입적으로 목적을 밝힌 그녀는 천휘를 직시하며 바로 말을 이었다.
“내가 이번에 얻은 구천회의 정보를 네게 모두 넘기겠어. 대신 내 부탁 하나만 들어줘.”
그 말을 들은 천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
‘이야기할 게 있다고 했을 때부터 뭔가 있을 것이라고 생각하긴 했는데.’
심드렁한 태도가 얼굴에 그대로 드러났다.
“부탁이 뭔지나 말해 봐.”
천휘는 가부좌를 취한 자세 그대로 무릎에 오른 팔꿈치를 얹어 턱을 괴며 고개를 까딱였다.
“그거 듣고 정하게.”
“무림맹에 갈 때, 나를 데려가 줘.”
혜란이 지체 없이 바로 대답했다.
“뭐? 무림맹?”
전혀 생각지도 못한 부탁에 천휘가 턱을 괴고 있던 자세를 무의식적으로 풀었다.
“무림맹은 너 혼자 가도 되잖아.”
“정확히는 공식적으로 내가 무림맹에 입성할 수 있게 해 달란 거야.”
“공식적으로?”
천휘가 눈가를 찡그렸다.
“그게 무슨 말이지?”
“간단해. 나를 화산파의 속가 제자 또는 너를 모시는 사람과 같은 형식으로 데려가 달란 거지.”
천휘가 고개를 갸웃했다.
부탁치고는 너무 간단했다.
“그럴 거면 그냥 개인으로 입맹하지? 너 정도 무위면 소속이 불분명해도 모르는 척 받아 줄걸.”
“그건 불가능해. 너도 알잖아.”
돌연 혜란의 음성이 싸늘해졌다.
“지금 무림맹에는 날 알아볼 인물이 있는 것을.”
“알아볼 인물…… 아!”
천휘의 뇌리에 문득 한 인물의 인상이 떠올랐다가 빠르게 사라졌다.
현 무림맹주, 무당검선이었다.
“흐음, 그럼 그렇게까지 해서 무림맹에 들어가려는 이유가 뭐지?”
“사적인 일이야.”
“그럼 힘든데.”
천휘가 다시 턱을 괴며 혜란을 노려봤다.
“네가 거기서 무슨 짓을 할지 모르는데, 내가 왜? 문제가 터지면 그 뒷감당을 하라고?”
“너에게 피해는 안 갈 거야.”
“그걸 어떻게 믿지?”
“만약 네게 피해가 가는 사고를 친다면…… 날 죽이면 되지 않겠어?”
강조하듯 천천히 말하던 혜란이 단호한 눈빛을 발하더니, 싸늘하게 말을 덧붙였다.
“날 구천회의 세작이라고 죄를 뒤집어씌우면 상관없을 테니까.”
천휘의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
마치 잘 벼려진 창끝처럼 그녀의 속마음을 꿰뚫어 버릴 듯한 시선이었다.
“설마 내가 못 죽일 것이라고 생각해서 그런 말을 하는 건 아니지?”
혜란이 바람에 펄럭이는 오른 소매를 가만히 내려다보며, 입을 열었다.
“이미 네게 당해 봤는걸.”
천휘가 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
그렇게 얼마나 노려봤을까.
“좋아. 무림맹에 데려가 주지.”
혜란이 속으로 환희를 내뱉었다.
그녀는 혈영이라는 놈에게서 얻은 천상탈혼령의 정보를 되새겼다.
‘그놈조차 천상탈혼령의 제대로 된 위치를 알지는 못했지만…….’
녀석은 이번 함정의 가장 중심에 있었으면서도 구천회에서 높은 위치가 아닌 건지.
천상탈혼령이 어디에 있는지 명확하게 지목하지 못하고, 있을 법한 세 군데를 언급했다.
그중 한 곳이 무림맹이었다.
‘무조건 무림맹에 있어야 한다. 다른 두 곳에 있으면 천상탈혼령을 얻는 것은 불가능에 가까우니…….’
그녀는 혈영이 말했던 다른 두 곳을 떠올리면서, 미간을 와락 좁혔다.
최근 들어 암야군림결의 뚜렷한 정진을 해낸 그녀지만, 아무리 그런 그녀인들 다른 두 곳은 목숨을 걸어도 들어가기 힘든 탓이다.
‘천마신교와 황실.’
두 곳에 침입하는 상황을 떠올리는 것만으로 그녀가 눈살을 찌푸릴 때.
“그럼 거래를 시작하자고.”
나직한 음성이 그녀의 생각을 싹둑 자르면서, 뇌리에 파고들었다.
“너는 뭔 정보를 얻었지?”
“구천회가 지금 노리는 곳과 최근 구천회의 손에 들어간 문파 그리고…….”
말하는 혜란의 눈빛이 형형하게 빛났다.
그녀의 짙어진 의념에 순간 암야기가 반응해, 찬란한 빛을 발한 것이다.
“네가 관심이 가질 정보지.”
천휘가 여전히 대수롭지 않은 태도로 물었다.
“그래서, 그게 뭔데?”
혜란이 바로 장포의 소매를 뒤적거리더니, 하나의 종이를 꺼내 던졌다.
둥실.
종이는 허공을 헤엄치듯 부드럽게 날아갔다.
허공섭물이었다.
천휘는 자신의 앞에 부드럽게 떨어지는 종이를 쥐었다.
까슬한 감촉이 손끝을 간질였다.
그리고 그 감촉을 채 느끼기도 전에 천휘의 눈동자는 종이에 휘갈기듯 적혀 있는 글들에 고정되었다.
一. 천마신교 잠입 실패.
二. 검각 봉문.
三. 검각주 혼수상태로 판명. 검후의 기예를 잇는 소검후 강호 출도. 출도의 목적은 불분명.
四. 천하상단주, 북해빙궁 방문. 거금을 들여 만년빙정 구입.
五. 비천회, 팔대세가주 집합.
六. 사황, 장강수로채를 굴복시킨 이후 복귀 중 종적 묘연.
七. 화산파, 매화신협의 복귀 이후 봉문에 가까운 침묵.
八. 수십일 전 종적을 감췄었던 하오문주가 화산에 나타났다는 정보.
九. 불귀곡, 검제가 출도한다는 서신 전달. 이튿날, 삼절문의 소문주로 추정되는 여인 강호 출도.
十. 검제 명령 하달 및 작전 개시.
천휘는 빠르게 글귀를 읽어 갔다.
태백천문에서 있었던 일을 비롯해 중원 전역에서 벌어지는 많은 일에 대한 정보가 간략히 잘 정리되어 적혀 있었다.
다음 번호로 적힌 정보에는 익숙한 별호도 있었다.
‘흑야차가 일월문(日月門)을 방문했다면, 벌써 대성이라도 한 건가?’
이어서 다음으로 넘어가려는 순간.
“…….”
천휘의 눈이 차갑게 가라앉았다.
十二. 밀종대수인(密宗大手印)과 천룡대법사(天龍大法師)의 천중경(天中經)을 대가로 새외오패(塞外五?), 대뢰음사(大雷音寺) 포섭.
十三. 새외오패 광풍사(狂風沙) 멸문(滅門). 흉수는 천마신교로 추정.
천휘는 구천회가 새로 손에 넣었다는 곳을 확인할 수 있었다.
구천회의 대뢰음사 포섭이라니.
몹시나 파격적인 일이었다.
혈교와 철천지원수인 곳이 대뢰음사다.
그런데 혈교의 무공을 익힌 자들이 존재하는 구천회에 포섭된 것이니.
하지만 천휘는 그것에 대해 깊이 생각할 겨를이 없었다.
그것보다 지금 그의 생각을 사로잡는 것은 그 앞의 내용인 탓이었다.
‘천중경과 밀종대수인을 거래로?’
천휘는 해당 무공명에서 눈을 떼지 못했다. 천중경은 그조차 이름만 들어 보고, 전혀 보지 못한 신공이었다.
그런 것을 대가로 준 것이다.
‘……그러고 보니 이 여의천기신공도 구천회에서 나왔지.’
불현듯 가슴팍의 비급을 떠올리던 천휘의 눈에 욕심이 깃들었다.
무학에 대한 갈망이 몸 곳곳에 퍼져 나가는 듯했다.
‘대체 몇 개의 신공을 가진 거지?’
동시에 구천회에 대한 흥미가 차오르며, 그는 얼른 다음의 정보들을 읽어 내렸다.
그렇게 얼마나 읽었을까.
천휘는 종이를 전체적으로 힐긋 훑어보고는 혜란을 가만히 보았다.
“네가 쓴 건 아닌 것 같은데?”
천휘의 물음에 혜란은 고개를 작게 끄덕이면서 싸늘한 음성을 흘렸다.
“그놈이 가지고 있던 거야.”
“즉 구천회의 서신이란 건가.”
천휘가 말과 함께 턱을 가볍게 매만졌다.
“너는 이 정보를 다 읽었겠지?”
“당연히.”
“상당히 재밌는 정보가 많아.”
천휘가 종이를 휙 내던졌다.
바람을 타고 허공을 날아간 종이는 자연스럽게 귀천독제의 손에 잡혔다.
고절한 금나수법이었다.
‘뭐, 그리 대단한 정보라도…….’
대수롭지 않게 종이의 글귀를 읽어 가던 귀천독제의 눈이 경직되었다.
하나하나 파격적인 정보의 연속.
하지만 무엇보다 그의 눈길을 사로잡는 건 마지막에 잇따라서 적힌 정보였다.
十四. 북경, 천기자 행적 발견.
十五. 북경, 팔무신 환영무신(幻影武神) 출현. 이전에 천기자와 만났을 가능성 다분.
