472화
천휘가 바로 발걸음을 움직였다.
와중에도 그는 속을 관조하면서 매화신공의 구결을 계속해 운용했다.
생각보다 내상이 깊은 탓이었다.
‘이 정도의 내상을 입은 게 얼마 만이지? 이번 생에서는 처음인 것 같은데.’
확실히 현생에서 이런 내상은 처음이었다.
당연했다.
이번 생에 이만큼이나 자신을 몰아붙인 자는 곤륜용황이 처음이었으니.
‘동공(動功)으로는 시간이 오래 걸리겠어.’
그의 눈동자가 빠르게 움직였다.
안정적으로 운기조식을 할 수 있을 만한 장소를 물색하기 위함이었다.
그때였다.
“멈춰라.”
담담한 음성이 들려왔다.
동시에 앞에서 붉은 그림자가 불쑥 솟아나더니, 서서히 모습을 갖췄다.
귀천독제였다.
곤륜용황의 부탁으로 멀찍이 떨어진 채 흘러가는 상황을 지켜보고 있던 그는 모든 것이 끝난 것을 파악하자마자, 바로 발을 놀려 천휘 앞에 도달한 것이었다.
느리게 발을 떼던 천휘가 멈칫했다.
음성에 실려 대기에 넘실대는 공력이 천휘의 살갗을 간질인 탓이었다.
좋은 의도로는 느껴지지 않았다.
천휘는 귀천독제에 의해 내상이 자극되어 들끓는 공력을 다스리며 그와 눈을 맞추었다. 그리고 그 순간.
휙―
새까만 무언가가 시야를 가렸다.
‘검?’
자신을 향해 던져진 마검을 확인한 천휘가 우수를 뻗어 그것을 낚아챘다.
우우웅―
손에 잡힌 마검이 검명을 토했다.
마치 오랜 괴롭힘을 당하다가 벗어난 것처럼 기쁨에 가득 찬 울음이었다.
천휘가 마검을 가벼이 훑었다.
핏물에 잠겼었건만 아무 흔적도 없이 빛나는 검신을 바라보던 천휘가 그것을 옆구리에 매달린 검집에 꽂았다.
탁.
날카로운 쇳소리가 주변에 울리고.
“신기한 검집이로군.”
이어서 호기심 가득한 목소리가 들렸다.
“그 지독한 마기가 깨끗이 사라지다니.”
귀천독제가 흥미롭다는 듯 말하며 마검이 꽂힌 검집을 보다가, 불현듯 표정을 굳혔다.
직후 그가 눈을 매섭게 떴다.
싸늘하고도 질척거리는 공력이 그의 홍채를 물들이며 녹아들었다.
천하제일의 독공.
만독귀천심공이 깃든 것이다.
이어서 그의 입술이 다시 열렸다.
“마검을 다룰 줄 아는 겐가?”
천휘는 갑자기 매서운 표정을 한 채 마검에 대해 물어보는 그를 보다가, 나직이 입을 뗐다.
“대충은요.”
“……놀랍군.”
귀천독제의 눈빛이 깊게 침잠했다.
저것은 보통의 마검이 아니었다.
늪처럼 끈적하고, 짙은 마기를 품은 검이었다.
길게 살았다 자부하는 그조차 이전에는 비슷한 것도 본 적이 없었다.
아무런 생각 없이 그 검파를 쥐었다가, 순간 정신이 아찔해질 정도였으니.
‘내 혈맥을 침투하려 했다.’
귀천독제가 검을 들었던 우수를 쥐었다 폈다.
일순간 마기가 침투한 것을 깨닫고 만독귀천심공을 펼쳐, 서둘러 몰아냈지만.
지금도 손마디가 시렸다.
‘나 정도의 무위가 아닌 자가 집어 들었다면, 그 즉시 마인이 탄생했을 터.’
그것은 확신이었다.
조금 전 허공섭물로 들어 올릴 때도 계속해서 반항할 만큼 그 기세가 남다른 검이었다.
아마 무위가 조금이라도 낮은 경우였다면, 마기가 침투해 정신을 빼앗기고 피에 미쳐 날뛸 터였다.
‘그렇다고 마기에 침투당한 모습은 아니니.’
귀천독제가 검집을 보던 시선을 떼 다시 천휘를 보며 물었다.
“너는 누구냐?”
“이미 알지 않나요?”
천휘는 눈을 반개하며 대답했다.
“천휘요.”
“…….”
귀천독제가 그 대답에 침묵했다.
일렁거리는 공력이 주변을 물들이면서, 자라나던 풀들을 썩게 했다.
한순간에 몰아치는 악취의 향연.
‘곤륜용황에 이어 귀천독제라…….’
천휘의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다. 귀천독제가 흘리고 있는 공력의 파동은 명백한 적의였다.
‘이왕이면 만전의 상태에서 상대하고 싶지만, 지금은 그런 걸 따질 때가 아니니…….’
천휘가 공력을 일으켰다.
억지로 매화신공의 공력을 끌어올린 탓일까, 속에서부터 핏물이 치밀어 올랐지만 천휘는 얼른 삼켜냈다.
‘단 일수에 승부를 봐야 한다.’
천휘가 최선의 방법을 떠올릴 때.
훅!
귀천독제가 공력을 갈무리했다.
삽시간이었다.
몰아치던 공력의 파동을 한순간에 잠잠하게 한 그가 입을 달싹였다.
“네게 묻고 싶은 것은 많지만…….”
그가 못마땅하다는 얼굴로 말을 이었다.
“일단 운기조식부터 해라.”
천휘는 돌연 한 발짝 물러나는 귀천독제를 보며, 의아한 얼굴을 할 수밖에 없었다.
‘아까 전에는 바로 기습하더니.’
곤륜용황은 천휘의 얼굴에 드러난 의문을 보더니, 몸을 홱 돌렸다.
더 할 말은 없다는 듯한 몸짓이었다.
“…….”
천휘는 몸을 돌리고 거리를 벌리는 귀천독제를 보다가 고개를 내저었다.
‘좋은 게 좋은 거겠지.’
천휘는 귀천독제의 등장으로 멈췄던 발을 다시 뗐다.
잠시 뒤, 천휘는 적당한 장소를 정해 그곳으로 가 땅바닥에 앉아 가부좌를 틀었다.
‘운기조식을 하더라도, 기감은 넓혀 둬야겠어.’
귀천독제가 한 발짝 물러나기는 했지만, 그것을 온전히 믿지는 않았다.
그렇기에 천휘는 기감을 천천히 넓히면서, 운기조식에 정신을 집중했다.
한편 귀천독제는 저 멀리서 운기조식을 취하는 천휘를 보며, 혼잣말을 속닥였다.
“마인이 아닌 화산파의 도사라.”
곤륜용황이 했었던 말을 되새김질한 그는 주변을 빠르게 훑었다.
그러다 문득 시선을 멈춰 한 곳을 주시했다.
곤륜용황이 있는 쪽이었다.
모든 속세의 껍질을 벗어던지고 등선한 그는 자신이 흘린 진원진기의 생명력을 흡수해 자라난 풀들을 침상 삼아, 고이 누워 있었다.
몹시 평온한 모습이었다.
스윽―
귀천독제가 가볍게 발을 움직였다.
장포가 크게 펄럭이는가 싶더니 그가 곧 곱게 누운 곤륜용황의 머리맡에서 나타났다.
사라락―
그 자리에 서서 곤륜용황을 내려다보던 귀천독제가 옆으로 움직여 한쪽 무릎을 꿇었다.
그의 눈길은 내내 곤륜용황을 담고 있었다.
염원하던 것을 이루어서일까.
아니면 모든 것을 벗어던져서일까.
입가에 희미한 미소를 머금은 채로 누워 있는 곤륜용황을 본 귀천독제는 피식 웃음을 흘렸다.
그러곤 속삭였다.
“이런 표정을 보는 건 처음이군.”
사실 표정만이 아니었다.
외모와 뜻 모를 말을 하는 걸 제외하면 모든 것이 달라져 있었다.
성격도, 분위기도, 공력의 깊이도.
“긴 세월이 흘렀으니.”
과거를 회상하는 귀천독제의 눈빛이 아득해졌다.
같은 시대에 곤륜용황과 활약 했었지만, 만남은 그리 많지 않았다.
그것도 그리 오래 교류를 나눈 것은 아니었다.
당시 서로 위치가 있었기 때문이다.
하나 그런 잠깐의 만남으로도 귀천독제와 곤륜용황은 통하는 것이 있었다.
바로 신념이었다.
파사와 파마 그리고 강호의 안정.
그 역시 마인을 적대했지만, 곤륜용황은 더했다.
그는 강호에서 마와 사를 쫓아내야 한다면서, 그것만을 목적으로 중원 여기저기를 돌아다녔었다.
독보적인 힘으로 홀로 사파를 평정하고 군림하던 사황과 손속을 나눈 것도 그 이유였었다.
그런 그였기에 마지막으로 남긴 천휘에 대한 말을 더 의심하기도 힘들었다.
그의 눈길이 밑으로 내려갔다.
곤륜용황의 심장 쪽에서 멈춰 그 부근을 가만히 보던 그의 눈동자가 형형하게 빛났다.
“하면 이 기운은 무엇이지.”
곤륜용황이 벗어던진 신체라는 껍데기. 거기에 틀어박혀 있는 기운의 잔흔이 너무나 선명했다.
마기라기에는 너무나 순수한.
하지만 마기가 아니라고 하기엔 그 정체를 알 수 없는.
스윽―
귀천독제가 손을 뻗었다.
쭉 뻗은 손가락들이 피가 멎은 채 구멍이 난 심장을 만지는 그 순간.
“……!”
귀천독제의 눈썹이 꿈틀거렸다.
동시에 그의 하단전에서 공력이 꿈틀대더니, 바로 손가락을 감쌌다.
그의 손을 보호하려는 만독귀천심공의 공력이 넘실댔다.
‘이것은 도대체 뭐지? 이런 기운은 처음이다.’
귀천독제의 눈빛이 요동쳤다.
손가락을 자극하는 기운의 존재감은 그가 여태 본 것들과 너무나 달랐다.
지금껏 만난 그 어떤 기운보다 패도적인 그것은, 기질 자체가 달랐다.
본래부터 모든 것을 아래로 보는.
군림(君臨)의 기질이었다.
‘암야군림결보다 더한…….’
패도(覇道)로는 한 손에 꼽히는 무공을 떠올리던 바로 그 순간이었다.
쩌적―
돌연 곤륜용황의 구멍 뚫린 가슴팍에서 균열이 이는 소리가 들리더니, 그 안에 머물던 기운이 흩어졌다.
삽시간이었다.
“…….”
귀천독제의 눈이 가늘어졌다.
손끝에서 느껴지던 기운은 깨끗이 씻은 듯 사라졌지만, 감촉은 기억에 선명히 남은 채였다.
“마기와는 확실히 다르다.”
이윽고 그가 손을 뗐다.
동시에 그의 시선이 돌아갔다.
멀리 있는 천휘 쪽이었다.
“물을 것이 많아.”
* * *
석양이 평야를 물들이기 시작할 때.
“이게 대체 어떻게 된 일인가?”
“무슨 일이……?”
일련의 무리가 평야에 도착했다.
곤륜파의 장문인, 인덕선생 고상진인을 비롯한 곤륜파 장로들이었다.
곤륜산맥의 끝자락에서부터 시작된 소란을 쫓아온 그들은 눈앞에서 펼쳐진 광경에 기겁한 표정을 지었다.
분명 굉음을 터트리며 기운의 파동이 흘러나오던 곳이건만, 땅은 평온하게 푸르름을 자랑했다.
멀리에 있던 그들조차 소름 돋게 하는 충돌이 있던 곳이라고는 도저히 믿기 힘들 정도였다.
공기는 맑았고, 토양은 안정되어 있었다.
숨을 쉬는 것만으로도 충만한 느낌이 들 정도로 자연지기가 가득한 곳이었다.
땅에 내려앉은 생명력이 지극했다.
이 순간만큼은 천하의 어떠한 장소보다도 생명력이 넘쳐흐르는 곳 아닐까 하는 생각이 들었다.
그것은 매우 생경한 광경이었다.
“……이런 지형이 존재하던가?”
“대체 무슨 일이 일어났던 거지?”
그들이 수군대며 의문을 표할 때.
“장문인!”
곡평이 다급히 고상진인을 불렀다.
그는 처음 보는 광경을 바라보며 불안에 떨리는 눈빛을 하고 있었다.
지금 그는 매우 당혹스러웠다.
생경한 공간에서 피어난 생기는 매우 청명하고 밝으며 포근했다.
그런데 그 안에서 존재감을 표출하는 옅은 잔향이 그의 기감을 자극하고 있었다.
무저갱처럼 어둡고, 찐득한 잔향.
“이 기운은…….”
곡평이 그에 대해 말하려 할 때.
“……마기다.”
고상진인이 그의 말을 대신했다.
그의 얼굴은 여태껏 본 적이 없을 정도로 심각해진 채였다.
긴장감이 둘을 지배했다.
그것은 비단 둘만이 아니었다.
같이 따라와 의아함을 표하던 곤륜파 장로들 역시 어느새인가 내공을 끌어올리고 있었다.
몇몇은 이미 검도 뽑은 상태였다.
언제든 출수할 수 있도록 만반의 준비를 마친 것이다.
지금 이곳에 넘치는 자연지기 속에 숨어 은근하게 풍기는 마기의 위험성을 파악한 것이다.
“마의 잔향이다!”
“이런 마기는 처음이군.”
그들의 음성에 경악이 묻어났다.
마기를 느낀 후부터 곤륜파의 장로들은 이마에서 땀을 삐질 흘리고 있었다.
그만큼 이곳에 묻어 난 마기가 얼마나 지독한 것인지 알아챈 것이다.
“이 정도로 진한 마기는 중원에 존재할 수 없네. 오직 한 곳만이…….”
곤륜파의 장로 중 한 명이며, 강호에서는 선운도검(鮮雲道劒)이라 칭송받는 고창도장이 말을 내뱉다가, 숨을 죽이면서 뒷말을 흐렸다.
차마 내뱉을 수 없는 탓이었다.
하나 그가 내뱉지 못한 뒷말이 어떤 것인지는 곤륜파의 도사들 모두가 알고 있었다.
아니, 그들은 이 마기를 확인한 순간부터 그와 같은 생각을 떠올렸다.
이토록 진하고, 어두운 마기를 흘릴 곳은 천하를 통틀어 오직 한 곳밖에 없지 않은가!
“천마신교…….”
“그들이 다시 중원에 모습을 드러낸 건가!”
곤륜파 도사들이 탄식을 흘렸다.
천마신교가 모습을 감춘 지 수백 년.
곤륜파 내에서는 혹 천마신교가 그 내부부터 무너진 것이 아닐까 하는 의견도 나왔을 정도로 모습을 보이지 않았다.
한데 지금 그들의 흔적으로 추정되는 마기가 발견되었으니.
“한데 그들이 왜 갑자기 다시…….”
고창도장이 말을 꺼내다, 흠칫했다.
그들이 이곳으로 오며 만나리라 생각했던 인물이 누구인지를 뒤늦게 떠올린 것이다.
“설마 사백조님과?”
고창도장의 말에 모두가 숨을 죽였다. 긴장감이 극한에 치달은 그때.
“……?!”
고상진인이 두 눈을 부릅떴다.
넘치는 생기에 이어 어두운 마기에 신경을 빼앗겼다가, 그제야 풀 무더기를 침상 삼아서 고이 누워 있는 곤륜용황을 발견한 것이다.
그 모습은 매우 처참했다.
가슴팍에 뻥 뚫린 구멍.
더불어서 안색에 생기가 없었다.
‘설마……!’
최악의 상황을 떠올린 고상진인이 다급히 땅을 박찼다.
