436화
무림맹의 성문 근처는 서둘러 밖으로 빠져나가려는 인파로 인산인해였다.
“줄을 지키게!”
“어, 언제 나갈 수 있나?”
대부분이 겁에 질린 모습이었다.
그도 그럴 것이 인파의 대부분이 무림맹 소속이 아닐뿐더러, 무공조차 익히지 않은 민간인들이었기 때문이다.
어쩌면 예정된 사태였다.
무림맹의 내각에서 일어난 폭발음부터 이미 공포를 불러일으키기 충분한데, 얼마 안 가 외곽 지역이 크게 무너졌다.
자세한 속사정은 몰라도 무림맹이 위험하다는 것 정도는 눈치챌 수 있었다.
그렇기에 그들은 소란이 끝나고 진동이 멈추자마자 기다렸다는 듯이 서둘러 움직였다.
무림맹 소속이 아닌 그들로서는 위험을 감수하며 맹 내에 머물 필요가 없었다.
물론 모두 그런 것은 아니었다.
인파 중 몇몇은 명확한 의도를 가지고서, 무림맹을 나가고자 했다.
외곽 곳곳에서 일어난 일을 직접 눈으로 보고, 귀로 들은 이들이었다.
‘청성파의 도사가 개방도를 학살하고 도망갔어. 엄청난 사건이야!’
‘뭔 일인지 모르지만 무림맹에 분열이 일어났다. 문파에 알려야…….’
특히나 혼란의 중심지에 있었던 이들은 추소안불이 세작이라는 것까지 들었기에, 더욱 발길을 재촉했다.
‘추소안불이 세작이라는 것은 무림맹에 세작이 더 있을지도 모른다는 것을 뜻한다.’
‘얼른 상단주님께 알려야 해.’
추소안불은 인망 높은 소림의 무승으로 천하에 이름을 떨쳐 온 자였다.
그런데 그런 그를 향해 세작이라고 칭했다.
강호에 알려지면 크나큰 충격을 부르는 것은 물론이고, 현 구주삼패세의 판도에 영향을 미칠 만한 중대한 일이었다.
그리고 눈치가 빠른 상인들은 곧장 하나의 생각을 머리에 떠올렸다.
‘얼른 비천회에 가야 한다!’
구주삼패세의 균형이 무너졌다.
아니, 사흑련과 무림맹의 전쟁에서 사흑련이 거의 패배나 다름이 없는 상태로 휴전을 맺은 이후 이미 무너진 상태였다.
이후 사흑련은 그 세력이 위축되었고, 무림맹 또한 승리를 거두었지만, 전쟁으로 인한 손해가 막심했다.
아미파는 봉문이나 다름없는 상태가 되었을 정도로 큰 피해를 받았고, 청성파 또한 그만큼은 아니어도 타격이 컸다.
잃은 고수의 수도 상당했다.
신룡대주는 깊은 상처로 인해 아직까지 요양 중이었으며, 협행으로 인해 강호에 이름을 떨쳤던 무림맹 고수 몇몇은 그만 유명을 달리했을 정도다.
그런 최악의 상황에서 이런 중대한 사건까지 터져 버렸으니.
이로써 가만히 관망하고 있던 비천회가 구주삼패세 중 제일이 되리란 것은 누구라도 생각하기 쉬운 결론이었다.
한편 그런 대부분의 사고와는 아예 다른 생각을 하는 이가 한 명 있었다.
‘무림맹이 어떠한 곳인지 파악하려고 왔건만, 뜻밖의 정보를 얻었어.’
근처의 상인들처럼 봇짐을 등에 짊어진 중년인이 두 눈동자를 굳혔다.
작건이란 이름의 그는 암마단(暗魔團)의 일원으로 마기를 숨기는 것에 능숙해 중원 곳곳을 돌아다니며 정보를 수집하고 있었다.
지금 그는 남들처럼 불안한 얼굴을 하고 있었으나, 내심 기분이 좋았다.
많은 정보를 얻은 덕분이었다.
정도제일검인 주천극이 현 강호에서 가장 명성이 높은 매화신협의 손에 죽음을 면치 못한 것.
군사인 제갈공이 간자로 지목되어 포박당해 끌려간 데다, 그 외에도 무림맹에 세작이 있다는 것.
‘그렇다는 것은 심의검협도 세작이었을 가능성이 있겠군.’
그의 눈이 어두운 빛을 발했다.
이런저런 정보를 조합해 알려지지 않은 다른 사실도 추론할 수 있었다.
‘이 일들이 본 교에 좋게 작용할지, 나쁘게 작용할지는…….’
생각하던 그가 고개를 흔들었다.
자신이 속단할 일이 아니었다.
모든 건 정보를 받은 교에서 판단할 일이었다.
‘일단 정보를 전달…….’
교에 정보를 전달하기 위해 걸음을 재촉하려던 작건이 순간 발걸음을 멈췄다.
동시에 그의 눈이 흔들렸다.
매우 당혹스러운 일이었다.
지금 그의 머릿속은 걸음을 내디딜 생각뿐이었는데, 발이 꿈쩍하지 않았다.
아니, 발만이 아니었다.
팔도, 고개도, 온 전신이 경직된 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
‘이게 무슨!’
놀란 그가 입을 떼려고 했지만.
“…….”
목소리조차 나오지 않았다.
간신히 입만 뻐끔거릴 뿐이었다.
‘이, 이건 대체…….’
그의 눈동자가 거세게 요동쳤다.
도대체 뭔 일인지 알 수 없는 상황에 공포가 엄습해 온 것이다.
그때.
스윽―
그의 눈앞에 한 얼굴이 나타났다.
약간 날카롭게 생긴 미청년.
잘 아는 인물이었다.
‘매화신협!’
놀란 그가 두 눈을 부릅뜨자.
씨익―
매화신협이 입꼬리를 말아 올렸다.
조소였다.
이어서 그가 손을 뻗었다.
목덜미를 잡아 오는 힘이 느껴진다 싶은 순간, 돌풍이 불었다.
훅!
작건은 세차게 부는 돌풍에 눈을 질끈 감았다가, 그치지 않는 바람에 힘겹게 실눈을 떠 주변을 둘러보았다.
직후.
“……!”
그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
풍경이 일그러져 있었다.
마치 주변 광경이 합쳐져서 그대로 녹아내린 것만 같았다.
그렇게 얼마나 지났을까.
체감상 일 다경도 채 흐르지 않은 어느 순간.
탁.
매화신협이 발을 멈추었고, 뭉개졌었던 풍경이 천천히 모습을 되찾았다.
그리고 온전히 드러난 주변 광경에 작건은 헛숨을 삼켰다.
방금 전까지 주변에 가득하던 인파는 씻은 듯 사라지고, 그의 앞엔 허허벌판만 놓여 있었다.
그리고 저 멀리 성이 보였다.
무림맹이었다.
‘……이, 이 짧은 시간에 이 정도의 거리를 주파했다고?’
심장이 아플 것처럼 뛰기 시작했다.
믿을 수 없는 신법이었다.
“이 정도 거리면 충분하겠어.”
나직한 목소리가 귀를 두드렸다.
이어서 매화신협이 얼굴을 바짝 들이밀더니, 그대로 작건을 내던졌다.
“큭!”
돌멩이들이 가득한 땅바닥에 부딪힌 작건이 등과 허리에 느껴지는 충격에 미간을 찌푸리기를 잠시.
‘신음?’
그는 순간 자신이 소리를 내뱉었음을 상기했다.
‘설마 혈을 짚었던 건가.’
그의 등골에 소름이 끼쳤다.
본시 혈이란 무인에게 굉장히 중요한 부분이다 보니, 감각이 특히나 더 발달되어 있었다.
한데 그는 누군가 혈을 짚었다는 것을 전혀 느끼지 못했다.
‘괜히 마혼대주(魔魂隊主)께서 매화신협과 화산파를 특히나 경계해야 한다고 한 것이 아니었나.’
작건은 과거 섬서를 손에 넣으려다가 화산파에 의해서 실패한 마혼대주, 초련이 교에 전달한 정보를 떠올렸다.
당시에는 변명이라고 생각했다.
하지만 직접 마주하고 보니, 그 말이 진실이었음을 바로 알 수 있었다.
이 앞에 있는 매화신협은 신교의 대업에 가장 위협적인 인물이었다.
한편 그의 머릿속이 복잡하거나 말거나 천휘는 태평한 태도로 바위에 걸터앉았다.
그걸 본 작건이 당황한 표정을 지으면서 입을 달싹였다.
“매, 매화신협 대협?”
놀란 듯 말한 그가 말을 이었다.
“대협께서 왜 저를…….”
모르는 척 시침을 떼며 연기하는 그를 보던 천휘가 비웃음을 지었다.
“모르는 척은 그만해.”
천휘가 가만히 눈을 내리깔았다.
은은한 적광이 감도는 눈동자는 마치 빛을 뿜어내기라도 하는 듯 선명하게 보였다.
“네 정체를 내가 모를 줄 알아?”
천휘가 싸늘하게 말했다.
“그렇게 마기를 풀풀 풍기는데.”
“…….”
작건은 입술을 깨물었다.
자신을 데려올 때부터 어느 정도 짐작을 하긴 했지만, 이렇게 확신하고 있을 줄은 몰랐다.
“……어떻게 안 거지?”
말하는 작건의 표정이 굳어졌다.
“내게서는 마기가 느껴지지 않을 텐데.”
그에 천휘가 코를 두드리며 대답했다.
“냄새가 나거든.”
“냄새?”
“그래, 아주 진하게.”
천휘의 눈이 가늘어졌다.
사실 지금 그의 눈에는 작건의 주변에 떠도는 마기의 잔향이 선명하게 보이고 있었다.
하나 그걸 모르는 작건은 눈을 찌푸리면서 입을 달싹였다.
“……이상한 소리를 하는군.”
“모르면 됐어.”
피식 웃으며 말한 천휘는 바닥에 누워 있는 작건을 꿰뚫듯 직시했다.
“그런데 내가 한 말을 잊었나 봐?”
말과 함께 천휘의 눈이 깊어졌다.
흑백이 선명하게 나뉜 눈 속 새까만 눈동자.
작건은 그 끝을 알 수 없는 심연과도 같은 눈동자에 갇힐 수밖에 없었다.
“너희들이 중원 정복을 하든, 천하를 피로 물들이든 상관 안 할 테니 화산은 건들지 말라고. 그 초련인가 뭔가 하는 애가 교에 말했을 텐데.”
무심하게 말한 천휘가 절대군림공을 일으켜, 그를 압박했다.
마공을 상대로 절대군림공만큼 효과적인 건 없었기 때문이다.
‘이런 기운이 존재할 수가!’
그리고 천휘의 생각대로, 절대군림공을 마주한 작건은 현재 전신에서 땀이 흐르며 심장이 쿵쾅거리는 중이었다.
어찌나 세게 뛰는지 당장이라도 폭발할 것만 같았다.
경악을 금치 못하는 작건을 바라보는 천휘의 눈초리가 크게 휘어졌다.
“내 경고를 무시한 대가는 커.”
화아아악!
기백이 그를 짓눌러 왔다.
“흡!”
작건의 눈에 핏줄이 터져 나갔다.
절대적인 기운과 강렬한 존재감.
‘이, 이건 교주님 같은…….’
천휘의 기백에 압도당한 그는 그것이 교주에 대한 불경임도 잊은 채, 자연스럽게 교주를 떠올리고 비교해 보았다.
그만큼 압도적인 기백이었다.
‘이, 이대로는 죽는다!’
작건이 이를 악물었다.
그와 동시에.
우두둑!
작건의 몸이 지렁이처럼 꿈틀댔다.
내공을 근육에 실어 뒤튼 것이다.
‘윽!’
끔찍한 고통이 엄습했지만, 작건은 하던 것을 멈추지 않았다.
“커헉!”
작건이 한 움큼의 피를 토해 냈다.
내장 조각이 섞인 응혈이었다.
동시에 그의 몸을 억압하던 혈이 풀리면서, 그가 힘겹게 몸을 일으켰다.
“헉, 헉.”
일어선 그가 숨을 몰아쉴 무렵.
“응? 축암마공(築暗魔功)?”
“……!”
귀를 두드린 말에 가삐 숨을 몰아쉬던 작건의 표정이 그대로 굳었다.
‘방금 축암마공이라고…….’
당황스러웠다.
축암마공은 마기를 감출 수 있는 교묘한 심법으로, 천마신교 내에서도 은밀하게 전해져 오는 것이었다.
신교 내에서도 아는 이가 채 백이 되지 않을 정도였다.
한데 중원에서, 천마신교와 전혀 상관이 없는 화산파 도사가 이를 바로 알아본 것이다.
“축암마공을 익혔으면 암마단 소속이라는 건데.”
“그걸 어떻게…….”
“암마단이 중원에 나온 것을 보면 정말 중원 정복을 노리나 보네.”
천마신교의 내부를 잘 아는 것처럼 말하는 천휘에 작건이 당황했다.
“너, 너는 누구냐?”
당황한 그가 더듬거리며 물었다.
“나? 누군지 너도 잘 알잖아.”
천휘가 입매를 비틀어 젖혔다.
“천휘지.”
“아니, 말도 안 된다. 화산파의 도사가 어떻게 축암마공을…….”
“뭐, 지옥에서 물어보든가.”
천휘가 부정하는 작건의 말을 끊으며, 검지를 천천히 들어 올렸다.
이윽고 내공을 끌어올리던 찰나.
“아참! 그 전에 하나만 묻자.”
문득 무언가를 떠올린 천휘가 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
“삼백 년 전의 마뇌를 알고 있어?”
작건이 움찔했다.
이 상황에서 갑자기 무슨 물음이냐는 듯한 표정이었다.
그걸 본 천휘가 입맛을 다셨다.
“쩝, 그럼 그렇지.”
얼추 예상한 바였다.
마뇌는 강하기보다 머리로서 천마신교를 다스렸던 인물이니, 일개 교도가 알기는 무리였다.
“직접 교에 찾아가야 하나.”
중얼거리던 천휘가 ‘쯧’하고 혀를 찬 뒤, 검지 끝에 공력을 일으켰다.
바로 그 순간.
번쩍!
한 줄기의 섬광이 작건을 관통했다.
과거 천마신교의 종주들을 모두 발아래 굴복시켰던 절대의 지법.
멸혼지(滅魂指)의 재래였다.
