576화
“신나게 달려간다 했어.”
천휘가 짜증 섞인 말을 내뱉으며 의자에서 일어나려던 순간이다.
‘응?’
천휘가 바람 빠진 소리를 뱉으며 몸에 힘을 풀었다.
지하에서 날뛰던 공력이 사라진 것이다.
아니, 은밀하게 감추는 것이 느껴졌다.
암야기 특유의 맑고 어두운 기파였다.
동시에 주변 대기에 녹아드는 암야신을 펼쳐 낸 그녀가 쾌속하게 계단을 오르는 것을 감지할 수 있었다.
그런데 그 이후가 기묘했다.
‘어쭈, 이것 봐라?’
지하에서 벗어나, 무천각을 빠져나갈 수 있는 일 층에 도착했음에도 그녀는 계단을 오르는 걸 멈추지 않았다.
계속, 계속 위로 올라오고 있었다.
점점 가까워지는 그녀의 기파에 천휘가 헛웃음을 내뱉으며 입을 뗐다.
“이딴 짓거리를 저질러 놓고, 제 발로 나를 찾아온다고?”
음성에 언짢은 감정이 잔뜩 묻어났다.
어이가 없을 지경이었다.
분명 죽고 싶지 않으면 사고 치지 말라는 살벌한 경고까지 해 놨다. 그런데 한바탕 난리를 쳐 놓고는 자신이 있는 곳으로 올라오는 것이다.
용서를 구하려는 셈인지 아니면 다른 목적이 있는 건지 알 도리는 없었으나.
“죽으려고 환장했어.”
이유가 뭐든 상관없다고 생각한 천휘는 차가운 음성을 씹듯이 뱉었다.
여태까지는 그럭저럭 관대하게 넘어가 주었지만, 이번만은 아니었다.
떠들썩한 사고를 친 것 때문에?
물론 그것 또한 마음에 들지 않지만, 지금은 뒷전이었다.
현재 그를 크게 자극한 것은.
‘내 말을 무시해?’
천휘는 사고 치지 말라는 자신의 말을 무시하고, 멋대로 일을 벌인 그녀의 행태를 그냥 넘어갈 생각이 없었다.
화아아악!
전신에서 살벌한 기세가 뿜어져 나왔다.
소름 끼치는 공력의 파문에 천휘의 손이 올려진 탁자 표면이 깎였고, 미세한 먼지가 수북하게 피어올랐다.
단순한 감정 변화만으로 이뤄진 가공할 현상.
불편한 심기가 그대로 드러나는 모습이었다.
그녀가 점점 가까워질수록 천휘의 표정이 그에 비례해 싸늘해져 가던 그때.
“독단전인 행동이었나.”
마찬가지로 그녀가 다가오는 걸 느끼며 기다리고 있던 무당검선이, 무심한 눈길로 문밖을 보면서 조곤조곤하게 말했다.
조금 전 무천각의 지하에서 일어난 일 따위는 별달리 신경 쓰지 않는다는 듯 몹시 건조한 음성이었다.
“한데 전과 비교하면 실력이 부쩍 늘었군.”
말과 함께 문을 응시하는 그의 눈이 빛났다.
무당파 절예, 삼청진안(三淸眞眼).
태극신공의 공력이 실린 두 눈동자가 희미한 광채를 흩뿌리고 있는 것이다.
그렇게 온갖 흐름과 섭리를 읽어 가던 중.
“짜증 나게 하지 말고, 나와.”
무미건조한 눈으로 허공을 노려보던 천휘가 우수를 들어 빈손을 움켜쥐었다.
아무것도 없는 공기를 잡는 듯한 손짓.
하지만 그 순간.
쩌저저적!
천휘의 다섯 손가락이 모이면서 허공에 기나긴 실선이 그어졌다.
마치 비단이 끌려오는 듯한 모양의 파문들.
이어서 천휘는 허공을 움켜쥔 손을 거침없이 휘둘러 당겼다.
쩌어어엉!
실선이 그어진 허공이 깨졌다.
부서진 동경처럼 자잘한 무형의 경파들이 터져 나갔다.
파바바밧!
암기처럼 사방에 쏟아진 경파는 단숨에 방을 엉망으로 만들었고, 그 소란에 문이 벌컥 열렸다.
“맹주님!”
“무슨 일이십니까?”
두 호법이 들어와 얼른 안을 살폈다.
그리고 미간을 좁혔다.
고즈넉했던 방 안이 마치 누군가 난도질을 한 것처럼, 곳곳에 상처가 가득했기 때문이다.
그들이 이에 대해 의문을 표하려는 그때.
스르륵―
불현듯 허공에 선이 그어졌다.
어두움을 품은 검은 선.
곧 천장에서부터 시작된 선이 바닥까지 이어졌고, 그 순간, 그보다 더욱 새까만 공력을 감싼 혜란이 나타났다.
사락.
화려한 그녀의 가죽신이 바닥에 닿자, 주변 대기가 확 들끓었다.
그리고 두 호법은 그렇게 등장한 여인을 마주한 순간.
타앗! 타앗!
동시에 땅을 박차며 질주했다.
즉각적인 반응이었다.
어느새 각자의 병기를 세게 움켜쥔 채였다.
여인의 정체는 알 수 없었다.
그러나 단 하나만큼은 명확했다.
방문 절차를 무시하고 들어왔다는 것.
‘침입자!’
질주하는 둘의 표정은 경직되어 있었다.
예사 인물이 아니었다.
둘이 문을 지키고 있었는데도, 그들을 지나 마음대로 넘나들 수 있는 측정 불가의 고수.
게다가 뭔가 꺼림칙한 기운을 온몸에 둘둘 두르고 있었다.
‘그냥 공격으로 필패.’
‘방법은…….’
합공!
찰나지간 똑같은 생각을 한 그들은 동시에 출수를 준비했다.
그사이 허공에 나부끼던 머리카락이 흔들리며, 여인이 고개를 돌렸다.
일순간 넋이 빠질 만큼, 뛰어난 미모.
하지만 둘은 그에 현혹되지 않고 계속 움직일 뿐이었다.
외모는 아름다울지 몰라도, 그 진체는 가공할 존재임을 알고 있었으니, 경계심을 풀 수 없었다.
그리고 그녀가 자세를 갖출 듯 보이자, 둘은 곧장 출수했다.
신천취일검(信川就日劍).
초열창(焦熱槍).
둘의 성명절기가 일시에 펼쳐진 것이다.
후우우우웅!
두 검극과 창극이 자아내는 굉음이 뒤늦게 따라오며, 날뛰기 시작했다.
흑백의 상반된 장포.
상단세 검격과 쏘아 내는 삼절창.
그 공력마저도 확연하게 갈리는 와중에 둘은 마치 한 몸인 것처럼, 서로의 출수를 도왔다.
부지불식간에 이루어진 합공.
좌호법, 우호법이란 직책에 어울리게 둘은 여인의 양옆을 점해 나갔다.
와중에도 여인은 가만히 있었다.
마치 이미 늦었다며 체념한 것처럼 보일 지경이었다. 그렇지만 두 호법은 긴장의 끈을 놓지 않았다.
상대는 고수다. 그것도 절세의 고수.
검극과 창극이 대기를 찢어발기면서 그녀의 허리춤과 어깨를 노렸다.
한 치의 오차도 없이 동시에 치고 들어간 공격.
콰아아앙!
그러나 강맹한 두 공격은 돌연 허공에서 터지듯 가로막혔다.
그리고 두 호법은 볼 수 있었다.
언제 들렸는지 모를 그녀의 새하얀 좌수에 새까만 암화(暗火)가 일어나 신천취일검과 초열창을 찢어발기는 것을.
후우우욱!
두 호법은 그러한 반격에 놀랄 틈도 없이, 가공할 반탄력을 맞이해 뒤로 튕겨 날아갔다.
“흡!”
“헙!”
둘은 얼른 내공을 순환시키며, 전신을 강타하는 반탄력을 해소했다.
탓! 탓! 탓!
몇 번 땅을 박차며 뒷걸음질해 반탄력을 완전히 해소한 둘이 거친 숨을 뱉었다.
‘언제 저런 출수를 한 것이지?’
‘이런 여고수가 있던가!’
둘의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.
반탄력을 해소하긴 했으나, 병기를 쥔 그들의 손아귀는 찢어져 뜨거운 핏물을 줄줄 흘리는 와중이었다.
격차가 극심하다는 뜻이었다.
그때였다.
“잘도 내 앞에 나타났어.”
느릿느릿한 음성이 울려 퍼졌다.
질책이 담긴 내용이었으나, 음성은 무미건조할 따름이었다.
하지만 바로 그 순간.
둘은 자신들을 압도했던 여인에게서 시선을 돌려, 말을 뱉은 이를 바라봤다.
매화신협 천휘.
그가 의자에서 일어나고 있었다.
과격함이라곤 없는 가벼운 행동.
하지만 그가 자리에서 완전히 일어서자 무어라 형용할 수 없는 무지막지한 존재감이 어깨를 짓눌렀다.
혜란이 나타나면서 주변에 흩뿌렸던 어둠은 단숨에 소멸되어 갔다.
그리고 들불처럼 일어나는 존재감의 영역.
절대자의 기세다.
‘저것이 매화신협의 진정한 무위!’
‘겉만 보고 판단했던가.’
두 호법은 소름이 끼쳤다.
강호와 거리를 두었지만, 매화신협에 대해서는 알음알음 들어오는 말이 많았다.
그만큼 소문이 널리 퍼진 탓이다.
해서, 조금 전 처음 마주했을 때도 놀라운 무위라 생각했는데, 그것은 고작 껍질밖에 되지 않은 것이었다.
‘팔무신이라도 저 나이에는……!’
‘대체 화산파는 어떻게 저러한 고수를 배출해 냈단 말인가!’
천천히 걸음을 옮긴 천휘가 가만히 서 있는 혜란의 앞에 마주 섰다.
“할 말은?”
“……미안해. 마음이 급했어.”
혜란이 얼른 고개를 숙이면서, 대답했다.
자신의 실수를 인지했기 때문이다.
뒤이어서 이곳을 찾아온 목적, 무당검선을 보려는 순간이었다.
“내가 그냥 넘어갈 거라고 생각했나 봐?”
천휘가 차가운 비웃음을 흘렸다.
혜란은 그제야 흠칫했다.
사과를 하면, 적당히 끝나리라 생각했다.
애초에 무림맹이라고 해도 천휘부터가 크게 신경 쓰는 것 같지 않았으니까.
하지만 예상과 다르게 직시하는 천휘의 검붉은 눈동자는 무척이나 날카로웠다.
그것만이 아니었다.
자신을 짓누르기 시작한 천휘의 압박에 얼른 암야기를 끌어올리려 했지만, 무용했다.
앞의 천휘가 흘리는 가공할 기세가 그녀의 움직임을 강제한 것이다.
『미안하다니까. 이 일은 나중에 제대로 사과할…….』
『아직도 정신을 못 차렸네.』
순간 혜란의 두 눈이 충혈되었다.
앞의 천휘가 이전보다 더욱더 크게 느껴지면서, 그 압박에 숨이 턱 막혀 온 것이다.
그녀를 옥죄는 것은 압박감만이 아니었다.
드문드문 살기가 묻어나고 있었다.
불현듯.
스윽―
천휘의 우수가 느릿하게 들렸다.
아니, 그녀에게만 느릿하게 보이는 손짓이었다.
그와 마주한 순간부터 시간의 흐름이 억겁과도 같이 느려진 탓이다.
『이미 넌 신뢰를 잃었어.』
혜란은 목덜미에 닿는 서늘함을 느꼈다.
『그건…….』
그녀가 다급하게 전음을 흘렸으나.
덥석.
그보다 먼저 뻗어진 천휘의 우수가 그녀의 입과 턱을 완전히 봉인했다.
내공까지 완전히 차단하기 위해, 희미한 적광의 불투명한 기류를 손바닥 전체에 휘감은 채였다.
혜란의 눈이 부릅떠졌다.
저것은 협박이나, 경고가 아니었다.
‘정말 날 죽이려는……?’
이를 악문 그녀의 뇌리에 벼락이 내리치며 등줄기를 강타했다.
‘여기서 죽을 수는 없어! 이제 천상탈혼령을 찾았는데! 어떻게!’
다급히 암야기를 폭발시켰으나, 천휘의 압박으로 불발되는 것을 느끼며 절망하는 찰나.
“이곳은 내 방이다.”
무당검선이 나직한 음성을 토했다.
방 안을 지배하는 묵직한 압박감에도 아무렇지 않다는 듯 평온한 어조였다.
“할 거면, 다른 곳에서 해라.”
말과 함께 무당검선의 도복이 크게 부풀더니, 천휘의 공력을 밀어냈다.
이후 그가 두 호법을 바라보며 나직이 말했다.
“이제 그만 문을 닫고 나가게나.”
“맹주님, 하나…….”
좌호법인 신주철협사가 그 말에 혜란을 노려보며 반박하려 했다.
턱.
하지만 우호법이 그러한 좌호법의 어깨에 손을 올리더니, 깊이 고개를 숙이며 빠르게 말했다.
“이만 물러나겠습니다.”
그 행동에서 뒤늦게 무당검선을 바라본 좌호법이 입을 꾹 닫고 함께 고개를 숙였다.
그렇게 둘이 나가고, 방문이 닫히자.
“계속 그리 있을 것이냐?”
무당검선이 천휘와 어느새 그 손에서 벗어난 혜란을 번갈아 바라봤다.
“헉, 헉.”
혜란은 숨을 몰아쉬고 있었다.
천휘의 압박에서는 벗어났지만, 그 여파가 심력을 갉아먹고 있는 탓이다.
하나 그것도 잠시.
“이번 일은 내가 실수했어. 잘못한 게 맞아. 이제부터는 네 말에 무조건 따를게.”
그녀는 얼른 사과의 말을 뱉었다.
목표가 코앞인데 죽을 수 없었다.
“말만 번지르르한 것 같은데.”
천휘가 맘에 안 든다는 듯 눈을 게슴츠레 뜰 때였다.
“일단 왜 이런 짓을 벌였는지 자세한 경위부터 듣고 싶군.”
무당검선이 나직하게 말을 꺼냈다.
그리고 혜란은 그런 물음에 지푸라기라도 잡는 심정으로 얼른 입을 열었다.
“이 지하에서 천상탈혼령의 기운이 느껴져서 찾아갔어. 그리고…….”
그녀는 거짓 없이 실토했다.
팔무신 무당검선, 매화신협 천휘.
지금의 그녀로서는 그들을 속이는 것이 아예 불가한 일이었기 때문이다.
그녀가 설명하는 와중 의자에 앉은 천휘가 코웃음을 치며, 비웃었다.
“즉 충동적이었단 거네.”
“욕심에 눈이 멀어서 잘못 판단했어.”
“그래. 그 철문을 부술 자신이 있었겠지. 그렇게 천상탈혼령만 얻으면 어떻게든 무마가 될 거라고 생각한 거고.”
“……맞아.”
“멍청하기는.”
살벌했던 기세를 점차 누그러트린 천휘가 한심하단 표정을 지었다.
“성공했어도 다음에 도망치는 것은 불가능했을 것이 뻔한데. 아직도 본인 수준을 모르니. 에휴.”
자신이야 귀찮으니 모르는 척할 수도 있었다.
하지만 앞에 떡하니 무당검선이 있었다.
그런데 가지고 도망을 간다?
어림도 없는 일이었다.
한편 무당검선은 다른 이야기들보다도 혜란의 목적에 반응하며, 입을 열었다.
“천상탈혼령이 그곳에 있었나.”
무당검선이 묘한 어조를 흘렸다.
그러다 돌연 눈을 빛냈다.
“여기에 온 이유는 무림비고에 들어갈 직인을 얻고 싶어서겠군.”
무당검선의 말에 혜란이 고개를 주억였다.
“하나 직인은 함부로 줄 수 없다. 특히나 무림비고로 들어가는 것이라면, 더더욱.”
혜란의 표정이 와락 일그러졌다.
고운 얼굴이 흉신악살처럼 변해 버린 상태로, 아랫입술을 세게 깨물었다.
하지만 자신의 능력으로 무당검선을 겁박해 직인을 받아 낼 수는 없는 노릇. 혜란은 한풀 꺾인 기세로 말을 뱉었다.
“무림비고에 들어갈 수 있다면 뭐든지 하겠어.”
“말만이라면야, 누구나 가능하지.”
하지만 무당검선은 무심하게 답했다.
그러다 눈을 내리깐 그가 천천히 말을 덧붙였다.
“그렇게나 들어가고 싶다면 누구나 인정할 만한 임무를 하나 주마.”
혜란의 눈이 번뜩였다.
놓칠 수 없는 기회였다.
“소검후를 무림맹으로 안전히 데려와라.”
“좋아.”
“정보는 개방주가 알 것이다.”
그 말이 끝나기 무섭게.
휘릭!
혜란은 순식간에 모습을 감췄다.
천휘가 그녀가 있던 장소를 힐끗 보면서 입을 달싹였다.
“굳이 임무를 주다니. 저놈이 필요한가 보죠?”
“강호의 싸움은 절세고수의 숫자로 정해지지.”
“무림맹주다운 말이었어요.”
피식 웃으며 대꾸한 천휘가 자리에서 일어났다.
“그녀를 죽일 셈인가?”
“됐어요. 제가 곤란해진 게 아니면 그것도 귀찮아요. 너무 멍청해서 죽일 생각도 사라졌네.”
혀를 찬 천휘가 어깨를 으쓱이더니 무당검선을 똑바로 바라보았다.
“그것보다 나중에 대련이나 하죠?”
무당검선은 그러한 천휘의 대련 요청에 눈을 빛내면서 답했다.
“좋다.”
“제가 직접 찾아가는 건 애매하고, 나중에 한 번 찾아오세요.”
“그러지.”
대답을 들은 천휘가 무천각을 떠나고 난 뒤.
“……천상탈혼령인가.”
작은 목소리로 되뇌던 무당검선은 의자에서 일어나, 문밖으로 향했다.
