518화
쿵!
탁자 위에 거대한 짐이 놓였다.
고운 비단으로 싸인 봇짐을 내려놓은 육원이 이어서 단단히 묶여 있던 끈을 풀어 헤치자.
스르륵―
비단에 감싸여 있던 수십 권의 서책이 모습을 보이며 코를 간질이는 짙은 묵향이 방 안을 가득 채워 갔다.
이 서책들이 작성된 지 얼마 안 되었다는 걸 방증하는 냄새였다.
“천 대인과 함께 정보를 간추려 마교의 체계와 구조 등을 정리해 작성한 것들입니다.”
은초빈이 눈을 빛내면서 말했다.
고요하게 피어난 귀령안법이 자연스레 안광을 발하며 영기를 흘렸다.
“다 읽으려면 시간 좀 걸리겠는데.”
천휘가 탁자 위에 놓인 것들을 보며 한쪽 눈썹을 치켜떴다.
상당한 양의 책자들이었다.
앉아 있는 그의 눈높이까지 쌓여, 정면에 있는 세 명의 모습이 가려질 정도였다.
“예전이랑 바뀐 게 많나 봐?”
“크게 바뀐 것은 없습니다.”
은초빈이 엿새 간 잠도 자지 못하고 정리한 자료들을 떠올리며 말했다.
“하지만 세부 사항에 변화가 상당해 어중간하게 수정하기보다는 다시 쓰는 게 낫겠다 싶어 모두 새로이 작성했습니다.”
다시 생각해도 고난이었다.
마교에 대한 정보는 방대했다.
그럴 수밖에 없는 일이었다.
누천년을 자랑하는 역사를 가진 곳이자 마도절학의 탄생지이지 않나.
그 때문에 조그만 사항이라고 하더라도, 바뀐 부분을 정리하려면 연관된 것들까지 수정해야 하다 보니 시간이 많이 소모될 수밖에 없는 노릇이었다.
그뿐이랴.
하오문이 가지고 있는 마교의 정보는 오래전에 멈춰서, 낡은 상태였다.
‘마교에 관한 정보는 개파조사님께서 작성하신 정보가 전부였으니.’
마교가 모습을 감춘 지 삼백 년.
하오문의 역사는 그보다 짧았으니, 정보를 갱신할 수 없었다.
특별히 사용될 일도 없어, 다른 곳의 자료들까지 모아 검토한 것도 최근의 일이었다.
해서, 그녀는 수정하는 것보다 차라리 새로 작성하는 것을 선택했다.
그것이 더 시간이 절약되었기에.
“흠, 그래?”
천휘는 서책들을 빠르게 훑었다.
대충 보아도, 팔십? 아니, 백 권 가까이 되어 가는 양이었다.
상당히 많은 서책이었지만, 천양공까지 나서서 마교의 정보를 새로이 작성한 것이라면 오히려 적은 편이라고 할 수 있었다.
“이걸 다 새로 썼을 정도면 쓸데없는 정보가 많았나 보네.”
은초빈이 고개를 끄덕였다.
천양공과 마교에 대해 새로 정리하며, 정보의 갱신이 얼마나 중요한지 그 어떤 때보다 뼈저리게 느꼈다.
물론 큰 틀은 많이 달라지지 않았다.
하지만 세부 사항뿐이라 하더라도 그 변화를 알아채지 못했다는 것은 정보 문파인 하오문의 입장에선 몹시나 치명적이었다.
신속하고 정확한 정보의 판매.
그것을 목적하는 문파기 때문이다.
그때였다.
“이것을 읽기 전에 일단.”
천휘의 나직한 목소리가 퍼졌다.
그와 동시에.
스윽―
탁자 위에 쌓여 있던 서책들이 양옆으로 밀려나기 시작하더니, 이내 중앙이 환히 뚫리며 시선이 마주쳤다.
숨을 쉬듯 자연스럽게 허공섭물을 펼친 천휘는 콧잔등을 찡그리는 천양공과 경악을 감추지 못하는 육원을 스쳐 하오문주와 눈을 마주쳤다.
‘감정 다스리는 건 탁월하네.’
둘과 다르게 표정의 변화 없이 미소를 유지한 은초빈을 보던 천휘가 심드렁하게 말했다.
“최근 강호의 정세나 말해 봐.”
“일단 그 이후로 구주삼패세에는 뚜렷한 변화가 없습니다. 사흑련은 사황의 포섭을 선포한 뒤 조용한 상태며, 비천회 또한 패군을 회주로 임명했지만 무언가 움직임을 보이지는 않고 있습니다. 무림맹 또한 마찬가지로 별다른 낌새는 없습니다.”
은초빈은 급작스러운 질문에도 마치 준비를 해 왔다는 듯이 대답했다.
“하지만 그들의 침묵에도 지금 강호를 크게 뒤흔드는 소문이 있습니다.”
천휘가 턱을 괴면서 말했다.
“어떤 소문인데?”
“마교가 준동했다는 소문입니다.”
은초빈이 눈을 가라앉히며 말을 이었다.
“그뿐 아니라, 마교가 오래전부터 구천회란 이름으로 강호를 암중에서 노려 왔다는 얘기가 함께 흘러나오고 있습니다. 그리고 이번에 화산파를 습격한 이들의 정체가 구천회의 인물들이라는 소문도 확산되고…….”
그녀의 말을 듣던 천휘는 눈살을 찌푸리며 입을 달싹였다.
“뭐라고? 지금 천마신교가 구천회라고 했어?”
“……천하에는 그렇게 소문이 퍼지고 있습니다.”
“오호라, 이것 봐라.”
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
이 풍문의 목적이 무엇인지 바로 눈치챈 것이다.
‘머리 좀 썼는데. 천마신교와 구천회를 엮어 같이 타파할 셈인가?’
천휘가 조용히 기다리고 있는 은초빈을 향해 말을 꺼냈다.
“누가 소문을 퍼트린 건지 파악했어?”
“개방입니다.”
“그으래?”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
누군지 딱 떠오른 것이다.
‘그놈이겠군.’
죽이려다 살려 둔 제갈 놈을 떠올리던 천휘가 물었다.
“그럼 너희는 가만히 있었어?”
미소를 지운 천휘가 은초빈을 빤히 쳐다봤다.
턱을 괸 채 그녀를 바라보는 천휘의 시선은 칼날처럼 날카로웠다.
“개방이 퍼트리는 것을 알아챈 후 대협을 돕기 위해서 움직였습니다.”
“날 돕기 위해는 무슨. 이번에 새로 모은 마교의 정보를 팔아넘길 셈이었겠지.”
“……그 생각도 없진 않았습니다.”
하오문주로서 포기할 수 없는 일이었다.
작금의 강호에 새로 정리한 마교의 정보는 천금이라 해도 무방했기에.
“솔직하니 좋네.”
천휘가 턱을 괴고 있던 것을 풀며 이어서 입을 열었다.
“그래서 정보를 사기 위해 온 놈들이 많이 있나 봐?”
“상당합니다. 강호인들은 물론이고, 황실에서도 찾아왔었습니다.”
“이 정보를 판 것은 아니겠지?”
은초빈이 재빨리 고개를 흔들었다.
“어찌 대협께 전할 정보를 다른 이들에게 먼저 팔겠습니까.”
“나 다음에 팔려고 기다렸다, 이거네.”
은초빈이 속으로 움찔했다.
정곡을 찌르는 말이었다.
하지만 겉으로는 아무 반응도 보이지 않으면서, 태연하게 입을 달싹였다.
“대협께서 팔지 말라고 하신다면, 이 정보는 다 파기하겠습니다.”
천휘에게 반항할 수 없는 건 둘째치고, 그녀에게는 권한이 없었다.
애초에 천휘가 없었다면 이 정보를 얻기란 불가능했기 때문이다.
은초빈이 마음을 다잡는 그때.
“팔고 싶으면 팔아도 돼.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“지금 한몫 단단히 벌어야지. 이렇게 큰돈 벌 기회가 또 있겠어?”
은초빈의 눈이 살짝 커졌다.
설마 허락해 줄 거라곤 생각지 못한 탓이었다.
“이해해 주셔서 감사합…….”
“네 돈이 내 돈인데.”
“…….”
“안 그래?”
조금 환해졌던 은초빈의 얼굴에 살짝 금이 갔다.
“……맞습니다, 대협.”
“다만, 내가 먼저 읽어 보고 난 뒤에 팔도록 해. 여기에 팔면 안 되는 게 있는지 확인해야 하니까.”
“정보를 가린단 말씀입니까?”
“그렇지.”
“얼마나 시간이 필요하실지…….”
“한 시진이면 돼.”
은초빈의 미간이 좁혀졌다.
서책은 총 백팔 권이었다.
아무리 빠르게 읽는다고 하여도 대략 사흘 정도는 소모될 일이었다.
한데 한 시진 만에 다 읽겠다니?
그 순간 천휘가 손을 뻗었다.
스윽―
한 권의 서책이 둥실 떠오르더니 이내 천휘의 손에 ‘턱’하고 잡혔다.
이윽고.
파라락―
천휘는 서책을 잡자마자 그것을 빠르게 넘겼다.
마치 글 내용은 읽지도 않고, 그냥 넘기는 것만 같은 엄청난 속도였다.
셋은 조용히 그 모습을 지켜봤다.
‘엄청난 속독……!’
‘읽는 것이 맞는 것인가?’
‘대충 넘기는 것 같은데.’
셋이 각자 다른 감상을 가진 채로 천휘의 모습을 지켜보던 어느 순간.
벌떡.
천양공이 의자에서 일어났다.
“응? 왜 일어나?”
천휘가 곧장 입을 달싹였다.
그러는 와중에도 그는 서책에서 눈을 떼지도 않은 채, 전과 같은 속도로 책장을 넘기고 있었다.
“그렇게 서책만 읽을 거면 내가 여기 있을 필요가 있나?”
“음, 그것도 그러네.”
천휘는 담담하게 대답했다.
“가고 싶으면 가. 나중에 내가 부르면 오기나 해.”
“나중이 언제냐?”
“알아서 부를 거니까, 그냥 가.”
축객령에 가까운 천휘의 말에 천양공이 눈썹을 꿈틀거렸다. 하지만 이내 ‘쯧’하고 혀를 차더니 그대로 몸을 돌렸다.
이윽고 그가 문을 빠져나가자.
“…….”
침묵이 드리워지며, 방 안에는 오직 책장을 넘기는 소리만이 가득했다.
한편.
“……!”
전각을 빠져나온 천양공은 눈을 번뜩이면서, 황급히 고개를 돌렸다.
‘이 기운은?’
저 멀리 가파르게 올라가는 산길에서 익숙한 기파가 전해져 왔다.
곧이어서.
타앗!
그는 얼른 땅을 박차며 그쪽으로 나아갔다.
잠시 뒤, 산길 사이에 있는 허허벌판에 도착한 그는 마른침을 삼켰다.
스으으으―
선명한 녹색의 기파가 반경 십여 장을 지배하며, 짓누르고 있었다.
천양공은 발을 멈추고 앞을 봤다.
붉은 장포를 걸친 노인이 허리를 꼿꼿이 편 채 기파의 중심에 서 있었다.
‘이전에 봤던 독공의 고수.’
그의 눈에 마기가 짙게 떠올랐다.
전에 봤을 때는 상대할 만하다고 생각했던 자였으나, 그 생각이 깨어졌다.
허허벌판은 인위적인 것이었다.
그가 흘리는 녹색의 기파.
아니, 녹색의 독기가 주변에 있던 나무와 풀잎들의 생기를 처참히 짓밟으며 도리어 본인의 색을 빛내고 있었다.
‘……독마종주(毒魔宗主)도 이 정도의 독기는 아니었거늘!’
위협적인 기운을 느낀 천양공의 몸에서 본능적으로 마기가 피어났다.
그만큼 충격적인 상황이었다.
하나 그게 끝이 아니었다.
스으으―
바닥까지 닿는 소매를 슬며시 들어 올린 노인의 손에는 섬뜩한 뇌기를 흘리는 쌍륜이 쥐어져 있었다.
‘깜빡했다. 천뢰일월쌍륜을 어떻게 가진 것인지 물으려 했거늘!’
잠시 잊었던 기억을 되살린 천양공이 얼굴을 와락 일그러트릴 때였다.
쐐애애액!
그의 손에서 천뢰일월쌍륜이 던져지며, 단숨에 허공을 짓이겨 버렸다.
강렬한 회전력에 실린 와류.
그렇게 날아간 쌍륜은 공터를 넘어 멀리 자리한 바위에 그대로 꽂혔다.
푹!
폭음도 쇳소리도 없었다.
마치 흙 속에 검을 꽂아 넣는 듯, 가벼운 소리만 작게 울렸을 뿐이다.
쿠구구궁―
하지만 그 직후. 바위에 사선의 금이 생겨나더니 이윽고 천천히 옆으로 쓰러져 갔다.
“…….”
천양공의 입이 굳게 다물어졌다.
무시무시한 절삭력이었다.
그때.
빠지직!
바위를 베어 넘긴 천뢰일월쌍륜이 매서운 뇌기를 일으키면서 천양공의 뒤편으로 선회해 다가왔다.
륜에 피어나는 뇌기의 와류가 이전보다 더욱 매서운 날카로움을 담았다.
하나 그것보다 그의 눈을 사로잡는 것은 륜에서 일어나는 변화였다.
푸르르게 타오르는 뇌기의 폭풍.
그것은 그에게 익숙한 기운이었다.
‘천뢰기(天雷氣)를……!’
천양공이 얼른 땅을 박찼다.
스걱!
바지 밑단이 잘리며, 그 의복이 허공에 하늘거리는 찰나.
“무엇을 엿보는 겐가?”
그의 앞에 얼굴이 불쑥 나타났다.
노인, 귀천독제였다.
천양공이 얼른 뒤로 물러났다.
“…….”
긴장한 얼굴로 마기를 일으키는 천양공을 본 귀천독제가 입을 열었다.
“무공 수련을 엿보는 건 강호의 금기라는 것을 모르는…….”
귀천독제가 못마땅한 얼굴로 말하는 그때.
“어떻게 쌍뢰섬(雙雷閃)을?!”
천양공이 격양된 어조로 소리쳤다.
귀천독제는 무공을 알아본 천양공에 눈을 가라앉히면서 입을 열었다.
“이걸 아는가?”
“모를 리가! 그것은 전륜묵가의 절세마공이다! 오직 가주에게만 전해지는 신공이거늘, 네가 어떻게?”
“……거짓말은 아니었나.”
작게 속닥이던 귀천독제가 얼굴을 굳히더니, 쌍륜을 향해 손을 뻗었다.
휘리릭―
매서운 뇌기를 발휘하며 휘돌던 쌍륜이 회전을 뚝 멈추었다. 그리고 다음 순간.
휘이익―
귀천독제에게 날아가, 활짝 펼쳐진 그의 우수에 다소곳이 잡혔다.
매우 간단하게 천뢰일월쌍륜을 수습한 그는 굳어 있는 천양공을 차갑게 노려보며 입을 뗐다.
“안 그래도 마교도인 자네와 이야기를 나눠 보고 싶었는데, 마침 잘됐군.”
