499화
어둠이 깊게 드리워진 늦은 시각.
희미하게 떨어지는 월광만이 비추는 화산을 은밀하게, 그러면서도 가공할 속도로 오르는 이들이 있었다.
한둘이 아니었다.
최소 백에 달하는 인원.
초련의 지시에 사방으로 퍼졌던 이들이 서로 간의 거리를 점점 좁히며 이동하는 중이었다.
먹잇감을 앞둔 사냥꾼들과도 같이.
“정보가 전달되었나?”
빙마대주 초련이 나직한 음성을 흘리면서 가파른 산 위의 화산을 주시했다.
좀 전까지 불빛 한 점 없었던 곳이다.
하지만 지금. 화산의 곳곳에서 불빛이 나타났다 사라지기를 반복하고 있었다.
그 수가 수십 번을 헤아렸다.
이 정도면 현 화산파에 기거하는 도사들은 모두 일어났으리라.
“다 죽이라고 했는데.”
초련의 눈빛이 날카로워졌다.
화산파 습격 전 그녀는 부대주들과 암마단에게 화음현에 머무는 무림맹 무인들을 몰살시키라고 지시했었다.
정보를 차단하기 위함이었다.
화산파 놈들이 잠에 취해 정신을 차리지 못할 때, 한 번에 쓸어버리는 것이 깔끔하고 빠르지 않겠는가.
그런데 계획이 초장부터 틀어져 버렸다.
“그나마 이제 알아챈 것 같으니 망정이지. 조금이라도 더 빨랐다면 도망치는 놈이 생겼겠어.”
그녀의 눈빛이 차가움을 발했다.
이번 계획의 목적은 화산파를 지워 버리는 것.
몰살이었다.
그렇기에 도망쳐서 살아남은 놈이 존재하는 것은 아니 될 일이었다.
바로 그때였다.
휘이이익―
돌연 화산의 구석에서 하얀색 불꽃이 하늘 높이 치솟으면서, 그 빛을 영롱하게 발하기 시작했다.
“봉화시(烽火矢)?”
그녀의 전신에 살기가 일렁였다.
저 봉화시가 무엇을 뜻하는지 알기에 분노가 일었다.
“까득, 이목을 끌 셈인가.”
모두가 잠을 청한 한밤중이었다.
그런데 봉화시가 터졌다?
근방에 있는 이들이라면 누구나 깨어 관심을 기울일 수밖에 없었다.
“누군지 모르겠지만, 재빠른 놈이 있었군.”
그녀의 이마에 힘줄이 생겨났다.
현 상황에 짜증이 치밀었다.
이번 임무는 그녀에게 내려온 것으로, 그녀가 주도해 수행하는 일이었다.
그렇기에 꼭 성공해야만 했다.
특히나 그녀는 이미 한 번 섬서를 점령하는 것에 실패했었기에, 이번에 맡은 일은 더더욱 중요했다.
‘이것도 실패한다면…….’
빠직하고, 이마의 힘줄이 터졌다.
생각만 해도 화가 솟구쳤다.
살기를 흩뿌리면서 이를 빠드득 갈던 그녀가 감정을 다스리며 입술을 달싹였다.
“임무를 실패한 놈이 누군지 후에 보고해라.”
“존명.”
뒤따라오던 빙마대원이 대답했다.
‘실수는 용납할 수 없다.’
이를 악문 그녀가 눈을 번뜩였다.
계획했던 바가 틀어지긴 했으나, 그렇다고 물러설 수는 없는 일. 맡은 역할은 확실히 해내야 했다.
“서두른다.”
차분히 내뱉은 그녀의 음성은 살기등등했다.
그 날 선 음성에 빙마대원들은 순간 움츠러들었으나, 곧 역으로 사기가 올랐다.
그와 함께 주변에 흩뿌려지는 마기의 잔재.
그것이 그들에게 이 습격이 실패할 리 없다는 자신감을 심어 준 것이다.
“존명!”
우렁찬 목소리와 함께 초련을 비롯한 빙마대가 더욱 빠른 속도로 산을 올랐다.
* * *
“이제 남은 것은 우리의 몫입니다.”
현 화산파의 대사형 천유가 밤하늘을 지그시 바라보며 입을 열었다.
그의 손에는 활이 들려 있었다.
조금 전 밤하늘을 향해서 쏘아 올려진 봉화시를 날린 활이었다.
“어디서 그런 것을…….”
무련각주 현양이 놀란 얼굴로 물었다.
그만이 아니었다.
근처에 있던 천 자배 일대 제자들과 현자 배 장로들 모두 예상하지 못했다는 얼굴이었다.
“만약을 위해서 구해 뒀지요.”
천유가 빙긋 웃으면서 말했다.
하나 입가에 머문 미소와 다르게 눈빛은 완전히 굳어 있는 상태였다.
일단 화산에 문제가 생겼음은 알렸으나.
‘상황이 바뀌는 건 아니야.’
천유가 주변을 훑어봤다.
이백에 달하는 인원이 모였다.
무림맹에 입맹하기 전의 인원과 비교하면 거의 배에 달하는 숫자.
하지만.
‘……거의 다 삼대 제자들이니.’
결국 화산의 전력은 그때와 다를 게 없었다.
‘아니, 천휘와 현도 사숙님께서 없는 지금은…….’
그의 눈 밑에 어둠이 깔렸다.
화산파 전력의 과반수를 차지하는 두 인물이 없는 건 치명적이었다.
그때였다.
“녹림에 이어서 두 번째구나.”
도림평의 중앙에 선 장문인이 모인 화산파 제자들을 보며 말했다.
이어서 그의 음성이 단단하게 울려 퍼졌다.
“무화관주(無花館主).”
“삼대 제자들과 속가 제자들을 이끌고, 소요동(逍遙洞)으로 가겠네.”
현청이 고개를 끄덕이며 말했다.
장문인은 그런 현청을 지그시 바라보며 부드럽게 웃었다.
이전에 있었던 녹림의 습격 이후로 또 이런 일이 생길까 대비한 덕분일까.
상황이 일사천리로 진행될 무렵.
“이번엔 저희도 돕겠습니다.”
속가제자들이 눈을 빛내며 말했다.
“전에 말하지 않았느냐. 숨는 것이 아니라, 화산파의 미래를 위해…….”
“그렇기에 도우려는 겁니다.”
매화칠검 중 한 명이자, 속가제자 중 인망이 드높은 구겸위가 나서서 말했다.
“저희가 살아남는다고 무얼 하겠습니까. 차라리 대사형이나, 기명 제자들이 남는 것이 후에 화산의 이름을 이어 가는 데 더 중요합니다.”
“구 사형의 말이 맞습니다!”
“전에 녹림과의 일을 겪고, 화산에 일이 생기면 목숨을 바치겠다고 본가에 서신도 전해 두었습니다!”
“저도요!”
“그리고 최근 실력도 늘었습니다!”
“강해지기 위해서 천휘 사숙님께서 하라던 수련을 성실히 수행했습니다!”
곳곳에서 속가제자들이 소리쳤다.
이미 자신들끼리 말을 맞춰 둔 것처럼 재빨랐다.
“허어.”
장문인은 복잡한 마음이 일었다.
걱정이 앞서면서도, 화산을 위해서 이렇게 나서 주는 것이 기뻤기 때문이다.
“……위험할 것이다.”
“알고 있습니다.”
속가제자들이 당당하게 대답했다.
물론 그들도 두려웠다.
그걸 보여 주듯 곧게 선 그들의 손발은 살짝 떨리고 있었으며, 입술을 꽉 깨문 표정은 묘하게 굳어 있었다.
하지만 그렇게 두려운 와중에도, 그들의 눈만은 이글이글 타올랐다.
녹림의 습격에서 아무 도움도 되지 못한 것에 대해 마음의 상처가 컸던 그들이기에, 이번에는 물러나지 않겠다고 의지를 표명한 것이다.
“좋다.”
장문인이 결국 고개를 끄덕일 때.
“그러지 말고 다 도망치는 것은 어떻습니까?”
천유가 손을 번쩍 들며 말했다.
모두가 당황하며 천유를 보았다.
화산을 버리고, 다 함께 도망을 치자니?
대사형이 할 말은 아니었다.
하지만 그렇게 말하는 천유의 표정은 그 어느 때보다도 진지했다.
“봉화시로 화산에 문제가 생겼다는 것은 알렸습니다. 그러니 시간을 끌면 다른 곳에서 도움이 올…….”
“불가하다.”
장문인이 천유의 말을 딱 잘랐다.
“그 이유가 무엇…….”
“그 이야기는 이걸로 되었다.”
장문인은 이해하지 못하겠다는 듯 물어오는 천유의 말을 자른 다음, 현청을 바라보며 입을 뗐다.
“서둘러 주게.”
현청이 곧장 몸을 돌려 움직이자.
“현양, 현해, 현려. 셋도 따라가서 제자들을 보호해 주게나.”
장문인이 셋을 콕 집으며 말하자, 그 즉시 셋이 지체 없이 움직였다.
곧 도림평에는 일대제자들과 이대제자들 그리고 속가제자들이 남았다.
“사부님!”
정적 가운데, 천유가 버럭 소리쳐 장문인을 불렀다.
평소 그의 여유롭고 나긋한 모습과는 상반된 태도에 몇몇이 놀라며 그를 볼 때.
“화산을 두고 도망치는 것이 창피한 것입니까?”
천유는 전보다 더욱 충격적인 말을 뱉었다.
“사형?”
“지금 뭐 하는 것이더냐!”
“사, 사백님?”
모두가 당황해 천유를 보았지만, 그는 아랑곳하지 않고 장문인을 향해 연신 쏘아붙였다.
“도망치는 것이 당장은 부끄러울지언정, 살아남아야 훗날이 있습니다.”
천유가 힘을 주어서 말을 뱉었다.
본산은 당연히 중요했다.
하지만 그보다 중요한 것은 사람의 목숨이었다.
그렇기에 도망을 치자 권유했다.
과거 천휘와 했었던 약속처럼.
천휘가 무림맹으로 떠나기 전에 나눴던 대화를 떠올리던 그때.
“네 말이 옳다.”
장문인이 차분히 그 말에 동조했다.
“살아남는 것이 중요하지.”
“한데 왜…….”
“하지만 하나는 알고, 둘은 모르는구나.”
장문인의 음성이 무거워졌다.
“상대가 누구인지 아느냐?”
“…….”
“화음현에 있는 무림맹 무인들을 모조리 몰살시킨 자들이다. 그런 자들을 상대로 도망치며 지키는 싸움을 할 수 있을 것 같으냐?”
“그건…….”
천유의 말문이 턱 막혔다.
삼대 제자의 수는 일대 제자와 이대 제자의 수를 합친 것과 같았다.
즉 그들을 포기하는 게 아니라면 한 명이 한 명을 지켜야 했다.
그것은 너무나 힘든 싸움이었다.
“너의 말대로 도망쳐서 모두 살아남을 수 있었으면 그리했다. 하지만 지금 상황에서 그것은 불가능하다.”
장문인이 말과 함께 서서히 공력을 일으켰다.
화산파의 장문인만이 익힐 수 있는 절세신공, 자하신공(紫霞神功)이었다.
순간 자하신공의 내력이 담긴 웅혼한 공력이 파도처럼 모인 이들을 덮쳤다.
화아악!
동시에 장문인을 중심으로 퍼지기 시작한 은은한 노을빛이 어둠을 몰아내고, 도림평을 물들여 갔다.
“눈앞의 현실을 직시하거라.”
장문인이 천유를 비롯해, 화산의 제자들을 보면서 말을 이었다.
“지금 상황은 최악이다. 휘도 없고, 현도도 없다. 그 반면, 적들은 제대로 대비해서 화산을 올라오고 있을 것이다. 지원 올 수 있는 병력을 먼저 제거할 만큼 치밀한 자들이니 도망치지도 못하게 포위한 채로 올라오고 있을 터.”
장문인이 잠시 말을 멈췄다.
그리고 천유를 직시하며 말했다.
“녹림의 습격 때와 달리 모두의 목숨을 부지하는 것은 꿈과 같은 이야기다.”
도림평의 공기가 한층 무거워졌다.
다들 예측하던 바였다.
천휘가 없는 지금 녹림 때와는 그 결과가 명백하게 다를 것임을.
“우리가 해야 할 것은 적을 화산에서 쫓아내는 것이다. 하나, 상대가 벅차다면, 지원이 올 때까지 시간을 끄는 것을 최우선으로 하여라.”
‘사부님은 벌써 다 생각을…….’
천유가 눈을 크게 뜨며 장문인을 바라봤다.
현 상황에서 최고의, 최적의 행동이었다.
‘세상을 너무 호락호락하게 봤다.’
천유가 주먹을 불끈 쥐었다.
일이 터지면 도망치면 될 일이라고 생각했던 자신이 멍청하게 보였다.
‘……사제, 약속은 못 지키겠어.’
천유가 눈을 질끈 감으며 말했다.
“죄송합니다, 사부님. 상황을 냉정히 파악하지 못했습니다.”
“괜찮다.”
어느새 내공을 거둔 장문인은 그제야 그 뜻을 깨달은 듯한 천유를 보면서, 부드러운 미소를 머금었다.
“그리고 그 말 덕분에 확신했다.”
고개를 끄덕 장문인이 이어서 입을 열었다.
“너도 소요동으로 가거라.”
“예? 하지만 저도…….”
“너라면 내가 없는 화산의 구심점이 되어 줄 수 있을 것이다.”
장문인은 천유의 말을 끊고 일방적으로 말을 뱉었다.
천유는 그러한 말에 ‘사부님께서 없는 화산은 존재치 않습니다.’라고 말하고 싶은 심정이었지만, 차마 입이 떼어지지 않았다.
확신을 할 수 없는 탓이었다.
이를 악문 천유를 눈에 담던 장문인이 부드러운 목소리로 말했다.
“그러고 보니, 그걸 잊었구나.”
말하는 그의 시선은 천유의 흔들리는 소매 사이로 드러난 철환을 향해 있었다.
직후 그는 발을 떼었다.
한순간 그의 도복이 흔들리며 단숨에 천유의 앞에 도달했다.
“손을 내밀어 보아라.”
천유가 양손을 들자 장문인은 손목에 있는 철환을 가만히 감싸 쥐었다.
사아아―
장문인의 손에 기운이 어렸다.
석양처럼 고운 자색의 기운이 철환을 품었다.
쿵!
곧이어 철환이 분리되며 바닥에 떨어지자 장문인이 천유의 양손을 잡았다.
“……사부님.”
천유가 장문인을 아련하게 봤다.
“뒤를 부탁하마.”
장문인의 포근한 말에 천유는 아랫입술을 깨물며, 고개를 끄덕였다.
“후에 뵙겠습니다.”
말과 함께 천유가 손을 놓아 읍을 취한 다음, 몸을 재빨리 돌렸다.
일부러 대답은 듣지 않았다.
혹시 마지막 인사가 될까 봐.
“…….”
잠시 뒤, 천유마저 떠나고 적막해진 도림평에서 장문인이 나지막이 입을 달싹였다.
“철환을 찬 이들은 내게 오거라.”
매화검수를 필두로 한 제자들이 얼른 장문인의 앞에 줄을 섰다.
잠시 뒤.
“가벼워!”
“하하핫! 이 정도면 누가 와도 상대할 수 있겠어!”
“이제야 살 것 같네!”
제자들이 흥이 나서 말했다.
철환을 벗어나자 이렇게나 몸이 가벼울 수 없었다.
덕분에 잠시나마 긴장감이 지워지고, 자신감이 차올랐다.
한편 장문인은 그런 제자들에게서 시선을 떼 하늘을 쳐다봤다.
아련하게 새까만 밤하늘을 보던 그의 눈빛이 이내 단단해져 갔다.
‘걱정했던 때가 왔구나…….’
천휘가 없는 화산에 닥쳐온 위협.
‘이걸 극복해야만 한다.’
굳게 다짐한 그가 고개를 내렸다.
직후 산문 쪽을 내려다봤다.
‘화산을 위해서도, 휘를 위해서도.’
