580화
‘즉 이 녀석을 신의랑 만나게만 해 주면 된다, 이거지?’
천휘의 입꼬리가 천천히 올라갔다.
이걸 안 받을 이유가 없었다.
천휘로선 너무나 쉬운 일이었으니까.
그에 반해 대가는 아주 훌륭했다.
천하상패.
천하상단과 관련된 곳이면 어디든지 방문해서 돈을 받을 수 있는 패로 몹시 귀중하다고 할 수 있었다.
그리고 이 천하상패가 가장 큰 가치를 발할 때는 바로 천하상단주에게 직접 돌려줬을 때였다.
‘천하상단주의 후계자가 되거나, 부탁을 한 가지 들어주는 것.’
과거 천하상단주와 독대하며 들었던 내용을 되새김질했다.
천금과도 같은 값어치였다.
천하제일 상단인 천하상단주가 무엇이든 들어주는 조건이 걸린 것이었으니.
‘그 덕분에 난 장보도를 얻었었고.’
무영신투. 아니, 비마가 남겼던 비동을 떠올리자, 웃음이 새어 나왔다.
이번 생에는 당연히 만날 일이 없다고 생각했었던 전생의 수하, 비마.
비록 진짜가 아니라, 사념이었다지만 비마를 만났던 것은 다시 떠올려도 상당히 즐거운 일이었다.
슥―
금패를 살피던 천휘는 이내 풀어헤쳤던 비단으로 그것을 다시 둘둘 말아 감싼 뒤, 소매 안에 집어넣었다.
직후 소검후를 지그시 바라봤다.
그녀는 몹시 긴장한 표정으로 천휘의 입에서 눈을 떼지 못했다.
대답을 기다리는 모양새였다.
“거래는 성사됐어. 만나게 해 줄게.”
“정말인가요?”
소검후의 표정이 대번에 환해졌다.
소매 안에 집어넣을 때부터 예상은 했지만, 말로 확실히 답을 들으니 그제야 안심이 되었다.
가슴을 쓸어내린 그녀가 천천히 입을 열었다.
“하면, 언제쯤 맹으로 오시는 건지…….”
“나는 너와 그를 만나게 해 주는 거지, 여기까지 부르겠다는 게 아니야.”
소검후의 말을 끊은 천휘가 무슨 말이냐는 듯 말했다.
“만나고 싶으면 네가 화산에 가야 하지 않겠어?”
“…….”
소검후의 표정이 다시 침울해졌다.
가장 중요한 문제인 신의와의 만남이 해결되었다고 생각했는데, 아직이었다.
그러나 곧 그녀는 정신을 차렸다.
‘소도장의 말이 맞아.’
현 강호는 난세다.
그런 와중에 화산파에서 나와 무림맹으로 이동한다?
어떤 위험이 닥칠지 모르는 일이었다.
‘너무 내 생각만 했어.’
침울했던 그녀의 표정이 점차 안정을 되찾으면서, 눈빛이 되살아났다.
‘그렇다면…….’
소검후가 두 눈을 빛냈다.
이어서 천휘의 눈을 똑바로 주시하면서, 조심스럽게 입술을 뗐다.
“괜찮으시다면 화산으로 가는 길을 도와주실 수 있을까요?”
매화신협의 혁혁한 명성과 수많은 협행은 검각 내에서만 지내 온 그녀조차 귀가 따갑도록 들어온 바였다.
그렇기에 풍문대로라면, 그가 자신의 부탁을 들어줄 것이란 믿음이 있었다.
“응? 내가 왜?”
하지만, 그 믿음은 산산이 깨졌다.
천휘가 귀찮음을 물씬 담은 음성을 내뱉은 것이다.
“서신 써 줄 테니까, 갈 거면 혼자 가.”
소검후는 소문을 통해 자신이 생각했던 매화신협과는 다른 모습에 당황하며 허둥거렸다.
그때.
“무슨 이야기인지는 모르겠지만 자세한 대화는 나중에 해라.”
상황을 지켜보던 개방주가 끼어들었다.
둘의 대화가 정확히 어떤 내용인지는 몰랐지만, 그럼에도 그는 흥미가 가득한 표정이었다.
‘천하상패를 천휘에게? 누구를 만나게 해 준다는 거지?’
곁에서 둘의 대화를 들으며 의문과 함께 질문이 우후죽순처럼 떠올랐지만, 개방주는 그에 대한 건 따로 묻지 않았다.
먼저 해야 할 일이 있는 탓이었다.
“일단 자리를 옮겨야겠다. 여기서 계속 대화를 하는 것도 그러니.”
개방주가 슬쩍 주변을 둘러보며 말했다.
그들이 이야기를 나누는 것에 지나가던 이들이 멈춰 서서 귀를 쫑긋 세우고 있었다.
“일단은 맹주에게 가는 것이 좋을 것 같은데, 어떠냐?”
마찬가지로 주변을 본 소검후가 천휘를 힐끗 보더니, 고개를 주억였다.
“부탁드리겠습니다.”
“가지.”
개방주가 그대로 발을 떼려다 멈칫했다.
곧이어서 자리에 서 있는 천휘를 본 그가 물었다.
“너는 안 따라올 거냐?”
“저요? 따라가도 되나 보죠?”
천휘가 의외라는 듯 물었다.
맹주를 만난다기에 독대일 줄 알았는데, 자신의 의사까지 물었으니까.
“너와 한 이야기도 중요한 것 같으니, 같이 가는 것이 좋지 않겠냐.”
“흠, 그렇다면야…….”
안 그래도 소검후와는 더 대화를 나눌 필요성이 있었다.
어쩌다 보니 소검후와 거래를 하게 됐지만, 천휘가 여기까지 그녀를 만나러 온 이유는 검각의 절예를 보기 위함이었기 때문이다.
‘뭐, 마침 잘됐네. 만년빙정을 필요로 한 이유나, 천하상단과의 관계도 궁금했으니까.’
천휘는 손해 볼 게 없는 제안이었기에 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.
“가죠.”
* * *
“헉, 헉.”
숨을 헐떡인 청상열은 자신의 애창을 땅에 꽂으면서 고개를 들었다.
여인, 태세가 고고하게 서 있었다.
위태로운 풀 한 포기를 가벼이 밟고 선 그녀가 검을 다소곳이 흔들어 기파를 풍겼다.
사아아―
얼음장과 같이 차가운 기파가 둘의 격전에 엉망이 된 척박한 땅을 휩쓸며 휘몰아쳤다.
고아하면서 신묘한 광경이었다.
“경이로운 창격.”
태세의 붉은 입술이 가로로 찢어지면서 입가에 새하얀 미소가 맺혔다.
만족스러움이 담긴 웃음.
그리고 그것을 마주한 청상열의 표정은 완전히 굳어 있었다.
‘칠요선 중 백운과 태세는 그 격을 달리한다더니.’
거센 바람을 맞았건만, 그의 의복은 축축했다.
온 전신이 땀범벅에 곳곳에는 검격에 당한 상흔이 산재한 탓이다.
한 시진 동안 벌어진 격전의 흔적이었다.
‘그래도 승산은 있나.’
청상열이 창을 세게 움켜쥐며 일어났다.
앞의 태세는 여전히 가공할 기세를 풍겼지만, 그 모습은 처음과 달랐다.
살짝 잘린 금빛 머리칼.
고아한 분홍빛의 장포에도 그가 내지른 창격에 의해 구멍이 뚫려 있었다.
‘최대 이 할.’
냉정하게 자신이 이길 확률을 계산하던 청상열이 크게 숨을 들이켰다.
폐부에 공기가 차올랐다.
동시에 그의 몸에서 공력이 폭발하며 창에 기나긴 강기가 타올랐다.
쿵!
청상열은 왼발에 힘을 실으면서, 그대로 진각을 밟았다.
척박한 땅에 먼지가 일어 일대를 한차례 휩쓸어 갔다.
우우우웅!
곧이어서 그가 창을 뻗었다.
그의 별호이며, 성명절기.
관일패창(貫一覇槍)이 발현되었다.
매섭게 공기를 가르면서 짓쳐들어오는 창격을 마주한 태세의 두 청안이 반들거렸다.
직후.
훅!
관일패창이 태세의 복부를 정확하게 꿰뚫고 지나갔다.
동시에 그녀의 몸이 흐릿해졌다.
‘이형환위!’
청상열의 눈이 부릅떠진 순간.
사라락―
돌연 꿈결과도 같이 그의 앞에 금빛 물결이 출렁거리며 반짝였다.
강렬한 압박감이 그를 짓눌렀다.
곧이어서 금빛 물결 사이로 눈부신 백광(白光)이 비추며, 그를 삼켰다.
‘패배인가……!’
청상열의 두 눈이 질끈 감겼다.
반응조차 못 한 완벽한 패배였다.
그가 그대로 죽음을 맞이하려던 그때였다.
덥석!
목덜미를 잡아채는 손길이 느껴졌다.
동시에.
훅!
그의 신형이 뒤로 쏠렸다.
마치 혼백이 끌려가는 듯한 과격한 손놀림에 순간 넋이 나갔다.
하나 그것도 잠시.
쿵!
등에 엄청난 고통이 몰아쳤다.
“컥!”
거세게 날아가 땅바닥에 부딪힌 그가 각혈을 토하면서, 고통을 호소할 무렵.
“…….”
태세의 청안이 깊게 침잠했다.
표적은 사라지고, 그 자리에 처음 보는 외팔이 여인이 서 있었다.
해가 중천에 떠 있는 때거늘, 밤하늘과 같은 어둠을 품은 채로.
“너는 누구?”
태세의 물음에 외팔이 여인, 혜란이 빙긋 웃으면서 입을 달싹였다.
“암제.”
“……!”
태세의 청안이 크게 흔들렸다.
그리고 그 반응을 마주한 혜란의 눈이 반개했다.
요동치는 눈빛은 암제란 말에 놀란 것이 아니었다.
저것은…….
‘희열.’
그때였다.
탁.
태세가 파지한 검을 납검했다.
직후 청상열을 힐끗 보며 물었다.
“여기에 온 이유는 그를 구하기 위해서야?”
“일단은?”
“……데려가.”
태세가 한 발자국 뒤로 물러나며 말했다
“그래.”
혜란은 그 말을 선뜻 받아들였다.
목적은 소검후와 그녀를 구하러 나선 천무단의 피해를 최소화하는 것.
아까 소검후를 데리고 무림맹으로 향하는 이들을 만났으니, 이자만 구출하면 그만이었다.
‘괜한 드잡이질을 할 필요는 없지.’
덥석.
혜란은 쓰러진 청상열의 옷섶을 잡아챈 뒤, 조금 전 모습을 보였을 때처럼 환상과도 같이 모습을 감췄다.
“아직은 아니야.”
태세는 그 광경을 한순간도 놓치지 않았다.
기이하고 놀라운 보신경.
겨우 그것만이었지만, 그녀의 청안에는 끝없는 희열이 감돌고 있었다.
“만전의 준비를 갖춰야…….”
품 안의 검집을 부서질 것처럼 꽉 껴안은 그녀는 가볍게 땅을 박찼다.
* * *
천휘와 소검후, 개방주는 곧장 무천각으로 향했다.
그들의 동행은 가는 길에 마주하는 이들의 눈길을 사로잡았으나, 셋은 모두 무시했다.
그런 시선 따위는 조금도 중요하지 않았기 때문이다.
이윽고 셋은 무림맹주가 머무는 방, 무천각의 꼭대기에 도착했다.
“기다리고 있었네.”
“왔구려.”
방문을 지키는 두 호법은 셋을 보자마자, 부드러운 미소를 머금었다.
“들어가…….”
왼편에 있던 좌호법, 신주철협사가 문을 열려다가 순간 미간을 좁혔다.
소검후의 행색이 눈에 띈 것이다.
그는 걸치고 있었던 장포를 벗더니, 소검후에게 다가가 건넸다.
“이거라도 걸치게.”
“가, 감사합니다.”
소검후가 고개를 숙인 뒤, 그가 건넨 장포를 걸쳤다.
민망해하는 소검후를 보며 신주철협사가 혀를 찼다.
“쯧쯧, 상처까지 입어 저런 꼴이었거늘. 걸칠 것 하나 주지 않고 여기까지 오다니.”
핀잔이 분명한 말에 개방주가 어깨를 으쓱였다.
“내 옷을 주기는 그렇지 않나?”
개방주가 어쩔 수 없다는 듯 말한 반면, 천휘는 귓등으로도 듣지 않았는지 퉁명스럽게 입을 뗐다.
“문은 언제 여나요?”
“…….”
신주철협사는 어이가 없다는 듯 천휘를 보다가 고개를 좌우로 저었다.
지금 중요한 것은 그게 아니기에.
“들어가게.”
신주철협사가 자리로 돌아가 말하며 문고리를 잡자, 옆에 있던 우호법이 같이 문을 열어젖혔다.
고즈넉한 방 안이 보이자.
꿀꺽.
소검후가 긴장한 얼굴을 내비쳤다.
‘팔무신 무당검선.’
새로이 무림맹주 자리에 오른 인물을 떠올리는 그녀의 표정이 굳어 갔다.
그녀의 사부가 목표라 칭했던 자.
그 인물이 안에 있는 것이다.
저벅, 저벅.
세 명은 거의 동시에 발을 뗐다.
그리고 선두에서 나아가던 개방주가 이윽고 탁자에 멈춰 서며, 입을 달싹였다.
“데려왔소이다, 맹주.”
자리에 앉아 있던 무당검선이 턱을 들어 올려 소검후를 지그시 봤다.
순간 소검후의 가슴이 철렁거렸다.
흑백이 선명하게 나뉜 눈동자를 마주한 순간, 온몸이 꿰뚫린 것 같았다.
순간 혼이 빠진 듯한 그녀의 모습에 개방주가 입을 가리며, 헛기침했다.
“크흠.”
그 헛기침에 정신을 차린 소검후는 얼른 포권을 취하며, 인사를 건넸다.
“검각의 정해은(正海恩)이 무림맹주님을 뵙습니다.”
“무림맹주 진무다.”
나직이 자신의 이름을 밝힌 무당검선이 그녀를 향해서, 말을 덧붙였다.
“앉도록 하게.”
소검후가 굳은 표정으로 고갤 주억이면서 앞에 놓인 의자에 앉을 때.
“의외군.”
무당검선은 그새 시선을 돌려 이미 의자에 앉아 기다리는 천휘를 향해 말했다.
“네가 이곳에 오다니.”
“제가 필요하다던데요?”
천휘가 피식 웃으면서 말하자.
“이번 사안에 껴 있소.”
개방주가 얼른 그 말을 받아 덧붙였다.
이번엔 개방주에게로 시선을 돌린 무당검선이, 곧 담담히 고개를 뒤로 꺾었다.
“군사.”
“부르셨습니까?”
상당히 껄끄러운 목소리가 퍼졌다.
이후 기둥 그림자에 가려져 있던 곳에서 한 인영이 나타났다.
얼굴 전체를 붕대로 가린 인물.
한때는 제갈공이라 불렸으나, 지금은 무명이란 이름의 자였다.
“소인은 맹의 군사, 무명입니다.”
무명의 인사에 앉았던 소검후가 다시 자리에서 벌떡 일어나, 포권을 취했다.
“검각의 정해은입니다.”
재빠른 인사에 고개를 끄덕인 무명이 나직이 말을 꺼냈다.
“소검후, 정 소저의 이름은 이전부터 귀가 따갑도록 들어왔습니다.”
“……저를 말인가요?”
소검후가 묘한 눈으로 무명을 바라보며 물었다.
그녀는 강호 출도는커녕, 밖에서 행동한 것이 없어 알려진 것이 거의 없는 인물이었다.
한데 그런 그녀를 안다고 하니, 의문스러운 것이다.
그에 무명이 담담하게 말했다.
“검각주가 입이 마르도록 칭찬을 하셨었습니다.”
“사부님이 그런 말씀을…….”
소검후가 멋쩍은 미소를 머금었다.
하지만 이내 그녀의 표정이 시무룩해지면서, 미소가 깨끗이 사라졌다.
‘사부님.’
입술을 깨문 그녀가 고갤 숙였다.
“먼저 검각이 어떠한 언질도 없이 봉문한 일은 사과드리겠습니다.”
“봉문을 한 이유가 뭔가?”
사과를 들은 무당검선이 물었다.
툭 던지듯 가벼운 어투.
하지만 그 질문은 여기 모인 이들의 가장 큰 의문을 대변해 물은 것이었다.
“그것이…….”
소검후가 움찔하더니 뒤이어 입을 뗄까 말까 망설이듯 입을 달싹였다.
이윽고 그녀의 표정이 심각해졌다.
머릿속에 일어난 고민이 깊어진 듯 그녀의 검미가 깊게 파이기를 잠시.
꽈악!
굳은 결심을 했는지 주먹을 불끈 쥔 그녀가 아주 힘겹게 입을 뗐다.
“……사부님께서 주화입마에 빠지셨습니다.”
