430화
콰과과광!
폭음이 점차 커지고, 가까워졌다.
한 곳이 아니었다.
상하좌우, 동서남북.
팔방에서 폭음이 터지더니, 어느 순간 날카로운 쇳소리가 함께 섞여서 뇌옥에 메아리쳤다.
그리고.
“끄아아악!”
처절한 비명 소리까지 덧칠되었다.
“습격자라니, 무슨 말인가?”
옥소신검이 수문 무사를 추궁했다.
“검은 무리가 나타나, 동료들을 무차별적으로 학살…… 커헉!”
푹!
다급하게 상황을 말하던 수문 무사의 가슴팍에서 칼날이 튀어나왔다.
시뻘건 핏물이 바닥에 떨어졌다.
“……!”
옥소신검이 다급히 옆구리에 차고 있던 검을 뽑아 들고 수문 무사의 뒤쪽을 노려봤다.
언제 이곳까지 내려온 것인지, 검은 복면을 쓴 자가 서 있었다.
“…….”
정체불명의 습격자는 수문 무사의 가슴팍에서 검을 바로 수습했다.
주르륵―
수문 무사가 힘없이 무너지며, 바닥에 그대로 쓰러졌다.
절명이었다.
“너희는 누구냐!”
개방주가 버럭 소리를 내질렀다.
어느새 내공을 끌어올린 그는 숨을 고르며, 주변을 빠르게 훑었다.
‘한둘이 아니다.’
그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
뇌옥의 곳곳에서 매서운 살기가 자욱하게 차올랐고, 어둠 속에서 빛나는 눈동자가 모습을 드러내기 시작했다.
먹이를 노리는 짐승처럼 매서운 기세였다.
“구천회에서 온 자들인가?”
“이런 짓을!”
갑작스러운 습격에 당황한 것도 잠시, 수뇌부들 또한 기수식을 갖췄다.
돌연 나타난 습격자.
그들의 기세가 평범하지 않음을 알아챈 그들도 긴장한 모습이었다.
그렇게 날카로운 대치가 이뤄진 그때.
“그런데 왜 그걸 말 안 하고, 개방주를 혼수 상태에 빠트렸어?”
태평한 목소리가 흘러나왔다.
습격자들이 나타났음에도 불구하고, 조금도 움직이지 않은 채 바닥에 앉아 있던 천휘의 목소리였다.
“너희들이 구천회를 배신하고 맞서 싸울 속셈이라고 말했다면 도와줬을 것 같은데.”
계속해서 말하는 그의 시선은 습격자들을 보지 않았다.
오직 쇠창살의 내부.
제갈공만을 직시한 채였다.
마치 습격자들은 한 손에 잡을 수 있는 벌레라 신경도 안 쓰인다는 듯한 모습이다.
“대(大)를 위한 소(小)의 희생은 불가피하지.”
제갈공 또한 마찬가지로 그들은 전혀 신경 쓰지 않으며 천휘와 대화했다.
“만약 어중간하게 개방주를 쓰러트렸다면, 구천회에서 눈치챘을 걸세.”
“구천회를 완벽히 속이기 위해서 혼수 상태로 만들어야 했단 말이야?”
“그렇네. 최소한 그리해야 했지.”
둘이 대화를 계속 이어가자.
꿈틀―
얼굴을 일그러트리기라도 한 것인지 습격자들의 복면이 움찔거렸다.
자신들을 완벽하게 무시하는 처사에 날카로운 살기가 더욱더 요동치고 있었다.
하나 섣불리 움직이지는 않았다.
오히려 조심스러울 정도로 세심히 천휘를 탐색할 뿐이었다.
그리고 바로 그때.
타앗!
역으로 수뇌부들이 먼저 달려들었다.
그들 모두가 강호에 오래 몸담은 잔뼈 굵은 고수들이기에 누가 말하지 않아도 지금이 기회임을 눈치챈 것이다.
채애앵! 카앙!
“……!”
일제히 검을 날렸던 수뇌부들의 눈이 크게 뜨였다.
아무리 지하여서 내공을 최대한 절제하며 펼친 공격이라지만, 절정의 고수라도 일격에 쓰러질 살수였다.
그런데 그들이 막아 낸 것이다.
몇몇 습격자들은 상처를 입었다지만, 치명상이라고 할 수도 없었다.
‘이걸 막다니!’
‘대체 어떤 곳이기에!’
그들이 속으로 놀람을 삼킬 때.
타앗!
습격자들이 바로 반격에 나섰다.
어둠으로 뒤덮인 뇌옥 곳곳에서 불똥이 튀며, 주변을 점멸하듯 밝혔다.
콰아앙!
이어진 격돌에 뇌옥의 벽이 부서지며 한바탕 난리가 났다.
격한 싸움에 한정된 지하라는 공간이 버텨 내지 못한 탓이다.
‘하필이면 장소가…….’
‘뇌옥이 무너지면 위험하다.’
‘상황이 좋지 않아.’
그들의 이마에 땀이 삐질 흘렀다.
분명 무위는 습격자들보다 무림맹 수뇌부들이 뛰어났다. 제대로 싸우면 무조건 그들이 이길 터.
하지만 그럴 수 없었다.
이 뇌옥은 특별한 죄인들을 가두는 곳인 만큼, 빠져나가기 어렵게 지하 깊숙한 곳에 있었다.
아무리 그들이 고수라 해도 뇌옥이 무너진다면, 살아남기 힘들 정도였다.
그 때문에 그들은 어쩔 수 없이 내공을 절제할 수밖에 없었다.
콰앙! 쿵!
반면 습격자들은 거침이 없었다.
그들은 전력을 다해서 맹공을 가했을 뿐 아니라, 이따금 천장과 벽을 부수면서까지 기습해 오곤 했다.
뇌옥이 무너져서, 그대로 깔려 죽든 말든 전혀 상관하지 않는 모습이었다.
그것이 본래 존재하는 차이를 좁혔다.
무위는 수뇌부들이 앞서지만, 절제된 내공과 무공으로는 습격자들을 압도하지 못하는 것이다.
촤아아악!
달려들던 습격자의 몸을 가른 고영진인이 눈을 부릅뜨면서 소리쳤다.
“이렇게 내공을 발산하다니! 생매장이라도 당하려는 것이냐!”
그의 육성이 곳곳에 퍼졌다.
하지만 습격자들은 전혀 흔들림 없이 주변을 파괴하며 달려들었다.
되려, 아까 전보다 더 격렬한 모습이었다.
“이것들, 설마?”
“같이 생매장을 당하려고……?”
뒤늦게서야 왜 습격자들이 크게 날뛰는지 파악한 이들이 식겁했지만.
쿠구구궁―
이미 때는 늦어 버린 상태였다.
천장과 바닥, 벽에서 균열이 일어나며 심상치 않은 소리를 뱉어 낸 것이다.
사방에 분진이 뿌옇게 차올랐다.
주변 곳곳이 갈라지며 돌가루가 흩날리는 게, 언제 무너져도 이상하지 않았다.
“벌써 움직였다니.”
제갈공이 눈썹을 꿈틀거렸다.
주변에서 터진 분진에 한 치 앞도 보이지 않아서일까.
귀를 두드리는 소리와 코를 간질이는 혈향이 유독 강하게 느껴졌다.
“세작이 더 있었…….”
콰앙!
돌연 그의 머리 뒤, 벽이 부서졌다. 그와 동시에 두꺼운 팔이 튀어나오더니, 제갈공의 목을 억세게 쥐었다.
“회를 배신하면 쓰나.”
벽 너머에서 낮은 음성이 들려왔다. 동시에 제갈공의 목을 움켜쥔 손에 거센 악력이 실리기 시작했다.
제갈공의 얼굴이 새빨개질 때.
촤아악!
붉은 피가 시야에 흩뿌려졌다.
동시에 손목에서 떨어져 나가 잘린 손이 먼지 사이로 멀어져 가는 게 보였다.
“큭!”
뒤늦은 신음이 뒤에서 들렸다.
직후 먼지가 걷히더니, 어깨에 검을 걸친 천휘가 앞으로 걸어왔다.
짜증이 다분히 섞인 표정이었다.
“이제야 좀 제대로 이야기하나 했는데…….”
제갈공의 지척까지 다가온 천휘가 벽에 구멍 뚫린 곳 너머로 보이는 인영을 향해 입을 열었다.
“누가 끼어들랬어?”
천휘가 말과 함께 벽을 걷어찼다.
그 순간.
콰드드득!
벽에 잘게 균열이 일며, 일순간에 부서져 내렸다.
그냥 아무렇게나 걷어찬 듯한 모습이었으나, 그러한 발끝에 지고한 침투경(浸透勁)이 실린 결과였다.
그리고 그 순간, 쇠고랑을 지탱하던 벽이 부서지며 제갈공의 몸이 자유를 되찾았다.
“윽!”
사지를 억압했던 구속에서 벗어난 제갈공이 크게 휘청거렸다.
조금 전 단전을 폐하며 이미 기력이 쇠한 상태에서 쇠고랑의 무게를 감당하기 힘든 탓이었다.
“귀찮네.”
천휘는 휘청거리는 제갈공을 보며 혀를 차더니, 쇠고랑을 향해 검지를 뻗었다.
검지 끝에 적색의 섬광이 일었다.
매화지의 발현이었다.
적색의 섬광이 제갈공의 사지를 묶고 있는 쇠고랑을 향해 쏘아졌다.
순간 날카로운 쇳소리가 울리며, 구속구들이 반으로 쪼개졌다.
챙그랑!
쪼개진 쇠고랑이 떨어지며, 거듭 몸에 자유를 얻은 제갈공이 몸을 수습하는 그때.
“응?”
천휘가 부서진 벽 너머를 봤다.
오른손이 잘려 나간 중년 사내가 왼손으로 검을 휘두르고 있었다.
푸르른 기파가 빠른 와류를 그리며 검에 스며들었다.
그의 검신을 둘러싼 기파가 단숨에 주변을 삼키면서, 궤적을 그려 냈다.
‘오랜만에 보는데.’
천휘의 눈이 가늘어졌다.
그것은 천휘가 전생에서 봤었던 어떤 검법의 투로와 완전히 일치하는 것이었다.
“청성의 청파검(靑破法)이었나. 대충 그런 걸로 기억하는데.”
중년 사내가 펼친 검법을 보며 중얼거린 천휘가 좌수를 내질렀다.
특별한 구결이 없는 동작은 별도의 궤적도 없는 장이었다.
하나 그 안에 담긴 매화신공의 공력은 천휘의 의념에 따라 확실한 힘을 보여 주었다.
콰드드드득!
청파검이 짓눌리며 그대로 박살이 난 것이다.
“……!”
중년 사내의 눈이 부릅떠졌다.
청파검은 청성파의 수많은 검법 중 손에 꼽히는 고절한 검법이었다.
그런데 그것이 단번에 짓밟히고 말았다.
그것도 그냥 손짓 한 번에.
어떤 무공이나 기의 흐름을 담은 움직임이 아니었다. 그저 내공을 실어서 발산하는 움직임일 뿐이었다.
하지만 그것이 고절한 고수의 손에 의해 절세의 기예로 재탄생했다.
압도적인 무위 차이의 결과였다.
“이건…….”
아연실색한 표정으로 부서지는 청파검을 보던 그의 시야가 암전됐다.
그것이 그의 마지막 의식이었다.
콰직!
뭔가 으깨지는 소리가 들리며, 돌연 하나의 인영이 먼지를 뚫고 날아갔다.
파앙!
그로 인한 바람이 주변을 휩쓸었다. 뇌옥 내부를 채우고 있던 분진이 돌연 생겨난 바람에 빠르게 밀려났다.
그리고.
콰아아앙!
천지개벽하는 폭음이 터졌다.
찰나의 순간에 일어난 일이었다.
어느새 밀려난 분진은 알 수 없는 기세에 가라앉은 상태였다.
수뇌부와 습격자들은 갑작스레 일어난 일에 잠시 격전을 멈추고는 거리를 벌렸다.
그리고 조심스럽게 눈을 굴려서는 폭음이 터진 곳을 봤다.
“……!”
그곳에는 중년 사내가 벽에 그대로 박힌 채 파들파들 떨고 있었다.
무슨 일이 있었는지 모르겠지만 가슴팍이 완전히 함몰된 채였다.
“사, 사제?!”
청성파 장로, 도양흔이 흠칫했다.
벽에 박힌 이는 청성파의 고수이자, 청성파의 다섯 검법을 대성했다 해서 청성오검이라 불리는 자였다.
특히 청파검으로 천하에 이름을 떨친 그는, 날이 갈수록 그 명성을 더해 가고 있었다.
그 무위가 천무지경을 앞뒀다며 모두가 훗날을 기대하는 자였는데, 지금 볼품없이 벽에 박힌 꼴이 되어 모습을 드러낸 것이다.
“이, 이게 어떻게…….”
도양흔은 머리가 어지러웠다.
청성오검이 이곳에 있는 것부터 해서, 죽임당한 것까지.
도저히 머리가 따라가기 어려운 상황이었다.
이게 어떻게 된 일인지 차분히 생각을 정리하려는 그때.
“흡!”
“……!”
엄청난 압박감이 뇌옥을 덮쳤다.
그들은 다급히 눈을 부릅떴다.
제갈공을 가둬 둔 쇠창살 너머에서 은은한 적빛이 감도는 두 눈동자가 덩그러니 떠서, 뇌옥 안을 꿰뚫어 보고 있었다.
숨 막히는 안광이었다.
미쳐서 날뛰던 습격자들도 그 눈을 마주하고는, 자신도 모르게 멈춰 섰다.
그것은 엄청난 압박, 아니. 공포였다.
불현듯.
“참 별의별 놈들이 방해하네.”
나직한 음성이 퍼져 나갔다.
육합전성도 아닌 육성이건만, 음성을 마주한 이들은 한발 물러났다.
본능적인 움직임이었다.
스으―
돌연 붉은빛을 띤 눈이 실처럼 가늘어졌다.
그로 인해 강렬한 안광은 그 부피를 줄였으나, 기세는 더욱 넘실댔다.
직후.
저벅.
묵직한 발걸음 소리와 함께 안광이 가까워지며, 천휘가 모습을 보였다.
눈에 감도는 것과 같이 은은한 적광을 흘리는 아름다운 검, 화월을 아래로 늘어트린 천휘가 그들을 노려보며 말했다.
“짜증 나게.”
