501화
“……!”
전조도 없이 울리는 ‘쾅’하는 폭음과 큰 진동에 매화객잔의 주인, 오 총관이 잠에서 깨며 벌떡 일어났다.
‘이, 이게 대체 뭔……?’
놀란 그가 정신을 빠르게 깨웠다.
직후 자리에서 일어나 슬그머니 창가로 간 그는 사정없이 흔들리는 눈으로 살짝 열어젖힌 창밖을 훔쳐봤다.
그리고 그 순간.
꿀꺽―
마른침이 목울대를 넘어갔다.
숨이 턱 막히는 상황을 직면한 것이다.
십수 명이 객잔을 포위 중이었다.
‘저들은 누구지? 왜 내 객잔을?’
오 총관이 입술을 잘근 깨물었다.
불청객 수준이 아니었다.
어둠에 몸을 감추려는 듯 새까만 장포를 걸친 그들이 풍기는 것이 살기와 적의임은 무공을 익히지 않았음에도 알 수 있을 정도였다.
좋은 마음으로 매화객잔에 온 것이 아님은 분명했다.
그 때문일까.
매화객잔 내부는 매우 고요했다.
숨소리 하나 들리지 않았다.
갑작스러운 소란에 잠에서 깬 이들은 많을 것이다.
하지만 그들 또한 오 총관이 확인한 현 상황을 마주하고는 몸을 오들오들 떨고 있을 뿐이었다.
눈치껏 알아챈 것이다.
저들이 자신들을 죽이기 위해 온 것임을. 또한 그렇기에 먼저 섣불리 움직이는 것은 죽음을 재촉하는 것임을.
바로 그때.
“……너는 누구냐? 어떻게 구유마화공을 익히고 있는 것이지?”
밑에서 묵직한 목소리가 울렸다.
마치 깊은 지하 동굴에서 울리는 듯한 저음의 목소리에 오 총관의 시선이 그쪽으로 향했다.
장한의 사내가 경악을 감추지 못하는 얼굴로 천양공을 보고 있었다.
“말하는 것을 보니, 날 노리고 온 것은 아닌가 보군.”
천양공이 말과 함께 사내를 지그시 응시했다.
예전이었다면 천마신교라는 걸 안 즉시 꽁지 빠지게 도망쳤을 거다.
하지만 이제는 아니었다.
‘지금의 날 쓰러트릴 수 있는 자는 교에서도 적다.’
무위에 자신감이 생긴 상태였다.
반쪽짜리였던 구유마화공의 후반부 구결을 제대로 익힌 덕분에 지금의 무위는 이전과 비교할 수 없을 정도니.
“무슨…….”
당황한 사내가 말을 꺼내던 중.
훅!
불현듯 천양공의 몸이 흐릿해졌다.
찰나의 순간 사내의 품에 깊숙하게 파고든 천양공이 장력을 내뻗었다.
콰아아앙!
강렬한 폭음이 터졌다.
동시에 매화객잔이 크게 휘청거리며, 기둥과 지붕이 한차례 흔들렸다.
“꺄악!”
“으아악!”
“사, 사람 살려!”
어떻게든 입을 틀어막고 숨을 죽인 채 있던 이들이 진동과 함께 밀려온 공포에 참지 못하고, 비명을 지를 때.
탓! 탓!
양손을 교차해서 천양공의 장력을 막은 사내는 뒤로 날아가는 와중에도 땅을 박차며 가해지는 충격을 해소했다.
그렇게 육 장쯤 거리가 벌어졌을 때.
‘마화(魔火)……!’
멈춰 선 그가 눈썹을 꿈틀거렸다.
교차한 양 팔뚝에 묵염(墨炎)이 활활 타오르고 있었다.
확실했다. 이건 구유마화공이다.
“부대주님!”
뒤에 있던 수하들이 놀라며 움직이려 하자.
“멈춰라. 그 자리에서 대열을 갖춰라.”
사내는 싸늘하게 명령을 내렸다.
생김새와 다른 냉철한 대처였다.
직후 그가 숨을 크게 골랐다.
까끌까끌하게 자란 수염 사이로 뱉어진 숨결에 짙은 냉기가 피어났다.
투둑―
한여름의 뜨거운 공기가 그의 숨결에 의해 얼어붙더니 결정이 되어 아래로 떨어졌다.
“빙한마공(氷寒魔功)?”
어느새 사내의 앞에 나타난 천양공이 그 모습을 보더니, 무심한 눈빛을 흘리면서 말을 이었다.
“나를 노리는 것이 아니면 빙마대가 여기까지 올 일은 없을 텐데…… 화산이라도 노리는 건가?”
말하는 천양공의 모습은 이전과 달라진 상태였다.
묵염이 그의 전신에서 일렁거렸다.
백발 백미는 물론이고, 대충 걸치고 있던 흰색의 의복마저 그가 흘려내고 있는 묵염에 삼켜진 채였다.
거대한 존재감과 기세의 발현.
주변의 어둠을 집어삼킨 마화는 그를 환히 밝히고 있었다.
“……!”
“저, 저건!”
사내의 명에 대열을 갖추던 빙마대원들은 뒤늦게 천양공의 기운을 확인하고, 모골이 송연해짐을 느꼈다.
“어째서 구유마화공의 마화가!”
“멸세천가(滅世天家)만이 익힐 수 있는 절세의 마경(魔經)이 왜……?”
보는 그들의 눈빛이 세차게 요동쳤다.
그럴 수밖에 없었다.
천마신교의 오대가문.
그것도 초대 천마의 핏줄을 이은 멸세천가의 절세 마공이지 않은가.
“동요하지 마라.”
흔들리는 수하들의 모습에 사내가 차가운 음성을 흘리며, 앞을 노려보았다.
“네놈이 누군지 기억났다.”
말과 함께 사내가 눈을 번뜩였다.
“약 오십 년 전, 멸세천가의 대공자란 작자가 천마신공(天魔神功)을 훔쳐보려다가 들킨 일이 있었지.”
그 말에 반응하듯이, 일순간 천양공을 둘러싼 마화가 크게 일렁였다.
“그 이름이 천양공이라 했던가.”
의미심장한 사내의 말에 천양공이 살짝 인상을 찌푸리며, 중얼거렸다.
“역시 아직 잊히지 않았나.”
“……지금까지 살아 있는 줄 몰랐군.”
사내가 눈빛을 가라앉히며 말했다.
그리고 그 순간, 그가 걸친 장포가 크게 펄럭이면서 차가운 한기를 사방에 흩뿌렸다.
“본좌의 정체를 알았음에도 덤빌 셈이더냐?”
그런 사내의 모습에 천양공이 음산한 목소리를 흘렸다.
하지만 사내는 조금도 흔들림이 없었다.
오히려 이전보다 더욱 차분하고 싸늘한 눈빛을 흘리면서, 입을 열었다.
“과거 멸세천가의 대공자였다고 해도, 지금은 한낱 죄인일 뿐.”
말을 하던 사내가 빙한마공의 공력을 발산하며 기파를 겹겹이 쌓았다.
북풍한설이 몰아치기 시작했다.
현재의 신교는 달라졌다.
그리고 거기에는 천마신화부(天魔神化符)의 유무, 그 영향이 컸다.
지금은 사라진 그 대법은 마공을 제대로 익힌 자에게 무척이나 치명적이었으니까.
천산을 벗어나지 못하도록 막는 힘이었기 때문이다.
‘즉 오십 년 전 신교를 벗어났다는 건 반쪽짜리 마공을 익혔다는 뜻.’
사내의 살기가 더욱 짙어져 갔다.
그의 우수에는 차가운 한기가 서리며, 마기를 물씬 풍겨 냈다.
“네 목을 교에 가져가도록 하지.”
그는 말을 하면서 왼발을 들었다.
직후 땅을 지르밟으니.
콰드득!
땅이 폭발하며, 사내의 신형이 쏘아졌다. 소리보다 사내가 더 빨랐다.
곧이어 앞으로 뻗어진 그의 우수에서 한기가 해일처럼 휘몰아쳤다.
빙백척첩마수(氷魄陟疊魔手).
그에게 빙백마수(氷魄魔手)라는 별호를 선사해 준 출수였다.
한기를 실은 마기가 밤의 어둠을 가르면서 명멸하는 순간.
번쩍!
천양공의 눈이 번뜩였다.
동시에 타오르던 불꽃이 훅 꺼지며 천양공 또한 그 자리에서 사라졌다.
바로 직후.
쩌어어어어엉!
충격파가 일어나, 공간을 휩쓸었다.
콰직!
창문과 문이 힘껏 젖혀지고 지붕이 흔들거리며, 기와 몇 개가 날아갔다.
“윽!”
오 총관은 손으로 얼굴을 가리면서도 창밖에서 일어나는 광경을 노려봤다.
한순간이 영겁과도 같이 느껴졌다.
잠시 후.
스으으―
폭풍과도 같았던 충격파가 잦아들며 진동이 가라앉아 갔다.
오 총관은 거센 바람이 멈추자, 손을 내리고 눈을 크게 뜨며, 아래를 내려다보았다.
천양공이 오연하게 서 있었다.
반면 그 상대는 달랐다.
그는 가슴팍에 섬뜩한 구멍이 뚫린 채 무릎을 꿇고 있었다.
자신에게 닥친 죽음을 믿을 수 없었는지, 그 눈은 동그랗게 떠져 있었고, 입술은 조금 벌어진 채 피를 흘려 냈다.
그 얼굴에 생기는 없었다.
이윽고.
쿵!
거대한 그의 몸이 고꾸라졌다.
절명이었다.
“……부, 부대주님?”
빙마대의 부대주, 빙백마수.
그는 천마신교 내에서 뛰어난 고수라고 인정받는 자였기에, 빙마대원들은 그가 단 일수에 죽은 것을 믿을 수 없다는 듯 멍한 상태였다.
“다음은 너희들이다.”
천양공이 싸늘한 말을 뱉었다.
직후 그의 신형이 사라지더니 곳곳에 비명이 울리며, 사체들이 늘기 시작했다.
콰직!
마지막으로 도망치려던 빙마대원의 목을 꺾어서 휙 던진 천양공이 고개를 들어, 가파른 화산을 직시했다.
‘최우선은 화산파 도사들을 구하는 것…….’
과거 천휘와의 약속을 떠올린 그는 주먹을 쥐었다가 펴길 반복했다.
지금 그는 꽤나 들뜬 상태였다.
일순간 해방했던 구유마화공의 기운이 그의 기분을 고조시킨 것이다.
동시에 그를 유혹했다.
지금도 이 정도인데 후반부 구결을 모조리 익힌다면, 어떨 것 같냐고.
입술을 비튼 그가 발을 움직였다.
훅!
그의 신형이 꺼지며 단숨에 이 층에 있는 오 총관의 앞에 나타났다.
“화산에 갔다 오마.”
“여, 여기를 그냥 두고 가실 생각이신지요……?”
벌벌 떠는 오 총관의 말에 천양공은 눈을 게슴츠레 뜨면서 말했다.
“여기에 올 놈은 없다.”
천양공의 음성이 깊이 가라앉았다.
구유마화공을 극상까지 끌어올린 그의 기감이 주변을 살핀 결과였으니, 혹 나타난다 해도 시간이 걸릴 터였다.
“그래도 걱정되면, 지하에 숨어라.”
“지하라면…….”
오 총관이 눈을 크게 떴다.
천휘에게 줄 술을 따로 제조하고자 만든 지하 공간을 떠올린 것이다.
“알겠습니다.”
“그럼 다녀오지.”
“얼른 오시기를 기다리겠습니다.”
천양공은 대답 없이 휙 사라졌다.
극상의 천살지령보(天殺至靈步)를 펼친 결과였다.
오 총관은 순식간에 사라진 천양공이 있던 허공을 보다, 숨을 골랐다.
직후 방을 나가며 크게 소리쳤다.
“모두 저를 따라오십시오!”
* * *
“커헉!”
화산파 이대제자, 적비는 옆구리를 강타하는 충격에 휘청거렸다. 하지만 쓰러질 듯 보이는 것도 잠시.
“이 정도로 안 쓰러진다!”
그는 악에 받친 외침을 내뱉으며, 자세를 고쳐 잡아 대열을 갖추었다.
‘……이걸 참아?’
빙마장(氷魔掌)을 꽂아 넣었던 빙마대원의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
현재 이런 상황인 건 그만이 아니었다.
빙마대원들 모두가 이상함을 느꼈다.
‘고통을 모르는 건가?’
그들이 압도하고 있었기에, 현재 화산파 도사들은 상처가 극심했다.
몇몇은 팔과 다리가 기이한 방향으로 꺾여 있기까지 했다.
하지만 그들은 쓰러지지 않았다.
“대열을 지켜라! 적의 수보다 우리의 수가 더 많다! 앞의 적만 생각하면 된다!”
화산의 장로이자, 매화칠검의 수좌.
일홍매(日紅梅) 현진이 진두지휘하며, 지금의 대열을 유지하게끔 했다.
무너지면 안 된다! 버텨야 한다!
그의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.
실전 경험이 가장 많은 그였기에 지금 전황이 좋지 않음을 잘 알았다.
많은 인원수와 먼저 대열을 갖춘 것으로 버티고는 있었으나, 전력의 차이가 너무나도 명명백백했으니.
그렇기에 그는 더욱 소리 질렀다.
“부상자는 뒤로 보내라! 그리고 다른 제자들이 빈자리를 채운다!”
말과 함께 그는 최전방으로 나서서 빙마대원들을 향해 검을 휘둘렀다.
쐐애애액!
섬전과도 같이 빠른 검격이 한순간 위에서 아래로 떨어져 내렸다.
“큭!”
달려들던 빙마대원의 팔뚝이 베이면서, 붉은 피를 사방에 흩뿌렸다.
‘분위기를 잡아야 한다!’
현진의 눈빛이 형형하게 빛났다.
이것은 실전이었다.
생과 죽음을 오가는 끔찍한 실전.
그리고 오랜 경험상 실전에서 분위기를 휘어잡는 쪽이 유리한 위치에 있음을 누구보다도 잘 알았다.
‘내가 분위기를 끌고 와야 한다.’
현진이 숨을 크게 들이키더니.
“상대를 무서워할 필요 없다!”
힘찬 사자후를 터트렸다.
“와아아아아!”
그 직후 화산의 제자들이 우렁찬 기합과 함께 다시 기세를 터트렸다.
“……반항이 거센걸.”
초련이 그들을 보면서, 중얼거렸다.
분명 빙마대가 압도하는 중이었다.
그런데 이상하게 화산파 도사 놈들은 쓰러지기는커녕, 밀릴 듯 밀리지 않았다.
‘정신력도 정신력이지만…….’
그녀의 눈초리가 매섭게 올라갔다.
‘저 합격진들이 거슬려.’
분명 한 명, 한 명의 무위는 뛰어남이 없으나, 그들이 하나로 뭉쳐서 펼쳐 낸 합격진은 그 위력이 뛰어났다.
‘저 합격진은 대체 뭐지?’
한창 전장을 지켜보던 그녀는 불현듯 좌측에서 맹렬한 공세를 펼치는 합격진에서 묘한 기시감을 느꼈다.
‘왜 저놈들의 움직임에서 투마십방검진(鬪魔十方劍陣)의 묘리가……?’
그녀가 눈살을 찌푸리던 순간.
훅!
기감을 건드리는 예기에 그녀가 다급히 허리를 틀었다.
일순간 그녀가 서 있던 허공에 날카로운 검기가 매섭게 지나쳐 갔다.
주륵―
초련은 엄지를 들어서 뺨에 생겨난 상처의 핏물을 닦아 낸 뒤, 정면을 보았다.
장문인이 매섭게 노려보고 있었다.
“조급한가 보지?”
웃음기 섞인 말에 장문인은 두 눈을 가라앉히며 검을 들었다.
그의 오랜 벗, 청운검(靑雲劍)의 검신에 짙은 노을빛이 피어났다.
“고작 그 정도의 힘으로 화산파가 사라질 것 같으냐?”
“과연 그럴까?”
초련이 돌연 이죽거리며 말했다.
“모두 기운을 해방해라.”
나직한 그녀의 명이 떨어진 순간.
화아아아악!
습격자들의 기세가 돌변했다.
“……!”
그를 본 장문인의 눈이 커졌다.
그리고 그건 장문인만이 아니었다.
“이, 이 기운은?”
무위의 차이에도 어떻게든 버티면서 맞서 싸우던 화산파 도사들은 하나같이 움직임이 멎으며, 싸늘하게 굳어 버렸다.
그들에게서 풍겨 나오는 기세.
이곳에 존재해선 안 될 그 기운을 마주한 순간 꺼림칙함과 함께 몰려온 공포로 몸이 뻣뻣해지고 만 것이다.
“마…… 기……?”
바로 그때, 서늘한 기운을 머금은 투명한 내력이 그녀의 손을 감쌌다.
“맞아.”
직후. 그녀의 절기, 옥영신마수(玉永神魔手)가 장문인을 향해서 펼쳐졌다.
