469화
찰나를 수십, 수백으로 쪼갠 영역.
원영신마수가 빛살처럼 쇄도해, 곤륜용황의 턱을 정확하게 가격했다.
의식을 아득히 넘어선 속도였다.
그리고 그 순간, 손바닥 위에서 매섭게 날뛰던 뇌전이 폭발했다.
번갯불이 날뛰고.
파지지직!
순간적으로 원영신마수와 곤륜용황의 턱이 마주한 주변 대기가 크게 출렁거렸다.
물결처럼 일어나는 공력의 파문.
원영신마수에서 비롯된 패력(覇力)이 주변 공간을 아예 뒤틀어 버렸다.
말 그대로 역천(逆天)의 수법.
뒤이어 천휘와 곤륜용황 둘 사이의 공간에 거미줄처럼 희미한 균열이 일어났다.
직후.
쿠우우웅!
둔탁한 파열음이 폭발하듯 울려 퍼졌다.
동시에 곤륜용황이 둘로 나뉘었다.
아니, 둘로 나뉜 것처럼 보였다.
둘 중 하나는 그대로 서 있었고.
다른 하나는 턱을 맞아, 고개가 꺾인 모양새였다.
비현실적인 광경.
하지만 정작 그 상황을 마주한 천휘의 눈빛은 매우 차갑고 냉철한 상태였다.
그로선 이미 예상한 모습이었기 때문이다.
‘……네 멋대로는 못 가.’
갖가지 술법에 능통한 혈교(血敎)와 대뢰음사(大雷音寺)를 상대하기 위해 전생의 그가 직접 창안한 수법으로 심혼을 부수는 것에 그 목적이 있었으니.
그 결과 원영신마수는 육신은 통과하고, 오롯이 심혼에만 타격을 주었다.
그리고 그러한 원영신마수에 당한 곤륜용황의 혼은 육신을 벗어나려다 말고, 순간적으로 다시 현세에 붙잡혀 버린 것이었다.
곤륜용황의 몸이 휘청거리길 잠시.
훅―
둘로 나뉘었던 그가 합쳐졌다.
동시에 금방이라도 꺼질 듯 희미해졌었던 곤륜용황의 존재감이 이전처럼 다시 커진 것을 느낀 천휘는, 원영신마수를 거둔 뒤 공력을 흘렸다.
매화신공의 공력과 마기.
두 기운이 하나로 섞이지 못한 채, 륜을 그리며 계속 회전하고 있었다.
두근두근.
심장 소리가 매우 크게 들려왔다.
더불어 전신 혈맥은 상반된 두 기운에 한껏 부풀어 올라왔다.
육신이 버티기 힘들어하는 상황.
하지만 천휘는 내공 운용에 힘을 더하면 더했지, 멈출 생각은 일절 없었다.
‘주어진 시간은 얼마 없어.’
천휘의 시선이 곤륜용황을 담았다.
이미 등선하기로 마음먹은 탓일까.
아니면 정말 등선이 이뤄지고 있기 때문일까.
잠시 휘청거린 곤륜용황은 오랜 세월 그의 삶을 유지하게 한 진원진기를 왈칵 쏟아 내는 중이었다.
아까 전부터 그러했다.
돌연 새싹이 돋아난 것도. 풀이 되살아난 것도.
곤륜용황이 진원진기를 모조리 쏟아 내며 비롯된 ‘활(活)’의 경지였다.
‘잘 해봐야, 최대 이각 정도려나.’
쏟아지는 진원진기의 양으로 곤륜용황의 남은 생을 계산한 천휘가 바로 검파를 움켜쥐었다.
스으으―
그 순간, 숨어들었던 마기가 다시 일렁여 마검의 검신을 견고하게 감싸며 그의 손가락을 자극했다.
경력이 일으키는 아찔한 파동.
이어 실타래처럼 갈기갈기 솟아난 파동이 견고하게 엮이며 한데 뭉쳐 갔다.
이내 마기로 이루어진 검강이 완성되었다.
그 즉시 천휘는 활짝 개방된 곤륜용황의 가슴팍을 향해 앞으로 돌진했다.
후욱!
촛불이 꺼지듯 천휘의 신형이 일렁였다.
극성의 이형환위.
뒤늦은 잔상이 허공에 흔적을 남기며 새겨졌다.
칠절매화검 사초식 패공혈화섬.
마검에 새까만 매화가 피어나 검붉은 빛의 궤적을 새겨 갈 무렵이었다.
쩌어어엉!
궤적은 다 그어지지 못한 채, 중간에 멈췄다.
돌연 곤륜용황의 발치에서부터 새하얀 돌풍이 크게 일어나더니, 섬전과도 같은 패공혈화섬을 막아 낸 것이다.
검파를 쥔 손이 저릿저릿했다.
그리고 그 순간, 마검을 휘감고 있던 마기가 돌풍의 방벽에 흩어지며 흔적도 없이 지워졌다.
다음 순간.
카앙!
마검이 튕겨 나가며 천휘가 뒤로 크게 물러났다.
직후 곤륜용황을 쳐다봤다.
새하얀 돌풍의 방벽을 휘감은 곤륜용황은 땅에서 한 치가량 떠 있었는데, 이전보다 더한 초월성을 띤 채였다.
어쩌면 당연한 일이었다.
절세지경에 오른 절대고수가 아직 남아 있는 생을 버리고 세월이 축적된 진원진기를 쏟아 내는 중이니.
바라보던 천휘가 입을 달싹였다.
“……운룡회풍(雲龍回風).”
곤륜용황을 감싼 새하얀 소용돌이의 방벽에 붙은 초식명이었다.
천휘가 중얼거리며 미간을 좁혔다.
‘이전보다 더 견고해졌어. 아니, 펼치는 사람이 달라서인가?’
천휘의 눈이 깊이 침잠했다.
운룡대구식 구초식, 운룡회풍.
본래 여덟의 초식만 존재해 운룡대팔식이라 불리던 무공에 더해진 마지막 초식이었다.
마기를 상대하고자 각고의 노력을 기울인 끝에 뒤늦게 완성된 초식이자, 호신강기인 그것이 곤륜용황의 전신을 매우 견고하게 방어했다.
대기도, 공력의 파동도, 기운도.
어느 것이든 접근을 불허하고 있었다.
그때 운룡회풍을 휘감은 곤륜용황이 미간을 좁히면서, 작게 속닥였다.
“그런 것이었던가. 마와 도라는 상극의 길에 이토록 지고한 경지까지 도달한 것이 신기하다 했더니…….”
심혼을 강타한 충격을 빠르게 해소하며 혼잣말로 속닥이던 그가 고개를 위아래로 주억이며 말을 이었다.
“이미 하나는 걸어 본 길이었던 게로군.”
이해할 수 없는 말을 내뱉는 곤륜용황을 천휘가 보다, 검을 털어냈다.
쿵!
검을 수습한 천휘가 발을 뻗었다.
발바닥에 실린 공력이 겹겹이 쌓여 강맹한 폭발을 일으켰다.
그 여파로 돌멩이가 던져진 호수처럼 땅이 출렁거리는 와중.
쐐애애액!
천휘의 신형이 섬전으로 화했다.
공기가 짓뭉개지는 마찰 소리가 귀를 파고드는 순간, 곤륜용황과 떨어진 거리가 단 한 걸음으로 좁혀졌다.
이어서 천휘가 마검을 꽉 쥐었다.
‘이각 내에 모든 걸 끝낸다.’
끝장낼 생각과 함께 천휘는 마검을 좌에서 우로 빠르게 그어 냈다.
부지불식간에 그어진 일검이 돌연히 나뉘며, 잔영을 분분히 일으켰다.
칠절매화검 삼초식.
매영천뢰무(梅影天雷舞).
수십으로 나뉜 검영이 새까만 검화를 일으키면서, 곤륜용황을 노렸다.
콰아아아앙!
곤륜용황의 전신에서 고고하게 휘돌고 있는 운룡회풍이 몰아치는 매영천뢰무의 검강을 튕겨 냈다.
사방에 불똥이 튀는 그때.
스윽―
불현듯 천휘의 좌수가 뻗어졌다.
어느새 활짝 펼쳐진 그의 좌수에는 불투명한 공력이 응축되어 있었다.
불길하면서도 신성한.
절대군림공의 압도적인 패력과 매화신공의 정순한 공력을 실어 낸 천휘가 운룡회풍을 향해 짓쳐 들었다.
콰드드드드득!
매서운 소리가 귀를 두드렸다.
그나마 멀쩡했던 천휘의 좌수 소맷자락이 갈기갈기 찢어발겨지고, 그 사이로 선명한 핏물이 배어 나왔다.
돌풍에 사방에 흩뿌려지는 핏물들.
천휘는 좌수가 들어오는 것을 용납하지 않겠다는 듯 몰아치는 운룡회풍의 반탄력에 맞섰다.
그러던 어느 순간.
콰드드득!
천휘의 좌수가 그대로 운룡회풍을 움켜쥐었다. 매서운 돌풍에 손마디 마디에 상처가 생겨나고, 핏물이 쏟아지면서 방벽과 뒤섞였다.
하지만 천휘는 멈추지 않았다.
팔뚝의 근육은 더욱 크게 부풀었고 손에 실린 공력의 기파 역시 더해져 갔다.
이윽고.
콰가가가각!
운룡회풍이 찢어발겨졌다.
그 순간. 기다렸다는 듯 천휘가 왼발을 내디뎠다.
어느새 그의 허리춤까지 들린 마검이 기나긴 하나의 궤적을 그려 내는 것과 동시였다.
서걱!
매서운 검풍이 곤륜용황의 가슴팍을 가로지르면서, 긴 검흔을 남겼다.
검흔을 따라 그의 가슴팍에서 피가 배어 나올 무렵.
훅!
돌연 천휘는 바로 턱밑에서부터 느껴지는 서늘함에 고개를 휙 내렸다.
손등이 짓쳐 올라오고 있었다.
곤륜용황의 반격이었다.
하얀 운무를 휘감은 것이 마치 용이 꼬리를 올려 치는 것만 같았다.
천휘가 재빨리 고개를 틀었지만.
퍼억!
그보다 먼저 둔탁한 소리와 함께 천휘의 고개가 위로 치켜 올라갔다.
순간 골이 흔들렸다.
‘얼마 만에 맞는 정타(正打)지?’
일순간 하늘을 보게 된 천휘는 문득 떠오른 생각과 함께 곧장 눈동자를 아래로 떨구며, 내리깔아 봤다.
턱을 가격했던 손이 흐릿해졌다.
“……!”
곧바로 뇌리를 강타하는 본능의 경고에 곧장 마검을 옆으로 후려쳤다.
카아아앙!
날카로운 쇳소리가 터졌다.
휘둘러진 검은 새하얀 주먹과 부딪쳐, 서로 튕겨져 나갔다.
동시에 둘의 신형이 점멸했다.
콰아아앙! 쩌어엉!
다시 빠른 공방이 이어졌다.
곤륜용황은 허공에서 운룡대구식을 자유자재로 펼쳐 냈다. 동시에 각종 수법과 권법, 각법 등을 선보였다.
천휘 또한 칠절매화검에 더불어 각종 무공을 모조리 펼치면서 맞섰다.
검과 손, 각이 끊임없이 부딪쳤다.
두 절세고수가 일으킨 충격파는 쉬지 않고 평야를 휩쓸며 파열음을 토했다.
거듭되는 출수의 교환.
오십 합 정도가 순식간에 지나갔을 때였다.
불현듯 곤륜용황의 우수에서 피어 난 새하얀 운무가 무지막지한 빛을 더했다.
진원진기가 섞인 지고의 공력.
생명력을 공력으로 치환하며 터진 빛은 도룡신공을 더욱 격상시켰다.
화아아악!
빛을 마주한 천휘는 한껏 휘둘렀던 검을 수습하며, 내공을 폭사했다.
지독한 압박의 기운이 몰아쳤다.
이곳에 산재한 자연지기가 자신을 배척하며, 짓누르는 듯한 느낌이다.
천휘의 시선이 새하얀 운무를 휘감은 곤륜용황의 우수를 직시했다.
‘태허도룡장(太虛屠龍掌).’
그 초식을 파악한 순간.
콰아아아앙!
천휘의 복부에 빛이 관통했다.
동시에 그의 몸이 화살처럼 뒤로 날아가, 황폐화된 땅에 그대로 처박히며 먹먹한 굉음이 사방에 퍼졌다.
이어서 먼지가 사방에 일던 찰나.
쐐애애애액!
매서운 검풍이 먼지를 갈라냈다.
스걱!
곤륜용황은 날아오는 검풍에 우수를 들어서 방향을 틀었으나, 뒤늦게 따라오던 왼 소매가 베어졌다.
원래도 너덜너덜했던 소매는 단숨에 찢어져 나가, 불어온 미풍에 날아갔다.
“놀랍군.”
곤륜용황은 우수를 들어 올렸다.
그 순간 손에 가득했던 상처가 빠른 속도로 회복되며 피가 멎었다.
“정말로 상처를 입히다니.”
그의 눈이 가만히 내려갔다.
때마침 먼지가 완전히 걷히고.
“퉤.”
천휘가 핏덩이를 뱉어 냈다.
“……확실히 다르긴 하네.”
기분이 좋다는 듯 개운한 음성을 흘린 천휘는 입가에 흐르는 피를 엄지손가락으로 닦으며, 마검을 다시 들었다.
직후.
쿵!
그가 땅을 박차고는 날아갔다.
거리낄 것이 없었다.
손에 든 검은 매서운 기파를 발휘하면서, 짐승의 발톱처럼 거칠게 그어졌다.
쩌저저저정!
수십 겹의 충격파가 몰아쳤다.
모든 일격이 찰나를 갈랐다.
그런 천휘에 맞서 놀라운 신위를 선보이는 곤륜용황의 기세는 더없이 강맹했다.
‘그래, 이걸 원했어.’
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
피부를 따갑게 하는 공력.
점점 늘어나는 상처들.
그에 반해서 곤륜용황의 상태는 자신보다 훨씬 깔끔하고, 괜찮았다.
우위를 점하지 못하는 격전.
전생의 절대천마 시절엔 꿈도 꾸지 못했던 상황을 직면하게 된 것이다.
천휘의 눈이 투기로 반들거렸다.
동시에 기분 좋은 미소가 맺혔다.
그는 지금 환희에 차 있었다.
자신의 무위를, 모든 걸 마음껏 쏟아부을 상대가 있다는 것에 대한 극한의 기쁨.
우우웅―
파지한 마검에서 공명음을 토했다.
마치 천휘의 생각에 호응하듯이.
그리고.
화아아아악!
하단전의 매화신공도 반응했다.
깊이 박혀 있던 내공은 마치 홍수가 난 것처럼 모두 쏟아 나와, 넘쳐흘렀다.
전신의 세맥과 근육이 매화신공의 구결을 따라서 움직이는 바로 그 순간, 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.
절대군림공이 가진 절세의 마기.
매화신공이 지닌 순수한 기운.
절대로 섞일 수 없는 두 기운이 갑자기 응축되기 시작한 것이다.
이전에도, 이후에도 없을 신기.
천휘는 처음으로 응축된 두 기운에 채 생각하기도 전에 검을 떨쳐 냈다.
물 흐르듯이 이어지는 출수 자세.
일련의 과정은 매우 자연스러웠다.
이윽고 출수로 이어지던 찰나.
“멈춰라!”
다급한 육합전성이 울렸다.
귀천독제였다.
이십 장의 거리를 한 걸음으로 단축하는 절고의 신법을 펼치며 나타난 그가 곧장 거리를 좁혀 왔지만.
이미 그 전에 마검을 쥔 천휘의 손이 신기루처럼 흐릿해졌고.
푸욱!
살갗을 관통하는 소리가 터졌다.
