421화
대회의장에 있던 이들은 홀연히 나타난 개방주의 모습에 두 눈을 부릅떴다.
당혹감이 밀물처럼 번져 나갔다.
치료로 상태가 나아지긴 했으나, 개방주는 아직 혼수 상태라 들었다.
풍개가 은밀하게 전달한 지급의 서신 내용이 그랬고, 회의를 모은 군사 역시 그렇게 밝혔기에 당연히 그런 줄 알았다.
한데 지금 어떤 상황인가.
혼수 상태라던 개방주가 바닥을 뚫고 나와, 천휘의 옆에 나란히 서 있었다.
이전과 같은 존재감을 흘리면서.
뒤늦게 의문과 경악이 불길처럼 일기 시작하면서 적막을 깨트렸다.
“개방주?!”
“혼수 상태였던 것이 아니었소?”
소란이 대회의장을 점령했다.
누가 먼저라 할 것도 없었다.
개방주는 자신에게 쏟아지는 눈길과 목소리에도 시선을 돌리지 않았다.
처음부터 줄곧 앞을 직시하기만 했다.
상석. 아니, 정확히는 상석에 앉아서 내려다보고 있는 무림맹주를 바라보는 것이었다.
두 시선이 얽히고, 불똥이 튀었다.
짧은 찰나였다.
이내 개방주의 입술이 떼어졌다.
“오랜만이외다. 맹주.”
나직한 목소리가 낮게 깔렸다.
내공이 실린 까닭일까.
깊고 중후한 음성이 잔잔하게 퍼지며, 대회의장 곳곳을 울렸다.
“…….”
그로 인해 소란은 빠르게 가라앉았다.
“다행히 의식을 되찾았나 보군.”
무림맹주가 담담하게 말했다.
그의 표정은 조그마한 변화조차 없었다.
명경지수(明鏡止水)와도 같이 평온한 모습을 유지할 뿐이었다.
곧 그는 개방주를 향해 물었다.
“언제 의식을 되찾은 겐가?”
“치료받은 직후라네. 성수신의와…….”
개방주가 말을 끌며 천휘를 봤다.
“이놈 덕분에 쾌차할 수 있었지.”
무림맹주의 시선이 천휘에게 향했다.
웃고 있던 천휘는 무림맹주와 시선이 마주친 순간, 한쪽 입꼬리를 비틀었다.
명명백백한 비웃음이었다.
‘함정에 빠진 것은 나였군.’
무림맹주는 차분히 가라앉은 눈으로 생각했다.
개방주가 온전히 의식을 되찾은 것만으로 모든 것이 끝나 버렸다.
그때 당시의 기억을 잃지는 않았을까, 희망의 끈을 놓지 않고 싶었지만.
자신을 바라보는 개방주의 눈동자가 은은한 적의를 띠고 있는 것이, 기억을 잃은 것처럼 보이지 않았다.
그때였다.
“방주님!”
설검이 다급하게 개방주를 불렀다.
안 그래도 흉수로 몰리고 있던 찰나에 당사자인 개방주가 나타났으니, 그는 구세주가 등장하기라도 한 것처럼 밝아진 표정으로 재빠르게 입을 달싹였다.
“지금 방주님을 습격한 흉수가 누구인지 말하고 있었습니…….”
“안 그래도 그 흉수에 대해서 말하려고 왔다.”
설검의 말을 끊으면서 나직이 대답한 개방주는 여전히 무림맹주를 노려보고 있는 상태로 말을 이었다.
“다른 누구도 아닌 맹주, 자네가 나를 기습할 것이라고는 상상도 못 했네.”
“……!”
순간 대회의장이 크게 들썩거렸다.
의자에 앉아 있던 이들이 다급히 벌떡 일어나, 맹주와 거리를 벌렸다.
직후 눈을 부라리며 그를 노려봤다.
“정말 맹주가 그런 것이오?”
“어찌 맹주란 자가 개방주를!”
“왜 그런 짓을!”
노기를 띤 이들이 외쳤다.
질책과 동시에 해명을 요구하는 목소리들이었다.
“…….”
그러나 무림맹주는 그에 대한 해명을 하기보다는 입을 다물고 침묵했다.
무림맹주의 침묵에 따라 대회의장의 소란도 점차 사그라들 무렵.
스윽―
무림맹주가 불현듯 시선을 옆으로 돌렸다.
가면을 쓴 것처럼 무표정을 유지하던 제갈공의 표정이 눈에 띄게 굳어 있었다.
“이번에는 자네의 말이 맞았군.”
제갈공을 향해 말한 무림맹주가 팔걸이에 손을 짚으며 몸을 일으켰다.
순간 사람이 아니라, 거인이 일어난 것만 같은 강렬한 존재감이 퍼지면서 대회의장을 거칠게 짓눌렀다.
일어난 무림맹주가 입을 달싹였다.
“죽일 걸 그랬네.”
육합전성이 서늘하게 내려앉았다.
제갈공이 일을 깔끔하게 처리하기 위해서는 개방주를 죽여야 한다고 했던 것에 대한 말이었다.
제갈공이 그렇게 조언하였으나, 무림맹주는 그러지 않았다.
개방주를 잃음으로써 개방의 힘이 약해지는 것을 원하지 않았기 때문이다.
물론 자신의 수법이 무조건 성공하리란 확신이 있어서이기도 했다.
하지만 지금 그의 확신이 잘못된 것이었음이 드러났다.
‘제아무리 성수신의여도 상단전에 침투한 내공을 소멸시키는 것은 불가능한 일. 하지만 소멸되었으니, 그렇다는 건…….’
그의 망막에 천휘가 맺혔다.
여전히 비웃음을 머금고 있는 천휘는 마치 구경하듯 가만히 서서 그를 바라보고 있었다.
반개한 눈으로 천휘를 노려보던 맹주가 개방주에게로 시선을 돌렸다.
“개방주, 자네가 의식을 되찾을 줄은 전혀 상상도 못 했군.”
자신이 개방주를 습격한 흉수임을 인정하는 무림맹주의 말에 몇몇 이들이 공력을 끌어 올리려던 찰나.
쿵!
초월적인 기파가 그들을 억눌렀다.
불투명한 공력을 휘장처럼 두른 무림맹주가 공간을 자신의 통제하에 둔 것이다.
직후 무림맹주가 우수를 뻗었다.
“오랫동안 세워 온 계획이거늘…….”
속닥이는 그의 오른 손바닥에서 강렬한 기의 폭풍이 일기 시작하더니.
콰직!
벽이 박살 나며, 무언가가 쏘아졌다.
벽을 뚫고 화살처럼 빠르게 날아온 무언가는 무림맹주의 뻗은 손안에 빨려 들어가듯 잡혔다.
그것은 검이었다.
신기에 가까운 허공섭물을 보인 무림맹주가 눈을 가라앉히며 말했다.
“허무하게도 무너졌군.”
그가 손에 든 검을 뽑았다.
스르륵―
신검(神劍), 심련(心蓮)이 오랜 시간 만에 환한 검신을 드러냈다.
매섭고도, 날카로운 예기가 흘렀다.
동시에 은은한 살기가 풍겨져 왔다.
완벽히 적의를 드러내는 무림맹주, 아니. 무림맹주였던 주천극의 모습에 대회의장의 이들이 숨을 삼켰다.
압도적인 기세였다.
그 강렬한 기파의 영역 속.
“……맹 ……주, 아니. 주천…… 극.”
공력을 한껏 일으킨 집법당주, 천수옹이 힘겹게 입을 열었다.
“지금이…… 라도 잘못을 시인하고 용서를 구…… 한다면, 하단전을 폐하는 것으로 끝내겠네.”
그의 말이 끝나기 무섭게 주천극이 입을 열었다.
“헛소리는 하지 말게. 집법당주.”
단호하게 말한 주천극이 눈을 내리깔았다.
강맹한 공력이 실린 눈동자가 섬뜩하게 빛나며, 천수옹을 담아냈다.
“내가 무림맹주로 몇 년을 있었는지 잊었나 보군.”
육합전성이 진동하며, 대회의장 내부를 압박했다.
강력한 힘이었다.
상대적으로 무위가 낮은 몇몇은 귀를 틀어막으면서, 인상을 찌푸릴 정도였다.
“하단전을 폐하는 것으로 끝나지 않을 것임은 잘 알고 있다네. 이후 평생을 뇌옥에서 갇혀 지내야겠지.”
천수옹이 입을 다물었다.
그 말 그대로였기 때문이다.
“하면, 맹과 척을 질 셈인가?”
어느새 검을 뽑아 든 청성파의 장로, 도양흔의 물음에 주천극이 무심한 어조로 답했다.
“당연한 걸 묻는군.”
사방에서 헛숨을 들이켜는 소리가 들려왔다.
설마 주천극이 이렇게 대놓고 무림맹과 척지겠다고 할 줄은 몰랐으니.
“자네가 이루려던 목적이 뭐지?”
불현듯 개방주가 물었다.
주천극의 목적을 알기 위해서 뒤를 쫓았지만, 알아내기도 전에 되려 그의 기습에 쓰러지고 말았다.
그로선 여전히 주천극의 목적이 가장 큰 의문이었다.
“목적?”
주천극의 눈초리가 휘어졌다.
싸늘하고도, 아찔한 눈웃음이었다.
“그건 직접 알아보게나.”
“……!”
개방주의 눈빛이 날카로워졌다.
그걸 본 주천극이 검을 들었다.
심련의 검신이 영롱한 빛을 발산하며, 검강을 촘촘하게 흩뿌렸다.
동시에 주천극을 중심으로 반투명한 운무가 일어나며, 그를 천천히 감쌌다.
우우우웅―
이내 묵직한 파동 소리와 함께 엄청난 압박이 대회의장 전체를 짓눌러 댔다.
심상치 않은 전조였다.
“……!”
“모두 공력을…….”
주천극을 노려보며 긴장하던 이들이 다급히 내공을 끌어 올렸다.
기수식을 준비할 요량이었다.
하나 그 전에.
번쩍!
주천극의 출수가 먼저 이뤄졌다.
콰아아아앙!
폭음이 무림맹 곳곳에 퍼져 갔다.
“무슨 일이지?!”
“저, 정무각의 최상층이!”
맹 내의 거리를 걷던 이들은 갑작스러운 폭발에 그 진원지로 시선을 모았다.
한편. 먼지가 자욱하게 올라온 공간에서 누구보다 은밀하고 재빠르게 몸을 움직이는 자가 있었다.
휙― 휙―
잠행술을 펼친 흑오는 숨을 죽이고 기척을 얼른 감춘 채 행동에 나섰다.
‘상황이 복잡해졌다.’
그의 이마에 송골송골 땀이 맺혔다.
무림맹주는 회의 대계를 펼치는 데 있어 아주 중요한 인물이었다.
그런데 지금 이런 꼴이 난 것이다.
‘일단은 회에 보고해야겠어.’
흑오는 주천극을 도와줄 마음이 없었다.
‘먼저 계획을 깬 건 그쪽이니.’
본래의 계획은 설검을 처리하고 자신을 뇌옥에 가둬 둔 뒤, 중간에 빼돌리는 것이었다.
그런데 자신을 죽이려 한 것이다.
그가 먼지 틈에 몸을 감춘 채 무림맹 바깥으로 도망가려고 할 때.
돌연 그림자 하나가 불쑥 튀어나왔다.
“……!”
놀란 흑오가 곧장 손을 뻗었다.
흑영장(黑影掌).
구천회의 무공 중 하나로 구파일방의 절기와 비교해도 밀리지 않는 수법이었다.
강렬한 바람이 우수에 몰아쳤다.
직후 그의 손이 그림자를 그대로 관통했다.
‘……!’
흑오의 눈이 부릅떠졌다.
손에 아무런 감촉이 없었다.
무언가를 때린 감각도, 닿은 감각도.
그 순간.
스르륵―
그림자가 점점 선명해지는가 싶더니, 은은한 적광을 흘리는 눈동자가 드러나는 것을 시작으로 완전한 형상을 갖췄다.
‘매화신협!’
흑오가 마치 신기루처럼 나타난 매화신협에 긴장하며 숨을 삼킬 때.
“어디 가려고?”
무미건조한 음성이 귀를 두드렸다.
“무, 무서워서 도망가려 했습니다.”
흑오가 몸을 떨며 대답했다.
아까 전 썼었던 껍데기, 비굴한 모습을 얼굴 전체에 둘러싸면서였다.
하지만.
“너 연기 잘하네.”
천휘는 그것에 속지 않았다.
오히려 마치 우스운 것을 구경하는 사람처럼 비웃음을 담아 바라볼 뿐이었다.
‘……들킨 건가?’
흑오가 입술을 깨물 무렵.
“이제부터 내 물음에 다 대답해.”
차가운 음성이 뇌리를 간질였다.
동시에 흑오는 천휘의 두 눈동자가 형형하게 빛나는 것을 볼 수 있었다.
그리고 그것이.
흑오의 마지막 기억이었다.
* * *
“커헉!”
“욱!”
엉망진창이 된 몰골의 사람들이 피를 토하며, 바닥에 무릎을 꿇었다.
대회의장에 있던 이들 중 절반가량이 주천극의 일수에 행동 불능이 된 것이다.
대부분이 무극지경의 고수였다.
“아미타불…….”
“이런 검격이…….”
“이 정도의 실력이었던가!”
그나마 모인 이들 중 뛰어난 실력을 지닌 원종대사와 천무공 그리고 용천객은 비교적 멀쩡한 모습으로 숨을 삼키며, 위를 바라보았다.
허공에는 주천극이 둥실 떠 있었다.
지고한 영역에 오른 허공답보.
그것을 마치 아무것도 아닌 양 자연스럽게 펼쳐 낸 주천극은 대회의장을, 무림맹의 수뇌부들을 발아래 놓고 눈을 내리깔았다.
“멀쩡한 건 셋…… 아니, 넷이군.”
말과 함께 주천극이 고갤 돌렸다.
그 시선 끝에는 청년, 천휘가 눈을 빛내면서 주천극을 응시하고 있었다.
“흐음, 누가 날 내려다보는 건 질색인데.”
말을 하던 천휘의 발치에서 미풍이 일어나더니, 그의 신형이 느릿하게 위로 솟구쳤다.
허공답보.
역시나 절고의 기예를 아무렇지 않게 펼쳐 낸 천휘는 주천극의 앞에 서며, 입꼬리를 바짝 올렸다.
“그럼 전번에 한 약속대로 비무를 하자고.”
주천극을 노려보며 말한 천휘가 옆구리에 있던 화월을 뽑으며, 웃었다.
“둘 중 하나가 죽어야 끝나는 비무를.”
