583화
“기다리고 있었네.”
무림비고와 비천서고를 지키는 노인, 육무광이 혜란을 반겼다.
“한데 자네도 올 줄은 몰랐구먼.”
이어서 바로 옆에 같이 걸어오는 천휘를 본 그는 안 그래도 주름진 입매를 더욱 깊게 구부러뜨렸다.
“저도 다시 올 줄은 몰랐네요.”
천휘가 어깨를 으쓱였다.
말처럼 계획에 없던 일이었다.
“그런가?”
육무광은 더 묻지 않고, 어느새 가까이 다가온 혜란에게 시선을 던졌다.
눈앞의 거대한 문을 직면한 그녀의 눈빛이 영롱하게 빛났다.
밤하늘에 떠 있는 별 무리와 같이.
흐트러짐 없는 자세로 한참 문을 노려보던 그녀의 눈동자가 천천히 굴렀다.
마치 유성이 떨어지듯 빛을 담은 눈동자에 허리가 굽은 육무광이 담겼다.
“여기 있어.”
혜란이 둘둘 말린 종이를 건넸다.
고이 내밀어진 종이를 받은 육무광은 안에 찍힌 직인을 확인하더니, 작게 고개를 주억였다.
직후 옆으로 시선을 던졌다.
“자네는?”
천휘는 말없이 종이를 건넸고.
“확인했네.”
육무광은 직인이 찍힌 종이들을 둘둘 말은 뒤, 고이 품속에 넣었다.
혹여나 구겨질까, 경건하고 조심스러운 모습이었다.
“둘 다 무림비고군.”
육무광은 종이에 적혔던 내용을 떠올리면서, 굽은 허리를 툭툭 쳤다.
“가져갈 물건의 개수는 각자 하나이며, 시간은 반 시진이네. 허허, 맹주가 상당히 촉박하게 설정해 놨구먼. 아니, 맹주가 아닌 군사가 한 일인가…….”
그냥 문만 열었던 평소와 달리 한바탕 말을 쏟아 낸 육무광이 몸을 돌렸다.
그리고 오른쪽의 문.
무림비고의 문에 손바닥을 맞댔다.
곧이어 그의 하단전에서부터 일어난 공력이 중단전과 상단전을 넘어서 오른팔의 혈도를 점할 때였다.
“그런데 저 사람은 누구죠?”
천휘가 뒤쪽을 성의 없이 가리키며 말했다.
툭 던지는 가벼운 어투.
하지만 육무광의 반응은 컸다.
몹시 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨는 것으로 모자라, 급하게 헛숨을 들이켠 것이다.
“아무래도 적은 아닌 것 같은데.”
이어 말한 천휘가 뒤편에 존재하는 입구 옆에 있는 벽을 곁눈질했다.
저 벽 뒤에서 인기척이 느껴졌으니까.
“……제자일세.”
속으로 놀람을 삼킨 육무광이 말했다.
‘몽혼진(夢魂陣)을 꿰뚫어 보았나.’
천하에 알려지지 않은 기문진법(奇門陣法)을 대번에 알아본 천휘에 놀랐지만, 그는 애써 나직하게 말했다.
“아무래도 나이가 나이이다 보니, 이제 슬슬 뒤를 맡길 준비를 해야 하지 않겠나.”
천휘의 눈빛이 섬뜩하게 빛났다.
희미하게 피어난 적광의 공력이 눈가의 찬죽혈과 정명혈을 감싼 순간.
“흡!”
견고하게 닫힌 벽 너머에서 화들짝 놀라 숨을 삼키는 소리가 들려왔다.
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
찰나에 숨이 흔들리며 새어 나온 공력을 읽은 탓이다.
“근데 벌써 뒤를 맡기려고요?”
천휘가 묘한 눈길로 육무광을 보며 묻더니 바로 말을 이었다.
“아직 정정해 보이는데.”
“나를 보고 그렇게 말해 주는 사람은 자네밖에 없을 걸세.”
“음, 그러지는 않을 것 같은데.”
그때였다.
“문은 언제 열어?”
혜란이 중간에 끼어들며 말했다.
차분하게 문이 열리기를 기다리고 있었지만, 대화가 길어질 기미가 보이자 더는 참지 못한 것이다.
사실 그녀도 벽 뒤에 사람이 존재하는 것은 알고 있었다.
하지만 일부러 언급하지 않고 넘어갔다.
이야기를 꺼내 봤자 괜한 시간 낭비이기 때문이다.
“급하기는.”
천휘가 코웃음을 칠 때.
“열겠네.”
육무광이 자세를 고치더니, 문에다 공력을 흘렸다.
그 순간 문 속에 아주 은밀히 감춰진 미세한 구멍으로 이어진 길에 그가 흘린 공력이 빠른 속도로 질주해 갔다.
가히 무림맹의 최후 보루답게, 여는 과정이 몹시 복잡하고 까다로웠다.
술법의 대가, 모산파.
진법의 대가, 제갈세가.
두 대문파가 힘을 합친 데다 절세의 천재가 그것을 이용해 만들어 낸 결과물이었기 때문이다.
해서, 본래라면 이 진법과 술법에 대해 알고 있는 육무광과 벽에 숨은 제자만이 흐름을 알아채는 것이 마땅했으나.
또 한 명, 알아보는 이가 있었다.
‘이번이 세 번째.’
천휘가 지금의 술법과 진법의 흐름을 읽었을 뿐만 아니라, 그 진체까지 모두 파악해 낸 것이다.
‘어떤 방식인지 제대로 알겠는걸.’
한편 그것을 모르는 육무광은 집중한 채로 계속 공력을 흘렸고, 문 안에서 이어지던 길은 마침내 하나의 형상을 자아냈다.
‘두 손을 번쩍 든 사람인가.’
문 안에서 완성된 형상은 하늘을 떠받든다는 신화 속의 반고(盤古)와 같아 보였다.
곧이어서.
쿠구구구궁―
지진이라도 일어난 것처럼 땅바닥과 천장이 흔들리며 철문이 열렸다.
“드디어…….”
혜란의 눈이 뜨겁게 타올랐다.
철문 너머 거대한 동공은 아직 어둠에 잠겨 있었지만, 어둠을 다스리는 그녀의 시야에 그런 것쯤은 전혀 방해가 되지 않았다.
오히려 몹시 또렷하게 보였다.
정갈하게 정돈된 병기들이.
“따라오게.”
육무광이 문에서 손을 떼며 말했다.
이윽고 셋이 동공에 들어서자.
쿠구구구궁―
열렸던 철문이 닫혔다.
동시에 곳곳에서 야명주가 빛을 발하며, 짙은 어둠을 빠르게 쫓아냈다.
“그럼 마음껏 보게…….”
육무광이 말을 마치기도 전에.
휙!
혜란이 그를 지나쳐 빠르게 움직였다.
그녀는 다른 것들에는 눈길도 주지 않은 채, 오직 목적한 한곳으로만 움직였다.
‘천상탈혼령!’
그녀의 가슴이 크게 뛰었다.
문밖에서부터 계속 듣고 있던 마력의 방울 소리가 저기서 나오고 있었다.
“……성격이 급하구먼.”
육무광이 빠르게 지나가는 혜란을 보다가, 천휘에게로 시선을 돌렸다.
“자네는 여유롭군.”
“뭐, 딱히 원하는 것은 없어서.”
천휘는 대답과 함께 어깨를 으쓱였다.
맹목적으로 천상탈혼령을 쫓는 혜란과 다르게 그는 딱히 원하는 물건은 없었다.
기회를 버릴 필요는 없으니 함께 들어온 것뿐.
“일단 구경이나 하죠.”
“그러게나.”
그 즉시 천휘는 가까운 곳부터 걸으면서 물건을 구경했다.
“흠, 신기한 것은 많은데…….”
주변의 물건들을 훑어보던 천휘는 괜찮아 보이는 것들을 하나씩 만져 보며 휘둘러 봤다.
전번에 봤던 벽력문(霹靂門)의 신물, 벽력신창(霹靂神槍)을 시작으로 요룡곤(妖龍棍)과 천형괴편(天形怪鞭) 등.
이전에 눈여겨봤던 신병들을 만지작거렸지만, 딱히 끌리는 건 없었다.
“보다 보면 갖고 나가고 싶은 거 하나는 나오겠지, 뭐.”
천휘가 계속 물건들 사이를 돌아다니며 구경하는 그때.
“……이것이 천상탈혼령?”
동공의 거의 구석까지 도달한 혜란은 절반가량 녹슨 방울을 바라보며 중얼거렸다.
기대했던 것과 달리 하찮아 보이는 모습이었다.
그뿐이랴.
신물이라면 비단 있어야 할 영성도 느껴지지 않았다.
하지만 지금도 그 방울에서 소리가 흘러나와 그녀의 귀를 간질여 오고 있었기에, 그녀는 손을 뻗어 방울을 집었다.
무언가 변화를 기대하면서였다.
하지만.
“…….”
방울은 아무런 반응도 없었다.
오히려 귀를 간질이던 방울 소리가 뚝 끊기면서, 고요함을 자아낼 뿐이었다.
‘……이게 천상탈혼령?’
혜란의 눈살이 구겨졌다.
천상탈혼령이라 여겼던 방울에서는 아무런 영성도, 기운도 없었다.
그냥 방울이었다.
‘설마 가짜인 건가? 하지만 암야군림결에 반응했는데…….’
의심이 스멀스멀 올라오던 그때.
“암야기를 흘리게.”
육무광이 뒷짐을 진 채 다가와 나직이 말했다.
“그래야 천상탈혼령이 진정한 모습을 보일 걸세.”
혜란의 눈초리가 치켜 올라갔다.
“네가 그걸 어떻게 알아?”
바짝 날이 선 그녀의 음성에 육무광은 말없이 미소를 머금었다.
혜란은 눈을 찌푸리며 고민했다.
‘암야기를 흘린다고? 혹 버티지 못하고 부서지면 어쩌지?’
실마리는 얻었지만 조심스러웠다.
간신히 되찾은 천상탈혼령이다.
그런데 혹여나 암야기를 버티지 못하고 부서져 버리면 어찌한단 말인가.
해 봐야 하나, 다른 방법을 찾아야 하나 망설일 때였다.
“천상탈혼령은 수백 년 전 고금십대기병이라 불리던 물건일세. 고작 암야기도 버티지 못한다면 그것을 신물이라 칭할 수 있겠나.”
육무광은 혜란이 무슨 고민을 하는지 안다는 듯 느리게 말했다.
“……부서지면?”
“그럴 일은 없네.”
단언하는 육무광을 쳐다보던 혜란은 결국 그 말이 옳음을 인정했다.
‘그래. 암야기도 못 버티는 것이라면, 천상탈혼령이라 할 수 없어.’
그녀는 생각을 마친 즉시 공력을 끌어 올렸다.
일순간 전신에서 새까만 암야기가 아지랑이처럼 피어오르며, 야명주의 빛을 조금씩 삼켜 갔다.
점차 퍼져 가는 암야기에 육무광이 한 발자국 뒤로 물러났다.
동시에.
우우우웅―
주변에 있던 신병이기들이 암야기에 반응하듯 공명하기 시작했다.
하나 혜란은 그러한 공명에 신경 쓸 겨를이 없었다.
오직 손에 들린 방울에만 집중했다.
이윽고 그녀의 전신에서 퍼져 나와 아롱진 공력이 왼손에 모였다.
무저갱을 담아낸 듯한 공력의 결정체.
혜란은 응축시킨 공력에 눈을 반개하면서, 그것을 곧장 방울에 모조리 쏟았다.
그 순간.
화아아아아악!
그녀를 중심으로 삭풍이 몰아쳤다.
공명하던 병기 몇 개가 그 바람에 휩쓸려서 내던지듯 날아가 떨어지는 순간.
딸랑―
곱고 맑은 방울 소리가 울렸다.
작은 소리였다.
하지만 그것은 곳곳에서 떨어지는 병기들이 내는 소리를 모조리 집어삼켰다.
이 공간에 오직 그 소리만 존재한다는 듯.
‘이 소리는…….’
혜란은 공명하는 방울을 쳐다봤다.
방울 곳곳에 슬어 있던 녹은 어느새 떨어져 나가, 묵광(墨光)을 내보이고 있었다.
흑진주 같은 모습이었다.
하지만 그러한 모습보다 혜란은 귀를 맴도는 방울 소리에 집중했다.
‘천상탈혼령이 있어야 암야군림결을 완성할 수 있는 거였어.’
그녀의 만면에 희열이 차올랐다.
불규칙적으로 울리는 방울 소리.
멋대로 날뛰는 것 같았으나, 그렇지 않다는 걸 그녀는 알 수 있었다.
이것은 완성된 하나의 음률이었다.
“아.”
짧게 탄성을 흘린 그녀의 눈이 점점 아득해져 가며, 초점이 흐릿해져 갔다.
“뭔 일인가 했더니.”
소란에 다가왔던 천휘는 방울을 쥔 채 넋을 놓은 혜란을 바라보며 중얼거렸다.
그녀의 주변으로 암야기가 일렁이고 있었다.
그런데 이전과는 조금 달랐다.
날뛰지 않고, 포근하게 감싸는 느낌.
마치 그녀를 외부의 충격에서 지키고자, 암야기 자체가 의지를 가지고 발현한 듯한 모습이었다.
“무아지경에 빠진 건가.”
천휘가 그녀를 살펴보다 시선을 내려 방울을 쳐다봤다.
‘저게 천상탈혼령?’
그것을 바라보는 그의 눈이 깊어졌다.
방울에서는 묘한 마력이 흘러나오고 있었다.
범인이라면 소리를 듣는 순간에 홀려 버릴 법한 매혹적인 마력이었다.
‘귀마종(鬼魔宗)이 탐낼 법한 물건인데.’
천하에 산재한 괴이한 술법을 모으는 귀마종을 잠시 떠올리던 와중.
“주인을 찾았군.”
한 발짝 물러나 모든 상황을 지켜본 육무광이 말과 함께 천휘에게 다가왔다.
“자네는 정했는가?”
“아뇨.”
“아무래도 그것들이 있으니, 이곳에서 더 마음에 드는 것이 없나 보구먼?”
육무광이 천휘의 옆구리를 보며 말했다.
“뭐, 그렇죠.”
천휘가 긍정하면서 어깨를 으쓱였다.
‘이것보다 괜찮은 게 없단 말이지.’
그가 흐뭇하게 옆구리에 찬 두 검을 두드렸다.
화월과 마검.
이곳에 있는 신병이기들과 비교해 조금도 모자랄 것이 없는 검들이었다.
특히나 비마가 구한 마검의 경우는 이곳에 존재하는 신병이기들과 격을 달리하는 극상의 물건이기도 했다.
“하면, 내가 추천해 줘도 괜찮겠나? 자네에게 어울리는 것이 하나 있는데 말이야. 한번 봐 보겠나?”
‘오호라, 추천이라고?’
천휘가 흥미로운 눈빛을 흘렸다.
여태껏 먼저 나서는 경우가 없던 그가 이렇게 말할 정도니, 그게 무엇일지 궁금해진 것이다.
“뭐죠?”
육무광이 천휘의 뒤편을 가리켰다.
“저 팔찌일세.”
천휘가 고개를 돌려 뒤를 봤다.
이것저것 올려진 책상 위에 새하얀 팔찌가 보였다.
“창생영환(昌生永環)이라고 일컫는 것인데, 독을 비롯해 온갖 해로운 기운들을 쫓아내는 신물일세.”
“즉 피독주란 거네요.”
“그렇네. 하나 사실 그것의 진정한 가치는 따로 있다는군.”
“진정한 가치?”
천휘가 창생영환을 훑어봤다.
“뭔가 있나 보죠?”
“그렇다고는 하는데, 뭔지는 나도 모르네. 누구도 창생영환 내부에 무엇이 있는지는 못 봤으니.”
‘딱히 뭔가 있어 보이지는 않는데.’
의아해하며 살피던 천휘가 입을 뗐다.
“흐음, 확실해요?”
미심쩍어하는 천휘의 물음에 육무광은 허허롭게 웃으며 대답했다.
“거짓을 말할 이유가 있겠나.”
“그것도 그렇기는 한데.”
“한번 살펴보기라도 하게.”
“그러죠, 뭐.”
천휘가 곧장 성큼성큼 걸어갔다.
그리고 그대로 창생영환이라는 팔찌를 쥐는 바로 그 순간.
스르륵―
눈처럼 새하얗던 창생영환이 돌연히 홍색과 흑색으로 물들어 갔다.
“색이 변한 게 전부인가.”
갑작스러운 변화에 천휘가 창생영환을 살필 무렵.
“…….”
육무광이 눈을 반개했다.
직후 그의 입가에 만족스러운 미소가 떠올랐다가 빠르게 사라졌다.
“뭐, 마음에 드는 것도 없으니.”
천휘는 살피던 창생영환을 왼손에 찼다.
“그럼 다 정해졌군.”
육무광이 말과 함께 고갤 돌렸다.
무아지경에 빠져 아득했던 혜란의 눈동자가 점점 선명함을 되찾았다.
짧았던 무아지경이 끝난 것이다.
“…….”
혜란이 천상탈혼령을 만지작댈 때.
“이제 깨어났네.”
천휘가 그녀에게 다가가며 말했다.
혜란은 다가오는 천휘를 보며 입을 열었다.
“시간은 얼마나 흘렀어?”
“일다경 정도?”
“일다경?”
혜란이 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
‘그렇게 짧았다고?’
체감상 느꼈던 시간과 너무 다른 탓에 당황스러웠다.
그때.
“이만 나가겠는가? 아니면 남은 시간 동안 더 구경하겠는가?”
육무광이 나직이 물었다.
아직 시간이 남은 상황이었다.
하지만.
“나가겠어.”
“나가죠.”
둘은 바로 전자를 선택했다.
천상탈혼령을 얻은 이상 혜란은 이곳에 더 머물 필요가 없었고, 천휘 역시 더 볼 것이 없는 탓이었다.
육무광이 고개를 끄덕였다.
“그럼 가지.”
잠시 뒤, 셋은 밖으로 빠져나왔고.
“가 보게나.”
육무광은 인사와 함께 둘에게 손을 흔들었다.
혜란은 그 인사를 받지 않고 빠르게 밖으로 빠져나갔으나.
“다음에 보죠.”
천휘는 가볍게 손을 흔들며 인사말을 내뱉었다.
육무광은 그 말에 대답하는 대신 의미심장하게 웃을 뿐이었다.
그렇게 둘의 인기척이 사라지자.
“나오거라.”
육무광이 나직한 음성을 흘렸다.
그 순간.
스르륵―
그들이 나간 계단의 옆에 있던 벽을 꿇고, 사람이 툭 하고 튀어나왔다.
육무광의 제자, 무송이었다.
“사부님.”
“지금 이 순간부터 이곳을 네게 맡기마.”
무송의 눈빛이 작게 흔들렸다.
“정녕 떠나시는 겁니까?”
“이제 내가 할 일은 마쳤다.”
육무광이 웃음을 내비쳤다.
시원섭섭한 듯한 미소였다.
“잘하거라. 잘할 수 있을 게다.”
“…….”
무송은 떠나는 것을 막고 싶었지만, 홀가분해 보이는 모습에 결국 고개를 숙이면서, 입을 달싹였다.
“만약 무슨 일이 생기거나, 제자의 힘이 필요하면 언제든 돌아오십시오. 이 불초 제자가 이곳에서 계속 기다리고 있겠습니다.”
“생각이 나면 한번 오마.”
그 말을 끝으로 육무광은 무송을 지나쳐, 계단 밖으로 걸어 나갔다.
수십 년 만에 밖으로 나가는 발걸음은 왜인지 무겁게 느껴졌다.
‘모든 일이 끝나면 마음이 가벼울 거라 생각했거늘…….’
그는 가면서도 연신 뒤를 돌아봤다.
이제는 보이지 않는 자신의 제자, 무송이 계속해서 눈에 밟히는 탓이었다.
하지만 곧 그는 고개를 흔들었다.
‘가야 할 곳이 있느니라.’
잠시 후, 그는 무림맹의 그 누구도 모르게 오래전에 준비해 둔 길을 통해서 무림맹 밖으로 나왔다.
“밖이구나.”
수십 년 만에 무림맹에서 빠져나온 그는 가장 먼저 하늘을 쳐다봤다.
맑았다. 그리고 청명했다.
마치 자신이 밖으로 나오는 것을 환영해 주는 듯 아름다운 하늘이었다.
잠시 후, 하늘에서 시선을 뗀 육무광이 허리를 곧게 폈다.
“두 신물의 주인을 찾겠다는 약속은 지켰네. 자네가 원하는 인물들일지는 모르겠지만…….”
중얼거린 육무광이 너털웃음을 뱉었다.
과거 그는 모산파의 장문인이었다.
하지만, 어느 날 돌연 장문인 자리를 내려놓은 그는, 문규를 지키고자 스스로 무공을 폐하고 하산하였다.
그리고 그 이유는 오직 이 날을 만들기 위해, 이 약속을 지키기 위해서였다.
“잘 되었으면 좋겠구려.”
중얼거린 육무광이 한 얼굴을 떠올렸다.
그의 절친한 친우이자, 은인.
그리고 약속을 이유로 이 무림맹에 투신하게 만든 자의 얼굴이었다.
“천기자여.”
