571화
여정이 시작되고, 보름이 흘렀다.
천룡표국의 표행으로 둔갑한 일행은 호북 내의 무한에 들어섰다.
그리고 얼마 가지 않아서.
그들 모두는 같은 곳을 응시했다.
끝이 보이지 않는 드넓은 평야.
그리고 그 중앙에 굳건한 모습으로 존재하는 무림맹.
그것을 본 일행의 눈빛은 안도감에 물들었다.
“드디어…….”
“무림맹이야.”
표사와 쟁자수로 둔갑하며 내내 굳어 있던 종남파 도사들의 표정이 한결 편안해져 갔다.
하루하루가 긴장의 연속이었다.
언제, 어디서 들킨다고 해도 이상하지 않을 만큼 급조한 표행이었다.
게다가 순간적으로 실수해서 종남파 도사의 품행이 나올까 봐, 내내 안절부절못했었다.
다행히 그런 일은 없었다.
천룡표국의 갑작스러운 대규모 표행은 관심을 받긴 했지만, 특별히 파헤치려는 자는 없었다.
고작 표국에 신경을 쓸 때가 아닌 것도 있지만, 표행이 무림맹 쪽으로 향하자 목적을 얼추 예상한 덕이다.
종남파가 멸문했으니, 무림맹에 손을 벌리기 위함일 것이라고.
또한 그들이 습관적으로 도사다운 행동을 하려 할 때면, 동행한 표사들이나 쟁자수들이 먼저 움직여서 의심을 지워 준 덕분이기도 했다.
“소협의 도움이 컸습니다.”
“도와주셔서 감사합니다.”
“저야말로 종남파의 소신선분들과 여정을 함께해서 즐거웠습니다.”
여정 동안 친해진 종남파 도사들과 표사들 그리고 쟁자수들이 화기애애한 표정으로 대화를 나눌 무렵.
“무림맹이구나.”
마차에 탄 종남검성 또한 무림맹을 보면서, 눈을 그윽하게 떴다.
밖의 종남파 도사들과 같이 눈에는 안도감이 충만한 상태였다.
“무탈하게 도착했군.”
나직이 말한 그는 고개를 돌려서 옆의 표국주에게 고개를 숙였다.
“고맙네. 그대의 도움이 컸네.”
검성이 다시 한 번 감사를 표했다.
그럴 만한 일이었다.
사실 천룡표국의 입장에서 이번 여정은 막심한 손해를 입는 것이었다.
값도 따로 쳐주지 못하는 표행이었다.
거기다 까딱 잘못해서 종남파 도사들이란 걸 들키면, 천룡표국은 몹시 난처한 상황에 빠지고 말 터였다.
하지만 흔쾌히 도와준 것이니 고마울 수밖에 없었다.
“하하, 아닙니다. 대협.”
처음 감사 인사를 받았을 때는 화들짝 놀라 손사래 치던 표국주도 이제는 익숙해졌는지, 가볍게 대답했다.
그렇게 웃으며 대답한 표국주였지만, 사실 그의 속에선 두 가지의 감정이 솟아나 휘몰아치고 있었다.
다른 이들과 같이 여정이 무사히 마무리되었다는 안도감.
그리고 그와 완전히 상반되는 감정, 아쉬움이었다.
‘아쉽구나. 조금만 여정이 더 길었으면 친해질 수도 있었을 터인데.’
그가 생각과 함께 맞은편의 인물을 힐끗 바라봤다.
매화신협 천휘가 등받이에 등을 기댄 채, 무료한 얼굴로 창밖을 보고 있었다.
귀찮다는 감정이 표정에 물씬 묻어났다.
“하암, 드디어 도착이네.”
하품을 뱉는 천휘를 보던 표국주는 미간을 좁히면서, 고개를 흔들었다.
그와 친해지는 것이 이번 여정의 목적 중 하나였으나, 그건 실패에 가까웠다.
매번 대화가 단절되었으니, 좋게 봐줘도 동행 이상의 의미는 없는 사이였다.
‘아니. 그래도 이번 일로 안면은 텄으니, 지금은 이걸로 만족하는 것이…….’
그가 긍정적으로 생각할 무렵.
“왔군.”
하우진이 눈을 반짝이며 말했다.
멀리 보였던 무림맹의 거대한 정문이 부쩍 가까워져, 벽처럼 서 있었다.
그리고 그 정문의 앞.
두 명의 수문위사가 힘찬 기세를 방출하면서, 문을 지키고 서 있었다.
“무슨 목적으로 방문하셨소이까?”
그들의 목소리는 날카로웠다.
현 강호의 흐름 때문이었다.
그때 표사로 위장하고 있던 쇄월선사가 한 발 나서서, 그들의 앞에 섰다.
“빈도는 종남의 산영(山影)이라 하외다.”
“종남파의 산영이라면……?”
“쇄월선사…… 대협?”
그들의 눈이 동그랗게 떠졌다.
하나 그것도 잠시.
“…….”
그들은 의심과 경계심이 깃든 눈초리로 말없이 쇄월선사를 훑었다.
쇄월선사는 그러한 눈초리를 느끼고는 쓴웃음을 지었다.
‘이 모습으로 믿는 건 어려운가.’
그때였다.
“죄송하오만, 그대가 쇄월선사 대협이라는 것을 증명할 방법이 있소이까?”
왼쪽에 있던 수문위사가 물어 왔다.
경계심을 늦추지 않은 채였다.
그때 말끔하게 생긴 노인이 말에서 내리더니 성큼성큼 걸어와 쇄월선사의 옆에 섰다.
“안에 벽력검이 있다고 들었다.”
수문위사들이 눈빛을 교환했다.
그의 거취는 맹 내에서도 기밀인 사항이었다.
선뜻 답하지 않는 그들을 보던 노인, 상수개가 나직한 목소리로 말을 덧붙였다.
“의심이 된다면, 그를 불러와라.”
수문위사들이 다시 한 번 눈짓으로 간단히 대화했다.
이윽고 오른쪽에 있었던 수문위사가 고개를 끄덕이며 입을 달싹였다.
“확인하고 올 테니, 기다리시오.”
간단히 말한 그가 안으로 들어갔다.
얼마 뒤 수문위사와 함께 눈 밑이 쏙 들어간 중년 도사가 나왔다.
“어디 있다는…….”
다급하게 말하던 중년 도사, 벽력검은 주변을 훑다가 눈을 부릅떴다.
쇄월선사를 발견한 것이다.
직후 그가 허겁지겁 앞으로 내달렸다.
“사제!”
쇄월선사는 벽력검을 다시 본 것에 울컥하며, 먹먹한 목소리로 입을 열었다.
“사…… 형.”
“왔구나, 왔어.”
벽력검은 쇄월선사의 어깨에 양손을 올리면서, 눈물을 또르르 흘렸다.
“어디 다친 데는 없느냐?”
“괜찮습니다.”
“제자들은?”
그 말이 끝나기 무섭게.
“사백님을 뵙습니다.”
“사숙님!”
“사숙조님!”
표사와 쟁자수로 위장하고 있던 종남파 도사들이 우르르 말에서 내리며 인사했다.
“모두 살아남았구나!”
벽력검의 표정이 순간 환해졌다.
“그뿐이 아닙니다.”
말과 함께 쇄월선사가 뒤쪽에 있는 마차를 가리키면서, 입을 달싹였다.
“검성 사백님과 우진 사형이 저 안에 계십니다.”
“뭐라고?!”
놀란 벽력검이 마차를 볼 때였다.
화려한 의복을 입은 검성과 하우진이 마차에서 내려서서 입을 달싹였다.
“오랜만이구나.”
“오랜만입니다, 보성 사형.”
벽력검이 한달음에 달려갔다.
“사숙님! 사제!”
한편 마차 안에서 그런 상황을 모두 지켜보고 있던 천휘는 귀를 후벼 팠다.
“언제 끝나는 거야?”
천휘가 귀찮음을 감추지 않고 투덜거리는 그때.
“…….”
옆의 혜란은 지독한 탐욕이 어린 눈길로 무림맹의 정문을 바라봤다.
‘저 안에…….’
그렇게 한참 인사를 나눈 후에야.
“문을 개방하겠습니다. 먼 길 오느라 고생 많으셨습니다.”
수문위사들이 처음 보았을 때와 달리 공손한 자세로 고개를 숙여 인사했다.
그럴 수밖에 없는 노릇이었다.
종남파가 멸문했다는 사실은 천하에 유명한 상태.
그런 와중에 종남파의 제일 고수, 종남검성이 등장했으니 그들로서는 엄숙해질 수밖에 없었다.
그렇게 일행이 무림맹에 들어서려 할 때.
사락.
천휘가 마차에서 훌쩍 내렸다.
“자네는……?”
뒤늦게 천휘를 발견한 벽력검이 놀란 눈으로 천휘를 바라볼 무렵.
“무림맹에 도착했으니.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그럼 여기서 헤어지죠.”
그 말에 모두가 당황할 무렵.
“네 도움이 매우 컸다.”
검성만은 평소와 다르지 않은 나직한 어조로 그 말을 받아 주었다.
천휘가 천천히 눈을 흘겼다.
“빈말로 끝낼 셈은 아니죠?”
“원하는 것이 있느냐? 내가 할 수 있는 것이라면 무엇이든 도와주마.”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“원하는 거야 있긴 한데. 그건 그쪽이 할 일 모두 끝내고 난 뒤에 하죠. 이런 상황에서 말해 봤자, 제대로 되지도 않을 것 같으니.”
“알겠다.”
“그럼 전 화산파 숙소에 있을 테니까, 나중에 끝나면 와요.”
말과 함께 천휘가 모습을 감췄다.
그에 검성이 마차 안을 바라봤다.
안에 있었던 여인, 혜란도 사라진 것을 확인한 검성이 나직하게 말했다.
“그럼 우리도 들어가자꾸나.”
* * *
탓, 탓.
천휘가 지붕을 박차며 무림맹 내부를 나아갔다.
“무림맹의 분위기는 원래 이래?”
옆에서 청아한 목소리가 들려왔다.
어느새 그의 뒤를 따라온 혜란이 주변을 훑어보더니 의아하다는 듯 물었다.
무림맹은 굉장히 큰 단체였으니 당연히 시끌벅적할 줄 알았는데, 너무나 고요한 것이다.
“원래 이럴 리가 없지.”
천휘가 툭 던지듯이 말했다.
현 무림맹은 연이어 큰 타격을 입은 상태였다.
무림맹의 승리였다고는 하나, 그전에 있었던 사흑련과의 전쟁에서 크나큰 피해를 입은 데다가, 전대 무림맹주이자 정도제일검인 심의검협은 세작으로 판명되었다.
그나마 무당검선이 맹주로 추대되고, 어느 정도 수습하는 것처럼 보였는데 문제가 또 터지기 시작했다.
돌연 검각이 봉문을 하더니.
이번에는 종남파가 멸문한 것이다.
안 그래도 최악이었던 무림맹의 상태에 화룡점정을 찍어 버린 격이다.
“그것보다…….”
나아가던 천휘는 멀리 보이는 화산파의 전각을 보며 미간을 좁혔다.
안에서 사람의 기척이 느껴졌기 때문이다.
너무나도 익숙한 사람의 기척이.
“언제부터 온 거야?”
“아는 사람이야?”
혜란이 궁금하다는 듯 묻자.
“대충.”
귀찮다는 듯 대충 말한 천휘는 단숨에 공간을 가로지르더니, 전각에 도착했다.
그리고 문을 열어젖혔다.
화산파의 도사들이 떠난 지 꽤 되어서 관리가 제대로 돼 있지 않을 줄 알았는데, 문은 거슬리는 것 없이 부드럽게 열렸다.
내부 역시 누군가가 관리한 것처럼 말끔한 상태.
‘자기 몸이나 씻지.’
속으로 투덜대며 문지방을 넘어선 천휘는 그대로 정면을 바라봤다.
먼지 한 톨 없는 말끔한 원형의 탁자에는 노거지가 앉아 있었다.
“기다리고 있었다.”
“무슨 일이죠?”
“너와 할 이야기가 있으니까.”
천휘가 성가시다는 얼굴로 노거지의 맞은편 의자에 털썩 앉았다.
“뭐죠?”
“그 전에…….”
노거지, 개방주가 고개를 돌렸다.
그 시선은 뒤늦게 안으로 들어오는 면사의 여인, 혜란을 향해 있었다.
면사로 하관을 가렸지만, 그걸로도 감추지 못하는 미모에 감탄을 터트리던 개방주는 능글맞게 웃으며 천휘를 바라봤다.
“여인과 단둘이 나타난 걸 보면, 보통 사이는 아닌가 보구나.”
천휘가 무슨 헛소리냐는 듯 쳐다볼 때, 혜란이 싱긋 눈웃음을 지었다.
“우리 사이를 알겠어요?”
농을 하는 혜란의 모습에 천휘는 어처구니없어하면서, 입을 열었다.
“개소리 지껄이지 마.”
“흑. 가가도 매몰차기는.”
혜란이 눈물을 훔치는 듯한 시늉을 취하자, 개방주가 혀를 끌끌 찼다.
“참나, 저런 미인을 두고 농도 못 받아 주느냐.”
말하며 다시 한 번, 세세하게 혜란을 보던 그의 눈이 순간 흔들렸다.
눈빛, 맺힌 미소가 몹시 익숙했다.
어린 시절, 단 한 번밖에 못 봤지만, 지금까지도 잊지 못하는 그녀를 닮아 있었다.
‘암천화(暗天華)……? 하지만 그녀는 강호를 떠났…… 아, 아니! 최근 천이개 노인네가 말했었던…….’
문득 머리를 스쳐 지나간 정보에 그는 얼른 눈동자를 굴렸다. 그리고 펄럭이는 오른 소매를 확인한 순간, 그대로 굳었다.
‘……외팔이!’
그의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“왜 그래요? 몸이 안 좋아요?”
혜란이 아무것도 모른다는 듯 순진무구한 표정으로 물어봤으나, 개방주의 얼굴은 싸하게 가라앉은 채였다.
그것만이 아니다.
그의 주변에 농밀한 공력이 일어나 한순간에 폭발한 것처럼 일렁거렸다.
언제, 어디서든 출수할 수 있도록.
만전의 준비를 마친 개방주는 혜란을 싸늘하게 노려보면서 입을 뗐다.
“암제의 제자…… 냐?”
“이제야 알아챈 거야?”
혜란이 매혹적인 미소를 지었다.
이어서 그녀의 신형이 돌연 흐릿해지더니, 한순간에 공간을 축약했다.
찰나에 둘 사이의 거리가 지워졌다.
벌떡!
개방주가 의자를 박차고 일어났다.
어느새 들어 올린 우수에는 강맹하기 짝이 없는 공력이 둘린 채였다.
옥현쇄심장력(玉玄碎心掌力).
개방의 신공절학을 펼치기 위해 곧장 진각까지 밟으려는 순간이었다.
“그만해.”
귀를 강타하는 음성이 있었다.
찰나의 방심.
놀란 개방주는 다음 순간 어안이 벙벙해졌다.
“알았어.”
공간을 좁혀 오던 그녀가 천휘의 말에 바로 수긍하며, 물러선 것이다.
삽시간에 보인 반응이었다.
“…….”
개방주는 자신만 뻘쭘하게 우수를 내뻗은 상황에 눈썹을 꿈틀거리다가, 둘을 번갈아 봤다.
“……둘이 무슨 사이냐?”
“아까 네가 말한 대로 보통 사이가 아니라, 아주 특별한…….”
“뭐, 딱히 뭐라 할 사이는 아니고.”
천휘가 혜란이 하던 말을 싹둑 자르면서 한쪽 입매를 비틀어 올렸다.
“내 졸개예요.”
