593화
탈혼제의 눈이 화등잔만 해졌다.
있어서는 안 될 일이 벌어졌다.
‘지금 무슨…….’
어떠한 상황에서도 흔들리지 않고, 여유로움을 유지하던 입가의 미소는 없어진 지 오래였다.
웃음기가 사라진 얼굴에 대신 떠오른 것은 오랫동안 드러내 본 적이 없는 경악이었다.
‘시영환진은 분명히 발동됐다. 근방의 기운이 모두 뒤틀렸을 테니 필시 내 기척은 물론 존재를 느끼는 것도 불가한데, 어떻게 이리 정확히…….’
당혹한 상태로 빠르게 생각을 이어 가는 와중에도 얼굴을 잡은 억센 악력이 고스란히 느껴졌다.
그 감촉이 몹시 낯설게 느껴졌다.
시영환진.
그것은 사황전의 절진이며, 지고의 술법이었다.
영성이 깃든 물건을 이용해서 펼쳐 내는 시영환진은 천하에 산재한 기운을 뒤틀어 현실과 똑같은 광경의 환영을 자아냈다.
거짓인지, 현실인지.
당한 입장에서는 파악이 불가할 만큼 교묘하고 섬세하게 오감을 속이는 진법이었다.
흔히들 사술(邪術)이라 칭하는 것의 정점에 다다른 것이었는데.
지금 그 술법이 부서지고 있었다.
물론 이전에도 마지막에 파훼해 자신에게 타격을 주기는 했지만, 그 정도야 웃어넘길 수 있는 정도였다.
타격을 준다 한들, 한참 늦었을 뿐만 아니라 그 충격도 파훼에 의한 것에 불과했으니.
하지만 이번은 달랐다.
정확하게 주변 기운의 흐름을 읽어, 그 변화를 꿰뚫고 자신의 실체를 낚아챈 뒤, 압박을 가하고 있는 것이다.
허와 실, 환영과 현실.
오감이 존재하는 인간이라면 속을 수밖에 없는 술법을 통찰한 것이다.
“어떻게…….”
탈혼제가 말을 꺼내려던 찰나였다.
화아아악!
흐릿해지면서 점차 무너져 가던 탈혼제의 신형이 다시 뚜렷해져 갔다.
얼굴을 시작으로, 목, 가슴, 복부.
상체를 지나, 그의 하체마저 빠르게 실체를 갖추기 시작했다.
시영환술과 동화되었었던 그의 실체를 억지로 끌어내는 손길이었다.
파르르―
탈혼제의 눈가가 미세하게 떨렸다.
시영환진이라면 사황을 제외한 팔무신 모두 속일 수 있을 거라고 자부했다.
그만큼 고절한 것이었다.
그런데 지금 그 자신감이 깨져 버렸다.
수없이 많은 실금과 함께 균열을 일으킨 주변의 광경처럼.
동시에.
‘이런!’
탈혼제의 뇌리에 경고가 울렸다.
‘벗어나야 한다!’
경각심을 느낀 탈혼제가 서둘러 내공을 순환시키며, 연신 회전시켰다.
아직 채 부서지지 않은 시영환진을 억지로 연장시키려는 속셈이었다.
하지만 바로 그때.
사아아아―
그의 얼굴을 잡은 억센 손아귀에서 강렬한 공력이 뿜어져 나왔다.
얼굴을 압박하는 공력이 거셌다.
이대로 놔두면 그대로 얼굴이 뭉개져, 터질 것만 같았다.
‘윽!’
탈혼제가 다급히 내공의 순환을 뒤틀었다.
반격을 가하기엔 이미 늦은 상황.
얼굴을 압박하는 공력을 화하는 게 우선이라고 판단한 그는, 시영환진을 발휘하기 위해 퍼트렸던 공력을 끌어당겼다.
그러다 한 순간.
흠칫!
탈혼제는 경직되고 말았다.
모이던 공력이 돌연 막히며, 헝클어져 버렸기 때문이다.
아예 다가가지조차 못했다.
무형의 벽이 존재하는 것처럼.
곧이어서.
“소용없어.”
날 선 음성이 귀를 관통했다.
투기로 넘실대는 음성에 탈혼제가 작게 움찔했다.
‘이미 대비한 건가!’
얼굴에 느껴지는 기파가 선명했다.
마치 이러기를 기다렸다는 듯이 얼굴을 쥔 손아귀에서 발하는 공력이 그의 내공을 차단함이 느껴졌다.
짧은 사이에 벌어진 변화.
하지만 찰나의 영역에 들어선 이들의 싸움에서는 몹시 긴 시간이었다.
‘당했……!’
탈혼제가 ‘아차’하는 순간.
훅!
그의 몸이 속절없이 끌려갔다.
손가락 틈새로 보이는 상대, 매화신협의 얼굴이 확 커지면서 시리도록 차가운 표정이 그를 반겼다.
그리고 그 어깨너머의 광경을 확인한 탈혼제의 눈가가 작게 떨렸다.
‘시영환진이…….’
잔뜩 균열이 일어난 주변이 끝내 힘없이 부서져 추락하고 있었다.
시영환진이, 완전히 파괴된 것이다.
그러며 혼란에 가득 차 여기저기 어지럽게 흐트러졌었던 기운이 본래의 자리를 되찾기 시작했다.
이윽고.
쨍그랑!
동경이 깨지는 듯한 소리가 크게 울리며, 풍경이 돌아왔다.
여전히 힘차게 쏟아지는 폭포.
그리고 둘의 격전으로 인해서 모습이 변해 버린 냇가와 지반들.
모든 광경이 원상태로 돌아왔을 때.
사아아아―
천휘와 탈혼제도 모습을 드러냈다.
“진법과 술법을 섞은 건가. 천지간의 기운을 비틀어 오감을 속이는 방법인가 본데, 상대가 좋지 않았어.”
읊조리듯 말한 천휘는 좌수로 얼굴을 움켜쥔 그대로, 탈혼제를 찬찬히 훑었다.
은은한 적광이 감도는 두 눈동자.
매화신공 특유의 색채를 담아낸 안광이 탈혼제의 일그러진 얼굴을 살피면서, 기이한 열기를 내뿜었다.
불현듯.
화르륵―
탈혼제의 왼 귓불에 매달려 있던 부적에서 묵염(墨炎)이 일어났다.
그리고 부적은 물론, 은은하게 묻어 나오던 묘한 영성까지 단숨에 태워 버렸다.
얼마 지나지 않아 회색빛의 잿가루가 된 그것이 어디에선가 불어온 미풍에 휩쓸려 뿔뿔이 흩어질 때.
“……컥!”
탈혼제의 가슴이 크게 들썩거렸다.
시영환진이 파괴되면서 터져 나온 반동이 그의 전신을 강타한 것이다.
천휘는 그런 그를 물끄러미 봤다.
“사황전의 전인이랬지?”
천휘는 그가 충격에 휘청이든 말든 자신의 말만을 내뱉었다.
그의 상태가 어떤지 신경조차 쓰지 않았다.
그저 자신의 손아귀에 의해 얼굴 전체가 짓이겨진 탈혼제를 직시하면서, 통보하듯이 할 말을 꺼낼 뿐이었다.
“죽고 싶은 게 아니라면, 네가 가진 모든 것을 끌어내야 할 거야.”
천휘의 눈빛이 형형하게 빛나더니, 그의 한쪽 입매가 비틀리며 아주 새하얀 미소가 머금어졌다.
명백한 살의(殺意)가 실린 웃음이었다.
“……!”
탈혼제의 눈이 부릅떠졌다.
허언이 아니다. 저건 진실이다.
예감이 확신이 된 순간.
“몸부림쳐 봐.”
차가운 목소리가 덮쳐 왔다.
직후 그의 얼굴을 쥔 손아귀에 힘이 거세졌다.
우두두둑!
거침없는 손놀림은 살기등등했다.
이대로 머리통을 짓뭉개 터트려 버릴 속셈처럼 느껴졌다.
훅!
탈혼제가 양손을 번쩍 들었다.
무채색의 수강을 둘러싼 채였다.
얼굴을 잡은 손목을 그대로 올려 쳐서 베어 버릴 요량이었다.
삽시간에 이루어진 출수.
하지만 꽤나 매서운 반격에도, 천휘는 여전히 담담하게 입을 놀렸다.
“늦어.”
우수의 소매가 작게 펄럭였다.
직후.
사아아―
늘어트리고 있던 화월이 솟구쳤다.
탈혼제가 양손을 들어 올리는 속도를 추월한 쾌검이 도리어 그 손목을 잘라 버리려던 때.
씨익―
탈혼제의 입매가 올라갔다.
천휘 어깨 너머의 광경을 보면서였다.
그 순간, 금빛의 실타래가 솟구쳐 올라오며 두 줄기의 청광이 뒤따랐다.
금발 청안의 여인.
소요검희 태세였다.
그녀가 품에 안은 검, 파백을 파지한 채로 천휘의 뒤를 점했다.
부지불식간에 이루어진 현현.
기척을 죽인 채 다가온 태세는 거침없는 손길로 오른 소매를 떨쳤다.
훅!
그녀의 손길을 따라 고아한 분홍빛이 분분히 흩날리며, 위로 솟구쳤다.
파검식, 쇄.
부수는 것에 특화된 강검이었다.
솟아오른 파백이 백광을 흩뿌리며, 무형의 발경력을 담았다.
막 출수가 이루어지던 그때였다.
“늦다고 했지?”
돌연 천휘의 허리가 크게 꺾였다.
상체만 뒤로 돌린 천휘가 우악스럽게 잡고 있던 탈혼제의 얼굴을 그대로 확 내던졌다.
찰나였다.
‘뭔!’
태세의 공격에 대한 천휘의 대응을 대비해 수법을 펼치던 탈혼제는 예상치 못한 수법에 채 반응하지 못하고 볼품없이 날아가고 말았다.
“……!”
그리고 날아드는 탈혼제의 신형에, 태세는 순간 멈칫하고 말았다.
천휘를 벨 요량이었거늘, 그가 갑자기 탈혼제를 던져 버린 것이었다.
이대로는 출수하면, 베어지는 것은 천휘가 아닌 바로 탈혼제였다.
‘이러면…….’
태세의 머리에 생각이 교차했다.
이대로 출수를 강행할 것인지.
탈혼제를 받아야 할 것인지.
그리고 그건 매우 큰 실책이었다.
한시가 급한 상황에서 망설여 버린 탓에, 이도 저도 못 한 채 어정쩡하게 검을 중간에 멈춘 자세가 되어 버린 것이다.
퍼억!
그리고 그대로 던져진 탈혼제가 그녀를 덮쳤다.
어중간하게 있던 태세는 탈혼제를 받아 들지도 못하고, 바로 휩쓸렸다.
한순간에 뒤엉키며 포탄처럼 날아간 둘은 뒤편의 폭포에 부딪혔다.
콰아아아앙!
폭발과 함께 폭포가 사방으로 터지면서, 한순간 그 형태가 무너졌다.
폭포의 물줄기가 여럿으로 나뉘고, 뒤편에 서 있던 절벽이 부서지며 그 파편들이 아래로 떨어졌다.
마치 운석이라도 떨어진 것만 같은 광경 속, 천휘는 몸을 곧게 세웠다.
“마지막에 너무 힘을 거뒀나.”
중얼거리며 폭포를 지그시 응시하던 천휘는 좌수를 대충 털어 냈다.
핏방울이 아래로 떨어졌다.
쥐고 있던 탈혼제의 얼굴, 뺨의 피부가 약간 뜯어지며 묻은 것이었다.
“얼굴을 뜯어 버릴 셈이었는데.”
만약 누군가 들었다면 기겁했을 말을 태연하게 내뱉은 천휘는 허공답보를 거두며, 땅에 착지했다.
때맞춰서.
“말이 안 통하는구먼.”
폭포의 물줄기를 뚫고, 서늘한 음성이 들려왔다.
“그건 내가 할 말이야.”
천휘가 비웃으면서 맞받아쳤다.
부서지는 폭포 아래.
태세와 탈혼제가 쏟아지는 폭포수를 가르며, 나란히 걸어오고 있었다.
큰 충격을 받은 건 아닌지, 전신에서 흐르는 공력은 여전히 고고했다.
하나 탈혼제의 외형만은 달랐다.
화려한 분칠로 감춰졌던 그의 양 뺨에 난 시뻘건 상처에서 연신 피가 흘러나오는 중이었으니까.
방금 전, 일격이라 하기도 애매한 한 수.
대충 내던져지던 당시 천휘의 손에 피부가 뜯겨 상처 난 결과였다.
“이유는 듣지 않을 셈인가 보군.”
탈혼제의 눈이 깊이 가라앉았다.
다음 순간, 그의 기질이 변화를 꾀했다.
주변에서 일렁거리던 무채색의 광채가 형체를 갖추기 시작한 것이다.
천휘가 그걸 보며, 피식 웃었다.
“딱히?”
“네게는 이득만 되는 제안일 터인데도 말인가?”
“멍청한 거야, 뭐야? 이쯤이면, 대충 눈치채지 않아?”
천휘가 조소를 머금으며 말을 이었다.
“네 제안 따윈 처음부터 관심 없었어.”
“예상은 했지만, 아쉽군. 참으로 아쉬워.”
탈혼제가 작게 읊조렸다.
“드디어 손을 잡을 만한 상대를 만났다고 생각했는데, 이토록 말귀를 못 알아먹는 놈일 줄이야.”
“그거는 나랑 통하는걸.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“나도 네가 이렇게 말귀를 못 알아먹는 놈일 줄은 몰랐어. 그것보다.”
말하던 천휘가 시선을 움직였다.
이후 늘어트렸던 화월을 들어 올리고는 옆의 태세를 가리키며 말했다.
“어쩔래? 이번에도 혼자 덤빌래?”
태세의 눈빛이 깊이 가라앉았다.
물음의 의미를 알아챈 탓이었다.
대답하지 못하고 침묵하는 태세를 바라보던 천휘가 입매를 비틀었다.
“진작 그럴 것이지. 그러면 전에 말했던 대로…….”
비웃던 천휘는 왼손을 들어 올리더니, 둘을 향해서 검지를 까딱였다.
그리고 이전에 무림맹에서 둘을 향해 했던 말을 똑같이 내뱉었다.
“둘이 한꺼번에 와.”
