415화
천휘는 곧장 운기조식을 행하면서 몸 안에 흡수한 기운을 가늠했다.
‘꽤 많은 양을 얻었는걸.’
만족스러운 미소가 머금어졌다.
일 갑자에 살짝 못 미치는 양.
개방주의 상단전을 막고 있던 기운을 소멸시키고, 흐름을 되찾는 데에 대부분을 소모했음에도 불구하고, 취한 양이 상당했다.
‘물론 섭취한 영약들이 보통 영약이 아니었으니, 어찌 보면 당연할지도.’
보기 드문 기화이초인 주과.
개방의 절세 영약, 취구환.
소림의 절세 영약, 대환단까지.
하나만 섭취해도 범인은 무병장수할 수 있으며, 무인이라면 단숨에 경지를 끌어올릴 법한 것이었다.
‘그런데 대환단은 확실히 다르네.’
천휘는 아직 흡수되지 못한 채 몸 안을 떠돌고 있는 기운을 관조하며 속으로 중얼거렸다.
주과와 취구환.
그 둘도 상당히 뛰어난 영약이었다.
하지만 떠도는 기운은 대환단의 것을 중심으로 이루어진 상태였다.
‘전에 먹었던 자소단(紫蘇丹)도 상당히 뛰어났었는데, 그보다 윗급이야.’
천휘는 현생에서 먹었던 영약들 중 가장 뛰어났던 자소단을 떠올렸다.
괜히 화산파의 절세 영약이 아니라는 것을 보여 주듯, 자소단의 기운으로 음양태령절맥의 천형을 극복해 냈었다.
하지만 그러한 자소단조차도 대환단에 비하면 빛이 바랜다고 느껴질 정도였다.
‘이러니 가장 뛰어난 영약 하면 대환단, 대환단 해 대는 거였나.’
전생에서부터 절세의 영약이 무엇이냐 하면 사람들의 입에서 바로 튀어나오는 것이 있었다.
소림의 대환단.
천마신교의 천마신환(天魔神丸).
북해빙궁의 만년빙정(萬年氷精).
이 셋이 보통 그러했다.
그리고 천휘는 전생에 천마신환과 만년빙정을 섭취한 적이 있었다.
‘천마신환과 만년빙정이 효과는 더 좋을지 몰라도, 범용성에서 큰 차이가 나네. 둘은 마공이나 빙공을 익혀야 제대로 효과가 발휘되는데 대환단은 그걸 따질 필요가 없으니.’
영약을 만드는 문파의 차이였다.
애초에 천마신교와 북해빙궁은 폐쇄적인 곳이었으니, 본인들이 다스리는 기운에만 치중하여 영약을 만든 것이다.
‘이럴 줄 알았으면 그냥 몰래 내가 먹을 걸 그랬나.’
천휘는 아쉬움을 느꼈다.
지금 몸을 떠도는 기운은 개방주의 심신을 안정시키고 남은 것이었다.
그 남은 것이 품은 게 이 정도라니 온전한 기운이 탐날 수밖에 없었다.
‘만약 내가 날름 먹고 온전히 흡수했다면 몇 배는 됐을 건데.’
아쉬움에 ‘쩝’하고 입맛을 다시는 것도 잠시, 천휘는 속으로 고개를 흔들었다.
‘아니, 이것도 감지덕지야. 만약 개방주 치료가 아니었다면 이것도 못 얻었을 테니까.’
다른 것도 아니고, 소림의 대환단이었다.
백 년에 한 번 만들어진다는 절세의 영약으로, 보는 것도 힘든 물건이었다.
해서, 대환단을 풍개가 가져왔을 때 속으로 좀 놀라지 않았었나.
‘무슨 수를 써서 얻은 것인지는 몰라도, 아마 큰 출혈이 있었겠지.’
영약이 담긴 함을 건네주던 풍개의 눈 밑이 살짝 거뭇하던 것을 떠올리던 천휘는 한쪽 입매를 비틀었다.
‘자, 그럼 이걸 제대로 수습해 볼까.’
아쉬움을 떨친 천휘는 곧장 매화신공의 구결을 되뇌었다.
만류귀종(萬流歸宗).
귀원정종(歸源正宗).
매화신공의 주요 구결을 읊는 순간, 의식이 또렷해지며 맑아져 갔다.
명정(明淨)의 영역이었다.
의식이 넓어지고, 감각은 선명했다.
직후 임시방편으로 삼백육십오 개의 혈도에 축적한 기운을 깨운 뒤.
‘다스린다.’
운기조식, 즉 대주천을 이행했다.
체내의 혈맥과 근육들이 크게 수축하고, 이완되기를 반복해 갔다.
처음은 아주 천천히.
그리고 한 번의 대주천이 끝나자마자, 천휘는 조금씩 속도를 올렸다.
몸 안에 쌓인 광대한 기운을 대주천에 녹여 쌓아 나갈 요량이었다.
‘조금씩, 조금씩.’
대주천을 하며, 녹아든 기운의 흐름이 더욱더 명확해져 가는 가운데.
두근!
돌연 맥박이 유난히 크게 뛰었다.
직후 격통이 한꺼번에 몰려왔다.
전신의 혈맥, 전체에서 동시에 엄습하는 고통이었다.
마치 북해의 매서운 북풍한설을 맨몸으로 맞이한 것 같았다.
한순간 축적된 강대한 기운을 평소처럼 움직이려니, 현재의 혈맥이 버티지 못하고 늘어난 탓이었다.
다른 이들이었다면 운기조식을 하기는커녕, 정신을 놓아 버렸을 극통.
하지만 천휘는 조금의 표정 변화도 없이 극통을 받아들이며, 집중했다.
아주 선명한 의식을 유지한 채로.
예상한 범주의 일이기 때문이다.
‘이제부터네.’
천휘는 숨을 깊이 마시고, 뱉었다.
중요한 갈림길이었다.
이대로 대주천을 멈추고 만족할 것인지.
아니면 승부를 볼 것인지.
그리고 천휘는 너무나 당연하게도 후자를 선택했다.
‘이 아까운 걸 왜 남겨.’
천휘는 몸 안을 가득 채운 내공을 모조리 쏟아 대주천을 감행했다.
쿠르르릉!
쾌속하게 전신을 도는 기운의 움직임이 마치 천둥소리처럼 울려 왔다.
더불어 잇따른 격통이 찾아왔다.
이전과는 비교조차 불가능한 속도로 이뤄지는 대주천에 혈맥이 찢어질 것처럼 날뛰고, 근육이 비명을 내질렀지만.
‘모두 쌓아야지.’
천휘는 운기조식에 집중하며, 대주천에 의해 일어난 격통을 감당했다.
기운을 고스란히 모두 얻기 위해.
* * *
바닥에 앉은 천휘를 본 신의는 걸음을 옮겨, 개방주의 맥을 짚었다.
손끝에 닿는 맥동은 아까 전과 다르게 희미하지만, 생기가 가득했다.
‘완전히 굳어 있던 상단전에 활기를 불어넣어서, 똑같이 되돌리다니.’
신의는 속으로 혀를 내둘렀다.
상단전은 미간 사이 인당혈(印堂穴), 즉 뇌를 중심으로 이뤄진 곳으로 하늘과 가장 밀접한 단전이었다.
아무리 뛰어난 의원이라도 상단전만은 인위적으로 건드리기 어려웠다.
극히 작은 변화에도 명이 오갈 정도로 아주 위험한 곳이기 때문이다.
그렇기에 상단전에 문제가 생기면 이를 알아챈 의원들은 대부분 천명이 다했다고 말하며 치료를 거부하곤 했다.
‘……이런 식으로 치료를 하다니.’
신의는 고개를 절레절레 저었다.
조금 전 보았던 천휘의 의술을 떠올리자니, 헛웃음이 나올 정도였다.
그나마 그는 상단전의 문제를 파악하고, 그 문제점을 제거할 수는 있었지만 이렇게까지 완벽히 치료는 불가했다.
아무리 신(神)에 가까운 의술을 지녀서 세간에선 신의라 불리고 있다지만, 그런 그조차 신묘한 영역인 뇌를 함부로 주무를 수는 없었기에.
‘화타도 이게 가능할지는…….’
속으로 혀를 내두른 신의가 개방주의 맥을 짚고 있던 손을 놓은 순간.
“바, 방주님은 괜찮습니까?”
풍개가 격한 목소리로 물어 왔다.
치료가 끝난 상황에 여태껏 억눌러 온 감정이 단번에 쏠린 탓이었다.
신의가 고개를 끄덕이며 대답했다.
“내일쯤 멀쩡히 일어날 것이네.”
털썩.
풍개가 바닥에 주저앉았다.
곧 개방주가 일어날 것이라는 신의의 말에 다리에 힘이 풀린 것이다.
“다행이구나. 다행이야.”
맥 빠진 목소리로 안도하던 풍개는 돌연 무언가를 떠올리고는 고갤 옆으로 돌렸다.
그곳에는 천휘가 가부좌를 취한 채로 깊은 운기조식에 빠져 있었다.
‘……도저히 알 수 없는 일이야.’
그는 지금 머리가 복잡했다.
분명 두 눈으로 모두 지켜보았으나, 무엇 하나 이해할 수 있는 일이 없었다.
그가 본 것은 갑자기 개방주의 몸에서 격류가 몰아치며, 광채가 흩뿌려지는 등 난리였다가 잠잠해진 것.
치료라고 보기 힘든 기이한 광경만 봤는데 치료가 다 됐다고 하니. 이건 뭐, 거의 귀신이 곡할 노릇이었다.
이게 대체 무슨 일인가 싶어 생각하던 그는 고개를 좌우로 흔들었다.
어떤 일이 일어난 건지 알 수 없는 게 무슨 상관인가.
혼수상태였었던 개방주가 멀쩡하게 일어난다는 것이 중요한 일이었다.
풍개는 턱을 들며 입을 뗐다.
“사방개는 매화신협의 호법을 서도록 하게.”
“알겠습니다!”
힘찬 대답을 한 사방개는 풍개의 명령에 곧장 발을 놀려서는, 호위하듯이 천휘를 둘러싸고 호법을 섰다.
두 눈을 빛내면서였다.
천휘를 우러러보는 마음이 그 눈빛에 드러났다.
개방주를 치료해 준 은인.
거기에다 치료하면서 뿜어낸 압도적인 기세는 절로 감탄이 나오는 것이었다.
“혹시 방주님의 치료에 필요한 것은 더 없습니까?”
풍개가 신의를 보며 물었다.
진한 신뢰가 묻어나는 어투였다.
“필요한 것이라…… 아마 오랫동안 누워만 있어 기력이 많이 쇠했을 테니, 탕약이 필요하겠군.”
“탕약이시라면 어떤…….”
신의는 소매를 뒤적거리더니, 하나의 종이를 꺼냈다.
“근처 의방에 주면 알 걸세.”
종이를 받아 든 풍개가 빼곡하게 적힌 재료를 보며 고갤 끄덕일 때.
스륵―
천휘의 감겼던 눈이 뜨였다.
눈꺼풀이 들리며 그 사이로 안광이 선명하게 드러났다.
지켜보던 이들이 숨을 죽였다.
평온하고, 고요했다.
하지만 그 눈을 바라보는 이들은 순간적으로 빨려 들어가는 듯한 느낌을 받아야 했다.
불현듯 천휘가 입술을 뗐다.
그 시선은 신의를 향한 채였다.
“개방주의 상태는 어때요?”
혼백을 빨아들일 것만 같은 천휘의 눈빛에 순간 넋을 놓았던 신의가 한 박자 늦게 정신을 차리며 대답했다.
“……손을 댈 곳이 없더구나.”
“잘됐네요.”
무심하게 말한 천휘가 가부좌를 풀며 자리에서 일어났다.
손을 무릎에 대며 일어나는 모습은 아주 평범한 것이었으나, 묘하게 다른 이의 눈길을 빼앗았다.
툭툭.
가볍게 엉덩이에 묻은 먼지를 털어 낸 천휘는 호법을 선 사방개를 보면서 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
“이럴 필요까지는 없었는데.”
“아니오.”
“은인에게 당연히 할 일일세.”
“어찌 철면피 같이 굴겠나.”
“호법을 서서, 되려 영광이군.”
천휘의 한 마디에 사방개는 각자가 말을 내뱉었다.
평소라면 한 명이 대답했을 일이지만, 천휘와 단 한마디의 말이라도 섞고 싶은 욕망이 깃든 태도였다.
호법을 서며, 느꼈기 때문이었다.
겨우 운기조식을 했을 뿐이지만 그의 근처에서 피어나던 압도적인 기운의 흐름은 살이 떨릴 지경이었다.
천휘는 그런 넷을 보며 피식 웃고는, 직후 풍개 쪽으로 걸어갔다.
바닥에 주저앉아 있던 풍개는 가까워지는 천휘에 힘을 주어 일어났다.
그리고 정중히 포권을 취했다.
“고맙네. 대협.”
천휘를 부르는 호칭이 바뀌었다.
배분과 나이, 그런 것을 벗어나 개방주를 구한 은혜를 따르고자 함이었다.
“이 은혜는 꼭 갚겠네.”
“에이, 당연히 그래야죠.”
천휘는 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않게 말했다.
“이대로 입 닦을 속셈이었어요?”
“허허, 그럴 리가 있겠나?”
풍개가 빙그레 웃었다.
이전에는 천휘의 이런 태도를 보고 예의가 없다 여겼을 테지만, 지금은 그 모습이 호쾌하게만 보였다.
천휘는 환한 웃음을 짓는 풍개를 보다가, 곧장 신의 쪽으로 다가갔다.
“언제 일어나죠?”
“아마 내일쯤 일어날 게다.”
신의가 개방주를 힐끗 보며 대답했다.
치료가 끝났다 해도, 쉽게 깨어날 수는 없는 상태였다.
머릿속의 상단전은 회복되었으나, 의식을 찾는 데 시간이 걸리기 때문이었다.
“흠, 내일쯤이라…….”
천휘가 개방주를 훑어봤다.
표정은 전과 다름없이 평온하기 짝이 없었지만, 천휘의 눈엔 그 안에 넘치는 생기가 보였다.
“시간도 없는데, 억지로라도 깨워야 하나.”
“억지로 깨운다니, 무슨 말…….”
신의가 이해하지 못해 그 말뜻을 물으려고 할 때.
스윽―
천휘가 우수를 뻗어 개방주의 미간 사이에 있는 인당혈에 가볍게 갖다 댔다.
바로 그 순간.
화아아아악!
천휘의 검지에서 강렬한 기파가 발산되며, 개방주의 전신을 휩쓸었다.
몰아치는 경력의 폭풍.
“……!”
갑작스러운 상황에 근방에 있던 자들이 모두 놀라며 눈을 부릅뜰 때.
“자, 얼른 일어나죠.”
천휘가 말과 함께 검지를 튕겼다.
딱!
가벼운 딱밤.
그 순간 개방주의 체내에서 놀라운 반응이 일어나기 시작했다.
화아아악!
배로 늘어난 공력이 일순간에 굳어 있던 전신 혈맥을 두드리며 활기를 불어넣었고, 잠든 의식을 간질였다.
“으윽―”
마침내 짧은 신음과 함께 개방주의 감겨 있던 눈꺼풀이 천천히 들렸다.
“이게 무슨…….”
크나큰 격통에 이마를 움켜쥐던 개방주는 눈살을 찌푸리며 상체를 일으키다가 두 눈을 동그랗게 떴다.
“응? 네가 왜 여기에……?”
어리둥절한 표정을 짓는 개방주를 마주한 천휘가 피식 웃으며 말했다.
“잘 잤어요?”
