550화
천휘가 떠나고 난 뒤.
천휘의 부탁대로 종남검성의 곁에서 호법을 서던 현도는 가까운 곳에 선 노인을 가만히 살펴봤다.
지긋한 인상의 노인이었다.
그리고 어쩐지 그러한 인상과 어울리지 않게 양손에 착용한 권갑에서는 ‘웅웅’거리는 소리를 내며 공력이 나부끼고 있었다.
‘종남파의 도사는 아니다. 하면 누구기에 이곳에 있는 것이지?’
노인의 정체를 파악하기 위해 머리를 굴리는 그때.
후우우우욱!
공중에서 비바람이 몰아쳤다.
‘음?!’
흠칫한 현도가 고개를 휙 들었다.
정수리 위에서 느껴지는 응축된 기파의 폭풍이 선명했다.
‘엄청난 기세……!’
살갗을 따갑게 하는 공력이 짓쳐 옴에 현도가 검을 파지하는 순간.
번쩍!
백뢰(白雷)가 내리꽂혔다.
일순간 눈이 먼 것처럼 느껴질 만큼 휘황찬란하게 빛나는 새하얀 낙뢰가 땅에 박혀서 지반을 흔들었다.
‘……창?’
땅에 박힌 낙뢰의 정체를 본 현도가 눈살을 찌푸릴 무렵이었다.
사락―
한 인영이 공간을 찢으며 나타났다.
어깨를 살짝 넘어선 머리를 풀어 헤친 굵은 인상의 중년인은 창대를 깃털처럼 가볍게 쥐고 있었다.
검을 파지한 현도의 손바닥이 긴장감에 땀으로 흥건하게 젖었다.
신묘한 신법과 강렬한 존재감.
보통의 고수가 아니었다.
‘적인가?’
그가 기수식을 취하려던 찰나였다.
“가주님.”
노인이 중년인을 보며 공손하게 말했다.
‘가주……?’
현도의 미간이 절로 찌푸려졌다.
하나 그것도 잠시.
‘설마!’
그의 뇌리에 번개가 내리쳤다.
현 강호에서 ‘가주’라 불리는 자 중 창을 사용하는 고수는 오직 한 명밖에 존재하지 않았다.
팔대세가, 신창양가의 가주.
‘낙일신창!’
현도가 그 정체를 파악하는 사이.
“오호.”
낙일신창 양조강 또한 종남검성을 지키듯 선 현도를 빠르게 훑었다.
매화 문양이 그려진 백색의 도복.
그런데 중년 도사는 차분한 도복과 어울리지 않게, 매우 험악한 인상이다.
‘바로 알겠군.’
상대의 정체를 파악하는 데 그것이면 충분했다.
휘리리릭―
양조강은 휙 내던져 땅에 꽂힌 창을 그대로 놔둔 뒤, 웃으면서 포권을 취했다.
“반갑군. 작금의 천하에 혁혁한 명성을 떨치는 화산신검을 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐네.”
부드럽고, 반기는 듯한 인사였다.
하나 현도는 호의가 담긴 기색에도 경계심을 늦추지 않았다.
다름 아닌 비천회의 일익(一翼).
팔대세가의 가주 중 한 명이다.
구주삼패세가 서로 목에 검을 겨누는 상황에서 쉬이 안심할 수는 없었다.
현도가 조심스럽게 맞포권했다.
“그러게 말이오. 반갑소이다, 양 가주.”
인사와 달리 머릿속은 의문이 가득했다.
‘대체 왜 낙일신창이 이곳에?’
현 상황을 이해하기 힘들었다.
종남검성이 위험에 처했다고 해서 왔건만, 신창양가의 가주가 있다.
비연검군의 말에 따르면 분명 귀원신궁과 십야문의 함정에 빠졌다고 했는데 말이다.
도통 어떻게 된 건지 연관 관계를 찾기 힘들었다.
“하하.”
양조강이 짧게 웃음을 터트렸다.
현도의 경직된 모습에서 머릿속으로 무슨 생각을 하는지가 훤히 보였다.
“최근 구주삼패세의 분위기가 심상치 않다지만, 지금 이 상황은 그것과 전혀 무관한 일일세.”
하나 현도는 의심을 풀지 못했다.
그러자 신창양가의 총관 표일권이 나직한 음성으로 말을 덧붙였다.
“가주님의 말씀이 옳소. 만약 가주님과 소인이 적이었다면, 매화신협이 처리하지 않고 그냥 떠날 리가 있겠소이까?”
표일권은 말과 함께 사체 두 구를 번갈아 응시했다.
귀몽역선붕과 십야문의 천야.
매화신협에게 맞서다 처참하게 죽어 버린 두 절세고수의 사체였다.
그 말에 현도의 경계심이 조금 누그러졌다.
생각해 보니 옳았다.
만약 이들이 적이었다면, 천휘가 종남검성의 호법을 맡기고 그렇게 떠날 리 없었다.
“……결례를 범했구려.”
현도가 고개를 숙이며 말하자.
“상황이 그러니 이해하네.”
양조강이 담담하게 받아 주며 답했다.
자신이 현도와 같은 상황에 처했어도 의심하고 볼 일이었으니.
“그런데 놀랍군.”
양조강은 현도의 뒤에서 운기조식 중인 종남검성을 응시하며 말했다.
전신에서 수증기를 내뿜고 있었다.
공력을 발산하고 있음을 보여 주는 것이었다.
“회광반조의 징조를 보였거늘.”
그는 분명 선천지기를 끌어올린 조짐을 보았었다.
그러니 본래라면 그 상태로 시간이 흘러 생명력을 모두 소진했을 터였다.
그런데 지금 그의 눈에 보이는 바로는 많이 진정된 상태였다.
‘선운단(仙雲丹)이라도 먹은 건가?’
양조강이 종남파의 귀한 영약을 떠올리며, 상황을 추측할 무렵이었다.
“그가 옵니다.”
바짝 긴장한 총관의 말이 다 내뱉어지기도 전에 양조강과 현도의 시선은 이미 한곳을 주시하는 중이었다.
조금 전 천휘가 떠났던 방향이다.
사락―
빗줄기 너머, 검은 점이 보였다.
손톱만큼 작은 점은 눈 깜빡할 새 빠르게 커지더니, 이내.
훅!
사람의 형상을 갖추며, 앞에 멈춰 섰다.
검은 도포 자락이 흔들렸다.
천지멸객의 명줄을 끊고 돌아온 천휘는 그들의 앞에 사뿐히 착지했다.
“휘야!”
현도가 환히 웃으며 그를 반겼다.
현 상황을 제대로 알고 있는 천휘의 등장에 긴장감이 사르르 녹았다.
“왔는가.”
양조강 역시 천휘를 향해 팔짱을 끼며 웃었다.
기분 좋은 듯 호쾌한 미소였다.
“다 정리했나 보네요.”
동시다발적으로 도망치던 귀원신궁의 궁도들을 처리하러 갔던 양조강이 자리에 서 있는 것을 본 천휘가 주변을 빠르게 훑으면서 탐색했다.
많이 얇아진 빗줄기 사이를 훑는 시야가 넓게 확 트였다.
사방팔방, 천지가 눈에 선했다.
동시에 그를 중심으로 동심원을 그리면서 넓어진 기감이 이 근방에 생자(生者)가 없음을 알렸다.
“고생 좀 했지.”
양조강이 뿌듯한 어조로 말했다.
그 눈에는 살의가 가득한 채였다.
“그러는 자네도 끝을 냈나 보군.”
말하던 양조강이 천휘를 훑었다.
사뿐하게 물 위에 선 그의 발밑에서 사기(死氣)가 풀풀 풍겨 왔다.
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“깔끔하게 끝냈죠.”
“깔끔이라…….”
양조강이 눈을 빛내며 속닥였다.
“그렇다고 하기에는 이미 첫수에 충분히 죽이고도 남지 않았나?”
천지멸객에게 휘둘렀었던 검격.
일평생 수많은 검격을 봐 온 그조차 감탄밖에 나오지 않는…….
놀랍고도, 고절한 검격이었다.
만약 그 검격이 자신에게 휘둘러졌다면, 두 팔 중 하나는 내줄 각오로 맞서야 했을 것이다.
“피했나 보죠.”
“허!”
양조강이 헛웃음을 터트렸다.
말도 안 되는 소리지만, 그것을 꼬치꼬치 캐물을 생각은 없었다.
“그런데 참, 세상사 모를 일이로군. 정말로 자네가 매화신협이라니.”
양조강이 화제를 돌려 천휘를 찬찬히 훑으며 말했다.
새까만 도복을 입은 지금의 모습은 그가 기억하는 과거의 모습과 괴리감이 있었다.
‘딸아이에게 처음 들었을 때는 무슨 소리냐고 웃었었거늘.’
사랑하는 딸아이의 말이지만, 어떻게 믿겠는가.
짧은 기간이었지만, 그가 가문에 머물던 날들의 모습은 도사답지 않다고 판단하기 충분했었다.
도가에서 금한다는 술을 벌컥벌컥 마시면서 즐겼고, 고기가 없으면 식사를 안 한다고 할 정도로 육식에 미치지 않았나!
자신만이 아니라 그 모습을 본다면 누구라도 같은 생각을 했을 것이다.
하지만 결국 그도 납득을 해야만 했다.
‘우리 딸아이와 함께 있었던 팽가와 황보세가의 아해들 역시 같은 내용의 서신을 전달해 왔으니.’
짧은 순간, 과거 회상을 마친 양조강이 팔짱을 풀었다.
그 직후 땅에 꽂혀 있는 창을 뽑은 뒤, 자연스럽게 등에 패용했다.
“자네와 더 이야기를 나누고 싶지만, 하필이면 때가 좋지 않군.”
그의 음성에 아쉬움이 묻어났다.
천휘와 깊은 대화를 마음껏 나누고 싶었다. 그러다 얘기가 잘 되면 아예 본가에 데려가 딸아이와 만나게 하고도 싶었다.
하지만 지금은 그럴 수 없었다.
‘만약 매화신협과 접촉해서 이야기한 것이 퍼지면…….’
다른 팔대세가가 날뛸 것이다.
아무리 귀원신궁과 십야문의 기습에 대응하기 위해 힘을 합친 거라 하더라도, 그들이라면 이걸 그리 순순히 넘어갈 리가 없었다.
‘무조건 꼬투리를 잡겠지.’
그는 다른 세가들을 잘 알았다.
일견 비천회란 이름 아래 하나로 뭉쳐진 것 같지만, 결국 그들 모두 중시하는 건 회가 아닌 다른 것이었다.
가문(家門).
비천회 이전에 속한 가문의 명예를, 위상을 챙기는 것에 급급한 것이다.
전쟁 또한 그 목적의 일환일 뿐.
자리를 마무리할 목적으로 양조강이 천휘를 보며 말했다.
“딸아이를 구해 준 은혜는 잊지 않고 있네. 만약 화산과 충돌할 일이 생긴다면, 어떻게든 무마해 보지.”
그 말에 천휘가 어이없다는 듯 대꾸했다.
“설마 그걸로 퉁 치려고요?”
“그걸로는 부족한가?”
“그쪽도 알 텐데요. 화산을 공격한다면, 누가 당할 것인지는.”
“자네가 있다면, 화산이 승리하겠지.”
양조강이 눈을 굳히면서 말했다.
“하나 아무런 피해가 없을 거라고 장담할 수 있겠나?”
다소 도발적인 말에 천휘가 턱을 매만지다가 어깨를 으쓱였다.
확실히 그렇기는 했다.
“……흠, 그럼 아쉽지만 일단 하나는 그렇게 넘어가죠.”
양조강의 눈이 가늘어졌다.
그 말에 걸리는 것이 있었다.
“하나……?”
“네, 하나요.”
“그게 무슨 말인가?”
“무슨 말이긴요.”
천휘는 고개를 갸웃하며 말했다.
“이번에 제가 또 도와줬잖아요.”
양조강의 말문이 턱 막혔다.
어이가 없어서였다.
“그건 애초에 자네가 종남검성 대협을 구하고자 나선 것이 아닌가?”
“목적이 뭐든지 간에 덕분에 그쪽이 멀쩡하잖아요.”
“자네가 돕지 않았어도 저놈들을 처리하는 것은 가능했네.”
그에 천휘가 어림도 없다는 듯 말했다.
“이렇게 몸 성히요?”
“그건…….”
양조강이 답하는 데 뜸을 들였다.
상대는 귀몽역선붕과 십야문의 천야, 거기에 천지멸객이었다. 천무지경의 고수 둘에다가 무극지경의 극에 달한 고수인 것이다.
혼자서는 힘든 싸움이 될 터였다.
“봐요. 제 도움을 받았네요.”
“…….”
“설마 신창양가의 가주란 사람이 도움을 그냥 넘기려는 건 아니죠?”
양조강의 얼굴이 일그러지길 잠시.
“쯧.”
그가 큰 소리로 혀를 차더니, 마뜩잖다는 듯한 어투로 말했다.
“이 은혜는 후에 갚도록 하지.”
천휘가 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이자, 양조강이 몸을 돌렸다.
“총관.”
“부르셨습니까?”
부름에 표일권이 고개를 숙였다.
“본가로 복귀하도록 하지.”
이어서 발을 떼려던 양조강이 살짝 멈칫하더니, 짧게 입술을 달싹였다.
전음이었다.
『전쟁이 어떻게 흘러갈지 모르겠지만, 진정되면 본가에 한 번 오게나.』
천휘는 전해지는 전음에 귀찮다는 표정으로 입술을 달싹였다.
『네? 제가요? 귀찮은데.』
『그냥 오라는 것이 아닐세. 자네가 말한 대로 은혜를 갚아야 하니 내가 세상에서 가장 아끼는 아주 귀하디 귀한 보물을 주려는 거네.』
양조강이 강조하면서 내뱉는 전음에 천휘가 그제야 흥미를 보였다.
『그게 뭐죠?』
『오면, 알 걸세.』
그 전음을 끝으로 양조강은 물웅덩이를 박차면서, 곧장 신법을 펼쳤다.
그 뒤를 표일권이 바짝 쫓았고.
이윽고 둘의 모습이 사라져 갔다.
“세상에서 가장 아끼는 보물이라…… 신병이기나 영약이려나?”
천휘가 양조강이 마지막에 건넨 전음을 되새기면서, 턱을 매만질 무렵.
“휘야.”
호법을 선 채로 대화를 잠자코 듣고만 있었던 현도가 입을 열었다.
“이게 어떻게 된 일인지 말해 줄 수 있겠느냐?”
“그 이야기는 조금 있다가, 하죠.”
말하던 천휘가 눈을 빛냈다.
동시에 현도도 고개를 돌렸다.
그의 뒤편에서 뭉게뭉게 솟아오르던 수증기가 어느새 보이지 않았다.
그리고.
“……허어, 지독한 영약이로구나.”
깊은숨이 섞인 목소리가 들렸다.
운기조식을 마친 종남검성이 눈을 뜨며, 가슴팍을 어루만지고 있었다.
천휘가 그런 그를 보며 씩 웃었다.
“하지만 효과는 탁월하죠?”
종남검성이 얕게 고개를 끄덕였다.
그의 몸을 한 번 훑은 천휘가 입을 달싹였다.
“그럼 여기서 시간 낭비할 필요 없이 화산으로 복귀하죠.”
종남검성과 현도가 고갤 끄덕였다.
지금 종남검성은 급한 불을 껐을 뿐, 아직 몸의 상태가 불안정했다.
계속 비를 맞아서 좋을 게 없었다.
거기다 언제 또 누가 올지 모르는 이곳에 머물러서 무엇을 하겠나.
“대협. 실례하겠습니다.”
현도가 종남검성에게 가까이 다가가서는 아주 조심스럽게 그를 등에 업었다.
“고맙네.”
“아닙니다.”
현도의 등에 업힌 종남검성을 보던 천휘가 고개를 끄덕이며 발을 뗐다.
“그럼 가죠.”
셋이 화산으로 움직이는 그 시각.
“가주님.”
신법을 펼치며 신창양가가 있는 서쪽으로 내달리던 중, 표일권이 말을 꺼냈다.
“이전에 했던 말을 바꾸겠습니다.”
그의 표정이 심각해졌다.
“화산과의 전쟁은 피해야 합니다.”
양조강이 고개를 옆으로 틀었다.
“하나 그랬다가는 의심을 사 위험할 수도 있다고 하지 않았나?”
“화산에, 아니. 매화신협과 부딪치는 것이 더욱 위험합니다.”
“내가 질 것이라고, 생각하나?”
“그렇습니다.”
표일권은 고민도 없이 대답했다.
본래라면 어느 정도 돌려서 표현했을 그였으나, 이번만큼은 단호했다.
“하하핫!”
양조강이 호탕한 웃음을 터트렸다.
“내가 이래서 총관을 신뢰하지.”
미소를 유지한 그가 말을 더했다.
“나도 총관과 생각이 똑같을세. 다른 세가에서 의심을 사더라도 화산파와의 싸움은 무조건 피해야 해.”
양조강은 이번에 본 천휘의 무위를 떠올렸다.
성장한 것인지, 아니면 그 당시에 실력을 숨긴 것인지 모르겠지만.
이전에 느낀 것보다 훨씬 강했다.
양조강이 뒤를 보며, 속닥였다.
“이왕이면 이 전쟁이 본 가는 물론이고 화산에도 아무 피해 없이 무탈하게 끝났으면 좋겠군. 그래야…….”
말을 잠시 멈춘 그가 눈을 빛냈다.
‘다음 만남이 있을 테니.’
* * *
섬서의 깊은 숲속.
비가 쏟아지는 하늘 아래, 사방의 나무 위에 네 사람이 비단의 끝부분을 쥐어, 활짝 펼치고 있었다.
붉은 천에 금시조(金翅鳥)가 수놓아진 고급 비단이었다.
기묘한 행동.
하나 기묘한 것은 그 행동뿐이 아니었다.
우우우웅―
비단을 잡은 그들의 손에서 은은한 공력이 일어나, 빗줄기가 비단을 통과하는 것을 금하고 있었던 것이다.
고절하면서도, 섬세한 내공 운용.
그들은 그 자신은 비에 젖어 가면서도 내공 운용에 모든 신경을 곤두세웠다.
잠시 휴식을 취하는 그분에게 빗방울이 닿지 않게 하기 위함이었다.
그렇게 비를 차단한 비단의 아래.
한 사내가 무릎을 꿇고 있었다.
어깨에 금시조 문양이 그려진 귀원신궁 특유의 무복을 입은 자였다.
“도망치던 종남검성을 잡으러 갔었던 이들이 모두 몰살당했습니다.”
그의 목소리가 살짝 경직되었다.
그럴 수밖에 없는 일이었다.
그리고 깊숙이 고개를 숙인 그의 맞은편.
폭우를 막는 비단의 정중앙 아래, 한 사내가 가부좌를 취하고 있었다.
등에 화려한 금시조가 수놓아진 하늘색의 장포를 걸친 이는 기묘하게도 그 안에 무복을 입고 있지 않았다.
고아한 분홍색의 문사 복장.
그가 걸친 장포와는 어울리지 않는, 상반된 복장이었으나.
그를 지적할 이는 없었다.
사파를 지배하는 절대자 중 한 명.
귀원신궁의 주인, 신술비천존(神術飛天尊)이 바로 그였기 때문이다.
불현듯.
스륵―
귀원신궁주의 눈꺼풀이 들렸다.
그 아래 감춰져 있던 새까만 눈동자가 드러나며, 앞의 사내를 담아냈다.
직후 그의 입술이 벌어졌다.
“그 말은 귀몽역선붕과 천지멸객도 당했다는 말이로군.”
맑은 목소리가 울렸다.
별달리 내력이나 음공을 담은 것이 아님에도, 그 음성은 매우 웅혼했다.
그리고 칼날처럼 날카로웠다.
“그렇…… 습니다.”
사내가 심장을 움켜쥐면서 간신히 대답했다.
음성을 듣는 순간 심장이 폭발할 것처럼 뛰면서 그의 숨을 옥죄여 오고 있었다.
“흉수는?”
“사망한 궁도들의 전신에는 창격에 당한 상처가 있습니다. 그런데 삼태좌 두 분의 상처에는 검과 수법에 당한 흔적이…….”
“흉수가 누군지 물었느니라.”
단도직입적으로 흉수가 누군지 밝히라는 귀원신궁주의 압박에 사내가 입술을 세게 깨물며, 머리를 찧었다.
쿵!
“화산파의 매화신협과 신창양가의 가주, 낙일신창으로 추정됩니다.”
“……낙일신창?”
느지막한 음성과 함께 고개를 숙인 그의 시야에 그림자가 드리워졌다.
뒤통수가 따갑고 욱신거렸다.
보이지 않음에도 두 개의 눈동자가 자신을 직시하는 것이 확실히 느껴졌다.
“생각한 것보다 빠른 속도지만 비연검군이 화산파로 향했으니 매화신협이 온 것은 이해가 간다. 하나 낙일신창……? 너무나 뜬금 없군.”
“궁도들의 상처에 신창양가 특유의 백열기(白熱氣)가 남아 있었습니다.”
귀원신궁주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
저 말이 사실이라면, 그건 확실한 증거였다.
조금 누그러져 가는 눈빛에 사내가 안도의 숨을 내쉬며, 천천히 말을 이었다.
“근처에 부서진 마차가 있었습니다. 하필이면 낙일신창이 탄 마차와 마주한 듯합니다.”
귀원신궁주의 눈이 착 가라앉았다.
우연? 그러나 그렇게 넘어가 버리기엔 너무 절묘하다.
그의 생각이 깊어지려던 찰나.
“궁주.”
통통 튀는 듯한 음성이 들려왔다.
다음 순간, 무릎을 꿇은 사내의 뒤편에서 한 여인이 천천히 걸어왔다.
새까만 무복을 입은 여인의 가슴팍 중앙엔 야(夜)라고 적혀 있었다.
“계획과 많이 틀어졌군요.”
차가운 목소리였다.
그녀와 같이 왔던 허원이 해야 할 일은 단순하고 간단했다.
도망치는 종남검성의 생포.
이미 내상을 깊게 입었다고 하여서 허원은 선뜻 그 임무를 받았다.
한데 생포는커녕, 도리어 허원이 싸늘한 주검이 되어서 돌아온 것이니.
십야문으로서는 치명적이었다.
귀원신궁주가 그런 그녀를 차갑게 노려보았다.
“누군가가 비연검군을 놓치지만 않았어도 이러한 일이 벌어지지는 않았겠지.”
여인, 송율(宋率)이 미간을 좁혔다.
본래 비연검군을 막는 것은 그녀와 함께 온 수하들의 몫이었다.
과정에서 일이 생겨 그런 것이었지만.
결론적으로 놓친 것은 사실이었다.
송율이 고개를 숙이며 말했다.
“그 실수는 사과를 드리지요.”
“고작 사과로 끝인가?”
하나 귀원신궁주는 고작 사과로 넘어갈 생각이 없다는 듯 매섭게 추궁해 왔다.
검성을 생포할 최적의 기회였다.
한데 십야문의 실수로 끝내 실패하여 이러한 꼴이 된 것이니.
“원하는 것이 있습니까?”
“일을 하나 해야겠다.”
“일이라고 하시면…….”
송율의 눈이 찡그려졌다.
“설마 종남검성을 생포하기 위해 다시 작전을 세울 생각이십니까?”
귀원신궁주가 조소를 머금었다.
“그런 멍청한 짓을 할 것 같나.”
같잖아하는 그의 음성은 싸늘했다.
“지금쯤 검성은 화산파로 들어갔을 터. 아무리 검성을 상대하기 위해 본 궁이 만반의 준비를 해 두었다지만, 전력도 파악하지 못한 화산을 그대로 상대하는 것은 옳지 않지.”
“그러면 무슨 일을…….”
“검성과 비연검군이 화산에 있다는 것이 무슨 뜻인지 모르겠나.”
“설마…….”
송율의 눈이 점점 커졌다.
그가 말하고자 하는 바가 무엇인지 대략 짐작이 간 것이다.
귀원신궁주가 입꼬리를 슬며시 올리며 섬찟한 목소리를 흘렸다.
“종남으로 간다.”
