596화
천지를 잇는 한 줄기 검광(劍光).
부지불식간에 그어진 검격은 하늘에서 땅으로 세상을 가르며 적막을 자아냈다.
시간을 초월한 참격이었다.
직후.
화월의 검신에 움튼 매화신공의 공력이 검광에 색채를 덧씌워 나갔다.
붉디붉은 적(赤)색이었다.
사아아아―
발갛게 떠오른 광채를 발하며 이어진 검로를 따라, 뒤늦게 허공이 요동쳤다.
그제야 시간이 참격을 쫓아온 것이다.
주변에 있던 산천초목이 허공에 생겨난 검로에 빨려 들어가며 부러질 것처럼 크게 기울었다.
이윽고.
화아아악!
번져 나간 붉은 검광에서 매화가 피어났다.
수백을 헤아리는 매화가 환히 만개하며 푸르른 창천을 붉게 물들였다.
삽시간이었다.
마침내 붉은 매화가 온 천하에 신광(神光)을 터트렸다.
곧이어서.
사아아아―
세상이 제 모습을 되찾으면서, 주변을 빨아들이던 검로가 품고 있던 것들을 터트렸다.
콰아아아아앙!
귀가 먹먹한 폭음이 터졌다.
고개를 내밀고 있었던 수풀은 뿌리째 뽑혀 날아갔고, 해일처럼 일어난 돌풍이 주변을 먼지로 뒤덮었다.
잠시 뒤.
폭풍이 걷히면서, 칼자국이 곳곳에 난자한 황톳빛의 폐허가 드러났다.
슥―
천휘는 그 위에 우두커니 서서, 주변을 내려다봤다.
화월은 자연스럽게 늘어져 바닥을 가리킨 채였다.
둘을 향해 그어진 검격은 한 줄기의 검흔을 남기고 사라진 상태.
마치 꿈결과도 같은 검격의 종극이었다.
매혹적인 매화 향이 휘몰아치는 가운데, 천휘의 눈에 이채가 어렸다.
짙은 공력의 파동이 나부꼈다.
상공에서 일어난 것이었다.
휙―
천휘가 턱을 들어 올렸다.
바라본 허공에는 탈혼제가 떠올라 있었다.
의복은 갈기갈기 찢어져 상체가 훤히 드러나 있었는데, 영겁천하만리향에 당한 듯 긴 상처가 존재했다.
또한 하얀 안광을 발하던 두 눈은 어느새 누런 금광을 품고 있었다.
“하마터면 죽을 뻔했군.”
탈혼제가 중얼거리며 혈흔을 손으로 쓸었다.
그러자 그 손짓을 따라서 철철 흐르던 피가 멎어 갔다.
쩍 갈라진 상처를 쓸어내리던 그는 검날처럼 날 선 눈빛을 띠었다.
“약 이십 장인가.”
속닥이던 그가 주변을 훑었다.
천휘를 중심으로 약 이십 장의 공간이 완전히 뒤집힌 상태였다.
그가 선보인 검격의 영향이었다.
“아니, 최소 삼십 장은 너의 권역으로 봐야겠어. 이 또한 전력으로 휘두른 것은 아닌 것 같으니.”
탈혼제는 천휘를 가늠해 보듯 말했다.
그 무위를 두 눈으로 온전히 파악하기는 힘들었으니, 벌어진 결과로 유추해야 했다.
“고절하군. 고절해. 그 연배에 천무지경만 되었어도 훗날 천하제일을 논하기 충분하거늘. 벌써 무신지경을 목전에 둔 것인가.”
말과 함께 그는 손을 털어 냈다.
손짓을 따라 손마디 끝에 묻어났던 핏물이 허공에 흩어졌다.
치지직―
그리고 그것들은 땅에 떨어지기도 전에, 그의 주변에 일렁이는 기파에 들끓어 단숨에 증발해 버리고 말았다.
“세월을 무색하게 하는 재능이야.”
그의 음성이 점차로 커졌다.
상대를 인정하는 감정이 담긴 어투였다.
“아마 고금을 통틀어도 너와 같은 재능은 손에 꼽겠지. 재능만 따지면 마교를 세운 천마나, 달마대사, 장삼봉 그리고 사황전의 사혈황 정도나 너와 견줄 만할 거다.”
가만히 듣고 있던 천휘가 입을 열었다.
“팔무신은?”
“타고난 재능만 따지자면, 그놈들 중 나보다 낮은 놈도 존재하지.”
“사황을 말하나 봐?”
“무당검선이 나와 사황의 관계를 말했나 보군.”
탈혼제가 익살스럽게 대답했다.
입가에 맺힌 미소가 짙었다.
불현듯.
우우우웅―
그의 전신에 일었던 공력의 파동이 융단처럼 사뿐하게 내려앉았다.
사이한 영성의 무게감이었다.
곧이어 묵직한 무형의 존재감이 천휘의 어깨를 짓누르며 압박해 왔다.
“쓸데없는 짓은.”
천휘가 왼손으로 어깨를 쓸었다.
훅―
그 순간 천휘를 짓누르려던 존재감은 씻은 듯 사라지며 산산이 부서져 버렸다.
아무런 것도 없었던 것처럼.
“…….”
탈혼제의 눈빛이 심오해졌다.
‘흑천령(黑天零)을 가벼운 손짓만으로…….’
역시나 쉬운 상대가 아니었다.
공력에 존재감과 무게를 실어 낸 고절한 술법이거늘, 고작 손짓으로 깨 버렸다.
“그딴 건 내게 안 통해.”
콧방귀를 뀐 천휘가 공력을 일으켜, 왼 주먹을 와락 쥐더니 주변의 사기를 단숨에 증발시켰다.
그로선 웃기지도 않는 짓거리였다.
사술이 어디서 탄생했는가.
바로 마도(魔道)였다.
그리고 그런 마도의 정점이었던 자신이다.
그런데 그런 사술을 자신에게 펼쳤으니.
‘어처구니가 없네.’
직후.
스으으―
천휘의 신형이 점점 떠오르더니, 탈혼제와 눈높이를 맞추고는 멈췄다.
신묘한 능공허도.
이어서 천휘의 전신에서 발하던 공력이 초월적인 분위기를 풍겨 냈다.
공기가 급속도로 얼어붙었다.
건조한 바람이 둘을 스친 찰나.
“이제 시간은 다 벌었어?”
천휘가 조소를 머금으며 물었다.
“알고서도 기다렸나?”
“내가 말했잖아.”
말하던 천휘가 입매를 비틀었다.
“사황전의 무공 좀 봐야겠다고.”
“오만하군.”
그 말이 기점이었다.
일순간 탈혼제가 사이한 공력을 폭사하더니 쌍수에서 강한 기파를 흘렸다.
고절한 공력의 파동.
다음 순간 우수가 즉각 뻗어졌다.
후웅―
그 작은 움직임만으로 허공을 강타한 돌풍이 천휘를 휩쓸고 지나쳤다.
움직임과 함께 천휘를 스쳤으니, 섭리를 벗어난 격공장이었다.
하지만 정작 미간을 좁히는 것은 탈혼제였다.
“……비껴 낸 건가.”
머리를 터트려 버릴 작정이었다.
하지만 암혼비수(暗魂秘手)는 마치 휘어지듯이 그의 머리를 피해 갔다.
그것은 몹시 이질적인 느낌이었다.
하나 그 이질감을 더 감상할 시간은 없었다.
후웅!
천휘가 발바닥, 용천혈에서 무형의 기파를 터트리며 질주하기 시작했으니까.
둘의 거리가 삽시간에 좁혀졌다.
단 삼 보.
탈혼제의 전신에서 풍압이 일었다.
그의 전신에 아지랑이처럼 타오른 공력이 햇살을 일그러트렸다.
쩌저저저정!
직후, 무채색의 경파를 실은 탈혼제의 손등이 짓쳐 온 화월의 검면을 쳐 냈다.
간단한 충돌이었건만, 허공에 균열을 만들어 냈다.
그리고 그와 동시에 탈혼제는 서둘러서 뒤로 뛰었다.
허공을 밟은 발바닥에서 피어난 경력이 원형의 파동을 사방에 뿌렸다.
순식간에 벌어진 삼십 장의 거리.
자신이 파악한 천휘의 권역에서 벗어난 그는 우수의 손바닥을 펼쳐, 위로 들었다.
[탈혼귀접수(奪魂鬼蝶手).]
의념이 육합전성으로 화했다.
큼지막한 무채색의 기파가 천휘의 주변을 팔방으로 감싸며 덮어 갔다.
괴이한 사술로 빚어낸 수법.
격이 다른 출수의 전조였다.
묵뢰혼천수, 잔백잔혈조와 어깨를 나란히 하는 마지막 사로삼대수법이자, 탈혼제의 성명절기가 펼쳐진 것이다.
동시에.
쐐애애애액!
주변을 감싼 무채색 기파의 자그마한 틈 사이로 눈부신 백광이 명멸하더니, 천휘에게로 길게 이어져 갔다.
어슴푸레 피어나는 백선(白線).
출렁거리는 대기가 그 백선을 따라 좌에서 우로 갈라져 나갔다.
‘한두 번 해본 솜씨가 아니야.’
그것이 시작된 지점을 바라본 천휘가 가만히 생각했다.
그곳엔 엉망진창으로 피를 철철 흘리는 태세가 거칠게 검을 휘두르고 있었다.
“사술을 빗댄 수법과 절검(絶劍)…….”
천휘는 상대들의 출수를 샅샅이 분석했다.
공력의 운용, 근육의 움직임.
하나도 빠짐없이 관철하고 읽어 냈다.
천휘의 눈에서 푸른 귀화가 타오르면서, 강렬한 번갯불이 튀었다.
한껏 가속화된 의념의 증폭.
곧이어 천휘의 팔뚝이 부풀어 오르더니, 화월이 공력을 줄기줄기 뻗어 냈다.
그때였다.
시야가 새하얗게 물들었다.
탈검식(奪劍式), 백야(白夜).
소요검희 태세가 발한 백야의 검광이 천휘의 시각을 앗아 감과 동시에.
쿠구구구궁―
대기가 격하게 진동했다.
가공할 공력과 주변의 기운을 뒤트는 사술을 섞은 탈혼귀접수가 상리를 거스르며 공간을 망가트렸다.
중(重)의 묘리를 극치로 선보이는 한 수.
마주한 순간 그대로 몸이 뭉개져 터져 버릴 것 같은 압력이 쏟아졌다.
이윽고.
콰과과과광!
무채색의 기파를 흩뿌리던 탈혼귀접수가 천휘를 짓이겼다.
뒤따른 파공음에 귀가 먹먹했다.
탈혼귀접수.
사황전의 마지막 전주이자 그의 스승 혈제에게 사사한 성명절기였다.
혼을 빼앗는 신공절학, 귀천탈혼신공(歸天奪魂神功)에서 탈혼경과 함께 한 자리를 차지하는 수공이었다.
탈혼제의 눈이 아래로 떨어졌다.
다음 순간, 자욱하게 피어난 먼지가 걷히면서, 그 중앙에 선 천휘가 보였다.
“괴물이군.”
탈혼제가 침음 섞인 음성을 내뱉었다.
매화신협 천휘는 탈혼귀접수와 백야를 마주하고도, 멀쩡히 서 있었다.
아무런 상처도 없는 모습이었다.
그가 선 땅바닥은 크게 무너져 있었음에도, 정작 그가 입은 피해라곤 입은 옷의 소매 끝부분이 잘린 것, 그것이 전부였다.
그때였다.
쿠르릉!
문득 강렬한 우레가 들려왔다.
여전히 능공허도를 선보이고 있는 탈혼제의 발밑에서부터 공력이 일었다.
수십 겹으로 퍼지는 원형의 파동.
금빛 안광을 발한 탈혼제는 소매에 넣어 두었던 진주를 꺼냈다.
그리고.
콰직!
그것을 그대로 힘차게 부순 그는 얼른 우수를 움직여, 그 조각들을 더 잘게 터트렸다.
파바바박!
일순간 사방에 꽂히는 진주 조각들.
조그마한 영성이 담긴 그 조각들을 응시하는 탈혼제의 눈이 아득해지며 그 뇌리에 하나의 진법이 떠올랐다.
‘잠깐의 틈, 그 틈을 만들어야 한다.’
변칙적이면서 괴이하게 꺾인 조각들은 역팔괘(易八卦)에 이은 반구궁(反九宮)를 짚으며 섭리를 반했다.
건곤역참진(乾坤逆參陣)의 개진.
부지불식간의 일이었다.
돌연히 주변의 흐름이 느릿해졌다.
순식간에 펼쳐 낸 건곤역참진은 섭리를, 시간을 기이하게 뒤틀고 탈혼제의 사이한 역성에 힘을 더했다.
사술과 사도(邪道)의 응집체.
시간을 거스르는 길을 나선 탈혼제는 머릿속에 구결을 연신 나열했다.
탈혼경, 귀천탈혼신공, 묵뢰혼천수에 이은 잔백잔혈조와 탈혼귀접수.
사로삼대수법이라는 불리는 고절한 수법을 시작으로 수십의 절기가 머릿속을 회전하며, 순서를 결정했다.
상대는 극강의 절세고수였다.
출수 한 번, 한 번에 목숨을 오갔다.
상대의 보법, 손놀림, 숨결에 담긴 내공 운용까지 모든 것을 치밀하게 살피며 적재적소에 출수해야 했다.
다음 순간.
훅!
그의 신형이 아래로 뚝 떨어졌다.
일순간 그가 있던 상공과 땅의 대기가 오그라들어, 압축된 것 같았다.
화아악―
그의 손에서 귀천탈혼신공의 공력이 겹겹이 중첩되더니 어느 순간 빠르게 방출되면서 그의 몸을 감쌌다.
직후.
훅―
그의 신형이 공간을 가로질렀다.
뒤늦은 충격파가 일기 시작할 때.
분명 벌려 두었던 거리가 사실은 거짓이었다는 듯, 그는 단번에 천휘의 지척에 닿으며 짧게 내뱉었다.
[탈혼(奪魂).]
순간 공간이 압축되며 당겨졌다.
곧이어서.
쿵!
왼발로 크게 진각을 밟은 그의 우수가 압축된 공간을 질주했다.
극상의 둔공(鈍功).
건곤역참진의 기운을 빌어서 선보이는 둔공은 회피를 허하지 않았다.
닿았다는 결과만이 존재했다.
항거가 불능한 유성우의 낙하처럼.
천휘의 지척까지 도달한 탈혼은 그대로 가슴팍을 뚫고, 심장을 통과하고도 남을 기세를 발휘하고 있었다.
완벽한 출수라 여겼다.
눈앞에서 적광이 비추기 전까지는.
“저 빛은……?!”
탈혼제의 눈매가 일그러졌다.
고절함을 동반하던 육합전성이 들끓는 듯한 육성으로 전락했다.
빛에서 거력이 느껴진 까닭이다.
건곤역참진의 영역을 거스르는 것으로 모자라, 그것을 파괴하고도 남을 힘이.
그 순간.
콰직!
불현듯 나타난 빛이 그의 어깻죽지를 관통하며, 흉흉한 기파를 흘렸다.
탈혼제의 눈이 경악에 휩싸였다.
“언제 검격을……!”
빛이 검이란 것을 확인한 순간.
[내가 본 수법 중 손에 꼽는데.]
나직한 음성이 뇌리를 관통했다.
어느새 그의 시야에 비웃음을 머금은 매화신협의 얼굴이 가득해졌다.
찰나였다.
[하지만 약해.]
조소가 가득 담긴 말이 끝나기 무섭게 그의 어깻죽지가 들썩거렸다.
어깨에 꽂힌 검신에 의해서였다.
검신에서 일어난 검기가 요동치면서, 짙은 검명을 뱉어 내는 찰나.
콰드드드득!
살점이 짓이겨지는 끔찍한 소리와 함께 살점과 핏물들이 터져 나갔다.
