504화
격렬했던 전장이 순간 멈췄다.
기세를 잡고 몰아붙이며 나아가던 빙마대도.
어떻게든 막기에 급급했던 화산파 도사들도.
마치 홀린 듯이 손을 멈추고, 장문인과 빙마대주 사이에 홀연히 나타난 이를 보았다.
날카로운 인상의 미청년.
등장만으로 한창 들끓던 전장에 싸늘한 침묵을 자아낸 미청년을 보는 이들의 표정이 극명하게 갈렸다.
화산파 도사들의 표정은 밝아졌고.
빙마대의 표정은 경악에 휩싸였다.
“휘야!”
“사제!”
“사, 사숙님!”
절망에 빠져 있던 화산파 제자들이 미청년, 천휘를 향해 소리를 질렀다.
기쁨과 안도가 공존하는 격양된 외침을 내뱉는 그들의 얼굴은 직전과 완전히 다른 상태였다.
잘 알고 있었기 때문이다.
겨우 한 명이 등장했을 뿐이지만, 그 한 명이 형세를 바꾸기 충분한 천군만마와 같은 존재임을.
그리고 빙마대 역시 그것을 알았는지.
그들은 화산파 제자들을 몰아붙이던 것도 잊고, 천휘만을 보았다.
그 두 눈에는 경악이 선명했다.
“매화…… 신협?”
“왜 저자가 화산에…….”
목소리가 미세하게 떨려 왔다.
믿을 수 없는 상황이었다.
대주가 매화신협은 올 수 없다고 확신하면서, 실행한 계획이었으니까.
그런데 그가 나타난 것이다.
바로 그때였다.
스윽―
돌연 천휘가 고개를 꺾더니, 게슴츠레 뜬 눈으로 빙마대를 한차례 훑어봤다.
“……!”
그 시선에 빙마대가 일제히 뒤로 훅 뛰었다.
막 진형을 무너뜨린 참이었다. 이제 파죽지세로 쓸어버릴 일만 남았음에도 불구하고 그들은 얼른 도망치듯 물러났다.
일반적으로 전투 중 절대 해서는 안 될 행동이었다.
하지만 지금 그들은 그러한 생각을 할 여유가 없었다.
‘무, 무슨 눈빛이!’
‘저게 사람의 눈인가!’
그들의 등에서 식은땀이 줄줄 흘렀다.
지독하게 강렬한 안광이었다.
마주한 순간, 마치 벼락이 내려친 것만 같은 충격이 일 정도로.
“…….”
그들은 숨을 죽인 채 천휘의 행동을 살폈다.
맞서 싸우던 화산파 도사들은 까맣게 잊은 듯, 오직 천휘만을 직시하는 그때.
“한바탕 난리를 쳤어.”
천휘의 입이 열리며 담담한 음성이 곳곳으로 퍼졌다.
극상의 육합전성이었다.
현 상황에 대한 감정 때문일까.
무의식적으로 내공을 실어 육합전성을 뱉은 천휘는 주변을 훑어봤다.
바닥에 쓰러진 사형제와 사질들.
온통 피범벅인 현진과 매화검수들.
그리고.
스윽―
주변을 훑어보던 천휘의 시선이 이내 뒤편에 있는 장문인에게로 향했다.
끔찍한 몰골이었다.
도복은 갈기갈기 찢어졌고 그 사이로 보이는 깊은 상처는 절로 눈살이 찌푸려질 정도로 심각했다.
녹림대제와 싸웠을 때와 비슷할까.
‘아니, 그때보다 더 심해.’
천휘의 눈동자가 깊이 침잠했다.
겉도 그렇지만, 속은 더했다.
혈맥과 근육이 엉켜서 엉망이었다.
게다가 가슴팍에 선명하게 남은 새까만 손바닥 자국에서 흘러나온 한기가 몸 깊숙하게 침투한 것처럼 보였다.
신체 곳곳에 그 영향이 미친 흔적이 눈에 띄었다.
‘살아 있는 게 용할 정도야.’
그때 장문인이 거무죽죽한 피를 쏟아 내며 입을 힘겹게 움직였다.
“미…… 안하…… 구나. 네가 없어도…… 본 파가 버텨야…….”
“아뇨. 이 정도면 선방했어요.”
천휘가 대수롭지 않다는 듯이 장문인의 말을 자르고는, 피식 웃었다.
“그나마 죽은 사람은 없는 것 같으니.”
말을 마친 천휘가 다시 고개를 돌려, 빠른 속도로 주변을 훑었다.
‘최소 열댓 명은 죽을 줄 알았는데.’
상대는 다름 아닌 천마신교의 무력대대 중 하나인 빙마대였다.
제아무리 무력대 중 서열이 낮다고는 하나, 그것은 신교 내에서 그러한 것일 뿐.
중원에서는 달랐다.
천휘가 전에 봤었던 무림맹의 무력대대들과 비교하면 신교 쪽이 각각의 무위가 월등했다.
실력 차이가 명백할 정도였다.
단 일수에 절명할 수도 있을 만큼.
하지만.
‘절명한 자는 없단 말이지.’
그것은 상당한 소득이었다.
‘게다가 비검단과 무화단의 합격진도 전보다 더 자연스러워진 걸로 보이고.’
자신을 보며 기쁨을 감추지 못하는 제자들을 훑어보던 천휘가 말했다.
“그러니 내상이나 다스리고 있으세요. 그 상태로 괜히 말해 봐야 상태만 안 좋아져요.”
“…….”
장문인이 천휘의 등을 올려다봤다.
거대했다.
화산보다도 더 거대한 등.
마치 하늘을 짊어진 것만 같았다.
‘또 네게 기대고 마는구나.’
장문인이 탄식과 함께 눈을 감을 무렵.
저벅저벅.
천휘는 거침없이 앞으로 걸었다.
거의 열흘간 계속 내달려 온 탓일까.
밑창이 떨어진 가죽신이 곳곳에 거미줄처럼 균열이 간 지면을 밟았다.
아무 기세도, 기파도 일지 않은 상태.
하지만 그 맞은편에 서 있던 초련은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
존재감 자체에 압도된 탓이다.
‘……어째서 매화신협이 여기에?’
그녀의 머리는 혼란에 휩싸였다.
이해가 불가능한 상황이었다.
분명 비마응의 전서에는 뇌수, 묵패강이 직접 매화신협을 처리할 것이라고 적혀 있었다.
한데 지금 매화신협이 왔단 것은.
‘뇌수 어르신이 당했단 말인가?’
생각만으로 숨이 턱 막혔다.
뇌수가 누구인가?
전륜묵가의 태상장로 중 한 명으로, 탈마의 경지에 오른 인물이었다.
괜히 전륜묵가의 인장을 독단적으로 사용할 수 있는 자가 아니었다.
한데 지금 정황이 그 뇌수가 당했다는 걸 알리고 있었다.
‘이, 이자가 오대가문의 가주 급이나, 팔마종의 종주 급이란 말인가!’
그녀의 눈썹이 파르르 떨렸다.
뇌수는 그녀로선 감히 넘볼 수 없는 자.
그런 그를 쓰러트린 천휘를 상대한다는 것은 계란으로 바위를 치는 격이었다.
“뭘 그렇게 뒷걸음질 쳐?”
자신이 한 발 내디디면, 두 발 뒷걸음질을 치는 초련을 보며 천휘가 말했다.
그 표정은 차갑고 무심했다.
“내 경고를 무시하고 이런 짓거리를 벌인 것은 나랑 싸우겠다는 뜻 아니었어?”
움찔!
초련은 머리카락이 쭈뼛 서는 기분이었다.
말을 이을수록 천휘의 전신에서 기운이 피어오르고 있었다.
고요하고 투명한 기세.
하지만 그것을 마주한 초련은 그 어떤 것보다 파괴적이라고 느꼈다.
쿵!
심장이 크게 뛰며 들썩였다.
본능이, 직감이 경고를 보냈다.
얼른 도망치라고.
하지만 그녀는 경고대로 실행할 수 없었다.
‘도망친다고? 저자에게서?’
불가능한 일이었다.
바로 앞에 나타나는 순간까지도 느끼지 못했다.
‘아마 내가 도망치려고 하면.’
그녀의 머리에 ‘죽음’이란 단어가 떠올랐다.
그것이 피할 수 없는 운명임을 느낀 그녀의 얼굴이 창백해졌다.
진퇴양난, 사면초가였다.
마치 그물에 잡힌 물고기 같았다.
“머리 굴리는 소리가 여기까지 들려.”
조소가 섞인 음성이 귀를 두드렸다.
어느새 천휘가 삼 장 앞에 있었다.
겁에 질린 초련의 얼굴이 창백해졌다.
그녀의 권역(圈域) 내였다.
하지만 이렇게 다가오는 동안 그녀의 공간을 침범했다는 느낌이 오지 않았다.
그리고 그건 지금도 마찬가지였다.
눈앞에 버젓이 있음에도 그녀의 기감은 그를 파악하지 못하고 있었다.
그리고 그 사실은.
“으으…….”
그녀에게 극한의 공포를 심어 주었다.
한껏 겁에 질린 초련이 반사적으로 내공을 모조리 폭발시켰다.
빙천영공(氷天永功).
오랜 옛날, 북해빙궁에서부터 비롯된 절세의 마공을 품은 기파가 폭사했다.
쩌저저적!
극심한 한기가 그녀의 전신에서 터져 나와, 그녀의 주변을 단숨에 얼려 버렸다.
대기가 얼어붙으며 성에가 끼고, 한기의 소용돌이가 일었다.
후우우우웅―
돌연 나타난 북풍한설이 도림평을 휘감으며, 공간을 지배했다.
뜨거운 여름밤은 사라졌다.
시간을 뒤틀고, 한겨울이 재래했다.
“무슨!”
“뒤, 뒤로 물러나라!”
화산파 도사들이 다급히 움직였다.
몰아치는 한기가 엄청났다.
거리가 상당히 떨어져 있음에도 느껴지는 기세는 그 거리를 무의미하게 만들었다.
뒤로 물러나 피하는 건 빙마대 역시 마찬가지였다.
빙마공을 익힌 그들이었지만, 지금 몰아치는 이 한기에는 차마 다가가지 못했다. 저 한기의 폭풍이 무엇인지를 알고 있기 때문이었다.
“빙마공천역(氷魔空天役)이다!”
“거리를 벌려라!”
공간 밖이 한창 시끄러운 그때.
“오랜만인걸.”
몰아치는 북풍한설의 가운데에 서 있는 천휘는 날카롭게 스쳐 지나는 바람을 맞으며 작게 중얼거렸다.
지난 생에 자신에게 덤비던 여인.
나찰빙마(羅刹氷魔)가 선보이던 빙천영공을 떠올리는 순간.
후우우우욱!
북풍한설이 한곳에 몰려갔다.
그 중심에는 초련의 손이 있었다.
눈처럼 새하얗고 얼음처럼 투명해, 보는 것만으로 감탄이 나오는 섬섬옥수(纖纖玉手)가 주변에 몰아치는 북풍한설의 한기를 모아 응축했다.
주륵―
순간 그녀의 좌수가 바들바들 떨리고, 입술 새에서는 피 한 줄기가 흘렀다.
급하게 빙마공천역을 펼쳐서일까.
내상의 흔적이 선명했다.
하지만 그런 와중에도 그녀는 한기를 응축시키는 것을 멈추지 않았다.
오히려 더욱더 내공을 끌어올렸다.
마치 동귀어진이라도 준비하는 것처럼.
‘죽여야 한다!’
공포로 인해 하얗게 질려 버린 그녀의 머릿속에 오직 그 생각밖에 없는 탓이었다.
쩌어어어억!
그녀의 좌수에서 응축된 지독한 냉기가 매서운 기파를 흩뿌리기 시작한 그 순간.
쿵!
그녀의 오른발이 진각을 밟았다.
일순간 그녀의 신형이 신기루처럼 지워지더니, 투명한 빛살로 화했다.
후웅!
가공할 속도로 나아간 그녀가 좌수를 내뻗었다.
공간을 격하는 그녀의 좌수는 매섭고 패도적인 위력을 발휘했다.
그저 앞으로 뻗은 것 같은 단순한 수법.
하나 그 손안에 담긴 한기는 폭발적이고 파괴적이며 매우 격렬했다.
시간을 초월한 것일까.
공간을 초월한 것일까.
그녀가 내뻗은 투명한 손이 사라지더니, 천휘의 품에 훅하고 다가섰다.
쐐애애액!
직후 천휘의 가슴팍으로 나아간 손에 모인 한기가 거칠게 폭발하더니.
콰드드드드득!
빙마공천역의 경계가 깨어졌다.
소수마공의 마지막 초식.
세상을 위협하는 멸망의 소수.
소수멸겁(素手滅劫)의 발현이었다.
번쩍!
갑자기 주변 공간이 밝아졌다.
극한의 한기가 어둠으로 물들었던 천하를 밝힌 것이다.
동시에 초련이 희미하게 웃었다.
‘됐다……!’
손바닥에 닿는 감각이 선명했다.
묵직한 감촉, 그리고 터지는 경파.
그녀의 공격이 성공했음을 알리는 증거였다.
그런데 바로 그때.
터엉!
소수멸겁을 펼쳐 낸 그녀의 손바닥에 격한 반탄력이 일며 아릿한 고통이 느껴졌다.
그 직후.
훅―
그녀의 시선에 천휘의 얼굴이 불쑥 나타났다.
그녀가 채 인지하기도 전에 위치를 바꾼 천휘의 차가운 두 눈동자가 그녀의 시야를 잠식했다.
바로 직후.
스걱!
섬뜩한 소리가 귀에 울렸다.
그와 동시에 천휘의 얼굴이 멀어지며 시야에 무언가가 끼어들었다.
‘팔……?’
기이하게 뒤틀린 팔이었다.
그리고 익숙한 소매였다.
‘내 팔……!’
뒤늦게 팔의 정체를 깨달은 순간.
“꺄아아아아악!”
어깻죽지에서부터 한꺼번에 몰아치는 격통에 그녀가 비명을 내질렀다.
마치 짐승의 울음과도 같은 비명.
곧 그녀는 반사적으로 오른 어깻죽지를 왼손으로 잡으며, 휘청거렸다.
뜨거운 피가 손을 적셨다.
끔찍하게 아팠다.
그녀가 고통에 몸부림치는 그때.
“겨우 팔 하나로 시끄럽네.”
차가운 목소리가 귀를 두드렸다.
순간 고통조차 잊어버릴 정도로 섬뜩한 말이 이어졌다.
“아직 남은 팔다리도 많은데.”
