401화
투명한 햇살이 냇물에 닿자, 사방이 반사된 빛줄기로 환해졌다.
분분히 퍼진 빛이 허공에 아롱지면서, 주변의 산천초목을 빛냈다.
기이하고, 신비롭다 느껴지는 풍경.
아마 속설로만 전해져 내려오는 선계(仙界)가 이러한 모습일 터였다.
불현듯.
툭.
아무런 전조도 없이 허공에 나타난 새까만 가죽신이 냇물 위를 밟았다.
새하얀 의복을 입은 미남자.
천휘였다.
은형천둔진의 내부로 들어온 천휘는 비천행보를 펼치면서 전진했다.
툭, 툭.
잇따른 동심원의 파문이 냇물에 번지며, 그의 뒤를 따르고 있었다.
하나 냇물을 밟는 가죽신은 조금의 물기도 묻어나지 않은 모습이었다.
수상비의 경지였다.
‘저기네.’
정면을 주시하며, 나아가던 천휘의 눈동자에 투박한 누각이 맺혔다.
전에 무당검선이 안내했던 장소다.
곧장 천휘가 발바닥 용천혈에 내공을 흘린 순간, 시야가 어그러졌다.
직후 촛불이 꺼지듯 천휘의 신형이 사라졌다.
인식의 영역을 벗어난 극속.
저 멀리 작게만 보였던 누각이 단숨에 커지며, 천휘의 앞에 위치했다.
‘벌써 내공을 다스렸나 본데.’
천휘는 누각을 보며 생각했다.
누각의 중앙에서 가부좌를 틀어 앉은 무당검선이 보였다.
그를 중심으로 퍼진 햇살이 아지랑이처럼 일그러졌다.
태극신공 공력의 영향이었다.
지난 격전에서 유난히도 두드러지게 느껴졌던 바로 그것.
천휘는 그가 흘린 기파를 읽었다.
격전에서 흔들렸던 공력은 이미 균형을 찾고, 고고하게 흐르고 있었다.
천휘가 발을 뗐다.
일순 그의 신형이 허공에 떠오르더니, 무당검선의 맞은편에 도달했다.
“여기 있어요.”
천휘는 바닥에 털썩 앉으며, 왼손에 들고 있던 목함을 내려놓았다.
스윽―
운기조식을 취하던 무당검선의 눈꺼풀이 들리며, 시퍼런 빛을 발했다.
“그냥 송문고검이면 충분하거늘.”
무당검선이 나직이 투덜거렸다.
목함을 마주한 순간부터 진한 영성(靈性)이 느껴져, 평범한 검은 아닐 것이라고 쉬이 유추할 수 있었다.
불현듯 무당검선이 우수를 들었다.
그 순간 바닥에 있던 목함이 공중에 부유하며, 손으로 빨려 들어갔다.
자연스럽게 펼쳐진 허공섭물이었다.
목함을 잡은 무당검선의 눈이 가늘게 감길 듯하더니, 이내 왼손을 뻗어서 닫혀 있던 목함을 열었다.
“…….”
일순 무당검선의 눈이 깊어졌다.
순백의 검집이 유독 눈에 밟혔다.
무당검선은 손을 뻗어서 검집을 잡은 뒤, 지체 없이 검을 뽑았다.
스르릉―
투명한 검신이 모습을 드러냈다.
은은한 영기가 아롱진 햇살을 비추며, 매서운 예기를 흩뿌리고 있었다.
“……사제군.”
드러난 검신을 샅샅이 훑던 무당검선이 작은 목소리로 중얼거렸다.
보는 순간, 바로 알아챘다.
이 안에 담긴 기운은 다름 아니라, 전대 장문인이자 자신의 사제가 일평생 쌓아 올렸던 공력의 잔재임을.
“쓸데없는 짓을.”
말과 달리 무당검선의 어투에서는 그리움과 따스함이 묻어나 있었다.
이어서 그는 검신을 쓰다듬었다.
손가락이 닿은 순간 날카롭던 예기는 단숨에 사라지고, 오롯이 부드럽고도 포근한 기운만이 흘러나왔다.
‘오호라.’
천휘가 검을 보며, 눈을 빛냈다.
손길이 닿자 주인임을 알아보고는 기운을 자체적으로 다듬은 것이다.
“뛰어난 명검이네요.”
천휘가 턱을 매만지면서, 말했다.
검에서 느껴지는 영기는 강호에 있는 수많은 신병이기와 나란히 했다.
고고한 기운이 음과 양의 조화를 따라 차차 흘러나왔다.
무당을 담아낸 듯한 기개였다.
천휘는 옆구리를 바라봤다.
정확히는 화월과 마검이었다.
‘엇비슷하려나.’
우열을 가리는 것은 불가했다.
어찌 되었든 세 자루의 검은 명검의 반열에 오른 검들이기 때문이다.
“옥로(玉露)…… 가 좋겠군.”
불현듯 무당검신이 입을 뗐다.
검에 이름을 붙인 것이다.
자신을 위해서 이 검을 마지막으로 남기고 떠나간 사제의 도호였다.
그 뜻은 자명했다.
검을 자신의 벗으로 삼는다는 뜻이며, 끝까지 함께하겠다는 뜻이었다.
탁.
불현듯 무당검선이 납검했다.
직후 옆에다 덩그러니 놔둔 텅 빈 검집을 치우며, 새로운 검을 놔뒀다.
그리고 천휘를 직시했다.
“그럼 이야기를 시작하지.”
무당검선이 본격적으로 격전을 논하기 위해서 입을 떼려던 찰나.
“아, 잠깐만요. 그 전에 하나만 물어도 되나요?”
천휘가 그의 말을 끊었다.
“질문?”
무당검선이 갑작스러운 천휘의 물음에 무언가 예감한 듯 미간을 좁히며, 입을 달싹였다.
“말해 봐라.”
“왜 무당파에 들어가려고 하지 않는 거죠?”
“……그건 왜 묻는 거냐?”
무당검선의 눈썹이 꿈틀거렸다.
머릿속에 떠올렸던 수많은 질문 중에서 제일 듣기 거북한 소리였다.
“너랑은 상관없는 일일지인데.”
상관없기는 무슨. 아주 상관있는데.
천휘는 반사적으로 튀어나올 뻔한 말을 삼키며, 어깨를 크게 으쓱였다.
“그냥 궁금해서요.”
천휘는 시치미를 떼며, 말했다.
그에 무당검선이 눈을 반개하며 천휘를 가만히 노려보기를 잠시.
“무당파와 이미 연을 끊었으니, 들어가지 않은 것뿐이다.”
툭 던지듯이 말을 내뱉었다.
짜증이 조금 섞인 어조였다.
“네? 그게 전부에요?”
“그렇다.”
“아무리 무당파와 연을 끊었다지만, 잠깐 들어갔다가 나오는 건 괜찮지 않나요?”
천휘가 고개를 갸웃하며, 말했다.
“뭐, 대단한 것도 아니고 고작해야, 검을 가지고 나오는 것뿐인데.”
천휘의 말에 무당검선이 눈썹을 더욱 찌푸리면서, 나직한 말을 흘렸다.
“무슨 말을 하고 싶은 거냐.”
천휘가 바로 입매를 비틀었다.
“말은 그렇게 하지만, 사실 무당파에 미련이 남아 있죠?”
화아아악!
한순간 강렬한 공력이 몰아쳤다.
무당검선을 중심으로 햇살과 공기가 빨려 들어가며, 와락 일그러졌다.
주변이 뭉개지며, 어긋나는 광경.
무당검선이 한 호흡도 안 된 사이에 흘린 공력의 역장(力場) 탓이다.
들불이 사방에 이는 것만 같았다.
“말하라고 했더니, 허무맹랑한 헛소리를 지껄이는군.”
무당검선의 목소리에 날이 섰다.
하지만 천휘는 태연했다.
이미 그가 공력을 일으킨 순간, 매화신공으로 전신을 감싼 덕이었다.
미련이란 말에 위화감이 넘치게 과한 반응.
천휘는 그런 무당검선을 응시한 채로 입을 달싹였다.
“헛소리라기에는, 정황이 그런데.”
“정황……? 웃기는 소리군.”
무당검선이 코웃음을 쳤다.
“도호를 버리고, 무당파를 떠났거늘 미련이 남아 있을 것 같으냐.”
“그렇다기에는 아직 무당산에 머물고 있지 않나요?”
일순간 훅 들어오는 천휘의 물음에 무당검선의 수염이 꿈틀거렸다.
허를 찌르는 질문이기 때문이다.
“전대 장문인과의 약조 때문이다.”
“그게 이상하단 말이죠.”
천휘의 안광이 섬뜩하게 빛났다.
“진짜로 무당파와 연을 끊을 생각이었으면 뭔 약조 따위를 해요? 당장 무당산을 떠나고 말지.”
천휘의 목소리가 낮게 깔렸다.
무당검선이 도호를 버리고, 이곳에 은거 중이라고 확인한 순간부터 그는 미련 덩어리임을 알고 있었다.
전생의 자신을 떠올리면 그러했다.
천마신교에서 찾을 수 없도록 아예 흔적을 감추고, 철저하게 숨었었다.
그에 반해 무당검선은 어떤가.
무당산의 한구석에 터를 잡고 은형천둔진으로 몸을 감추었을 뿐이다.
무당파에서 누구나 알 수 있도록.
손바닥을 들어서 하늘을 모두 가렸다고, 하는 행동과 무엇이 다른가.
“…….”
무당검선은 침묵했다.
정곡을 정확히 찌르는 말이었다.
진짜 연을 끊을 생각이었다면 아무리 간절한 사제의 요청이라도 약조를 거절하고, 무당산을 떠나야 했다.
하나 그는 받아들였고, 남았다.
그 말대로 미련이 남은 탓이다.
잠시 눈을 감았다 뜬 무당검선이 나지막한 목소리로 대답했다.
“……그래, 네 말이 맞다.”
인정한 것이다.
거의 모든 것이 밝혀진 이상 아니라고 계속 말하는 것은 꼴불견이나 다름이 없었기 때문이다.
화아아―
동시에 전신에 피어오르던 공력을 한 호흡에 갈무리하며, 입을 뗐다.
“아직 무당에 미련이 남아 있지.”
“그렇다면 왜 장문인이 불렀을 때 무당산에 들어가지 않은 거죠?”
“그건 왜 묻는 거지?”
무당검선의 목소리는 싸늘했다.
“장문인이 물어보라 한 것이냐?”
“아니요.”
천휘는 담담하게 대답했다.
사실이었다.
장문인이 데려오라고만 했지, 들어오지 않은 이유를 묻지는 않았다.
“그냥 궁금해서요. 장문인이 불렀으니 들어가도 상관없는데, 계속 발을 들이는 것을 피하고 있잖아요.”
“마음에 들지 않아서다.”
무당검선은 툭 던지듯 말했다.
약간의 투덜거림 같은 어조였다.
순간 천휘가 히죽 웃었다.
“즉 삐졌단 거죠?”
“뭐……?”
일순간 무당검선의 눈썹이 날카롭게 벼려진 칼날처럼 위로 치솟았다.
천휘는 그걸 보며 더욱 웃었다.
“왜요? 자신 대신에 구주삼패세를 선택한 무당파에 빈정 상한 것 같은데. 하지만 아직 미련은 남아서 무당산 근처에 남아 있는 거고.”
무당검선이 천휘를 노려봤다.
하지만 그런 사나운 눈빛에도 천휘는 흔들림 없이 웃고 있기를 잠시.
“얼추 비슷하다.”
무당검선이 차가운 어조로 답했다.
“거, 상당히 속이 좁네요.”
“네가 직접 겪어 보면 그 말은 쏙 들어갈 거다.”
그의 음성이 묵직하게 내려앉았다.
사실 그 또한 무당파와 장문인이었던 사제의 선택을 이해하는 바였다.
구주삼패세에 가세해야, 무당파 제자들에게 더 나은 선택임을.
하지만 이해하는 것도 마음으로 받아들이는 것은 별개의 일이었다.
생각하던 그가 천휘를 노려봤다.
“만약 화산파가 대의를 위해서 네게 은거를 종용하는 것과 같으냐?”
“화산파가요?”
말하던 천휘가 턱을 매만졌다.
생각조차 해 보지 못한 일이었다.
아니, 생각하는 게 불가했다.
모두가 자신의 말에 끔뻑 죽었다.
화산파가 지금의 명성을 얻은 것은 자신의 힘이 십 할이나 다름없는데.
그런데 은거하라고 종용한다고?
씨익―
일순간 천휘의 입매가 비틀렸다.
아주 싸늘한 미소였다.
“만약 그렇게 되면 다시는 그딴 말을 지껄이지 못하도록, 족쳐야죠.”
“뭐?”
무당검선의 눈이 살짝 커졌다.
생각조차 못 한 대답이었다.
“화산파와 싸우겠다는 거냐?”
“에이. 싸우긴 뭘, 싸워요.”
천휘가 손사래를 치며, 말했다.
과한 말이라는 태도였다.
“그냥 교육해 주는 거예요. 교육.”
천휘의 안광이 서늘하게 빛났다.
과거 화산파의 제자들을 한창 거칠게 굴렸을 당시의 눈빛이었다.
무당검선이 천휘와 눈을 맞췄다.
눈빛이 진심이었다.
“하하하!”
돌연 무당검선이 웃음을 터트렸다.
직후 눈을 빛내며 말했다.
“나도 그렇게 할 걸 그랬군.”
“어? 그럼 지금도 늦지 않았으니, 한 번 교육하러 가는 거 어때요?”
천휘가 재밌겠다는 듯이 말하자.
“됐다.”
무당검선은 단호하게 거절했다.
과거라면 몰라도 이미 많은 감정이 무뎌진 지금에는 그럴 필요를 못 느꼈다.
직후 천휘를 향해, 말을 건넸다.
“이제 진짜 목적을 밝혀라.”
단도직입적인 말이었다.
“쩝, 알고 있었네요.”
“갑자기 그러한 말을 꺼내는데, 모르는 것이 더 이상하지.”
“그런가요.”
머리를 긁적인 천휘는 조금 누그러진 분위기의 무당검선에게 물었다.
“무당파에 가는 거 어때요? 어차피 이렇게 계속 있으면 미련만 계속 쌓일 텐데, 차라리 한 번 들르죠?”
“장문인의 요청이군.”
“뭐, 그렇죠.”
천휘가 고개를 끄덕였다.
잠시 고민하던 무당검선은 이내 옆에 있던 옥로를 집으며, 일어났다.
“이렇게 미련을 남길 바에 네 말대로 한 번쯤은 무당파에 돌아가 보는 것도 괜찮겠군.”
