447화
“좋은 식사였습니다.”
“원시안진.”
인사하며 영영객잔을 빠져나온 곤륜파 도사들의 안색은 처음 객잔에 들어갔을 때보다 한결 나아진 상태였다.
눈 밑으로 드리워졌던 피로에 찌든 어둠은 옅어졌고, 생기도 조금 감돌았다.
반 시진밖에 안 되는 짧은 휴식이었지만, 제대로 된 식사와 더불어서 차분하게 휴식을 취한 덕분이었다.
“오랜만에 제대로 쉬었네요.”
“정말요.”
곤륜파 도사들을 뒤따라 객잔에서 나온 설란과 단목린 또한 한결 나아진 안색으로 미소를 머금었다.
지독한 어지럼증에 시달리던 머리가 조금이나마 나아진 결과였다.
하나 그 미소는 오래가지 않았다.
밖으로 빠져나온 둘의 시야에 어지럼의 원인, 마차가 보였기 때문이다.
“……다시 지옥이 시작되겠네요.”
설란이 눈을 감으며 중얼거렸다.
덜컹거리는 마차의 진동.
코를 찌르는 고기 냄새와 술 냄새.
이미 각인된 두 가지가 떠오르며, 절로 속이 울렁거린 탓이었다.
“방법을 찾으면 될 거예요.”
단목린이 나직한 목소리를 흘렸다.
그녀 또한 마차를 본 순간, 머리가 지끈거렸으나 고개를 휙휙 저었다.
게다가 그녀의 경우 동행하겠다고 나선 것은 바로 자신.
이 정도는 감내해야 할 일이었다.
그때였다.
“으으, 죽는다, 죽어.”
마차 내에서 곡소리가 흘러나왔다.
직후 마차의 문이 열리면서 전신이 땀으로 푹 젖은 적검이 빠져나왔다.
“드디어 끝났다!”
이마에 맺힌 땀을 소매로 훔친 적검이 쾌재를 불렀다.
여전히 피곤함에 찌든 모습이었지만, 표정만은 상쾌해 보였다.
‘시간에 맞췄어!’
안에 넣은 짐을 본 그는 안도하며 웃음 지었다.
여러 벌의 무복에, 큼지막한 목갑. 그리고 고기 음식과 술 등등.
천휘가 준비하란 것이 꽤나 많았다.
그리고 적검은 반 시진이라는 짧은 시간 내에 모든 것을 준비해야 했다.
상당히 힘든 일이었다.
다들 식사하며 휴식을 취할 때, 적검은 그 어느 때보다도 부지런하게 움직여야만 했으니.
하지만 쉬지 못한 게 아쉽지 않았다.
‘임무를 완수하지 못하는 것보다야 쉬지 않는 게 훨씬 낫지.’
다름 아닌 천휘의 명령이다.
그런데 만약 구하지 못했다?
시간 내 모두 마련하지 못했을 경우를 떠올리던 적검은 몸을 부르르 떨었다.
차마 생각하기도 싫은 것이다.
적검이 한기에 몸을 떠는 그때.
“고생했어요, 사형.”
“고생하셨어요.”
설란과 단목린이 다가왔다.
표정에는 미안함과 안쓰러움이 묻어나 있었다.
본래라면 같이 구해야 했겠으나, 둘은 따로 움직일 수가 없었다.
둘에게 많은 이들의 시선이 쏠려서, 돌아다니기 힘들었기 때문이다.
둘의 얼굴을 본 적검이 피식 웃음을 흘렸다.
그들의 마음이 느껴진 것이다.
“이번에는 저 혼자 했지만, 다음에는 두 사람이 구하는 것으로 하죠.”
분위기를 환기하기 위해서 적검이 농을 던졌고, 그에 둘은 부드럽게 웃었다.
“에이, 혼자 쉬면 그건 그거대로 외로울걸요? 그때는 같이해요, 사형.”
“그럴게요.”
“외롭지 않을 것 같은데…….”
셋이 그렇게 웃음을 띤 채 가벼운 대화를 할 때.
“응?”
갑자기 적검이 미간을 좁히더니, 헛바람 빠진 소리를 내뱉었다.
“왜 그래요?”
“왜 그러나…….”
적검의 반응에 의아한 표정으로 고개를 돌린 설란과 단목린의 미간이 그와 같이 와락 좁혀졌다.
화산파 도복을 대신해서 회색 무복을 입은 천휘가 걸어오고 있었다.
그러나 셋의 미간을 좁히게 한 것은 지금 천휘의 복장이 아니었다.
죽립을 깊게 눌러쓴 여인이 천휘와 함께 걸어오고 있는 것 때문이었다.
죽립 밑에 아주 조금 드러난 붉은 입술과 갸름한 턱선은 얼굴 전체를 보지 않았음에도 그 미색이 범상치 않음을 알려 주었다.
하지만 지금 셋의 눈에 띄는 것은 그러한 외모보다도 바람에 크게 펄럭이는 오른 소매였다.
“외팔이……?”
“사숙님과 아는 자인가?”
적검과 설란이 천휘와 함께 걸어오는 여인의 비어 버린 팔에 놀라는 한편.
“누구기에 사형과 같이…….”
단목린의 눈빛은 그와 다른 의미로 날카롭게 변해 있었다.
그녀는 어느새 한기까지 흘리며 천휘와 함께 걸어오는 여인을 노려봤다.
“눈빛이 매서운걸.”
여인, 암제의 제자는 날카롭게 쏘아지는 시선들에 씩 웃었다.
그러고는 천휘를 보며, 말했다.
“인기가 많으니 피곤하겠어.”
천휘는 대답할 가치도 없다는 듯이 그녀의 말을 차갑게 무시했다.
성큼성큼 걸어 이내 마차 앞까지 도달한 천휘는 적검과 마차를 번갈아 보며 입을 달싹였다.
“짐은 다 구해 놨지?”
가까이 다가온 여인을 멍하니 쳐다보던 적검이 화들짝 놀라며 답했다.
“다, 다 구했습니다!”
말을 더듬거리며 적검이 대답을 마친 그 즉시 단목린이 한 발 앞으로 나왔다.
직후 여인을 올려다보며 물었다.
“사형, 이분은 누구인가요?”
물음에 천휘는 암제의 제자를 슬쩍 보다가 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“함께할 동행이야.”
“동행이요?”
그 말이 마음에 안 든다는 듯 단목린의 눈살이 와락 찌푸려질 무렵.
스윽―
여인이 죽립을 슬쩍 들어 올렸다.
가벼운 눈웃음을 지은 그녀는 단목린을 가만히 내려다보며, 입을 뗐다.
“잘 부탁해.”
“…….”
단목린의 표정이 더욱 서늘해졌다.
마치 북풍한설과도 같았다.
죽립 밑에 숨겨져 있던 얼굴이 생각한 것보다 더욱 아름다웠기 때문이다.
둘이 싸늘한 시선을 교차할 무렵.
“도우.”
곡평이 재빠르게 다가와 물었다.
“이 여인은……?”
“동행하고 싶다고 찾아왔더라고요.”
“동행?”
곡평이 잠시 고민했다.
이번 여정은 중했다.
다름 아닌 무림맹주로 추대할 곤륜용황을 맞이하러 가는 것이었으니.
곡평이 난감해하는 것을 눈치챈 천휘가 말을 덧붙였다.
“여기서 처음 만난 건 아니고 이전부터 알고 있던 자예요. 저한테 볼일이 있다는데, 여정에 거슬리면 알아서 따라오라고 하죠, 뭐.”
천휘가 대수롭지 않게 말하고는 암제의 제자를 바라봤다.
퉁명스러운 천휘의 태도에 곡평이 고개를 내저었다.
“빈도는 곤륜의 곡평이라 하외다.”
짧게 예를 취한 그는 여전히 죽립을 눌러쓴 여인을 보며 입을 뗐다.
“소저의 존성대명을 알고 싶소만.”
물음에 단목린을 응시하던 암제의 제자가 곡평에게로 시선을 돌렸다.
이후 담담한 음성을 내뱉었다.
“혜란(慧蘭).”
곡평의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
난생처음 듣는 이름이었다.
잠시 생각하던 그가 이내 천휘를 응시했다.
‘하나 도우가 데려온 자이니…….’
곡평은 고개를 위아래로 주억였다.
천휘의 태도를 보아하니 문제가 생겨도 그녀를 비호할 것 같진 않아, 일단은 편의를 봐주기로 한 것이다.
“그러면 잘 부탁하외다.”
짧은 인사와 함께 그는 물러났다.
곡평이 선두의 마차로 자리를 떠나자.
끼이익―
천휘는 바로 마차에 올라탔다.
단목린이 뒤따라서 타려던 찰나.
“실례할게.”
간드러지는 음성이 귀를 간질였다.
동시에 환영과도 같이 나타난 혜란이 성큼 마차에 올라탔다.
삽시간이었다.
‘내 자리를!’
천휘의 옆에 나란히 앉은 혜란을 본 단목린의 눈썹이 치켜 올라갔다.
그녀가 혜란을 노려보던 그때였다.
“출발하겠네!”
곡평의 사자후가 크게 울렸다.
출발을 알리는 신호였다.
한편 지금의 상황을 모두 지켜보면서 눈치를 살피던 설란은 다급히 단목린의 어깨에 손을 올리고는 눈짓을 보내며 말했다.
“일단은 타죠.”
단목린은 눈을 찌푸리며 고개를 끄덕이고는 천휘의 맞은편에 앉았다.
잠시 뒤.
덜컹―
마차가 흔들리며, 출발했다.
이윽고 형문을 빠져나온 마차가 관도를 내달리기 시작하자, 천휘는 자연스럽게 고개를 돌리며 입을 뗐다.
“아까 하던 얘기나 이어서 해 봐.”
뜬금없는 말에 설란과 단목린이 의아해하는 그때.
“잠깐, 이것 좀 벗고.”
혜란이 말과 함께 죽립을 벗었다.
그녀의 얼굴을 처음 본 설란의 눈이 커지고, 그 옆의 단목린은 조용히 미간을 좁혔다.
그러고는 질 수 없다는 듯.
홱―
면사를 벗어, 무릎에 올려 두었다.
“아름다운 외모네.”
혜란이 그런 단목린을 보며 칭찬했다.
하지만 그 말을 들은 단목린의 표정은 여전히 싸늘하게 굳어 있었다.
“당신도요.”
칭찬하는 말과 달리 차가운 어투와 표정인 단목린을 보며 혜란이 씩 웃었다. 그리고 다음 순간.
“어디까지 얘기했었더라.”
천휘를 지그시 보며 입을 뗐다.
“곤륜용황에 대해서였던가.”
“맞아.”
혜란이 기억을 더듬어 꺼낸 말에 긍정한 천휘가 손을 움직였다.
그 순간 천휘의 발밑 수납공간이 열리며, 술병이 둥실 떠올랐다.
신기에 가까운 기예, 허공섭물을 고작 술병 꺼내는 데 쓴 것이다.
다른 이들이 봤으면 경악했을 일을 대수롭지 않게 해내며 술병을 쥔 천휘는 그대로 마개를 땄다.
‘퐁’하는 청명한 소리와 함께 마차 안은 순식간에 주향으로 가득 찼다.
한편 설란과 단목린은 천휘와 혜란을 번갈아 보면서, 눈을 크게 떴다.
‘곤륜용황?’
‘설마 이 여인이 온 이유가…….’
둘은 그제야 혜란이 동행하게 된 이유를 알아챘다.
“그에 대해서 내가 아는 것은 무공 정도뿐이야.”
“그거면 충분해.”
맞은편에 앉은 둘의 반응은 신경도 쓰지 않고, 혜란과 천휘가 대화를 시작했다.
“곤륜용황은 많은 무공을 익히고 있지만, 그 명성을 알린 것은 세 가지의 무공이야.”
일순간 천휘는 물론이고 설란과 단목린마저도 그녀의 말에 집중했다.
팔무신, 곤륜용황.
이제는 아는 자가 극히 적은 과거 절대자의 무공에 대한 정보였다.
혜란은 자신을 직시하는 여섯 개의 눈동자를 보며, 하던 말을 이어 갔다.
“상청무상신공(上淸無上神功)과 상청무상검도(上淸無上劍道) 그리고.”
말을 잇는 혜란의 눈빛이 찬란해졌다.
과거 사부님께서 설명하던 장면이 머리에 떠오른 탓이었다.
세상에서 가장 뛰어난 경신법이라면서, 칭찬을 마지않았었지.
“운룡대구식(雲龍大九式). 곤륜용황은 이 세 무공만으로 수백의 사공에 통달한 사황과 동수를 이뤘어.”
* * *
형문을 벗어난 지, 열흘이 흘렀다.
넉 대의 마차는 여전히 ‘맹’의 깃발을 거센 바람에 나부끼며, 쉴 새 없이 관도를 질주해 나갔다.
“이건 좀 별로네. 다음에 따로 구할 필요는 없겠어.”
술을 다 마신 천휘가 술병을 바닥에 툭 내던지며, 내공을 일으켰다.
화아아악―
그의 전신에서 취기가 흘러나오며, 마차 내부가 주향으로 진동했다.
“윽.”
설란이 짧은 신음을 흘렸다.
안 그래도 머리가 어지러운 와중에 주향까지 덮쳐 오니, 어질어질했다.
옆의 단목린 또한 어지러움을 참지 못하고, 눈살을 찌푸리고 있었다.
그런데.
‘저 사람은…….’
설란은 고개를 흔들다가 앞에 앉은 혜란을 가만히 응시했다.
그녀는 아무렇지 않아 보였다.
너무나 태연한 표정으로 창밖을 바라보면서 경치를 구경할 뿐이었다.
‘……어지러움이 없는 건가? 아니면 설마 고수?’
동행한 지 열흘이 흘렀다.
하지만 설란은 그녀에 대해 이름을 제외하고는 알 수 있는 게 하나도 없었다.
‘평범한 사람은 아니야.’
그럼에도 그것만은 확신할 수 있었다.
현 천하의 어느 누가 팔무신에 대한 정보를 저리 자세히 알겠는가.
설란이 그녀를 한참 바라볼 무렵.
‘열흘인가.’
혜란은 여정을 돌아보는 중이었다.
그동안 그녀는 천휘는 물론이고 화산파의 도사들을 가까이서 지켜봤다.
노숙할 때도, 대련할 때도.
그렇게 그들을 관찰한 결과, 그녀는 화산을 하나로 정의하게 됐다.
‘용담호혈(龍潭虎穴).’
앞의 두 여인은 물론이고, 마부석에 앉은 청년 또한 또래의 후기지수들에 비해 월등한 실력을 지녔다.
그 성장 속도 또한 매우 빨라 보였다.
하지만 그 무엇보다 두려운 것은.
‘이 사람이야.’
그녀의 시선이 천휘를 담아냈다.
무위만이 아니었다.
그는 무학에 무척이나 해박했으며, 아주 명확하고, 똑 부러지게 가르칠 줄 아는 자였다.
가히 대종사나 다름이 없었다.
‘……완전히 규격 외의 존재야.’
그녀가 천휘를 뚫어지게 보며 생각하는 그때.
“오랜만인걸.”
창밖을 보던 천휘가 중얼거렸다.
그와 동시에 마차가 크게 덜컹거리며, 적검의 우렁찬 목소리가 들렸다.
“사천의 성도에 당도했습니다.”
