548화
쏴아아아아―
폭우 소리가 유난히 크게 들렸다.
정지했던 시간이 다시 흐르기 시작한다는 것을 알리는 알림과 같았다.
하지만 지금 이곳에 있는 수십 명 중 그 누구도 움직이지 않았다.
아직 그들의 시간은 돌아오지 않았다는 것처럼 완전히 굳어 있을 뿐이었다.
숨을 쉬는 것조차 잊은 듯했다.
불가해한 일을 마주한 탓이다.
목을 잃은 채로 서 있는 귀몽역선붕 그리고 바로 그 옆에 고인 물웅덩이에 떨어진 그녀의 수급.
몹시 비현실적인 광경이다.
마치 꿈이라 생각이 들 정도였다.
하지만 꿈이라고 하기엔 눈앞에 존재하는 모습뿐 아니라 그들을 때려 대는 빗방울까지 하나하나가 너무나도 선명했다.
불현듯.
쿵!
귀몽역선붕의 사체 옆에 나란히 서 있던 십야문의 천야, 허원(虛圓)이 진각을 밟았다.
체감상 길게 느껴졌지만.
수급이 떨어진 뒤, 겨우 눈 한 번 깜빡할 만큼 찰나의 시간이 흐르기도 전에 곧장 이뤄진 행동이었다.
화아아악!
바닥에 고여 있었던 빗물이 그 충격파에 의해서 위로 확 하고 솟구쳤다.
그를 중심으로 생겨난 원형의 물기둥이 청년과의 사이를 가로막았다.
훅!
시야를 차단함과 동시에 그는 얼른 발을 놀려서 도망치듯 뒤로 뛰었다.
내공 소모가 심해서 되도록 쓰지 않는 신법, 휘영야행(揮永夜行)을 펼치면서까지였다.
이성적으로 행동한 것이 아니라 본능을 따라서 움직인 결과물이었다.
촤아악!
솟구친 물기둥을 통과한 그는 단숨에 거리를 벌리며, 억눌려 있던 숨을 토해 냈다.
예고도 없이 공력을 터트려서일까.
폐부가 욱신거릴 지경이었다.
하지만 그런 와중에도 허원은 다급하게 내공을 다스리면서, 언제든 출수할 수 있도록 기수식을 취했다.
그러면서 한편으론 치열하게 머리를 굴렸다.
‘무슨 일이 벌어진 거지?’
그는 조금 전 일어난 상황을 되짚어 봤다.
허공에서 돌연 청년이 나타났다.
그것부터가 납득 가지 않았다.
이곳에 도착한 이후부터 그는 줄곧 기감을 퍼트려 감각을 바짝 세워 왔다.
그런데 겨우 반경 삼 장.
아니, 그보다 더 짧은 거리까지 다가온 이의 기척을 느끼지 못했다.
‘그가 다가왔고, 돌연 적광이…….’
그의 생각이 띄엄띄엄 끊겼다.
생각이, 의식이 매우 느렸다.
정확히는 상식을 아득히 뛰어넘은 광경을 되새기다 보니, 도무지 이해가 가지 않아 사고의 흐름이 자꾸 방해되고 있었다.
불현듯.
찰박.
물방울 튀는 소리가 들렸다.
요란한 폭우 소리가 단숨에 묻힐 정도로 매우 커다랬다.
심상치 않은 전조였다.
화아아아악!
허원은 이상함을 느끼자마자 재빨리 공력을 일으켰다.
그러자 눈가 끝에서부터 콧대까지 빠르게 순환한 내공이 안구를 감쌌다.
그러자 그의 검은 동공이 돌연 시퍼렇게 물들면서, 귀화를 일깨웠다.
십야문 비전, 투형귀안(透形鬼眼).
지닌바 본질을 꿰뚫는 안법이었다.
그의 두 눈동자가 솟구친 채 아직 무너지지 않은 물기둥을 꿰뚫던 찰나였다.
“……!”
그의 동공이 엄청나게 확장되었다.
이것을 무어라고 칭해야 할까.
색채가 하나도 없고, 불투명했다.
그리고 거대했다.
이 근방에 있는 것들을 모조리 다 집어삼켜도 남을 것처럼.
끝없는 무저갱과 같았다.
‘이런 존재감은…….’
도저히 그로서는 헤아릴 수 없을 만큼 강대한 기척에 당황하는 그때.
“볼 만큼 봤어?”
태평한 물음이 귀를 강타했다.
그 직후.
화르르륵!
불투명한 그 기운이 타오르는가 싶더니, 돌연 눈이 불타는 것처럼 뜨거워졌다.
한껏 달궈진 무쇠를 댄 것 같은 고통이 느껴졌다.
“흡!”
허원은 얼른 투형귀안을 거뒀다.
그러자 눈가를 태우던 열기가 사라지며, 온몸에서 소름이 돋아났다.
‘존재감만으로 이런 짓을…….’
숨이 턱 하고 막히던 그때.
쏴아아아아아!
솟구쳤던 물기둥이 낙하했다.
폭우와 섞인 물기둥이 마치 폭포처럼 한바탕 쏟아지고, 곧 그 물기둥에 가려져 있던 모습이 드러났다.
청년은 그 자리에 그대로 있었다.
한 발짝도 움직이지 않은 건 물론이고, 여전히 검을 늘어트린 채였다.
그리고 그제야, 허원은 제대로 볼 수 있었다.
충격적인 등장과 검격에 자세히 살피지 못했었던 청년의 행색을.
보기 드문 흑색의 도복.
그리고 그 도복의 소매와 가슴팍에는 뚜렷한 문양이 그려져 있었다.
매화. 화산파의 문양이었다.
‘그리고 옆구리에 패용한 두 자루의 검…….’
허원의 공력이 불안전하게 떨렸다.
최근 수년 내 천하에서 가장 많이 입방아에 오르는 용모파기였기 때문이었다.
‘매화신협이 온 것인가……!’
그가 청년의 정체를 알아챌 무렵.
“……왔구나.”
천지멸객에게 펼쳐 낼 출수를 준비하던 종남검성의 표정이 밝아졌다.
상황을 파악한 건 그만이 아니었다.
바로 옆에서 같이 합격을 준비 중이던 신창양가의 총관, 표일권은 눈을 크게 떴다.
그 눈동자에는 경악이 실려 있었다.
‘저것이 어찌 아직 이립에 이르지도 않은 자의 무위란 말인가!’
소문으로 듣던 것과 격이 달랐다.
보고도 믿기 힘들 지경이었다.
한편 둘의 맞은편에 있던 천지멸객은 천휘가 아닌 귀몽역선붕의 수급을 응시하고 있었다.
죽음을 인지하지 못한 것일까.
빗물에 반쯤 잠겨 핏물을 왈칵 흘리고 있는 그녀의 얼굴엔 화들짝 놀란 표정이 적나라했다.
‘그녀가 죽었다?’
툭, 툭.
순간 그의 어깨에 빗물이 닿았다.
견고하게 빗줄기를 차단하고 있던 기막이 일순간 일어난 마음의 동요 때문에 흔들리면서, 균열이 인 탓이었다.
그만큼 충격적인 일이었다.
귀몽역선붕이 누구인가.
그가 사람으로서 의식을 갖기 시작했을 때부터, 귀원신궁의 삼태좌란 직위를 굳건하게 지켜 온 고수였다.
그런 그녀가 절명했다.
그것도 일검에.
그가 경악을 감추지 못하고 있는 그때.
일련의 상황을 가까이서 지켜본 양조강이 그제야 창을 수습했다.
반가움과 감탄이 섞인 눈빛이 반짝였다.
“이렇게 보게 될 줄은 몰랐구먼.”
양조강이 말을 건네자, 허원을 응시하던 천휘가 고개를 뒤로 돌렸다.
“저도 이렇게 볼 줄은 몰랐네요.”
천휘가 피식 웃으면서 입을 뗐다.
“그런데 그쪽은 이 일과 무슨 관계인가요?”
“본가로 복귀하던 길에 당했네.”
“거, 지지리 운도 없네요.”
“조금 전까지는 그리 생각했네만.”
양조강이 미소를 머금었다.
“이 덕분에 자네와 재회하게 되었으니, 오히려 운이 좋았다고 생각이 드는구먼.”
“상당히 낙천적이네요.”
재미없는 농담이라도 들은 것처럼 천휘가 헛웃음을 짓기를 잠시.
“올 거면 얼른 와.”
무심한 목소리를 흘렸다.
둘이 대화하는 사이를 노려서 공격하려던 허원은 그 말에 굳어 버렸다.
분명 양조강을 보고 있던 그는, 어느새 자신을 직시하고 있다.
‘보지도 않고, 파악한 것인가.’
허원의 뇌리에서 경종이 울렸다.
오랜 세월 목숨을 부지하게 해 준 육감이 그에게 속닥이고 있었다.
맞서는 것은 어리석은 짓이라고.
필패(必敗)라고.
그때였다.
찰박.
천휘가 한 발자국 앞으로 디뎠다.
부드럽고 매끄러운 발놀림이다.
그가 내디딘 가죽신 끝에서 은은한 파동이 일며, 파문을 일으켰다.
폭우는 계속 쏟아지고 있었다.
그럼에도 그 파문만은 쏟아지는 빗물에 영향을 받지 않는 듯, 완벽한 동심원을 그려 냈다.
고절한 공력의 반동이었다.
상황이 이상하게 돌아감을 눈치챈 허원은 힐끗 눈동자를 굴렸다.
그 시선이 천지멸객에게로 향했다.
목적인 종남검성을 앞에 두고 있거늘, 이미 그는 몸을 돌리고 있었다.
‘후퇴다! 궁주에게 돌아간다!’
짧은 순간, 그는 도망을 선택했다.
생각은 길었지만, 행동은 빨랐다.
타앗!
천지멸객의 신형이 뭉개졌다.
매화신협의 신경이 허원에게 쏠리는 틈을 타서, 기회를 노린 것이다.
극상의 몽연현신을 펼친 그가 서둘러 자리를 벗어나려는 찰나였다.
스으으―
불현듯 천휘의 검이 위로 들렸다.
은은하게 적광을 발하는 검.
화월이 가슴께까지 들렸다.
검을 휘두르려는 듯한 기수식.
그러나 그 일련의 과정을 모두 다 지켜본 천지멸객은 잔잔한 미소를 지었다.
이미 거리는 상당히 벌어졌다.
대략 이십 장.
그가 아무리 놀라운 검격을 선보인들, 거리가 멀수록 그 위력은 약해지기 마련이었다.
그리고 이 정도 거리라면.
‘충분히 막고도 남을 정도지.’
언제 휘둘러질지 모를 상대의 검풍 혹은 검격을 경계하며, 나아가던 중 사락―천휘의 소매가 흔들렸다.
선명하게 새겨져 있는 매화의 문양이 분분히 나뉘고, 검이 흐릿해졌다.
출수의 징조였다.
‘온다……!’
다가올 검격에 대비한 천지멸객이 우수의 장심에 공력을 싣던 찰나.
콰직!
육편이 터지는 소리가 울렸다.
검이 흐릿해짐과 동시였다.
곧이어 천지멸객의 시야가 기우뚱 기울기 시작하더니, 땅이 코앞으로 다가왔다.
기이한 현상이었다.
‘무슨……?’
이해할 수 없는 상황에 그가 다급하게 왼발을 뻗으려고 힘을 주었다.
그런데 이상하게 힘이 안 실렸다.
아니다.
힘이 실리지 않는 것이 아니라.
‘감각이 없어!’
깜짝 놀란 그가 하체를 바라봤다.
그리고 아연실색했다.
무릎과 정강이가 안 보였다.
보이는 것은 절단된 허벅지뿐.
‘언제…….’
뒤늦게 상황을 깨달은 순간.
쿵! 쿵! 쿵!
앞으로 기운 그는 나아가던 속도를 주체하지 못하고, 바닥에 나뒹굴었다.
그렇게 그는 빗물이 고인 흙바닥을 굴러 숲속에 처박히고 말았다.
콰드드득!
부딪친 나무 기둥이 부러질 만큼 거센 충격과 함께였다.
“끄아아아악!”
뒤늦게 천지멸객이 고통을 토했다.
처절하고, 끔찍한 비명 소리였다.
발이 잘린 아픔과 나무에 부딪치면서 받은 충격에 격통이 한꺼번에 몰려온 것이다.
“그냥 얌전히나 있을 것이지.”
천휘는 귀찮다는 표정으로 말하면서, 휘둘렀던 검을 수습했다.
“사람 귀찮게.”
투덜거리듯 말하던 천휘는 천지멸객이 날아간 방향을 주시했다.
약 삼십 장의 거리가 있었다.
하지만 천휘의 시야에는 잘려 나간 허벅지를 움켜쥐는 그가 선명히 보였다.
“엄청난 검격이군.”
양조강은 고개를 절레절레 저었다.
아무런 기척도 기세도 없었다.
그냥 검을 휘둘렀을 뿐이거늘, 천지멸객의 왼발이 그대로 베어졌다.
그의 식견으로는 지금 휘둘러진 검이 어떤 것인지 파악조차 불가능했다.
“……이 정도의 무위였던가. 소문이 무성할 법하군.”
그만 놀란 것이 아니었다.
“내가 정녕 무엇을 본 것인가.”
총관은 기겁했고.
“무시무시한 검격…… 이로다.”
종남검성 또한 아픔마저 망각한 채 공간을 가른 검격을 헤아리는 데 정신이 팔려 있었다.
한편 경직된 채로 상황을 지켜보기만 하던 귀원신궁의 궁도들은 눈 깜빡할 사이에 연달아서 일어난 처참한 광경에 경악을 금치 못했다.
지독한 혼란이었다.
귀원신궁의 최고수나 마찬가지인 삼태좌의 둘이 일격에 당한 것이다.
경악과 공포가 해일처럼 덮치자.
타앗! 타앗!
그들은 일제히 사방으로 흩어졌다.
누가 먼저라 할 것 없는 도주였다.
일평생 강호에서 살아온 이들이다.
승과 패, 생과 사.
칼날 위에서 아슬아슬한 생활을 해 왔던 그들이기에 판단은 빨랐다.
하지만 애석하게도 이번은 그들이 여태껏 겪어 왔었던 경험과 많이 달랐다.
쿵!
양조강이 창을 바닥에 내리꽂았다.
강렬한 진동이 그들 발바닥을 두드리는 찰나, 우렁찬 사자후가 터졌다.
“도망칠 수 있을 것 같으냐!”
양조강의 신형이 길게 늘어났다.
부지불식간에 발현된 축일보.
그는 단 일보로 도망치던 귀원신궁도와의 거리를 현격히 좁혔다.
“……!”
귀원신궁도는 돌연 자신의 앞에 나타난 양조강에 화들짝 놀랐지만, 재빠르게 옆구리에 찬 검을 파지했다.
재빠른 반격을 위한 발검이었다.
검집 속 검신이 보이려는 찰나.
번쩍!
섬전이 그의 시야를 잠식했다.
하얗게 타오르는 창날이 빗물을 증발시키며, 공간을 가로지른 것이다.
콰드드득!
창날은 그가 발검을 하기도 전에 심장을 관통했다.
삽시간에 이루어진 일격.
신음도, 비명도 없었다.
비명횡사에 가까운 절명이었다.
양조강이 창을 거두었다.
가슴팍에 큰 구멍이 생겨난 귀원신궁도의 사체는 그대로 빗물 위에 엎어졌다.
찰팍!
흙탕물이 곳곳에 튈 무렵.
“한 놈도 놓치지 않을 것이다.”
매서운 살기를 흘린 양조강은 산산이 흩어지는 그들의 기척을 살폈다.
곧 그의 신형이 훅 꺼지고.
잠시 후, 사방에서 섬뜩한 소리가 연신 터졌다.
푹! 퍽! 서걱!
천휘는 유린하듯이 귀원신궁도들의 목숨을 앗아 가는 양조강의 움직임을 훑어보며 미소를 머금었다.
“좋은데.”
말과 함께 그가 다시 허원을 직시했다.
“귀찮은 일이 줄었어.”
웃음기가 섞인 목소리를 듣던 허원이 허리춤에 손을 올렸다.
직후.
촤라라락―
그의 허리춤에 매여져 있던 연검이 모습을 드러내며 허공에서 춤을 추었다.
손을 움직이며 그는 머리를 재빨리 회전했다.
‘도망은? 불가.’
조금 전 보인 매화신협의 몸놀림은 지금의 그로서는 아예 파악조차도 불가능한 아득한 경지에 도달해 있었다.
‘대화는?’
생각할 가치도 없었다.
낙일신창이 도망치는 귀원신궁도를 한 명도 빠짐없이 몰살하고 있다.
이미 척질 대로 척진 상태다.
‘귀원신궁주와 다른 천야가 오도록 최대한 소란을 일으키고 시간을 끄는 게…….’
생각을 마친 그가 연검을 꽉 쥐면서 말했다.
“종남검성을 구하러 온…… 읍!”
시간을 끌기 위해 대화를 건네려던 입이 돌연 무언가에 틀어 막혔다.
억센 손아귀였다.
그리고 그 주인은 매화신협이었다.
“……!”
허원의 눈이 찢어질 만큼 커졌다.
다가오는 기척을 아예 못 느꼈다.
바로 이 순간까지도.
보고 있지만, 그 진체가 흐릿했다.
환상이 아닐까 싶을 정도였다.
하나 입을 틀어막는 그 손아귀에서는 억센 악력이 고스란히 느껴졌다.
허원이 재빨리 출수했다.
그의 손과 연검이 흐릿해진 찰나.
스걱!
돌연 섬찟한 소리가 들려왔다.
동시에 양 어깻죽지에서 느껴지는 끔찍한 고통이 그의 뇌리를 강타했다.
너무 고통스러워 본능적으로 발버둥을 쳤다.
하지만 비명은 터지지 못했다.
그의 하관을 억누르는 손아귀가 그에게 비명을 허하지 않은 탓이다.
“참 아쉬워.”
단 일수에 허원의 양팔을 자른 천휘는 좌수로 하관을 움켜쥔 채 그를 번쩍 들어 올려, 자신 쪽으로 당겼다.
고통에 물든 눈이 요동쳤다.
“원래라면 네가 익힌 십절무심결(十切無心訣)을 상대하면서, 얼마나 바뀌었는지 보고 싶었는데. 하필이면 지금 시간이 부족해서 말이야.”
그냥 말만이 아닌지 천휘는 아쉽다는 듯 입맛을 다시더니, 이내 어깨를 으쓱이고는 말을 더했다.
“뭐, 그래도 얼추 본 걸로는 내가 알던 것과 별다를 건 없는 것 같으니. 그나마 다행인가.”
그새 무감정해진 말이 끝나기 무섭게.
우두두두둑―
천휘의 손아귀에 힘이 들어갔다.
허원의 뺨이 파들파들 떨리고, 충혈된 눈이 터질 것처럼 커져 갔다.
그러다 끝내.
콰직!
섬뜩한 파열음이 터지며 피가 사방으로 튀었다.
천휘는 좌수에 느껴지는 뜨거운 핏물에 손아귀에 주었던 힘을 풀었다.
스르륵―
하관이 박살 난 허원의 몸이 축 늘어지면서, 그대로 무너져 내렸다.
철퍽!
핏물 섞인 물보라가 일었다.
