602화
반경 삼 장에 드리워진 어둠은 일대를 짙게 장악해 갔다.
암야군림결(暗夜君臨結).
세상에서 가장 순수한 암야기를 다루는 신공절학이 발현된 까닭이다.
그리고 이 순간, 현 상황을 만든 이.
혜란은 손에 든 천상탈혼령을 흔들면서, 감각을 극한까지 끌어 올리고 있었다.
귀를 두드리는 청명한 소리.
코를 간질이는 새벽녘의 공기와 같은 아주 맑고 차가운 내음.
그렇게 가장 먼저 다가오는 것은 청각과 후각이었다.
곧이어서 방울 소리에 실린 물결과도 같은 기가 피부를 간질여 왔다.
청각, 후각, 촉각…….
그녀는 이제는 완전히 명확해진 순서를 되짚으며, 호흡을 안정했다.
한껏 뜨거워지던 폐부가 시원해질 만큼 차가운 공기가 들어왔다가, 빠지는 순간.
화아아악―
그녀의 의식이 광활하게 넓어졌다.
그와 더불어서 천상탈혼령을 흔드는 그녀의 손에서 공력이 휘몰아쳤다.
‘이번이 몇 번째였지.’
생각을 더듬어 봤지만, 기억은 나지 않았다.
운공을 끝낸 매 순간 실행하다 보니, 이제는 헤아릴 수조차 없는 지경이 된 것이다.
최소 백은 넘었으리라.
‘아직도 파악하지 못할 줄이야.’
혜란이 아랫입술을 깨물었다.
천상탈혼령.
사부가 암야군림결을 완성할 수 있다고 알려 준 기병이며, 신물이었다.
해서, 얻었을 때는 이대로 되었다고 생각했다.
하지만 그러한 생각이 무색하게도, 천상탈혼령을 얻은 그녀는 예상치 못한 큰 문제에 당면했다.
어떻게 해 봐도 천상탈혼령을 사용하는 방법을 알 수 없는 것이었다.
‘처음 암야기에 바로 반응했을 때만 해도 금방 알게 될 줄 알았는데.’
처음엔 쉽게만 여겼다.
그도 그럴 것이 지금처럼 암야기를 쏟아부으면, 지금의 술법이 발동했으니.
하여, 이 술법에 숨겨진 진체를 꿰뚫으면 끝날 것이라고 생각했다.
하지만 그러한 생각이 무색하게도 많은 시간이 흘러 지금에 오기까지, 그녀는 이 변화에 숨겨진 진의를 조금도 꿰뚫어 보지 못했다.
안 것이라곤 가장 처음 느낀 것.
불규칙하게 울리는 맑고 고운 소리가 완성된 음률이라는 것, 그뿐.
그 때문일까.
조급함이 그 얼굴을 슬며시 내밀었다.
천상탈혼령을 아예 못 얻었을 때라면 몰라도, 얻은 상태에서 길이 막혀 버리니 너무나 답답한 상황이었다.
하지만, 이내.
‘다 쓸데없는 생각이다.’
그녀는 하던 생각을 얼른 버렸다.
쏟아부을 수 있는 내공의 한계가 명확한 만큼, 시간이 촉박한 탓이었다.
‘이제 그 변화만…….’
불현듯.
사아아―
한낮의 햇볕마저 쫓아내는 암야기의 틈새로 새하얀 백뢰(白雷)가 줄기줄기 뻗어 나와, 뇌성을 토했다.
그 순간, 그녀의 눈이 크게 뜨였다.
‘왔어.’
기다리던 변화가 찾아온 것이다.
허공에 날뛰는 새하얀 백뢰.
저것은 공력의 기파가 아니었다.
수십, 수백 년간 축적되어 갈고닦아진 영묘한 기운의 결정체.
영성이라 불리는 것이었다.
‘저것을 파악하는 게 우선이야.’
주변을 휘감은 영성의 백뢰를 바라보던 혜란의 숨결이 작게 요동쳤다.
직후.
가공할 공력이 그녀를 휘감았다.
암야군림결의 내공을 해방한 상황.
그녀는 암야기가 발하는 공력을 움직여, 눈가로 집중시켰다.
관(觀), 보는 것에 치중할 셈이었다.
이내.
스륵―
새까만 동공을 중심으로 피어난 암야기의 공력이 흰자위에 번져 갔다.
깨끗한 물에 먹이 떨어진 것처럼.
흰자위는 점차 어둠으로 물들어 갔다. 그리고 마침내.
사아아―
눈자위와 동공의 경계가 없어진 무저갱의 눈이 반개하였다.
신비로운 공력을 흘리면서였다.
백뢰가 나타났다 사라지는 어둠 속 드러난 그녀의 눈은 괴이하면서도, 몽환적인 느낌을 자아냈다.
곧 새까만 안광이 주변을 품었다.
기파, 영성, 주변의 변화…….
모든 것을 헤아릴 요량이었다.
아니, 헤아려야만 했다.
하지만.
‘또야.’
그녀의 눈가가 일그러졌다.
아무리 보고, 그것을 분석하려고 해도 모든 것이 불투명했다.
도무지 그 안을 꿰뚫어 볼 수 없었다.
‘……보이지 않아. 아무것도.’
긴 속눈썹이 스르륵 감겼다.
이전과 같은 상황을 또다시 마주하게 된 그녀의 마음이 흔들렸다.
‘역시 술법을 알아내거나, 그에 대해 아는 놈을 데려와야 하나. 모산파나 제갈세가…… 아니면 사파의…….’
그녀는 실패를 반복하며 생각해 두었던 천상탈혼령을 파악할 다른 방법들을 떠올리면서, 공력을 거뒀다.
암야기가 점차 흩어져 가는 그때.
“뭐 해? 거두지 말고 버텨.”
메마른 음성이 뇌리를 강타했다.
귀에 익은 목소리였다.
머릿속에 우후죽순처럼 떠오르던 생각을 모조리 집어삼킨 음성에 혜란이 얼른 감았던 눈을 뜬 순간.
사락―
그녀는 불현듯 나타난 새까만 소매가 허공에 너울지는 것을 볼 수 있었다.
직후 한 사람이 모습을 드러냈다.
낯익은 얼굴, 매화신협 천휘였다.
“너?”
혜란이 그의 얼굴을 보곤 의문을 표하는 그때.
“얼른 천상탈혼령을 흔들기나 해.”
고양된 음성이 귀를 두드렸다.
그에 혜란은 잠시 멈칫했다.
당최 어떠한 의도로 그런 짓을 하라는 것인지 알 수 없는 까닭이었다.
하지만 그러한 생각을 내뱉기 직전.
“제대로 보고 싶지 않나 봐?”
다시 한 번 목소리가 간질여 왔다.
그녀를 움찔하게 만드는 질문으로.
“무엇을……?”
“그야 그 방울의 진체지 뭐겠어.”
빈정거리는 속삭임이 그녀의 머릿속을 진탕 흔들면서 유혹해 왔다.
“네가…… 할 수 있어?”
의심스러워하면서도 기대가 드러나는 그녀의 조심스러운 물음에.
스르륵―
천휘의 붉은 입술 가장자리가 올라가며 새하얀 미소가 맺혔다.
“그것도 못할 것 같아?”
혜란의 새까만 눈에 여유로운 천휘의 얼굴이 담겼다.
당연하다는 듯 자신만만한 그 모습을 본 그녀는.
딸랑―
곧장 천상탈혼령을 흔들었다.
맑고 고운 소리가 사방에 울렸다.
동시에 그녀는 지푸라기도 잡는 심정으로 암야기를 퍼트려 갔다.
한순간에 더욱 짙어지는 어둠 속.
“그래, 좋아.”
고양된 음성이 번져 나왔다.
다음 순간.
우우우우우웅―
주변을 휘감은 어둠 속으로 백뢰가 내리치기 시작했다.
귀가 먹먹해지는 우레의 향연.
그 광경 속에서 혜란은 느꼈다.
이것은 전조다.
그리고 이제.
곧 무언가가 벌어진다.
그러한 생각이 머릿속에 떠오르기 무섭게, 내리치던 백뢰가 멎었다.
직후.
번쩍!
눈부신 백광을 맞이했다.
시야 전체가 눈부시도록 환했다.
분명 그녀가 흘린 암야기가 주변을 잠식하고 있었건만, 겨우 눈 한 번 깜빡인 새에 모든 게 변했다.
동시에 그녀의 감각이 오묘해졌다.
코를 간질이던 내음과 귀를 파고들던 방울 소리가 멀어지며, 피부로 느껴지던 촉각까지 순간 모든 것이 무뎌졌다.
그러며 마치 허공에 부유한 것처럼. 모든 것이 아득해지며, 멀어져 갔다.
또렷하게 남은 것은 오로지 의식뿐이었다.
쩌저저저적―
그녀의 백회혈이 활짝 열리며 일순간에 의식이 빛살과도 같이 빠르게 흘렀다.
상단전을 지나쳐 중단전.
중단전을 지나쳐 하단전.
삼단전이 하나로 통하였다.
천지인(天地人)의 조화.
“아.”
난생처음 느낀 낯선 감각에 혜란은 무의식적으로 짧은 경탄을 내뱉었다.
신묘하고 기이한 경험이었다.
모든 것이 아래로 보이고, 그 안에 있는 모든 것이 자신의 손에 있었다.
섭리도, 흐름도, 기운도.
삼라만상이 자신의 수중에 있는 것만 같이 느껴졌다.
그렇게 혜란이 무아지경에 빠져 있는 그때.
“뿌리가 같은 건 확실해졌어.”
공력을 줄기줄기 흘린 천휘는 그런 그녀의 변화를 꿰뚫어 보고 있었다.
그녀가 한순간에 이룬 삼단전의 일통 과정은 너무나도 낯익은 것이었으니까.
절세무학, 절대군림공.
그것과 숙련되는 과정이 일치하고 있었다.
하지만 완전히 같지는 않았다.
하단전을 중심으로 하는 암야군림결과 달리 절대군림공은 상단전에 집중해서 온갖 무학을 다루고 있었으니.
뿌리가 같다고 한들, 맺히는 열매가 다른 것이다.
“그것보다.”
천휘의 눈길이 아래로 떨어졌다.
그녀의 손길에 의해 흔들리던 천상탈혼령이 움직임을 멈췄다.
사아아―
하지만 영성은 여전히 고고하게 흐르며, 주변의 암야기를 휘어잡고 있었다.
“재밌는 물건일걸.”
천휘의 눈이 형형하게 빛났다.
어느새 열린 백회혈로 인해 상단전이 개방된 그 순간.
부르르르르―
천상탈혼령이 잘게 떨렸다.
그것은 기뻐하는 듯하면서도, 겁에 질린 것처럼 보이기도 하였다.
후욱―
천휘의 손이 크게 움직였다.
새까만 소매가 백광으로 가득한 풍경을 가르면서, 물결처럼 출렁였다.
그와 함께 실타래처럼 뻗어 난 공력이 천상탈혼령의 영성이 그려 낸 술식의 진법을 빠르게 덧그려 나갔다.
좌에서 우로, 위에서 아래로.
그다음엔 반대로, 또 사선으로.
덧그려 나가는 손짓과 함께 머릿속에서는 그 모든 술식이 하나로 완성됐다.
술법과 진법을 합친 영성의 조화.
그리고 그것을 마주한 순간.
“음?”
천휘가 눈살을 찌푸렸다.
갑자기 곧게 그려지던 술식이 방향을 꺾더니, 허공에 글귀를 써 내린 탓이다.
단 두 글자였다.
그리고 그것을 본 천휘는 순간적으로 눈을 크게 떴다.
“저건?”
전혀 예상하지 못한 곳에서 마주한 두 글자에 천휘가 멈칫한 그때였다.
화아아아악!
이곳을 지배하고 있던 술법이 폭발했다.
이전에 없던 가공할 영성의 폭풍.
그것은 술법의 폭발과 함께 갈가리 찢어발겨지면서, 깨끗이 소멸했다.
삽시간이었다.
“……!”
무아지경에 빠졌었던 혜란은 돌연히 닥쳐오는 폭발에 휩쓸려야 했다.
모든 것이 깨어지며, 사라졌다.
동시에 아득하게 넓어져 있던 의식이 빠르게 좁혀지면서, 고양되어 있던 그녀 역시 힘없이 전락했다.
“방금 그건…….”
그녀가 방금 느꼈던 감각을 아쉬워하는 그때, 천상탈혼령이 울었다.
맑고 청아한 소리가 울린 순간.
“윽!”
혜란이 신음과 함께 머리를 움켜쥐었다. 방울 소리가 귀를 두드림과 함께 격통이 머리를 강타했다.
순간적으로 머릿속이 새하얘질 정도의 충격.
하지만 얼마 가지 않아 그녀의 머리를 강타한 충격은 빠르게 멎어 들었다 대신 방울 소리가 흘려 내는 음률이 다른 것으로 치환되며, 새로운 충격이 그녀를 찾아왔다.
‘행적위연(行蹟威然), 암지천현(暗之天顯), 영현신(影現身)……?’
그것은 수십 자의 글귀, 구결이었던 것이다.
아주 잠시의 시간이었다.
그리고.
“아…….”
그녀가 아쉬움을 내뱉었다.
음률을 통해 구결을 정리하고 있었는데, 어느 순간 멈춰 버린 것이다.
‘여기가 구결의 끝일 리는 없어.’
혜란이 천상탈혼령을 노려봤다.
그리고 다시 내공을 쏟아부어 봤지만, 이전 구결만 떠오를 뿐 다음 구결이 머릿속에 떠오르지는 않았다.
마치 이 이후는 아직 접근할 수 없다는 듯이.
‘끝났다고……? 아니, 그럴 리는.’
혜란이 미간을 좁히기를 잠시.
“그거 암제의 것이랬지?”
저벅저벅.
나직한 발소리가 그녀를 짓눌렀다.
그 순간. 혜란은 머릿속에 떠오르던 구결에 대한 생각이 사라지며, 소름이 올라옴을 느꼈다.
혜란은 천상탈혼령을 응시하던 시선을 아주 천천히 위로 올려 갔다.
예상한 대로의 모습이 보였다.
천휘가 자신에게 다가오고 있었다.
그런데 그 모습이 평소와 달랐다.
시리도록 차가운 안광.
거기에 그의 주변으로 넘실대는 공력의 기파는 조금 전까지 이 주변에 흩어져 있던 암야기와 영성을 흘리고 있었다.
‘……암야기와 영성을 다스려?’
그녀가 놀란 눈을 해 보였다.
저벅저벅.
그리고 그 순간에도 천휘는 여전히 걸음을 내딛고 있었다.
한 걸음, 한 걸음.
보법을 펼친 것은 아니다.
아무 내공도 없는 발걸음이었다.
하나 그녀는 천휘가 가까워질수록 가슴이 크게 뛰는 걸 느꼈다.
이윽고 천휘가 멈춰 섰다.
겨우 두 걸음.
무인에게는 바로 코앞이나 다름이 없는 거리에 선 천휘가 입을 뗐다.
“그게 암제의 것이랬지?”
혜란의 머리카락이 곤두섰다.
순간 심장이 내려앉음과 함께 심혼이 육신을 빠져나간 것 같은 착각을 불렀다.
압도적인 기파의 결과.
‘음성에 이토록 진한 압박이…….’
분명 이전에도 음성에 실린 공력이 남달랐지만, 이 정도까지는 아니었다.
그것이 뜻하는 바는 몹시 남달랐다.
여태껏 실력을 숨겨 온 것이거나.
혹은 성장했거나.
어떠한 것이든 경악할 일이었다.
그녀가 이어서 경악에 휩싸이던 그때.
“대답은?”
천휘가 낮은 음성을 흘렸다.
화들짝 놀란 혜란은 애써 흐트러졌던 정신을 부여잡으며, 입을 열었다.
“맞…… 아.”
“사문은?”
“사문……?”
혜란이 그 말에 눈살을 찌푸렸다.
생각해 본 적 없는 문제였다.
암제, 그 이름이면 충분하였기에.
“몰라.”
“…….”
대답을 들은 천휘가 탐색하듯이 그녀를 지그시 바라보다가 그 손에 들린 천상탈혼령으로 시선을 옮겼다.
‘모른다고?’
그녀의 대답은 거짓 같지 않았다.
그렇기에 더 의문이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 지금 그의 머릿속은 조금 전 술법을 파훼할 때 허공에 떠올랐던 글자로 가득했다.
당연한 일이었다.
전혀 생각지도 못한 이름 두 글자가 적혀 있었으니까.
마뇌(魔腦), 그놈의 이름이.
