벌컥, 벌컥.
원호는 가져온 술 아니, 곡차를 시원하게 들이켰다.
그러고는 언제 꺼냈는지 모를 육포를 쭉 찢어서는 질겅질겅 씹었다.
‘흠.’
마찬가지로 찻잔을 기울여 술을 마시던 천휘는 그 모습을 가만히 바라봤다.
참 어울리지 않는 광경이었다.
여러 번 덧댄 황색의 승복 위에 걸친 순백의 가사는 분명한 소림의 복장이다.
한데 술과 고기를 즐기고 있으니.
다른 이들이 보았다면 파계승이라고 손가락질을 할 법한 모습이었다.
‘다른 사람들이 날 보면 저런 느낌이려나.’
그동안에는 자신의 행태에 대해서 별로 크게 생각하지 않고 있었다.
한데 다른 이를 통해 그가 해 온 작태를 두 눈으로 보게 되니, 외부에 어떻게 보였을지 확실하게 느껴졌다.
한편 그 시선을 느낀 것일까.
육포를 씹던 원호가 아쉽다는 표정을 내비치면서, 육포를 조금 건넸다.
“소도장도 받게.”
천휘는 자연스럽게 육포를 받아서 씹었다.
‘등천객잔의 음식에 비하면 아쉽지만, 쩝. 이게 어디야.’
천휘가 육포를 씹으면서, 다시 술을 벌컥 마시는 원호를 향해 말했다.
“이번에는 꼬장 안 부리네요?”
“크흠.”
순간 사레가 들렸는지 원호가 찻잔을 내려놓으며 헛기침을 내뱉었다.
얼굴이 창피함에 붉어져 있었다.
이전에 천이개에게 속아 처음 곡차를 마셨을 때 보였던 추태가 떠오른 것이다.
“이제 좀 익숙해진 것이네.”
“흐음.”
천휘가 원호의 입을 주시했다.
정확히는 그가 입으로 내뱉는 숨에 함께 흘러나오는 밀집된 취기를 봤다.
“취기를 몰아내는 것이 익숙해 보이기는 하네요.”
“그게 그거지 않나.”
원호가 능글맞은 표정으로 말했다.
‘진짜 많이 변했는데.’
과거와 완전히 바뀐 상태였다.
겉모습은 물론 성격도, 태도도.
마치 다른 사람을 보는 것 같았다.
‘그렇게 날카롭고 뾰족했던 인물이 이렇게 둥글둥글해질 수가 있나?’
천휘가 묘한 눈길로 그를 샅샅이 살폈다.
‘사실 그전의 나한전주는 죽었고, 다른 영혼이 덧씌워진 거 아니야?’
문득 자신처럼 환생한 인물이 대신 육체를 차지한 것 아닌가 하는 의혹이 들었으나, 이내 그러한 생각을 지워 냈다.
그럴 수가 없었다.
기질이 똑같을 뿐 아니라, 자신과 있었던 일 역시 하나도 틀림없이 기억하고 있지 않나.
“성격이 많이 변했네요. 무슨 일이라도 있었어요?”
툭 던지듯이 내뱉은 질문에 원호는 자애로운 눈빛을 보내며 대답했다.
“소도장 덕분일세.”
“저요?”
“그러네.”
원호가 찻잔을 내려놓으며 천천히 말을 꺼냈다.
“처음에는 엄청나게 원망했었지.”
말하는 원호의 음성은 담담했다.
하지만 과거의 그는 그 말 그대로 천휘와 천이개를 몹시나 원망했었다.
둘뿐만이 아니었다.
처음으로 맛본 고기의 맛과 곡차의 맛에 정신을 차리지 못한 자기 자신을 향해서도 원망을 쏟아 냈었다.
“내게 왜 이런 번뇌를 준 것인가, 혼란스러워 미쳐 버릴 뻔도 했었네.”
과장한 것이 아닌지, 말을 하는 것만으로도 그의 눈빛에 괴로움이 살짝 떠올랐다가 사라졌다.
그도 그럴 것이 당시 그는 처음으로 생긴 식탐을 어떻게든 극복하기 위해서 면벽 수련까지 감행했었다.
하나, 극복하긴커녕 오히려 아무것도 먹지 못하고 굶어서는 거의 산송장처럼 변했었다.
그 때문에, 당시 자신의 모든 것이라고 여겼었던 나한전주라는 직책을 잠시나마 내려놓기까지 했었으니.
“하지만 전화위복이라고 했던가.”
원호가 찻잔에 곡차를 따랐다.
입가에는 뿌듯함이 묻어 나왔다.
“덕분에 속세를 떠나듯 면벽 수련에 들었던 불성 사숙님께 가르침을 받을 수 있었지. 그로 인해서 깨달음을 얻고 숱한 번뇌에서 벗어났네.”
천휘가 눈을 반개했다.
그 까탈스럽고 고지식하던 그를 단번에 바꾼 가르침이 궁금해진 것이다.
“무슨 가르침이었는데요?”
“그것은…….”
말하려던 원호가 멈칫했다.
그러고는 미간을 좁혔다.
“미안하지만, 말할 수 없네.”
“뭐, 대단한 건가 보죠?”
원호가 고개를 좌우로 흔들었다.
“아닐세. 사숙님께서 내리신 가르침이라 내 입으로 말하기는 저어되어 그러네.”
천휘가 혀를 차며 작게 고개를 끄덕였다.
이해가 가는 말이었다.
강호에서 가르침이란 무척이나 중요한 바.
더욱이 소림사에서 생불이라 여기는 불성의 가르침이었으니, 그것을 화산파의 도사에게 넙죽 알리는 것은 힘든 일이리라.
그때 원호가 무언가 좋은 생각을 떠올렸는지 눈을 빛내면서 말했다.
“그래서 말인데…….”
“뭘요?”
“이 회합이 끝난다면 본사에 방문해서, 사숙님을 만나 뵙지 않겠나?”
순간 천휘가 혹한 눈빛을 보냈다.
몹시 마음에 드는 제안이었다.
“회합에 참석하는 건 거부했는데, 외부인을 만나는 것은 상관이 없나 보네요.”
“……사실 사숙님께서 참석하지 못하시는 것에는 이유가 있네.”
무언가 숨겨진 것이 있는 듯한 말에 천휘가 턱을 매만지며 물었다.
“이유라…… 뭐죠?”
“이 또한 말할 수 없네.”
“흐음.”
단호한 원호의 말에 천휘가 캐묻는 대신 찻잔에 술을 따라 벌컥 들이켰다.
“깨달음을 얻고 번뇌에서 벗어난 데에 제 덕분도 있다면서, 정작 도움이 되는 얘기는 없고 참으로 애매한 것들뿐이네요.”
천휘는 툴툴거리며 육포를 씹었다.
속 시원하게 무언가 말해 줄 것처럼 굴었으면서, 명확한 게 없었다.
“미안하군. 하나 어쩔 수 없네.”
원호가 미안하단 얼굴로 눈을 가라앉히며 말했다.
“사숙님께서 자네를 만나, 직접 이야기하고 싶으시다고 한 터라.”
“음?”
천휘의 눈썹이 꿈틀거렸다.
예상치 못한 얘기였기 때문이다.
“절 만나고 싶어 한다고요?”
원호가 고개를 위아래로 주억였다.
“그러네.”
“왜죠?”
“그건…….”
“아, 됐어요.”
천휘가 손사래를 쳤다.
얼굴을 보니 그 대답이야 뻔했다.
“또 말할 수 없다는 거겠죠.”
“…….”
역시나 그게 답이었는지, 원호가 말하려던 걸 멈추고 고갤 끄덕였다.
“만나는 건 언제 가능하죠?”
“지금이라도 가능하네.”
“아뇨, 됐어요.”
천휘가 손을 휙 흔들었다.
마음만 먹으면 당장 숭산에 가 만날 수야 있겠지만, 그래서야 시간이 너무나도 촉박한 탓이었다.
‘거기다 지금은 불성과의 만남보다 북경에서의 만남이 더욱 기대되거든.’
천휘의 눈빛이 날카로워졌다.
불성도 흥미로운 존재였지만, 지금 그의 모든 신경은 북경에 가 있었으니.
“그럼 회합이 끝난 뒤에 보죠.”
천휘가 눈을 감았다 뜨며 말과 함께 찻잔을 내밀었다.
그 행동의 뜻을 이해한 원호는 알겠다는 듯 부드럽게 웃더니, 술을 쪼르르 따랐다.
“마지막일세.”
술 한 병을 다 나눠 마시고 난 뒤.
“할 말도 다 했으니, 이만 가 보겠네.”
원호가 자리에서 일어났다.
동시에 그가 걸친 순백의 가사가 펄럭이더니, 짙은 주향이 사방에 퍼져 갔다.
취기를 몰아내는 내공 운용이었다.
천휘는 그런 원호를 힐끗 보고는, 귀찮다는 듯이 왼손을 흔들었다.
예의라고는 전혀 없는 손 인사.
예전이라면 불같이 화를 냈을 원호였지만, 지금은 달랐다.
“하핫, 내일 보세.”
시원한 웃음을 터트리며 별말 없이 곧장 방을 빠져나간 것이다.
이윽고 방문이 ‘쿵’하고, 닫히자.
벌컥.
천휘가 아직 잔에 남아 있던 술을 넘기며, 창밖의 풍경을 바라봤다.
찬란하게 떠오른 반월, 그 아래.
지평선 너머에 존재하는 무학의 성지, 숭산을 떠올린 그가 작게 속닥였다.
“날 만나고 싶은 이유가 뭐려나.”
불성이란 별호는 익히 들어 온 것이었다.
소림사의 성인(聖人).
천하제일을 앞다투는 실력을 지녔으나, 명성에는 관심이 없는 자.
오직 불도만을 나아가는 수행자.
그를 설명하는 말들이었다.
그렇기에 자신을 보고 싶다고 한 것은 굉장히 의외의 사건이었다.
‘흐음, 세상사에 관심이 없다 들었는데…….’
탁자를 작게 두들긴 천휘가 깊게 숨을 내쉬자, 몸 안에 쌓였던 주기가 순식간에 증발하며 소멸되어 갔다.
단숨에 취기를 몰아낸 천휘는 손을 휘저어, 방 안의 주향마저 쫓아냈다.
“왜인지는 만나 보면 알겠지.”
* * *
이튿날, 아침이 밝았다.
이른 아침부터 등천객잔의 앞엔 새로운 말들이 묶인 다섯 대의 마차가 위풍당당하게 서서, 위용을 보였다.
그리고 그 주변에는 어젯밤 모였었던 개방도들과 나한승들이 몰려 있었다.
“방주, 조심하게.”
“아미타불. 조심하십시오.”
개방주와 원호가 그들과 인사를 하면서 이야기를 나눌 때, 천휘는 마차 앞에 선 여래신권과 대화를 나눴다.
“어제 이야기를 나누고 싶었네만, 이제야 이렇게 시간이 나는구먼.”
여래신권이 아쉽다는 듯 말했다.
원래라면 어제 천휘와 바로 이야기를 하고 싶었지만, 회합과 관련된 대화를 나누다 보니 시기를 놓쳐 버렸다.
“이번이 세 번째 만남이지만, 소협은 여전하군.”
“사람은 쉽게 변하지 않죠.”
말하던 천휘가 슬쩍 고갤 돌렸다.
“뭐, 엄청나게 변한 사람도 있지만.”
확연히 바뀌어 버린 원호의 곁에 나한승들이 다가와, 인사 중이었다.
불현듯.
“……!”
나한승들은 천휘의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다가, 그 눈을 마주하자마자 곧장 척 하고 포권을 취했다.
‘다른 놈들도 변화가 있네.’
천휘는 묘한 눈길로 그런 그들을 바라봤다.
소림의 자랑이자, 필사의 진법 십팔나한진이 자신의 손에 사라진 것에 충격을 받을 법도 하건만, 지금의 그들은 오히려 투쟁심을 불태웠다.
“역시 소림은 소림인가.”
천휘의 혼잣말을 들은 여래신권이 부드러운 미소를 머금었다.
“고맙네. 자네에게 패배한 덕분에 본사의 제자들이 많은 자극을 받아 부쩍 실력을 키울 수 있었다네.”
“정신력은 좋네요.”
태연한 천휘의 말에 여래신권이 눈을 반짝이면서 입을 뗐다.
“이후에 소림을 방문해 주게나.”
“안 그래도 갈 생각이었어요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“이번에 갈 일이 생겼거든요.”
“무슨 일이……?”
“그건 저쪽에 물어보면 돼요.”
천휘가 원호를 엄지로 가리켰다.
‘사제가 불러들였나 보군.’
여래신권이 만족스러운 표정을 지으면서, 천휘를 향해 포권을 취했다.
“조심히 갔다 오게나.”
“나중에 보죠.”
천휘가 가볍게 인사하며 마차에 탔고, 마지막으로 새로이 합류하게 된 원호가 개방주가 있는 마차에 탔다.
이윽고.
이럇!
힘찬 마부의 외침 소리와 함께 마차들이 개봉을 질주해 나갔다.
무림맹의 깃발을 나부끼며 세상 사람들의 이목을 집중시킨 이 마차들은, 이후 북상을 멈추지 않았다.
그렇게 며칠이 흐르고.
마침내 그들은 북경에 도착할 수 있었다.
혼잡한 인파로 가득한 북경은 다른 곳들과 다르게 그들의 등장에도 소란스럽게 수군거리거나, 겁에 질리지 않았다.
이곳이 북경인 까닭이었다.
황실이 존재하는 성, 이곳에서 난리를 쳤다간 제아무리 강호의 구주삼패세라도 뼈를 추리지 못할 테니까.
그러나 눈길을 사로잡지 못하는 바는 아니었다.
“이전에는 비천회에서 오더니.”
“역시나 장소가 북경이었나.”
몇몇 이들은 마차를 물끄러미 보며, 나지막이 현 강호를 뒤흔드는 화제를 언급하곤 했다.
안 그래도 최근 비천회주가 북경에 도착했다는 소문이 자자한 상태였는데, 무림맹의 마차가 도착했으니 아예 무시할 일도 아니었다.
“끄응, 진짜 따분하고 긴 여정이었어.”
기지개를 피던 천휘가 밖으로 시선을 돌리면서, 혼잣말로 중얼거렸다.
이전에도 와 봤지만, 북경은 올 때마다 감상이 좀 달랐다.
온갖 사람들과 화려한 기루들.
중원에 있는 대도시들의 좋은 점을 모두 하나에 응집한 모습이었다.
‘기대되는걸.’
천휘의 입꼬리가 쭉 찢어졌다.
사냥을 앞둔 짐승과도 같이 끈적한 살기가 넘실대는 미소였다.
