온 세상이 붉다.
불그스름한 노을이 융단처럼 내려앉으며 천하를 물들인 까닭이다.
사위가 밝았던 대낮에서, 조금씩 어둠이 다가오는 황혼까지.
자각하지 못하는 사이, 당연하다는 듯 일어난 변화였다.
자연의 섭리며, 이치기 때문이다.
그리고 지금, 그러한 자연의 섭리만큼이나 마땅하다는 듯 초월적인 광경을 선보이는 이가 있었다.
사아아―
천휘의 신형이 원래 그렇다는 듯, 나타났다 사라지기를 반복하면서 노을 한복판을 질주해 나간 것이다.
극상의 이형환위가 발현되어, 자각할 수 있는 영역을 초월하며 공간을 가른 덕이다.
중간중간 흐릿해지는 신형.
하지만 그 와중에도 단 하나.
사납게 떠오른 붉은 안광만은 끊어지는 것 없이 내리깔린 노을 위로, 한 줄기 선을 그었다.
선명하게 그리고 몹시 진득하게.
명확하게 한 곳만을 주시한 탓이었다.
지붕의 한 곳에서 숨을 죽인 채 기척을 숨기고 있는 중년인이 붉은빛을 내뿜는 각막에 맺혀 있었다.
눈을 크게 뜬 모습이었다.
기겁한 표정. 하지만 그런 와중에도 무인의 본능인지 오른손은 재빨리 옆구리에 찬 칼잡이로 움직였다.
몹시 빠른 반응이었다.
하지만 충분하지는 못했다.
스윽―
칼을 채 뽑기 전에, 천휘가 그의 코앞에 도달해 버린 것이다.
그러나 중년인은 놀라지 않았다.
아니, 인식하지도 못했기에 놀랄 수 없었다.
중간 과정을 생략한 듯한 초월적인 움직임을 따라가지 못한 결과였다.
그를 마주한 천휘의 입술이 벌어졌다.
“입은 하나면 충분해.”
“……!”
묵직하게 깔리는 음성에 그제야 상황을 인지한 중년인이 천휘의 존재를 인식한 찰나.
사락―
거친 질감의 황색 옷자락이 흔들리며 그의 시야를 가렸다.
그 사이로 드러나는 새하얀 손.
권법도, 수법도 아니었다.
그저 손을 뻗을 뿐이었다.
중년인은 멍하니 그것을 바라봤다.
반격이나 피하는 등 반응을 해야 하거늘, 여전히 인식이 따라가지 못하고 있었다.
점점 커진 새하얀 손바닥이 시야를 완전히 삼킨 순간.
콰직!
경쾌한 소리가 울려 퍼졌다.
노을로 붉어진 천하에 그보다 더욱 붉은 핏물이 흩뿌려졌다.
악몽과도 같은 끔찍한 광경.
하나 그 광경을 자아낸 인물, 천휘는 별일 아니라는 듯 무심한 얼굴로 피가 묻은 손을 털어 내면서 고개를 돌렸다.
저 멀리 작아지는 인영이 보였다.
“판단은 빠르네.”
천휘가 그것을 보며 코웃음 칠 때.
‘상정 외의 고수……!’
천휘의 시야에서 도망가고 있는 남자는 식은땀을 흘리며 온 내공을 끌어올려 전속력으로 내달리는 중이었다.
일말의 망설임도 없는 선택이었다.
동료가 당하는 것을 보자마자 승산은 전혀 없음을 알았기 때문이다.
‘다가가는 것도, 일격도 못 봤다.’
그 순간을 떠올리자 그의 등골에서 소름이 올라왔다.
아무것도 보지 못했다.
본 것이라고는 그가 사라지더니 어느새 동료의 앞에 나타나서는 그대로 머리통을 박살 내던 장면뿐이었다.
중간에 움직이는 과정이 없었다.
마치 똑 떼어진 것처럼.
오직 결과만을 마주했을 뿐이다.
그 광경의 의미가 너무나도 강렬하게 머릿속을 파고들어서, 끔찍한 공포를 유발했다.
우우우웅―
발바닥에 공력을 더욱 실었다.
과도한 내공 운용에 순간 가슴팍이 들썩거렸으나, 대주천을 감행했다.
‘일단은 살아남아야 해.’
생존이 우선이다.
그리고 이 정보를 전해야만 했다.
점점 멀어지는 상대의 기척에 그의 눈빛이 안정을 되찾아 갔다.
그런데 그때.
“늦어.”
바로 옆에서 속삭임이 들려왔다.
동시에.
덥석―
무형의 기파를 휘감은 손아귀가 그의 왼팔을 우악스럽게 낚아챘다.
여인의 것처럼 고운 손이었다.
하지만 그 안에 실린 공력의 파동은 감히 그가 판단할 수 없을 정도로 고절한 것이었다.
남자의 고개가 홱 꺾였다.
분명 조금 전까지 멀어져 가던 기척의 존재가 바로 옆에 서 있었다.
“어, 언제……?”
“언제기는.”
조소가 섞인 목소리가 울렸다.
“지금이지.”
천휘가 비웃음을 입가에 머금은 채, 남자의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다.
우두두두둑―
뼈가 부서지는 소리.
동시에 팔뚝의 근육과 살점이 짓이겨지면서 주변으로 핏물이 튀었다.
“으……!”
엄청난 고통에 눈을 부릅뜬 남자가 비명을 내지르던 그때.
“좀 닥쳐.”
덥석!
천휘가 그의 입을 손으로 막았다.
“쯧, 겨우 이 정도로 시끄럽게 굴려고 하다니.”
한심하단 듯이 말한 천휘가 검지를 들어서는, 남자의 목 뒤를 짚었다.
소리를 틀어막는 점혈이었다.
이곳은 북경이다.
괜한 소란을 일으켜 관군의 이목을 집중시켜 봐야 피곤할 뿐이었다.
“……!”
남자가 몸부림치며 날뛰었다.
소리 없는 처절한 아우성.
천휘는 그러한 남자를 무심한 눈으로 흘겼다.
“일단 자리 좀 옮겨 볼까.”
천휘의 시선이 방금 전 죽인 남자의 사체가 있는 쪽을 바라봤다.
마침 쓰러진 사체에서 흘러나온 핏물이 기와를 타고 아래로 떨어졌다.
“꺄아아악!”
“피, 피다!”
비명과 함께 소란이 일어나기 시작함을 확인한 천휘는 남자의 얼굴을 우악스럽게 움켜쥔 그대로 그 자리에서 모습을 감추었다.
소란 중 아무도 눈치채지 못하게.
찰나에 벌어진 일이었다.
* * *
“…….”
혜란이 말없이 주변을 훑어봤다.
폐허였다.
땅에는 여기저기 균열이 일어나 있었고, 그러한 대지 위에는 아무런 것도 존재치 않았다.
공허했다.
혜란의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
그러다 뒤를 보면서 입을 뗐다.
“나와라.”
묵직한 존재감이 실린 음성에 뒤편의 허공이 일렁거리기 시작했다.
다음 순간.
척, 척.
세 명의 노인이 나타나, 헤란을 향해서 다소곳이 한쪽 무릎을 꿇었다.
“막주님을 뵙습니다.”
셋의 음성이 겹치며 공명했다.
혜란이 차분한 시선으로 그들을 내려다보았다.
“오랜만이로군.”
나직한 음성에 세 노인이 눈을 빛내면서, 혜란을 지그시 올려다봤다.
“오시기를 기다리고 있었습니다.”
가운데 있는 푸근한 인상의 노인.
살막의 장로 귀령살(鬼玲殺)이 웃음을 내비치면서 말했다.
양옆에 있던 노인들 또한 같은 마음이라는 듯 입가에 미소를 띠고 있었다.
“누가 이곳을 정리한 것이냐?”
“황실입니다.”
“황실이라…….”
혜란은 눈을 가늘게 떴다.
확실히 황실이 아니고서는 이 짧은 시간에 이토록 깔끔하게 땅을 정리하기는 어려운 일이었다.
“환영무신이 습격해서 본 막을 멸문시켰다고 들었는데.”
“그렇습니다.”
노인 중 하나, 귀령살의 얼굴이 와락 일그러졌다.
푸근했던 인상이 한순간에 흉신악살과도 같이 변했다.
풀풀 흘리는 살기가 지독했다.
“그 때문에 본 막의 많은 살수가 유명을 달리했으나, 다행히도 임무 중이던 소인을 비롯해 몇 명은 간신히 목숨을 부지할 수 있었습니다.”
“남은 인원은?”
“오십이 채 안 됩니다.”
“오십 명 이하라.”
중얼거린 혜란이 귀령살과 그 옆에 있는 노인들, 장로들을 훑으며 재차 입을 열었다.
“그중 몇 명이 너희 쪽이냐?”
“그게 무슨 말씀이신지…….”
이해할 수 없다는 듯 당황한 기색의 귀령살을 보며 혜란의 입술이 가늘게 벌어졌다.
쭉 찢어지는 날카로운 미소.
곧 그녀는 귀령살과 양옆에서 미간을 좁히고 있는 둘을 노려보며 다시 입을 열었다.
“일단 여덟은 확실할 테고.”
이어지는 말에 귀령살과 두 노인의 표정이 얼음장처럼 차가워졌다.
이내 그들이 몸을 일으켰다.
“언제부터 알았소이까?”
표정뿐 아니라 어투와 태도 역시 변해 있었다.
살막의 일원으로서 막주를 대하던 예의는 완전히 사라지고, 적의를 전신에 휘감은 상태.
당장에라도 살수를 펼칠 기세였다.
“내가 오히려 묻고 싶군.”
혜란은 그런 그들을 지그시 내려다보면서, 살기 짙은 음성을 흘렸다.
“너희들이 쫓아오는 걸 내가 모를 것이라고 생각한 것이냐?”
“…….”
귀령살과 두 노인이 답하는 대신 서로 눈짓을 주고받았다.
그 순간.
파바박!
폐허의 곳곳에서 암행복을 입은 수십의 살수들이 튀어나와 혜란을 포위했다.
혜란은 포위 중인 살수들에게는 눈길도 주지 않고, 귀령살에게 말했다.
“내 정체를 진즉에 알고 있었나 보군.”
“본 회 쪽은 다 알고 있었소.”
“하면, 만살옹과 몇몇 장로들, 호법들은 회의 소속이 아니었겠어.”
혜란이 눈을 반개하며 말을 이었다.
“지금 살아남은 살막의 살수 중 구천회 소속이 아닌 이들은 몇이지?”
“없소이다.”
귀령살이 씩 웃으면서 말을 덧붙였다.
“이미 그들은 모두 명이 다했지.”
귀령살이 말과 함께 의미심장한 표정을 내비쳤다.
그것을 본 혜란은 알아챘다.
환영무신이 처리한 것이 아님을.
“이용했단 소리로군.”
“미안하외다.”
말과 달리 미안함이라고는 전혀 섞이지 않는 사과였다.
오히려 만족스럽다는 듯 보였다.
“쓸데없는 소리. 살막에 살수가 몇이 남아 있든 이제 더는 상관없는 일인 것을.”
혜란이 코웃음을 치며 자신만만하게 말하는 그때, 그녀가 걸친 장포가 흔들렸다.
곧이어 천하를 지배하고 있는 석양을 물리칠 만큼 짙은 어둠이 그녀의 전신에서 일렁였다.
신공절학 암야군림결.
암야기를 전신에 두른 그녀가 새까만 눈동자를 굴려, 살수들을 훑었다.
“머릿속에 잘 새겨 두도록 해라.”
암야기가 순식간에 주변을 삼키고.
“살막이 곧 나고, 내가 곧 살막이니.”
가공할 육합전성이 그들을 덮쳤다.
“…….”
깊은 적막이 드리워졌다.
엄청난 존재감에 몇몇 살수들은 급하게 숨을 삼키면서, 경악을 금치 못했다.
압도적인 공력의 파동이었다.
과열된 긴장감에 팽팽하게 당겨진 분위기가 순간 기울어져 갈 때였다.
“……자신감이 넘치는군.”
귀령살의 왼편에 있던 노인, 냉혈살수(冷血殺手)가 비릿하게 웃었다.
이어서 그가 주변을 보며 말했다.
“우수를 잃은 놈이다. 거기에 준비해 둔 진법이라면 충분히 상대할 수 있음이다.”
순간 차갑게 내려앉았던 분위기가 들끓었다.
다음 순간.
화아아악―
주변에 있던 살수들의 공력이 날뛰기 시작하며, 귀령살과 냉혈살수 그리고 남은 한 명인 혼살(魂殺)이 방위를 점했다.
동, 남, 북.
각각의 방향을 점한 그들은 살수들의 공력을 휘감으며 눈을 부릅떴다.
“준비해라.”
그와 동시에.
화아아악―
혜란의 전신을 감싸고 있는 암야기가 순간 밀려나며, 주변이 밝아졌다.
‘이건?’
혜란은 곳곳에서 뻗어 나오는 수십 줄기의 기파를 보며 눈을 좁혔다.
공력의 실타래 가닥가닥이 각자 짙은 열양기(熱陽氣)를 품고 있었다.
그냥 열양기가 아니다.
암(暗)과 명(明), 야(夜)와 주(晝).
어두움과는 상반되며, 상극인 기운이었다.
그리고 그것은 가장 순수한 밤의 기운인 암야기에 대치되는 것이기도 했다.
‘암야군림결을 상대로 만든 진법?’
혜란이 두 눈을 찌푸릴 때였다.
인상을 찌푸리는 혜란의 모습에 귀령살을 비롯한 이들의 기세가 더욱 들끓었고, 얼굴이 붉게 물들어 갔다.
그들의 역량을 훌쩍 넘어설 정도로 과도한 열양기를 일으킨 까닭이다.
“……!”
혈맥에서 피가 끓어오르고 그로 인한 고통이 그들을 덮쳐 왔다.
하지만 그들은 멈추지 않았다.
알기 때문이다.
앞에 있는 자는 암제의 제자.
조금이라도 힘을 느슨하게 풀었다가는 당하는 것은 자신들임을.
그렇게 얼마나 고통을 참았을까.
마침내.
“암제척살진(暗帝刺殺陣)을 개진한다.”
심유한 음성이 빛살에 아롱졌다.
환청처럼 느껴질 정도로 몽환적인 음성.
다음 순간.
사아아―
수십의 빛살들이 더욱 환하게 나부꼈다.
시간을 되감아, 환한 대낮이 찾아온 것만 같은 착각을 불러일으키는 모습.
그 이름 그대로, 암제를 죽이기 위해 구천회가 오랜 시간을 공들여 고안한 진법이 암제의 제자 혜란을 상대로 처음 발동된 순간이었다.
