545화
‘황실이라고?’
천휘의 눈에 흥미로움이 스쳤다.
전혀 생각하지도 않았던 곳의 이름이 나온 탓이다.
동시에 은초빈이 왜 서책에 정보를 적지 못했는지, 왜 가능성이 일 할도 되지 않는다고 말한 것인지 단번에 이해가 되었다.
“확실히 터무니없는 곳이네.”
나직이 말한 천휘는 은초빈을 지긋한 눈으로 찬찬히 훑듯이 바라봤다.
“어이가 없을 지경이야.”
천휘가 느릿하게 말을 이었다.
“관과 무림의 관계는 알지?”
“알고 있습니다.”
‘하긴, 하오문주가 모를 리가 없지.’
천휘가 속으로 헛웃음을 치고는 다시 입을 뗐다.
“그걸 알면서도 황실이라고 집었다는 건, 의심 가는 증거가 있는 거겠지?”
은초빈이 옅게 고개를 끄덕였다.
그녀의 긴 머리카락이 살짝 출렁이는 그때, 영롱하게 반짝이는 눈동자가 더욱 빛을 발했다.
“본 문에서 파악한 바로, 환영무신의 마지막 흔적은 황궁이 있는 방향으로 끊겼습니다.”
천휘가 눈을 게슴츠레하게 떴다.
“방향만이라면, 황궁이 아닌 같은 방향의 다른 곳으로 갔을 가능성도 있을 텐데?”
“그 방향으로 환영무신만 한 이가 갈 곳은 황궁뿐입니다. 다만, 그렇다고는 해도 파악되지 않는 부분이라 확실치 않은 정보라고 한 것입니다.”
“흠…….”
천휘가 상체를 뒤로 젖혔다.
그대로 의자 등받이에 등을 기댄 천휘는 천장을 지그시 보며 가만히 생각했다.
‘아무리 그래도 황실이 강호의 일에 끼어들지는 않을 텐데.’
이건 확신에 가까운 판단이었다.
무림과 황실은 서로의 영역에 절대 간섭하지 않았다.
관무불가침(官武不可侵).
무림에서 벌어진 일은 알아서 해결하도록 관아는 개입하지 않고 내버려 두었고, 대신 무림의 문파 또한 일반 양민들에게 해를 끼치거나 하는 일이 없도록 신경 썼다.
이러한 불가침의 관습이 생긴 데에는 여러 가지 복합적인 이유가 존재했었다.
가장 큰 이유는 중원의 모든 문파와 강호인을 황실이 통제하고 다스리기 힘들다는 것.
무림은 고수들이 곳곳에 산재해 있는 반면에 황실의 고수는 대부분 황궁과 전선에 모여 있었다.
그렇다 보니, 작은 현일수록 관에서 무림인을 잡기란 힘든 일이었다.
‘거기다가 안 그래도 중원 바깥은 사방이 적인데. 괜히 내부의 무림을 건드리는 것은 긁어 부스럼이지.’
무림이 다른 세계인 것처럼 말하곤 하지만, 결국 중원 내에 존재하는 일부일 뿐이었다.
즉 관의 입장에선 그들 역시 백성이란 뜻이었다.
그때 은초빈이 입을 달싹였다.
“만약 환영무신이 황실과 연관되어 있는 거라면 큰 파장을 일으킬 겁니다.”
“그렇겠지.”
천휘는 고개를 끄덕이며 무림사(武林史)에 큰 획을 그었었던 하나의 사건을 떠올렸다.
수백 년 전, 황실이 무림을 통째로 집어삼키려다가 중원 전역에 큰 피해만 입힌 채로 끝나 버렸었던 사건.
가히 번천지복(?天地覆)의 참사였다.
당시 곳곳에서 벌어진 싸움에 중원은 쑥대밭이 되었을 뿐만 아니라, 내전에 힘이 약해진 틈을 이용하여 침략해 들어온 오랑캐들로 곤란을 겪어야 했었다.
다행히도 당시 황실과 강호인들은 오랑캐라는 공통의 적에 힘을 합쳤고, 끝내 그들을 쫓아낼 수 있었다.
하지만 당시 중원 전역에 남은 참사의 피해를 회복하는 데만 꼬박 이십 년이란 세월이 희생돼야 했다.
그리고 그 이후, 관무불가짐의 관습은 더욱 확고해졌다.
황제가 무림이 오랑캐를 쫓는 것에 도움을 주었다고 인정한 결과였다.
그런데 환영무신이 황실에서 보낸 고수거나, 그들과 관계있는 자다?
불순한 목적이 다분할 수밖에 없었다.
천휘가 은초빈을 보며 물었다.
“만약 환영무신이 황실과 관계있는 자라면, 무슨 목적일 것 같아?”
“그, 그것이…….”
은초빈이 말을 더듬거렸다.
차마 내뱉지 못하겠다는 듯한 얼굴이었다.
다름 아닌 황실이었다.
만인지상(萬人之上)의 황제가 머무는 곳으로, 지극히 높은 위치였으니 하오문이라고 할지라도 그곳의 정보를 알 길이 없었다.
안다고 해 봐야 공식적으로 발표된 것에서 조금 자세한 정보들이나, 관리들의 명단 같은 것이었다.
환영무신이 정말로 황실과 관련이 있다고 한들, 황실에서 그것을 숨기는 이상 하오문 측에서 그것을 캐낼 능력은 없었다.
그런 와중에 멋대로 억측한다?
그것이 걸렸을 시 그 결과는 명명백백했다.
멸문 그리고 몰살.
어쩌면 구족을 멸할지도 몰랐다.
‘역모죄가 될 테니.’
천휘가 그런 은초빈의 생각을 읽은 듯 피식 웃으면서 말했다.
“지금 네가 두려워해야 할 것은 그쪽이 아닐 텐데.”
돌연 천휘의 눈초리에서 맺히기 시작한 내력이 단숨에 그의 눈을 완전히 감쌌다.
번쩍!
이어서 강렬한 안광이 폭사했다.
지존인(至尊印)의 발현이었다.
흠칫!
은초빈의 눈썹이 파르르 떨렸다.
일순간 심장이 ‘쿵’하고 내려앉더니, 숨이 그녀의 통제를 벗어났다.
이전에 겪어 본 현상이었다.
‘개파조사님의…….’
은초빈의 전신에서 땀이 비처럼 흘러내리며, 그녀의 의복을 적시기 시작했다.
“문주님!”
그녀를 호위하듯 서 있던 육원이 이상을 알아채고 은초빈에게 급히 손을 뻗으려 했다.
하지만 그보다 먼저.
“누가 끼어들랬지?”
고요한 음성이 그의 뇌리를 관통했다.
천휘는 어느새 시선을 돌려 은초빈이 아닌 육원을 응시한 채, 공력을 퍼트렸다.
스멀스멀 대기가 일그러지더니.
후욱!
강렬한 공력이 위에서 쏟아지면서, 육원의 양어깨를 짓눌렀다.
손가락 하나도 꿈쩍할 수 없었다.
압도적인 공력의 무게감에 그가 얼른 내공을 끌어올리려는 찰나였다.
“노야…… 물러나 주세요…….”
목에 핏대를 세운 은초빈이 가빠진 숨과 함께 쉰 목소리로 말했다.
직후 천휘를 보며 입을 열었다.
“……죄…… 송합니다…… 대협.”
그녀가 무너지지 않으려 애쓰며 고개를 숙였다.
“대답…… 하겠…… 습니다.”
“진작 그럴 것이지.”
천휘가 바로 지존인을 거뒀다.
“헉, 헉.”
은초빈이 숨을 가삐 몰아쉬었다.
천휘는 그런 그녀를 가만히 훑어보더니, 차가운 미소를 입가에 얹으며 다시 입을 열었다.
“그래서, 목적이 뭐인 것 같아?”
“만약 환영무신이 황실에 속한 고수라면 무림의 생태를 파악하기 위해서 나왔을 겁니다.”
숨을 빠르게 고른 은초빈은 다급하게 입을 달싹여 말을 쏟아 냈다.
“하지만 환영무신이 그 스스로 황실에 방문한 것이라면, 지금으로선 그 목적이 불분명합니다.”
“무림의 생태란 말이지?”
천휘의 음성이 살짝 낮아졌다.
“그렇다면 황실에서는 왜 환영무신을 강호에 내보내서 무림의 생태를 파악하고자 했을까. 무슨 이유인 것 같아?”
웃음기 섞인 천휘의 음성이 은초빈의 심령을 무겁게 짓눌렀다.
생각하는 바가 있긴 했으나, 그것은 몹시 위험한 발언이 될 수 있었다.
까딱 잘못했다가 다른 이들이 듣게 되어서 소문이 퍼지면 그녀는 물론이고 하오문이 위험에 빠질 터였다.
하지만 그녀는 더 망설이지 않고 입을 달싹였다.
“강호를 손에 얻기 위함입니다.”
천휘가 만족스러운 표정을 지었다.
“그래, 나도 똑같은 생각이야.”
천휘의 눈초리가 크게 휘어졌다.
‘황실의 입장에서 무림의 힘은 꽤나 탐나는 것일 테니까. 관행이 그렇거나 말거나, 황실이 꼭 지켜 줘야 한다는 법도 없고.’
무림에는 기인이사들이 즐비했다.
무공이 강한 고수부터, 묘한 술법을 사용하는 이에 제갈의 후예라며 계책에 능한 이들까지.
탐이 안 나려야, 안 날 수가 없었다.
‘전생에서도 중원 무림을 손에 얻겠다고, 천마신교로 직접 사자를 보낸 적도 있었으니.’
당시의 황제는 욕심이 그득해서 교주였던 자신에게 중원 무림을 굴복시켜 준다면, 천마신교를 국교로 삼겠다고 제안을 해 오기도 했었다.
관무불가침을 깨트리려 한 것이다.
혹하는 제안이었지만, 당시에 황제를 직접 만나 보았던 천휘는 바로 거절했었다.
황제의 속내를 읽은 결과였다.
‘국교는 무슨.’
그때를 다시 생각한 천휘가 속으로 혀를 찼다.
황제는 무림을 굴복시키는 데 천마신교를 사용하고 버릴 생각이었다.
그 증거로 거절하자마자 힘을 합친 새외 세력이 천마신교로 진격했던 것을 떠올린 천휘가 헛웃음을 내뱉었다.
그러기를 잠시.
“하지만 하나는 틀렸어.”
과거에서 빠져나온 천휘가 은초빈을 보면서 말했다.
“무엇이 틀렸다는 말씀이신지…….”
“아까 전에 만약 환영무신이 황실에 방문한 것이라면 목적이 불분명하다고 한 거 말이야. 잘 생각해 봐.”
천휘가 입꼬리를 비틀며 다음 말을 이었다.
“네가 말한 정보가 모두 사실이라면 황실에 방문할 이유가 있잖아.”
“정보라면…… 아!”
은초빈의 눈동자가 커졌다.
“천기자……!”
“맞아.”
천휘가 고개를 끄덕이고는 말했다.
“아마도 천기자와의 만남이 환영무신을 황궁으로 이끈 거겠지.”
은초빈의 어깨가 들썩거렸다.
황실과 환영무신이 깊이 관여된 이야기이기에 그것만 정보를 정리하다 보니, 순간적으로 놓치고 만 것이다.
“하면, 천기자와 황실이……?”
“그럴 가능성도 있다는 거지. 황궁에 관한 정보는 없잖아?”
천휘가 말과 함께 책자를 집었다.
화르륵!
삼매진화로 책을 단숨에 태운 천휘가 탁자에 손을 짚으며 몸을 일으켰다.
“그러니까, 정보를 모아 와.”
“어떠한 정보를…….”
“뭐긴, 뭐야. 황실에 관한 거지. 황실에 침투해 봐.”
“……!”
은초빈이 헛숨을 들이켰다.
“대협, 그것은 위험합니다. 만약 발각된다면 본 문은…….”
“문파의 멸문이 걱정돼?”
천휘가 뇌까리듯 말을 흘렸다.
묵직한 음성이 소름 끼쳤다.
“그렇다면 아예 지금 멸문시켜 줄까?”
일순간 거대한 공력이 그녀를 무겁게 짓눌렀다.
“……!”
“헙!”
은초빈은 물론이고 육원마저 돌연 몰아친 공력의 기파에 휘청거렸다.
순간 정신이 아득해질 지경이었다.
“상대가 황제든, 뭐든 상관없어.”
천휘는 속절없이 고개를 아래로 떨어트린 둘을 보며 가만히 뇌까렸다.
“중요한 건 네가 정보를 모아서 내게 정보를 주냐, 마냐 이거지.”
은초빈과 육원이 굳어 버렸다.
충격적인 언사였다.
황제를 저잣거리 상인 언급하듯 가벼운 태도로 말하는 천휘의 모습에 기겁하는 찰나.
“어쩔 거야?”
천휘가 육합전성을 터트렸다.
사방팔방에서 짓쳐 들어오는 공력의 음성에 은초빈이 입술을 깨물었다.
그녀에게 다른 선택지는 없었다.
“……하겠습니다.”
그 순간.
사악―
한순간에 공력이 사라졌다.
신비에 가까운 공력의 갈무리.
천휘는 조심스럽게 머리를 드는 은초빈을 보면서 조소를 머금었다.
“기다리겠어.”
그 말이 끝남과 동시에 천휘의 신형이 흐릿해지더니 바로 사라졌다.
잔상조차 없었다.
“……하아.”
은초빈은 그제야 숨을 토해 냈다.
그녀의 얼굴은 죽상이었다.
뒤늦게 육원이 그녀의 옆에 가까이 다가와 서면서 걱정이 가득한 얼굴로 입을 열었다.
“문주님. 괜찮…….”
“노야.”
은초빈이 그의 말을 싹둑 잘랐다.
“황궁에서 궁녀들을 뽑는 가장 가까운 때가 언제라고 했었죠?”
“……괜찮겠습니까?”
“다른 방법이 있나요?”
“…….”
입을 다문 육원이 고개를 숙였다.
“반년 뒤입니다.”
“좋아요. 그럼 하오문의 모든 지부장에게 공문을 전하세요.”
곧장 은초빈이 말을 덧붙였다.
“각 지부에서 가장 아름다운 여인을 제게 보내라고.”
