414화
무림맹의 깊숙한 심처.
고즈넉한 분위기의 처마 아래에서 중년인이 찻물을 들이켜며 고요히 앉아 있었다.
갸름한 턱과 높은 콧대.
거기에 부드러운 눈매가 어우러진 얼굴은 젊었을 적 천하에 알려진 미남이었을 것이라고 짐작하게 할 만큼 수려했다.
남다른 인상과 분위기를 풍기는 현 무림맹주, 심의검협(心義劍俠) 주천극이 풍경을 감상하듯 앉아 있는 그때.
“성수신의가 도착했습니다.”
불현듯 목소리가 들려왔다.
곧이어 텅 빈 마당으로 무림맹의 군사, 제갈공이 걸어오더니 그의 옆에 앉았다.
평소와 같은 무표정으로였다.
“하면, 개방주는 곧 치료되겠군.”
고개를 끄덕이며 말한 맹주가 웃으면서 말을 덧붙였다.
“군사가 보기에 계획대로 일이 진행될 것 같은가?”
“계획에는 차질이 없습니다.”
“좋군.”
“한데 생각보다 빨리 때가 왔습니다. 처음 계획을 세울 때만 해도 십 년은 더 걸릴 것이라 예상했었는데…….”
“어디 세상일이 예상한 대로 다 흘러가겠는가.”
군사의 말에 무림맹주가 괜찮다는 듯 대꾸하더니, 찻잔을 고이 내려놓으며 말을 건넸다.
“그리고 오히려 지금의 상황을 더욱 반길 일이지 않나.”
“그렇긴 합니다만…….”
군사가 미미하게 미간을 좁혔다.
그 말대로 계획이 앞당겨졌다는 것은 호재였지만, 계획과 달라졌다는 점에서 불안감이 싹 트고 있었다.
“이렇게 상황을 만들어 준 매화신협과 화산파에는 참 고마울 따름이군. 사흑련과의 전쟁을 이끌어 구파일방 대신 나와 군사의 힘이 커질 수 있었으니.”
맹주는 매화신협이 활약한 시기를 회상했다.
본래 맹주와 군사가 힘을 키우기 위해 세운 계획은 구파일방의 분열을 이끄는 것이었다. 당연히 쉽지 않은 일이었기에 많은 시간이 걸릴 것이라고 예상했었다.
한데 예상치 못한 사흑련과의 전쟁으로 생각보다 빨리 힘을 키워 낸 것이다.
녹림의 습격에 강경하게 대응한 화산파와 매화신협 덕분이었다.
“생각지도 못한 복덩이야.”
“…….”
웃으며 말하는 맹주와 달리 군사는 미간을 좁히면서 입을 다물었다.
그걸 본 맹주가 씩 웃었다.
“매화신협이 마음에 걸리나 보군.”
“예상을 벗어난 자입니다.”
군사는 시원하게 인정했다.
매화신협 덕분에 계획을 앞당길 수 있었으나, 오히려 그 때문에 더욱 불안했다.
추측이 불가한 존재란 뜻이었으니.
“만약 계획에 차질이 생긴다면 구천회가 아니라, 매화신협이…….”
“허허.”
군사의 근심 어린 말을 듣던 무림맹주는 너털웃음을 터트렸다.
“그렇게 돼도 재미있지 않겠나?”
군사는 웃는 무림맹주의 말에 고개를 작게 흔들더니, 표정을 평소와 같이 정리하고는 입을 달싹였다.
“그럼 준비를 해 두겠습니다.”
“그러게.”
무림맹주가 고개를 끄덕였다.
곧 군사가 왔던 방향으로 떠나고 무림맹주는 다시 찻물을 홀짝였다.
“기다리고, 기다리던 날이 왔네.”
하늘을 보며 중얼거리던 그가 섬뜩한 미소를 머금으며 눈을 가라앉혔다.
“구천회여.”
* * *
후우우웅!
개방주의 전신에서부터 폭풍이 몰아치며, 공간을 뒤흔들기 시작했다.
무시무시한 기의 폭풍이었다.
무엇을 어찌할 틈도 없이 순식간에 일어난 폭풍은 걷잡을 수 없는 속도로 커지며, 무차별적으로 날뛰었다.
‘대체 어떻게 치료를 하길래 이런 일이?’
천휘와 개방주를 바라보는 그의 눈이 격랑을 마주한 배처럼 흔들렸다.
그는 이 상황이 이해되지 않았다.
아무리 의학과 의술에 대해서 문외한이라지만, 이런 일이 벌어지는 것자체가 이상하다는 것 정도는 알았다.
그러기를 잠시.
‘성수신의는?!’
그는 황급하게 시선을 옆으로 움직였다.
천휘와 개방주의 옆에 서 있는 신의가 그대로 기의 폭풍에 노출되어 있었기 때문이다.
탓!
풍개가 재빨리 신법을 펼쳐 냈다.
무공의 공부가 얕을 신의를 지키고자 함이었다.
‘털끝 한 올도 다쳐선 안 된다!’
서둘러서 신의의 앞을 가로막은 그는 쌍수를 가슴께까지 들어 올렸다.
직후 내공을 모조리 개방했다.
스르륵―
수십 갈래의 내공 줄기가 겹겹이 흘러나와서, 벽처럼 견고해져 갔다.
취풍벽라(取風壁羅).
그를 풍개라는 별호로 널리 이름 떨치게 해 준 신묘한 기예가 펼쳐진 것이다.
쿵!
취풍벽라가 기의 폭풍에 맞섰다.
카가가강!
허공에서 불투명한 불꽃이 튀었다.
연신 몰아치는 기의 폭풍과 취풍벽라가 충돌하며 일어난 여파였다.
“큭!”
풍개가 짧은 신음을 흘렸다.
쉬지 않고 취풍벽라를 강타하는 기의 폭풍에 정신이 아찔해지던 찰나.
파바밧!
주변에서 경계하며 감시하던 사방개가 나타나 침상의 사위를 점했다.
그들의 낯빛은 싸늘해져 있었다.
풍개처럼 그들 또한 개방주의 변화를 파악하고 읽은 것이다.
“사방연화진(四方連花陣) 개(開)!”
침상의 남쪽에 서 있던 남개(南丐)의 외침이 터지자마자, 사방개는 동시에 내공을 폭발하듯 터트렸다.
스으으―
넷의 전신에서 광채가 흩뿌려졌다.
개방에서도 가장 이질적이라고 알려진 심법, 사방연화공(四方連花功)의 내공을 동시에 끌어올린 결과였다.
그제야 풍개는 숨을 골랐다.
홀로 감당하던 기의 폭풍을 나누어서 감당하니, 조금 나아진 덕이었다. 이후 그가 기운을 발산하는 개방주와 천휘를 바라보던 그 순간이었다.
“……인간의 몸으로 감당할 수 있는 일이란 말인가?”
떨리는 목소리가 뒤에서 들려왔다.
놀란 풍개가 고개를 돌렸다.
기의 폭풍에 휩쓸려서 산발이 된 신의는 경악한 표정을 짓고 있었다.
믿을 수 없는 광경을 본 것처럼.
풍개는 이를 악물어 속에서부터 올라오는 격통을 삼키며 입을 열었다.
“이…… 게 무슨 일인지 아십니까?”
“…….”
물음에 대답은 없었다.
신의는 그저 넋을 놓은 채 천휘와 개방주를 바라볼 뿐이었다.
지금 개방주의 몸에는 각기 다른 세 개의 절세 영약들이 품은 기운이 섞여서 흐르고 있었다.
그 양은 절대적이며, 흐름은 맹렬했다.
자신조차 광현백침의 힘을 빌려 흐름을 인도한 것이 전부였었는데.
지금 저것은 무엇인가.
천휘는 모든 기운을 포용했다.
영약의 기세도, 개방주의 기운도.
그리고 세상의 기운까지.
그런 천휘를 중심으로 모든 기운이 모여서 흐름을 자아내고 있었다.
“그게 무슨 말씀이신…….”
한편 상황을 파악하기 위해 다시 한 번 묻고자 신의에게 말을 건네던 풍개는 순간 하려던 말을 잊고 말았다.
쿠구구구궁―
개방주의 몸에서 강렬한 빛이 일어나더니, 기의 폭풍이 위세를 더했기 때문이다.
마치 벼랑 끝에 몰린 맹수가 날뛰듯이, 격류는 매서움을 동반하고 있었다.
투두둑―
그 여파에 의해서 천장에 균열이 일며, 먼지가 떨어지기 시작했다.
빠른 속도로 자욱해지는 주변을 보며 풍개의 얼굴이 일그러졌다.
살갗이 아릿하고, 따가웠다.
그뿐이랴.
기운을 직접 마주하고 있자니 몸이 저절로 떨리고, 위축되었다.
풍개의 눈동자가 작게 흔들렸다.
‘무슨 치료가 이렇게나…….’
그렇게 밖에서는 난리가 날 무렵.
‘쓸데없는 짓 하기는. 네가 아무리 반항해 봤자, 내 손바닥 안이야.’
돌연 폭주하기 시작한 기의 폭풍을 마주한 천휘는 우습다는 듯 이를 내리깔아 보는 중이었다.
상단전을 가로막은 기운을 건드리자, 개방주의 전신에 축적된 모든 기운이 뭉치며 날뛰고 있었다.
파멸적인 기의 흐름이었다.
우우웅!
거대한 기의 폭풍이 천휘의 손가락 끝을 타고 흘러와, 그를 자극해 댔다.
치지직―
손끝에서 충돌하는 기운이 백열(白熱)하며, 새하얀 불꽃처럼 타올랐다.
‘대략 일 갑자의 기운인가?’
천휘는 맹렬하게 날뛰는 기운을 읽다가, 입꼬리를 천천히 말아 올렸다.
만족스러운 것이다.
‘그럼 먼저 할 일부터 해 볼까.’
매화신공의 공력이 다시 맥동했다.
이내 천하에서 가장 순수하고 깨끗한 기운의 공력이 아득하게 퍼졌다.
천휘의 호흡이 깊게 가라앉았다.
‘영약이든, 내공이든 그 모든 것은 결국 하나에서 파생된 것이지.’
그는 생각과 함께 매화신공의 구결을 되새겼다.
삼라만상(森羅萬象)의 이치.
천하의 모든 흐름을 갈고닦아 다스리는 순수한 기운은 어떤 기운에든 섞여 들며 포용하는 법이었으니.
일순간 천휘의 의식이 넓어졌다.
개방주의 전신이 단숨에 감각 안에 들어왔고, 축적된 영약의 기운들은 천휘의 손끝을 따라서 하나로 엮였다.
이내 기운들의 경계가 흐릿해지며 허물어지는 순간, 천휘는 전달된 영약의 기운을 축적하며 눈을 빛냈다.
‘이렇게 그냥 놔두면 정신이 기운에 노출되어, 백치가 될 뿐이야.’
생각과 함께 천휘는 광활하게 개방된 개방주의 상단전을 보호할 요량으로 견고한 기막을 덧씌웠다.
그리고 바로.
화아아악!
매화신공의 구결을 이용해서 천하의 맑은 기운을 개방주에게 쏟았다.
‘곧장 일통(一統)한다.’
천휘가 손끝에 내공을 흘렸다.
백회혈에 흘러 들어간 내공은 단숨에 통천혈을 자극하고는, 중단전과 하단전에 이어지며 기운을 쏟아 냈다.
마치 임독양맥을 타통하는 것처럼.
번쩍!
강렬한 광채가 터졌다.
단숨에 공간을 환히 밝히는 아름다운 광채에 모두가 눈살을 찌푸렸다.
그러면서도 눈길을 떼지 못했다.
대체 무슨 상황이, 무슨 일이 벌어지는 것인지 알아내기 위해서였다.
바로 그 순간.
후우우우―
몰아치던 기의 폭풍이 잦아들고 눈부셨던 광채가 옅어져 갔다.
삽시간이었다.
“……?”
“이게 뭔?”
긴장하고 있던 사방개와 풍개가 잦아든 기의 폭풍에 어리둥절할 무렵.
“……!”
“헙!”
“……이게 무슨!”
모두가 놀라며, 헛숨을 들이켰다.
이 이상 현상의 원인을 본 것이다.
침상 앞에 서 있는 천휘가 환한 광채와 기의 폭풍을 흡수하는 중이었다.
당혹스러울 정도로 기이한 광경.
모두가 이러한 광경을 자아낸 천휘를 가만히 바라보는 때.
“이 정도면 그래도 만족스럽네.”
천휘의 입술 사이로 흘러나온 나직한 음성이 아롱지며 두드러졌다.
아직 남은 기운이 깃든 탓이었다.
이어서 천휘의 감은 눈이 떠지고.
“…….”
자리에 있던 모두는 넋을 잃고 말았다.
감겨 있던 눈이 떠지며 드러난 적광이 스며든 눈이 너무나 강렬했기 때문이다.
빨려들 것만 같은 마력을 품고 있었다.
이내 눈을 완전히 뜬 천휘는 굳어 있는 신의와 풍개 그리고 사방개를 보더니, 피식 웃으면서 눈을 다시 깜빡였다.
스륵―
두 눈동자에 머문 기운을 갈무리하자, 그제야 정신을 차렸는지 모인 이들의 흐릿했던 초점이 점차 선명해졌다.
“방금 그것은…….”
풍개가 잘게 몸을 떨었다.
압도적이었다.
과거 많은 이들을 봐 왔지만, 이만큼이나 강렬한 안광은 처음이었다.
‘맹주도 이러한 눈은…….’
그는 물론이고 사방개 또한 방금 마주한 눈빛의 강렬함에 무의식적으로 손을 떨 때.
“가히 선술(仙術)이군.”
신의가 천휘를 보며 말을 건넸다.
경탄이 섞인 어조였다.
“그런 식으로 린이를 구한 게냐?”
“뭐, 비슷하죠.”
말과 함께 천휘가 손을 털었다.
방금 전 일어났던 일들은 모두 거짓이었다는 듯 아무렇지 않게 웃은 천휘는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“나머지는 맡길게요.”
말과 함께 천휘가 바닥에 앉았다.
그 뒤 자연스럽게 가부좌를 취하더니, 두 눈을 감으며 입을 달싹였다.
“저는 잠깐 할 게 좀 있어서.”
