477화
곡평과 함께 산길을 올라온 천휘가 눈을 게슴츠레 뜨면서 중얼거렸다.
“아침부터 참 많이도 모였네요.”
“아무래도 일이 일이지 않은가.”
곡평이 나지막하게 말했다.
“그 때문에 장문인께서 본 파의 도사들 대부분을 모으셨다네.”
거의 목적지에 도달한 둘의 시선이 정면을 직시했다.
태청각은 아침부터 북적거렸다.
기나긴 곤륜파의 역사를 보여 주듯 군데군데 부스러진 편액 아래, 곤륜파 도사들이 양옆으로 도열해 있었다.
현 곤륜파의 실세인 고(高)자 배에서부터, 일대 제자와 이대 제자들까지.
아직 약관도 되지 못한 삼대 제자들을 제외하면, 현재 곤륜파에 있는 도사들이 한 명도 빠짐없이 이곳에 모인 것이었다.
그리고 그중 일대 제자들과 이대 제자들은 활짝 열려 있는 태청각의 정문을 보며 마른침을 꿀떡 삼켰다.
긴장감이 바짝 오른 탓이었다.
그러면서도 그들은 활짝 열린 태청각에서 눈길을 떼지 못하고 있었다.
오히려 긴장한 만큼 집중해 바라보는 중이었다.
그리고 그렇게 활짝 열린 태청각의 중앙.
그곳에는 장문인이 곧게 서 있었다.
그의 행색은 평소와 사뭇 달랐다.
갈색의 긴 장포를 걸치고 있었으며 머리에 도관(道冠)까지 쓴 채였다.
그리고 그런 생소한 차림새 중 태청각에 있는 이들의 눈길을 유독 사로잡는 것이 있었으니.
바로 가슴팍의 불진(拂振)이었다.
번뇌를 털어 내는 데 사용하는 법구인 그것은 때를 하나도 타지 않은 듯 너무나도 깨끗한 털을 자랑하고 있었다.
천휘 또한 그 불진을 응시했다.
‘저런 것이 곤륜파에 있었나?’
직시하는 그의 눈빛이 깊어졌다.
전생에는 본 적이 없는 불진이었다.
하지만 단순히 처음 보았기 때문에 이러한 의문을 품은 것은 아니었다.
서린 기운이 범상치 않았다.
팔선(八仙) 중 한 명인 순양자(純陽子) 여동빈(呂洞賓).
현재에 이르러서는 검선(劍仙) 혹은 부우제군(孚佑帝君)이라고 불리며, 도가에서 크나큰 칭송을 받는 그가 지녔을 법한 물건이었다.
불현듯.
스윽―
장문인이 불진을 들어 올렸다.
하늘하늘한 불진의 털이 먼지를 털어 내듯이 주변 공기를 쓸어내렸다.
그와 더불어서.
후우우웅―
불진에서부터 청아하고 포근한 기운이 쏟아져 나와 주변을 간질였다.
마치 어머니의 손길과도 같이 따스한 기운이 바짝 긴장한 채로 서 있던 곤륜파 도사들을 쓰다듬었다.
“원시안진.”
나직한 도호가 일시에 흘러나왔다.
긴장감으로 굳어 있던 곤륜파 도사들은 순간 마음이 차분해지면서, 머릿속이 맑아짐을 느꼈다.
불진의 효험이었다.
직후 그들이 부드럽고 경건한 눈길로 불진을 지그시 바라볼 무렵.
“여태껏 많은 불진을 봐 왔지만, 저러한 것은 처음 봐요.”
천휘의 옆에서 음성이 들려왔다.
언제 온 것인지, 단목린이 옆에 나란히 서서는 감탄을 흘려 내는 중이었다.
그녀만이 아니었다.
“……곤륜파에 저런 신병이기(神兵利器)가 있을 줄은 몰랐습니다.”
“엄청난 신물(神物)이네요.”
함께 나타난 적검과 설란 또한 불진을 보며 감탄을 터트렸다.
“본 파에서도 귀중한 신물일세.”
곡평이 고개를 끄덕이며, 말했다.
뿌듯함이 가득한 어조였다.
그 모습을 본 천휘가 바로 물었다.
“저 불진의 이름이 뭐죠?”
곡평은 천휘가 관심을 보이는 것에 입꼬리를 슬며시 올리며 대답했다.
“무위선영(無爲仙塋)이라고 하네.”
“무위선영? 묘한 이름이네요.”
천휘가 불진의 이름을 곱씹던 찰나, 긴장감이 사라진 곤륜파 도사들을 훑어보던 장문인이 입을 달싹였다.
“모셔 오거라.”
그 한마디에 고목진인을 비롯한 고자 배의 도사 셋이 모습을 보였다.
한 사람을 고이 든 채였다.
그들은 양옆으로 도열한 곤륜파 도사들이 만들어 놓은 길을 걸어갔다.
모두의 이목이 쏠렸다.
“저분이…….”
“말로만 들었던 태사조님.”
“곤륜용황 어르신.”
회색빛의 빛바랜 도복을 입은 곤륜용황의 낯빛에 생기란 전혀 없었다.
하지만 마치 잠든 듯 너무나 평온한 그 모습은 죽음의 어두움과는 거리가 멀어 보였다.
귀띔으로 들었던 것과 일치했다.
“……원시안진.”
모두 일제히 깊이 허리를 숙여 읍례했다.
누가 먼저랄 것도 없었다.
이윽고 고목진인을 비롯한 세 명의 도사들이 장문인의 앞에 도착했다.
장문인은 앞에 선 그들을 보며, 작게 미소 지었다.
그의 손에 들린 불진에서 흘러나오는 기운처럼 부드럽고도, 따스한 미소였다.
“고생했다.”
“아닙니다.”
나직이 말한 그들은 곤륜용황을 조심스럽게 장문인 앞에 내려놓았다.
셋이 뒤로 물러난 직후.
사락―
장문인이 손에 쥔 불진 무위선영을 흔들어, 주변의 공기를 쓸었다.
곤륜파만의 경건한 의식이었다.
그렇게 다섯 번 정도 더 털어 낸 장문인은 흔들었던 무위선영을 다시금 품에 안으며, 고개를 들었다.
그 시선이 한곳을 주시했다.
천휘가 있는 쪽이었다.
곡평은 자신을 보는 장문인의 시선에 고개를 주억이며, 고개를 돌렸다.
천휘를 본 그가 말을 건넸다.
“나를 따라오게나.”
곡평이 말과 함께 성큼 먼저 앞으로 걸었다.
‘귀찮네.’
천휘는 머리를 긁적였다.
하지만 그것도 잠시 앞서가는 곡평의 뒤를 쫓아서, 발걸음을 내디뎠다.
양옆으로 도열한 곤륜파 도사들.
그 사이로 트인 길을 걷는 천휘의 발걸음에 맞춰, 시선들이 따라왔다.
이윽고 둘은 장문인의 앞에 섰다.
“장문인. 소도장을 데려왔습니다.”
곡평의 말에 고개를 끄덕인 장문인이 천휘에게 시선을 돌리며, 말했다.
“피곤할 터인데 이른 시각에 불러 미안하네.”
“좀 많이 이르긴 하죠.”
다소 퉁명스러운 천휘의 대꾸에 몇몇 곤륜파 도사들이 움찔했다.
지금 천휘의 어투에 발끈한 그들이었으나, 얼른 맘을 다스려 꾹꾹 눌러 참아 냈다.
장문인이 함구를 명한 탓이었다.
다른 도사들과 달리 천휘의 태도에 아무렇지 않은 얼굴을 한 장문인은 준비한 말을 건넸다.
“이렇게 부른 이유는 다름 아니라, 한 가지 확인하고 싶은 게 있어서라네.”
“흐음, 뭐죠?”
대충 알고 있음에도 시치미를 뗀 천휘가 묻자, 장문인은 천천히 시선을 밑으로 내렸다.
시선은 천휘의 옆구리에서 멈췄다.
“사조님에게 도움을 주었다는 마검을 볼 수 있겠나?”
“좀 위험할 텐데요?”
어제 귀천독제가 거짓말한 내용에서 이 마검은 폭주를 일으켰었다.
실제로 천휘의 손에 있는 한 그럴 일은 없었지만, 그렇다고 해도 곤륜파에게는 충분히 위험한 물건일 수 있었다.
그리고 그러한 천휘의 물음에 장문인이 불진을 더욱 꾹 쥐며 고개를 끄덕였다.
“염려하지 않아도 좋네.”
“그렇게 말한다면 보여 주는 거야 괜찮기는 한데.”
천휘가 대수롭지 않다는 듯 말하다 입꼬리를 천천히 비틀었다.
“맨입으로 보려는 건 아니죠?”
“……원하는 것이 있는가?”
“별 건 아니고, 곤륜파의 다른 무공도 보고 싶어서요.”
전혀 예상치 못한 말이었는지, 천휘를 보는 장문인의 눈이 커졌다.
그러다 웃음을 터트렸다.
“허허, 그 말은 즉 본 파의 무공에 관심이 있다는 말이로군.”
“뭐, 그렇죠.”
“으음.”
장문인이 만족스럽다는 미소를 머금으며, 고개를 위아래로 주억였다.
매화신협은 엄청난 절세고수였다.
그런 그가 곤륜파의 무공에 흥미를 보이고 있으니 뿌듯한 맘이 들 수밖에 없었다.
“좋네.”
“그럼 거래도 끝났으니.”
말을 마친 천휘가 검파를 쥐었다.
우우우웅―
어제에 이어 또 검파를 쥐는 것에 마검은 신이 난다는 듯이 울음을 토했다.
깊고 낮은 울림.
천휘는 손끝을 통해서 들려오는 검명에 피식 웃으며, 검을 홱 뽑았다.
바로 그 순간.
후우우욱!
강렬한 마기의 폭풍이 일었다.
“……!”
“허업!”
바로 옆에 있던 장문인과 곡평은 숨이 턱 막혀 옴을 느꼈다.
마검을 바라보는 둘의 눈빛은 지진이라도 난 것처럼, 크게 요동쳤다.
생각보다 훨씬 거센 마기였다.
검집에 봉인돼서 응축되었던 마검의 마기는 단숨에 터져 나와 태청각을 삼켰다.
공간이 뒤틀려 가는 느낌이었다.
둘만이 아니라, 태청각 앞에 있던 곤륜파 도사들 모두 검에서 뿜어져 나온 마기를 직면하고 그대로 굳어 버렸다.
지독하고, 압도적인 마기의 발현.
그것에 모인 이들의 머릿속이 아득해져 갔다.
이대 제자들과 일대 제자들은 물론이고, 장로들마저도 몸의 떨림을 주체할 수가 없을 정도였다.
“이런 마기가……!”
“얼른 거리를 벌려라!”
뒤늦게 정신을 차린 장로들의 외침이 쩌렁쩌렁 울렸다.
동시에 마기의 영역에서 벗어나고자 뒤로 뛰려는 순간.
“……!”
그들은 순간 멈칫하고 말았다.
이대 제자들과 일대 제자들 태반이 내공을 끌어올리기는커녕, 아무 움직임도 보이지 않은 채 서 있었기 때문이다.
“뭣들 하느냐!”
“얼른 정신 차리…….”
당황한 장로들이 제자들을 보면서 크게 소리치다가 흠칫했다.
멈춰 선 제자들의 눈이 흐리멍덩해져 있었다.
그들은 입까지 살짝 벌어진 채로 무언가에 홀린 듯 마검만을 응시했다.
“서, 설마 마성(魔性)에!”
상황을 파악한 장로들이 기겁하며 소리칠 무렵.
“다, 당장 검을 납검해 주게!”
장문인이 다급하게 소리쳤다.
직후.
탁.
짧은 쇳소리가 크게 울렸다.
동시에 주변에 몰아치던 마기가 돌연 씻은 듯이 사라지며, 고요해졌다.
마치 환상이었다는 것처럼.
그리고 바로 그 순간.
털썩―
넋을 놓고 서 있던 곤륜파 제자들 절반이 바닥에 털썩 쓰러졌다.
무척이나 기괴한 광경이었다.
“…….”
직후, 모두의 시선이 태청각으로 향했다.
마검을 뽑았던 천휘가 어느새 납검한 채로 그들을 내려다보고 있었다.
숨 막히는 정적이 흐르는 그때.
휙―
갈색의 기나긴 무언가가 그들의 주변을 휩쓸며, 은은한 기운을 흘렸다.
장문인, 고상진인이었다.
신법을 펼친 그는 곧장 주변에 있는 제자들에게 공력을 흘리면서, 춤을 추듯 무위선영을 흔들었다.
청아하고, 맑은 기운이 풍겨 나와 아직 남은 마기의 잔향을 쓸었다.
무위선영이 지닌 활(活)의 기운.
마기를 지운 신비롭고도 자애로운 생기가 정신을 잃고 쓰러진 제자들의 안색을 편안하게 만들어 주었다.
한차례 춤사위를 펼친 장문인은 숨을 헐떡이면서, 주변을 향해 외쳤다.
“뭣들 하느냐!”
도가기력이 실린 사자후에 순간 멍하니 있던 장로들이 흠칫했다.
“얼른 제자들을 수습하지 않고!”
“아!”
“알겠습니다!”
뒤늦게 상황을 인지한 장로들이 서둘러 움직이며, 제자들을 옮길 무렵.
“사, 사매, 괜찮아?”
“저는 괜찮아요. 사고님은?”
“괜찮아요.”
마기에 저항하며 버티던 적검과 설란, 단목린이 다행히 멀쩡한 서로를 확인하고는 한시름 놓았다.
하나 그것도 잠시.
“한데 이게 어떻게 된 일인지……”
“어째서 사숙님께서 마검을?”
“설마 그게 마검이었을 줄은…….”
그들은 경악하며, 천휘를 바라봤다.
천휘가 새로운 검을 가져왔을 때만 해도, 훗날 혹시 모를 상황에 대비하기 위한 여분의 검인 줄만 알았다.
한데 그게 마검이었던 것이다.
한편 천휘는 자신들을 바라보는 셋의 시선에는 아랑곳하지 않았다. 그것보다는 조금 전에 거슬렸었던 것을 떠올리면서, 눈살을 찌푸렸다.
‘뭐야?’
그의 시선이 마검에게로 향했다.
손끝을 건드리는 검파를 보던 그의 눈빛이 전에 없이 심오해졌다.
그럴 수밖에 없었다.
‘왜 이리 마성이 짙어졌어?’
바로 어제와 명확하게 달랐다.
마기의 크기는 변함이 없었다.
하지만 그 질이, 마성이 전과 비교할 수 없을 정도로 짙고 끈적했다.
‘어제 있었던 일 중 마검에 영향을 준 것은 하나밖에 없는데…….’
천휘가 하루 만에 변해 버린 마검에게서 시선을 거두며, 그의 발밑에 곱게 누운 곤륜용황을 노려봤다.
‘……곤륜용황의 피를 흡수해서 이렇게 변한 건가?’
그의 시선이 날카로워질 무렵.
파사삭―
무언가 부서지는 소리가 희미하게 들렸다.
이어서 곤륜용황의 피부가 쩍 갈라지더니, 거미줄처럼 곳곳에 균열이 일었다.
“허업!”
곡평이 옆에서 입을 틀어막았다.
직후 그는 곤륜용황의 사체에 다가가 무너지는 것을 저지하기 위해, 어떻게든 내공을 흘려 봤지만.
투두둑.
이미 걷잡을 수 없었다.
이어질 결과를 알아챈 곡평은 재빨리 고갤 들어 소리쳤다.
“장문인! 얼른 오셔야 합니다!”
“무슨 일…….”
주변에 있던 장로들과 제자들을 인도하던 장문인은 갑작스러운 부름에  고개를 돌렸다가 눈을 부릅떴다.
직후 그는 곧장 땅을 박찼다.
황급히 내달려 온 장문인은 곤륜용황의 사체를 보며 헛숨을 들이켰다.
“이게 어떻게 된 것이냐?”
“저도 모릅니다. 갑자기…….”
당황한 둘이 어찌할 바를 몰라하던 그때. 결국 곤륜용황의 몸이 무너졌다.
삽시간이었다.
이윽고 바닥에는 푹 꺼진 회색빛 도복 아래 고운 가루만이 남았다.
