523화
화산파 자하각.
쪼르르―
장문인은 차를 따른 뒤, 바로 맞은편에 앉은 이에게 찻잔을 건넸다.
무당검선은 찻잔을 들어 차향을 맡더니, 곧 찻물을 한 번에 들이켜 버렸다.
뜨거운 찻물임에도 표정의 변화 없이 그대로 넘긴 그는 직후 입을 달싹였다.
“좋은 차군.”
짧게 감상을 남긴 그가 장문인을 직시했다.
“할 말이 있으면 하게. 차나 마시자고 날 부른 것은 아닐 테니.”
달그락―
단도직입적인 말에 장문인은 찻물을 홀짝이던 것을 멈추고 찻잔을 놓으며 물었다.
“……본산에 온 이유가 무엇이오?”
“천휘, 그 아이를 만나러 왔지.”
“휘와는 무슨 관계이오이까?”
“무슨 관계냐라…….”
생각한 적 없는 주제인지, 무당검선은 잠시 생각에 잠겼다.
하나 그것도 잠시. 그는 눈을 가만히 감았다 뜨면서 입을 달싹였다.
“서로 무(武)를 겨루는 관계지.”
“……!”
장문인의 손끝이 살짝 떨렸다.
‘무를 겨룬다고?’
그 말이 의미하는 바는 매우 컸다.
‘휘의 무위가 뛰어나다는 것은 알았지만, 설마 그 검선이 이런 말을 할 정도였다니!’
속에서 환희가 차올랐다.
팔무신이 누구인가.
만약 각기 다른 시대에 태어났다면 천하제일인이 되는 것이 당연했을 절대고수들이다.
그중 무당검선은 특히나 검에 관해 천하제일이라 일컬어지는 고수였다.
그런데 그러한 그가 고작 이십 대 초반인 천휘를 인정한 것이다. 무를 겨루는 상대로.
‘검선이 인정한 무위라면…….’
그는 차오르는 환희를 애써 삼키며 차분한 태도로 물었다.
“만나서 무엇을 하려는 것이오?”
“사적인 일이라, 그것까지 말하기는 그렇군.”
“…….”
장문인이 입을 다물었다.
사적인 일이라고 한 이상 그에 대해 캐묻는 것은 예의가 아니었기 때문이다.
“할 이야기는 끝났나 보군.”
침묵하는 장문인을 본 무당검선이 몸을 일으키려던 찰나.
“잠시만 기다리시오.”
장문인이 그를 붙잡으며 말했다.
“언제까지 머물 셈이오?”
“그건 모르겠군.”
“그렇다면 머물 곳을 안내…….”
“필요 없다. 내겐 온 천하가 잠자리니.”
단호한 말과 함께 무당검선이 그대로 일어나 나갔다.
어딘가 조급해 보이는 무당검선의 등을 보던 장문인은 그가 완전히 나가고 난 뒤에야 참았던 기쁨을 만면에 드러냈다.
“믿을 수가 없구나. 우리 휘가 검선의 인정을 받다니…….”
그가 싱글벙글 웃는 그 시각.
“……개 같군.”
화산에서 하산하던 천양공이 아랫입술을 세게 깨물면서, 눈을 부릅떴다.
뒤늦은 굴욕감이 정신을 지배했다.
‘이런 꼴을 당하게 될 줄이야.’
빠득 이를 간 그가 주먹을 세게 쥐었다.
손톱이 살을 파고들어서 뜨거운 피가 흘러나왔으나, 고통은 느껴지지 않았다.
엄습한 모멸감이 고통을 압도한 탓이었다.
‘순간적인 욕심이 화를 불렀어.’
천양공이 슬쩍 뒤를 바라봤다.
이제는 아득해진 화산의 사몽평을 본 그의 얼굴이 일그러졌다.
“……그러면 어떻게 된 일이지? 교와 관계가 없다면 어떻게 그것을?”
중얼거리는 천양공의 눈썹이 꿈틀거렸다.
천휘는 천마신교와 관계가 없다고 못 박았지만, 다시 한 번 곱씹어 봐도 이상한 일이었다.
오히려 의구심은 증폭될 뿐이었다.
멸세천가의 가전 마공, 구유마화공과 전륜묵가의 절세 마공, 천뢰일월쌍륜의 구결을 둘 다 알고 있다?
현재 천마신교의 교주라도 쉽지 않은 일이거늘.
일개 화산파의 도사가 안다?
불가능했다. 절대로.
“교와 관계가 없을 리…….”
공포에 밀려났던 의심이 늪처럼 스멀스멀 다시 기어오르는 중.
‘아니, 쓸데없는 짓이다.’
천양공이 고개를 좌우로 흔들었다.
의심을 거두려는 고갯짓이었다.
‘긴 시간을 지나 겨우 구유마화공의 후반 구결을 익힐 기회가 생겼다. 여기서 또 지랄 염병을 했다가는…….’
이미 한 번 크게 데인 상태였다.
다시 또 이런 의혹을 품고 있다 들켰다가는 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.
‘죽을 가능성도…….’
쏘아붙이던 천휘의 살기를 다시 떠올린 그는 식은땀을 흘렸다.
그것은 겁을 주는 차원의 것이 아니었다.
명백한 경고였다.
“일단은 구결을 다시 알려 줄 때까지는 내가 할 일을 우선으로…….”
순간 그가 보법을 뚝 하고 멈췄다.
무언가 이상함을 느낀 것이다.
‘이건…….’
화산에 흐르는 영기를 가만히 살피던 그는 자연스레 한곳으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 한 동굴이 있었다.
낯설기 짝이 없는 동굴.
하나 그 안에서 풍기는 기의 흐름은 그에겐 너무 익숙한 것이었다.
“천마십관(天魔十關)……?”
* * *
화산파로 향하는 산길을 바삐 오르던 옥기린이 묘한 표정을 내비쳤다.
“……생각한 모습과는 다르군요.”
처음 방문한 화산은 그가 지레짐작으로 생각했던 모습과 사뭇 달랐다.
‘화산(華山)이라고 했었는데.’
그는 주변을 두리번거렸다.
화산이라더니, 꽃이 무엇인가.
풀 한 포기 보기도 힘들었다.
깎아지르는 듯한 벼랑의 연속.
거기에다가 내디디는 산길 대부분이 흙보다는 돌로 이루어져 있었다.
‘하지만 그중에서도 생각했던 것과 가장 많이 다른 것은…….’
시선이 천천히 위로 올라갔다.
자연스러운 현상이었다.
너무나도 가파른 경사여서 거의 기어 올라간다고 해도 무방한 탓이었다.
그가 선두에 있는 천향을 봤다.
타앗!
맨 선두에서 길을 안내하며 나아가는 천향의 발걸음은 날랬다.
탄력이 넘치고, 거침이 없었다.
이 가파른 벼랑 위에서, 아무렇지도 않다는 듯이 발을 놀리고 있는 것이다.
‘천향 소저만이 아니야.’
이어서 그는 슬쩍 밑을 바라봤다.
화산파의 다른 도사들 역시 마차에 싣고 온 짐을 챙겨 들고는 재빠르게 그들을 뒤쫓고 있었다.
누군가는 몸집만 한 봇짐을 멨고, 누군가는 수레에 담아 그것을 통째로 든 채였다.
각자가 짐을 하나씩 챙겨 산을 오르는 모습은 몹시나 능숙해 보였다.
‘어쩐지 세간에 알려진 것과 다르게 보법이 뛰어나다 싶더니…….’
강호에서는 보법이라 하면, 구파일방에서는 개방과 곤륜을 최고로 쳤다.
하지만 옥기린은 무림맹에서 매화검수들과 임무를 수행하면서, 화산도 그에 못지않다고 생각을 하고 있었다.
어느 임무에서든 화령단은 맨 선두에 있거나, 그렇지 않았더라도 어느 순간 앞에 있곤 했기 때문이다.
그래서 열심히 수련했구나, 했는데.
이곳을 보니, 왜 매화검수들이 그토록 뛰어난 보법을 펼칠 수 있었던 것인지 그 이유를 엿본 것 같았다.
‘이런 화산을 왔다 갔다 하면 절로 실력이 늘 수밖에 없겠어.’
그렇게 생각하는 것은 그만이 아닌지, 옆에 있던 태극검제가 속닥였다.
“대단하군.”
그 말처럼 화령단을 보는 그는 꽤나 감탄하고 있었다.
그는 옥기린보다 더 깊이 상황을 살펴보았다.
그리고 현재 화산파 제자들을 훑는 그의 시선은, 보법보다는 몰아치는 바람에 의해 짝 달라붙은 도복에 향해 있었다.
‘엄청난 고련을 한 하체로다.’
도복에 비친 허벅지와 종아리는 뛰어난 탄력과 튼튼함을 보였다.
마치 말의 근육 같았다.
‘얼마나 많은 하체 수련을 했길래, 저런 근육이 만들어진 것인가.’
태극검제가 혀를 내둘렀다.
보통 마보와 같은 하체 수련은 처음 무공을 익힐 때만 하고, 그 이후에는 초식이나 심법 등 무공 수련을 중점적으로 수행하기 마련이었다.
대문파에 가까울수록 그러했다.
신체 단련보다는 무공 수련이 짧은 시간에 더 큰 효과를 보여 주기에.
한데 화산파 도사들은 달랐다.
마보를 비롯해 육체를 단련하기 위한 훈련을 계속해 온 듯한 모습이었다.
‘따로 신체 수련에 시간을 투자한 건가.’
태극검제는 지금 화산파 제자들이 보여 주는 모습에서 그 뒤에 존재할 끈기와 인내의 시간을 읽어 내고는 속으로 박수를 쳤다.
‘누가 지도한 건지 몰라도 무공의 기초를 정확하게 짚고 있다.’
태극검제는 이러한 수련 방식을 택한 인물에게 찬사를 보내고 싶었다.
현재 강호에서는 무당파는 물론이고, 대부분의 대문파가 신체 단련과 외공에 대해 얕잡아 보고 있었다.
이유는 간단했다.
아무리 육체를 단련해 봐야 내공이 고강한 자가 모든 것을 압도하니.
그러나 태극검제는 최근 태극혜검을 익히면서, 단련된 신체의 중요성을 알았다.
‘고강한 내공을 다스리는 것도, 무공을 펼치는 것도 결국은 육신인 법.’
그것이 어떤 무공이든 간에 심기체가 조화로워야만 했다.
태극검제가 생각에 잠길 무렵.
“으아아…….”
위에서 희미한 비명이 들려왔다.
놀란 태극검제와 옥기린 그리고 목영자가 고개를 들어 올렸다.
새까만 점들이 떨어지고 있었다.
아니, 떨어지고 있는 건 사람들이었다.
“아아아아악!”
추락하는 사람들이 가까워지며 작았던 비명 소리가 점점 커졌고, 인영들도 삽시간에 커졌다.
“무, 무슨 사고가 난 것인가?”
“얼른 구해야!”
“무슨 일이?!”
셋이 당황하며 추락 중인 사람을 낚아채기 위해서 달려가려던 그때.
“손대지 않으셔도 돼요.”
천향이 태연하게 말했다.
그녀만이 아니었다.
뒤따르던 화령단 또한 떨어지는 사람들을 태연한 표정으로 바라봤다.
몇몇은 아예 시선을 돌리기도 했다.
그런 그들의 태도에 셋은 당황했다.
“지금 무슨 말입니까, 소저.”
“아니, 사람이 떨어지는데…….”
“손대지 말라니!”
그들이 가까워지는 사람들에 다급한 마음으로 소리칠 때.
콰드드드드득!
떨어지던 이들이 어느새 검을 뽑아 들고는 가파른 절벽에 힘차게 박았다.
십수 명의 떨어지던 이들이 절벽에 칼을 박아, 긴 흔적을 새겨 넣는 모습은 장관이었다.
이윽고 그들이 멈춰 서고.
“으아아아! 살았다!”
“이번에는 많이 안 떨어졌다!”
벼랑에 검을 박아 멈춰 선 그들은 힘찬 포효를 내질렀다.
“그럼!”
“서둘러야 한다!”
직후 검을 뽑은 그들은 짐승처럼 네발로 기어서 빠르게 절벽을 올라갔다.
“…….”
황당한 광경에 셋이 멀뚱히 볼 때.
“으아아아아악!”
위에서 다시 한 번 비명 소리가 들려왔다.
거의 폭포수처럼 수십 명의 사람이 아래로 추락하며 그들을 지나쳤다.
“며, 몇 명이 추락을?”
“무슨 일이 벌어지는 것인가…….”
“왜 화산파의 도사들이……?”
* * *
“으아아악!”
이대 제자를 벼랑으로 걷어찬 천휘가 눈을 찌푸리며 밑을 바라봤다.
“응?”
자욱하게 깔린 구름 사이로 익숙한 낯이 드문드문 보였다.
“쟤들은 왜 온 거지?”
옥기린과 태극검제 그리고.
‘쟤는 누구였지?’
흐릿한 인상의 무당파 도사를 지켜보며 머리를 굴리던 천휘는 이내 미련을 버리고, 몸을 돌렸다.
뒤에서 인기척이 느껴진 탓이었다.
“상당히 빨리 돌아왔네요.”
천휘의 등 뒤에 선 무당검선이 무심한 표정으로 입을 달싹였다.
“이제 이야기하지.”
“좋아요.”
천휘가 바닥에 털썩 앉았다.
무당검선은 거침이 없는 그의 태도를 보다가, 마주 앉아 천휘의 눈을 바라보았다.
“그런데 그건 알아 두세요.”
천휘가 검선을 마주 보며 씩 웃고는 말을 덧붙였다.
“대가는 받을 거예요.”
“무슨 대가를 원하지?”
“대련이나 몇 번 하죠?”
“좋다.”
무당검선이 시원하게 대답했다.
직후 눈을 반개하며 말을 꺼냈다.
“만약 네가 무림맹주가 될 수 있다면 될 것이냐?”
“할 이야기란 게 그거였어요?”
너무나 생뚱맞은 질문에 천휘의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.
“맹주 제안이라면 제가 아니라, 그쪽에게 간 걸로 아는데.”
“그런 건 상관없다. 내가 듣고 싶은 건 너의 생각일 뿐이니.”
“흐음. 그렇단 말이죠?”
천휘가 턱을 매만졌다.
맹주직을 준다? 그러면, 당연히.
“안 하죠.”
“……왜지?”
“귀찮잖아요.”
“그 이유뿐이냐?”
“가장 큰 이유인데요.”
무당검선이 지그시 천휘를 훑었다.
만면에 드러난 귀찮음을 보아하니 거짓을 고한 것은 아닌 듯 보였다.
“대신 네가 맹주가 되면 화산파는 엄청난 명성을 얻을 수 있을 거다.”
“그런 헛된 명성은 됐어요.”
천휘는 단칼에 자르듯 대답했다.
“맹주가 돼서 화산이 명성을 얻느니, 모두가 강해져서 강호에서 명성을 떨치는 게 훨씬 낫죠.”
말하던 천휘의 표정이 살벌해졌다.
“세상에 믿을 건 자신뿐이니까.”
이전에 녹림이 습격했을 때도, 이번에 마교가 습격할 때도 그랬다.
아니 더욱 이전에 백귀성과 마찰이 있을 때도 마찬가지였다.
결국 문파를 지키는 것은 무림맹이라는 거대 세력이 아니라, 문도들.
자기 자신이다.
그것이 강호의 섭리며, 정의였다.
“화산파가 원해도 말이냐?”
“원하든 말든 상관없죠.”
콧방귀를 뀐 천휘는 새끼손가락으로 귀를 후비면서 말을 덧붙였다.
“내가 하기 싫다는데.”
“…….”
“그것보다 물어보는 내용을 보아하니 맹주직을 받아들일지 고민 중인가 본데, 그럴 거면 그냥 하죠?”
천휘가 턱을 괴며, 고갤 기울였다.
“여기까지 나를 찾아와서 말할 정도면 애초에 고민을 한다는 것부터가 마음이 기운 것 같은데.”
정곡을 찌르는 말에 무당검선이 말없이 미간에 주름을 좁혔다. 그렇게 얼마간의 시간이 흐르고.
“사백님!”
“사백조님!”
멀리서 시끄러운 소리가 들렸다.
화산을 올라온 무당파의 도사들이 검선을 발견하고 달려온 것이다.
그들을 본 검선이 일어났다.
직후 헐레벌떡 달려온 목영자를 보더니, 나직한 음성을 흘렸다.
“맹주가 되겠다고, 맹에 전해라.”
“……!”
목영자의 눈이 부릅떠졌다.
“저, 정말입니까?”
“그래. 하지만 이것만은 분명히 알아 둬라. 내가 무림맹주가 되는 것은 무당이 원해서가 아니라…….”
잠시 말을 멈춘 무당검선은 무심한 눈으로 기쁨을 감추지 못하는 목영자를 내려다보며, 싸늘하게 말했다.
“온전히 나를 위한 선택임을.”
