393화
쪼르르―
부드러운 차향이 방 안을 감쌌다.
따스하고, 포근했다.
하지만 그 향을 자아낸 목엽진인을 바라보는 태극군자와 천이개의 표정은 얼음장처럼 싸늘해진 채였다.
“어떻게 ‘회’를…….”
태극군자의 목소리가 삐걱거렸다.
채 삼키지 못한 격양된 감정이 음성에서 드문드문 드러난 것이다.
탁.
목엽진인이 찻주전자를 놓았다.
차를 끓이기 위해서 운용했던 삼매진화를 자연스럽게 화하면서였다.
직후 그의 입이 열렸다.
“사형께서는 본 파를 매우 아끼시고, 사랑하셨지요. 무슨 일이 생기면 가장 먼저 소매를 걷고 나서셨을 정도로 말입니다. 그때까지만 해도 빈도를 포함해 모두가 사형께서 본 파의 장문인이 될 것이라고, 한 치의 의심조차 하지를 않았으니…….”
질문과 상관없는 뜬금없는 대답.
하나 그에 대해 말하는 목엽진인은 지금 이 얘기가 무엇보다 중요하다는 듯 진중했다.
“한데 그러셨던 사형께서 돌연 본 파의 문제는 모두 내버려 둔 채 떠나셨으니, 무슨 이유인지는 알아봐야 하지 않겠습니까. 물론 장문인이 되어 가능한 일이었습니다만.”
태극군자의 눈썹이 꿈틀거렸다.
말의 저의가 명확했다.
“내 뒤를 캤다는 겐가……?”
목엽진인은 말없이 차를 홀짝였다.
무언의 긍정.
태극군자의 검미가 좁혀졌다.
직후 그가 싸늘하게 말했다.
“하지만 그것만으로 ‘회’의 정보를 알아낼 수 있을 리가 만무하네.”
그는 구천회를 조사할 때 은밀하고, 조심스럽게 움직였다.
정보가 조금이라도 새어 나간다 싶으면, 지체 없이 활동을 멈추고 그대로 잠적한 게 한두 번이 아니었다.
그런 만큼 흔적을 남기지 않는 데도 신중을 기해 왔다.
무공을 펼친 흔적, 머문 자취, 발자국마저도.
그렇기에 아무리 자신의 뒤를 캤다고 해도, 그것만으로 구천회의 존재를 파악하는 것은 불가능에 가까웠다.
특히 정보 조직도 아닌 무당파에서 알아내는 것은 더더욱.
그때 목엽진인이 나직이 말했다.
“구파일방에는 아주 작은 것만으로 세세한 정보를 알아낼 수 있는 방파가 존재하지 않습니까.”
말하던 목엽진인이 눈동자를 굴렸다. 그 시선이 천이개에게로 향했다.
순간 목엽진인의 시선을 마주한 천이개의 눈이 점점 커지기 시작했다.
시선의 의미를 읽은 것이다.
“설마 개방에……?”
목엽진인이 고개를 끄덕였다.
“개방주가 정보를 알려 줬습니다.”
“……!”
천이개가 두 눈을 부릅떴다.
구천회에 대해서 파악하자마자 가장 먼저 끌어들인 자가 개방주였다.
그를 신뢰하기에 그런 것이기도 했지만, 개방의 정보력은 구천회를 조사하는 데 무엇보다 필요했기 때문이다.
‘대신 구천회에 대한 정보는 누구에게도 넘기지 말라고 했는데…….’
천이개가 입술을 잘근 씹었다.
구천회의 정보는 철저히 통제될 필요가 있었다.
현 강호에서 누가 구천회의 소속이어도 이상하지 않을 일이지 않나.
그런 만큼 최대한 아는 자가 적어야 했다.
그런데 이를 알 만한 개방주가 내용을 밝힌 것이다.
‘왜 그런 짓을……?’
용주개가 대체 무슨 의도로 그런 것일지 천이개가 생각에 잠기는 그때.
‘말하는 것을 보니, 역시 개방주는 이 둘과 관계가 있었나 보네.’
천휘가 눈을 흘기며 침묵한 채 차를 마셨다.
따스한 찻물이 목을 넘어가고, 동시에 그의 눈빛이 차게 가라앉았다.
개방주와 군사가 ‘회’에 대해서 언급했을 때 둘 중 하나는 이 둘과 인연이 있을 것이라, 생각했었다.
그리고 지금 보니 둘과 인연이 있는 건 개방주였다.
‘그렇다면 군사는 따로 회에 대해서 알아냈다는 건가…….’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어질 때.
“…….”
태극군자의 눈빛이 흔들거렸다.
생각지도 못한 사실을 마주한 상황에 그는 조금 혼란스러운 모습이었다.
곧 태극군자가 차분한 태도로 목엽진인을 보며 물었다.
“장문인 말고 아는 자가 있는가?”
“없습니다.”
목엽진인은 담담하게 대답했다.
그에 태극군자가 안도한 표정을 내비치며, 다시금 조심스럽게 물었다.
“하면, 언제부터 알았나?”
“십수 년은 된 것 같군요.”
“그렇게나 오랫동안…….”
잠시 말을 흐린 태극군자는 고개를 좌우로 젓더니, 고소를 머금었다.
“알면서도 일부러 모른 척했군.”
“원하는 바가 아니셨습니까?”
“그렇지.”
태극군자가 씁쓸하게 말했다.
그 말대로였다.
무당파는 구천회에 대해서 몰랐으면 하는 것의 그의 바람이었다.
자신이 모든 오물을 뒤집어쓴다.
그것이 그의 목적이었으니까.
해서, 무당파와 거리를 두었고 악명을 뒤집어써도 혼자 쓰고자 했다.
“한데 지금은 왜 아는 것을 밝히는 겐가.”
“시간이 많이 흘렀습니다.”
목엽진인이 찻잔을 잡으며 말했다.
직후 그는 찻물을 들이켰다.
은은한 차향이 코끝을 스치는 그때, 목엽진인이 차분한 눈빛으로 태극군자를 응시하며 입을 열었다.
“이제 그만 사형께서도 본산으로 돌아오실 때가 되지 않았습니까.”
“……그럴 수는 없다.”
태극군자가 거절했다.
“회는 아직도 건재하다. 그놈들을 두고, 어찌 본산으로 오겠느냐.”
“회에 대해 조사하는 것을 그만두라는 말이 아닙니다.”
“그게 무슨 말이냐?”
“사흑련과의 전쟁이 발발하기 전에 본산에 서신이 하나 왔었습니다.”
서신이란 말에 태극군자가 의아한 얼굴을 할 때. 목엽진인이 이어 말했다.
“개방주에게서 온 것이더군요.”
“개방주의 서신……?”
“회라는 자들이 구주삼패세를 무너트리기 위해 맹과 구파일방에 아주 오래전부터 세작을 심어 두었으니, 조심하라는 내용이었습니다.”
목엽진인이 눈을 빛내며 물었다.
“사형께서 보시기엔 어떻습니까?”
태극군자가 움찔했다.
말의 의도를 이제야 파악한 것이다.
“……본 파의 제자들 중 세작이 있을 것이라 의심하는 겐가?”
“아실지 모르겠지만 이번에 무림맹 고위층에서 세작들이 많이 잡혔습니다. 절반가량은 오랫동안 무림맹에 몸을 담고 있던 인물들이지요.”
태극군자와 천이개는 고개를 끄덕였다.
당연히 둘도 아주 잘 알고 있었다.
그들은 사흑련과의 전쟁에서는 모습을 보이지 않았었지만, 그 이면에서 사실 그 누구보다도 바쁘게 움직였다.
사흑련과 무림맹의 전쟁에 구천회가 이때다 싶어 움직임을 보였으니.
이해했다는 듯한 둘의 고갯짓을 본 목엽진인이 나직한 목소리를 흘렸다.
“본 파라고 그러지 말라는 법은 없습니다.”
“…….”
태극군자가 침묵했다.
그러기를 잠시.
가라앉은 눈으로 목엽진인을 응시한 그가 진중하게 물었다.
“의심이 가는 자는 있나?”
“그걸 부탁하고자 합니다. 회에 대해서 계속해서 조사하셨던 사형이라면 어느 정도 알지 않겠습니까?”
목엽진인이 한파와도 같은 차가운 음성을 뱉어 냈다.
내내 보이던 따사롭고 부드러운 모습의 도사가 아니었다. 무당파를 지키고 이끌어 가는 장문인으로서의 모습이었다.
태극군자가 잠시 고민하다 대답했다.
“……그러지.”
그에 목엽진인이 그새 차가움을 지우고 작은 미소를 머금었다.
“고맙습니다.”
웃은 목엽진인이 말을 덧붙였다.
“그리고 만약 괜찮으시다면, 검선 사백님께서 본산에 돌아오실 수 있도록 도와주실 수 있겠습니까?”
“사백님을?”
태극군자가 눈썹을 꿈틀거렸다.
직후 그가 딱 잘라서 말했다.
“그건 불가능하다.”
무당검선은 누구의 말을 듣고 돌아오거나, 그럴 인물이 절대 아니었다.
더욱이 오늘 대화로 확실히 깨달았다. 그는 일반적인 기준으로 대화가 통하는 이가 아니었다.
“그저 대화를 위해 부르시는 것도 불가능합니까?”
목엽진인이 다시금 제안했지만.
“내가 움직일 수 있는 분이 아니시다.”
여전히 같은 대답만이 돌아왔다.
“아쉽군요.”
목엽진인이 눈을 지그시 감으며 고개를 끄덕였다.
예상은 한 바였다.
하나 아쉬움은 어쩔 수 없었다.
태극군자가 눈을 찌푸리며 물었다.
“……아직도 양의심공을 탐내는 것이더냐?”
“그러한 생각이 없다고 하면 거짓말이겠지요. 그러나 지금은 그보다 검선 사백님께서 본 파로 다시 돌아오시는 것을 보고 싶을 뿐입니다.”
“…….”
태극군자는 입을 떼려다, 닫았다.
진심이 묻어난 어투였기 때문이다.
목엽진인이 두 눈을 천천히 떴다.
달빛이 스며든 창을 응시하는 그의 눈길은 천영봉을 향해 있었다.
“만일 사형께서 그것을 이뤄 주신다면 어떠한 것이라도 들어드릴 요량이었습니다만…….”
목엽진인이 고개를 가로젓던 그때.
“어떤 것이든 들어준다는 게 정말인가?”
천이개가 불쑥 끼어들며 물어 왔다.
목엽진인은 갑작스러운 천이개의 물음에 눈을 크게 뜨며 되물었다.
“혹 대협께 방법이 있소이까?”
“그것은 장문인의 대답 여하에 따라 다르지.”
목엽진인이 무슨 말이냐는 듯한 표정으로 천이개를 응시할 무렵.
휙―
천이개가 고개를 홱 돌렸다.
두 눈동자는 의자에 등을 기댄 채 무료하게 있는 천휘를 담아냈다.
직후 입을 달싹였다.
“무당파의 무공이 어떤 것인지 알고 싶지 않으냐?”
천휘는 무슨 말이냐는 듯 쳐다보다가 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.
“뭐, 알면 좋죠.”
그 말에 천이개가 기다린 대답이라는 듯 씩 웃었다.
직후 목엽진인을 다시 바라봤다.
“만일 검선을 무당파로 데려온다면, 천도각(天道閣)을 개방해 줄 수 있겠소?”
“……!”
순간 목엽진인의 눈이 커졌다.
무당파의 무공서고, 천도각.
천하에 유명한 소림의 장경각만큼이나 유명한 곳이 바로 천도각이었다.
그곳을 개방하라니.
‘오호라.’
한편 둘의 대화를 지켜보던 천휘는 입매를 비틀었다.
갑자기 자신을 부른 천이개가 질문한 의도를 바로 파악한 것이다.
“저보고 데려오라고요?”
“지금 이 중에서 검선과 가장 대화가 통하는 것은 너이지 않냐.”
“그리 썩 통하지는 않던데.”
천휘가 턱을 매만지며 말했다.
“그래도 천도각을 볼 수 있다면 노력은 해 보죠.”
천휘가 씩 웃으며, 목엽진인을 봤다.
그 시선과 미소를 마주한 목엽진인은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“……가능하단 말인가?”
“말을 건네는 정도는 가능하죠. 물론 될지, 안 될지는 모르지만.”
“…….”
목엽진인이 이번엔 옆을 보며 물었다.
“저 말이 사실입니까?”
상황을 지켜보던 태극군자가 미간을 좁히더니, 고개를 끄덕였다.
“사백님을 온전히 돌아오게 할 수 있을지는 모르겠다만, 저 아이라면 본산에 잠시 머무시게 하는 것 정도는 가능성이 있을 게다.”
목엽진인이 놀라움을 담아 천휘를 다시 봤다.
지닌 무위와 실력도 놀라웠건만, 검선과 그만큼 대화가 되는 자라니.
그것의 의미는 컸다.
‘매화신협이라는 별호가 귀가 따갑도록 들려온다 했더니…… 화산파가 신선을 키웠구나.’
하나 그는 곧 고개를 흔들며 놀라움을 털고 고민을 시작했다.
지금 중요한 건 그것이 아니었으니.
그로서도 선뜻 허락하기 힘든 조건이었다.
만약 다른 원로들과 장로들이 안다면 난리를 칠 법한 일이지 않나.
‘하지만 천영봉에서 나오시질 않는 검선 사백님을 부를 수 있다면…….’
한참을 고민하던 그는 눈을 지그시 감았다 뜨며 말했다.
“온전한 개방은 어렵네.”
“쩝, 그럼 어쩔 수 없…….”
“하나 몇몇 곳은 개방하겠네. 그것만으로도 허락할 수 있는 시간 동안 둘러보기는 충분할 걸세.”
목엽진인이 고심해서 말했다.
허락하기로 한 것이다.
천휘는 그 대답에 미소를 지었다.
달처럼 밝고, 환한 미소였다.
“그럼 한번 해 보죠.”
