561화
줄곧 천휘를 응시 중이던 우령의 눈이 찢어질 것처럼 커졌다.
가벼이 던진 말이었으나, 그 물음 속에 담긴 내용이 결코 그냥 넘어갈 수 없는 것인 까닭이다.
‘종남파에 갔다 온 것을 안다고?’
둘이 종남파에 다녀온 것은 하루도 채 지나지 않은 일이었다.
‘종남파에서 정체가 밝혀지기는 했지만, 이곳까지 소문이 닿으려면 시간이 걸릴 터인데, 어떻게?’
그가 의문을 품던 그때였다.
달그락.
파황도군이 젓가락질을 멈췄다.
이어서 탁자 위 음식을 보고 있던 그가 시선을 들어 맞은편에 앉아 질문을 던진 천휘를 직시했다.
흑색의 동공이 깊이 가라앉았다.
불현듯.
화아아악―
그의 전신에서 공력이 폭사했다.
마치 그물과도 같이 수십의 갈래로 나뉜 공력이 객잔 내부를 침식했다.
은밀히 그러나 몹시 빠르게.
이윽고 객잔이 공력에 삼켜지고.
“응? 왜 이리 싸늘하지?”
“으으, 추워.”
한창 식사 중이었던 이들은 갑자기 느껴지는 알 수 없는 오한에 몸을 부르르 떨면서, 미간을 찌푸렸다.
“뒤를 밟은 것인가?”
그 가운데, 파황도군이 물었다.
그 음성은 앞서 말할 때와는 비교가 되지 않을 정도로 몹시 묵직했다.
공력이 실린 탓이다.
“내가 왜 너희들 뒤를 밟아?”
천휘가 피식 웃음을 흘리며 대꾸했다.
‘반응 한번 격한걸.’
겨우 질문 한 번에 민감하게 반응하는 것을 보자, 꽤나 만족스러운 감정이 들었다.
원하던 바였기 때문이다.
동시에 주변을 잠식하며, 자신에게까지 다가오는 그의 공력을 향해서 소매를 흔들었다.
사아아―
따스하고, 옅은 바람이 불더니, 파황도군의 공력을 그대로 쫓아냈다.
직후 파황도군과 눈을 맞췄다.
시선이 얽힌 허공에서 마치 불꽃이 튀는 듯했다.
하지만 이 또한 짧은 찰나였다.
스르륵―
파황도군이 공력을 갈무리했다.
그러자 몸을 떨던 손님들은 좁혔던 미간을 풀며 의아한 얼굴을 해 보였다.
“어? 이제 좀 괜찮아졌는데?”
“쩝, 밤이 깊어서 그랬던 건가.”
객잔의 손님들은 갑작스러운 주변 공기의 변화에 고개를 갸웃하다가, 이내 다시 식사에 집중했다.
“…….”
“후우.”
어느새 옆에 놔두었던 검을 쥔 검성과 하우진 역시, 한숨을 돌렸다.
‘젠장, 뭔 칼날 위도 아니고…….’
우령 또한 도를 파지하고 있던 손에 힘을 풀면서, 맺혀 있던 땀을 닦아 냈다.
일촉즉발의 상황이었던 탓이다.
한껏 팽팽해졌던 공기가 완전히 다시 돌아오자, 파황도군이 입을 뗐다.
“하면, 어떻게 안 것이냐?”
“어떻게 알긴.”
천휘가 말하며, 귀를 가리켰다.
“나도 듣는 귀가 있거든.”
“귀……?”
파황도군의 눈빛이 날카로워졌다.
그의 눈이 잘 벼려진 명검의 검극처럼 천휘를 꿰뚫듯 직시했다.
말의 저의를 파악하기 위함이었다.
하나 곧 그는 날카로움을 거두었다.
‘아무것도 보이지 않으니.’
여전히 그의 앞에는 새까만 장막이 드리워져 있었으니까.
결국 광투안을 거둔 그가 물었다.
“어떤 세력에 들어가 있나?”
“들어가 있을 수도, 아닐 수도.”
여전히 애매모호한 대답이었다.
파황도군이 짜증스럽게 뇌까렸다.
“대답하기 싫다, 이거로군.”
“잘 아네.”
“그렇게까지 정체를 감추려는 이유가 있나?”
“이유?”
천휘가 턱을 치켜들었다.
그로 인해 슬쩍 들린 죽립 아래 드러난 두 안광이 파황도군을 꿰뚫어 봤다.
이내 천휘의 입술이 벌어지며, 새하얀 이가 드러났다. 웃음기가 묻어나는 음성이 쏟아진 것은 바로 다음이었다.
“그냥.”
“…….”
“내 마음이지 않겠어?”
그 대답이 영 마음에 들지 않은 파황도군의 눈썹이 꿈틀거렸다.
천휘가 그러한 파황도군을 재미있다는 듯 바라보면서, 말을 덧붙였다.
“내 정체가 궁금한가 봐?”
“궁금하지.”
파황도군이 시원하게 대답했다.
그를 향한 호기심을 감출 마음이 전혀 없어 보였다.
“검제를 쓰러트린 고수가 앞에 떡하니 있는데, 어찌 안 궁금할까.”
“그렇게 궁금하단 말이지?”
천휘는 그러한 파황도군을 바라보다가, 재미있는 생각을 떠올렸다.
“그렇다면 나랑 내기할래?”
“내기……?”
“너랑 나, 이제 비무 할 거잖아.”
파황도군의 눈이 반개했다.
그 내용을 다 듣지 않았지만, 그가 말하는 내기가 무엇인지 대충 유추할 수 있었다.
“비무의 승자가 패자에게 원하는 것을 받는 게 어때?”
건방진 제안이었다.
파황도군은 자신만만한 웃음을 내비치는 천휘를 보면서, 입을 뗐다.
“원하는 것의 범위는 어디까지지?”
“어떤 것이든.”
“자신감이 넘치는군.”
“왜? 그쪽은 자신감이 없나 봐?”
“하찮은 도발이야.”
말하는 파황도군의 입술이 비틀렸다.
여태껏 진중하고 묵직한 인상이던 얼굴이 순식간에 오만하게 변해 갔다.
“좋다. 그 내기를 받아들이지.”
파황도군이 그렇게 답한 즉시, 둘은 서로를 보며 웃음을 지었다.
자신이 질 일은 결단코 없을 것이라는 자신감이 물씬 묻어나는 미소였다.
직후 파황도군이 몸을 일으켰다.
“지금 바로 하지.”
재촉하는 그 말에 천휘는 앞에 놓인 술잔을 들어 한 번에 들이켠 뒤, 그를 따라 자리에서 일어났다.
“뒷산으로 가자고.”
* * *
객잔의 뒤, 이름 모를 산.
휑한 공터에 을씨년스러운 밤바람이 불어 주변을 휩쓸었다.
우령은 반대쪽에 있는 일행을 보면서, 옆의 파황도군에게 속닥였다.
“괜찮겠나? 저자는 검제를…….”
“본좌가 질 것 같나?”
파황도군이 우령의 말을 끊으며 차갑게 일갈했다.
그의 눈빛은 밤하늘 아래 더욱 형형하게 빛나면서, 한기를 내뿜고 있었다.
“크흠, 그건 아니지.”
우령이 얼른 뒤로 물러났다.
그러면서도 속으론 잔뜩 투덜대는 중이었다.
‘무공에 대해서는 너무 오만해.’
꿍얼거리며 거리를 벌리던 우령은 반대편에 있는 죽립인을 힐끗 훔쳐봤다.
‘파황도군이 이길까?’
그새 불만을 잊은 그의 머릿속이 맹렬하게 회전했다.
파황도군은 괜히 팽가제일도라 일컬어지는 게 아닌 것처럼 가히 신위에 가까운 무공을 선보이는 절세고수였다.
하지만 상대도 만만치 않았다.
전대 천하십대고수, 검제를 쓰러트린 절세고수 아닌가.
물론 세월이 흐른 탓에 검제가 노쇠하여 진 거라는 풍문도 떠돌고는 있으나, 직접 봤던 상대의 무위와 실력은 그렇게 폄하될 만한 것이 아니었다.
당시를 선명하게 떠올린 우령이 어금니를 꽉 깨물었다.
‘누가 이길지 모른다.’
승패 여부는 파악 불가했다.
미약한 무위를 지닌 그가 지고한 경지에 오른 둘의 비무를 두고 승패를 점지하는 것이란 불가능에 가까운 일인 탓이었다.
한편 반대편에 있는 천휘 일행은 우령과는 정반대의 모습을 보였다.
비무에 대한 걱정은 전혀 없었다.
그 실력을, 무위를 잘 알고 있었기 때문이다.
그저 다른 종류의 궁금증만 하나 있을 뿐이었다.
“왜 내기를 한 것이냐?”
검성의 물음에 천휘는 어깨를 으쓱이면서 대답했다.
“이왕 하는 비무인데 아무것도 안 걸려 있으면 재미없잖아요.”
“정녕 그것뿐이냐?”
검성의 연이은 질문에 천휘는 대답 대신 미소를 지었다.
그때.
저벅, 저벅.
묵직한 발걸음 소리가 들려왔다.
파황도군이었다.
자욱한 어둠 속에서 걸어 나온 그가 공터의 중앙에 섰다.
후우우웅―
어느새 공력을 일으킨 그의 기세가 전신에 범람해 갔다.
하북팽가의 신공, 건곤미허신공.
멈추지 않고 뻗어 나간 기세가 하늘과 땅을 빠르게 잠식했다.
창성한 기세는 오히려 어둠이 되어 주변을 감쌌다.
그 가운데 오직 그의 존재감만이 뚜렷하게 빛나며, 두 눈에 번갯불이 튀었다.
천휘를 직시한 채였다.
“저릿저릿한걸.”
객잔에서 느꼈던 기세와는 급이 다른 압박감에 천휘가 만족스러운 목소리를 내며 발을 앞으로 뻗었다.
발바닥, 용천혈에 공력이 실렸다.
다음 순간.
화아악!
발바닥에서부터 피어난 공력이 마치 연화(蓮花)와도 같이 피어났다.
천휘의 발끝에서 일어난 현상은 상서롭게 느껴질 만큼 기이했다.
하나 그것이 끝이 아니었다.
내뻗은 발끝이 흙바닥에 닿자.
스으으으―
새하얗고, 투명한 공력의 기파가 일어나 주변을 휩쓰는 파황도군의 공력을 밀어내기 시작하더니.
사아아―
이내 새하얀 별 무리를 자아낸 것이다.
밤하늘이 지상으로 내려온 듯한 풍경은 보는 이들로 하여금 순간적으로 넋을 잃게 할 만큼 눈길을 빼앗았다.
“……허어.”
“저런 보법이 있었던가?”
종남검성과 하우진이 난생처음 보는 보법에 감탄하는 그때.
“…….”
파황도군과 우령을 마주친 순간부터 입을 다물고 있던 혜란은 여전히 침묵하는 중이었다. 다만, 이전과 달리 가라앉은 눈이었다.
‘대체 몇 개의 무공을 익힌 거지?’
새삼 놀라웠기 때문이다.
천휘가 펼쳐 보이는 건 과거 자신을 쓰러트렸을 때 선보였던 화산파의 무공만이 아니었다.
몇 개의 무공을 익힌 것인지 파악이 불가할 정도로 방대했다.
자신이 아는 것만 해도 수십.
그런데 지금 또 처음 보는 무공을 선보이고 있는 것이다.
‘실력이 늘어 가까워졌다고 생각했는데…… 더 멀어진 것처럼 느껴져.’
마치 깊은 늪과도 같았다.
보면 볼수록 그 끝을 알 수 없었다.
그녀가 다시 한 번, 천휘가 괴물이라는 것을 실감할 즈음이었다.
‘꽤 까다로운걸.’
천휘는 불만스러운 표정을 지었다.
지금 펼친 건 환환노의 비급, 여의천기신공에 적혀 있던 보법이었다.
환영유형보(幻影有形步).
환영을 현실처럼.
현실을 환영처럼.
현실과 환영의 경계를 무너트리는 환(幻)의 극의에 이른 보법이었다.
‘쩝, 내공 소모가 극심해. 아마 제대로 펼치지 못한 탓이려나.’
일순 선보이긴 했으나, 부족했다.
구결을, 그 의의를.
아직 완벽하게 체화하지 못한 탓이었다.
약간의 불만을 표출하던 천휘가 땅을 박차며, 두 번째 걸음을 내디뎠을 때.
훅.
그는 파황도군의 삼 장 앞에 서 있었다.
약 십 장의 거리가 단 두 걸음에 축약되며, 서로를 마주하게 만들었다.
그렇게 급격하게 다가온 천휘를 응시하는 파황도군의 눈에는 놀라움이 묻어났다.
“그것이 환환노의 비급인가?”
“그렇지.”
“과연 환환노라고 불리었던 자의 무공답게 매우 독특하고 신비롭군.”
말과 함께 파황도군은 옆구리에 패용한 도에 손을 얹으며 입을 뗐다.
“승부는 어찌 정할 것인가?”
“상대가 패배를 선언할 때까지.”
“간단해서 좋군.”
답과 함께 파황도군이 도를 뽑아 들었다.
아홉 마리의 용이 똬리를 튼 도집에서 빠져나온 도신이 빛을 발했다.
단번에 주위 어둠을 밀어낼 정도로 환했다.
이윽고 파황도군의 손에서 공력이 일렁이더니, 도신에 새겨진 용이 꿈틀거리면서 움직였다.
신도합일(身刀合一)의 경지.
애도, 구룡도(九龍刀)가 파황도군의 투기에 반응하며 더욱 푸르게 날을 세웠다.
“신물(神物)이야.”
천휘가 그걸 보며 눈을 번뜩였다.
과거에 본 적이 없는 도였다.
하나, 지금 파황도군이 발산하는 투기에 반응하는 것만 봐도 평범한 병장기는 아니었다.
‘재미있겠어.’
천휘가 화월을 움켜쥐는 찰나.
우우웅―
마검이 깊은 울음을 토했다.
자신을 뽑아 달란 외침이었다.
하지만.
‘네가 나설 때가 아니야.’
천휘는 마검의 울음을 무시하면서, 파지한 화월을 단숨에 뽑아 들었다.
적광의 검신이 월광을 반사했다.
“좋은 검이군.”
파황도군은 화월의 유려하고 아름다운 검신을 칭찬하며, 공력을 폭사했다.
화아아악―
일순간 공터의 잡초와 수풀들이 바닥에 누워 서로 달라붙었다.
파황(破荒)이라는 그 이름처럼.
그의 기세가 주변을 거칠게 부수기 시작했다.
불현듯.
“비무에 들어가기 전에…….”
파황도군이 눈을 반개하며 말했다.
“서로가 비무에서 이겼을 경우 원하는 것을 말하도록 하지.”
천휘가 그 말에 피식 웃었다.
그 저의가 너무 뻔한 탓이었다.
“왜? 약속을 안 지킬까 봐?”
“잘 알고 있군.”
“재미있는데?”
자신만만한 파황도군의 모습에 천휘가 화월을 어깨에 걸치며 말했다.
“일단 그쪽은 내 정체를 알려 달라고 할…….”
“아니, 틀리다.”
파황도군이 천휘의 말을 잘랐다.
“이렇게 중한 기회를 고작 네 정체를 알아내는 데 쓰는 것은 아깝지.”
“오호라, 그럼 뭘 원하는데?”
파황도군이 두 눈을 번뜩였다.
매섭게 번뜩이는 안광이 어둠을 꿰뚫고 섬광과도 같이 천휘에게 쏘아졌다.
“비천회에 입회해라.”
