454화
묘한 기류가 흘렀다.
당가주와 천휘.
조금 전까지만 해도 일촉즉발의 상황까지 치닫던 둘은 지금 아무 일도 없었다는 듯 같은 층의 탁자에 앉아 있었다.
‘이렇게나 순순히 물러나다니.’
곡평은 아직도 어정쩡하게 선 채, 당가주를 놀란 눈으로 응시했다.
그를 본 것은 이번이 처음이었다.
애당초 곡평이 곤륜파와 무림맹 두 곳만 오고 가기도 했거니와, 당가주 또한 당가를 나와서 모습을 보인 적이 손에 꼽기 때문이다.
하지만 그런 상황임에도 불구하고 당가주에 대한 풍문은 강호의 사정에 어두운 그의 귀조차 따갑게 했다.
사천당가의 가주.
수천 가지의 독에 능통한 자.
사천을 지배하는 절대자.
그리고 그 성정과 무공이 명성만큼이나 포악하다는 자.
한데 작금의 당가주가 보여 주는 모습은 그러한 풍문과 사뭇 달랐다.
포악? 그런 느낌은 전혀 없었다.
여유로웠고, 차분했다.
오히려 너그러운 자로 보일 정도였다.
‘풍문은 풍문일 뿐인가. 아니면…….’
곡평의 심장이 작게 두근거릴 때.
“장로님.”
청운권 곽연일이 말을 건네 왔다.
그에 시선을 돌린 곡평은 곽연일의 눈짓에 주변을 둘러보았다.
그의 등 뒤로 곤륜파 제자들이 곡평과 마찬가지로 어정쩡하게 선 채 눈치를 살피고 있었다.
상황이 묘해진 탓이었다.
당가주와 천휘의 충돌이 일어날 것을 대비해 몸을 일으켰건만 충돌은커녕, 동석을 하게 되었으니.
곡평은 긴장해서 굳은 곤륜의 제자들을 보다가, 옆으로 시선을 돌렸다.
“우물우물, 이것도 괜찮은데?”
천휘는 여전히 식사 중이었다.
당가주에게 그리 강한 도발을 했음에도 전혀 신경 쓰지 않는 모양새였다.
그리고 그것은 그만이 아니었다.
벌떡 일어났던 적검과 설란도 어느새인가 다시 의자에 착석해 있었고.
“사형, 이것도 드셔 보세요.”
“향이 좋은걸.”
옆에 찰싹 달라붙은 단목린은 천휘에게 요리를 골라 그릇을 내미느라 바빴다. 그리고 그 반대편에 있는 혜란이란 여인 또한 느긋하게 찻잔을 들어 홀짝이는 와중이었다.
그들을 보던 곡평은 힐끗 당가 쪽의 탁자를 보다, 고개를 흔들었다.
“다들 다시 앉도록 하여라.”
곡평이 먼저 자리에 앉고, 그 뒤를 따라서 곤륜파 제자들이 앉았다.
하지만 이전과는 명백히 다른 모습이었다.
그전까지는 마음껏 음식을 즐기던 곤륜파 제자들은 이젠 젓가락을 집지도 않았다.
온 신경을 당가에 쏟기 바빴기 때문이다.
혹시 모를 상황, 기습. 습격.
그 모든 것에 대비하기 위함이다.
그것은 당가 쪽도 마찬가지였다.
그들 또한 천휘 일행이 앉은 탁자를 보면서, 긴장감을 늦추지 않았다.
“흐음, 등룡객잔에서 준비한 박편(薄片)은 여전히 깔끔하군.”
오직 당가주만이 여유롭게 차를 마실 뿐이었다
날카롭고, 뾰족한 시선들의 교차.
순간순간이 불안한 동석이었다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.
“시, 실례하겠습니다.”
점원들이 평소와 달리 쭈뼛거리며 나타났다.
아무리 교육을 철저히 받았다지만 아까 전 당가주가 나타나며 퍼트린 그의 존재감 앞에 굳은 탓이었다.
“으, 음식을 놓겠습니다.”
“그러게.”
당가주의 말에 점원들은 들고 있는 음식들을 빠른 속도로 탁자에 놓았다.
달그락, 달그락.
얼마 안 지나서 당가주를 중심으로 모인 탁자에 음식들이 쌓였다.
앞서 나온 음식들과 비슷하지만, 그와 다르게 고기가 풍성하게 들어가 있었고, 술병들도 함께 나온 상태였다.
당가주가 먼저 젓가락을 들었다.
그렇게 당가 쪽에서도 식사가 시작되면서 기묘한 기류는 더욱 짙어졌다.
불안한 식사가 이어졌다.
해가 지며, 사방에 환히 뚫린 창으로 석양이 비출 무렵.
“오랜만에 제대로 된 음식인걸.”
배불리 먹은 천휘는 만족스러운 표정을 지으며, 차로 입가심을 했다.
고기를 넣지 않은 대신 다른 비법을 사용한 것인지 요리는 맛있었다.
오히려 고기가 없어 낼 수 있는 맛이어서, 오랜만에 고기에 대한 아쉬움이 없는 식사였다.
‘물론 여기서 저기에 있는 술까지 마셨으면, 금상첨화겠지만.’
코끝을 간질이는 주향에 당가 쪽 탁자를 보던 천휘가 입맛을 다셨다.
요리의 맛은 충분했으나, 차로 술을 대신하긴 어려운 탓이었다.
‘환생하고 나서, 이게 제일 마음에 안 든단 말이지. 도사라고 꼭 금주해야만 하는 이유라도 있나?’
‘쯧’하고 짧게 혀를 찬 천휘는 남은 찻물을 단번에 들이켰다.
직후 자리에서 바로 일어났다.
긴장감이 묵직하게 내려앉았다.
과연 천휘가 어떤 행동을 보일지 모인 이들 모두 그를 주시하는 가운데.
저벅, 저벅.
천휘는 당가 쪽 탁자에는 전혀 눈길도 주지 않고, 계단 쪽으로 걸어갔다.
당가주를 완전히 무시하는 처사였다.
“……도우?”
곡평이 당황하며 벌떡 일어나 황급히 천휘에게 다가갔다.
“지금 어디를 가는가?”
“네?”
천휘는 의아하다는 듯 말했다.
“식사도 마쳤는데, 이제 별채에 가야죠.”
“당가주를 저리 두고 말인가?”
곡평이 속삭이며, 눈을 굴렸다.
당가주를 비롯한 당가 인물들은 어느새 젓가락질을 멈춘 채 계단 쪽으로 향하는 천휘를 노려보고 있었다.
그걸 본 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“밥 먹는 중이잖아요. 제가 누구처럼 개도 아니고, 밥 먹는 데 건드리겠어요.”
곡평이 헛숨을 들이켰다.
명백한 도발이었다.
그것도 가벼운 도발이 아니었다.
당가주를 개로 취급하는 말이었으니.
놀란 그가 얼른 당가주를 바라보고는 헛숨을 들이켰다.
‘내가 생각한 최악보다 더 최악이!’
천휘를 보는 당가주의 입매가 굳어 있었다. 눈빛 또한 이전과 달리 싸늘해졌다.
숨통을 틀어막는 듯한 정적이 북풍한설과도 같이 차갑게 근방을 휩쓰는 그때.
치지직―
일순간 그가 들고 있는 은젓가락이 꺼멓게 변하더니, 연기가 피어났다.
삽시간이었다.
어느새 그의 손에 젓가락은 사라지고, 지독한 악취만이 남아 있었다.
당가의 일원들이 고개를 숙였다.
그의 행동이 무언가 시켜서 그런 게 아니었다.
당가주가 선보인 일수에 경외심을 느꼈기에 자연스럽게 행한 행동이었다.
그가 진정 독인지경에 올랐음을 살갗으로 느끼게 되었으니.
당가주가 몸을 일으켰다.
거구인 그가 몸을 일으킴과 동시에 어깨에 걸친 장포가 크게 출렁였다.
“방자하군.”
낮은 뇌까림에 공명이 일었다.
진득한 무형의 기파가 함께 꿈틀거렸다.
“물러나라!”
곡평이 다급히 기막을 펼쳐 냈다.
‘이런 내공량이라니!’
기세를 막던 그가 숨을 집어삼켰다.
음성에 실린 중첩된 공력이 이 근방을 지배함으로써 그의 내공량을 엿볼 수 있었다.
‘장문인과 비교해도…….’
곤륜파의 장문인.
현 구파일방의 우두머리 중 가장 배분이 높고, 공부가 깊은 자였다.
그런데 지금 앞의 당가주는 그런 장문인과 비교해도, 내공량 면에서는 전혀 밀릴 것처럼 보이지 않았다.
‘이 정도란 말인가?’
곡평은 이를 악물며 뒤를 봤다.
제자들이 손을 떨고 있었다.
기막을 펼치기 전 당가주가 뿜어낸 기세를 온전히 마주한 탓이었다.
그때.
“어라? 식사 끝났나 보네?”
지금의 상황과 어울리지 않는 웃음기 섞인 목소리가 들려왔다.
천휘가 자리에서 일어난 당가주를 응시하며 눈웃음을 짓고 있었다.
당가주의 눈동자가 길게 찢어졌다.
마치 장포에 새겨진 붉은 맹호와도 같이 찢어진 동공이 천휘를 담았다.
그리고 그의 입술이 벌어졌다.
“마지막 만찬은 즐겼나?”
천휘가 그 말에 고개를 갸웃했다.
“그건 내가 물어볼 말이지 않아?”
“재미있군.”
당가주가 가볍게 손을 내저었다.
소매가 펄럭이는 그 순간, 객잔 최상층에 짙게 드리워져 있던 기파가 소멸되었다.
신기에 가까운 내공의 갈무리.
하나, 당가주는 평온한 신색으로 천휘를 보며 말했다.
“장소를 옮기지.”
“그래.”
천휘가 선뜻 고개를 끄덕였다.
‘귀찮긴 하지만, 이 객잔을 부술 순 없지.’
등룡객잔의 음식이 마음에 든 천휘는 이곳이 부서지는 걸 원치 않았다.
‘다음에는 술이랑 고기 요리도 먹어 봐야 하니까.’
씩 웃은 천휘가 입을 달싹였다.
“그런데 당가로 가려는 건 아니지?”
“본가에 오는 것이 무섭나?”
당가주의 같잖은 도발에 천휘는 피식 웃으면서, 일부러 몸을 떨었다.
“아이고야, 너무 무서운걸.”
“…….”
당가주의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
그 모습을 보면서도 웃음을 지우지 않은 천휘가 오른손을 들더니, 뒤를 가리켰다.
“그냥 가까운 저기나 가자고.”
당가주가 천휘의 손짓을 따라 그 어깨너머를 봤다.
세상을 잠식한 석양 가운데, 일부를 가린 자그마한 동산이 있었다.
“그럼 먼저 가서 기다릴게.”
짧게 말한 천휘가 몸을 돌렸다.
스으으―
직후 그의 발밑에서 은은한 미풍이 일더니, 신형이 일순간 사라졌다.
바닥에 한 줄기 경력만 남긴 채.
“……그 노괴와 녹림의 괴물을 쓰러트린 놈이라더니, 과하지 않아.”
당가주가 짧게 뇌까렸다.
곧 그의 시선이 저 멀리 흐릿하게 나아가는 경파의 흔적을 뒤쫓았다.
빨랐다. 그리고 신묘했다.
웬만해선 보기 힘든 상승의 보신경이었다.
‘그리고…….’
그의 시야에 또 다른 한 줄기의 선이 보였다.
그것은 매화신협과 함께 자신의 기감을 자극하던 여인의 흔적이었다.
놀라운 보신경을 펼치며 나아간 매화신협에 못지않은 속도였다.
“……아주 좋군.”
당가주가 흡족한 음성을 뱉었다.
직후.
쩌저적―
그의 발밑에서 나선의 폭풍이 일며, 장포가 높이 솟구쳤다.
도반상천귀원공(道反上天歸元功).
당가의 오랜 염원이 실린 신공.
오직 당가의 가주만이 익힐 수 있는 심공의 기파에 모두가 굳었다.
당가주가 왼발을 내디뎠다.
콰직!
그 순간 그가 내디딘 단단한 바닥이 반파되며, 그의 신형이 솟구쳤다.
객잔의 이름, 등룡(登龍)과도 같이.
당가주는 비상하여 석양이 내리깔린 하늘을 질주했다.
* * *
“왔어?”
먼저 동산에 도착한 천휘는 모습을 드러내는 당가주를 지그시 보며 입을 뗐다.
몰아치는 기파가 요란했다.
그 안에서 피어나는 굵직한 녹빛의 공력 파동은 여러 짐승을 가두어 둔 것처럼 흉포했고, 날뛰고 싶어 안달이 나 있었다.
당가주의 가죽신이 땅을 디뎠다.
그의 장포가 길게 너울지면서, 녹빛의 파동이 와류를 그렸다.
그그그극―
착지한 그의 발밑에서 흩뿌려진 나선의 폭풍이 지반을 세차게 긁었다.
짐승의 발톱과도 같은 흔적.
파동의 여파가 곳곳에 묻어났다.
‘마치 마공 같단 말이지.’
천휘의 입매가 비스듬히 올라갔다.
몰아치는 공력의 흉포함이 꼭 마공을 보는 것 같았다.
당가주는 가만히 천휘를 응시했다.
진득한 녹광이 묻어난 안광이 천휘를 꿰뚫어 보고 있었다.
“내 실언을 사과하지.”
당가주가 돌연 사과를 내뱉었다.
천휘가 의아하다는 듯 볼 때.
“너는 방자할 자격이 있다.”
당가주가 육합전성을 흘렸다.
마치 깊숙한 동굴에서 울리는 것 같은 낮은 목소리가 그의 공력과 합해져서, 둘 사이의 공간을 짓눌러 갔다.
“이전의 나였다면 승산이 전혀 없었겠군.”
천휘의 뒤를 쫓으면서 당가주는 그가 흘리는 공력의 파동을 느낄 수 있었다.
흐릿한 기파 속에 담긴 깊은 공력.
지금 보이는 매화신협의 내공과 모습은 하찮은 껍데기에 불과했다.
그 안에 인외가 존재했다.
지금의 자신이 습득한 것과 같은.
“지금은 날 이길 수 있다는 거야?”
“우문이군.”
당당한 당가주의 대답에 천휘가 씩 웃더니, 허리춤에서 화월을 뽑았다.
“좋아. 그럼 확인해 볼까?”
천휘의 음성이 이전과 달라졌다.
강렬한 공력이 함께 흘러나와 동산이 가리는 석양을 일순간 출렁이게 한 것이다.
직후 천휘가 검지를 까딱였다.
“자, 들어와.”
