462화
천휘와 곤륜용황.
출수할 모든 준비를 마친 둘은 벼락과도 같은 속도로 공간을 질주했다.
누가 먼저랄 것도 없었다.
둘 사이에 있던 거리는 약 이 장.
그 정도의 거리는 이미 지고한 경지에 오른 둘에겐 무의미한 것이었다.
서로가, 서로의 권역(圈域)에 들은 거나 마찬가지였으니.
선수(先手)가 중요했다.
해서, 둘은 최고속으로 질주했다.
극성의 이형환위(移形換位).
둘의 거리가 순식간에 좁혀졌다.
찰나보다 더 짧은 시간의 영역을 거니는 둘은 이 장이란 거리를 단 일보(一步)의 거리로 응축시켰다.
후우우우우웅!
칼바람이 뺨을 스치며 지나갔다.
둘이 속한 영역의 풍경이 아지랑이처럼 변해 갔다.
마치 수십 가지 색깔의 실들을 주변에 길게 늘어트린 듯한 모습처럼.
모든 것이 어지러워졌다.
하지만 그런 와중에도 둘은 서로를 명확히 인지하며, 직시하고 있었다.
지극히 허무한 곤륜용황의 눈빛.
들끓는 투기와 흥미가 불길처럼 타오르는 천휘의 눈빛.
상반된 두 눈빛이 교차했다.
하나 눈 맞춤은 오래가지 않았다.
불현듯 나타난 한 줄기 섬광이 교차하던 눈빛을 반으로 가른 탓이다.
콰아앙!
곤륜용황이 질주하던 자리에 천휘가 휘두른 화월의 검극이 날아가 꽂혔다.
씨익―
천휘의 입매가 미미하게 올라갔다.
선공이 실패했음에도 그의 만면에는 만족스러운 미소가 가득했다.
‘달라, 확실히.’
생각하던 천휘가 고개를 돌렸다.
어느새 은은한 공력을 실은 두 눈동자가 허공에 긴 궤적을 그렸다.
화월을 피해 옆으로 움직인 곤륜용황이 오른발로 땅을 지그시 밟았다.
묵직한 공력의 파동이 몰아쳤다.
그의 도복 바지 밑단이 크게 펄럭인다 싶더니, 곧 땅이 쩍 갈라졌다.
바로 직후 곤륜용황의 왼발에 푸르른 강기가 갑옷처럼 감싸였다.
번쩍!
순간, 그 왼발이 벼락과도 같이 명멸했다.
단숨에 반원의 궤적을 그린 매서운 왼발에 대기가 찢어지며, 흩뿌려진 공력이 사방에 날뛰었다.
천휘가 얼른 좌수를 들었다.
자연스럽게 순환된 내공으로 손바닥을 감싼 그는 곤륜용황의 왼발 발목 부근을 정확하게 가격했다.
쩌엉!
매서운 경파가 빛무리처럼 번졌다.
‘묵직한데?’
천휘는 아릿한 손바닥을 살짝 털어 내면서, 앞의 곤륜용황을 바라봤다.
바로 그때.
후우욱!
곤륜용황이 가격당한 왼발을 수습하지 않은 채 흐름에 몸을 맡기더니 그대로 거대한 원을 그려 냈다.
거센 공력의 파문이 뒤따랐다.
신화 속 용의 움직임처럼 출렁이는 파문을 휘감은 그의 왼발이 푸른 광채를 발하며, 뒤돌려차기를 선보였다.
‘용무선회각(龍舞旋回脚)?’
천휘는 그 각법을 바로 알아챘다.
곤륜파의 가장 유명한 각법으로 전생에서도 몇 번 직접 맞닥뜨려 봤었기 때문이다.
‘하지만 그때 마주했던 것에 비교하면 위력은 천지차이야.’
천휘가 순간을 가로지르며 가까워지는 용무선회각을 보며 생각했다.
격이 달랐다.
과거 곤륜파 장문인이 펼쳤던 용무선회각도 뛰어나다 할 수 있었지만, 지금 앞의 각법과는 비교 불가했다.
공력도, 움직임도, 무학의 깊이도.
세월의 깊이부터가 다르기 때문이다.
‘팔무신이라더니, 역시나 나를 실망시키지 않는걸.’
웃던 천휘가 내공을 발산했다.
동자료혈(瞳子?穴)을 깨우며 새로 흐름을 탄 내공은 그의 눈을 빠르게 감싸며, 흐름을 온전히 담아냈다.
세상을 꿰뚫어 보는 안법의 발현.
일순간 천휘의 두 눈동자가 번갯불처럼 번뜩이며, 신묘한 영성을 발휘했다.
동시에 백회혈의 활짝 열렸다.
양의심공을 발현한 것이다.
두 개의 의식이 광활히 넓어졌다.
넓어진 시야는 하늘에서 내려다보는 것처럼 가리는 것 없이 전후좌우를 포함해, 모든 것을 의식에 담았다.
주변의 공기가 자신의 피부처럼 느껴지고, 존재하는 전부를 헤아릴 수 있었다.
앞에 선 곤륜용황의 기세도, 움직임도.
모든 것을 그 시야에 담아냈다.
‘하나도 빠짐없이 봐야겠어.’
천휘의 눈빛이 형형하게 빛났다.
동시에 천휘는 가슴팍을 열어젖히며, 뒤로 몸을 물렸다.
파스슥―
무복의 가슴팍이 바스러졌다.
용무선회각에 깃든 공력의 파문이 진동하며, 스쳐 간 무복을 소멸시킨 것이다.
무복이 잘게 부서지며 가루가 흩날리는 사이.
천휘는 땅에 꽂혀 있는 화월을 위로 짓쳐 들었다.
바람이 갈라지는 소리와 더불어서 공간이 찢어지고, 비틀렸다.
초상승의 영역에 들어선 쾌검.
칠절매화검 사초식, 패공혈화섬(覇空血花閃)이 펼쳐진 것이다.
붉은 검광이 대기를 갈랐다.
하늘과 땅이 뒤집힌 것 같은 굉음.
천휘의 무복 조각조차 패공혈화섬의 그 궤적에 삼켜져 쓸려 갈 무렵.
사악―
곤륜용황이 옆으로 물러섰다.
동시에 그는 다시 한 번 용무선회각을 펼치면서, 자신을 덮쳐 오는 검광을 마주했다.
힘이 더욱 실린 연격이었다.
쩌어어어엉!
반투명한 원형의 기파가 터졌다.
패공혈화섬과 용무선회각.
지고의 영역에 오른 두 초식의 충돌에 곤륜산맥이 크게 흔들렸다.
말릴 틈도 없이 벌어진 둘의 경합에 어쩔 줄 몰라하며 지켜보던 고상진인을 비롯한 모두가 대경한 그때.
후우우우웅!
강렬한 돌풍이 몰아쳤다.
먼지가 자욱해서 앞이 안 보였다.
불현듯.
훅―
한 인영이 먼지를 뚫고, 비상했다.
곤륜용황이었다.
부드럽고도, 아름다운 몸짓을 선보인 그는 허공을 유영했다.
마치 한 마리의 새가 구름 사이를 노니는 듯한 모습이었다.
금안행운(金雁行雲).
곤륜파의 가장 기본적인 신법이었다.
하나 금안행운을 곤륜용황이 선보이자, 마치 절고의 신법처럼 보였다.
사락.
곤륜용황이 땅에 착지했다.
부드럽고도, 고요했다.
그런데 그의 모습에 달라진 부분이 있었다.
낡은 가죽신은 어디로 사라져 버린 것인지, 땅에 닿은 발이 맨발이었다.
“…….”
곤륜용황이 먼지를 꿰뚫어 볼 때.
콰직!
먼지 속 천휘가 화월을 털어 냈다.
단순한 동작이었건만, 검신에 남은 경력이 땅바닥에 떨어지며 흙바닥에 일장 가량의 원형 구멍이 생겨났다.
용무선회각의 남은 경력이었다.
‘몸의 움직임이 유연하고, 빨라. 근육의 질은 물론이고 혈도에 실린 공력의 무게는 헤아릴 수 없을 정도.’
구멍은 쳐다보지도 않은 채 생각하던 천휘가 이내 검파를 꽉 쥐었다.
무당검선과 다른 의미로 강했다.
다채로운 검초를 선보이던 검선과 달리 곤륜용황이 보이는 공세는 아주 간결하고, 매우 빨랐다.
‘쾌(快)로 나온단 말이지?’
문득 뇌리에 좋은 생각이 스쳐 지나간 천휘는 화월에 공력을 실었다.
검신이 적빛의 광채를 흩뿌렸다.
실타래처럼 나뉜 광채는 하나씩 엉키면서, 화월을 촘촘하게 감싸 갔다.
화산의 정수, 검화의 전조였다.
곧이어서.
스윽.
천휘가 오른발을 앞으로 뻗었다.
직후 내공을 빠르게 순환시켰다.
전신혈맥을 자극하며 순환하던 내공이 허벅지의 풍시혈(風市穴)과 발바닥 용천혈에 전달되는 순간.
훅!
천휘의 신형이 폭발하듯 쏘아졌다.
뇌전비류보(雷電飛流步).
암향비동에서 복원한 쾌속의 보법이 그를 하나의 뇌전으로 만들었다.
그가 그 어떤 쾌검보다 빠른 속도로 먼지를 뚫고, 질주했다.
화아아아악!
뒤늦은 돌풍이 섬광을 쫓아왔다.
매섭고도, 날카로웠다.
한순간에 빛살이 된 그는 찰나지간에 곤륜용황의 지척까지 이르렀다.
콰아아앙!
사선으로 그은 화월에 의해 흙먼지가 마치 고체인 듯 정확하게 잘리며 날아갔다.
곤륜용황이 한순간 뒤로 밀렸다.
이전보다 훨씬 강렬해진 검격에, 충격을 해소하기 위함이었다.
얼추 보기에는 기세에 밀려난 것 같은 형세.
하나 직접 마주한 천휘는 알았다.
단순하게 힘에 밀려난 것이 아님을.
‘어쭈, 이것 봐라. 겨우 손짓 하나로 이 검압을 해소해?’
본래라면 화월의 검신에서 피어났어야 할 검화가 모습을 드러내지 못했다.
앞선 곤륜용황의 수 때문이었다.
지극한 허무.
그의 공력 자체가 그런 성질을 띠기라도 한 것일까.
천휘는 밀려난 곤륜용황을 봤다.
그의 눈은 여전히 무심했다.
고요했고, 잔잔했다.
‘눈빛이…….’
흥미로운 눈빛이었다.
전생에서도, 현생에서도 자신과 맞붙으며 저런 표정을 지은 자가 있었나? 없었다.
오직 지금 앞에 선 곤륜용황뿐이었다.
처음 겪는 재미있는 상황에 천휘는 점차 입이 크게 벌어지는 걸 느꼈다.
‘어디 그 표정이 언제까지 가나 보자고.’
천휘는 그 상태로 화월을 움켜쥐었다. 그리고 다시 오른발을 내디뎠다.
쿵!
자연스레 일어난 진각.
직후 천휘의 몸이 질주했다.
* * *
오랜 옛날, 무공에 체계가 잡히기 시작할 당시 강호의 무인들은 서로의 무위를 파악하기 위해 일종의 등급을 나누었다.
입문, 삼류, 이류, 일류, 절정.
그 위로 도달한 무인은 무공이 극에 달했다고 하여 무극지경(無極之境)이라, 경외를 담아 부르곤 했다.
중소 문파의 문주 혹은 대문파에서 손에 꼽히는 자들이 오른 경지였다.
그만큼 높고도, 뛰어난 경지였다.
그리고 그런 무극지경의 위.
무(武)의 경지가 하늘에 닿은 초인(超人)들을 천무지경(天武之境)이라고 칭하며, 하나같이 칭송해 왔다.
그들은 무극지경과 결이 달랐다.
일성의 패왕(覇王).
홀로 능히 중소 문파 하나를 감당할 수 있는 절세고수로 천무지경에 오르면 천하제일의 고수라 칭하기 부족함이 없었다.
해서, 강호인들은 천무지경을 무의 종착점으로 여겼다.
물론 과거에 천무지경을 넘었다고 할 만한 이들이 몇몇 있었다.
달마대사와 삼봉진인, 그리고 초대 천마를 비롯해 그 명성이 고금 대대로 높은 몇몇.
그들이 천무지경을 넘어섰다 전해져 왔지만, 그들이 이룬 경지를 따로 정의해 이름을 붙이지는 않았다.
그들은 그 자체로 격이 다른 존재들이었기에.
하지만 약 육십 년 전.
강호는 다시 없을 격랑을 맞았다.
여덟의 신진고수가 동시에 출현하더니, 이전에 강호를 지배하고 있던 강호십대고수를 쓰러트린 것이다.
그것도 매우 압도적인 차이로.
강호의 상식을 뒤바꾸는 일이었다.
강호십대고수는 천무지경의 고수.
그것도 각자 다른 시대에 태어났으면 천하제일을 꿈꿀 이들이라 여겼는데, 그들이 모두 쓰러진 것이다.
파격적으로 등장한 여덟의 고수.
팔무신이었다.
압도적인 팔무신의 무위를 본 강호인들은 그들이 천무지경을 넘은 새로운 경지에 도달했다며, 이를 역사에 새겼다.
그들을 한데 묶은 별호를 따서.
무신지경(武神之境)이란 명칭으로.
쩌저저정!
곤륜산맥이 울음을 토했다.
압도적인 두 절세고수의 격돌을 바라보는 이들은 몸을 부르르 떨었다.
그것은 초인들의 싸움이었다.
“…….”
모두가 말을 잃어버렸다.
그저 경외하며 바라볼 뿐이었다.
그만큼 충격적인 격전이었다.
새하얀 구름은 둘의 격돌이 일으키는 경력에 아예 소멸했고, 주변 산천초목은 오체투지하듯 바닥에 바짝 엎드렸다.
자연마저 그들에게 고개를 숙인 것이다.
“……허어.”
고상진인은 숨 막히는 격전을 보면서, 저도 모르게 깊은숨을 뱉었다.
두 사람의 격전을 말려야 했다.
쓸데없는 싸움이지 않은가.
하지만 말릴 엄두가 나지 않았다.
아예 끼어들 수가 없었기 때문이다.
‘이 정도였던가.’
곤륜용황을 뵌 적은 있었다.
하지만 그것은 까마득한 옛날.
거기에다 그는 곤륜용황을 마주하기만 했을 뿐, 직접 무위를 본 적이 없었다.
그리고 이렇게 그 힘을 느끼고서야, 진정으로 깨달았다.
천외, 무신, 그 말이 왜 붙었는지.
사부님께서 왜 사조님에 대해 얘기하실 때마다 경외감을 감추지 못했는지.
존재하는 세계가 달랐던 것이다.
동시에 그는 그러한 곤륜용황에 맞서서 밀리지 않는 매화신협을 바라보면서, 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘……저 나이에 저러한 경지라니.’
믿을 수 없었다.
현 곤륜용황의 나이는 이 갑자.
출도 후 무신이라고 불린 것이 육십 년 전이니, 환갑일 때였다.
그런데 매화신협은 어떤가.
고작 이십 대 초반.
말이 안 되는 일이었다.
고상진인이 천휘를 바라보며, 고개를 내젓는 바로 그때였다.
콰아아아앙!
또다시 용오름이 하늘로 솟구쳤다.
그리고 그 순간, 둘은 살짝 거리를 벌리면서 서로의 눈을 직시했다.
잠깐의 소강상태.
그 속에서 화월을 털어 낸 천휘가 다시 발을 내디디려던 찰나.
“선보이지 않을 셈인가?”
곤륜용황이 물어 왔다.
그 음성에는 도룡신공의 공력이 묻어나, 곳곳을 메아리쳐 울렸다.
“선보이다뇨? 뭘요?”
천휘가 뚱한 얼굴로 되물었다.
한창 들끓던 참이었다.
그런데 돌연 흐름을 뚝 끊는 물음을 던졌으니, 영 마음에 들지 않은 것이다.
그때였다.
곤륜용황의 새까만 눈동자가 더욱 깊이 침잠하며, 천휘의 얼굴을 담았다.
깊고, 무거운 시선.
그 끝이 천휘의 눈동자를 찔렀다.
다음 순간, 그의 입술이 열리고 나온 말에 천휘의 눈이 살짝 커졌다.
“상단전에…… 그 혼에 박힌 기운 말이다.”
