417화
고즈넉한 방 안.
유려한 인상의 미청년이 가벼운 손짓으로 붓을 움직여 글씨를 적어 나갔다.
슥, 슥.
새하얀 종이에 부드러운 획들이 연신 그어지고, 그로 인한 짙은 묵향이 방 안을 서서히 채워 가는 그때.
“많이 바쁜가 보군.”
웃음기 섞인 목소리가 들려왔다.
종이에 무언가를 적던 미청년.
무림맹의 부군사 설검은 붓을 놀리던 손을 멈추고는 눈썹을 치켜떴다.
텅 빈 허공이 아른거렸다.
저 먼 사막에서 일어나는 신기루와 같은 현상을 본 설검이 입을 뗐다.
“목격자를 찾은 거겠지?”
살짝 흥분한 어조였다.
무의식적으로 내공이 실린 까닭에 목소리는 빠른 속도로 퍼져 나갔다.
직후.
스르륵―
아른거리던 허공에 무언가 점차 뭉치면서, 큰 형상을 갖추기 시작했다.
사람이었다.
황색의 장포를 걸친 중년의 사내, 흑오가 팔짱을 낀 채 입을 달싹였다.
“찾았으니 이렇게 오지 않았겠나.”
설검과 달리 차분한 음성이었다.
비단 목소리만이 아니었다.
입가에 은은한 미소를 머금은 것이 여유롭기 짝이 없는 태도였다.
지금 이 거래에서 우위에 있는 것이, 바로 자신이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
“목격자를 데려왔나?”
설검이 눈동자를 영롱하게 빛내며 물었으나, 흑오는 그에 찬물을 끼얹었다.
“잠깐, 그 전에 거래부터 이행해야겠어. 혹시 모르니 말이야.”
설검의 눈빛이 차갑게 경직되었다.
곧장 손에 들고 있던 붓을 한쪽에 내려놓은 그는 종이 옆에 고이 놓여 있던 섭선을 손에 쥐며 말했다.
“원하는 게 뭐지?”
“대단한 건 아니고.”
말과 함께 씩 웃은 흑오가 왼 소매에 우수를 넣더니, 종이 한 장을 꺼내 탁자 위에 올렸다.
“이 종이에 지장(指章)만 찍어 주면 될 일이네.”
“지장……?”
“그렇지.”
설검은 흑오의 웃는 낯짝을 노려보다가, 눈을 내리깔아 종이를 시선에 담았다.
“이건…….”
설검의 낯빛이 싸늘하게 변했다.
종이에는 어쩌면 그에게 치명적일 수도 있는 중요한 내용이 적혀 있었다.
‘그동안 흑오와 거래했던 정보들?’
종이에 빼곡하게 적힌 거래 내용을 확인한 설검의 미간이 절로 좁혀졌다.
그동안 둘의 거래는 구두 계약으로 이뤄져 왔다.
그도 그럴 것이 서로 목적이 맞물려 거래해 왔을 뿐이지, 끝까지 같이 갈 정도로 깊은 관계를 맺은 건 아니었기 때문이다.
그렇기에 구두로만 계약해 서로 필요한 것을 주고받았고, 무슨 일이 생긴다면 언제든 바로 꼬리를 자르고 모르쇠 할 셈이었다.
한데 지금 흑오가 종이를 건넴으로써 확실하게 제안을 해 온 것이다.
끝까지 함께할 동료가 될 것인지, 말 것인지.
“이제 와 한배를 타자고?”
설검의 눈빛이 매서워졌다.
문서라는 것은 무시무시한 것이다.
무엇을 한 것인지, 명확히 남기는 것이니.
특히나 이렇게 비밀리 접선을 해 거래를 주고받을 만큼 흑오와의 거래는 떳떳하지 못한 것이었다. 그러니 그와의 관계를 문서로 남긴다는 것은 명줄이 달린 중대한 일이었다.
“갑자기 이러는 이유가 뭐지?”
“만약을 위해서지.”
흑오가 담담하게 대답했다.
“이대로 제갈공이 쫓겨나게 된다면 다음 대의 군사는 네가 되겠지. 그런데 그렇게 되는 순간 너는 나와의 거래를 끊어 버릴 것 같더군.”
“…….”
설검이 침묵했다.
정곡을 찌르는 말이었기 때문이다.
그 말대로 군사가 되고 나면 흑오와의 관계를 정리하고, 바로 쫓아낼 생각이었다.
위험을 감수할 수는 없는 노릇이니.
“그래서 문서를 남기겠다?”
“바로 알아듣는군.”
흑오가 고개를 끄덕이며 말하자, 잠시 고민하던 설검이 단호하게 대답했다.
“그런 식이면 거절하지.”
아쉽지만 어쩔 수 없었다.
만약 이번에 흑오가 건네준 정보가 확실하다면, 군사 직을 꿰찰 수 있었다.
하나 그렇게 된들 무슨 의미가 있겠나.
흑오가 해당 문서를 소지하고 있는 이상 자신은 그의 꼭두각시가 될 터였다.
“이런 불합리한 거래를 내가 받아들일 것이라고 생각했나.”
설검의 목소리에 날이 섰다.
그도 그럴 것이 자신은 흑오의 정체를 모르는 반면에, 흑오는 자신에 대해 아주 자세하게 알고 있었다.
당연히 설검으로서는 아주 불리한 거래였다.
“성미가 급하군.”
흑오가 얼굴을 들이밀며 말했다.
휘어져 있던 입꼬리는 하늘 높은 줄 모르고 더욱 치솟은 상태였다.
“아직 말이 끝난 것도 아니거늘.”
“할 말이 더 있나?”
그 순간 흑오가 입매를 비틀었다.
“작성된 문서는 네게 주마.”
설검의 눈이 살짝 커졌다.
문서를 준다는 것은 자신에게 권한을 넘겨준다는 것과 일맥상통했다.
설검의 변한 표정에 대고 흑오가 말을 덧붙였다.
“대신 열흘마다 한 번씩 문서가 멀쩡한지 내게 보여 주도록.”
설검의 눈빛이 착 가라앉았다.
흑오로서도 어느 정도 안전장치를 마련해 뒀다지만, 설검의 입장에서는 전혀 아쉬울 게 없는 제안이었다.
하지만 그래서 의심이 갔다.
“왜 이렇게 많이 양보하지?”
“너에게 들인 시간과 인력이 아깝거든.”
흑오의 대답은 간단했지만, 설검은 곧장 납득했다.
수년이나 거래를 해 온 상대가 무림맹의 군사가 됐는데, 이대로 관계가 사라져 버린다?
흑오가 원하는 바는 아닐 터였다.
“그래도 거절한다면?”
“그럼 어쩔 수 없이 지금의 관계를 끊고 새로운 대체자를 만들어서 너를 끌어내려야겠지. 이미 한 번 이룬 거, 두 번째는 더 빠르게 할 수 있지 않겠나?”
흑오의 목소리는 무심했다.
하지만 말을 하는 흑오의 안광에서는 짙은 살기가 흘러나오고 있었다.
“특히나 나와 거래했던 너에 대한 정보라면 넘쳐나니, 더욱 쉽지.”
설검의 눈썹이 와락 일그러졌다.
‘협박이나 다름이 없어.’
현 위치까지 오는 데 흑오의 정보력은 크나큰 힘을 발휘했다.
그런 그가 적에 선다?
상대하기 까다로운 일이었다.
‘일단은 계속 이 관계를 유지하고 저놈의 뒤를 파헤친 다음…….’
설검이 속으로 음흉한 생각을 하면서, 섭선을 ‘촤악’ 하고 펼치며 말했다.
“받아들이지.”
직후 설검은 섭선에 내공을 불어 넣어, 엄지의 끝에 마주 댔다.
주르륵―
상처 난 손가락에 피가 맺히는 순간.
꾹.
설검은 지체 없이 그 손가락을 종이에 꾹 눌렀다.
종이에 선명하게 찍힌 붉은 지장을 따라, 핏물이 종이에 얇게 번져 갔다.
“좋군.”
흑오가 웃으며 엄지를 깨물었다.
직후 옆에다 지장을 찍은 뒤, 시원스레 몸을 돌리면서 입을 달싹였다.
“그럼 눈앞에 대령하지.”
* * *
“따라드릴게요, 사형.”
천휘의 찻잔이 빈 것을 확인한 단목린이 벌떡 일어나, 찻물을 따랐다.
쾌속하고, 빠른 몸놀림.
한두 번 해 본 것이 아닌 듯한 수발에 탁자에 앉아 있던 옥기린과 단리관천의 눈에 놀란 빛이 떠올랐다.
‘손놀림이 심상치 않다.’
‘저런 고수가 화산파에 또 있다니.’
놀라운 수법을 펼치는 단목린을 보던 둘이 감탄과 함께 혀를 찼다.
단목린은 이미 차를 따르고 나서 천휘의 옆에 다소곳이 앉아 있었다.
아름다운 여인이었다.
강호에 소문난 미녀들을 많이 봐 온 둘조차 미색에서는 단목린이 제일이라고 느껴질 정도였다.
‘이런 미색이면 진작 천하에 이름이 떨치고 있었을 텐데.’
‘화산이 계속 숨겨 온 것인가.’
둘은 깊은 생각에 잠겼다.
비단 그녀에 대한 생각만이 아니었다.
‘이 도우뿐만이 아니라, 같이 무림맹에 온 화산파의 두 도우 분들도 뛰어난 무위를 지녔었지. 그리고…….’
옥기린은 당과를 우물거리면서 태평하게 앉아 있는 천향을 바라봤다.
그녀 또한 후기지수 중 매우 뛰어나다고 할 만한 실력을 갖추고 있었으며, 지닌바 재능마저 탁월했다.
어디 그뿐이랴.
후기지수의 수준을 한참 뛰어넘어, 이제는 천하제일을 논하고 있는 천휘도 있었다.
‘사숙님께 듣기로 몇 년 전만 해도 화산파는 멸문에 가까운 타격을 입었다 하였었거늘. 그러는 사이에도 이런 후기지수들을 키웠다는 말인가.’
‘대체 화산파는 어떤 곳이기에 이런 후기지수들을 배출하는 것인지.’
잠시간 생각하던 둘이 혀를 내두르며, 고개를 힘껏 좌우로 흔들었다.
화산파를 보면 볼수록 과거 자신들이 들었던 소문과는 완전히 달랐다.
그렇게 옥기린과 단리관천이 생각에 잠긴 사이, 천향이 눈을 반짝이며 단목린을 향해서 말을 건넸다.
“사매, 실력이 많이 늘었는데?”
“정말요?”
천향의 칭찬에 입가에 미소가 번진 단목린이 바로 천휘를 바라봤다.
칭찬을 바라는 듯 눈을 반짝이면서였다.
그걸 본 천향이 이때다 싶은지 음흉한 미소를 지으면서 말을 꺼냈다.
“사제가 봐도 그렇지?”
차를 홀짝이던 천휘는 가만히 단목린을 내려다보더니, 입을 달싹였다.
“이전보다 늘기는 했죠.”
귀찮다는 듯이 툭 던진 칭찬이었으나, 듣는 단목린의 얼굴이 환해졌다.
그녀의 뒤로 꽃이 만개한 것만 같은 착각이 일 정도로 밝은 미소에 주변 모든 이들의 눈길이 집중되었다.
“…….”
평소 여인에게는 관심이 없던 옥기린과 단리관천마저도 순간 입을 벌리고 시선을 뺏겨 버린 그때.
“이번에도 똑같은 목적으로 왔죠?”
멍하니 입을 벌리고 있는 둘에게 시선을 돌린 천휘가 입을 열었다.
“크흠.”
“커험.”
동시에 헛기침을 한 둘은 다급하게 정신을 차린 뒤, 진중하게 말했다.
“그렇소이다.”
“대주님의 복귀를 멸절대의 모두가 기다리고 있습니다.”
며칠 전부터 똑같은 말을 반복하는 둘을 본 천휘가 처음으로 물었다.
“그런데 그렇게 천절대주를 마음대로 바꿔도 돼요?”
천휘가 의아하다는 듯 물으니, 이번엔 옥기린이 아닌 옆에서 대답이 들려왔다.
“꿀꺽, 지금 천절대주는 공석이야.”
오물거리던 당과를 삼킨 천향이 어깨를 으쓱이며, 옥기린 대신 답한 것이다.
“사제에게 대주직을 맡기려고, 일부러 공석으로 만들어 놨거든.”
“공석이요? 그걸 허락해 줘요?”
천휘가 어이없다는 듯 말했다.
천절대는 무림맹의 정식 무력대로 승격한 만큼 중요한 무력 자원이었다.
한데 대주직을 공석으로 놔둔다?
용납하는 것이 이상한 일이었다.
“저쪽에서 허락하도록 했지.”
천향이 말과 함께 옥기린을 가리켰다. 그에 옥기린이 머리를 긁적였다.
“대주직은 오직 대협만이 가능하다고 공석으로 해 달라, 간청했소이다.”
“용케 들어줬네요.”
“대협이 쌓은 공적이 있으니, 다른 분들도 양해를 해 주셨소이다.”
옥기린의 답을 들은 천휘가 씩 웃더니 물었다.
“그럼 임시로 대주 직을 맡았다가 다시 넘기는 것도 가능해요?”
“……임시?”
옥기린이 ‘임시’라는 말을 곱씹다가 뒤늦게 그 말뜻을 알아채고는 눈을 동그랗게 떴다.
“임시로나마, 대주직을 맡아 주겠다는 것이외까?”
“천절대주 자리가 괜찮은지, 확인이나 해 보고 할지 말지 정하려고요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말하자.
“당연히 가능하오!”
재빨리 옥기린이 크게 소리쳤다.
“안 그렇소이까?”
그가 단리관천과 천향을 번갈아보며 말했다.
현 천절대의 부대주 직을 맡고 있는 둘의 동의라면, 충분히 가능했다.
“가능합니다.”
단리관천도 재빨리 고개를 끄덕이는 그때.
“무슨 생각이야, 사제?”
천향은 눈을 반짝이며 천휘에게 물었다.
계속 대주직을 거부했던 천휘가 갑자기 받아들이겠다고 하니 의아한 마음이 든 것이다.
“싫으면 말고요.”
천휘가 툭 던지듯 말한 뒤 일어나려고 하자, 옥기린이 얼른 입을 달싹였다.
“천향 도우.”
“……음, 궁금하지만, 사제가 정한 것이라면 당연히 따라야지.”
“그럼 대주직을 임시로 맡죠.”
임시로나마 천휘가 천절대의 대주 직을 맡겠다는 말에 옥기린과 단리관천이 환한 표정을 지었다. 직후 고개를 위아래로 사정없이 끄덕인 둘이 입을 뗐다.
“그럼 천휘 도우가 대주직을 맡게 되었다고, 전하러 가겠소이다.”
“천절대의 모두에게 알리겠습니다.”
둘이 다급하게 떠나려고 할 때.
“휘야.”
밖에서 묵직한 목소리가 들려오며 모두의 시선이 홱 돌아갔다.
어느새 열린 문 앞에 선 화산신검이 고고하게 서서 모인 이들을 내려다보고 있었다.
“무림 말학이 화산신검 대협을 뵙습니다.”
“청성의 단리관천이 화산신검 대협을 뵙습니다.”
“사백님을 뵙습니다.”
“사백님을 뵙습니다.”
일순간 천휘를 제외한 모든 이들이 벌떡 일어나며, 현도를 향해 포권을 취했다.
“모두 반갑구나.”
현도는 그들을 둘러보며 부드럽게 웃으면서 말하더니, 곧장 천휘를 봤다.
“할 이야기가 있다.”
“음, 그래요?”
천휘가 곧장 자리에서 일어났다.
직후 다른 이들의 호기심이 담긴 눈빛을 무시하며, 현도와 함께 자리를 벗어났다.
“무슨 이야기죠?”
적당히 멀어진 거리에서 나온 천휘의 물음에 현도가 눈을 차갑게 굳히더니, 입을 달싹였다.
“무림맹주에게서 서신이 왔다.”
천휘의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“내용은 뭐죠?”
“네 말대로 맹주의 권한 아래 내일 무림 대회의를 연다고 하더구나.”
“내일이라, 좀 빠르네요.”
천휘가 씩 웃으며 말했다.
“그럼 저도 얼른 준비해야겠네요.”
“응? 준비라니. 설마 너도 참석하려는 것이냐? 하나 대회의에 참석하는 건 아무리 너라도…….”
난감해하는 현도의 말에 천휘가 입매를 비틀었다.
“괜찮아요. 방금 전에 무림 대회의에 참석할 수 있는 직위에 올랐거든요.”
