484화
신명(晨明)이 감싸 안은 바위 위.
허리 굽은 노인의 들어 올려진 팔뚝에 두 마리의 매가 앉아 있었다.
보통의 매보다 배가량 큰 덩치.
거기에 날개에 흐르는 윤기를 보아하니, 세심하고 청결한 관리를 받은 모양새였다.
비마응(飛魔鷹).
십수 년 동안 고도의 훈련을 받은 천마신교의 전서응(傳書鷹)이었다.
“빠르군.”
불현듯 묵직한 음성이 바람을 밀어냈다.
노인의 고개가 비뚜름하게 기울었다.
직전까지만 해도 공력이 폭발하는 냇가로 향해 있던 그의 시선은 순식간에 오십 장 정도 떨어진 숲으로 옮겨졌다.
목표를 쫓는 눈짓이었다.
다음 순간.
“…….”
그의 눈빛이 무저갱처럼 깊어졌다.
시야에 들어온 정경이 일순간 침묵을 강요하며, 경계를 불러낸 탓이다.
‘혈음화를 일검에…….’
한 줄기 검광(劍光)을 본 결과였다.
그것은 고절하고, 고매한 검이었다.
교리와 상반된 공력을 담아낸 검식이었음에도 순간적으로 자신도 모르게 눈길을 빼앗길 정도로 뛰어났다.
“과연…… 빙마대주가 괜히 위험한 놈이라고 말한 것이 아니었나.”
더 보고 판단할 필요가 없었다.
일검과 이전에 풍겼던 기세.
그것만으로 그 또한 빙마대주가 전했던 내용대로 그 위험성을 알아챈 것이다.
“중원에서는 팔무신이라는 놈들이 가장 위험할 것이라고 판단했거늘.”
노인의 음성이 무겁게 내려앉았다.
천마신교가 오랜 굴레를 벗어난 뒤 가장 먼저 한 일은 중원이 지닌 전력에 대한 정보를 모으는 것이었다.
그 이유는 명확했다.
중원정복, 마도천하.
천마신교가 오랜 세월 바라 온 염원을 이 시대에 이뤄 내고자 함이었다.
그렇게 십수 년간 정보를 모은 끝에, 교는 주요 위험인물들을 지정해 뒀다.
팔무신과 구주삼패세의 주인들.
그리고 구파일방과 팔대세가, 오황문 등, 대문파를 위주로 한 고수들의 순위를 따로 매겨서 말이다.
그리고 현재 그가 직시하고 있는 미청년, 매화신협도 순위에 포함되어 있었다.
포함되기만 했을까.
불쑥 이름을 알리고 나서는 하루가 다르게 빠른 속도로 순위를 올리고 있었다.
등장한 지 겨우 이 년 정도 흘렀거늘, 성장세가 너무나도 가팔랐다.
“마도천하에 큰 걸림돌이 될 놈이다.”
노인이 가라앉은 눈으로 중얼거렸다.
매화신협이 녹림대제와 불사천교주를 죽였다는 소식을 들었을 당시, 어린 주제에 그에 맞지 않게 무위가 뛰어난 놈이 나타났다고만 생각했었다.
그 둘이 강호에 이름을 떨친 고수라지만, 천마신교의 고수들과 비교하면 그 무위가 떨어지리라 판단했기 때문이다.
하지만 지금 매화신협을 직접 마주한 그는 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
교에서도 보기 힘든 고수였다.
더욱 무서운 것은 매화신협이 이제야 이십 대 초반이란 것이었다.
“위험성으로는 일 순위.”
무위와 나이, 성장 가능성 등.
이 모든 것을 감안하면…….
중원서열록(中原序列錄).
현 중원 고수들의 서열을 정리한 기록에서 가장 높은 순위를 차지하고 있는 팔무신보다 위험했다.
‘더 성장하기 전에 필히 죽여야 한다. 그리고 마검을…….’
노인의 눈동자에 살의가 차올랐다.
바로 직후.
사락―
그가 소매를 뒤적거렸다.
다음 순간, 소매에서 나온 것은 돌돌 말려져 있는 두 장의 종이였다.
방금 내용을 적은 것인지 짙은 묵향이 묻어 나왔다.
노인은 돌돌 말린 종이를 묶고 있는 실에 매달린 문양을 바라보았다.
검붉은 륜(輪).
그리고 그 륜의 중앙에는 새까만 색으로 하나의 글귀가 적혀져 있었다.
[묵(墨)]
지그시 글자를 주시하던 노인은 이내 종이를 비마응들의 다리에 꽉 묶었다.
“교와 빙마대에 전하도록 하여라.”
직후 받치고 있던 왼팔을 내리자, 비마응들은 그 말을 알아들었다는 듯이 날갯짓하며, 쾌활히 비상했다.
동쪽과 서쪽, 서로 반대 방향으로.
어느새 점이 되어 사라진 비마응들과 함께 노인도 모습을 감추었다.
삽시간이었다.
* * *
소주량을 포함한 넷은 손끝조차 까딱이지 못하고 경직되어 있었다.
입도 뻥끗하지 못했다.
눈앞에 펼쳐진 비현실적인 광경이 그들에게 침묵을 강제한 탓이었다.
바닥에 엎어진 소예였던 사체.
코끝을 진동하는 혈향.
이 상황은 그들이 무슨 일이 일어나고 있는지 채 인지하기도 전에 벌어진 것이었다.
꿀꺽―
소주량의 목울대가 크게 움직였다.
지진이라도 난 것처럼 흔들리는 그의 두 눈동자는 이 광경을 자아낸 미청년을 담아내고 있었다.
붉은 매화 문양의 검은색 도복.
허리춤에 매달린 두 자루의 검집.
그 용모파기는 한 명을 가리켰다.
‘매화신협……!’
시간이 멈춘 것 같은 상황 속.
“대련은 관두고 왔어?”
혜란이 웃음기를 흘리며 말했다.
어느새 암야신벽을 거둔 그녀는 천휘를 반기는 듯한 미소를 머금고 있었다.
하지만 천휘는 그녀의 말에 답하지 않았다.
애당초 그녀 따위는 눈에 들어오지도 않았기 때문이다.
그는 지금 눈앞에 있는 소주량과 그 일행에게만 눈길이 가 있었다.
‘마기를 드러냈단 말이지.’
얼핏 생각하기에는 그게 뭐 어떤가 싶을 수 있지만, 사실 그것은 큰 의미를 시사했다.
장소가 장소였기 때문이다.
“곤륜산에서 마기를 드러내다니.”
천휘가 경직된 그들을 향해 뇌까렸다.
여전히 무심한 눈빛은 차가운 북풍한설처럼 그들을 꿰뚫고 있었다.
다른 곳도 아닌 곤륜산이었다.
천마신교와 누천년 동안 척을 진 곳.
해서, 천휘 또한 절대군림공을 펼치기 위해서 곤륜산맥을 벗어났었다.
그런데 저들은 아니었다.
마기를 감출 생각이 아예 없는 듯 보였다.
‘이유는 둘 중 하나겠지.’
천휘가 화월을 ‘휙’하고, 털어 냈다.
검신에 묻어 있던 핏방울이 바닥에 점점이 흩뿌려졌다.
“중원 진출을 선포하려고?”
“…….”
“흠, 이건 아닌 것 같고. 그럼.”
물음에도 그들의 흔들림 없는 반응을 본 천휘가 입술을 비틀었다.
“마기를 드러내야 할 정도로 뭔가 중요한 목적이 있는 거려나.”
바로 그 순간이었다.
긴장감이 어느 정도 해소된 이후부터 매서운 눈빛을 발하며 노려보던 청년의 눈빛이 아주 살짝 흔들렸다.
찰나보다 짧은 순간에 벌어진 일.
하지만 천휘로서는 놓칠 수 없을 정도로 긴 시간이었다.
“마기를 드러낼 정도라…… 그것참, 무슨 목적인지 궁금해지는데.”
천휘가 싸늘한 목소리로 중얼거렸다.
어느새 그의 전신에는 흘러나온 어슴푸레한 적빛의 공력이 일렁였다.
천하에서 가장 순수한 기의 결정체.
매화신공의 공력은 마치 안개와 같이 일대를 자욱하게 감싸며 퍼져 나갔다.
잔잔하지만, 단단한 공력의 파동.
그 무게감이 상당했다.
“알아봐야겠어.”
말과 함께 천휘의 신형이 미끄러지듯 나아가며 청년의 바로 앞까지 다가섰다.
지켜보던 이들의 눈이 요동쳤다.
허공을 가로질러 나아가는 그의 몸짓은, 몹시 신비로운 움직임이었다.
“너!”
청년, 단심철마 남평이 일순간 다가온 천휘를 보며, 눈을 부릅떴다.
끈적한 마기가 질주해 눈가의 안쪽 정명혈(睛明穴)에서부터 끝 쪽, 동자료혈(瞳子?穴)까지, 눈가 곳곳을 감쌌다.
번쩍!
직후, 두 눈동자가 까만 광채를 발했다.
섭혼마령.
마도의 술법이자, 그만의 비기.
사람의 심혼을 마기로 혼탁하게 만드는 안법을 발휘한 것이다.
가공할 마기가 눈에 실리고.
핏!
그의 눈에서 실핏줄이 터져 나갔다. 그는 눈에 과부하가 왔음을 알았지만, 멈추지 않았다.
오히려 더욱 마기를 쏟아 냈다.
본능적으로 알았기 때문이다.
단번에 모든 승부를 봐야 함을.
이윽고 그의 마안(魔眼)이 천휘를 향해 그 마성을 현현하려던 찰나.
“감히 내 앞에서 그걸 펼쳐?”
서늘한 목소리가 귀를 관통했다.
동시에.
“……흡!”
그는 숨이 턱 하고, 막힘을 느꼈다.
‘저, 저건…… 왜? 뭐지? 도대체?’
시야에 담긴 매화신협의 얼굴에 덩그러니 뜬 두 눈동자가 지독하게 섬뜩했다.
뱀처럼 반들거리는 두 눈동자.
마치 포식자의 것과 같은 그 눈빛을 마주한 남평의 얼굴이 파리해졌다.
보고 만 것이다.
그 눈동자에 담겨 있는 기예를.
“네, 네가 어떻게…… 컥.”
그의 말은 채 끝을 맺지 못했다.
주르륵―
입술이 쉴 새 없이 움직였지만, 말 대신 피가 입에서 왈칵 쏟아졌다.
‘섭혼마령술을……!’
채 내뱉지 못한 말을 속으로 말한 남평의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
그사이, 그의 눈에 점차 피눈물이 고이더니 시야가 점점 어두워져 갔다.
꺼져 가는 건 시각만이 아니었다.
계속해서 코끝을 간질이던 혈향도, 귀를 두드리던 바람 소리도. 점점 아스라하게 느껴졌다.
감각이 하나둘 사라져 간 것이다.
이윽고.
쿵!
그의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
칠공에서 흘린 피로 흙바닥을 적시며 전신을 파르르 떠는 그 순간.
“물러나라……!”
소주량이 버럭 소리를 내질렀다.
음성에 거센 마기가 실리며 터져 나온 파공음이 경직된 둘을 휩쓸었다.
음공(音功)에 가까운 목소리에.
타앗!
둘은 서둘러 뒤로 폴짝 뛰었다.
자연스레 흩어지면서였다.
천휘의 삼 방을 포위한 셋은 시선을 교차하면서, 아랫입술을 깨물었다.
눈 한 번 깜빡할 사이에 혈음화 소예에 이어, 남평이 당했다.
몹시 경악스러운 일이었다.
나름 천마신교의 죄수들이 갇힌 혼천옥에서 악명을 떨쳤던 둘이거늘, 반격조차 하지 못하고 절명했다.
그것도 그냥 당한 것이 아니었다.
‘단심철마가 펼친 섭혼마령은 혼마종의 비술이거늘, 그것을 그냥 눈을 본 것만으로 깨트리다니……!’
뇌리에 경종이 거세게 울렸다.
‘무조건 어르신이 오셔야 한다. 우리 셋으로는 절대로 이길 수 없다.’
소주량이 입술을 세게 깨물었다.
어르신이 나선다고 하여 시간을 끄는 것으로 충분할 것이라고 여겼는데, 그것은 너무나도 멍청한 생각이었다.
그리고 소주량이 흔들리는 만큼.
‘어르신께서는 언제 오시는 것이지?’
‘설마 우리를 미끼로?’
독마수와 흑혈시 또한 동요하고 있었다.
한편 천휘는 긴장감이라곤 조금도 없는 얼굴로 사체를 내려다봤다.
‘섭혼마령술을 이런 어쭙잖은 녀석이 왜 익히고 있는 거지?’
의아함이 차올랐다.
섭혼마령술이 어디 그냥 그런 마공인가.
오직 혼마종주(魂魔宗主)만이 익힐 수 있는 지고의 마도 절학이었다.
그런데 이런 놈이 펼치고 있으니.
‘아니, 세세하게 따지고 보면 조금 다르기는 했어.’
그의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
청년이 펼쳐 낸 것은 섭혼마령술과 결이 비슷하면서도, 격에서는 차이가 있었다.
매화신공과 매화기공의 차이처럼.
마치 이 지고의 마도 절학인 섭혼마령술을 차근차근 익힐 수 있게 의도적으로 단계를 나눈 것처럼 보였다.
‘신교도 예전과 변했다, 이건가.’
천휘의 눈이 깊어질 무렵이었다.
“본교의 집행을 방해하는군.”
묵직한 음성이 겹겹이 메아리쳤다.
도대체 어디에서 내뱉은 것인지 판단이 불가한 육합전성이 들려오자 두려움에 떨던 셋의 표정이 밝아졌다.
“어르신!”
“오셨습니까!”
“기다리고 있었습니다!”
구원을 받은 것처럼 셋이 환한 미소를 머금을 무렵.
“언제 말하나 기다렸어.”
천휘가 말과 함께 화월을 휘둘렀다.
매서운 강기가 실린 검격이 허공을 횡으로 가르며 대기를 일단했다.
그 순간.
“얌전히 목을 내밀면 될 것을.”
서늘한 음성과 함께 새하얀 광채가 허공에 명멸하며 검격과 충돌했다.
번쩍!
빛무리와 함께 허공이 하늘거렸다.
마치 비단이 바람에 출렁이는 것처럼 공간이 물결치더니, 그 사이로 허리 굽은 인영이 천천히 모습을 드러냈다.
그는 마치 본래부터 거기에 있었다는 듯 평안한 신색이었다.
“살고 싶어서 소용없는 발버둥을 치는구나.”
말을 내뱉은 노인이 뇌기로 일렁이는 우수를 흔들면서 고개를 들었다.
기묘한 행색이었다.
비단으로 만든 푸르른 장포를 걸치고 있었는데, 등에 그려진 선명한 륜이 피처럼 붉은빛을 띠고 있었다.
“잠깐.”
노인을 위아래로 찬찬히 훑던 천휘가 눈살을 찌푸리며 입을 달싹였다.
“너, 뭐야?”
천휘의 음성에 의아함이 어렸다.
노인이 걸친 장포는 익숙한 복장이었기에, 그런 반응일 수밖에 없었다.
“왜 전륜묵가(轉輪墨家)의 놈이 천산은 안 지키고, 여기까지 나왔어?”
