459화
“사형, 드디어 도착했어요!”
“꿀꺽, 엄청난 규모의 산맥…….”
“저곳이 곤륜산맥(崑崙山脈)이야?”
단목린과 설란 그리고 혜란은 창밖을 바라보며, 각각의 반응을 보였다.
드디어 도착했다는 안도감과 거대한 산맥을 마주한 감탄 및 흥미.
한편 천휘는 그들의 반응에는 관심도 주지 않은 채, 창밖에 보이는 곤륜산맥을 훑으면서 상념에 젖었다.
‘여긴 삼백 년이 흘러도, 여전하네.’
크나큰 산맥이 눈앞에 펼쳐졌다.
거대하면서 기이한 산세들의 연속.
잊으려야, 잊을 수 없는 곳이었다.
단순히 그 광대한 규모 때문만은 아니었다. 그도 그럴 것이 전생에 자신을 그토록 귀찮게 한 곤륜파가 있는 곳이었으니.
그렇게 도착한 그들이 한참이나 곤륜산맥을 볼 즈음.
“마차가 좀 크게 흔들릴 겁니다!”
마부석에 있던 적검이 소리쳤다.
목소리에 활기가 묻어났다.
곤륜산맥을 마주한 순간부터 도착했다는 기쁨을 주체하지 못한 탓이었다.
그 때문에 속도를 더하기 시작한 앞의 마차들을 쫓기 위해 채찍질하는 적검의 입가는 계속 씰룩거리고 있었다.
‘드, 드디어 끝이다!’
사실 티를 내지 않았지만, 이 여정에서 가장 고생한 인물은 그였다.
앞선 마차들은 곤륜의 제자들이 번갈아 가면서 이끈 반면, 그는 수십일 내내 혼자서 이 마차를 이끌었으니.
사실 피로감이 엄청났다.
그러나 어쩔 수 없는 일이었다.
설란과 단목린은 마차를 끌지 못했고, 중간부터 동행한 혜란이라는 여인은 천휘의 손님에다 외팔이었다.
그럼 남은 것은 천휘뿐이었는데.
‘사숙님께 마차를 끌어 달라는 말을 했다가는…….’
부르르―
적검의 몸이 사시나무처럼 떨렸다.
상상하는 것만으로도 끔찍했다.
‘그런데 곤륜에서 오래 머물겠지?’
금방이라도 해방될 듯 후련한 얼굴이던 그가 문득 든 생각에 불안한 표정을 지었다.
수십 일을 내달려, 곤륜에 도착했다.
그러다 보니 일이 끝나고 돌아갈 것을 생각하자, 눈앞이 깜깜해졌다.
이 여정을 역으로 반복해야 할 참이었으니.
그러다 그는 고개를 휙휙 저었다.
‘아니, 괜한 생각은 하지 말자. 돌아갈 때는 마부를 구해서 갈지도 모르잖아? 그러니까 지금은 지금을 즐겨!’
적검은 애써 긍정적으로 생각했다.
어차피 훗날 일은 훗날 가 봐야 알 일.
지금은 마차를 끄는 것에서 해방된 감각을 만끽하기도 바빴다.
한편 선두에 있던 마차의 내부.
“도착이구나.”
점차 가까워지는 곤륜산맥을 보던 곡평이 한시름 놓은 표정을 지었다.
수십 일을 달린 오랜 여정이었다.
드디어 그 끝을 맞이한 것이다.
“아무 일도 없어서 다행이도다.”
속닥이던 그가 가슴을 쓸어내렸다.
이전 사천당가와 충돌이 일어난 뒤부터 내내 마음을 졸여 왔었다.
혹 사천당가가 쫓아오지 않을까.
무슨 일이 또 벌어지지는 않을까.
하지만 그의 걱정이 무색하게도 사천 성도를 떠난 이후의 여정은 사건, 사고의 징조도 없이 무탈했다.
여정 내내 팽팽하게 당겼던 긴장의 끈을 푼 그는 그제야 곤륜산맥의 제대로 된 정경을 눈에 담아냈다.
“……오랜만이로구나.”
그렇게 오랜만의 복귀에 마음 한편이 따스해진 곡평은 슬슬 마차에서 내릴 준비를 시작했다.
그리고 잠시 뒤, 마차들이 멈췄다.
곤륜파까지 마차를 타고 올라갈 수는 없었기에 산 입구의 마을에서 말과 마차를 처분해야 했기 때문이다.
“음?”
짐과 내린 제자들을 확인한 후, 산길 입구로 고개를 돌린 곡평의 눈이 살짝 커졌다.
울퉁불퉁한 길목의 끝자락.
곤륜산맥으로 들어가는 산길의 구석에 열 명의 사람들이 서 있었다.
새하얀 도복을 입은 곤륜파의 도사들이었다. 그리고 그 중앙엔 자애로운 인상의 노도사가 그들을 향해서 인사를 하듯 손을 흔들고 있었다.
그를 본 곡평과 곤륜의 도사들은 한목소리가 되어서, 크게 소리쳤다.
“장문인!”
곡평과 곤륜의 도사들은 달리다시피 장문인과 일행에게 다가갔다.
“원시안진. 장문인을 뵙습니다.”
“원시안진.”
노도사, 곤륜파의 장문인이 다가온 그들을 향해 허허롭게 웃었다.
“다들 훤칠해졌구나.”
장문인은 오랜만에 마주 보는 제자들의 성장에 기쁨을 감추지 못했다.
그러기를 잠시.
스윽―
장문인이 곡평을 올려다보며, 말했다.
“고영 사제에게 서신을 받았단다.”
“하면, 다 알고 계시겠군요.”
장문인이 말없이 고갤 끄덕였다.
“당시에는 어쩔 수 없는 선택이었습니다.”
곡평이 복잡한 표정을 내비치며 변명하듯 말했다.
여러 감정이 뒤섞인 얼굴에 장문인은 조용히 손을 들었다.
그리고 곡평의 어깨를 가볍게 두드리더니, 주름진 미소를 머금었다.
“낙심할 필요 없다. 이 또한 본 파를 위한 선택임을 알고 있으니.”
다정한 말과 함께 어깨를 두드리던 손을 거둔 장문인이 입을 달싹였다.
“한데 동행한 인물도 있다고 들었는데, 어디에…….”
말하던 장문인이 뒷말을 삼켰다.
동시에 그의 고개가 살짝 돌아가더니, 곧 한 곳을 정확하게 직시했다.
느릿하게 걸어오는 무리.
그중 한 인물에게였다.
“……허어.”
장문인이 헛숨을 내뱉었다.
끈적하고, 깊은 숨결이었다.
직후 길게 자라 축 처진 흰 눈썹이 꿈틀거리더니, 미간을 좁혀 갔다.
이마를 살포시 찌푸린 그가 의아함을 담아 중얼거리듯 말했다.
“매화신협이 여도우일 줄은 몰랐구나. 풍문으로 듣기론 날카로운 인상의 남도우라고 했거늘. 역시 풍문은 곧이곧대로 믿으면 안 되는 듯하구먼.”
“그게 무슨 말씀이신지……?”
그 말에 곡평이 당황하며 말을 이었다.
“매화신협은 남도우가 맞습니다만…….”
순간 장문인의 눈이 살짝 커졌다.
그러고는 곧장 확인하듯 질문했다.
“저 여도우가 매화신협이 아니었더냐?”
한곳을 응시하는 장문인의 시선을 따라 고개를 돌린 곡평이 움찔했다.
그곳에는 죽립을 깊게 눌러쓴 외팔이 여인, 혜란이 자신들을 보며 입가에 희미한 미소를 머금고 있었다.
곡평이 난감하단 표정으로 말했다.
“아닙니다.”
그 말에 장문인이 더욱 놀란 기색을 내비쳤다.
여인이 풍기는 강대한 기운을 느꼈기에 당연하게도 저자가 심의검협을 쓰러트린 매화신협이라 여긴 것이었다.
장문인이 다시 입을 열었다.
“하면 저 소저는 누구인가?”
곡평은 줄곧 여인에게 신경을 쓰는 장문인의 모습에 당혹감이 차올랐으나.
“혜란이란 여인입니다.”
애써 차분하게 말했다.
“처음 듣는 이름이구나.”
장문인은 혜란에게서 눈을 떼지 못한 채, 다시 한 번 물었다.
“화산파의 도사인 게냐?”
“아닙니다.”
곡평이 바로 말을 덧붙였다.
“매화신협이 중간에 동행하자고 데려온 여인입니다.”
“……매화신협이?”
장문인이 복잡한 표정을 지을 때.
“지금 저 가장 맨 뒤에서 오고 있는 청년이 매화신협입니다.”
곡평이 한쪽을 가리키며, 말했다.
곧게 뻗은 검지를 따라 장문인은 고개를 돌렸다. 그러곤 연신 하품을 내뱉으며 이쪽으로 오는 청년을 확인할 수 있었다.
육 척에 다다른 장신에다 날카롭지만 한눈에 봐도 뛰어난 외모.
풍문대로의 모습이었다.
‘기세 또한 뛰어나기는 하나…….’
장문인은 무언가 아쉬움을 느꼈다.
청년에게서도 강렬한 기세가 느껴지기는 했으나, 혜란이라는 여인에 비하면 부족하게 보인 탓이었다.
그때 곡평이 손을 흔들며 말했다.
“이쪽으로 오게나.”
천휘와 혜란을 제외한 셋이 속도를 더하며, 내달려 왔다.
이내 그들이 둘 가까이 와 멈춰 서자.
“다들 인사하게나. 본 파의 장문인이시네.”
곡평이 장문인을 소개했다.
그 순간 셋은 재빨리 읍을 취했다.
“화산의 일대 제자 린이 고매한 고상진인(高詠眞人)을 뵙습니다.”
“화산의 이대 제자 설란이 곤륜의 장문인을 뵙습니다.”
“화산의 이대 제자 적검이 장문인을 뵙습니다.”
그들은 인사를 올린 뒤 조심스럽게 장문인을 봤다.
인덕선생(仁德先生) 고상진인.
현 곤륜파의 장문인으로 인덕이 드높아 강호는 물론이고, 청해의 일반 양민들에게도 칭송을 받는 인물이었다.
“원시안진.”
고상진인이 마주 읍을 취했다.
“먼 거리를 오느라 고생했소이다.”
“아닙니다.”
“고생이랄 것 없었습니다.”
“좋은 여정이었습니다.”
셋이 손사래를 치며, 말할 무렵.
“반가워요.”
담담한 목소리가 들려왔다.
서둘러 달려온 셋과 다르게 설렁설렁 걸어서, 뒤늦게 도착한 천휘였다.
“……!”
“허업!”
“사, 사형?”
고개를 돌려 천휘를 본 적검과 설란, 단목린이 당황해 눈치를 살폈다.
천휘가 읍은커녕, 포권조차도 취하지 않은 상태로 있었기 때문이다.
예의라고는 전혀 없는 모습.
천휘를 좋게 보던 곡평조차 눈살이 살짝 찌푸려지던 그때였다.
“반갑구려.”
고상진인 또한 가볍게 인사했다.
마치 지금 가라앉은 분위기를 환기하려는 듯이 한껏 반기는 어투였다.
“도우가 천휘 소협인가?”
“맞아요.”
“허허, 과연 풍문대로 헌양하구려.”
너털웃음을 짓던 고상진인은 천휘를 지그시 보더니, 고개를 돌렸다.
한 발 떨어져 있던 여인 쪽이었다.
혜란은 죽립을 뒤로 넘겨, 그 안에 감춰져 있던 미모를 드러냈다.
스윽―
직후 좌수를 들어, 가슴께에 포권을 취하는 듯한 자세를 해 보였다.
한쪽 팔만 들려서일까.
불어오는 바람에 나풀거리는 오른 소매가 유독 눈에 띄었다.
그녀가 웃으며 인사했다.
“저는 혜란이에요.”
고상진인은 그런 혜란을 응시했다.
오랜 고행을 한 그조차 순간 감탄이 절로 나오는 외모의 소유자였다.
한데 무언가 기시감이 들었다.
‘어디선가 본 듯한…….’
생각하던 그가 고개를 저었다.
미혹이었다.
‘아직 수련이 부족한가 보구나.’
생각을 지운 그가 마주 포권을 취했다.
“고상이라 하외다.”
“인덕선생 고상진인의 크나큰 명성은 익히 들었어요. 이렇게 뵈어 영광이에요.”
“허허, 과찬이외다.”
그렇게 모두가 인사를 마치자.
“여기서 계속 있는 것도 뭐 하니.”
고상진인이 나지막이 말했다.
“이야기는 올라가서 하도록 합세.”
* * *
일행은 곤륜산맥에 발을 들였다.
구불구불하고, 협소한 산길의 연속.
가파르기 짝이 없는 화산과는 다른 느낌으로 험한 곳이었다.
“신기하네요.”
단목린이 주변을 보며, 말했다.
그녀는 과거 중원을 여러 군데 돌아다니며, 곤륜산맥에 들른 적도 있었다.
하지만 그 안으로 직접 들어온 것은 이번이 처음이었다.
그렇기에 이상함을 느꼈다.
“마치 이곳에 사람이 못 들어오게 그대로 놔둔 것 같아요.”
본래 구파일방의 다른 도가들은 방문하는 사람들을 위해서, 직접 주변을 다듬고 길을 터놓기 마련이었다.
문파를 운영하기 위해서 공양이 꼭 필요했기 때문이다.
하지만 곤륜은 달랐다.
아예 자연 그대로 놔두고 있었다.
이래서는 일반 백성들이 공양을 하기는커녕, 필요해 방문하는 자들조차 접근이 힘들 것 같았다.
“곤륜은 원래 그래.”
천휘가 툭 던지듯 대답했다.
“아주 폐쇄적이거든.”
곤륜파(崑崙派).
그들은 다른 도가와 조금 달랐다.
소림이 중원 불가무학(佛家武學)의 발상지라면, 곤륜파는 중원 도가무학(道家武學)의 발상지였다.
그만큼 기나긴 역사를 자랑했고 그들의 가르침은 지금에 와서도 도가에 깊은 뿌리를 내리고 있었다.
해서, 유독 속세와 거리를 두는 곳이기도 했다.
오직 도가무학의 진전.
그것만을 바란 채로.
그 때문에 사람들과 교류하고, 속세에 가르침을 전하기보다는 스스로의 수련에 박차를 가했다.
‘그래서 도사들의 수가 적었었지.’
천휘는 전생의 곤륜을 떠올렸다.
곤륜을 방문하는 사람이 적단 것은 즉 공양을 받는 것도 적다는 뜻.
그렇기에 곤륜파는 가난했다.
하지만 그들은 신경 쓰지 않았다.
의식주를 모두 다 자급자족해 왔기 때문이다.
옷은 직접 만들고.
음식은 산의 풀들을 캐 먹고.
사는 곳 또한 옛날에 만들어진 건물과 전각을 사용했고, 새 건물은 거의 짓지 않았다. 무슨 일이 생겨 무너지면 직접 보수했다.
그러니 곤륜에 입산하는 이는 자연스레 적을 수밖에 없었다.
물론 이따금 곤륜파란 이름을 빌리고자 하는 이들도 있었으나, 그들은 얼마 안 가서 하산하기 일쑤였다.
도에 관심이 없다면 그만큼 혹독하고, 힘든 의식주 환경이기 때문이다.
그러다 보니 마지막에는 진정 도를 닦고자 하는 이들만이 남았다.
그리고 그로 인해 곤륜파의 도사 수는 적었지만, 지닌 힘만은 막대했다.
진정한 도사들만이 남은 것이니.
‘신교가 중원 정복을 할 때 가장 큰 적은 바로 곤륜이라고 했었지.’
잠시 전생을 회상하던 그때였다.
턱.
앞에서부터 발을 멈추기 시작했다.
협소하게나마 이어지던 산길이 뚝 끊기더니, 가파른 절벽이 그들을 반긴 것이다.
고상진인이 몸을 돌려 입을 뗐다.
“조심히 따라오게나.”
나지막한 음성이 아롱졌다.
경고 아닌 경고를 한 고상진인의 바지 밑단이 흔들리더니, 직후 그가 비상했다.
곧이어서 곤륜의 제자들도 따랐다.
운해비영(雲海飛影).
보신경으로 유명한 곤륜파의 신법이 눈앞에서 펼쳐진 것이다. 그들이 허공을 유영하듯 부드럽게 움직이며 빠른 속도로 벽을 오르기 시작하자.
“……와아.”
적검이 감탄을 터트렸다.
무척이나 가볍고, 빠른 몸놀림이었다.
곤륜의 보신경이 괜히 유명한 것이 아니라고 말하는 듯한 모습에 천휘가 눈을 반짝 빛내며, 발을 굴렀다.
