565화
“무어라……?”
상수개는 황당함을 감추지 못했다.
꺼지라고 대놓고 말만 안 했지, 죽립인이 자신에게 보인 언행과 손짓은 그러한 의미를 내포하고 있었다.
이내 그의 눈초리가 마치 칼날처럼 날카롭게 솟구쳤다.
그 얼굴 또한 붉으락푸르락했다.
황당함이 사라지자, 노기가 그 자리를 차지하기 시작한 것이다.
정파와 사파를 막론하고 실력을 인정받는 그였다.
개방의 장로로서, 언제 이런 취급을 받아 봤겠는가.
그리고 그 노기가 완전히 차오르기 전 다른 곳에서 먼저 난리가 났다.
“이자가!”
“감히 장로님이 누구신지 알고, 그런 건방진 태도를!”
파황도군을 포위하며 공격할 준비를 마쳤던 개방도들이 죽립인의 예의 없는 행동에 먼저 폭발한 것이다.
목에 핏대가 섰고, 살기가 흘렀다.
운하일통(雲河一通) 상수개.
그는 개방에서도 손에 꼽는 고수였다.
그 실력은 천무지경을 목전에 두었다고 알려져 있는 데다, 불의를 참지 못하는 성격이어서 그에게 도움을 받은 이들이 적잖이 있었다.
또한 상수개는 천하를 유랑하는 개방의 장로답지 않게 이 근방에 터를 잡고 수십 년 동안 움직이지 않았다.
그 이유는 단순했다.
거지촌에서 굶는 거지들을 직접 거두어들여, 무공을 알려 주기 위해서.
그리고 지금 이곳을 포위한 약 백 명을 헤아리는 개방도들이 바로 그가 직접 거두고, 키운 제자들이었다.
그러니 지금 모인 개방도들이 지금처럼 격분을 토하는 것은 이전부터 상수개가 쌓아 온 인덕 덕분이었다.
“음?”
천휘가 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
파황도군을 향해 쏟던 살기 못지않게 강렬한 개방도들의 살기에 천휘는 고개를 까딱이며, 그들에게로 시선을 돌렸다.
스윽―
그때, 상수개가 오른손을 들어 그런 개방도들을 제지했다.
노기로 가득했던 그의 표정은 어느새 평소처럼 차분해져 있었다.
제자들이 먼저 폭발한 덕분일까.
한순간에 격해졌던 감정이 빠르게 차분해지면서, 이성이 뚜렷해져 갔다.
‘파황도군이 장문인의 시체를 보았다는 데도 검성은 아무렇지 않다는 듯이 이를 넘겼다. 설마 종남파의 멸문을 모르는 건가? 아니, 몰랐다면 장문인의 시체라는 말에 반응했을 터…….’
그의 머리가 그제야 이런저런 정보들을 가지고 맹렬하게 회전했다.
‘……처음에 장문인의 시체를 살펴보았다는 말에는 날이 선 반응을 보였었다. 한데 저 죽립인이 한 말에는…….’
그의 눈빛이 날카롭게 변했다.
곧 그가 힘이 실린 음성을 흘렸다.
“물러나거라.”
“하나, 사부님! 저 버릇 없는 자가 사부님을 욕보였습니다!”
“어찌 이걸 그냥 넘어…….”
“나는 괜찮으니라.”
그가 터져 나오는 불만들을 자르며 제자들을 훑었다.
완고한 눈빛이 담긴 시선이었다.
그 시선에 개방도들은 입술을 깨물더니, 죽립인을 노려보며 살기를 갈무리했다.
상수개는 엉망이 된 땅 위에 평온히 앉아 있는 파황도군과 죽립인을 매서운 눈초리로 지그시 응시했다.
둘은 입을 뻐끔거리고 있었다.
무언가 대화를 나누는 듯한 모습이었지만, 그 소리는 들리지 않았다.
아무리 청각을 집중해도, 작은 목소리조차 들려오지 않았다.
그저 스치는 바람 소리만이 더욱 크게 부각될 뿐이었다.
‘기막인가…….’
상수개가 휙 하고 몸을 돌렸다.
그러고는 거침없이 걸었다.
검성과 그의 일행이 있는 방향이었다.
“오랜만에 뵈오, 검성 대협.”
“오랜만이구려. 운하일통.”
상수개가 가까이서 보게 된 검성을 빠르게 훑었다.
그 몰골이 좋지 않았다.
이전에 봤을 때는 마치 거대한 산을 마주한 것 같던 존재감이 지금은 자그마한 동산처럼 작아진 채였다.
그뿐이랴.
얼굴은 바싹 늙었고, 도복 대신해 입은 의복 사이로 핏물이 묻어 나오는 붕대가 꽁꽁 싸매져 있는 게 언뜻 보였다.
이내 그가 시선을 옮겨 옆의 인물을 바라봤다.
‘비연검군 하우진.’
종남파의 미래라 불리는 자였다.
하나 그 또한 종남검성과 마찬가지로 상태가 썩 좋아 보이지 않았다.
그러다 그 옆의 여인은 짧게 보고 끝냈다.
면사를 쓴 아름다운 여인이다.
하나 아무 기척도, 기운도 없었다.
‘강호인은 아닌가.’
왜 강호인도 아닌 여인을 대동하는 것인지 궁금했으나, 그에 대한 생각은 빠르게 지웠다.
먼저 해야 할 물음이 있는 탓이다.
“이게 어찌 된 일인지 알고 싶소.”
* * *
한편 천휘는 기막을 펼친 채로, 파황도군이 전하는 구결을 귀담아서 듣는 중이었다.
쏟아지는 시선 따윈 당연히 무시한 채였다.
‘음, 중(重)의 요결에 도가(道家)의 가르침을 섞은 구결인가. 대충 점창파의 검식이랑 비슷하겠는걸.’
그는 앞서 들은 수라월강도법과 벽력소양장의 구결을 해체하고 분석한 뒤. 바로 이어지는 파황일도의 구결에 집중했다.
‘오호, 이것 봐라. 이 구결은 그거랑 비슷한데?’
입꼬리가 살짝 올라갔다.
만류귀종이라고 했던가.
파황일도는 과거 천휘가 봤던 하나의 검공과 꽤나 비슷한 길을 걷고 있었다.
남궁세가의 전대 가주.
전대 천하 오대검객 중 한 명이었던 뇌전검(雷電劍)이 일생을 바쳐서 창안하고자 했던 제왕(帝王)의 검과 무척 비슷한 것이다.
하나의 초식에 모든 것을 쏟은 것과 패(覇)와 강(强)을 추구하는 것이 판박이처럼 똑같았다.
하지만.
‘그 끝은 다르겠어.’
이루고자 하는 목적이 완전히 달랐다.
남궁의 검은, 그 자체가 하늘이 되어서 굽어보는 패왕(覇王)의 현신을 꿈꿨다.
반면 이 팽가의 도는 모든 걸 부수는 파멸(破滅)의 현신을 바라고 있었다.
‘두 무공이 부딪치면 재밌겠는데?’
천휘가 머릿속으로 두 무공이 부딪치는 것을 떠올리다가 곧 지워 버렸다.
아직 두 무공은 미완이었다.
그나마 남궁의 검은 자신이 도움을 주어서 조금 나았지만, 지금 들은 파황일도의 경우는 아직 갈 길이 멀었다.
‘여기도 아쉬워. 그리고 이 부분의 구결은 살짝 비틀어야 나을 텐데. 에잉, 쯧쯧. 아직 자신의 길도 모르네.’
부족한 점이 눈에 훤히 보였으나, 천휘는 속으로만 훈수를 뒀다.
굳이 친절히 알려 줄 필요는 없었으니까.
그렇게 파황도군이 알려 주는 구결에 자신의 무학을 녹이면서 덧대자 불완전했던 무공이 점점 바뀌는 게 느껴졌다.
그러던 중.
‘이거 꽤 괜찮은데, 좀 참고해서 화산파의 무공에 맞게 새로 하나 창안해 볼까?’
들으며 생각을 이어 가다 보니, 화산에 썩 잘 어울리는 모습으로 변형할 수 있을 것 같았다.
안 그래도 제자들 중 검보다는 도에 적성이 맞는 이가 더러 존재했다.
하나 화산파는 검법이 주였기에, 어쩔 수 없이 어중간한 도법만 알려 줘야 했다.
그런데 이 도법이라면 화산에 알맞게 잘 재정비할 수 있어 보였다.
다만, 당장은 무리였다.
파황일도 자체가 하북팽가의 심법과 보법을 완전히 녹여 낸 것이었으니.
그것들을 지워 내고, 화산의 색채로 바꿔야 했다.
‘이거는 시간이 걸리겠어.’
천휘가 머릿속으로 화산의 새로운 도법에 대해 대략적으로 구상을 짜고 있을 때.
“……여기까지다.”
파황도군이 파황일도를 완성하기 어려운 이유를 간단히 설명함으로 말을 끝마쳤다.
이어서 그가 몸을 일으켰다.
“응? 그냥 가려고?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
자신을 비천회에 끌어들이려고 비무를 불사한 것이 무색하게, 너무나 순순히 떠나려는 듯한 모습이었다.
“이 상황에서 내가 계속 있어 봐야 좋을 것은 없어 보이는군. 비무에서 이긴 것도 아니고.”
파황도군이 주변을 보며 미련 없이 말했다.
“음, 그것도 맞네.”
천휘가 피식 웃으며 일어났다.
위에서 아래를 내려다보던 파황도군의 눈동자가 그 모습을 따라 빠르게 상승해 갔다.
약 육 척의 장신.
뒤에 칠 척이란 천하에서 보기 드문 거구의 우령이 존재해서 빛이 바랬지만, 이 또한 크나큰 신장이었다.
‘육 척, 유려한 미청년 그리고…….’
파황도군이 눈을 반개하며 말했다.
“다음에 보지.”
“다음이라…… 뭐, 좋아. 근데 그때는 무공이 완성돼 있어야 할 거야. 물론 그 전에 도에 익숙해지는 게 먼저겠지만.”
천휘의 말에 그가 멈칫했다.
“무슨 말이지?”
“무슨 말이긴.”
파황도군의 물음에 천휘가 코웃음을 쳤다.
직후 그의 시선이 파황도군의 얼굴에서 내려와 그 옆구리의 패용한 구룡도로 옮겨졌다.
“그거, 아직 익숙하지 않잖아?”
파황도군의 눈이 깊이 가라앉았다.
“어떻게 안 거냐?”
“무게 중심이 다르던데?”
“무게 중심……?”
“도법을 펼칠 때 쓸데없이 힘이 들어가 있잖아. 거기에 손아귀에 잡힌 굳은살과 팔뚝 근육을 보아하니, 그렇게 얇은 도보다 거도(巨刀)를 다루는 게 익숙한 것 같은데.”
“대단하군.”
파황도군이 감탄을 터트렸다.
맞서 싸운 상대였지만, 그 눈썰미와 뛰어난 무공은 경탄이 나올 수밖에 없었다.
‘무림맹 소속만 아니었다면…….’
아쉬움을 삼킨 그가 입을 뗐다.
“좋다. 다음에 만나면, 제대로 보여 주마.”
말과 함께 그의 눈빛이 타올랐다.
호승심 그리고 투기였다.
“진정한 파황일도를.”
“그래, 그래. 기대할게.”
천휘의 웃는 어조에 파황도군은 그를 노려보다가, 시원하게 몸을 돌렸다.
그리고 우령에게 다가갔다.
현 상황을 지켜보면서 은연중 내공을 끌어 올리고 있던 우령은, 다가오는 파황도군을 보고는 흠칫했다.
파황도군의 모습이 엄청났기 때문이다.
상처 입은 맹수처럼 일그러진 표정에, 눈빛 또한 사납게 타오르고 있었다.
다가서는 것이 버거울 정도다.
실제로 파황도군은 아무렇지 않은 척 상대와 대화하고 자리를 벗어났지만, 그 속내는 달랐다.
열불이 터질 지경이었으니까.
‘압도적인 패배…….’
그는 무공에 자신감이 있었다.
팽가제일도라는 호칭은 그의 자존심으로, 그 이름을 가질 만하다고 자부하는 바였다.
한데 상대에게 닿지도 못했다.
아무리 구룡도가 손에 익지 않았다지만, 그것은 핑계였다.
‘오히려 구룡도가 아니었다면 상대의 검격을 막기도 전에 부러졌을지 모른다.’
무엇보다 비무 당시엔 막상막하라고 착각했었다는 것이 그에게 크나큰 패배감을 주었다.
파황도군이 아랫입술을 깨물었다.
“괘, 괜찮나?”
점점 다가오는 그를 바라보던 우령이 불안함을 감추지 못하며 물었다.
눈치껏 알아챈 것이다.
그가 지금 폭발하기 직전이라는 것을.
하나 다행히도 파황도군은 곧장 구겨졌던 표정을 풀더니, 평소와 같은 목소리로 입을 열었다.
“가지.”
우령은 자신을 지나치면서 무미건조한 음성을 흘리는 파황도군을 보고는, 헛기침을 내뱉으며 대답했다.
“크, 크흠. 알겠네.”
이내 둘이 움직이던 그때였다.
“지나갈 수 없다.”
“어디를 가려는 것이냐.”
개방도들이 파황도군을 막아섰다.
“비켜라.”
파황도군이 그들을 차갑게 내려다보며 뇌까렸다.
차가운 목소리에 실린 공력이 대기를 타고 흘러, 개방도들을 짓눌렀다.
움찔!
순간 머리카락이 쭈뼛 선 개방도들은 일제히 한 발짝 뒤로 물러났다.
그 기세에 겁을 먹은 것이다.
‘내가 무슨 짓을!’
‘이런 창피한……!’
뒤늦게 상황을 깨닫고 창피함에 얼굴을 붉힌 개방도들이 내공을 모두 폭사했다.
압박을 극복한 그들이 다시 한 걸음 내디디면서, 파황도군을 막으려고 할 때였다.
휘리릭―
상수개가 개방의 절기, 비천무영신법(飛天無影身法)을 선보이며 나타나 개방도와 파황도군의 사이에 섰다.
“길을 막을 셈인가?”
파황도군이 말과 함께 눈을 내리깔아 상수개를 노려보았다.
상수개가 입술을 와락 깨물었다.
그와 동시에 검성을 바라보니, 그는 고개를 좌우로 젓고 있었다.
보내라는 고갯짓이었다.
‘하지만 이대로 보내는 것은…….’
갈등하기를 잠시.
“가게.”
그는 날이 선 목소리를 뱉으며 몸을 틀어 파황도군과 우령에게 길을 터 주었다.
“사, 사부님?”
개방도들이 놀라 눈을 크게 떴다.
그들이 여기까지 달려온 목적은 파황도군에게 그 죄를 묻는 것이었다.
그를 위해서 목숨을 걸 각오로 온 것이거늘.
상수개가 순순히 물러난 것이다.
탓!
파황도군은 그대로 땅을 박찼다.
어기신풍(御氣神風)이 펼쳐졌다.
순식간에 공터를 빠져나가는 파황도군에 우령도 급하게 움직였다.
잠시 뒤.
거리가 멀어지자 우령이 슬쩍 뒤를 확인하고는 파황도군에게 물었다.
“바로 회에 복귀할 셈인가?”
“섬서에 머물 필요가 없어졌다.”
말하는 파황도군의 눈이 빛났다.
“아주 좋은 정보를 얻었으니.”
“정보?”
“죽립인의 정체.”
“뭐라고?”
파황도군이 뒤를 확인하듯 힐긋대더니 작게 속닥였다.
“종남검성, 비연검군과 함께 움직일 만한 인물. 출중한 외모와 천하를 논할 무위를 지닌 자. 마지막으로 허리춤에 두 자루의 검집…….”
우령의 입이 점점 벌어졌다.
그의 말이 이어질수록 현 천하를 혁혁하게 흔드는 별호 하나가 떠오른 것이다.
“설마 그가 화산파의…….”
그의 말에 파황도군이 차가운 눈빛을 발하면서 서늘한 음성을 흘렸다.
“매화신협이다.”
* * *
‘저 아해가 매화신협……?’
상수개는 조금 멍한 얼굴이 되어 몸이 뻐근한지 기지개를 펴는 천휘를 물끄러미 바라봤다.
‘소문과는 많이 다른 느낌이야.’
매화신협 하면, 그 공이 헤아릴 수 없을 정도로 많은 협객으로 유명했다.
자연히 그에 걸맞은 인품을 기대했다.
그런데 직접 마주한 매화신협은 예의라고는 전혀 없으며, 무척 제멋대로였다.
‘소문이 변질된 것인가?’
그가 이제 막 알게 된 새로운 사실들에 대해 생각할 무렵.
“사부님!”
“어째서 파황도군을…….”
개방도들이 달려왔다.
몇몇은 파황도군의 압박에 여전히 정신을 못 차리는 개방도를 부축했고, 몇몇은 상수개에게 다가와 말을 쏟아 냈다.
몹시 당황스러운 탓이었다.
분명한 임무를 갖고 온 것이었건만, 아무것도 하지 못하고 그냥 끝나 버렸으니.
“지금 파황도군이 중요한 게 아니니라.”
상수개가 제자들을 향해 대충 손짓과 함께 말하고는 발을 움직였다.
곧 검성에게 다가선 그가 나직한 말을 흘렸다.
“종남파를 재건할 생각이외까?”
“그러고 싶네만…….”
천천히 대꾸한 종남검성이 고개를 위로 들었다.
“당장은 재건보다, 본 파의 제자들이 안전하게 모이는 게 먼저겠지.”
“……그렇소?”
상수개가 나직이 고개를 주억였다.
이해할 수 있었다.
현재 종남파의 제자들은 사방팔방으로 흩어져, 생사 여부가 불분명했다.
그들을 결집할 존재가 필요했다.
“섬서 지부로 왔던 쇄월선사와 도사들은 현재 종남산에서 장문인과 도사들의 시체를 수습하고 있소.”
“그렇군.”
종남검성이 고개를 끄덕이며 눈을 질끈 감았다.
시체라는 말을 들으니 잠시 잊고 있었던 종남파의 멸문이 다시금 실감 난 것이다.
“지금 당장 종남파로 가심이…….”
상수개가 재촉하려던 그때였다.
“하암. 이제 객잔으로 돌아가죠?”
길게 하품을 내뱉은 천휘가 어느새 둘에게 다가와서는 입을 달싹였다.
“객잔? 설마 하룻밤 잘 생각인가?”
천휘가 귀찮다는 표정을 드러낸 채, 상수개를 쳐다봤다.
“그런데요.”
상수개의 눈썹이 와락 찌푸려졌다.
“지금 한시가 급하네. 검성 대협께서 종남파로 가셔야 그나마…….”
“하루 정도는 상관없죠.”
천휘가 검성 쪽으로 시선을 돌리며 확인차 말했다.
“안 그래요?”
검성이 난처한 표정을 지었다.
마음 같아서는 상수개의 말대로 하루빨리 가고 싶었지만, 애초에 천휘가 답답해할 정도로 느리게 이동하는 이유가 있었으니 이제 와서 급하게 갈 것도 없었다.
‘게다가 억지로 무리해서 안 좋은 모습을 보이느니, 안정을 취하는 것이…….’
생각하던 그가 상수개에게 말했다.
“미안하군. 하루 쉬고 가겠네.”
“대협?”
상수개가 당황해 눈을 끔뻑일 때.
“그럼 먼저 가서 쉴게요.”
원하는 대답을 들은 천휘가 말과 함께 땅을 박찼다.
그 뒤를 여인이 빠르게 따랐고, 종남검성과 하우진은 그렇게 멀어지는 둘을 바라보다가 상수개에게 말을 건넸다.
“곧 찾아갈 테니, 제자들에게 종남산에서 기다리라고 전해 주게나.”
“부탁드리겠습니다. 대협.”
상수개가 그 말에 채 대답하기 전, 둘은 발을 옮기기 시작했다.
“…….”
상수개와 개방도들은 느리게 움직이는 둘을 막지 못하고, 멍한 표정으로 바라보기만 할 뿐이었다.
