520화
십수 필의 말과 다섯 대의 마차가 거침없는 속도로 울퉁불퉁한 흙길을 질주했다.
덜컹! 덜컹!
험한 길 사정으로 인해 마차가 크게 흔들려도 마부는 절대로 속도를 줄이지 않았다.
“이럇!”
오히려 채찍을 휘둘러 재촉했다.
시간이 촉박하다는 듯이.
그렇게 내달리는 무리 중 선두에 있는 마차에 탄 천향이 옆에 있는 현도를 보며 말을 건넸다.
“저기, 화산이 보이네요.”
“……으음.”
팔짱을 낀 현도가 미간을 좁혔다.
화산이 부쩍 가까워진 탓일까.
그는 한쪽 다리를 덜덜 떨면서, 불안함을 감추지 못했다.
그로 인해 안 그래도 휘청이는 마차가 더 흔들리는 느낌이었으나, 천향은 이에 대해 따로 말하지 않았다.
그 심정을 그녀도 이해하기 때문이었다.
“다들 괜찮을지 모르겠구나.”
현도가 한숨을 내뱉으며 말했다.
사망자 없이 마교의 습격을 물리쳤다지만, 피해 역시 상당하다고 했다.
“걱정되시면, 먼저 가셔도…….”
“어찌 너희들을 두고 가겠느냐.”
천향의 말에 현도가 얼른 고갤 저으며 대답했다.
‘마음 같아서는 그 말처럼 혼자라도 당장 화산에 달려가고 싶다만…….’
과거였다면, 그랬을 것이다.
하지만 지금은 그러할 수 없었다.
‘습격이 올지 몰라.’
그간 깊이 숨어 있던 마교가 화산파를 특정해 습격한 상황이었다.
화산파가 이들을 무찔렀으니 언제, 어디서 다시 기습할지 몰랐다.
그리고 그것은 마교만이 아니었다.
구천회란 음침한 놈들도 있지 않은가.
이 상황을 이용하려 들려고 해도 이상하지 않았다.
거기에 사흑련과 비천회 또한 믿을 수 없는 지경에 이르렀다.
사방이 경계해야만 하는 적이었다.
‘이전의 강호는 더 이상 없다.’
현도의 턱수염이 크게 꿈틀거렸다.
영겁과도 같이 이어질 것 같던 구주삼패세의 시대는 무너졌다.
본래의, 과거의 강호로 회귀했다.
혼돈(混沌)과 쟁탈(爭奪).
적자생존(適者生存)의 시대로.
머릿속이 복잡해진 현도가 창밖의 화산을 응시할 때.
‘무림맹을 도울 때가 아니었어.’
천향 또한 서늘한 눈빛을 발했다.
처음에 소식을 들었을 때 그녀는 물론이고, 무림맹에 파견 왔던 화령단은 식겁하며 분노를 터트렸다.
녹림에 이어서 두 번째 습격.
그것도 오랫동안 코빼기조차 비치지 않았던 마교가 습격을 한 것이다.
그 충격은 이루 말할 수 없었다.
‘화산을 지켜야 해.’
그녀는 주먹을 불끈 쥐었다.
무림맹도 중요한 곳이었지만, 그것이 화산과 비교가 될 리는 만무했다.
해서, 그녀는 물론이고 화령단 전부가 화산에 복귀하기로 한 것이다.
둘이 각자 생각에 잠긴 채 화산을 응시하던 그때였다.
“사, 사백조님!”
“사백님!”
다급한 외침이 귀를 두드렸다.
너무나 다급한 소리에 현도와 천향이 고개를 빼 창밖을 봤다가 사람들의 시선을 따라 마차 위쪽을 바라봤다.
직후 둘은 눈이 커졌다.
그들이 탄 마차의 지붕 위.
태극의 문양이 그려진 도복을 입은 노도사가 뒷짐을 진 채, 꼿꼿이 서 있었다.
“검선 대협……?”
그 낌새를 전혀 눈치채지 못한 현도가 놀라면서 그를 바라봤다.
거친 바람이 불어오나, 그는 마치 아무런 영향이 없다는 듯 평온했다.
표정만 그런 것이 아니었다.
머리칼과 수염은 물론이고, 도복마저도 펄럭이는 움직임이 없었다.
아주 고요했다.
그때 맨 뒤의 마차 창문에서 몸을 뺀 목영자가 검선을 향해 소리쳤다.
“왜 그러십니까! 사백님!”
바람을 짓누르는 힘찬 음성이 퍼졌으나, 무당검선은 눈길도 주지 않았다.
그저 계속 화산의 마차 위에 가만히 서 있을 뿐이었다.
반응이 없자, 목영자가 아예 몸을 빼 움직이려는지 문을 열어젖혔다.
그리고 그 순간.
스윽―
그가 턱을 잡아당겨, 밑을 봤다.
그 시선은 지붕을 보고 있었는데, 그의 눈빛이 닿는 천장 바로 아래에는 한 인물이 앉아 있었다.
천향의 옆에 앉은 그의 입술이 뻐끔거렸다.
“……여전히 성질이 급하군.”
마차의 격한 흔들림에 속이 안 좋다고 했던 성수신의가 오랜만에 내뱉은 말에 현도와 천향이 창문 밖으로 뺐던 몸을 안으로 들였다.
둘이 성수신의에게 몸 상태에 대해 물으려던 찰나였다.
“먼저 가도록 하겠네.”
“무슨 말씀…….”
훅!
현도가 말을 마치기도 전에 문이 활짝 열리더니, 무당검선의 얼굴이 불쑥 나타났다.
찰나보다 짧은 삽시간이었다.
바로 이어서.
“화산에는 먼저 가지.”
무당검선의 말이 그들의 귀에 들려온다 싶은 순간, 두 어른이 감쪽같이 사라졌다.
귀신이 곡할 노릇이었다.
천향이 정신을 차리지 못하고 멍해 있는 그때.
주륵―
현도의 이마에서 식은땀이 흘렀다.
그는 아직 열린 문은 보지도 않았다.
계속 성수신의를 주시하고 있었다.
하지만 그가 무언가 이상한 낌새를 느끼기도 전에 성수신의는 눈앞에서 사라졌다.
마치 세상에서 지워진 것처럼.
현도가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘이것이 팔무신의 무위인가…….’
* * *
저벅저벅.
천휘는 뒷짐을 진 채, 근처를 걸어 다녔다.
주변에는 가부좌를 튼 제자들과 장로들이 깊은 상념에 잠겨 있었다.
그런 그들의 모습은 성치 않았다.
몇몇은 눈탱이가 밤탱이가 되어 있었고 몇몇은 이마와 머리에 혹이 나 있었다. 혹은 둘 다거나.
불편할 게 뻔한 모습이었으나, 그들은 작은 신음조차 뱉지 않았다.
아니, 정확히는 뱉을 수 없었다.
따악!
“운기조식 중에 누가 신음하래?”
신음을 내뱉는 순간 천휘의 무자비한 몽둥이질이 찾아왔기 때문이다.
“으아악!”
자신도 모르게 작게 소리를 뱉었다가 이마를 맞은 제가가 사시나무처럼 떨면서, 바닥에서 비명을 내질렀다.
극심한 고통이었다.
운기조식 중에 타격을 당하자, 일순간 기혈이 크게 뒤틀린 탓이었다.
“시끄럽기는.”
뒹구는 제자를 한심하게 쳐다본 천휘가 검집으로 그의 목 뒤를 툭 쳤다.
“으아…….”
동시에 비명을 내지르던 제자의 입에서 목소리가 끊기며 더는 비명이 나오지 않았다.
비명을 못 지르게 아혈을 짚은 천휘는 곧장 그의 목덜미 쪽 옷깃에 검집을 걸치더니, 그대로 그를 위로 들어 올렸다.
“다시 저기 올라오고 싶어?”
절벽을 응시하는 천휘의 눈짓에 제자의 안색이 파리해졌다.
휙! 휙!
그가 고개가 빠질 듯이 흔들었다.
휴식이나 다름 없는 운기조식 시간에 다시 저 절벽을 오르는 것은 고문과도 같은 일이었다
“그럼 조용히 운기조식해.”
천휘가 검집을 내려 제자를 다시 내려놓았다.
그에 도사는 올라오는 격통을 참아 내면서, 얼른 눈을 질끈 감았다.
직후 운기조식에 빠지자.
“쯧쯧, 다들 집중해요.”
천휘가 아닌 척 신경이 곤두선 이들을 향해, 혀를 차면서 입을 열었다.
툭, 툭.
검집을 휘둘러 손바닥을 가볍게 두드리던 천휘는 다시 걸으며 입을 달싹였다.
“어디까지 얘기했더라? 아, 거기였나. 왜 다른 꽃도 많은데 하필 매화일까요? 매화검법이어서? 구결에 의해서? 아니면 무언가가 있어서?”
그의 목소리가 곳곳에 울렸다.
지고의 육합전성.
사방, 팔방을 넘어 공간을 지배하는 음성이 그들의 귀를 뚫고 뇌리에 그대로 꽂혔다.
“그렇다면 만약 매화검법의 구결을 조금 바꾼다면, 검화는 매화가 아닌 다른 꽃으로 피어날 수 있을까요?”
천휘는 질문만을 내뱉었다.
대답은 말하지 않았다.
그저 의문을 ‘툭’하고, 내던질 뿐이었다. 계속된 질문에 제자들은 물론, 장로들의 미간마저 좁혀지기 시작했다.
천휘는 그걸 보며, 씩 웃었다.
같은 무공이라도 어떻게 해석하느냐, 그 이해를 어떻게 받아들이냐에 따라서 위력이 천차만별로 달라지는 법.
낮은 경지였을 때에는 가르치는 이가 하라는 대로만 하면 될 일이었으나.
경지가 올라도 그렇게 했다간 한계가 명확했다.
결국에는 겉핥기밖에 안 되니.
더 높은 경지에 이르기 위해선 무가 무엇인지, 왜 그런 것인지 고찰할 필요가 있었다.
특히나 상승의 무공일수록 무공 비급의 뜻을 얼마큼 이해하느냐가 매우 중요했다.
“초식에 대해서 생각은 해 봤어요? 왜 매화낙락일까? 왜 하필 이십사 개의 초식일까? 그것도 생각 안 했죠?”
핀잔이 섞인 질문에 대부분의 장로와 제자들이 움찔거렸다.
그들로서는 천휘의 질문이 당혹스러웠다.
무공이란 구결을 읽고, 그대로 펼친다.
그렇게 배워 왔기 때문이다.
“곰곰이 생각해 봐요. 무슨 의지로 검화를 피어나게 한 것인지. 그것에 무슨 의미가 있는 것은 아닌지. 무엇을 보고 깨달은 것인지.”
천휘의 말이 연달아서 쏟아지고.
“…….”
그들의 표정이 점점 복잡해졌다.
깊은 생각, 상념에 잠긴 것이다.
툭.
천휘가 검집을 어깨에 걸쳤다.
‘강해지려면 정신적으로도, 육체적으로도 한계에 다다라 봐야 해.’
그렇기에 한시도 쉬지 않고, 수련을 감행했다.
육체는 거의 죽기 직전, 기절할 때까지 몰아붙였으며 그것이 한계에 도달하면 이렇게 심적으로 수련했다.
잠과 식사를 빼면, 모두 수련이었다.
‘한계를 깨트려야, 다음으로 넘어갈 수 있으니.’
천휘의 눈빛이 가라앉았다.
그가 아는 가장 효과적인 수련 방식이었다.
전생의 자신이 이 수련 방식으로 그 자리에 오르지 않았던가.
‘물론 여기에 다른 것도 있었지만.’
전생을 생각하던 천휘는 미간을 좁히면서, 고개를 좌우로 흔들었다.
다른 수련은 할 수 없었다.
그것을 이행하다면 이 중에서 삼분지 이는 필시 죽을 테니까.
“그런데…….”
천휘가 고개를 옆으로 돌렸다.
아까 전부터 자신을 따갑게 노려보는 시선이 있었다.
계속 무시하고 있음에도 움직이지 않자, 결국 천휘는 어깨에 걸쳤던 검집을 허리춤에 다시 매며 발을 굴렀다.
훅!
그의 신형이 꺼지더니, 이십 장 너머의 공간에 신기루처럼 나타났다.
극상의 암향표를 펼친 천휘는 굳은 얼굴로 자신을 쳐다보는 천양공을 마주 보았다.
“뭔 일이야?”
천양공은 천휘의 등장에 짐짓 놀란 듯 눈을 크게 뜨다가, 씩 웃었다.
“천마신교에 대해 할 말이 있다.”
“천마신교?”
천양공의 눈이 크게 휘어졌다.
‘지금도 마교라 하지 않는다.’
한편 천휘는 입가에 조소를 머금는 천양공을 가는 눈으로 바라봤다.
‘이것 봐라? 꿍꿍이가 있나 본데?’
천휘가 눈을 차갑게 가라앉혔다.
“말해 봐.”
“천마신교의 교도를 찾았다.”
“뭐?”
예상치 못한 말에 천휘가 미간을 좁혔다.
“그걸 왜 지금 말하는 거지? 오자마자 말하지 않고?”
천양공의 미소가 더욱 짙어졌다.
“지금 알아챘기 때문이다.”
“누군데?”
“그건.”
말을 잠시 끊은 천양공이 검지를 들어, 천휘를 똑바로 가리켰다.
“응?”
천휘가 어이없다는 듯이 짧은 감탄사를 뱉었다가 빠르게 물었다.
“나?”
“그렇지.”
“재밌네.”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“그렇게 생각하는 이유는?”
“구유마화공과 쌍뢰섬.”
말하는 천양공의 눈빛이 날카로워졌다.
“그 두 가지 무공을 같이 아는 인물은 교에서도 거의 없다.”
“즉 내가 그 무공들을 알고 있어서 천마신교의 인물이다, 이거야?”
“그뿐만이 아니다.”
천양공의 얼른 말을 덧붙였다.
“너는 이전부터 천마신교를 언급할 때마다, 마교라 하지 않더군.”
천휘의 눈이 살짝 가늘어졌다.
‘……흐음, 내가 그랬었나?’
이전에 했던 대화들을 떠올렸다.
‘확실히 그러긴 했네.’
실수라면 실수임을 깨달은 천휘가 머리를 긁적이며 말했다.
“그래서, 이유가 그게 전부?”
“그것이면 충분하지.”
“너 멍청이지?”
당당한 천양공의 대답에 천휘는 코웃음을 치며 말했다.
“나에 대한 행적은 이미 다 알려져 있어.”
“혹시 모르지. 네가 천휘란 놈을 죽이고 대신 그 자리를 차지했을지도. 네 무위를 보면, 오히려 반로환동한 고수라는 얘기가 더욱 납득이 가니.”
“상상력은 좋네.”
천휘가 흥미롭다는 얼굴로 말하고는 어깨를 으쓱였다.
“그러나 아쉽게도 아니야.”
“……그렇다면 구유마화공과 쌍뢰섬은 어떻게 안 거지?”
“화산파 비동에 있더라고.”
“……그렇다면 구유마화공과 쌍뢰섬은 어떻게 안 거지?”
“화산파 비동에 있더라고.”
“말도 안 되는 소리! 다른 마공도 아닌 오대가문의 절세 마공이 어찌 화산파의 비동에 있는…….”
“믿든가 말든가.”
천양공의 말을 싹둑 자른 천휘가 귀를 후비면서 심드렁하게 말할 때.
“거참, 그 화산파의 비동이라는 데는 뭐가 없는 것이 없구먼.”
옆에서 다른 목소리가 끼어들었다.
천양공을 뒤쫓아온 귀천독제가 둘의 대화에 인상을 와락 찌푸렸다.
“네가 익힌 그 신공에다 이젠 마공까지. 그간 그러한 비급들을 가지고 있으면서도 천하제일의 문파가 되지 못하다니, 참 이상한 일 아니냐.”
“흠, 그쪽도 이쪽과 같은 생각인가 봐요?”
“아니, 그렇게 생각하지는 않는다.”
귀천독제가 단호하게 말했다.
“마교도면 그토록 정순한 도가기공을 그 경지까지 못 익히지.”
그가 천휘가 익힌 심법을 떠올리며 말했다.
그토록 정순하고 뛰어난 신공을 익힌 자는 천하에서도 손에 꼽을 정도였으니.
“하지만 네놈이 마교와 관계가 없다고는 생각 안 한다.”
“어떤 관계가 있는데요?”
“…….”
귀천독제는 입을 다물었다.
둘이 무슨 관계냐고 하면, 생각나는 것이 없었다.
천휘가 조소를 머금었다.
‘아무리 파고들어도 못 찾을걸.’
마교와 자신의 관계를 의심해도, 그 관계를 알아낼 수는 없었다.
‘환생했다고 어떻게 생각하겠어.’
천휘는 귀천독제를 지나쳐서 천양공을 똑바로 노려보며 말했다.
“그것보다 너. 나한테 그 말을 한 이유가 뭐야?”
천휘의 눈빛이 사늘하게 변했다.
“뭐, 내가 천마신교의 교도면 알리지 않겠다고 협박해서 무공 구결이라도 얻어 보려고 했어?”
천양공이 움찔하면서 물러났다.
정곡을 찌르는 말인 탓이었다.
“쯧, 겁대가리를 상실했……”
싸늘하게 말하던 천휘가 멈칫했다.
동시에 그가 황급히 고갤 돌렸다.
그만이 아니었다.
흘러가는 상황에 끼어들어야 하나 말아야 하나, 속으로 고민하던 귀천독제도 화들짝 놀라며 고갤 돌렸다.
“오늘따라 손님이 많네.”
“이 기운은……?”
빠른 속도로 다가오는 기척을 느낀 둘이 그 방향을 지그시 바라보던 중.
훅!
강렬한 바람이 그들을 덮쳤다.
이어서 신의를 허공섭물로 들어 올린 무당검선이 셋의 앞에 나타났다.
