577화
무림맹의 깊은 지하.
무당검선은 처음으로 방문한 지하 동공에서 육무광을 발견했다.
“당신이 이곳에 있을지 몰랐군.”
육무광을 알고 있다는 듯 말을 건넨 무당검선이 육무광을 향해 성큼성큼 걸어가자.
“오랜만이구먼.”
그를 맞이하듯 육무광이 의자에서 일어났다.
그런데 그 모습이 평소와 달랐다.
내내 허리가 굽은 모습을 보여 줬던 그가 몸을 곧게 펴며, 무당검선을 마주한 것이다.
똑바로 선 모습이 정정해 보였다.
무당검선은 육무광을 머리에서부터 발끝까지 아주 찬찬히 훑으며, 나직한 음성을 흘렸다.
“무공은 폐했나?”
육무광은 미소를 머금으며 대답했다.
“하산하려면 그 수밖에 없다네.”
“그렇군.”
무당검선이 작게 고개를 주억였다.
그 말대로 그가 사문을 벗어나려면 익혀 온 것을 버리는 수밖에 없었으니까.
특유의 폐쇄성 때문이었다.
“한데 묘하군. 내가 무림맹에 온 것을 모르지는 않았을 터인데.”
“내가 직접 찾아가길 바랐는가?”
“예전의 당신이면 그랬을 테니까.”
“허허허, 혈기 왕성했을 때를 생각하는구먼.”
육무광은 더욱 짙은 미소를 짓더니, 뒷짐을 지면서 입을 달싹였다.
“하지만 시간이 많이 흘렀네. 피는 많이 차가워졌고, 지금은 현실에 안주하는 편이거든.”
“변했군.”
“그러는 자네도 변하지 않았나.”
“그렇지.”
무당검선이 고개를 주억였다.
“하면, 지금의 당신을 어떻게 대하면 되겠나?”
“……지금은 이 찬란한 무림맹의 두 비고를 지키는 문지기일 뿐이외다, 맹주.”
육무광이 공손하게 말투를 바꾸어 말했다.
“하여 묻건대, 맹주께서는 무슨 일로 여기까지 오셨습니까.”
“여기에 천상탈혼령이 있다더군.”
“천상탈혼령이라…….”
육무광은 담담히 고개를 끄덕이며 무언가 생각하는 듯하더니, 다시 입을 열었다.
“그걸 가지러 오셨소이까?”
“가져갈 수 있나?”
“무림맹의 맹주이지 않소. 가져간다고 한들, 누가 뭐라 하겠소이까.”
무당검선은 차분히 대답하는 육무광을 주시했다.
고요하고, 어딘가 삭막한 느낌이었다.
“아니, 내게는 필요 없는 것이지.”
“그렇소이까?”
무당검선이 고개를 내저으며 대답하자 육무광이 빙긋 웃음을 지었다.
“암제의 제자는 왜 숨겼나?”
분명 위험한 말이거늘, 무당검선은 평소와 다르지 않은 태도로 육무광의 소매 안에 붙은 종이를 지그시 보면서 물었다.
희미한 영기가 허공에 일렁거렸다.
공간을 왜곡시키는 기묘한 기운.
진법이, 술법이 담긴 부적이었다.
“이유는 딱히 없소이다.”
“……그런가.”
꼬투리를 잡기 충분한 말이었으나, 무당검선은 쉬이 넘겼다.
대신 한 가지를 더 물었다.
“문지기를 하게 된 것은 타의에 의해서인가? 아니면 자의에 의한 것인가?”
물음에 육무광이 눈을 지그시 감더니, 이내 천천히 뜨면서 대답했다.
“은인의 부탁이외다.”
“은인?”
“그렇소이다.”
“……누구인가?”
무당검선의 물음에 육무광은 대답하지 않고, 미소를 머금은 채 작게 고개를 저었다.
대답할 수 없다는 뜻이었다.
“까다롭군.”
“허허, 세상일이란 게 다 그런 법이외다. 원래 제 뜻대로 되지 않는 게 세상이지 않소이까, 맹주.”
“맞는 말이긴 하지.”
무당검선이 미소 지으며 대답했다.
그런 반응에 육무광은 짐짓 놀란 표정으로 무당검선을 바라봤다.
“세상 오래 살고 볼 일이구려. 맹주의 웃는 얼굴을 보게 될 줄은…….”
“나 또한 그 고고함을 자랑하던 당신이 이런 곳에서 문지기를 할 것이라고는 생각지 못했네. 밖으로 나오니 별걸 다 보게 되는군.”
둘의 시선이 허공에서 얽혔다.
은은한 미소를 흘리면서였다.
이윽고.
“다음에 또 오지.”
무당검선이 시원하게 몸을 돌렸다.
그걸 본 육무광이 달라진 어투로 입을 뗐다.
“잘 가게.”
그 말을 들은 무당검선이 계단을 올라 사라지자, 육무광이 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
“다음이 있을지는…….”
* * *
무한에 자리 잡은 뒤, 수백 년이란 세월을 건재하게 지켜 온 무림맹은 그 기나긴 역사만큼, 광활한 크기를 자랑했다.
드넓은 평야에 솟아난 돌벽들.
새외의 적을 막기 위한 성벽의 돌담과 비견해도 부족하지 않을 만큼 견고하고 단단한 것이었다.
작은 성이라고 불러도 무방했다.
그리고 그 무림맹의 내부.
“…….”
맹주와의 독대 아닌 독대를 마치고 화산파의 전각에 돌아온 천휘는 무감정한 눈으로 맹의 중심을 바라봤다.
전과 달리 무척이나 고요했다.
무림맹이 입은 타격이 큰 탓도 있지만, 그것이 전부는 아니었다.
‘쓸 만한 무인이 거의 없단 말이지.’
무림맹 내각, 무천각까지 방문했다가 복귀하는 내내, 그의 기감은 상시 발동하면서 모든 기척을 읽고 있었다.
특히나 혜란이 사고 쳤을 때, 그의 기감은 빠르게 펼쳐져 드넓은 범위의 모두를 파악했었다.
그녀가 퍼트린 공력을 읽을 정도의 고수라면 찾아올 것이 분명했기에.
그런데 그 결과는 어떠했나.
겨우 몇몇이 온 것이 전부였다.
즉 무림맹 내 고수가 저번에 방문했을 때와 비교해서 현격히 적어졌다는 뜻이다.
“그렇다면 다 출정했거나 임무를 수행 중이라는 건데…….”
속닥이던 천휘가 찻물을 홀짝였다.
따스한 찻물이 포근히 혀를 감싸며 풍요로운 향이 입안에 감돌았다.
“상황이 별로인가 봐요?”
“좋은 편은 아니지.”
눈가를 찌푸린 개방주가 말했다.
혜란에게서 얻은 정보를 모두 정리한 그는 다시 천휘를 찾아온 상태였다.
“안 그래도 구천회와 마교의 습격에 바빠 죽겠는데, 이제는 다른 구주삼패세도 견제해야 하니.”
개방주가 진절머리 난다는 듯 말하면서 찻물을 ‘벌컥’하고 들이켰다.
“삼단사대가 임무를 잘 수행해 주고 있긴 하지만, 그 모든 것을 처리하기에는 수가 턱없이 부족하다.”
찻물을 삼킨 그가 한탄을 내뱉듯이 말을 쏟아 냈다.
곳곳에서 난리가 나고 있었다.
아미파와 사천당가의 싸움, 종남파의 멸문. 최근에는 사흑련과 비천회에게 지부가 습격당하기까지 했다.
그 때문에 무림맹의 삼단사대에 들어갔거나, 아예 무림맹에 속한 이들을 제외하면 거의 사문으로 돌아간 상태였다.
“어쩐지.”
천휘가 턱을 쓰다듬었다.
생각해 보면, 이상한 일이었다.
무천각에 들르면서, 자신이 무림맹에 방문한 사실이 파다하게 퍼졌다.
그런 상황이라면, 본래 꼭 찾아올 인물들이 있었다.
옥기린과 멸절대원들.
한데 그들이 안 온 것이다.
“이래서는 절대 손을 벌릴 생각이 없었던 금분세수한 작자들에게까지 고개를 숙여야 하나 싶기도 하다.”
개방주가 불편함이 가득 담긴 목소리로 말했다.
자신의 기량을 감춘 채로 무림맹 내부에서 생활하는 이들을 떠올리니 저절로 인상이 찌푸려진 것이다.
무림맹의 큰 전력이지만, 움직이기 쉽지 않은 작자들.
원로원의 인물들이었다.
천휘는 영 못마땅한 표정을 내비치는 개방주를 보다가 은근하게 입을 뗐다.
“그런데 입이 참 가볍던데요?”
“크흠.”
개방주가 멋쩍은 듯 기침했다.
무슨 말을 할 것인지, 대략적으로나마 예상을 하고 있는 탓이었다.
“아무래도 상대가 상대지 않냐.”
말하던 그가 눈을 반짝이며 얼른 말을 덧붙였다.
“그런데 사고를 쳤다고 들었…….”
“마침 잘됐네요.”
천휘가 그의 말을 싹둑 잘랐다.
귀찮다는 어조였다.
“이제 그놈 제 졸개 아니니까, 그쪽에서 알아서 하세요. 죽이든지, 말든지. 아니면 그쪽 졸개로 삼든지.”
“뭐, 뭐?”
개방주가 당혹감을 터트렸다.
“갑자기 왜…….”
“사고 쳐서 처리하려고 했는데, 맹주가 필요한 것 같더라고요.”
“맹주가……? 그렇다면 설마 그 임무를 준 것은 네가 아니라…….”
“맹주예요.”
개방주의 머리가 확 트였다.
‘임무를 떠넘긴 건 줄 알았는데.’
안 그래도 이곳으로 오기 전, 그녀가 소검후의 정보를 얻기 위해서 찾아왔기에, 천휘가 자신이 받은 임무를 미룬 것인 줄 알았었다.
하지만 그게 아니었던 것이다.
‘맹주의 명령이었다고? 그리고 그녀는 바로 그것을 수행하러 간 것이고? 무언가 약점을 틀어쥔 건가.’
개방주가 평소처럼 그 정보의 내막을 추측하기 시작했다.
그러다 얼마 안 가 결론을 내렸다.
“……맹의 일원으로 삼을 셈이군.”
“아마 그렇겠죠.”
천휘가 어깨를 한차례 으쓱였다.
“현재 전쟁의 판도에서 중요한 건 고수의 숫자니까요. 그런 와중에 팔무신이었던 암제의 제자를 포섭한다면 무림맹의 입장에선 이득만 존재하니.”
개방주는 대수롭지 않게 말하는 천휘를 바라보며 눈을 빛냈다.
만사 귀찮아하고 대충대충 넘기는 평소의 모습과 달리, 마치 이런 세력 다툼을 다뤄 본 것처럼 말하고 있었다.
“그런 고수를 그냥 넘길 것이냐?”
개방주가 의뭉스럽게 물었다.
아무리 천휘가 뛰어난 고수라지만, 암제의 제자 정도 되는 고수라면 화산의 입장에선 아주 중요한 패였다.
한데 그것을 쉽게 포기한 것이다.
“말도 안 듣는 개를 왜 키워요?”
천휘가 몹시 싸늘하게 말했다.
이제는 졸개조차 아니었다.
한낱 짐승으로 취급하는 천휘의 얼굴에 아쉬움은 없었다.
‘아니, 개도 내 말은 듣겠어.’
천휘가 코웃음을 치면서 말을 이었다.
“그래서 정보는 확인했어요?”
화제를 돌리는 천휘의 모습에 개방주는 어딘가 복잡한 얼굴로 고개를 끄덕이며 답했다.
“확인했다.”
그대로 화제를 전환하며, 개방주의 표정이 진지해졌다.
“광풍사가 모습을 감춘 지 꽤 시간이 흘렀다는 정보가 있다. 하나 완전히 멸문했다고는…….”
개방주가 폭포수처럼 말을 쏟기 시작했다.
그리고 천휘는 가만히 그 말들을 경청했다.
‘보아하니, 천마신교는 중원보다 새외 무림에 집중하는 것 같은데…… 음, 왜지? 중원에 세작들까지 심어 놓고…… 잠깐, 설마?’
불현듯 천휘의 눈이 가늘어졌다.
‘새외 무림의 힘을 합치려고?’
좁아진 눈매 사이로 천휘의 안광이 번뜩였다.
차가운 미소가 입가에 떠올랐다.
‘천마신교답지 않은 짓거리야.’
중원 정복? 뭐, 그건 좋았다. 마도천하라는 마교의 숙원이 존재하니.
하지만 새외 무림의 힘을 하나로 합쳐서, 중원을 정복할 것이다?
전생에 천마였던 그로서는 그 행동을 고깝게 볼 수밖에 없었다.
천마신교다.
마(魔)를 숭상하는 자들의 교.
그런데 마를 숭상하지도 않는 자들을 이끌고 중원 정복을 이룬다면.
그것이 무슨 마도 천하이겠나.
마도 천하를 이루는 데 다른 놈들의 힘 따위는 필요 없었다.
오로지 천마신교의 힘만으로 이룩해야 그 가치가 인정되는 법이었다.
“이 정보 때문에 살았다.”
한바탕 말을 퍼부은 개방주가 숨을 고르더니 다시 말을 이었다.
“최근 들어서 마교와 구천회가 손을 합친 것이 아니냐는 의심도 있었는데, 이걸로 말끔히 해소됐으니 말이다.”
안 그래도 요즘 몇몇 이들이 마교와 구천회가 같은 세력일 수도 있지 않냐는 불안감을 드러냈다.
단일 세력으로 최강이라는 마교.
그리고 암중에서 활약해 온 구천회.
둘이 힘을 합친다면, 그 무엇보다 두려운 존재일 수밖에 없었다.
그리고 개방주는 처음에는 그럴 리가 없다고 여겼으나, 최근 많이 흔들리는 상태였다.
마교가 화산파를 습격한 시기가 너무나 절묘했던 탓이다.
하지만 이번에 그 의심을 완전히 씻어 낼 수 있었다.
구천회에서 마교에 잠입하려다가 실패했다는 정보를 얻었으니.
그때 천휘가 눈을 흘겼다.
“천기자의 정보는 없어요?”
제법 날카로운 목소리에 개방주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“……전번에 알려 준 게 전부다.”
“쩝.”
천휘가 대번에 지루한 얼굴로 바뀌어 입맛을 다셨다.
“환영무신은 어떻죠?”
“황실로 모습을 감췄…….”
“그건 대충 알고 있어요. 황실이 맞았네.”
천휘가 심드렁하게 대답하자, 개방주가 눈을 가라앉히면서 속닥였다.
“그럼 환영무신이 황실에서 만났다는 인물도 아느냐?”
“음? 그건 모르는데.”
천휘가 그제야 흥미를 보였다.
“누구죠?”
누가 들을까, 두꺼운 기막을 펼친 개방주가 굳은 목소리로 말했다.
“황제 폐하시다.”
