474화
‘뭐? 내가 곤륜용황의 등선을 돕기 위해 마검을 뽑았다고?’
천휘는 슬쩍 눈을 위로 치켜뜨면서, 바로 앞의 장문인을 바라봤다.
자신의 상처 가득한 손을 양손으로 곱게 포갠 그는 천휘와 눈이 마주치자마자, 입가에 미소를 머금었다.
곤륜에 도착해서 본 것 중 가장 부드럽고, 따스한 얼굴이었다.
“이 은혜는 잊지 않을 걸세.”
연신 감사를 표하는 장문인을 바라보던 천휘가 슬쩍 눈동자를 굴렸다.
옆에 있는 귀천독제를 향해서였다.
이전부터 자신을 바라보고 있었는지, 바로 그와 시선이 맞부딪쳤다.
천휘는 곧장 매화신공의 내공을 끌어올린 뒤, 이를 입술 사이로 흘려 냈다.
『무슨 말을 한 거죠?』
전음입밀(傳音入密)보다 더욱 은밀한 수법, 어기전성(御氣傳聲)이 둘 사이의 공기를 가로지르며 귀천독제의 귀에 송곳처럼 파고들었다.
그리고 귀천독제 역시 같은 수법으로 천휘에게 답을 해 왔다.
『그건 이따가 말하지.』
‘이따가?’
천휘가 미간을 좁히며 그를 보았으나, 귀천독제는 그 즉시 천휘를 보던 시선을 거뒀다.
직후 장문인을 보며 말했다.
“인사는 나중에 하고, 일단 곤륜파로 가는 것이 시급하지 않겠나? 나도 그 아해와 할 이야기가 있어서 말이야.”
“…….”
그 말에 장문인은 말없이 고개를 끄덕였다.
뒤이어서 천휘의 손을 감싸고 있던 양손을 떼어 낸 뒤, 공손하게 읍을 취했다.
“원시안진. 이야기가 마무리되면 꼭 들러 주게나. 사조님을 본 파에 모셔야 하니 우리는 먼저 가 보겠네.”
그의 말이 끝나자마자.
“원시안진.”
“고맙네.”
어느새 천휘의 주변을 감싸며 공손히 선 곤륜파 장로들 모두가 읍을 취했다. 일시에 쏟아진 도호와 감사 인사가 겹치며, 주변을 울렸다.
짧은 인사가 끝을 맺은 후에야.
스윽―
읍을 거둔 장문인이 도복으로 곱게 감싼 곤륜용황을 다시 고이 들었다.
조심스럽게 그리고 경건하게.
이내 장문인은 천휘를 보며 고개를 위아래로 주억이면서 말을 건넸다.
“그럼 기다리고 있겠네.”
말을 마친 그가 몸을 돌렸다.
계속 마음이 급했는지, 조금 서두르는 듯한 모양새였다.
이내 장문인의 발바닥 주변에서 희미한 공력의 파동이 일더니, 그의 신형이 질주했다.
금안행운이었다.
그 뒤를 곤륜파 도사들이 쫓았다.
회색빛의 도복을 입은 곤륜파 도사들이 마치 곤륜산맥을 가로질러 나는 기러기 떼처럼 하늘을 수놓았다.
잠시 뒤, 점이 되어 작아진 그들이 시야에서 완전히 사라졌을 즈음.
“이게 뭐죠?”
천휘가 귀천독제를 보며 물었다.
매화신공의 공력이 일렁거렸다.
귀천독제는 뾰족하게 찔러 오는 음성과 공력에 가볍게 손을 내저었다.
사락―
붉은 장포의 소맷자락이 흔들렸다.
일견 춤사위처럼 보이는 손짓이었다.
가벼운 손짓의 결과는 놀라웠다.
소맷자락에서부터 짙은 공력이 흘러나오더니, 음성과 공력을 그 즉시 흩트려 버린 것이다.
사천당가의 절기, 비산수(飛散手).
고절함과 내공 화후로 강호에서도 열 손가락에 꼽히는 금나수가 펼쳐진 결과였다.
천휘의 눈이 게슴츠레 뜨였다.
제대로 공력을 일으킨 것이 아니라지만, 너무나도 간단하게 파훼됐다.
‘이 상태로는 쉽지 않겠어.’
급하게 내상을 수습하기는 했지만, 만전의 상태가 아니었다.
지금 상태로 펼칠 수 있는 무위는.
최대 육 할, 아니, 오 할?
어쩌면 그 이하일지도 몰랐다.
바로 그때.
“네놈이랑 싸울 생각은 없다.”
무덤덤한 음성이 귀를 두드렸다.
직후 귀천독제가 바닥에 털썩 주저앉더니, 고개를 위로 빳빳이 들었다.
“일단 앉아라.”
말과 함께 그가 눈을 번뜩였다.
“할 이야기가 많으니.”
그의 말에 천휘가 조용히 눈을 내리깔아 그를 바라봤다.
무슨 의도인지 알 수 없었다.
그러나.
털썩.
천휘 또한 땅에 앉았다.
‘저렇게 말하고 공격하면 맞서는 거지, 뭐.’
귀천독제의 맞은편에 바로 주저앉은 천휘가 삐딱한 시선을 한 채로 입을 열었다.
“이제 말해 봐요.”
건방지게 보일 만한 모습이었으나, 귀천독제는 아무렇지도 않다는 얼굴이었다. 오히려 이채를 띤 눈으로 천휘를 바라보다, 우수를 들어 올렸다.
“그 전에.”
서두를 연 귀천독제는 우수를 소맷자락에 넣어서 뒤적거렸다.
그리고 잠시 뒤.
스윽―
육포와 벽곡단을 꺼내 들며 말했다.
“아무래도 이야기가 길어질 것 같으니, 먹으면서 하는 게 어떠냐?”
“그거 좋네요.”
천휘가 처음으로 호의를 보이며 답했다.
“그럼 이걸 받아…….”
귀천독제가 그런 천휘의 반응에 피식 웃으면서, 벽곡단을 건네주려고 할 때.
홱!
천휘가 벽곡단 대신 육포를 낚아챘다. 그리고 바로 입에 넣어 우물거리며 씹었다.
“음, 우물우물, 이거 괜찮네요.”
한바탕 격전을 치른 후 먹는 것이라 그런 걸까.
평소보다 그 풍미가 짙게 느껴졌다.
“……예측이 불가한 놈이군.”
귀천독제가 그런 천휘를 보며 어이없다는 듯 중얼거렸다.
뒤이어서 그는 손에 든 벽곡단을 소매에 다시 넣고는 다른 육포를 꺼냈다.
그리고 입안에 쑤셔 넣으며, 말했다.
“우물. 화산파의 도사라면서, 우물. 그렇게 육포를 먹어도 되는 게냐?”
“안 들키기만 하면 상관없죠.”
“안 들킨다고? 지금 내가 두 눈 똑똑히 뜨고 보고 있는데?”
“그러니까 그쪽만 입을 다물면 되잖아요.”
“뭐……? 푸핫!”
귀천독제가 폭소를 터트렸다.
얼마나 시원하게 웃었는지, 침과 씹고 있던 육포 조각들이 사방으로 튀었다.
“에이, 더럽게.”
천휘가 눈살을 찌푸리며 손을 ‘휙’하고 털어 냈다.
매서운 돌풍이 불더니 침과 육포 조각들이 곳곳으로 튕겨 나갔다.
“하하핫, 정말 재밌는 놈이야.”
한창 웃던 귀천독제가 입꼬리를 위로 비틀어 올리면서, 눈을 번뜩였다.
“그럼 이야기를 시작하기 전에 하나 조건을 걸고 싶다.”
“조건?”
“네가 나한테 궁금한 게 있는 만큼, 나도 네게 궁금한 것이 있다.”
말하는 귀천독제의 기세가 변했다.
묵직하고, 단단했다.
어느새 공력을 층층이 감싸 갑옷처럼 만든 그의 주변으로 기파가 일렁였다.
“그러니 서로가 하나씩 질문을 하고, 대답을 받는 것이 어떠냐?”
“……음.”
천휘가 손으로 턱을 매만졌다.
하나 고민은 잠시였다.
“좋아요.”
천휘가 그 말을 받아들였다.
그에 귀천독제가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“좋군. 그럼 먼저 물어봐라.”
“곤륜파 장문인에게 무슨 말을 한 거죠?”
“곤륜용황이 우화등선을 위해서 네 마검을 보고 싶어 했다고 말했다.”
“마검을요?”
“그렇지.”
“그걸로 납득했다고요?”
“그걸로 납득했을 리가.”
“그러면…….”
“설명을 덧붙였다.”
귀천독제가 턱을 괴면서 말을 이었다.
“우화등선이란 속세의 미련을 버리고, 육체를 벗어던져 선계에 들어서는 것이라 알려져 있지.”
돌연 우화등선에 대해 설명하던 귀천독제가 천휘의 옆구리를 바라봤다.
정확히는 새까만 검집에 감춰진 마검을 바라보는 것이었다.
“네가 알고 있을지 모르겠지만, 그는 오랫동안 강호의 안정을 위해 파사와 파마의 길을 쫓았던 자다. 그 세월이 거의 수십 년이고, 곤륜파의 도사들이라면 이를 아주 잘 알고 있다.”
“……뭐야, 그런 거였어요?”
천휘는 그 말에 바로 이해했다.
아니, 이해할 수밖에 없었다.
과거 천마신교 시절에도 이렇게 정보를 조작하는 것은 다반사였으니.
“말도 안 끝났는데, 이해했나?”
“대충은요.”
천휘가 눈을 가라앉히며 말했다.
“아마 곤륜용황이 마지막 남은 미련을 끊기 위해, 마기의 결정체인 마검을 상대하고 싶어서 생사결을 요청했다, 그런 식으로 말했겠죠.”
“의외군.”
귀천독제가 조금 커진 눈으로 천휘를 보며 말했다.
고절한 무위만 믿고 당당한 줄 알았는데, 의외로 머리가 있었다.
“얼추 비슷하다.”
“그럼 심장을 관통한 것은 어떻게 말했죠? 그게 까다로웠을 텐데.”
“해서, 마검을 뽑고 결전을 치르던 중 갑자기 마검이 폭주했다고 했지. 그리고 그 마검을 막으려던 곤륜용황이 자신의 심장에 박았고…….”
“잠깐.”
천휘가 어처구니없다는 듯 도중에 말을 끊었다.
“그걸 믿어요?”
“그러니까 저런 거 아니냐.”
귀천독제는 말을 잃은 천휘를 보다가 하던 말을 계속 이어 나갔다.
“뭐, 그러다 대충 도와 마라는 각기 다른 기운의 길조차 넘어 속세의 질서에서 완전히 해방됐다, 뭐 그런 식으로 감언이설 섞어서 설명하니 깜빡 속아서 넘어가더군.”
“…….”
천휘가 미간을 좁히며, 가만히 생각했다.
‘아니, 못 봤으면 믿을 만한 이야기인가.’
애당초 우화등선을 직접 본 자가 없었다. 거기에 화산파의 도사인 자신이 곤륜용황을 마검으로 찔렀다는 게 차라리 이 허무맹랑한 소리보다 더 거짓으로 들릴 만한 일이었다.
‘게다가 저자가 말했다면…….’
천휘가 계속해서 말을 이어 가는 중인 귀천독제를 지그시 응시했다.
다름 아닌 팔무신 중 한 명이었다.
천하에서 손에 꼽히는 절세고수.
그런 그가 우화등선에 대해서 그렇게 말했으니 믿을 수밖에 없었을 터.
“이제 내가 물을 차례군.”
설명을 마친 귀천독제가 눈을 빛내며, 천휘를 똑바로 주시했다.
“너는 화산파의 도사냐?”
“그런데요.”
천휘가 담담하게 대답했다.
“……거짓말은 아닌 것 같군.”
“이제 제가 물을 차례죠?”
“쯧, 나는 그렇게나 많은 대답을 해 줬건만, 그렇게나 짧아서는…….”
혀를 차면서 투덜거리던 귀천독제가 고개를 주억이면서 말했다.
“물어봐라.”
“왜 그렇게 말한 거죠?”
“왜 그런 질문을 하지? 어차피 네게는 좋지 않으냐?”
“흠, 그렇긴 한데.”
물론 사실대로 말해도 상관없었다.
마기야, 마검 때문에 어쩔 수 없이 일어난 것이라고 하면 될 일이었으니까.
“일단 답부터 해 주자면 곤륜용황 때문이다.”
“곤륜용황?”
“죽일 듯이 전심전력을 펼쳐 싸우는 게 본인이 원한 거라고 했거든. 거기에 네가 마인이 아니라, 화산파의 도사라고 몇 번을 강조했는지…….”
잠시 곤륜용황과의 대화를 회상한 그는 고개를 좌우로 저으며 말을 덧붙였다.
“떠난 마당에 내가 마음 써 줄 필요는 없지만, 굳이 곤륜파와 너를 싸우게 할 필요도 없지 않으냐.”
천휘가 그 답에 턱을 매만졌다.
‘내 전생을 대충 파악했으면서, 계속 화산파의 도사라 강조했다고?’
자애로운 얼굴로 그를 바라보던 곤륜용황을 떠올리던 그때.
“그 마기와 같으면서도 훨씬 패도적이고, 순수한 공력은 무엇이냐?”
귀천독제가 물어 왔다.
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
‘그걸 알아봤어?’
마기와 다른 점까지 파악한 귀천독제에 내심 놀란 천휘가 태연한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
“몰라요.”
“뭐?”
귀천독제는 황당함을 감추지 못했다. 천휘의 질문에 대해 자신은 술술 대답해 주었건만, 한참 어린 후배가 성의 없는 태도로 모른다고 하고 있었으니.
하지만 천휘는 흔들림이 없었다.
모르는 건 맞지.
절대군림공을 익히고는 있지만, 그 진체는 설명하기가 아주 애매했다.
본래 심공이란 하단전에 내공을 쌓는 것인데, 상단전에 쌓은 것부터가 설명하기 어려운 것이었다.
거기에 혼에 새겨진 공력이라거나, 내공과 함께 섞여서 발휘된다거나.
세간에 알려진 무학의 근간 그 자체를 완전히 뒤흔드는 것이었으니 설명한다고 해도 믿지 않을 일이었다.
“…….”
귀천독제가 매서운 눈으로 천휘를 노려봤다.
의중을 파악하기 위함이었다.
하지만 정말 모른다는 듯 천연덕스러운 표정을 마주한 그는 끝내 고개를 흔들며 말했다.
“하면, 그 무공은 어떻게 익혔냐?”
“내가 물을 차례 아닌가요?”
천휘가 그의 말에 빠르게 되물었다.
귀천독제가 눈을 좁히며 못마땅한 말투로 말했다.
“말해라.”
“흠, 아무래도 슬슬 밤이 깊어지는데, 날이 밝으면 다시 대화하죠?”
“뭐?”
“아까 전까지 계속 혈전을 벌여서인지 너무 피곤하네요. 하암.”
천휘가 하품하면서, 몸을 일으켰다.
“무슨 대화를 하다가 말고…….”
“그럼 곤륜파에서 하룻밤 청할 테니, 대화는 내일 해요.”
귀천독제가 구시렁거리며 하는 말을 끊고 제 할 말을 마친 천휘는 그 즉시 사라져 버렸다.
“이놈이…….”
귀천독제는 천휘가 사라진 땅을 보다가, 서둘러 그 흔적을 쫓아서 내달렸다.
“기다려라!”
둘이 사라지고 한 시진 뒤.
스으으―
어느새 중천에 떠오른 샛노란 만월이 환한 월광을 풀밭에 내리쬐었다.
불현듯.
사박―
새까만 가죽신이 풀들을 짓밟았다.
한 남자가 월광 아래 나타났다.
흑백이 섞인 머리칼과 수염을 단정하게 정리한 허리 굽은 노인이었다. 주름진 눈썹을 꿈틀거린 노인이 주변을 바라보며 눈을 반개했다.
스륵―
매서운 안광이 달빛을 부쉈다.
“이런 기운이 어째서 중원에…….”
동굴에서 울리는 듯한 깊고 묵직한 저음이 떨리면서, 대기를 짓눌렀다.
매서운 공력의 파문.
곧 그가 허리를 세웠다.
뚜두두두둑!
섬뜩한 뼈 소리가 울리고, 굽었던 허리가 펴지며 노인의 신장이 확 커졌다.
노인은 허리가 펴지며 젊어진 것인지 어느새 중년인 정도 되어 보이는 모습으로 손을 아래로 쓸었다.
한순간 주변의 기운이 요동쳤다.
그 중앙에 있던 사내가 눈을 가늘게 뜨면서, 저 멀리 곤륜을 봤다.
