403화
무당산의 천주봉(天柱峰).
구름에 닿을 듯한 고지대의 오솔길로 두 인영이 보였다.
목엽진인과 천휘였다.
‘기대되는 걸.’
앞서가는 목엽진인을 뒤따르는 천휘의 발걸음은 이따금 불어오는 산들바람과도 같이 가볍고, 경쾌했다.
들뜬 감정이 배어난 것이다.
‘장삼봉의 심득이라, 뭘까?’
천휘의 입매가 매끈하게 올라갔다.
기대감이 부풀었다.
무공일까? 아니면 깨달음?
장삼봉의 심득이 대체 어떠한 형태로 남겨져 있을까 생각하던 중.
“이곳일세.”
목엽진인이 발을 멈추며 말했다.
붉은 기와가 눈에 밟히는 큼지막하고 고풍스러운 도관이 앞에 있었다.
지금껏 봐 온 다른 도관들과 비슷한 모습.
특별한 것이라고는 없어 보였다.
하나 천휘는 도착한 순간, 느꼈다.
별다를 것이 없는 도관에서 상단전을 자극하는 강렬한 무언가를.
천휘가 처마 밑, 현판을 바라봤다.
천도각.
여타 눈여겨봐 왔던 현판처럼 법력이라던가, 영성이 있는 건 아니었다.
오히려 중요 건물의 현판에 보일 법한 기교나 특징은 없다고 해도 무방했다.
하지만 아는 만큼 보인다고 하던가.
천휘는 곧바로 알아챘다.
‘검로.’
현판을 거의 노려보듯 바라봤다.
겨우 서체이거늘, 그 안에 담긴 검로의 깊이는 측량하기가 힘들었다.
천도(天道)라고 적혀 있는 글귀가 마음에, 뇌리에 와닿는 느낌이었다.
‘이거, 처음부터 마음에 드는 걸.’
천휘의 한쪽 입꼬리가 올라갈 때.
끼이익―
목엽진인이 문을 열어젖혔다.
오래된 나무문 특유의 소리와 함께 문이 열리자, 고서 특유의 향이 섞인 공기가 문틈 사이로 흘러나왔다.
내부는 깔끔하고, 가지런했다.
사방에 빼곡하게 자리 잡은 책장들과 그 안을 가득 채운 책들의 모습.
그 외에 다른 것은 존재치 않았다.
“따라오게나.”
목엽진인이 문지방을 넘었다.
곧장 천휘가 그 뒤를 따랐다.
삐거덕거리는 나무판자를 밟고 들어간 천휘는 주변을 빠르게 살폈다.
수십 권의 책들이 눈에 밟혔다.
태극권(太極拳)과 요지유검(繞指柔劍), 칠성각(七星脚) 등…….
군침이 도는 무공 비급들이었다.
‘태극권과 칠성각은 천마서고에서 이미 봤던 거고, 칠성각은 조금 이따가 보면 되겠어. 응? 삼절황검(三絶荒劍)도 있었어? 저것도 꽤 괜찮은 검법이라고는 하던데…….’
천휘는 빠르게 분류했다.
일단 장삼봉의 심득을 보고 난 뒤에 무당파의 무공 비급을 효율적으로 보고자 함이었다.
천휘가 주변에 있는 무공 비급을 보면서, 눈을 반짝이고 있을 무렵.
끼익―
나무판자를 밟는 소리가 들려왔다.
천도각의 내부에 먼저 있었던 유일한 기척이 가까워지는 소리였다.
이내 호탕한 인상의 중년 도사가 모습을 보이며, 빙긋 미소를 지었다.
“기다리고 있었습니다. 장문인.”
“준비는 되었는가?”
“모두 준비해 두었습니다.”
힘찬 중년 도사의 대답에 목엽진인은 고개를 돌려, 천휘를 응시했다.
“이제부터 사제가 안내할 것일세.”
“어? 같이 안 가고요?”
천휘는 고개를 갸웃했다.
장삼봉의 심득이라면 무당파 내에서도 중요하게 여길 것이었다.
한데 장문인이 그대로 떠나다니.
“아쉽게도 지금 해야 할 일이 있어서, 직접 안내하는 것은 무리일세.”
천휘의 눈이 가늘어졌다.
하지만 곧 어깨를 으쓱였다.
어차피 장문인이 떠나든, 말든 무슨 상관인가.
중요한 것은 장삼봉의 심득이었다.
목엽진인은 다시 고개를 돌려 중년 도사에게 신신당부하듯이 말했다.
“오늘 하루란 걸 잊지 말게나.”
“한나절도 아니고 하루 내내라, 다시 들어도 파격적인 일이군요.”
중년 도사는 고개를 흔들었다.
그만큼 놀라운 일이었다.
무당파의 무림비고, 천도각을 외부인에게 보여 준 것도 놀랍거늘, 하루 내내 마음껏 구경하게 하다니.
아마 기나긴 무당파의 역사 내에서도 이런 일은 전례가 없을 것이 분명했다.
“그럼 잘 안내하도록 하거라.”
“걱정하지 마십시오.”
중년도사의 가슴을 두드리는 힘찬 대답을 본 뒤, 목엽진인은 곧장 책장 너머로 몸을 돌려 사라졌다.
그렇게 둘만이 남자.
“크흠, 반갑구려.”
중년 도사가 바로 포권을 취했다.
“나는 목청(木靑)이라 하네. 이 천도각을 관리하고 있지.”
천휘는 소개와 함께 눈을 반짝이며 쳐다보는 목청자를 보며, 입을 뗐다.
“천휘예요.”
“반갑구려.”
웃던 목청자가 바로 몸을 돌렸다.
“그럼 거두절미하고, 바로 진인께서 남기셨던 심득으로 안내하겠네.”
천휘는 시원하게 바로 움직이는 목청자에 만족하며, 그의 뒤를 따랐다.
얼마나 걸었을까.
수십의 무공 비급을 지나칠 즈음.
“이 안이네.”
목청자가 돌연 발걸음을 멈췄다.
낡은 나무문이 있는 곳이었다.
천휘의 눈빛이 형형하게 빛났다.
기다리고, 기다리던 곳에 도착했다.
천휘가 한 발짝 앞으로 내딛던 찰나, 문고리를 잡은 목청자가 말했다.
“혼자 들어가겠는가? 아니면 같이 들어…….”
“혼자 들어가죠.”
천휘는 딱 잘라서, 말했다.
이걸 왜 같이 들어가겠는가.
“알겠네.”
목청자 또한 그 대답을 예상했다는 듯 담담하게 대답하며, 말을 이었다.
“대신 한 가지 지킬 것이 있네.”
말을 하던 목청자가 문고리를 잡아당기고, 닫혀 있던 문이 열린 순간.
사아아―
청렴하고 맑은 공기가 흘러나왔다.
비단 사람이 살다 보면 쌓이게 되는 혼탁한 탁기가 하나도 없는 영험한 기운이 내부를 가득 채우고 있었다.
이어서 목청자가 입을 달싹였다.
“훼손은 하지 말게.”
그 말을 마지막으로 목청자는 개방된 문의 옆으로 서며, 길을 터줬다.
천휘는 문지방을 넘었다.
그러자 곧장 문이 닫히고.
스륵―
천휘가 앞으로 걸음을 내디뎠다.
그와 더불어 안에서 감지되던 기운이 확 끼쳐오자.
천휘의 백회혈이 열리며 의식이 아득히 넓어졌다.
그 여파로 불현듯 발바닥에서 공력이 일었다.
다음 순간.
훅!
천휘의 신형이 명멸하며 나아갔다.
찰나지간에 극성의 암향표를 선보인 천휘는 중심부에 도착했다.
‘이게 장삼봉의 심득.’
천휘의 눈빛이 형형하게 빛났다.
드넓은 방안에는 거대한 석벽의 기둥이 눕혀진 채로 놓여 있었다.
그리고 그 기둥에 검흔이 있었다.
태극의 문양으로 이루어진 것이다.
‘현판을 쓴 것은 장삼봉이었나.’
천휘는 보자마자, 알아챘다.
현판에 적혀 있던 글귀가 기둥에 새겨진 검흔과 비슷한 궤를 달렸다.
씨익―
직감한 천휘의 입매가 와락 비틀리며, 올라갔다. 동시에 매화신공의 내공이 불꽃처럼 타오르며 눈가 주위의 혈도들을 차곡차곡 메워 갔다.
극한의 통찰에 다다른 안법.
잔상조차 남기지 않으며 빠르게 움직이는 눈동자는 검흔을 읽어 갔다.
어디서부터 휘두른 것인가.
어디서 마친 것인가.
이것은 궤적인가, 의도가 있는가.
태극의 문양에 담긴 검흔에서 느껴지는 검로가 그를 자극하고 있었다.
파악한 궤적은 단순했다.
원을 그리고, 물결을 그릴 뿐이다.
하나 그것이 하나로 얽히며 태극의 문양을 완성한 순간, 색채를 입었다.
흑과 백, 음과 양.
태극의 기운이었다.
일순간 태극을 남긴 검흔에서 푸르른 청염의 잔화가 일렁거리고 있다.
기이하고도, 신묘한 현상이었다.
쿵!
돌연 천휘의 상단전이 크게 들썩였다. 불가해의 영역에 들어선 검로를 파악하니, 뇌리가 하얗게 타올랐다.
‘태극? 일원? 아니면…….’
생각과 함께 눈을 지그시 감았다.
짙은 어둠이 시야를 녹아내렸다.
스으으―
동시에 주변에 있던 기운이 천휘에게 흡수되며, 일정한 순환을 이뤘다.
고요한 변화였다.
천휘는 눈을 감으며, 집중했다.
몸 안에 차곡차곡 쌓이는 맑은 기운을 뚜렷하게 인식하면서.
천휘의 사고가 빠르게 가속되었다.
지금 하려는 것은 하나의 의식이었다.
이곳에, 아니. 정확히는 기둥의 기운을 이용해서 장삼봉의 원영신(元嬰神)을 환영으로 화할 생각이다.
바로 그 순간.
스르륵―
짙게 깔린 어둠이 마치 신기루마냥 일렁거리며, 사람의 형상을 갖췄다.
말건 인상의 노인이었다.
어둠과 대비되는 온통 새하얀 도복을 입은 노인의 손에 검이 들렸다.
‘장삼봉.’
환영이라기엔, 너무도 선명했다.
생기가 넘치는 것이 실체 같았다.
당연했다.
저것은 화신(化神)이었기에.
그때 노인, 장삼봉이 눈을 맞췄다.
주름진 눈가가 팔자로 깊게 파이면서 입가에 웃음이 감돌았다.
여유롭고도, 차분한 웃음이었다.
천휘의 뇌리가 백열하며 타올랐다.
지고한 절세고수의 환영이 그의 뇌리를 뜨겁게 달구며, 자극한 것이다.
이어서 장삼봉의 소매가 흔들렸다.
소매가 올라가며 드러난 하얀 손목은 피골이 상접한 모습이었으나, 마주한 천휘는 광활한 기세를 느꼈다.
마치 천하를 압축한 것처럼.
압도적이며, 강렬한 기세였다.
‘얼른 재현해 봐.’
천휘가 불현듯 손을 뻗었다.
허공을 쥐는 빈손이었다.
하지만 그 손은 마치 검을 쥔 것처럼 자연스럽게 파지법을 취했다.
어둠 속 천휘는 하나의 검을 떠올리고, 이윽고 화월이 모습을 갖췄다.
그 순간 장삼봉의 도포가 살랑거리며, 그의 손에 들린 검이 하나의 궤적을 그렸다.
기둥에 새겨져 있는 검흔.
태극이었다.
* * *
태극검제는 온 정신을 집중했다.
그의 머릿속은 오랜 세월 갈고 닦은 태극혜검의 구결만을 되새겼다.
휙! 휙!
푸르른 도포 자락이 나부끼고, 손에 들린 목검은 허공을 유영했다.
조금의 흔들림도 없는 모습이었다.
군더더기 없는 자세.
연이어진 무형(無形)형의 초식들.
태극검제는 손에 든 목검으로 무당파의 수많은 검법을 조화롭게 엮어, 하나로 펼쳐 내고 있었다.
마치 하나의 검법처럼 보였다.
무당검선은 태극검제를 응시했다.
태극신공의 내공이 실린 새파란 안광이 태극검제의 움직임을 읽었다.
‘이래서 태극혜검을 무당파 검법의 총집합이라고 일컬었던 건가.’
가히 신비로운 일이었다.
아무리 같은 무당파의 검법이라 한들, 하나로 엮여서 펼치긴 힘들었다.
괜히 검법을 따로 나누겠는가.
그런데 지금 태극혜검은 그런 무당파 검법의 경계를 완전히 허물었다.
목검에 묻어난 태극의 조화였다.
각각 다른 검법의 초식들이 이질감도 없이 한데 어우러져서, 펼쳐졌다.
“대신 그만큼 검을 익힌 자의 역량에 태극혜검의 위력이 비례하겠군.”
무당검선은 태극검제가 펼치는 태극혜검의 장단점을 바로 파악했다.
조화를 추구한다.
그것은 뛰어난 능력이었지만, 그만큼 익힌 검법을 잘 다뤄야만 했다.
검수의 역량이 절대적이란 것이다.
“흥미롭군. 제대로 익히면…….”
무당검선이 태극혜검과 그것을 복원한 태극검제에 관심을 보일 즈음.
돌연 고개를 ‘홱’하고, 돌렸다.
천주봉 쪽이었다.
“이건…….”
그의 눈빛이 영롱하게 빛났다.
구름이 짙게 깔린 천주봉의 위쪽에서부터, 초월적인 기세가 느껴졌다.
