448화
무당산, 금전(金殿).
‘전(殿)’이라고 불리는 것치곤 자그마한 전각이었으나, 실상 무당의 어떠한 전각보다 거대한 곳이었다.
무당의 도맥(道脈)을 이끄는 자.
남존무당(南尊武當)의 수장.
무당에서 그 누구보다 중요하고 거대한 인물, 무당파 장문인이 대대로 거처로 삼은 곳이기 때문이다.
그래서 이 금전이 있는 근방은 고요했다.
무당산을 방문한 양민들과 강호인들은 물론이고, 무당파의 제자들 또한 접근이 불허되었기 때문이다.
무당파의 중심이며, 고귀한 장소.
그 자체였으니.
그런데 지금 그러한 금전에 한 명의 무당파 도사가 조심스럽게 발을 들였다.
얇은 수염을 길게 기른 중년인.
무당검선을 맹주로 추대하고자, 급하게 무당파로 복귀한 목영자가 그 주인공이었다.
“오랜만에 얼굴을 보는구나.”
현 무당파 장문인, 목엽진인은 오랜만에 돌아온 사제의 방문에 기꺼워하며 그를 반겼다.
약 삼 년 만에 보는 얼굴이었다.
“오랜만에 뵙습니다.”
목영자가 재빠르게 읍을 취했다.
한데 그의 인사와 어투가 무언가에 쫓기는 것처럼 매우 조급해 보였다.
“뭔 일이 있나 보구나.”
목엽진인의 반응에 목영자가 바로 고개를 끄덕였다.
고개가 떨어져 나갈 것처럼 빠른 속도로 끄덕인 그가 입을 달싹였다.
“그 전에 장문인께 하나만 여쭈어도 되겠습니까?”
“물어보거라.”
“사백님께서 본산에 들어오셨다는 얘기를 들었는데, 사실입니까?”
묻는 목영자의 목울대가 살짝 꿈틀댔다.
긴장감이 전신을 지배한 듯 보였다.
목엽진인은 대답을 듣기 위해 자신의 입술을 뚫어지게 쳐다보는 목영자를 보며 부드러운 미소를 지었다.
“사실이다.”
“정말로 사백님께서……!”
일순간 목영자의 얼굴이 꽃이라도 핀 것처럼 환해졌다.
얼마나 기쁜 것인지, 볼살마저 부르르 떨며 환희를 터트리는 목영자를 본 목엽진인이 웃음을 터트렸다.
“허허허, 사백님께서 돌아오신 것을 네가 이렇게나 기뻐할 줄은 몰랐구나.”
“어찌 기뻐하지 않겠습니까.”
만면에 환한 미소를 머금은 목영자가 두 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
“천하가 본 파에게 웃어 주는데!”
목엽진인의 미간이 살짝 좁혀졌다.
말을 이해하지 못한 것이다.
“……그게 무슨 말이더냐?”
“아! 너무 많은 걸 생략했군요.”
물음에 정신을 차린 목영자가 눈을 별처럼 반짝이면서, 말을 덧붙였다.
“이번에 무림맹에서 많은 일이 있었습니다. 곧 소문이 퍼질 것입니다만…… 어쨌든 제가 급하게 무당파에 온 이유는 사백님을 새로운 무림맹주로 추대하기 위해서입니다.”
“무어라?”
목엽진인의 미간에 주름이 잡혔다.
너무 어이가 없는 말이다 보니, 차마 머리에서 한 번에 받아들이지 못할 정도였다.
“혹 심의검협이 뭔 변고라도 당한 것이냐? 아니, 그렇다고 해도 사백님을 강호로 다시 불러들인다니, 도저히 이해할 수 없는 말이구나.”
목엽진인이 의아해하며 묻자, 목영자가 더욱 충격적인 말을 내뱉었다.
“심의검협이 명을 달리했습니다.”
“……!”
목엽진인의 눈이 부릅떠졌다.
심의검협이 누구인가.
무당파의 장문인인 그조차 현 정도제일검이라 인정한 절세고수이자, 검객이었다. 그리고 그건 무당파의 다른 도사들도 마찬가지였다.
“대체 누가 심의검협을……?”
목엽진인의 두뇌가 홱홱 돌아갔다.
당대 강호에서 심의검협을 쓰러트릴 만한 고수를 재빨리 떠올려 봤다. 정도제일검이라 불리는 그였으니, 당연히 그 수는 그렇게 많지 않았다.
거기에 그중 무림맹 소속을 제외하면, 남는 건 스물도 안 되었다.
사흑련주와 칠요선의 수좌인 백운(奔雲)을 비롯해 정체불명의 절세고수인 사사군주(邪社軍主) 그리고 팔대 세가의 가주들 등등…….
심각하게 생각에 빠진 목엽진인의 미간에 주름이 더욱 늘어갈 무렵.
“매화신협입니다.”
목영자가 예상외의 별호를 내놓았다.
순간 목엽진인은 뒤통수를 바위로 얻어맞은 것처럼, 정신이 멍해졌다.
예측을 훌쩍 뛰어넘는 대답에 머리는 딱딱하게 굳어 그대로 멈추고 말았다.
“매화신협이 심의검협을……?”
그가 거의 바람 빠지듯 소리를 내뱉으며 중얼거렸다.
“대체 무슨 일이 벌어진 게냐. 매화신협이 심의검협을 그냥 공격했을 리는 만무할 터인데…….”
“심의검협이 첩자였습니다.”
잇따른 충격이 그를 덮쳤다.
“첩자……?”
“그렇습니다. 정확하게는…….”
목영자는 며칠 전 무림맹에서 있었던 일들을 세세하게 풀어 설명했다.
개방주가 의식불명에 빠진 것.
무림맹주와 군사가 첩자였다는 것.
그것을 매화신협이 밝혀내고, 무림맹주를 단신으로 쓰러트린 것까지.
“허어.”
목엽진인이 헛숨을 내뱉었다.
목영자가 직접 내용을 전하기 위해 전서구도 미리 보내지 않은 상태였기에 목엽진인이 받은 충격은 엄청났다.
정신이 어지러운지 이마를 살짝 짚은 그는 이내 고개를 흔들며 입을 뗐다.
“사흑련이더냐? 아니면 비천회? 설마…… 마교인 것이냐?”
“전부 아닙니다.”
고개를 흔들며 눈을 굳히는 목영자를 본 목엽진인의 눈이 침잠했다.
무언가를 떠올린 것이다.
“그럼 구천회더냐?”
“……!”
목엽진인이 구천회를 언급하자 이번에는 목영자가 놀라며 그를 바라봤다.
“구, 구천회를 알고 계셨습니까?”
작게 고개를 끄덕인 목엽진인이 아랫입술을 지그시 깨물더니 한숨과 함께 다시 입을 뗐다.
“무섭도다. 맹주와 군사가…… 이 강호에 그렇게 깊은 뿌리를 뻗고 있었다니.”
한숨이 섞인 말을 혼잣말처럼 내뱉던 그가 목영자를 응시하면서 입을 달싹였다.
“무림맹주 자리에 사백님을 추대하려고 온 거라 했지?”
“그렇습니다.”
“왜 사백님인 게냐.”
목엽진인이 눈을 찌푸리며 이어 물었다.
“팔무신이 강호로 다시 나오는 것이야말로 구천회의 목적이거늘.”
“그것은…….”
목영자는 제갈공이 했던 말을 토씨 하나도 안 틀리고, 그대로 전달했다.
‘구천회의 목적을 알아낸다라…….’
타당한 설명을 들은 목엽진인이 눈을 지그시 감았다가 뜨며 대답했다.
“……이해는 했다.”
목영자의 표정이 밝아졌다.
“그렇다면 사백님께…….”
“하나 사백님께서 그 제안을 들어주실지는 모르겠구나.”
목엽진인이 말과 함께 창문 밖을 바라봤다.
저 멀리서 기운이 전해져 오고 있었다.
은은하면서도, 편안한.
하지만 동시에 무척이나 강대한 기운이.
스윽―
잠시 그 기운을 느끼던 목엽진인이 자리에서 일어나며 말했다.
“나를 따라오거라.”
잠시 후 금전에서 아예 나온 둘은 목엽진인이 앞장선 채로 걸음을 옮겼다.
곧 사방이 엉망진창인 공터에 도착했고, 눈앞의 광경을 확인한 목영자의 눈이 커졌다.
“저, 저건…….”
주변이 박살 난 공터에는 태극검제 목허진인이 나이 지긋한 노도사를 상대로 고전을 면치 못하고 있었다.
놀라운 일이었다.
태극검제라 하면, 현 무당에서 무위로는 다섯 손가락에 꼽혔다.
한데 지금 그는 속수무책으로 당하는 중이었다.
하지만 목영자는 이 상황 자체는 당연하다 여겼다.
앞의 노도사가 상대였으니.
이마의 주름이 깊어지고, 머리카락과 수염은 온통 백발이었지만, 노도사는 분명 과거 그가 보았던 절세고수, 무당검선이었으니까.
“정말 돌아오셨을 줄이야.”
아직도 믿기 힘들다는 듯 멍한 얼굴의 목영자가 마른침을 꿀꺽 삼키는 그때.
퍼억!
돌연 둔탁한 소리가 들렸다.
신비의 영역에 다다른 무당검선의 태극권(太極拳)이 태극검제의 복부를 강타한 것이다.
후욱!
그 일격에 태극검제는 뒤로 날아가 그대로 기절해 버렸다.
“아직 아쉽군.”
짧게 말한 무당검선이 손을 가볍게 털면서 고개를 들어 둘을 바라봤다.
“뭔 일이냐?”
“사백님께 전할 이야기가 있어 실례를 무릅쓰고, 찾아왔습니다.”
목엽진인이 유별나게 느껴질 만큼 공손하게 말했다.
웃어른에게 예를 차리는 것이야 당연하지만, 그보다는 태극검선의 성정을 아주 잘 알기 때문이었다.
아무리 지금은 무당과 태극검선 사이의 갈등이 해소되었다지만, 그의 성정상 심기가 뒤틀리면 또 떠나 버리고도 남았다.
그나마 지금 이렇게 꾸준히 본산에 오는 것은.
‘목허 사제 덕분이지.’
그의 시선이 기절한 태극검제를 담았다.
무당검선이 닷새에 한 번이나마 무당에 방문하는 건 사제 덕분이었다.
정확히는 사제가 익힌 태극혜검에 관심을 보이고, 이따금씩 찾아오는 것이었다.
무당검선이 목엽진인과 옆에 선 목영자를 번갈아 보면서 입을 열었다.
“말해 봐라.”
“무림맹에서 사백님을 새로운 맹주로 추대하고 싶다고, 전해 왔습니다.”
순간 무당검선의 눈초리가 한껏 치켜 올라가더니, 차가운 한기가 흘렀다.
“뭔 헛소리를 지껄이는 게지.”
“이전 무림맹주, 심의검협이 구천회의 세작으로 밝혀져 명을 달리했습니다. 그로 인해 무림맹주 자리가 공석이 되었고…….”
“관심 없다.”
이어지는 설명을 자른 무당검선이 단호하게 말했다.
“구천회와 관련이 있습니다.”
몸을 돌리려는 무당검선을 본 목엽진인이 다급하게 말했으나.
“그래서?”
무당검선은 무심하게 되물을 뿐이었다.
구천회라는 존재는 이미 그의 마음속에서 관심이 사라진 상태였으니.
‘……예상대로인가.’
목엽진인이 고개를 가로저을 때.
“이제 곧 팔무신이 모두 강호에 다시 나타날 겁니다.”
목영자가 재빠르게 말했다.
긴장으로 세게 떨리는 음성이었다.
그리고 그 순간.
“무슨 말이냐?”
무당검선이 반응했다.
그러한 모습에서 흥미를 보이고 있음을 느낀 목영자가 침을 한 번 삼킨 뒤 차분히 대답했다.
“며칠 전 사황이 사흑련주와 접촉했습니다. 그리고 맹에서 무림맹주로 추대하고자 하는 팔무신은 사백님뿐이 아닙니다. 곤륜의 곤륜용황에게도…….”
“그 두 놈이 움직인다고?”
돌연 말을 끊고, 싸늘한 말을 내뱉은 무당검선이 목영자를 직시했다.
그리고 다시 입을 열었다.
“자세히 말해 봐라.”
* * *
“무림맹의 깃발?”
“무슨 일로 이곳에?”
사천의 성도에서 소란이 일었다.
성문을 지나쳐 들어온 넉 대의 마차 위에 나부끼는 ‘맹’이라는 글자 때문이었다.
“……난리인걸.”
천휘는 창밖을 바라보며 무심하게 말했다.
마차가 지나는 길 주변으로는 많은 이들이 놀란 얼굴로 그들을 바라보고 있었다.
걱정과 긴장이 물든 모습이었다.
“아무래도 당가의 구역이니까요.”
단목린이 얼굴을 굳히며 말했다.
단목세가와 같은 팔대세가.
하지만 사천당가란 다른 팔대세가와는 무언가 다른 느낌이었다.
정파보다는 정·사 중간의 느낌.
그들이 익힌 독공도 그렇지만, 당가 자체의 성정부터가 악독했기 때문이다.
가훈이 ‘은혜는 두 배로, 원수는 갑절로 갚는다’인 곳이지 않은가.
“성도에 들르는 이유가 있습니까?”
설란이 조심스럽게 물었다.
그냥 지나쳐서 가도 됐지만, 기어코 사천의 성도에 들른 이유는 다름 아닌 천휘가 원해서였기에, 그 이유가 궁금했던 것이다.
“사천의 성도잖아.”
천휘가 대수롭지 않게 대답했다.
“음식이나 술이 좋은 게 많지 않겠어?”
“…….”
설란의 입이 다물어졌다.
어이가 없는 이유였기 때문이다.
“사천의 음식이 맛있기는 하지.”
옆에서 혜란이 웃으며 말했다.
긴장한 설란, 단목린과 다르게 그녀 또한 천휘처럼 매우 담담했다.
무위에서 나오는 여유였다.
그때였다.
히이이잉!
여러 필의 말이 우는 소리와 함께 마차가 덜컹거리면서 멈춰 섰다.
“도착했습니다.”
적검의 말을 들은 천휘는 곧장 마차의 문을 열어 밖으로 나섰다.
“돈 좀 썼는걸.”
바로 앞에 있는 객잔을 본 천휘는 입가에 만족스러운 미소를 머금었다.
그간 들른 곳 중 가장 큰 객잔이었다. 그뿐만 아니라, 객잔 내에서 흘러나오는 음식 냄새도 전과 달리 입안에 군침이 돌게 했다.
이 정도면 한 끼 정도는 그냥 객잔에서 먹고 나가 술과 고기를 따로 즐겨도 될 듯했다.
천휘가 식사에 대해 이런저런 생각을 하고 있을 때, 곡평이 다가왔다.
“오늘은 여기서 쉴 거네.”
“좋아요.”
잠시 뒤, 모두가 객잔에 들어섰다.
객잔에 있던 손님들은 곤륜파 도사들의 등장에 놀란 듯 멈칫했다.
“곤륜파?”
“왜 곤륜의 도사들이 이곳에?”
긴장과 기겁, 당황이 섞였다.
동시에 뒤따라서 들어오는 다섯 남녀를 본 그들은 애매한 얼굴로 미간을 좁혔다.
검은 무복을 입은 날카로운 인상의 미청년과 건장한 청년.
그리고 면사를 쓴 여인과 죽립을 깊게 눌러쓴 여인.
그나마 한 여인은 얼굴을 드러내는데, 그 미모가 매우 뛰어났다.
“……저들은 또 누구지?”
“알 수가 없는 일행이야.”
사람들의 눈이 곤륜파 도사들에게서 벗어나 천휘 일행에게로 쏠렸다.
정체불명의 일행들이었다.
한편 그들의 시야를 무시하며 탁자에 앉은 천휘는 나직이 중얼거렸다.
“일단은 간단히 먹어야겠지.”
지금은 곤륜파 도사들과 함께였다.
‘제대로 먹는 것은 나중에…….’
천휘가 마차 안에서 봐 둔 객잔 몇 개를 떠올리며 이후를 계획할 무렵이었다.
쿵!
갑자기 객잔의 문이 확 열렸다.
이어 등장한 인물들에 객잔 주인과 점소이는 물론이고, 손님들의 안색이 새파래졌다.
‘당(唐)’이란 글자가 가슴팍에 큼지막하게 적힌 무복을 입은 한 무리의 무인이 일시에 들어왔기 때문이다.
“다, 당가!”
“헙!”
당가의 무인들이 곤륜의 도사들에게 다가가자 심상치 않은 기류를 느낀 손님들은 기겁하며 도망을 쳤다.
한순간에 객잔이 휑해졌다.
손님이라고는 당가의 무인들과 무림맹의 일행만이 덩그러니 남았다.
그때 곡평이 의자에서 일어났다.
“원시안진. 당가의 무인들을 뵙소. 빈도는 곤륜의 곡평이라 하외다.”
포권까지 취하면서 건네 온 곡평의 정중한 인사에 중년인이 눈을 굳혔다.
‘……청해검자(靑海劍子)?’
평범한 곤륜파 도사가 아니었다.
현 강호에서 검의 대가라고 일컬어지는 곤륜파의 배분 높은 고수였다.
중년인은 곧장 포권을 취하며 고압적이던 분위기를 단숨에 풀어헤쳤다.
“청해검자 대협이시군요. 반갑습니다. 소인은 당종일(唐終日)입니다.”
일순간 곡평은 물론이고 주변에 있던 곤륜파 도사들이 헛숨을 삼켰다.
당종일, 그 이름은 무척 유명했다.
정확히는 그를 지칭하는 별호가 공포의 대상으로 널리 알려져 있었다.
“은형비객(隱形匕客) 대협이셨구려.”
“과한 별호지요.”
나직이 말한 은형비객이 눈을 가라앉히면서 찾아온 목적을 드러내기 시작했다.
“한데 곤륜의 도사께서 사천의 성도까지는 무슨 일…….”
말하던 은형비객의 목소리가 불현듯 뚝 멈추더니, 그의 두 눈이 부릅떠졌다.
곤륜파 도사들의 옆 탁자에서 식사를 준비하는 남녀를 본 직후였다.
관심 없다는 듯 차를 홀짝이던 천휘는 자신을 향한 은형비객의 시선에 그를 마주하곤, 입술을 뗐다.
“뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐요?”
퉁명스럽기 짝이 없는 천휘의 말에은형비객의 주변에 있던 당가의 무인들이 눈에 불을 켜며 소리쳤다.
“감히 이분이 누구신지 알고!”
“이놈이!”
울컥한 그들이 앞으로 나서는 그때.
“나서지 마라.”
은형비객이 싸늘한 말을 뱉었다.
직후 앞에 선 그들을 손으로 밀쳐 내며 천휘의 앞에 똑바로 마주 섰다.
“오랜만이군.”
마치 자신을 아는 듯한 은형비객의 말에 천휘는 고개를 갸웃했다.
“응? 날 알아요?”
은형비객의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“날 기억 못 하는 건가?”
물음에 천휘가 은형비객을 짧게 훑으며 눈살을 찌푸렸다.
“어디서 본 것 같기는 한데.”
천휘가 중얼거리며 전혀 모르겠다는 얼굴로 턱을 매만질 무렵.
“사형.”
단목린이 조용하게 말을 걸어왔다.
“은형비객 대협입니다.”
“은형비객? 그게 누군데?”
옆의 여인이 별호를 알려 주었음에도 전혀 모르는 듯한 천휘의 말에 은형비객의 이마에 힘줄이 잡힐 무렵.
“제갈 가주의 환갑연회에서 만났었던 사천 당가의 무인이요.”
단목린이 재빨리 말을 덧붙였다.
“아!”
그 말에야 겨우 무언가를 떠올린 천휘가 고개를 끄덕이며 씩 웃었다.
“그 독룡인지, 토룡인지 하는 애새끼랑 같이 있던 사람?”
