521화
화산의 산길에 한 무리의 말과 마차들이 나타났다. 그들은 길게 늘어선 줄을 무시하고 빠르게 질주했다.
“줄을 서 주…….”
“헙!”
줄을 서고 있던 이들은 갑자기 끼어든 이들에 미간을 좁혔다, 급하게 숨을 삼켰다.
뒤늦게 말을 탄 이들의 행색을 확인한 것이다.
“화, 화산의 도사분들?”
말에 탄 이들은 한 명도 빠짐없이 화산파의 도복을 입고 있었으니.
“기, 길을 터라!”
“옆으로 비켜!”
상황을 파악한 그들이 크게 외치자 앞선 이들까지 길가로 붙으며 더욱 넓게 길을 터 주었다.
“감사합니다!”
“고맙소이다!”
말을 탄 화령단원들이 짧게 감사를 표하며 속도에 박차를 가했다.
얼마 안 가 산문에 도착한 이들은 얼른 말고삐를 잡아당겨, 말을 멈춰 세웠다.
히이이잉!
화산을 방문하는 이들의 명단을 정리하던 재령각의 부각주, 천수는 일행을 보고는 눈을 빛내며 얼른 그들에게 달려갔다.
그리고 그때.
벌컥!
선두에 있던 마차의 문이 열렸다.
뒤이어 마차에서 나온 현도를 본 천수는 환한 얼굴로 읍을 취했다.
“오랜만에 뵙습니다, 사백님!”
현도는 짧게 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신하며, 입을 달싹였다.
“상황은 어찌 되었느냐?”
단도직입적인 질문에 천수는 복잡한 표정을 내비치며, 힘들게 답했다.
“다행히도 사망자는 없으나…… 중한 부상자들이 많아서 상황이 그다지 좋다고는 할 수 없습니다.”
“…….”
현도가 아랫입술을 잘근 깨물었다.
예상하던 바였으나, 직접적인 말로 들으니 아픔이 가슴을 쑤신 것이다.
“먼저 올라가…….”
발을 떼려던 현도가 멈칫했다.
깜빡한 것을 떠올린 것이다.
“……무당파의 도사분이 이곳을 지나간 것을 보았느냐?”
잠시 멈칫하면 묻는 현도의 물음에 천수가 의아하다는 듯 바라봤다.
뜬금없는 무당파 언급에 무엇이 있었던가 생각하던 그는 이내 고개를 저었다.
“없습니다.”
“그렇군.”
현도의 눈이 가늘어졌다.
곧 그는 가파르게 솟은 화산을 보더니, 곧장 뒤를 향해 시선을 돌리며 입을 뗐다.
“뒤는 너에게 맡기마.”
그 말이 끝나기 무섭게 밖으로 나온 천향이 읍을 취하면서, 대답했다.
“맡겨 주세요.”
대답을 들은 현도가 곧장 땅을 박찼다. 직후 그의 신형이 빛줄기처럼 화하며 가파른 화산을 향해 솟구쳐 비상했다.
갑작스러운 상황에 당황한 천수가 천향이 있는 쪽을 보면서 물었다.
“……사저, 이건 대체?”
“그것보다 손님부터 맞이해, 사제.”
“손님이라면……?”
천향이 대답 대신 고개를 들어, 뒤를 봤다.
때마침 맨 뒤에 있던 마차에서 세 명의 도사가 나와 땅에 내려섰다.
천수의 눈이 휘둥그레졌다.
‘저 도복은……?’
앞서 내린 두 중년인의 행색을 본 천수가 당황했다.
‘무당파가 무슨 일로 본 파에?’
천수가 무당파의 등장에 의문을 품은 것도 잠시.
‘허어! 저렇게나 잘생긴 청년이!’
그는 맨 마지막에 내린 청년 도사를 보고는 앞선 의문을 지우고 감탄만 터트렸다.
새하얀 피부에 뚜렷한 이목구비를 지닌 미청년은 질투조차 나지 않을 정도로 아름다운 인물이었다.
“저분들은……?”
어디로 가야 할지 두리번거리는 모습에 정신을 차리고 시선을 뗀 천수가 묻자, 천향은 선두에 있는 중년 도사를 힐끗 바라보면서 귓가에 속닥였다.
“저분이 목영진인이셔.”
“모, 목영진인!”
어딘가 불편한 것인지, 흔들리는 시선으로 주변을 둘러보는 목영진인을 본 천수는 숨을 삼켰다.
‘현 무림맹에서 무당파를 대표하는 인물이 왜 우리 화산에?’
천수는 움찔하며, 남은 둘을 봤다.
목영진인이라는 말에 남은 둘의 정체도 심상치 않음을 눈치챈 것이다.
동시에 그는 한 별호를 떠올렸다.
천하 삼대 후기지수 중 한 명으로, 무당파의 촉망받는 이의 별호를.
“사저, 설마 저 청년은……?”
“네 예상이 맞을 거야.”
“허어……! 옥기린이라니.”
천수는 정신이 없었다.
목영진인에 이은 옥기린까지 화산에 방문했다니, 이것은 예삿일이 아니었다.
꿀꺽―
천수의 목울대가 크게 움직였다.
아직 한 명이 남았으니.
“하면, 저분은 누구십니까……?”
조심스러운 천수의 물음에 천향은 머리를 긁적이면서, 작게 속삭였다.
“목허진인.”
“자, 잠깐만 사저. 목허진인이시라면…….”
중년 도사의 도호를 듣는 순간, 천수의 눈이 찢어질 것처럼 커졌다.
목허진인, 그 이름이 강호를 아는 이라면 모를 수가 없는 도호인 탓이다
“태, 태극검제 대협?!”
* * *
묵직한 기류가 공간을 짓눌렀다.
홀연히 나타난 무당검선을 중심으로 그 주변에 내리쬐던 햇살이 신기루처럼 일그러지며 빛을 상실했다.
육중한 기의 파동이었다.
그가 의식적으로 기운을 흘리지 않았음에도 자연히 흘러나온 존재감이 강력한 역장을 생성해 낸 것이다.
어지간한 고수라도 그 역장에 압도당해, 고갤 숙이는 게 당연한 일이었으나.
이곳에 겁에 질리는 자는 없었다.
그나마 가장 낮은 경지인 천양공만이 그 압박감에 조금 흔들릴 뿐이었다.
“음…….”
천양공이 짧게 침음했다.
그의 눈초리가 미세하게 떨렸다.
몰아붙이던 천휘가 압박을 풀며 한시름 놓으려는 찰나였건만.
그에 못지않은 압박이 새로 등장한 것이다.
‘어디서 이런 괴물이 또…….’
그가 황당한 눈으로 무당검선을 바라볼 때쯤.
스윽―
마침 무당검선도 그를 바라봤다.
무감정한 눈길이 천양공을 담아낸다 싶더니, 곧 그냥 지나쳐 가 버렸다.
‘……나를 무시하는 것인가?’
마치 탐색해 볼 가치도 없다는 듯 냉담한 눈짓에 천양공의 얼굴이 똥 씹은 것처럼 와락 일그러지던 찰나였다.
“오랜만이네요.”
천휘가 씩 웃으면서 말을 건넸다.
웃음기 섞인 음성이 사방팔방을 넘어 온 공간에서 짓눌러 왔다.
내공을 가득 실은 육합전성이었다.
그 때문일까.
호신강기처럼 무당검선을 보호하듯 둘러싸고 있던 역장이 흔들리기 시작했다.
그리고 다음 순간.
후우욱!
천휘의 옆에 있던 귀천독제가 전신에 짙은 녹색의 공력을 퍼트렸다.
마치 잔잔한 호수에 먹물을 떨어트린 것처럼, 녹색의 공력이 허공을 빠르게 잠식해 나가더니.
쨍그랑!
곧 유리 깨지는 듯한 소리가 울렸다.
천휘와 귀천독제.
제아무리 무당검선이 흘린 역장이라도 두 절세고수의 공력이 합쳐지자 산산조각이 나, 깨져 나간 것이다.
기파의 조각이 허공에 나부낄 때.
스르륵―
귀천독제의 눈이 세로로 찢어졌다.
이내 그 사이로 너무나도 짙은 녹색의 기운이 서서히 뭉치기 시작했고, 얼마 가지 않아 섬뜩하기 짝이 없는 녹안(綠眼)이 현현했다.
전설 속 용의 눈처럼 길게 찢어진 눈을 본 무당검선이 조용히 입을 달싹였다.
“녹룡안(綠龍眼).”
귀천독제의 눈에 피어난 무공명을 읊은 음성은 침착했으나, 그의 눈빛은 그 어느 때보다 날카로웠다.
녹룡안을 보고 그 정체를 바로 파악한 것이다.
“의외군.”
무당검선이 나직이 말을 꺼냈다.
“사천당가와 연을 끊었다고 들었건만, 화산에 머무르고 있을 줄이야.”
“그 말 그대로 돌려주도록 하지.”
귀천독제가 굳은 얼굴로 말했다.
그 또한 무당검선이 누구인지 말하지 않았음에도 바로 파악할 수 있었다.
이토록 강한 무당파 절대고수는 천하에 오직 한 명밖에 없었으니.
“자네 또한 무당파와 인연을 끊고, 금분세수를 했다고 들었네만, 왜 화산에 나타난 거지?”
둘의 분위기가 날카로웠다.
서로가 초면이었다.
각자가 명성을 떨칠 무렵에는 이미 무림맹이 구파일방과 팔대세가를 중심으로 분열되기 시작한 때였으니.
파벌이 달라도 아는 얼굴이 있는가 하면, 굳이 만나고자 하지 않아 그 위명만 아는 경우도 있었다.
‘재밌겠는데.’
천휘가 둘을 보며 한 발 물러났다.
팔무신, 둘의 싸움이었다.
어찌 기대되지 않으랴.
‘흠, 싸우면 누가 이기려나?’
결과를 예측할 수 없었다.
무당검선도, 귀천독제도 그가 어림짐작하기 힘든 경지에 도달해 있다.
그런 그들의 싸움이니 결과는 보는 것만으로는 추측할 수 없는 게 당연했다.
‘뭐, 누가 이기든 상관없지만.’
천휘의 입꼬리가 비틀렸다.
어차피 그로선 누가 이기든 상관이 없었다.
싸움이, 격전이 그리고 그 과정에서 드러날 무공이 흥미로울 뿐.
“…….”
정적 속 귀천독제와 무당검선의 시선이 빠른 속도로 얽혔다.
한 치도 물러서지 않는 시선의 공방에 번갯불이 ‘타닥’하고 튀어 댔다.
강렬한 것은 같았으나, 눈빛에 담긴 감정은 달랐다.
무당검선이 흥미와 투기가 범벅된 눈으로 귀천독제를 응시하는 반면에 귀천독제는 위험한 자를 마주한 것처럼 경계하는 눈빛이었던 것이다.
둘의 성정 차이.
그리고 들어온 소문의 차이였다.
‘독공과 암기술의 절세고수.’
‘도사란 말이 어울리지 않는, 검에 미친 광인.’
그렇게 둘이 탐색하듯 한창 눈싸움을 하던 어느 순간.
“싸울 셈이면, 먼저 나를 내려 주는 것이 어떻소?”
피곤함이 깃든 음성이 끼어들었다.
무당검선의 옆, 허공섭물로 공중에 떠 있던 성수신의가 진절머리가 난 얼굴로 그를 쳐다보고 있었다.
무당검선이 그제야 신의를 바라보았다.
한껏 인상을 찌푸리고 있는 신의를 힐긋 쳐다본 그가 허공섭물을 거두었다.
툭.
바닥에 발이 닿은 신의는 여기저기 구겨진 의복을 털면서 고갤 들었다.
그 시선은 곧장 천휘에게로 향했다.
“화산에 돌아왔으면 진작 알릴 것이지, 왜 여태 말을 안 한 것이냐?”
그의 불평에 천휘가 피식 웃으면서 말했다.
“깜빡했네요.”
“깜빡할 것이 따로 있지. 어찌 그것을 깜빡하는 것이냐! 나는 도움이 필요하다 해서 무림맹까지 갔거늘.”
“그럴 수도 있죠.”
“그럴 수도 있기는!”
울화통을 터트리는 신의와 달리 천휘는 그저 어깨를 으쓱이며 태연한 태도로 말했다.
“뭐. 어쨌든 화산에 돌아온 것을 보면, 내용은 전해진 거 아닌가요?”
“이, 이…… 썩을 놈이!”
걸쭉한 욕지거리를 뱉은 그가 부들부들 떨더니 고개를 작게 흔들고는 한숨을 내쉬었다.
“에휴. 됐다, 됐어. 네놈에게 내가 무엇을 바라겠느냐.”
“이제라도 아셨으니, 다행이네요.”
“이게 다행이란 말이 나오냐!”
마치 장작에 불을 붙이는 것 같은 천휘의 태도에 신의가 울컥했으나, 곧 그는 심호흡을 하며 울화를 떨쳐 내고자 했다.
뭔 소리를 하건, 끝내 맘이 상하는 건 오직 자신밖에 없음을 알기 때문이었다.
그러길 잠시, 신의는 심각한 표정을 짓더니 아주 조심스럽게 물었다.
“습격을 당한 건 사실이냐?”
“그렇죠.”
“부상자는 몇이냐?”
“아직 제대로 움직이지 못하는 중상자만 대충 삼십 명 정도일걸요.”
“많군. 아니, 오히려 이 정도로 중상자가 많은데 사망자가 없으니 다행이라고 해야 할지도…….”
신의가 관자놀이를 누르며 눈살을 좁혔다.
그 표정에서 걱정이 묻어났다.
“부상자는 의약당에 있느냐?”
“그렇죠.”
“알겠다.”
신의가 눈을 굳히며, 몸을 돌렸다.
“응? 바로 가시게요?”
“환자를 두고, 여기서 뭐 하겠냐.”
천휘는 미련 없이 길을 내려가는 신의의 등을 쳐다봤다.
‘많이 변했는데.’
과거 이곳에 처음 왔을 무렵 신의는 화산파 도사들에 대해서 걱정하기는커녕, 어떻게든 엮이지 않으려 했었다.
‘나에게 의술만 알려 주려고 난리였는데, 요즘은 그것도 줄어들었고.’
무조건 자신에게 의술을 가르치려 들던 모습도 거의 사라진 상태였다.
어쩌다 한 번 마음이 바뀌진 않았는지 물어볼 뿐이었다.
그뿐이랴.
‘예전에는 거절하면 끈질기게 붙었는데, 최근에는 거절하면 순순히 물러난단 말이지.’
천휘가 턱을 매만졌다.
변화가 뚜렷했다.
‘흠, 뭔가 심경의 변화가 있을 만한 일이 있었나?’
생각하던 천휘가 잠시 멈칫했다.
서로를 보던 귀천독제와 무당검선이 어느새 자신을 뚫어지게 응시하고 있음을 깨달은 것이다.
“응?”
천휘가 그 시선에 고갤 갸웃했다.
“뭐 해요? 안 싸우고?”
그 말에 귀천독제가 기세를 거두며 말했다.
“싸우기는 무슨.”
녹룡안까지 거둔 그는 경계하던 눈빛마저 지우며, 무당검선을 보았다.
“안 그런가?”
“지금은 그렇군.”
무당검선은 납득했다는 듯 고개를 끄덕이더니 능공허도를 거두었다.
가볍게 착지한 그는 여전히 천휘를 볼 뿐이었다.
“이걸 그냥 물러나요?”
천휘가 실망스럽다는 듯이 묻자.
“저자와 싸우려고 이곳까지 온 게 아니라서 말이지.”
무당검선이 담담하게 말했다.
“그럼 왜 왔는데요?”
“네놈이랑 할 이야기가 있다.”
“할 이야기요?”
어딘가 의미심장한 그 말에 천휘는 흥미롭다는 듯이 그를 바라보면서, 입을 달싹였다.
“무슨 이야기죠?”
“그건…….”
무당검선이 주변을 둘러보았다.
그 시선은 귀천독제와 천양공 그리고 멀어진 신의까지 한차례 담아내었다.
스윽―
마지막으로 날카로운 눈으로 가파른 절벽 쪽을 노려보며 입을 뗐다.
“듣는 귀가 많군.”
“누가 들으면 안 되는 중요한 얘기인가 보죠?”
“딱히 그렇지는 않다.”
“하면, 말하시죠?”
“그러나 남들이 내 얘기를 듣는 것은 질색이지.”
“……그거 꽤 까다롭네요. 뭐, 그러면 이야기는 나중에 하기로 하죠.”
말을 마친 천휘가 고개를 돌렸다.
그 순간 흙먼지가 피어오르는 모습이 눈에 들어왔다.
직후.
“사, 사숙님!”
“천휘야! 무슨 일이냐!”
“사제!”
다급한 목소리들이 쏟아져 나왔다.
한창 운기조식에 빠졌던 이들이 강렬한 기파에 놀라, 달려온 것이다.
그들을 본 천휘가 씩 웃었다.
“지금은 이야기할 상황이 아니니.”
