465화
주변의 대기가 일순간 무거워졌다.
곤륜용황과 귀천독제.
과거 강호 전체가 두려워하고 경외하던 팔무신 둘이 마주했으니 어찌 보면 당연한 일이었다.
그그그극―
둘은 별달리 공력을 끌어올리지 않았음에도 초월적인 존재감으로 인해 마주한 순간, 공간이 옥죄였다.
그것은 피할 수 없는 섭리였다.
천무를 넘어서서, 무신의 경지에 오른 자들.
그 지고하고도 고매한 영역에 발을 내디딘 자들의 대면이었기 때문이다.
대기마저 겁을 집어먹은 그때.
툭.
천휘가 화월을 어깨에 걸쳤다.
직후 중간에 끼어든 불청객, 귀천독제를 훑어봤다.
‘사천에서 그렇게 보려고 난리를 쳐도 못 봤는데, 여기서 보게 될 줄이야.’
훑는 눈동자가 살짝 가늘어졌다.
암야기를 상대로 밀려나지 않는 기운이 독기란 것을 파악한 순간, 귀천독제일 것이라 예측하고 있었다.
당가주 만독왕보다 뛰어난 독기.
거기에다가 곤륜용황에 비견할 수 있을 정도로 초월적이면서도 강렬한 존재감을 지녔으니, 떠올릴 만한 인물은 오직 그밖에 없었다.
‘그런데 생각했던 모습과 다르네.’
천휘가 그의 인상착의를 확인하고는 고개를 약간 꺾었다.
귀천독제는 사천당가의 혈족이라면 당연히 착용해야 할 가문의 복장이 아닌 청록색의 무복을 입고 있었다.
그리고 그 위로는 무릎까지 닿을 정도로 길고 넓은 소매를 가진 피처럼 붉은 장포를 걸치고 있었다.
또한 티 하나 없이 깨끗한 순백의 백발과 수염은 공력의 기파에 새하얀 비단처럼 흔들리고 있었는데. 그 모습이 너무나 단정하고, 깔끔했다.
기운을 느끼지 못했거나, 다른 곳에서 마주했다면 사천당가를 떠올리지 못했을 것이다.
그만큼 겉모습만으로는 전혀 연관성을 찾을 수 없었다.
그때였다.
사락―
곤륜용황이 움직이며 도포 자락이 흔들렸다.
살짝 나타난 긴 손가락들에서 무형의 공력이 실타래처럼 풀려 나왔다.
잠시 허공을 노닌 공력은 곧 하나로 뭉쳐지더니, 주변을 휘돌았다.
스으으으―
곧 공간을 짓누르던 압박이 해소됐다.
신비의 영역에 닿은 듯한 금나수.
구름을 노니는 용조차 가둔다는 운룡금나(雲龍擒拿)가 펼쳐진 것이다.
“이전보다 더 고절해졌군.”
귀천독제가 나지막이 중얼거렸다.
그러다 투덜대듯이 말을 덧붙였다.
“한데 분위기는 그렇게나 바뀌었으면서, 외모는 그대로구먼. 본좌는 머리와 수염이 이렇게나 세었거늘.”
약간의 부러움이 섞인 어조였다.
“어째, 반로환동이라도 이루었나?”
“섭리를 다스리고, 그에 따랐을 뿐.”
“섭리를 다스리고, 그에 따라?”
곤륜용황의 대답을 한 글자씩 따라 말한 귀천독제가 콧방귀를 뀌었다.
“외모만이 아니라, 뜬구름 잡는 말을 하는 것도 여전하군.”
“도란 무릇 그러한 것이지.”
곤륜용황이 무심하게 중얼거렸다.
“흐음, 전에도 느꼈지만 역시 본좌랑 도는 영 안 맞는 것 같단 말이야.”
귀천독제가 말과 함께 수염을 쓰다듬었다.
“한데 그건 아는지 모르겠군.”
말하던 귀천독제의 눈이 돌연 북풍한설보다 싸늘한 냉기를 띠었다.
“사황이 강호로 다시 나왔다.”
“그런가.”
마치 벼려진 칼날처럼 날카롭게 뱉어진 말이건만, 곤륜용황의 반응은 무뎌진 칼날처럼 매우 무덤덤했다.
그에 귀천독제의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
“아무렇지도 않나 보군. 그렇게 지독한 악연이 있었거늘.”
“이미 지난 과거의 일이지.”
“…….”
여전히 무덤덤한 곤륜용황의 대꾸에 귀천독제의 눈이 가늘어졌다.
그러다 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
곤륜용황을 계속 주시하던 중 불현듯 무언가를 깨달은 것처럼 보였다.
귀천독제가 바로 공력을 거두었다.
나부끼던 장포가 가라앉고, 한껏 흔들리던 백발 백미도 차분해졌다.
“사흑련주가 사황을 부름으로써 구주삼패세의 억제력은 사라졌다. 그렇다면 이제 본좌가 강호에 나선다 해도 막을 이 역시 없다는 것, 즉…….”
귀천독제의 눈빛이 영롱해졌다.
직후 그의 입술이 다시 열리며 희미하게 초월성이 깃든 음성을 발했다.
“지금 본좌가 발길을 돌려서 곤륜파를 공격해도 상관없다는 뜻이지.”
의미심장한 말에 이어서 곤륜용황의 입을 노려본 그가 한기를 발산했다.
이에 대해 어떻게 반응할지.
듣고자 함이었다.
그리고 곤륜용황의 입이 열렸다.
기다릴 새도 없이, 곧바로였다.
“그렇군.”
역시나 덤덤한 그 반응에 눈살을 찌푸린 귀천독제가 다시 말했다.
“본좌의 손에 곤륜파가 당하는 것이 두렵지 않은가?”
“강호는 강자지존의 세계. 곤륜파가 그대보다 약해 당한다면 어쩔 수 없는 일이지.”
“네가 도우면 막을 수 있을 텐데?”
“오늘부로 속세와 연은 끊었다.”
“그런가…….”
귀천독제가 한기를 거두었다.
그러고는 피식 웃음을 흘렸다.
“위를 노리나?”
“…….”
곤륜용황이 침묵했다.
정확히 무엇을 노리는 것인지는 직접 말하지 않았음에도 둘은 알았다.
“고행을 자처하는군.”
“도란 본래부터 고행의 길이다.”
“가능할 것 같나?”
귀천독제가 눈을 가라앉히며 물었다.
그 음성은 더없이 진중했다.
“한 치 앞의 미래도 모르거늘, 어찌 그를 두고 가능하다 속단할 수 있을까.”
곤륜용황이 눈을 감으며 말을 이었다.
“하나 이 길의, 도의 끝이 그러할 것이라 믿으며 나아갈 뿐이지.”
“……정말 많이 달라졌군. 예전에는 척마(斥魔)와 척사(斥邪)를 부르짖으며, 눈에 불을 켜고 다니더니.”
중얼거리듯 말한 귀천독제가 예전과 전혀 다르게 초탈한 모습으로 가만히 서 있는 곤륜용황을 지그시 응시하던 그때.
“이제 이야기는 끝났어요?”
가벼운 목소리가 끼어들었다.
귀천독제가 고개를 돌렸다.
고아한 적빛을 발하는 검신을 어깨에 아무렇게나 걸친 미청년이 씩 웃으면서, 다가오는 중이었다.
귀천독제의 앞까지 다가온 그가 눈을 게슴츠레 뜨면서, 입을 열었다.
“그럼 이제 비키죠? 전 저쪽이랑 아직 할 이야기가 남아 있거든요”
귀천독제의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“본좌에게 하는 말이냐?”
“그쪽 말고 여기 누구 또 있어요?”
말과 함게 천휘가 왼손을 들어 이마 위에 올리더니, 주변을 훑어봤다.
마치 다른 자가 있나 확인하는 듯한 행동.
귀천독제는 자신을 앞에 두고 이러한 행동을 보이는 것에 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
하나, 그것도 잠시.
“하하핫! 그래, 그 정도 무위를 지녔으면 그만큼의 배짱이 있어야지.”
얼굴을 활짝 펴며 호탕하게 웃음을 터트렸다.
짙은 호감이 가득한 웃음소리였다.
“마음에 드는 놈이로고.”
“저도 그쪽이 마음에 들긴 해요.”
“오늘 처음 봤거늘 무엇이 마음에 들더냐.”
“그 무위요.”
“흐음, 재밌기까지 하구나.”
돌연 귀천독제의 눈이 깊어졌다.
은은한 공력이 실린 눈동자는 흥미로움을 담은 채 일렁거리고 있었다.
“네 이름은 무엇이냐?”
“천휘요.”
“천휘라, 그 이름을 기억해 두마.”
말과 함께 귀천독제가 물러났다.
‘어라?’
천휘가 당혹한 표정을 내비쳤다.
‘의외인데. 이런 태도를 보고도 그냥 넘어가?’
명백한 도발이 섞인 행동이었다.
한데 귀천독제는 오히려 그걸 기꺼워하더니, 순순히 물러난 것이다.
‘됐어, 귀천독제는 다음이야.’
귀천독제를 짧게 주시하던 천휘는 곧 고개를 흔들며, 발을 내디뎠다.
뜬금없는 귀천독제의 등장.
사천에서 그렇게 찾았던 만큼 그에게도 관심이 가는 게 당연했지만, 아직 곤륜용황과의 볼일이 끝나지 않은 상황이었다.
천휘가 곤륜용황을 다시 직시했다.
“그럼 다시 시작…….”
그리고 말을 꺼내는 찰나.
“네게는 장소가 아쉽겠군.”
곤륜용황이 말을 싹둑 잘랐다.
“그 감춰 놓은 기운을 썼으면 결과는 지금과 많이 달라졌을 터인데.”
“오호라.”
천휘의 입매가 와락 비틀렸다.
“말하는 것을 보아하니, 이 기운에 관심이 있나 봐?”
“흥미라면 있다.”
곤륜용황이 긍정하며 고개를 끄덕였다.
여태껏 무념무상으로 일관하다 처음으로 보이는 색다른 반응.
천휘가 그것에 씩 웃으며 말했다.
“그럼 보여 줄까?”
곤륜용황의 눈이 고요해졌다.
고뇌하는 모양새였다.
그러기를 잠시, 곤륜용황의 닫힌 입이 살짝 벌어지며 대답이 나왔다.
“보여 준다면야, 거절은 안 하지.”
“좋아.”
천휘가 ‘홱’하고, 몸을 돌렸다.
직후 그의 발바닥, 용천혈에서 강렬한 공력의 파동이 응축되더니.
“그럼 장소를 옮기자고.”
말과 함께 그의 신형이 사라졌다.
삽시간이었다.
한순간에 사라진 천휘의 기척을 기감으로 느낀 곤륜용황은 그를 따라 발을 앞으로 내디뎠다. 곧 그의 신형 역시 훅 꺼지듯 모습을 감췄다.
그렇게 둘이 떠나간 자리.
“……갔군.”
속닥이던 귀천독제가 고갤 돌렸다.
시선이 아직 가슴팍을 움켜쥔 채 숨을 고르는 혜란에게 가 닿았다.
직후 그가 눈을 내리깔며 말했다.
“암야군림결의 진전을 확실히 이은 것을 보니, 암제는 죽었나 보군.”
“……!”
혜란의 눈썹이 꿈틀거렸다.
예상이나 짐작이 아닌 확신에 가득 찬 음성이었다.
너무나도 당연하다는 것처럼.
귀천독제의 장포가 흔들거렸다.
어느새 끌어올린 진득한 기세가 주변을 잠식하면서, 혜란을 짓눌렀다.
하지만 혜란도 만만치 않은 고수.
화아아악!
세 절대자가 대화하는 사이, 조용히 축적해 둔 암야기를 폭발시켰다.
호신강기이자, 절세의 강기인 암야신벽이 한순간에 그녀의 전신을 감싸면서, 짙은 공격성을 띠었다.
귀천독제가 눈을 흘기며 말했다.
“본좌가 무형지독을 완성하기 위해 준비해 둔 영약과 내단, 독들로 무엇을 하려나 했더니. 이런 짓거리를 벌였을 줄이야.”
살기 어린 목소리로 말한 귀천독제가 우수에 독기를 품던 찰나.
“……!”
돌연 그가 고개를 홱 돌렸다.
천휘와 곤륜용황이 사라진 방향.
곤륜산맥을 벗어난 능선 너머였다.
부릅떠진 눈으로 능선을 바라보는 그의 얼굴은 얼음장처럼 차갑게 굳어져 있었다.
“이건 대체…….”
그의 눈썹이 파르르 떨렸다.
혜란과 끝장을 보려던 움직임이 돌연 멈춰진 상태로, 기세까지 잃었다.
아니, 기세뿐만이 아니었다.
눈앞의 혜란이라는 존재가 주던 거슬림 역시 씻은 듯 사라졌다.
“암야군림결? 아니야. 저건…….”
중얼거리던 그가 혜란을 봤다.
무언가를 비교해 가늠하는 듯한 눈빛.
얼마 안 가 귀천독제가 혜란에게서 시선을 돌리며, 공력을 울컥 쏟았다.
유형화된 공력이 뚝, 뚝 떨어졌다.
치지직―
공력이 닿은 흙바닥이 새까맣게 죽으면서 지독한 악취를 내뿜어냈다.
순식간에 그가 서 있는 곳을 중심으로 반경 삼 장이 꺼무죽죽한 죽음의 빛을 띠었다.
지독한 독기를 흩뿌리면서였다.
단숨에 주변을 독지(毒地)로 만들어 낸 귀천독제가 입술을 달싹였다.
“내 눈으로 봐야겠군.”
스산한 음성을 내뱉은 귀천독제의 붉은 장포가 흩날리더니, 한순간 혜란의 앞에서 사라져 버렸다.
마치 장포에 집어 삼켜진 것처럼.
“…….”
혜란은 아랫입술을 잘근 깨물었다.
‘이게 팔무신의 힘?’
천휘에 이은 연속된 패배였다.
‘우수만 멀쩡했어도.’
그녀가 오른 팔뚝을 잡으며 이를 악물었다.
하지만 곧 고개를 흔들었다.
우수가 멀쩡했다 한들, 귀천독제와의 생사결에서 승산은 높지 않았다.
‘결국 천상탈혼령을…….’
그녀가 이를 악물며 마음을 다잡고는 고개를 들었다.
“한데 왜 갑자기 기세를 거뒀지?”
금방이라도 죽일 듯 독기를 품은 그가 돌연 멈추더니 알 수 없는 말을 중얼거리다 사라졌다.
혜란은 의아한 얼굴로 귀천독제가 시선을 뺏겼던 방향을 바라봤다.
“……!”
그 순간 그녀의 눈이 커졌다.
집중하니, 느껴진 것이다.
저 능선 너머, 압도적인 기운이 뿜어지고 있었다.
* * *
곤륜산맥 너머, 드넓은 산천초목.
사박―
회색빛의 무복을 입은 청년과 곤륜파 도복을 입은 이가 발을 디뎠다.
천휘와 곤륜용황.
곤륜파가 아예 보이지도 않는 거리까지 온 둘은 발목까지 오는 풀잎을 지그시 밟으면서, 서로를 마주 봤다.
약 오 장의 거리를 사이에 두고서였다.
스르륵―
불현듯 천휘의 무복이 펄럭였다.
이전과는 다른 모습이었다.
어깨까지 자라 간질이는 머리카락이 허공에서 일렁이며, 꿈틀거렸고.
그 주변에 투명한 공력이 일었다.
사사사삭―
수풀에 무거운 기백이 내려앉았다.
둘이 도착하기 전까지 시끄럽게 지저귀던 산새들이 소리를 죽였다.
“……!”
앞에서부터 몰아치는 기운을 마주한 곤륜용황의 무표정에 균열이 갔다.
그의 눈이 점차 가늘어지고, 온화하던 얼굴도 살짝 굳어졌다.
그리고 다음 순간, 전신에서 공력이 일었다.
육신이, 직감이 본능적으로 도룡신공을 일으켜 그를 칭칭 감싼 것이다.
바로 그 직후.
화아아아악!
천휘의 전신에서 뿜어져 나온 절대의 기운과 강렬한 존재감이 해일처럼 몰아쳤다.
절대군림공(絶對君臨功).
구주팔황을 발아래에 두었던 절세의 신공이자 마공이 삼백 년이라는 시간을 뛰어넘어 현세에 현현했다.
