408화
무림맹 내부, 고즈넉한 방 안.
수려한 외양의 미청년이 탁자 앞에 놓인 종이를 훑으며, 미간을 좁혔다.
바로 전날 도착한 급보였다.
“방주께서 의식불명.”
청년, 무림맹의 부군사 설검은 종이에 적힌 정보를 읽기를 잠시.
“최악이군.”
한탄에 가까운 어조로 중얼거렸다.
안 그래도 이번 사흑련과의 전쟁으로 인해 맹주와 군사의 입지가 커지고 자신의 입지는 줄어 있었다.
그걸 단적으로 보여 주는 것이 이번 급보였다.
같은 무림맹 내부에 있었음에도 이런 큰일을 이제야 알게 되었다는 것이 치욕스러운 설검이었다.
이런 상황에서 구파일방 중 가장 깊은 관계를 맺은 개방의 방주가 쓰러진 것이었으니.
이걸 최악이 아니고, 뭐라 하겠나.
설검이 아랫입술을 깨물 무렵.
“네게는 치명적인 일이군.”
굵직한 목소리가 들려왔다.
설검이 오른손에 든 섭선을 ‘탁’하고 접으면서, 고개를 옆으로 돌렸다.
아무것도 없던 방안에 황색의 장포를 걸친 중년 사내가 팔짱을 낀 채로 자신을 내려다보고 있었다.
“흑오.”
“오랜만이군.”
사내, 흑오는 웃으며 인사했다.
하지만 그것을 보는 설검의 얼굴은 얼음장처럼 아주 싸늘해져 있었다.
“그간 코빼기도 안 보이더니, 갑자기 무슨 일로 나타난 거지?”
설검의 목소리는 뾰족했다.
그럴 것이 최근 접선을 요청할 때마다 흑오는 감감무소식이었다.
그런데 돌연 나타난 것이니.
거래한 입장에서 신뢰가 떨어졌다.
“전쟁이 시작된 이후 무림맹의 경비가 삼엄해져서, 숨어 있었네.”
“…….”
설검은 말없이 흑오를 노려봤다.
얼추 이해가 가는 변명이었다.
“그렇게 노려보지 말게.”
흑오가 입매를 비틀며 말했다.
“내가 들키면 자네도 안 좋지 않겠나?”
설검이 눈썹을 꿈틀거렸다.
그 말대로였다.
만약 흑오와 거래한 것이 들킨다면 여태 쌓은 입지가 줄어드는 것이 아니라, 아예 흔들려 무너질 터였다.
“쯧.”
혀를 찬 설검이 입을 달싹였다.
“왜 왔지?”
“온 이유야, 전과 같지 않겠나.”
흑오가 눈을 번뜩이며, 말했다.
“이번에 새로 얻은 따끈따끈한 정보를 자네에게 팔러 왔네.”
“정보?”
그에 설검은 손에 든 섭선을 접고 펴기를 반복하면서 뇌까렸다.
“내가 무슨 정보상인 줄……”
“개방주가 혼수상태에 빠지기 전날, 만났던 인물.”
“……!”
설검은 자신의 말을 끊고, 내뱉어진 흑오의 말에 두 눈을 부릅떴다.
그 모습을 본 흑오는 음흉한 미소를 머금으며, 하던 말을 덧붙였다.
“그 인물이 누군지 알고 싶지 않나?”
* * *
천휘는 빠른 속도로 질주했다.
무당산에서 무림맹까지.
같은 섬서 내에 있다지만 둘의 장소는 끝과 끝이라, 천리를 헤아렸다.
즉 준마가 지칠 때마다 계속 갈아타고, 쉴 틈 없이 달린다 해도 하루 밤낮이 꼬박 걸린다는 뜻이었다.
하지만 그러한 계산은 일반적인 상황을 가정할 뿐.
천휘와는 일절 관계가 없는 일이었다.
지고의 경지에 오른 그였다.
그런 그가 보신경을 펼치며 나아가는 속도를 고작 준마 따위와 비교하는 건 어불성설이나 다름이 없었다.
천휘가 내공을 순환시켰다.
매화신공의 공력은 단숨에 전신세맥을 주천하며, 활기를 불어넣었다.
직후 거의 허공을 부유하듯 나아가던 천휘의 왼발이 흙바닥을 박찼다.
탓.
한 번의 박참으로, 풍경이 변했다.
단 일보에 십 장을 이동한 것이다.
비마가 창안한 절기 비천행보를 펼쳐 내는 천휘는 산이고, 들이고, 관도고, 무관하게 거침없이 질주했다.
이미 지고의 경지에 오른 그의 보신경은 디딜 곳을 따지지 않았다.
물이든, 나뭇가지든, 허공이든.
그 무엇이든 천휘의 발치에서 일어난 공력에 닿는다면 지면이 됐다.
파앙!
발치에서 일어난 공력의 여파가 크게 물결치며, 주변으로 퍼져 나갔다.
천휘의 신형이 명멸하며, 쏘아졌다.
빠른 속도로 거리를 주파했다.
떨어져 나간 천이개의 기척은 기감에 느껴지지 않을 정도의 차이였다.
그렇게 얼마나 나아갔을까.
불현듯 천휘가 하늘을 바라봤다.
무당산을 떠났을 때 막 떠올랐었던 해는 이미 중천에 닿아서, 천하에 뜨거운 햇볕을 뿌리는 중이었다.
‘이대로면 밤에 도착하려나.’
천휘는 달리며 생각했다.
‘속도를 더 올릴까?’
고개를 흔들었다.
‘여기서 더 내공을 끌어 올리면 중간에 운기조식을 하고 가야 해.’
그러면 결과적으론 지금 속도보다 느려질 터다.
‘한데 내공이라…….’
천휘는 비천행보를 펼칠 때마다 조금씩 빠져나가는 내공량을 읽었다.
벌써 십 분지 일의 내공을 소모한 상태였다.
그나마 적은 내공으로 놀라운 효율을 보이는 비천행보라 이 정도지.
다른 보신경을 펼쳐 이 속도로 나아갔으면, 두 배 이상은 소모되었으리라.
‘쩝, 내공량이 아쉽단 말이지.’
전신의 상태를 읽던 천휘의 심안(心眼)이 내부로 깊이 침잠했다.
약 일 갑자에 달하는 내공량.
나이에 비하면, 많은 내공이었다.
하나 여태껏 보였던 천휘의 행적을 떠올리면, 너무나도 적은 양이었다.
자소단을 먹었고, 단목린의 태음기저지체를 치료하며 주변에 떠돌고 다니던 음기도 섭취하지 않았는가.
아마 보통 무인이었다면 이 갑자를 충분히 쌓고도 남았을 양이었다.
하지만 천휘는 그러지 못했다.
그 이유는 명확했다.
천휘는 매화신공의 공력을 훑었다.
천하에서 가장 순수하고 깨끗한 내공은 남다른 힘을 담아내고 있었다.
그 덕분에 같은 무공을 펼쳐 내더라도, 나타나는 위력의 격이 달랐다.
하지만 대신 축기량이 적었다.
어쩔 수 없는 일이었다.
천하에서 가장 순수하고 깨끗한 기운을 담아내기 위해서는 탁한 기운을 모조리 걸러 내야 하는 법이었다.
그렇다 보니, 하단전에 쌓이는 내공량은 십 분지 일도 채 안 되었다.
‘진짜 영약이나 내단이라도 구해야겠어.’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
전부터 내공량이 문제라 생각하기는 했지만, 크게 신경 쓰지 않았다.
어차피 내공이야 시간이 흐르면 축적될 일이었기 때문이다.
그런데 이번에 무당검선과의 비무를 통해서 천휘는 지금보다 많이 내공을 쌓아야 할 필요성을 느꼈다.
‘장기전으로 갈 수도 있으니.’
절세고수끼리의 결전은 일 수, 일 수가 생사를 갈랐다. 그렇기에 누구보다 더욱 철저히 준비하고는 했다.
신병이기의 유무.
무공의 상성 관계.
조금의 차이가 생사를 갈랐으니.
내공은 그러한 조금의 차이보다 더욱 큰 중요한 차이였다.
‘이걸 해결하기 위해서는 운기조식 때 축기량을 늘리거나, 무공을 펼칠 때 내공 소모를 줄여야 하나.’
상당히 까다로운 일이었다.
일단 매화신공의 특성상 축기량을 늘리는 것은 매우 힘든 일이었다.
‘영약이나 내단을 먹는 것도 좋지만, 구하는 데 시간이 걸려. 거기다가 효율도 좋지 않단 말이지.’
천휘가 미간을 찌푸렸다.
‘어쩔 수 없이 당장은 무공을 펼칠 때 내공 소모를 줄이는 방식을 찾는 것이 나을 수 있…… 아니. 잠깐만.’
불현듯 천휘의 안광이 번뜩였다.
좋은 생각이 뇌리를 스친 것이다.
‘내공량이 문제면, 그냥 평소에도 축기를 하면 되는 거 아니야?’
돌연 떠오른 생각에 천휘의 눈꼬리가 반달처럼 휘며, 눈이 반짝거렸다.
‘동공(動功)을 상시 펼칠 수 있다면, 계속 축기가 가능하잖아.’
만약 다른 이가 이 생각을 들었다면 어처구니가 없다고 할 발상을 천휘는 아주 진지하게 탐구했다.
본시 동공은 운기조식을 할 수 없는 상황에 펼치는 임시방편이었다.
그렇기 때문에 운기조식을 할 때보다도 얻는 축기량은 아주 적었다.
더욱이 아무리 동공이라지만, 그것을 하기 위해서는 구결을 읊으며 심법의 운용에 집중해야 하는 바였다.
어찌 상시 발동할 수 있겠나.
불가능에 가까운 일이었다.
그러나 천휘는 진중했다.
해결할 방법이 있었기 때문이다.
‘양의심공.’
천휘는 무당검선이 펼쳐 냈고, 자신만의 방식으로 구결을 만들어 체득한 신공절학을 머릿속에 떠올렸다.
‘평소에 의식을 둘로 쪼개서 동공을 펼치게 해서 두면 내공을 상시적으로 쌓을 수 있을 것 같은데…….’
가능할 법한 무학이론.
하나 무당검선이 이것을 들었다면, 어림없다고 코웃음을 쳤을 터였다.
양의심공은 의식을 둘로 쪼갠 대신에 그보다 더한 정신력을 소모했다.
한데 상시 발동한다?
의식이 버텨줄 리가 만무했다.
그리고 천휘 또한 그것을 알았다.
양의심공을 펼쳐서 정신력이 소모되는 것을 직접 느껴 보지 않았던가.
하지만 천휘는 곧장 감행했다.
‘해 보지 않고는 모르지.’
무엇이든 시도가 중요한 법.
곧장 대주천하던 매화신공 공력의 방향을 틀어, 상단전을 두드렸다.
세밀하게 짜인 진기 운용의 구조.
천휘는 곧장 자신의 방식대로 체득하고, 완성한 양의심공을 펼쳐 냈다.
사아악―
의식이 둘로 쪼개지며, 몽롱해졌다.
동시에 천휘는 경계가 또렷하게 나뉜 두 의식에 사고를 전달했다.
하나는 끊임없이 축기하는 것에.
하나는 비천행보를 펼치는 것에.
전신세맥을 대주천하던 매화신공의 내공이 갑자기 시작된 동공에 재빠르게 반응하며, 혈도를 두드렸다.
천휘의 의도대로 된 것이다.
이윽고 동공을 통해서 주변의 기운이 빨려 들어오며, 쌓이고자 할 때.
쿵!
돌연 전신이 덜컹거리며, 흔들렸다.
동시에 기운이 단숨에 날아갔다.
내공의 축기는커녕, 고통만 남겼다.
‘역시 쉽게는 안 된단 말이지.’
천휘의 눈빛이 착 가라앉았다.
조금 전 충격의 이유는 명확했다.
내공의 축기 그리고 내공의 발산.
둘은 상반된 것이었다.
한데 그것을 억지로 동시에 하려다 보니, 둘이 충돌해 충격만 남겼다.
‘이걸 해결할 방법을 찾아야 해.’
천휘는 계속해서 머리를 굴렸다.
‘축기와 발산을 어떻게 동시에 하지?’
깊은 고뇌에 빠졌다.
아주 복잡한 문제였다.
그때였다.
“꼭 동시에 할 필요가 있을까?”
천휘가 나직하게 중얼거렸다.
자신도 모르게 나온 음성이었다.
‘둘을 하나로 조화시키면……!’
순간 천휘의 뇌리에 벼락이 내리치면서, 두 의식이 환히 트였다.
내공을 축기해서, 쌓는다.
내공을 발산해 무공을 펼친다.
둘을 동시에 한다는 것은 불가능한 일이지만, 만약 이어 붙여 펼친다면.
천휘의 눈에서 적광이 발현되었다.
수많은 무학이 지금의 생각을 보충하듯 덧붙이고, 하나로 이어져 갔다.
그리고 마침내.
‘호흡.’
천휘는 하나의 답을 내놓았다.
숨을 쉬고, 뱉는다.
둘로 나눠서 따지면 상반된 행위이지만, 그것은 자연스럽게 이뤄졌다.
그것이 섭리이며, 이치인 것처럼.
그리고.
‘이 둘을 호흡하는 것처럼 이끈다.’
천휘는 두 의식을 번갈아, 펼쳤다.
공중에 있을 때, 축기의 의식에.
내공을 실어서 땅을 박찰 때, 비천행보를 펼친 의식에.
의식이 회전하고, 회전했다.
축기, 비천행보, 축기, 비천행보.
일순간 머리가 지끈거렸다.
가속화된 두 의식을 반복해서 펼치다 보니, 두통이 몰려온 것이다.
하지만 천휘는 멈추지 않았다.
이 정도의 고통쯤이야 익숙했다.
이보다 더한 것도 겪지 않았는가.
천휘는 태극을 속으로 떠올렸다.
지금 나뉜 두 의식은 태극의 음과 양처럼 선명하게 나뉘어 있었다.
‘이것을 하나처럼 조화시켜야 해.’
천휘는 두 의식을 빗댄 태극을 빠른 속도로 굴리며, 생각을 가속했다.
흑과 백의 경계가 무너졌다.
아니, 저것은 두 의식이었다.
축기와 비천행보.
바로 그 순간 태극의 문양은 사라지고, 그곳에 남은 것은 륜이었다.
동시에 두 의식이 맞물렸다.
키이이잉―
심상 속 떠오른 순환(循環)의 륜(輪)은 고고히 회전하며, 발휘됐다.
천휘의 전신에서 공력이 요동쳤다.
그것은 기묘한 느낌이었다.
구결을 읊으며 쌓이는 하단전의 내공은 끊임없이 공급되었고, 발치에 발산되는 내공을 무한히 제공했다.
몸 안의 기운이 충만했다.
빠져나간 내공은 어느새인가 보충되어, 전신을 휘감고 돌았다.
직후 천휘의 입매가 비틀렸다.
‘일단 첫걸음은 떼었나.’
