566화
날이 밝았다.
제대로 된 현판도 없는 객잔에서 하룻밤을 머문 천휘 일행은 미명에 떠날 채비를 마쳤다.
“조, 조심히 가십시오.”
이른 시각임에도 배웅 나온 객잔 주인이 깊이 고개를 숙였다.
과하게 공손한 태도였다.
바짝 굳어 있는 모습이었지만, 어젯밤부터 한숨도 자지 못해 피곤함에 찌든 얼굴은 안도감에 조금씩 편안해져 가고 있었다.
‘드디어…… 사, 살겠다.’
지금껏 수많은 손님을 맞아 온 그였다.
그중 앞의 일행처럼 칼을 찬 무인들도 적지 않았다.
하지만 저들은 그간 봐 온 무인들과 명명백백히 달랐다.
‘어젯밤의 일은…….’
회상하던 그의 얼굴이 다시 굳으며 파리해졌다.
일행이 뒤늦게 들어와 합석한 두 남자와 떠나고 난 뒤, 얼마 지나지 않아 일어난 천재지변.
객잔까지 전해진 격한 진동과 뒷산에서 들려온 폭음은 그만이 아니라, 손님들도 모두 느낄 수 있었다.
그 때문일까.
지금 객잔에 다른 손님은 없었다.
오직 천휘 일행만이 손님으로 남아 있는 상태.
두 남자 없이 일행이 돌아오자, 하룻밤 머물겠다고 했던 손님들까지 급히 떠나 버린 것이다.
혹여나 그들이 이어서 난리를 칠까, 겁을 집어먹은 까닭이다.
‘만약 내 객잔이 아니라 손님이었다면, 나도 바로 도망쳤을 거야.’
객잔 주인이 침을 꿀꺽 삼킬 때.
“받게나.”
그의 앞에 그림자가 드리워졌다.
고개를 드니, 얼굴에 자상이 가득한 노인이 자그마한 낭을 건네 왔다.
“빈…… 우리가 이곳에 머물러 객잔에 큰 피해가 있었던 것 같으니, 두둑하게 챙겼소이다.”
“아, 아닙니다.”
손사래를 치는 객잔 주인의 손을 잡은 노인이 낭을 억지로 쥐여 주었고, 주인은 그렇게 낭을 받아들면서 흠칫했다.
묵직했다.
꿀꺽하고, 침을 삼킨 그는 빠르고 은근한 손길로 슬쩍 낭을 열어서 안을 바라봤다.
‘이, 이건!’
그리고 그 순간 객잔 주인의 얼굴이 매우 밝아졌다.
반짝이는 은자가 보인 것이다.
하룻밤 숙박 비용이라 치기엔 과할 만큼 많은 은자가!
저도 모르게 싱글벙글 웃던 객잔 주인은 얼른 전낭을 품속에 넣었다.
직후 두 손을 비비면서 공손히 물었다.
“혹시 더 필요한 건 없으십니까?”
노인, 종남검성은 침울했던 표정은 지운 채 눈을 빛내며 웃는 객잔 주인을 보고는 작게 미소를 머금었다.
“하면, 음식을 챙겨 줄 수 있겠나?”
“아이고, 걱정하지 마십시오! 가시는 길 출출하지 않게 넉넉히 챙겨 오겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오!”
객잔 주인이 주방으로 달려갔다.
그 모습을 보던 종남검성이 입구 쪽으로 시선을 돌렸다.
“아직도 있군. 떠났을 줄 알았거늘.”
입구에 있는 이들의 기척을 느낀 그가 나지막이 혼잣말을 속닥였다.
“떠날 필요가 없나 보죠.”
뒤에서 담담한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리니 목을 가볍게 까딱이며 천휘가 계단을 내려오고 있었다.
저벅, 저벅.
어젯밤의 비무로 인해 도흔이 새겨진 죽립을 깊게 눌러쓴 채였다.
“혹은 여기에 있어야 할 새로운 목적이 생겼거나.”
“목적이라면…….”
검성이 작게 중얼거렸다.
이어서 그가 어제 상수개와 나누었었던 대화를 짧게 떠올리는 사이.
“가죠.”
귀찮다는 듯 말하던 천휘가 종남검성을 지나쳐서, 객잔 밖으로 나왔다.
그 순간.
홱!
밖에서 거의 포위하듯이 주위를 감싸고 있던 거지들, 개방도들의 시선이 확 쏠렸다.
곧이어 그들 사이의 술렁거림이 전해졌다.
“저자가 정녕…….”
“매화신협이라고?”
수군거리는 그들의 표정이 복잡해졌다.
상수개에게 천휘의 정체를 들어 알게 되었지만, 여전히 실감이 나지 않은 탓이었다.
다름 아닌, 매화신협 천휘다.
새롭게 떠오르는 신성.
강호의 대협객.
구천회란 세력에 의해 위험에 처했던 무림맹을 구해 낸 영웅.
그렇기에 이곳에 모인 개방도들 태반이 매화신협을 존경하는 바였다.
하지만.
‘저렇게나 예의라곤 없는 자가 매화신협이라니.’
‘인품이 어찌 저리 개차반인가…….’
직접 마주하게 된 매화신협은 그들이 상상하던 것과는 동떨어진 성격과 행보를 보여 주었다.
그리고 천휘는 자신에게 쏠리는 시선에 피식 웃음을 터트리며 대수롭지 않게 앞으로 걸었다.
무슨 생각하는지, 눈에 훤했다.
‘이제 내 정체를 다 아나 본데.’
그가 마차를 향해서 곧장 걸어가는 도중.
“잠시만 기다려 주게.”
다급한 음성과 함께 흩날리는 의복이 나타나, 그의 가는 길을 막았다.
기름기가 진득하게 묻어난 머리칼을 늘어트린 노거지, 상수개였다.
천휘가 눈동자를 아래로 깔았다.
“뭐죠?”
퉁명한 어조에 상수개가 흠칫했다.
어젯밤에 예의범절이 없었던 모습은 자신을 잘 몰라서 그런 것인가 했으나, 오늘 다시 보아도 태도는 똑같았다.
즉 본래의 성품이란 뜻이다.
그때 뒤따라온 검성이 천휘의 옆에 서더니, 상수개에게 나직이 물었다.
“무슨 일인가?”
검성의 등장에 상수개는 한결 나아진 표정을 짓더니, 입을 달싹였다.
“종남파까지 호위하겠소.”
“호위 말인가……?”
검성이 턱수염을 쓰다듬었다.
나쁜 제안은 아니었다.
하지만.
“어떻게 생각하느냐?”
검성은 대답하는 대신 천휘를 바라보며, 나직하게 물었다.
이 여행의 주도권은 자신이 아니라 천휘에게 있기 때문이다.
그리고 그러한 종남검성의 물음에 상수개는 놀람을 감추지 못했다.
종남제일검, 종남검성.
천하를 호령하는 고수가 그였디.
그런 그가 매화신협에게 이 여정과 관련한 결정을 넘긴 것이다.
‘매화신협이 이 정도의 위치인가!’
그가 놀라, 천휘를 바라봤다.
“알아서 해요. 호위하든, 말든.”
그러나 정작 천휘는 귀찮다는 듯이 대충 대꾸할 뿐이었다.
바로 어젯밤 전까지였다면 받아들이지 않았을 제안이었다.
최대한 정체를 숨기고 은밀하게 종남파로 향할 계획이었으니까.
하지만 이제는 아니었다.
“저쪽 때문에 정체가 들켜서 계획이 모두 망가졌으니.”
“그건 정말 미안하네.”
상수개가 바늘에 찔린 것처럼 움찔하면서, 곧장 사과를 해 왔다.
검성과의 대화를 통해 얼마나 큰 실수를 저질렀는지 알게 되었기 때문이다.
“알면 다행이네요.”
천휘는 담담하게 말하면서 상수개를 지나쳐 간 뒤, 곧장 마차에 올라탔다.
“미운털이 단단히 박혔나 보군.”
그런 천휘의 모습에 상수개가 고소를 머금었다.
“그 정도는 아닐 걸세.”
검성이 허허롭게 웃으며 말했다.
“정말로 미운털이 박혔으면 동행을 허락하지도 않았을 테니.”
“……그렇다면, 다행이구려.”
상수개가 작게 말하며 고개를 주억이기를 잠시.
스윽―
검성을 지그시 올려다보며 말했다.
“당신이 무사해서 다행이오.”
“운이 좋았네.”
진지한 상수개의 말에 대꾸하던 검성이 뒤를 힐끗 보았다.
천휘가 있는 마차였다.
“매화신협이 어떤 도움을 주었…….”
검성의 시선을 따라간 상수개가 상황을 자세히 알아보기 위해서 말을 건네려던 찰나였다.
“뭐 해요? 안 타고?”
천휘가 창밖을 보며 말했다.
그는 어느새 마차 옆으로 다가와 쭈뼛거리는 객잔 주인에게서 음식을 받고 있었다.
“자세한 건 후에 이야기하겠네.”
검성이 마차로 발걸음을 옮겼다.
이윽고 마차가 출발하자.
“따라간다.”
상수개와 개방도들은 사방으로 찢어져 마차를 호위하며 쫓았다.
* * *
깨끗한 문사 복장의 노인이 뒷짐을 진 채, 험한 산길을 오르고 있었다.
그는 무척이나 평온한 얼굴이었으나.
정작 누군가 그런 그를 보았다면, 그 발걸음에 경악을 금치 못할 것이었다.
이곳은 다름 아닌 곤륜산맥이었으니까
구불구불하고, 협소한 산길의 연속.
민간에서는 신선으로 여기는 곤륜파의 도사들 또한 이 길을 오르려면 벽을 밟기 위해 신법을 펼쳐 내야 했다.
하지만 노인은 달랐다.
그는 신법을 펼치지도 않았다.
그저 계속 위로 걸을 뿐이었다.
협소한 산길이든, 험한 길이든, 경사가 가파르든.
언제나 평온하고, 자연스럽게.
그렇게 걷던 노인이 이윽고 한 곳에 멈춰 섰다.
그 높이를 헤아릴 수 없어서, 주변에 구름이 짙게 깔린 곳.
신비롭고, 풍요로운 느낌마저 주는 절경이었다.
마치 신선들이 머문다는 무릉도원 같은 그 장소에는 수십 명에 달하는 곤륜파 도사들이 이미 자리를 지키고 서 있었다.
하나 그 모습은 평소와 달랐다.
스으으―
이 이상 지나갈 수 없다는 듯 길목을 막아선 그들에게서 짙은 연기가 피어나며, 구름과 섞여 들어가고 있었던 것이다.
곤륜파 특유의 공력 파동이었다.
눈앞에 나타난 노인을 보면서, 공력을 흩뿌린 그들은 저마다 검을 쥔 채로 경계심을 늦추지 않았다.
그리고 그 중앙.
현 곤륜파의 장문인 인덕선생(仁德先生) 고상진인이 노인을 마주했다.
그 또한 자신의 애검을 파지한 채로 연신 공력을 흘리는 와중이었다.
검신에서 피어난 새하얀 공력이 밑으로 흐르며 안개처럼 흩뿌려졌다.
저벅.
아래로 깔리는 공력을 헤치며, 고상진인이 한 걸음 내디뎠다.
그 뒤로 마치 용의 꼬리와 같은 모양의 안개가 따라붙었다.
여전히 뒷짐을 진 노인은 한 발자국 가까워진 그를 보며 천천히 입을 뗐다.
“신룡파미(神龍擺尾).”
돌연 그의 눈에서 번뜩이는 안광에, 곤륜파 도사들이 흠칫하며 물러났다.
지독한 침묵을 자아내는 눈빛이었다.
‘……숨 막히는 기파다!’
고상진인의 등이 땀으로 축축해졌다.
신룡파미는 거둔 지 오래였다.
상대가 흘려 내는 공력을 막느라, 보법을 펼칠 겨를이 없던 탓이다.
점차 침묵이 깊어질 무렵.
“이곳에는 왜 왔소이까?”
고상진인이 입을 열어, 노인이 자아낸 침묵을 깨트렸다.
더불어 움츠렸던 곤륜파 도사들이 힘을 얻고, 공력을 퍼트리던 그때.
스윽―
노인이 뒷짐을 풀며 고상진인과 눈을 맞췄다.
고작 그것밖에 안 되는 행동이었으나, 고상진인의 기세가 흔들렸다.
그가 지닌 격이 남달랐기 때문이다.
지금 그의 앞에 있는 노인이 하늘을 넘어서 그 위에 도달한 자라는 것이 여실히 느껴졌다.
그렇게 고작 뒷짐을 푸는 것만으로 대기를 자신의 것으로 삼은 노인의 붉은 입술이 천천히 벌어졌다.
“그를 보러 왔네.”
순간 고상진인의 가슴이 덜컹했다.
누구를 칭하는지 짐작 가는 바가 있었다.
‘쉬운 일이 아니로다!’
고상진인이 입술을 깨물었다.
세게 깨물어 피비린내가 입안을 감돌자, 상대의 존재감에 의해서 아득해져 가던 이성이 다시 뚜렷해졌다.
직후 그가 차분히 입을 열었다.
“불가하오.”
“불가?”
되물은 노인이 담담하게 말했다.
“말을 전달하는 것도 안 되나?”
“사조님께서는 이미 오래전 속세에서 벗어나 본연의 도를 닦는 중이시오. 아무리 그대라도…….”
“그렇다고 하기엔 저 안에서 그의 기운이 희미하게나마 느껴진다만.”
고상진인이 흠칫했다.
이미 명을 달리한 곤륜용황이다.
한데 기운이 느껴진다니?
할 말을 잃어버린 그 순간.
“과연.”
노인이 나지막한 음성을 흘렸다.
더해서 눈빛이 가느다랗게 변했다.
“명을 달리했는가?”
“……!”
순간적으로 허를 찔러 오는 말에 고상진인이 헛숨을 들이켤 무렵.
“봐야겠군.”
말과 함께 노인의 전신에서 형용할 수 없는 공력이 발산되기 시작했다.
“허업!”
곤륜파 도사들의 눈이 부릅떠졌다.
채 반응조차 하지 못했다.
너무나 압도적인 존재감에 그를 바라보는 것만으로 입이 바짝 말라 갔고, 눈은 타들어 가는 것 같았다.
마치 태양을 바로 앞에서 본 듯.
차마 더 볼 수가 없었다.
불현듯 그가 발을 내디뎠다.
아무 소리도 없는 걸음.
하지만 그 한 걸음 한 걸음을 따라서 원형의 기파가 터져 나와, 산길 주변에 고즈넉이 깔려 있던 구름을 모조리 쫓아내 버렸다.
강맹하고 지독하며 압도적이었다.
그것은 인간의 기운이 아니었다.
인외(人外)이며 천외(天外)의 기운.
아드드득!
고상진인의 턱 근육이 꿈틀거렸다.
어금니를 악문 그는 검을 치켜들어서 내공을 폭사했다.
고고한 기질을 담은 내공이 전신에 퍼지면서, 그의 주변을 정갈하게 감쌌다.
다음 순간, 그가 노인을 막아섰다.
동시에 노인을 직시하는 두 눈동자에 청명하고 푸르른 광채가 담겼다.
구름 한 점 없는 창천과도 같았다.
장문인만이 익힐 수 있는 신공.
옥심귀일신공(玉心歸一新功)을 발현한 그가 노인을 마주했다.
“……이곳은 지나갈 수 없소.”
발을 멈춘 노인이 입을 달싹였다.
“막을 수 있을 것 같은가?”
“어떻게 해서든 막을 것이오. 그대가 아무리…….”
날카롭게 말한 그는 이어서 씹어먹듯이 상대의 별호를 입에 담았다.
“사황(邪皇)일지라도 말이오.”
