528화
‘여의천기신공?’
천휘의 시선이 그 글귀에 꽂혔다.
그 직후, 머릿속에 수많은 무학과 무공 명칭들이 떠올라 댔다.
그렇게 한참 소용돌이처럼 몰아치는 생각의 끝에 천휘는 하나의 결과를 정리할 수 있었다.
‘강호무공서열(江湖武功序列).’
몇 해 전 들어갔었던 비마의 비동.
그 안에서 발견한 서책이었다.
공망(空妄)이라는 정체불명의 인물이 작성한 그 서책은 천하의 온갖 무공을 모아 서열을 매겨, 나열해 놓고 있었다.
흑도이대수법(黑道二大手法).
불가천외삼종(佛家天外三宗).
정종팔대검법(正宗八大劍法).
사로이대절기(邪路二大絶技).
이외에도 유가, 도가 등.
정·사·마를 막론하고, 각각의 무공들을 성질로 한데 묶어 서열을 정해 적어 둔 서책.
그리고 여의천기신공은 이 강호무공서열의 한쪽을 차지하고 있었다.
백도오대신공(白道五大神功).
정파, 사파가 아닌 백도와 흑도란 단어로 세력을 나누던 시절에 작성한 것인지 과거의 명칭으로 정리된 해당 부분에는 하나같이 고절한 무공들이 적혀 있었다.
일 위, 전설 속 달마대사만이 대성했다는 달마역근경(達摩易筋經).
이 위, 장삼봉이 창안한 것으로, 역시 그만이 대성한 태극신공(太極神功).
삼 위, 전설적인 승려 천룡대법사(天龍大法師)의 천중경(天中經).
사 위, 화산파의 자하신공.
그리고 마지막으로 백도오대신공의 자리를 차지한 것이 바로 여의천기신공이었다.
‘그 비급이 태백산에 있다고?’
가늘어진 눈빛이 심유해졌다.
여의천기신공은 다른 온갖 신공들 사이에서도 그의 눈을 유독 사로잡았던 무공 중 하나였다.
그도 그럴 것이 천하에 산재한 무공 중 수위를 차지하는 것이라면 뭐든 알 것이라고 자부하던 자신이거늘. 그 이름은 아예 스치듯 듣지도 못한 것이었기 때문이다.
‘어떤 것인지 알고 싶었는데.’
천휘가 천천히 턱을 치켜들었다.
서책에서 시선을 뗀 천휘와 그런 그를 고요하게 쳐다보던 은초빈의 눈이 마주쳤다.
“이거에 대한정보 더 없어?”
“여기에 추가 정보가 적혀 있습니다. 더 자세한 정보도 들어왔으나, 시간이 부족해 정리하기 전입니다.”
천휘가 펼쳐진 서책을 들어 올려 가리키며 묻자마자, 말과 함께 은초빈이 탁자 위에 있는 종이 중 하나를 집어 건넸다.
몹시 빠릿빠릿했다.
천휘가 마지막에 적힌 정보에서 눈을 떼지 못하는 것을 보고, 그에 대해 물을 것이라고 예상하고 있던 덕이었다.
천휘가 바로 종이를 집어 들고 그 내용을 읽었다.
그 안에는 태백천문주가 여의천기신공을 가지고 있는 것을 알아낸 시점부터 지금까지의 상황이 간략히 정리되어 적혀 있었다.
‘정보를 얻은 건 미시(未時)? 알려진 지 얼마 안 된 최근인데.’
천휘가 읽으면서, 입을 달싹였다.
“한위칠악(寒威七惡)이라는 놈들이 태백천문주가 여의천기신공을 익히고 있다는 것을 알아낸 게 시작이라고?”
“그렇습니다. 한위칠악은 십수 년간 태백산 근방에서 악명을 떨치는 악인들로, 상인들을 협박해…….”
“그런 놈들의 신상 따위는 필요 없어. 그것보다 여의천기신공을 익힌 건 어떻게 알아냈는지나 말해 봐.”
“그간 태백천문은 한위칠악과 수십 번의 마찰을 겪었습니다. 그리고 그동안 둘의 싸움은 결말을 낼 수가 없었습니다. 태백천문은 문주를 비롯해 셋의 장로만이 절정 고수인 반면, 한위칠악은 일곱 명 모두 절정 고수들인 탓이었습니다. 그나마 문도 수가 많아서 이 수평 관계를 유지하고 있었지요. 그런데…….”
말을 쏟던 은초빈이 눈을 빛냈다.
“보름 전, 태백천문주가 홀로 한위칠악을 찾아가 단 십 수 만에 셋의 목숨을 앗아 갔습니다. 그것도 태백천문의 태백검공(太白劍功)이 아닌 신묘한 검법을 선보이며 말입니다.”
천휘는 종이에 적혀 있는 간략한 내용들에서 눈을 떼고 은초빈의 말에 귀를 기울이면서 입을 달싹였다.
“그래서?”
“그에 의혹을 품은 남은 한위칠악이 태백천문에 몰래 침입했다가, 무공 비급을 발견했다고 합니다.”
“그거, 묘한데.”
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
“단 십 수 만에 세 명을 죽일 정도면 무위의 간극이 상당하다는 건데, 침입한 것도 몰라?”
“태백천문이 이번에 크게 잔치를 벌였는데, 한위칠악은 그 틈을 노렸습니다.”
“잔치?”
“한위칠악을 태백산에서 쫓아낸 것을 기념하는 잔치였습니다.”
“다 죽이지도 않았으면서?”
“그렇습니다.”
“멍청한 놈이네.”
어처구니없다는 듯 말하던 천휘는 돌연 한쪽 눈을 치켜뜨면서 물었다.
“그런데 그놈들은 무공 비급을 발견해 놓고는 훔치지도 않은 거야?”
“훔쳤습니다.”
은초빈이 눈을 번뜩이며 말을 이었다.
“하지만 결국 이상한 낌새를 알아챈 태백천문주가 도주하던 그들을 쫓아갔고, 덜미가 잡혔지요.”
“대충 상황이 그려지는걸.”
이미 한위칠악의 셋이 십 수 만에 태백천문주에게 죽임을 당했다.
그렇다면 남은 넷도 그의 손에 죽는 것이 자명한 일이었다.
“죽기 전에 다 알리려고 기를 썼겠어.”
“맞습니다. 그리고 죽지도 않았습니다.”
“그래? 화 좀 났겠는걸.”
태백천문주가 길길이 날뛰는 모습이 눈앞에 선명히 그려지는 듯했다.
한위칠악이란 놈들은 비급의 정체를 고래고래 외쳐 밝힌 뒤, 사람들 사이에 그것을 내던지고 뿔뿔이 흩어져서 도망쳤을 것이다.
원래라면 그들을 잡기 위해 나섰을 인물들도, 비급이란 말에 눈이 회까닥 돌아가 쫓지 않았을 테니.
그렇다고 태백천문주가 직접 그들을 잡자니, 그 역시 비급을 취해야 했을 터.
결국에 넷 모두 놓쳤다고 해도 이상하지 않았다.
“뭐, 자업자득이려나.”
천휘가 콧방귀를 뀌며 말했다.
아마 여의천기신공을 익히고 경지에 올랐다고 생각하여, 먼저 나서서 한위칠악이라는 놈들을 처치한 것일 터였다.
하지만 그것은 멍청한 짓이었다.
‘일곱 모두를 죽일 실력은 되고 나서 움직였어야지.’
거기에다가 후환이 넷이나 남아 있었거늘, 고작 셋을 처리하고 잔치나 벌이다가 이 꼴이 되었으니.
웃기지도 않는 짓거리였다.
은초빈은 결과만 듣고도 마치 모든 것을 파악했다는 듯 조소를 머금는 천휘에 역시나 하는 표정으로 나지막이 입을 뗐다.
“이후 도망친 한위칠악은 본 문과 개방에 이 정보를 팔아넘겼습니다.”
“소문도 퍼트리고?”
“그렇습니다.”
“그건 의외인 걸. 계속 훔치기 위해 시도는 안 했나 보네.”
“직접 만난 문도의 말에 의하면, 그 정도로 간이 큰 자들로 보이지는 않았다고 합니다.”
“명줄은 길겠어.”
하는 짓거리에 비해 머리가 꽤 돌아간다는 생각과 함께 천휘가 종이에 적힌 마지막 글귀를 보면서, 손가락 끝에 내공을 흘렸다.
화르륵!
상승의 삼매진화가 가루조차 남기지 않고, 종이를 완전히 산화시켰다.
“여의천기신공의 비급은 아직 태백천문주의 손에 있다는 말이지?”
“그렇습니다.”
“태백천문에 난리가 났겠는데.”
“섬서 내에 무림인은 죄다 모여들고 있습니다. 태백천문과 가까이에 있는 구주삼패세에 속한 문파들도 관심을 보이고 있어, 추후 각자 세력들의 개입도 예상됩니다.”
은초빈은 이곳에 오기 전 하오문도에게 들었던 정보를 바로 전했다.
지금 섬서성 곳곳은 여러 소문으로 어지러운 와중에도, 이 여의천기신공으로 인해 크게 들썩이고 있다.
천 년 전 천하제일이었다는 환환노의 무공 비급은 누구라도 탐이 날 수밖에 없는 것이었으니까.
지금은 섬서 내에서만 소문이 퍼진 상태지만, 소재가 소재인 만큼 빠르게 퍼질 테고 점점 더 난리가 날 게 뻔했다.
“그런데 말야.”
천휘가 나직이 말했다.
“우연히 발견한 것은 맞아?”
묻는 천휘의 눈빛이 형형해졌다.
그 물음의 의도는 명확했다.
비급이 발견된 것이 혹 구천회나 마교의 함정은 아닌지.
“태백천문주가 태백산의 외진 동굴에서 우연히 발견했다고는 하였으나, 진실인지는 파악이 불가합니다.”
“흠, 참으로 묘하단 말이지. 태백산의 외진 동굴이라지만 천년 만에 발견됐다는 건 좀 기이하게 느껴져.”
“소인 또한 의심이 가서 어떠한 동굴인지 알아보려 했으나, 태백천문주가 장소를 밝히지는 않았습니다.”
“그래? 조금 냄새가 나는데…….”
중얼대던 천휘가 턱을 매만지다가 다시 눈을 빛냈다.
“아 참, 하나 궁금한 게 있어.”
깜빡했던 것을 떠올린 천휘가 고개를 갸웃했다.
“환환노는 누구야?”
의문이었다.
전생에 여의천기신공은 물론이고, 이 환환노란 인물도 들어 본 적이 없었다.
그래서 강호무공서열을 보고 유독 궁금해했던 것 아닌가.
은초빈이 나지막이 말했다.
“천 년 전 천하제일인으로 홀로 독보천하를 이룩한 절대고수입니다.”
‘음? 천 년 전 독보천하?’
천휘의 미간에 주름이 잡혔다.
그렇게 말해도 떠오르는 게 없었다.
‘독보천하를 이룬 절대고수라면 전생에서도 들어 봤을 법한데.’
생각하던 천휘가 입을 달싹였다.
“강호인이면 다 아나 봐?”
“그 정도까지는 아닙니다.”
은초빈이 고개를 흔들며 대답했다.
“절대고수 하면 떠올리는 이들도 있지만, 그 행적이 널리 알려져 있지는 않아 모르는 자도 더러 있습니다. 오히려 이번 일로 더욱 유명해진 상태라고 할 수 있습니다.”
“하면, 그 여의천기신공이 환환노란 자의 무공인 것은 맞아?”
“사실 그것에 저 또한 대협처럼 의심을 품고 있었으나…….”
은초빈이 얼굴을 굳히며, 말을 덧붙였다.
“오늘 아침 태백천문을 방문한 기련노사(起聯老師)가 환환노의 무공이 확실하다고 공표했습니다.”
기련노사? 아! 그놈인가.
천휘의 입매가 비틀려 올라갔다.
그 별호라면 알고 있었다.
비천회의 고수로 현 강호에서 무공에 무척이나 박학다식하다고 알려진 인물이었다.
“흠, 그렇단 말이지.”
천휘가 자리에서 일어났다.
“가시려는 겁니까?”
은초빈이 조심스럽게 물었다.
지금 태도를 보아서는 당장에 태백천문으로 향할 것만 같았다.
“구경 좀 해 보려고.”
천휘가 담담하게 인정했다.
“한데 태백천문은 어디 소속이야?”
“비천회입니다.”
“비천회라. 흠, 애매한걸.”
은초빈이 잠깐 고민하는 듯한 천휘를 향해 조심히 입을 뗐다.
“화산을 떠나셔도 되겠습니까?”
“상관없지.”
천휘가 이번 질문에는 담담하게 말했다.
“교가 지난번 일에 대해 복수할 생각은 없는 것 같으니까.”
천휘가 슬쩍 고개를 들었다.
비천회와 사흑련을 은밀하게 공격한 것을 보아, 교는 구주삼패세의 균열을 이용하기로 한 모양이었다.
당분간 복수하겠다며 급습할 일은 없다는 뜻.
‘그래도 혹시 모르니.’
천휘가 머릿속으로 세 남녀를 떠올렸다.
귀천독제와 혜란 그리고 천양공.
화산을 지키기 위해서 직접 데려온 인물들을 떠올리던 천휘는 돌연 눈을 내리깔아 은초빈을 쳐다봤다.
“그리고 어차피 근처잖아.”
은초빈이 속으로 숨을 삼켰다.
화산과 태백은 각각 섬서의 동쪽 끝과 서쪽 끝에 위치하고 있었다.
그런데 그걸 근처라 한 것이다.
하지만 은초빈은 이내 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
다른 이들이라면 모르겠지만, 천휘라면 충분히 그렇게 표현하고도 남았다.
“그럼 잠시 화산에 올라갔다 올 테니까, 무복이랑 장포 좀 준비해 둬.”
“무복과 장포라면…….”
은초빈이 눈을 빛내며 물었다.
“정체를 숨기실 셈입니까?”
“그러려고.”
천휘가 무덤덤하게 말했다.
“들키면 귀찮아질 것 같거든.”
은초빈이 ‘아차’ 했다.
팔무신이라는 이들이 다시 강호에 출도하여 천하를 뒤흔들고 있는 지금. 매화신협도 그에 못지않은 영향력을 지니고 있었다.
아니, 오히려 젊은 무인들 중에는 팔무신을 과거의 잔재라 평가 절하하며 매화신협을 추켜세웠다.
그 때문에 매화신협은 아무런 일도 하지 않고 화산에 있음에도 불구하고 그 명성과 별호가 더욱더 널리 퍼져 갔다.
그런 매화신협이 화산을 나서면.
‘엄청난 소란이 일어나겠지.’
매화신협이 태백천문에 나타날 경우 벌어질 일을 떠올린 은초빈은 수긍하듯 고개를 끄덕이고는 입을 뗐다.
“혹시 모르니 얼굴을 가릴 죽립도 따로 준비해 두겠습니다.”
* * *
“뭐? 환환노의 비급이라고?”
오랜만에 찾아온 천휘를 보는 귀천독제의 눈이 저절로 찡그려졌다.
“허무맹랑하군.”
“환환노를 알아요?”
“얼핏 별호만 들어 봤다. 천 년 전 천하제일인이라고 말이지.”
귀천독제가 담담하게 말했다.
눈살을 찌푸렸었으나, 그에 대한 관심은 없다는 듯 무심했다.
“쯧, 알았다. 화산은 내가 지킬 테니, 그 비급인지 뭔지 찾으러 가라.”
“음, 의외네요.”
“뭐가 말이냐?”
“같이 간다고 할 줄 알았거든요.”
귀천독제의 미간이 다시 한 번 좁혀졌다.
“예전이라면 그랬을 테지만…….”
귀천독제의 시선이 천휘를 꿰뚫기를 잠시, 그가 고개를 흔들면서 대답했다.
“지금은 관심 없다.”
“그렇다면야…….”
거리낄 게 없어진 천휘가 몸을 돌리려던 찰나.
“나는 따라가도 되지?”
부드러운 미성이 귀를 간질였다.
그와 동시에 허공이 물결처럼 일렁거린다 싶더니, 어둠이 짙게 내렸다.
삽시간에 새벽녘과 같은 색이 주변에 드리워지고.
스르륵―
어둠이 뭉치며 형상을 갖추었다.
우수가 없는 인영, 혜란이었다.
순수한 암야기를 전신에 휘감은 혜란이 좌수를 가볍게 털며 다가왔다.
‘많이 늘었는데.’
이미 진즉에 혜란이 다가오는 것을 알고 있었던 천휘는 그녀를 보며 눈을 반개했다.
달포 전과 비교가 불가할 정도였다.
‘내공이나 무공은 그대로인데 내공 운용과 다스리는 법이 바뀐 건가.’
작은 변화였다.
하지만 고강한 무공일수록 그 작은 점이 큰 차이를 만드는 법이었다.
‘이전에도 느꼈지만, 지금은 더 심해졌어.’
천휘의 눈이 심해처럼 깊어졌다.
지금 그녀가 선보이는 내공 운용과 방식이 낯설지 않은 탓이었다.
‘절대군림공과 같은 갈래에서 나온 무공인가?’
천휘가 눈을 찌푸리며 그녀를 살펴보는 그때.
사아아―
혜란이 암야기를 거두었다.
천휘의 눈빛이 자신의 내부를 관조하고 파악함을 느낀 것이다.
그녀를 응시하던 천휘는 하던 생각을 지우면서 단호하게 대답했다.
“아니.”
“왜? 화산을 지킬 사람이 필요해서?”
혜란이 천휘를 보던 시선을 틀더니 귀천독제 쪽을 눈짓하며 말했다.
“그거라면 저 사람만 있어도 충분하잖아.”
“두 손이 한 손보다 낫지.”
“…….”
혜란이 그 말에 입을 닫을 때.
“데려가라.”
귀천독제가 얼른 말을 꺼냈다.
“저 애를 데려가면 화산은 내가 전력으로 지키마.”
“거참, 사이가 참으로 좋네요.”
천휘가 코웃음을 치며 둘을 번갈아 쳐다봤다.
“뭐, 알았어요.”
이어서 고개를 끄덕인 천휘가 혜란을 향해 흘리듯 말했다.
“뒤쫓아오는 건 상관 안 하겠어.”
혜란이 그 말에 미소를 머금었다.
말의 의도를 읽은 것이다.
“나도 그게 편해.”
