554화
종남검성과 하우진은 순간 제대로 이해하지 못했다는 것처럼 현상을 보았다.
아무래도 뭔가 잘못 들은 모양이었다.
종남파의 멸문이라니.
그것이 어찌 가능한 일이겠는가.
말도 안 되는 소리였다.
하우진이 헛웃음을 뱉으며 말했다.
“장문인, 그런 농은…….”
“하 도우.”
현상은 현실을 회피하는 하우진의 모습에 나직이 그를 불렀다.
그 심정은 충분히 이해했다.
과거 자신 또한 그러지 않았었나.
막내 사제와 수십의 매화검수들이 백귀성에 의해 명을 달리했을 때. 충격에 그 현실을 받아들이지 못했었다.
자신이 그랬듯, 눈앞에 있는 이들 또한 매한가지였다.
‘아니, 그때보다 충격이 크겠지.’
사문의 멸문이다.
그 사실을 어찌 쉽게 받아들이겠는가.
현상은 여전히 침중한 표정으로 눈을 잠깐 감았다가 떴다.
그리고 아주 힘겹게 입술을 뗐다.
“애석하게도 농이 아닐세.”
“…….”
일순간 방의 공기가 얼어붙었다.
아무런 소리도, 움직임도 없었다.
코끝을 맴돌던 퀴퀴한 금창약 냄새와 혈향이 한순간 사라진 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 충격적이었다.
종남검성은 물론이고, 부정하려던 하우진 또한 현상의 이어진 말에 목각처럼 굳어 버렸다.
그리고 천휘 또한 놀란 상태였다.
‘종남파가 멸문했다고?’
묘한 느낌이었다.
종남파는 삼백 년 전 전생에서도 굳건히 구파의 자리를 차지하고 있던 곳이다.
그런데 갑자기 멸문?
몹시 비현실적인 느낌이 들었다.
침묵이 이어져 가던 중.
“……그 정보가 사실인가?”
종남검성이 낮은 물음을 내뱉었다.
그 음성은 평소보다도 차분했다.
하지만 현상은 알았다.
지금 종남검성의 속에선 온갖 감정들이 섞여 큰 혼란을 빚고 있음을.
끄덕.
현상이 옅게 고개를 주억였다.
그 순간.
후우우우웅!
방 안의 공기가 날뛰기 시작했다.
그제야 현실을 자각한 하우진에게서 격렬한 노기가 치솟은 것이다.
철퍼덕.
주변에 있던 물건들이 흔들리고 검섬 옆에 놓여 있던 물이 쏟아졌다.
하지만 방에 있는 그 누구도 물이 쏟아진 것에는 신경 쓰지 않았다.
아니, 신경 쓸 수가 없었다.
하우진이 벌떡 자리에서 일어났다.
조금 전까지만 해도 굳어 있던 얼굴은 흉신악살처럼 변해 있었다.
지금만큼은 누가 봐도 도사가 아닌 수라처럼 보였다.
그가 곧장 발을 떼며 성큼 나아갈 때.
“멈추거라.”
작은 음성이 그를 멈춰 세웠다.
종남검성이었다.
그는 천천히 상체를 일으키면서, 한껏 일그러진 표정을 지었다.
“어찌 멈추라 하시는 겁니까!”
어떠한 상황에서든 검성에게만큼은 예의를 차리던 하우진이 언성을 높였다.
그만큼 화가 치밀어 감정을 조절할 수 없는 탓이었다.
“본 파에 가야 합니…….”
“가서 무엇을 하려 그러느냐?”
종남검성이 얼굴을 굳히며 물었다.
“화산의 장문인에게 이러한 정보가 왔단 것은 모든 상황이 끝났다는 것과 같다.”
“하지만 혹시 모르지 않습니까! 아직 본 파가…….”
“‘혹시’라는 것은 존재치 않는다.”
종남검성이 딱 잘라 말했다.
방금 사문의 멸문 소식을 들은 사람이 맞나 싶을 정도로 몹시나 냉정하게 느껴지는 언행이었다.
“그리고 설령 도울 일이 있다 하여도, 지금 네 몸 상태로 본 파에 가 봐야 짐 덩어리만 될 뿐이니라.”
현상은 차분히 말을 잇는 검성을 보며 감탄했다.
‘대단하구나.’
두 눈동자가 격렬하게 흔들리는 것으로 보아 감정의 동요가 엄청난 듯했다.
하지만 냉정하게 상황을 판단하고, 그런 감정을 일절 드러내지 않았다.
엄청난 자제심과 이성이었다.
한편 천휘 또한 검성의 반응과 태도에 꽤나 감탄하는 중이었다.
‘꽤 하는데. 사문의 멸문 소식에도 이렇게 냉정히 판단하다니.’
대개 무인들은 사문을 목숨처럼 여겼다.
그렇기에 멸문을 당하면 정신이 회까닥하여 감정에 몸을 맡기기 마련이었다.
지금 비연검군 하우진처럼.
하지만 검성은 오히려 냉담한 태도였다.
그리고 그것이야말로 무인에게는 가장 강한 무기나 마찬가지였다.
“…….”
하우진은 침묵했다.
하지만 여전히 감정이 다스려지지 않는지, 표정을 정리하고자 했으나 그 얼굴은 오히려 처참하게 뭉개져 갔다.
“빈도 또한 당장이라도 종남산으로 가고 싶은 심정…… 이다.”
냉정을 유지하며 말하던 검성이 결국 참지 못하고 중간에 울컥했다.
애써 침착하게 평정을 유지하려고 했지만, 자꾸 울렁이는 마음은 어쩔 수 없었다.
감춰졌던 감정을 드러낸 검성을 본 하우진이 아랫입술을 깨물었다.
그리고 그제야 노기를 서서히 가라앉혔다.
자신보다도 종남검성이 느낄 아픔과 타격이 더욱 크단 걸 깨달은 것이다.
그사이 검성은 다시 감정을 수습했다.
“하지만 그런 것보다 더 중한 것이 있음을 잊지 말아야 한다.”
“중한 것이라면……?”
하우진의 물음에 종남검성은 고개를 돌려 현상을 응시했다.
“이 정보는 어떻게 얻은 겐가?”
“개방의 후개가 전달했습니다.”
“자세한 정보를 듣고 싶군.”
그 말에 현상이 곧장 몸을 돌려 밖을 향해 외쳤다.
“자하각에 있는 개방의 후개를 이곳으로 데려오거라!”
* * *
의약당의 방에 들어온 개방의 후개, 진개는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
모인 눈들이 그를 압박하고 있었다.
동시에 긴장감이 그를 짓눌러 왔다.
지부에서 급하게 보낸 충격적인 서신을 화산파의 현상에게 빠르게 전달하는 게 그의 임무였다.
그런데 그렇게 온 화산파에서 전혀 예상하지 못했던 이들을 마주하게 되었다.
‘종남검성 대협과 비연검군 대협께서…… 왜 화산에 계시는…….’
그가 어찌할 바를 몰라할 때.
“본 파가 멸문했다고 들었네.”
종남검성이 나지막이 말했다.
그 음성은 낮고, 차분했으나 진개는 그 말을 듣자마자 안색이 파리해졌다.
순간 눈앞이 깜깜해지는 듯했다.
곧 그는 침을 삼키고는 간신히 입을 열어 대답했다.
“그…… 그렇…… 습니다.”
목소리가 사정없이 떨렸다.
당사자인 종남검성과 비연검군 앞에서 종남파의 멸문을 운운하는 것은 타인인 그로서도 몹시 가혹한 일이었다.
“누가 그 사실을 전했는가?”
종남검성의 물음에 진개는 숨을 크게 고르고, 조심스럽게 대답했다.
“쇄, 쇄월선사(碎月先士) 대협께서 제자들을 이끌고 본 방의 지부에 도착해 급히 전달한 내용입니다.”
“축(蓄) 사형이……?”
하우진이 주먹을 불끈 쥐었다.
다른 누구도 아닌 축 사형이 전달한 내용이라면, 아마도 사실이리라.
“……그나마 다행이로군.”
종남검성이 안도의 말을 내뱉었다.
“그 아이들은 어디에 있는가?”
“현재 지부에서 머물고 있습니다.”
“개방에 큰 빚을 졌군.”
“아, 아닙니다.”
종남검성의 감사 인사에 그는 화들짝 놀라며, 손사래를 쳤다.
“생존자가 몇인지 아나?”
“그것이…….”
진개가 둘의 눈치를 살폈다.
피해가 막심한 탓이었다.
하지만 답을 피할 수는 없었기에, 그는 곧 입을 달싹였다.
“쇄월선사 대협이 말하길, 가장 초반에 사백 명 정도 되는 제자들을 다섯 무리로 나누어 먼저 내려보냈다고 했습니다. 쇄월선사 대협도 그중 하나고요.”
“다른 아이들은 어찌 되었는가?”
“몇몇은 그 뒤에 도주하도록 계획을 세웠고, 나머지는 그들이 도망칠 수 있도록 시간을 끌고자 장문인과 함께 종남파를 습격한 흉수들을 상대로 맞서 싸웠을 거라고 합니다.”
종남검성이 질끈 눈을 감았다.
“……명을 달리했단 말이로군.”
이내 그의 눈에 물기가 맺히고.
또르르―
눈물이 흘러내렸다.
제자들을 살리고자, 죽음을 감수하고 적을 막아섰을 도사들의 얼굴이 떠올랐다.
오랜 세월 동고동락한 이들의 얼굴이었다.
“장문인, 사형, 사제…….”
그의 옆에 있던 하우진 또한 그러한 아픔을 느끼고는, 벅차오르는 감정을 주체 못 하고 눈물을 흘렸다.
검성이 눈을 천천히 뜨며 물었다.
“하면, 도망친 다른 아이들도 무사한가?”
“그것이 아직 확인이 안 된 상황이라…….”
진개가 말하다가 ‘아차’ 하고는 빠르게 말을 덧붙였다.
“그, 그래도 대부분 무사할 것입니다. 쇄월선사 대협께서 종남산을 빠져나올 때까지 종남파에서는 싸움이 끝나지 않았다고 하셨으니…….”
“그런가.”
종남검성이 중얼거릴 무렵이다.
“흉수는 누구죠?”
나직이 물어 오는 목소리가 있었다.
천휘였다.
진개는 검성이나 하우진이 아닌 천휘가 흉수에 대해 묻자, 당황했으나 냉큼 대답했다.
“귀원신궁과 십야문입니다.”
천휘의 성정을 생각하면, 대답을 주저했다 무슨 꼴을 당할지 몰랐다.
“딱 예상한 놈들이네.”
천휘가 대수롭지 않게 말했다.
“예상?”
진개가 그 말에 고갤 갸웃했다.
하지만 진개가 그러거나 말거나 관심도 두지 않은 천휘는 답을 주지 않았다.
‘무슨 말이지? 예상이라니?’
알 수 없는 천휘의 말을 곱씹던 그는 눈을 돌렸다.
그러다 뒤늦게 이상함을 느꼈다.
‘그러고 보니 왜 이리 조용하시지. 육황문 둘의 습격이면 난리가 날 일인데.’
그의 눈동자가 옆으로 굴렀다.
생각해 보니, 반응이 기이했다.
귀원신궁과 십야문이 종남파를 기습한 것은 천하를 뒤흔들 일이었건만, 검성과 하우진은 조용히 입술만 깨물었다.
너무나 미약한 둘의 반응을 지켜보던 진개는 미간을 좁혔다.
‘잠깐만, 그러고 보니 여기 왔을 때부터 이상했단 말이지. 종남검성 대협과 비연검군 대협께서 왜 저런 상처를…… 헙! 서, 설마?’
그의 머리가 빠르게 회전했다.
‘이미 두 분께서는 그들과 충돌을?’
상황을 추측한 그의 눈이 요동치며 흔들릴 때.
스윽―
종남검성이 힘겹게 몸을 일으켰다.
고통이 극심한지, 조금 움직인 것만으로 그의 표정이 와락 일그러졌다.
“사숙조님!”
놀란 하우진이 그를 부축했다.
검성은 그 부축을 받으면서 제대로 몸을 일으킨 후, 현상을 보았다.
그리고 천천히 포권을 취했다.
“도움을 주어서 고맙네, 장문인.”
현상은 갑작스러운 감사 인사에 눈을 크게 떴다가, 이내 무언가 짐작한 듯 조심스럽게 말을 건넸다.
“가시려는 겁니까?”
종남검성이 작게 고개를 끄덕였다.
“제자들이 기다리고 있네.”
“……그 몸으로는 무리입니다.”
현상이 걱정하며 말리듯 말했다.
“싸우러 가는 것이 아닐세.”
“하나, 일단은 완치될 때까지 신의 대인께 치료를 받으시는 것이…….”
“지금은 어쩔 수 없네.”
다시 한 번 만류하는 현상의 말에 종남검성은 고개를 흔들었다.
“장문인도 알겠지만, 지금쯤 아이들은 종남파의 멸문에 크게 흔들리고 있을 걸세.”
현상은 반박하기 힘들었다.
그 말대로 멸문이라는 충격적인 일이 벌어진 만큼, 종남파 도사들이 받은 충격은 헤아릴 수 없을 것이었다.
그렇기에 움직이려는 것이다.
이렇게 몸이 안 좋은데도.
종남파 웃어른이자 제일 고수인 그가 같이 있다면, 흔들리던 제자들이 그나마 안정을 찾을 수 있을 테니.
잠시 생각하던 현상은 검성과 부축하는 하우진을 보며 무언가 결심한 표정으로 입술을 달싹였다.
“하면, 둘만 가는 것은 위험해 보이니 호위 인물들을 붙여 드리겠습니다.”
종남검성과 하우진의 눈이 커졌다.
생각지도 못한 제안인 것이다.
“하나 그런 폐를 끼치는 것은…….”
“폐라니, 그렇지 않습니다.”
현상이 부드럽게 미소 지었다.
“종남파는 본 파와 함께하기로 하지 않았습니까.”
“……장문인.”
종남검성이 감격한 얼굴로 그를 바라봤다.
솔직히 마음 같아서는 그가 먼저 부탁하고 싶었으나, 그리 말할 수 없었다.
지금도 충분히 신세를 진 상태인 만큼, 너무나 큰 결례인 탓이었다.
“괜찮겠나……? 화산도 지금 마교의 습격을 받아 위험한 상황인…….”
“그건 걱정하지 마십시오.”
“정말 감사합니다.”
검성을 부축하던 하우진은 거절하기 어려운 제안에 너무나도 감격한 얼굴로 고개를 숙였다.
그 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.
“이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
그에 계속 거절하는 것도 좋은 모습이 아님을 깨달은 검성 또한 안 좋은 몸 상태로 힘겹게 포권을 취하면서 고개를 숙였다.
“고맙네. 정말로 고마워.”
현상은 안타까움과 뿌듯함이 섞인 얼굴로 고개를 끄덕였다.
직후 진개에게 말했다.
“지부에 있는 쇄월선사 도우와 제자들에게, 곧 갈 테니 기다리라는 서신을 지급으로 전달해 줄 수 있겠나?”
“아, 알겠습니다!”
진개가 대답하며 밖으로 나갔다.
한편 천휘는 감사 인사를 전하는 둘을 보다가, 현상에게 눈을 돌렸다.
‘왜 이런 짓을 하지.’
탐탁지 않았다.
종남파 도사들을 이렇게까지 도와주는 이유를 알 수가 없었다.
‘지금은 손을 합쳤다지만, 옛날 화산파를 몰락시키는 데 일조한 것이 다름 아닌 종남파였는데.’
속으로 혀를 찼다.
남들이 보면 마음 넓은 대인이라고 생각하겠지만 천휘는 아니었다.
그냥 호구처럼 보일 뿐이었다.
‘정파의 일이니 그렇겠지만.’
천휘가 더 볼 것 없다는 듯 자리를 뜨려고 할 때였다.
“휘야.”
장문인이 천휘를 불렀다.
그 부름에 천휘는 무언가 느꼈다.
‘에이, 아니겠지.’
그렇게 생각을 했으나, 이내 장문인의 입에서 나온 말은 그가 부정한 바로 그 내용이었다.
“호위를 부탁하마.”
