558화
이튿날 천휘 일행은 이른 새벽부터 일어나, 떠날 채비를 마쳤다.
한시가 급한 탓이었다.
객잔 밖에 세워진 마차에서는 종남검성과 하우진이 나와 불편한 몸을 이끌고, 짐을 정리하고 있었다.
“어제 그 정보에 싱숭한가 보네.”
가벼운 운기조식을 마친 천휘는 창밖을 바라보다, 침상에서 일어났다.
이후 벽에 걸린 잿빛의 장포를 걸치고 죽립을 깊게 눌러쓰며 방에서 나왔다.
삐걱거리는 방문을 열고 나오자 새벽의 고요함이 그를 맞이했다.
“…….”
그 고즈넉함을 깨듯 천휘가 거침없는 발걸음으로 객잔의 입구에 도착하니, 그를 기다리고 있는 이가 있었다.
“대인.”
하오문 소속의 점소이였다.
밤에 한숨도 자지 못했는지, 눈 밑에 짙은 그늘이 드리워진 소년의 음성은 긴장으로 떨렸다.
꿀꺽―
바짝 마른침을 삼켜 낸 점소이는 관리가 진상하는 것처럼, 공손히 양손을 내밀었다.
그 위에는 두루마리가 올려져 있었다.
“본 문이 약 일다경 전까지 파악한 귀견수라도와 파황도군의 행적, 그리고 새로이 얻은 정보를 적어 뒀습니다.”
천휘가 두루마리를 눈짓했다.
그러자 신비로운 일이 벌어졌다.
점소이가 고이 내민 양손 위에 놓인 말린 종이가 둥실 떠오르더니.
스윽―
이내 천휘의 손에 안착한 것이다.
“……!”
점소이의 눈에 경외감이 떠올랐다.
하오문의 말단 문도인 그는 고수라 부를 만한 자와 대면할 일이 없었다.
하지만 저것이 무엇인지는 알았다.
풍문으로 들은 바가 있는 탓이다.
‘허공섭물……!’
점소이는 반짝거리는 눈으로 천휘를 보다가, 전보다 더욱 예의 바르고 존경심이 깃든 태도로 입을 뗐다.
“문주님께서 말씀하시길 안에 적혀져 있는 정보가 일행분에게 큰 도움이 될 것이라고 하셨습니다.”
천휘가 바로 두루마리를 펼쳤다.
직후 눈동자를 굴려 안에 적힌 정보들을 빠르게 속독했다.
‘삭수문의 소문주가 사흑련에 끌려갔다고? 삭수문의 소문주라면, 형리…… 어쩌구 하는 그놈이었지?’
잠시 동행했었던 놈을 떠올리던 천휘의 눈이 반개했다.
‘태백천문의 전말을 알기 위해서인가 보네. 귀견수라도는 비천회에 입회했다고 하니, 그놈밖에 없었겠지.’
천휘의 눈초리가 크게 휘어졌다.
내가 바라는 대로 되어 가는걸.
태백천문에서 일어났던 일과 엮이지 않도록, 일부러 정체를 숨기고 동행할 자들을 구했다.
지금 사흑련의 대처를 보아하니 자신의 뜻대로 귀견수라도와 형리백에 시선이 쏠린 상황.
계획은 몹시 성공적이었다.
‘술술 흘러가네. 이대로 시간이 흐르면 비급에 대한 것도 서서히 잊힐 테고…… 상당히 좋은데.’
천휘가 만족스러운 표정을 짓다가.
“음?”
다음 정보에서 멈칫했다.
“확실히 여기에 적힌 건 나보다 저쪽에게 도움이 되는 정보인걸.”
그가 입꼬리를 비틀며 웃음을 흘렸다.
마지막에 적힌 정보들까지 읽은 천휘가 자신을 올려다보며 경외의 눈빛을 보내는 점소이를 내려다봤다.
죽립 아래 그늘 속 숨겨져 있던 두 개의 시푸른 귀화가 드러났다.
“이대로 계속 일직선으로 움직일 테니, 정보가 있으면…….”
한 쌍의 귀화를 마주한 점소이가 얼른 위아래로 고개를 세차게 주억였다.
“최우선으로 전달하라고 하겠습니다!”
“좋아.”
천휘가 점소이를 지나쳐 걸었다.
촤르륵―
주렴을 들추고 밖으로 나오자마자.
“얼른 타게.”
마차에 먼저 탄 종남검성이 얼른 타라고 다급히 손짓하는 게 보였다.
천휘는 그 모습에 헛웃음을 머금으며 마차에 올라탔다.
전과 같이 혜란의 옆이었다.
“그럼 출발하겠습니다!”
마부는 마지막으로 천휘가 탄 것을 확인하자마자, 눈치껏 출발했다.
“무슨 이야기를 했어?”
혜란이 싱긋 웃으며 물었다.
그 시선은 천휘의 손에 쥐어진 두루마리를 응시한 채였다.
천휘는 그녀의 말을 무시한 채, 두루마리를 맞은편에 있는 종남검성에게 던졌다.
갑자기 던져진 두루마리였으나.
스윽.
종남검성은 그것을 가벼이 받아 쥐고는 물었다.
“무엇인가?”
“보면 알죠.”
천휘가 툭 던지듯 말을 뱉었다.
그에 종남검성은 의아한 표정을 내비치면서, 두루마리를 얼른 풀었다.
그리고 잠시 후, 두 눈을 동그랗게 떴다.
그 모습에 궁금해진 하우진이 종남검성에게 물었다.
“왜 그러십니까?”
“제자들의 행적이 적혀 있다.”
“네?”
하우진이 놀라며, 종남검성에게 몸을 바짝 붙여 펼쳐진 종이를 훑었다.
그리고 곧 검성과 똑같은 표정을 내비쳤다.
두루마리 안에는 흩어져 도망친 종남의 제자들이 어디로 향했는지 대략적으로나마 적혀 있었던 것이다.
“무림맹과 철중검문 그리고 사천의 구파 또는 남쪽으로…….”
“혹시 몰라 동선이 겹치지 않도록 팔방으로 찢어져서 움직였구나.”
종남검성이 제자들의 소식을 다시 한 번 꼼꼼히 읽고는 안도의 표정을 지었다.
여기에 적힌 정보가 맞다면 초기에 대피시킨 종남파의 제자들 모두가 무사하단 뜻이었으니.
동시에 한편으로는 소름이 끼쳤다.
‘이걸 그새 다 알아냈다는 말인가.’
하오문이란 이름은 그도 알고 있었다.
최근 들어서 더욱더 두각을 보이는 정보 문파로 개방에 근접했다는 얘기도 있었으나, 그는 둘 사이에 현격한 차이가 존재한다고 생각했다.
개방은 수백 년을 이어져 온 방파로, 십만 방도를 아우르지 않는가.
반면 하오문은 어떤가.
강호에 이름을 알리는 고수라곤 일절 없으며, 대부분이 기녀와 점소이 혹은 무공과 연이 없는 자들이었다.
그들의 능력이 뛰어나다고 한들, 감히 개방에 비할 바는 아니었다.
하지만 지금 그는 그러한 생각을 고치게 되었다.
방금의 정보를 보고 깨달은 것이다.
괜히 그러한 풍문이 나돈 것이 아니라는 걸.
그때였다.
“사숙님.”
하우진이 다급하게 검성을 불렀다.
그 목소리가 매우 심각했다.
“이, 이것을 보셨습니까?”
하우진은 손을 뻗어 두루마리 마지막에 적힌 정보를 짚으며 말했다.
무엇에 그리 심각해진 것인지 의아한 검성이 해당 내용을 읽고는 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳었다.
‘그게 가장 중요한 정보지.’
천휘는 그러한 검성의 표정을 보면서, 마지막에 적힌 정보를 떠올렸다.
새하얀 미소가 머금어졌다.
그 정보란 바로 어젯밤에 종남검성과 하우진이 그토록 걱정하며 일어나지 않길 바랐던 일이었고.
동시에 천휘의 흥미를 끄는 정보였다.
파황도군 종남산으로 이동 중.
* * *
종남산.
섬서의 남부에 자리한 영산으로 구파 중 하나인 종남파가 위치해 그 명성을 널리 떨치는 곳이었으나.
현재는 그러한 명성이 모두 덧없어진 곳이기도 했다.
“머, 먼저 가야 한다!”
“서둘러야 해!”
그리고 그러한 종남산으로 향하는 길목에는 수많은 이가 몰려 있었다.
종남파의 멸문을 두 눈으로 똑똑히 확인하기 위해서였다.
하나 그들은 종남파의 산문에 들어가지도 못한 채 가로막히고 말았다.
“방문을 불허하오이다.”
바로 어제까지만 해도 휑했던 산문에 거지들이 나타나 길을 막아선 것이다.
거지가 산문을 막는 모습이란 참으로 웃기는 꼴이었지만, 그 앞에 모인 이들은 그들의 지시에 순순히 따랐다.
그럴 수밖에 없었다.
거지들의 허리춤에 여러 번 꼬아서 만든 매듭이 존재했기 때문이다.
개방의 결(結)이었다.
“무결개도 아니고 두 개 이상의 결을 지닌 개방도가 있다는 건…….”
풍문의 진실 여부를 파악하기 위해 찾아온 이야기꾼의 눈이 반들거렸다.
그만이 아니었다.
눈치가 빠른 이들은 개방도를 보자마자, 진실 여부를 알아챘기에 진입할 생각도 하지 않았다.
‘풍문이 사실이었다!’
상황을 파악한 그들이 들끓었다.
“이걸 얼른 알려야…….”
산문을 넘지는 못했지만, 상황 파악을 끝낸 이야기꾼이 몸을 돌리는 순간.
쿵!
뒤에서 다가오던 사람과 부딪쳤고, 그는 바닥에 털썩하고 주저앉아 버렸다.
‘뭐, 뭐가 이리 단단한…….’
당황한 그가 고개를 위로 들었다.
인자한 인상의 남자가 넘어진 그에게 손을 내밀면서 입을 열었다.
“괜찮은가?”
품위 있는 행동과 묵직한 음성.
이야기꾼은 순간 넋을 놓고 남자를 보다가, 얼른 그 손을 잡으며 대답했다.
“괘, 괜찮소이다.”
“다행이군.”
말과 함께 남자는 손을 잡아당겨서 이야기꾼을 일으켜 주었다.
“조심하게.”
“아, 알겠소이다.”
기품 있는 남자의 말에 그가 고개를 끄덕일 때.
스윽―
머리 위로 검은 그림자가 드리워졌다.
“저들이 있는데도 갈 것인가?”
까칠한 음성에 이야기꾼은 얼른 고개를 들어, 그림자의 정체를 확인했다.
엄청난 장신의 중년인이었다.
거의 칠 척에 달해 보였다.
근처의 다른 사람보다 머리 하나가 더 큰 중년인은 무언가가 못마땅한 표정이 되어, 솥뚜껑만 한 손으로 턱수염을 매만지고 있었다.
너무나 특징적인 용모파기였다.
“다, 당신은…….”
귀견수라도 우령이 눈을 내리깔았다.
말하려던 이야기꾼은 얼른 두 손으로 입을 틀어막으면서, 뒤로 물러났다
“내가 누군지 아나 보군.”
우령이 상체를 숙이며 말했다.
그 시선에 이야기꾼의 안색이 파리해질 무렵이었다.
“귀, 귀견수라도가 여기에 왜?”
“비천회에 입회했다 들었는데.”
“종남파 소문을 듣고 온 건가?”
“하면, 저 남자는 누구지?”
한순간에 주변이 시끌벅적해졌다.
귀견수라도 우령.
태백천문의 일로 인해서 현 섬서에서는 자주 언급이 되는 인물이었다.
소란이 커질 무렵이었다.
“쓸데없는 짓은 삼가라 했거늘.”
그를 일으켜 세웠던 남자가 우령을 보며 경고하듯 말했다.
“쩝.”
그러한 시선에 우령이 굽혔던 상체를 세우고는 머리를 긁적였다.
“자중하지.”
대답을 들은 남자가 다시 걸었다.
앞으로 나아가는 남자를 우령이 따라서 걷자, 앞에서 옹기종기 모여 있던 군중이 길을 터주기 시작했다.
그렇게 남자가 그를 지나치자.
딸꾹!
너무 놀란 이야기꾼이 딸꾹질했다.
그러면서도 고개를 돌려 남자의 인상착의를 뒤늦게 자세히 확인했다.
남자는 금색으로 가장자리를 장식한 남색의 도복을 차려입고 있었다.
거기에 발걸음을 뗄 때마다 옆구리에서 아홉의 용이 똬리를 틀고 있는 화려한 도집이 흔들렸다.
범상치 않은 차림이었다.
하나 독특한 용모파기로도 도저히 남자의 정체를 가늠할 수 없었다.
‘구룡(九龍)의 도집? 저렇게나 화려한 도집을 사용하는 이가 있었던가?’
‘팽가인가? 하지만 팽가라면 가문의 무복을 입고 있을 텐데?’
그만이 아니라, 길을 터주는 이들 역시 우령을 단 한마디로 굴복시킨 남자의 정체를 파악하고자, 열심히 살펴보는 중이었다.
하지만 그들은 그 정체를 가늠조차 못 했다.
한편 산문의 중앙에서 출입을 막던 삼결(三結)의 개방도가 속닥였다.
“안 오기를 바랐건만…….”
그는 남자의 정체를 알고 있었다.
아니, 애초에 그가 섬서에 들어서는 순간부터 그 행적을 쫓도록 수하들을 부렸으니 모를 수 없었다.
마침내.
저벅, 저벅.
남자와 우령이 산문의 앞에 섰다.
“이곳은 지나갈 수 없소이다.”
개방도, 추량개(秋??)가 말했다.
현 산문을 지키는 개방도들을 이끄는 이이자, 종남 분타의 분타주였다.
남자가 그를 보며 입을 열었다.
“방문도 불가한가 보군.”
“그렇소.”
추량개가 단호하게 대답하자.
“푸하하핫!”
우령이 폭소를 터트렸다.
배를 움켜쥐며 웃는 그의 모습에 군중들이 당혹감을 드러낼 때.
“멍청한 놈들.”
말과 함께 우령이 도를 뽑았다.
매끄러운 도신이 드러나며, 내리쬐고 있는 햇빛을 날카롭게 반사했다.
스윽―
추량개가 왼발을 뒤로 뺐다.
바로 이어 십수의 개방도가 얼른 똑같은 자세를 잡으며 그들을 노려봤다.
기수식이었다.
“싸울 셈이오?”
“길을 막는다면 그렇지.”
일촉즉발의 상황 속.
저벅, 저벅.
우량과 함께 온 남자가 앞으로 걸음을 내디뎠다.
추량개를 비롯한 개방도들이 기수식을 취하며 준비하고 있거늘.
그는 태연히 그들에게 다가갔다.
“더 다가오지 마시오! 이 이상 다가오면 당신을 무림맹의 적으로 간주하겠소!”
소리치는 추량개의 입에서 피가 쏟아졌다.
가까워질수록 점점 압박해 오는 기파에 반항하며 소리치느라 내부가 흔들리며, 내상을 입은 탓이었다.
“파황도군!”
추량개가 그의 별호를 읊는 순간.
“지금 누구라고……?”
“파, 파황도군?!”
“이런 미친!”
비명에 가까운 외침이 곳곳에서 터져 나왔다.
그만큼 생각지도 못한 인물이 나타난 것이다.
파황도군 팽곤.
팽가제일도라 불리는 자이며, 비천회의 호법으로 군림하는 인물이다.
‘저 사람이 파황도군이라고? 말도 안 돼! 파황도군은 자신의 몸만큼 거대한 거도를 사용한다 들었는데!’
‘미, 미친! 파황도군이 회를 벗어나서 섬서까지 왔다고? 대체 이게 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리야!’
믿을 수 없는 소리에 근처에 있던 군중들의 안색이 새하얘지던 찰나.
“비켜라.”
남자가 나지막이 말했다.
그 음성은 낮고, 묵직했다.
군중들은 순간적으로 모골이 송연해짐을 느꼈다.
개방도의 말에 반박하지 않았다.
그것이 방증하는 것은 하나였다.
‘저, 정말 파황도군이다!’
다음 순간, 그들이 취한 행동은 단 한 명도 빠짐없이 모두 똑같았다.
“으아아악!”
바로 도망이었다.
현재 강호는 거대한 싸움터였다.
평화의 시대는 깨져 버린 채, 서로의 목을 향해서 검을 겨누었다.
그런 와중에 비천회의 호법이면서, 팽가제일도라 불리는 파황도군이 멸문한 종남파에 방문했다는 것은.
폭발의 징조였다.
썰물과도 같이 군중들이 빠져나가는 와중, 그는 어느새 근처 개방도들이 펼쳐 놓은 권역에 들어섰다.
“젠장!”
추량개가 이를 악물며 소리쳤다.
“공격이다!”
모두가 일제히 쌍장을 내질렀다.
개방이 자랑하는 장법, 연화장(蓮花掌)이었다.
수십의 장풍이 공기를 짓눌렀다.
마치 한 몸이라도 된 듯 펼친 수십의 연화장이 파황도군을 덮치고.
우우우웅!
파황도군의 신형이 뭉개졌다.
하지만 그걸 바라보는 추량개의 얼굴에는 절망이 깃들기 시작했다.
일그러진 신형과 다르게 압박감은 지금도 뚜렷하게 느껴져 왔기 때문이다.
불현듯.
스르륵―
뭉개졌던 신형이 서서히 돌아오더니, 이내 다시 선명해져 갔다.
신비에 가까운 공능이었다.
모습을 되찾은 파황도군은 추량개의 어깨너모를 보면서, 입을 열었다.
“종남파의 도사들도 안에 있군.”
곳곳에서 아롱진 음성이 들려왔다.
극상의 육합전성이었다.
“무슨!”
“흡!”
개방도들은 귀를 파고들어 심신을 뒤흔드는 음성에 크게 휘청거렸다.
“커헉!”
추량개가 가슴을 움켜쥐었다.
그는 진탕 흔들리는 내부를 다스리면서, 어느새 바로 앞까지 다가온 파황도군을 사납게 노려봤다.
“이러…… 고도 괜찮…… 을 것 같소? 이 일을 맹이 안다면…….”
“다시 말하지.”
파황도군 팽곤이 인자하게 웃으며 그 말을 끊었다.
웃어른이 아이에게 가르침을 주는 듯이 부드럽고도 나직한 말투였다.
하나 이어진 말은 달랐다.
“비켜라.”
오만하고 강렬한 음성.
일순간 추량개는 자신도 모르게 본능적으로 한 걸음을 물러나 버렸다.
‘내가 무슨!’
뒤늦게 추량개가 움찔했으나, 그는 더 움직이지 못했다.
저벅, 저벅.
파황도군은 이미 가까워져 있었다.
바로 코앞까지.
흘러나오는 기파에 추량개는 자신도 모르게 고갤 들었다.
파황도군의 옆얼굴이 지나갔다.
그는 눈길도 주지 않고 있었다.
그저 앞만을 바라볼 뿐이었다.
하나 그 차분한 모습을 바라보는 추량개는 정신이 요동치는 것을 느꼈다.
그때였다.
“하하하! 멍청한 놈들이야. 그러게 진작 비킬 것이지.”
우령이 웃으며, 그를 지나쳐 갔다.
비웃음이 가득한 말에 추량개는 자존심에 깊은 상처를 입었으나, 그를 막지 못했다.
아니, 막을 수 없었다.
주르륵―
칠공에서 피를 쏟아 냄과 함께 요동치던 의식이 점차 아득해져 갔으니까.
끝내.
스르륵―
굳게 서 있던 그의 몸이 천천히 무너지면서, 그대로 졸도했다.
그것이 시작이었다.
털썩, 털썩…….
근처에 있던 개방도들 또한 하나둘 바닥에 쓰러지며 게거품을 물었고.
“…….”
무거운 침묵이 산문에 내려앉았다.
