478화
태청각에 사람들이 다시금 속속 모였다.
제자들을 수습하고 돌아온 이들은 전과 다른 광경에 두 눈을 동그랗게 떴다.
바닥에 늘어진 곤륜파 도복.
그리고 그 밑에는 본래 있던 곤륜용황의 사체 대신 숨결 한 번에 날아갈 것 같은 고운 가루가 흩어져 있었다.
기사(奇事)였다.
“장문인, 이것은…….”
“이게 어떻게 된 일입니까?”
장로들이 당황한 얼굴로 다가올 때, 장문인이 손을 들어 올렸다.
“다가오지 말아라.”
곤륜용황이었던 가루를 훑어본 장문인이 굳은 음성으로 그들을 제지했다.
직후 그는 조심히 무릎을 꿇었다.
잿빛의 도복을 조심스럽게 만지는 그의 표정이 갈수록 심각해졌다.
이내 그가 슬쩍 고개를 들며 말했다.
“목함(木函)을 하나 가져오거라.”
바로 옆에 있던 곡평이 곧장 물러났다.
혹여나 발을 떼면서 옅은 바람이라도 불라, 아주 조심스러운 발걸음으로 물러난 그는 장로들을 지나쳐 빠르게 멀어졌다.
불현듯.
“탈각이라더니, 정말 그 꼴이네.”
어쩐지 경쾌한 음성이 들려왔다.
장문인이 고개를 틀었다.
검파에 팔꿈치를 올린 천휘가 흥미를 담은 얼굴로 내려다보고 있었다.
“흠, 우화등선을 하게 되면 모두 다 이렇게 되나?”
빠르게 눈을 굴려서 가루를 보던 천휘가 턱을 매만지며 눈을 빛냈다.
날카롭고, 매서운 눈이었다.
마치 모든 것을 꿰뚫어 볼 것만 같은 시선이었다.
“천휘 소도장은 왜 이런 기사가 벌어진 것인지 알고 있나?”
장문인이 물었다.
현 상황을 구경하던 천휘는 갑자기 물어 오는 장문인에, 그에게로 시선을 돌리더니 단호하게 말했다.
“아뇨.”
“하면 조금 전 그 말은…….”
“그냥 추측이죠. 봐 봐요. 지금 이건 탈각이란 말과 딱 어울리는 모습이잖아요?”
천휘의 눈빛이 깊어지더니, 그의 입꼬리가 씰룩 올라갔다.
상황이 상당히 재미있었다.
‘이런 괴사(怪事)를 천하 어디에서 보겠어.’
난생처음 보는 일이었다.
고금을 통틀어서 괴이한 행적이 많다고 알려진 혈교도, 대뢰음사도 이러한 광경을 전한 적은 없었다.
이러한 일이 있었다면 분명 알려졌으리라.
바로 어제 명을 달리한 사람의 사체가 단번에 저렇게나 고운 가루가 되었으니.
분명 불가능에 가까운 일이었다.
‘피부와 뼈가 확실히 존재했었어. 거기다 어제만 해도 내장이 썩기 시작하는 것까지 확인했단 말이지.’
천휘의 눈이 과거를 되짚어 봤다.
어젯밤 본 곤륜용황의 사체를 떠올린 것이다.
‘물론 일반적이진 않았어. 선천진기와 후천진기를 잃어 속이 텅 빈 것 같았으니까’
그때, 갑자기 강한 바람이 불어와 도복이 들썩였다.
사아아―
옅은 가루가 바람에 흩날리기 시작했다.
뿌옇게 피어오르는 가루.
“이런……!”
안 그래도 기막을 씌우려고 생각하던 찰나 일어난 상황에, 장문인은 재빠르게 무위선영을 팔방으로 휘둘렀다.
부드럽고 웅혼한 기운이 흘렀다.
스으으―
바위와도 같이 묵직한 바람이 일며, 태청각을 휘감았다.
‘하나도 빠져나가서는 안 된다.’
불어온 바람이 무위선영의 놀림에 따라 몰려들기 시작했다. 더불어 날아오르던 가루들도 무위선영이 일궈 낸 바람에 의해 단단히 뭉쳐 갔다.
삽시간이었다.
흩날리던 가루를 온전히 수습해 하나의 구(球)로 응축한 장문인이 재빠르게 천을 꺼내서, 그것을 담고 꽁꽁 묶었다.
그렇게 가루를 한데 모은 그가 한숨 돌리며 아래를 내려다봤다가 놀라 입을 열었다.
“무슨…… 음!”
천휘가 어느새 무릎을 굽힌 채 도복을 들춰 보고 있었던 것이다.
말하던 중 그가 뒷말을 삼켰다.
천휘 앞, 가루가 사라진 바닥에 덩그러니 남은 무언가를 발견했기 때문이다.
그것은 작은 두 개의 돌멩이였다.
“사리(舍利)……?!”
장문인이 작게 중얼거리며 눈을 부릅뜨는 그때.
스윽―
천휘가 두 돌멩이 중 하나를 집어, 눈앞에 들어서 꼼꼼하게 살폈다.
“이게 사리?”
돌멩이를 들어 살피는 천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
사리라 추측되는 돌멩이를 만지는 순간, 아니. 실은 가루가 사라지고 이것이 보이자마자 평범하지 않단 걸 알 수 있었다.
‘마치 영물의 내단 같은걸.’
천휘는 사리를 쥔 손을 타고 흐르는 청명한 기운에 입매를 비틀었다.
전신을 자극하는 기운은 가벼웠다.
하지만 그 안에 담긴 깊이와 부드러움은 어제 마주했던 곤륜용황을 고스란히 품고 있었다.
‘더욱 명확해졌어.’
천휘의 머리가 빠르게 회전했다.
어제부터 계속 생각해 온 화제.
과연 세간에 알려진 것처럼 우화등선은 무학의 종극인가?
그에게는 매우 중요한 질문이었다.
그도 그럴 것이 천하에 산재한 모든 무공을 봄으로써, 무학의 종극에 도달하는 것이 그의 목표였으니.
그렇기에 우화등선의 경지를 직접 두 눈으로 본 현재로선 고민이 깊어질 수밖에 없었다.
그리고 지금 이 순간. 그는 결론을 내렸다.
‘탈각이나 우화등선은 무(武)의 끝이 아니야. 무학에서 뻗어진 수많은 갈래 중 하나일 뿐.’
물론 곤륜용황의 무위는 뛰어났다.
하지만 넘볼 수 없을 정도냐, 하면 아니었다.
‘전생의 나만 해도…….’
전생의 그라면 질 거라는 생각이 들지 않았다.
오히려 이길 거라 확신이 들었다.
자신감이 아닌, 명백한 사실이었다.
전생에 자신이 누구였나.
구주팔황을 지배하던 절대자.
천 년이 넘는 기나긴 천마신교의 역사 내에서도 단 넷밖에 없는 천마(天魔)의 칭호를 얻은 자였다.
한데 곤륜용황은 전생의 자신과 달리 탈각하고, 우화등선을 이루었다.
‘즉 전생의 나는 이미 무학의 끝에 도달했던 거고, 속세에 대한 미련만 털어 냈다면 우화등선을 했다는 뜻인데…….’
천휘의 눈이 요요하게 빛났다.
잘 벼려진 명검처럼 날카로운 눈빛이었다.
‘그래서는 실망이 크지.’
천휘는 이를 곧이곧대로 받아들일 생각이 없었다.
그토록 바라던 무학의 종극에 이미 도달했다니.
납득할 수 없는 일이었다.
하지만 그렇다고 확신할 수는 없었다. 따라서 조금 전까지는 추측일 뿐이었지만, 이제는 달라졌다.
‘이걸 보니, 확실해졌지.’
천휘는 자신의 추측에 마지막 결정타를 내린 사리를 지그시 응시했다.
‘같은 영물의 내단이라도 지닌 영험함의 깊이에 따라서 다 다른 법.’
그러며 전생에 구주팔황에서 진상했던 영물의 내단들을 떠올렸다.
어떤 것은 손톱만 했고, 어떤 것은 거의 손바닥만 할 정도로 컸었다.
같은 종류의 영물에서 나온 내단임에도 그 크기가 달랐던 것이다.
그것이 의미하는 바는 명백했다.
‘내단이 남는 경우는 죽었을 때뿐.’
용이 된 이무기가 천하에 내단을 남기고 떠나던가? 아니다.
여의주를 물고, 하늘로 승천한다.
만약 정말로 무학의 끝을 이루어 낸 거라면, 이렇게 사리를 남기고 떠나지는 않을 것이었다.
‘진정 무학의 끝에 다다르면 확실히 느낄 정도로 달라지겠지.’
생각을 마친 천휘가 몸을 일으켰다. 직후 장문인에게 사리를 넘겼다.
“받으세요.”
한데 장문인이 고개를 저었다.
“그것은 소도장이 가지게나.”
“제가요?”
장문인이 말없이 고개를 주억였다.
“뭐, 저야 주면 좋지만…….”
천휘는 손에 놓인 사리를 내려다보다 시선을 올려 장문인을 지그시 응시하며 말했다.
“괜찮겠어요?”
그렇게 물은 천휘가 어깨 너머를 눈짓했다.
상황을 살피던 곤륜파 장로들이 불만 가득한 얼굴로 둘을 응시하고 있었다.
그에 장문인은 뒤를 힐긋 보더니 작게 미소 지으며 천휘에게 말했다.
“내가 잘 말해 두겠네.”
“그렇다면야.”
천휘는 지체 없이 그것을 소매에 넣었다.
‘준다는데 거절할 필요 없지.’
천휘가 사리를 소매에 넣은 직후.
“목함을 가져왔습니다.”
마침 곡평이 모습을 드러냈다.
그의 품에는 곤륜에서 직접 만든 것인지, 매우 투박한 목함이 안겨져 있었다.
“이리 주거라.”
이내 다가온 곡평에게서 목함을 받아 든 장문인은 가루를 구체로 뭉쳐 싸고 있던 천을 조심스럽게 그 안에 넣었다.
이어서 천휘가 주운 것이 아닌 다른 사리를 집어서, 그 위에 놓았다.
그리고 천천히 목함을 닫았다.
“원시안진.”
작은 도호를 중얼댄 장문인은 바닥에 놓인 도복을 들어 목함을 꽁꽁 묶었다.
그러고 나서 그는 한 번 더 무위선영을 흔들었다.
스으으―
부드러운 바람이 목함을 들었다.
허공을 부유하던 목함은 이내 태청각의 한편에 곱게 놓였다.
그렇게 목함이 자리 잡는 것을 확인한 장문인은 무위선영을 다시금 품에 안으며, 천휘를 바라봤다.
“한데 괜찮은가?”
그가 걱정스럽다는 듯이 물었다.
“어제도 마검이 폭주했었다고 들었는데, 혹여 방금 전 마기가 침투하지는 않았나?”
‘아!’
천휘는 그의 걱정이 무엇인지를 듣자마자 피식 웃으면서, 대답했다.
“아뇨, 괜찮아요. 오늘은 검을 뽑기만 했을 뿐이니까요.”
“다행이군.”
장문인이 빙긋 웃었다.
그러기를 잠시, 조금 굳은 얼굴이 된 그가 조심히 물었다.
“혹 괜찮다면 내가 몇 가지 물어봐도 되겠나?”
“뭐죠?”
“어떻게 자네가 그 마검을 얻은 것인지 알고 싶네만.”
“그냥 어쩌다 보니 얻은 건데요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
틀린 말은 아니었다.
비마가 뜬금없이 선물이라며 떠넘긴 것이지 않은가.
물론 그 상세한 내용을 설명할 수는 없었다.
“허어, 어쩌다라…….”
장문인이 물끄러미 마검을 봤다.
하나 그것도 잠시 고개를 저은 그는 애매한 대답에도 오히려 미소를 입가에 머금었다.
“그렇다면 천운이 따라 줬군.”
그는 더 물어보지 않았다. 캐물어 얻어 내야 할 만큼 절실한 답도 아니거니와, 거짓이 없는 진심처럼 느껴진 탓이었다.
“이토록 고약한 마검을 통제할 수 있는 자네의 손에 들어갔으니.”
아주 지독한 마검이었다.
천무지경에 오른 자신 또한 순간적으로나마 그 마기에 흔들렸을 정도지 않나.
만약 경지가 낮은 이의 손에 들어갔다면, 완전히 홀려 버렸을 터였다.
‘그랬다면 천하에 다시 없을 마두가 나타났겠지.’
검이 지닌 마기는 그 정도로 끔찍했다.
그런 면에서 이러한 마검이 천휘의 손에 들어간 것은 진정 천운이었다.
“한데 대단하군. 이런 마검을 통제하려면 고생이 많았을 텐데, 무림맹에 말했더라면 도움을…… 아!”
순간 말하던 그가 눈을 크게 떴다.
“일부러 말하지 않은 것이군.”
그가 천휘를 따스하게 바라보며 고개를 끄덕였다.
‘마검이 세상에 알려지면 온갖 마두들이 나타날 것을 염두에 둔 건가.’
장문인은 속으로 감탄을 터트렸다.
안 그래도 어제 있던 일들 덕분에 천휘에 대한 호감이 있었는데, 이제는 아예 깊게 신뢰하는 상태였다.
“대단하군. 대의를 위해 마검을 통제하는 위험한 일을 하고 있음에도 이를 철저히 숨기고 있다니.”
“……음, 뭐, 그렇죠.”
천휘는 그 말을 바로 받았다.
사실 그가 마검이 있음을 감춘 것은 그냥 귀찮은 일에 휩쓸릴까 봐서였다.
그런데 나서서 이렇게 해석해 주니, 날름 받는 것이 좋지 않겠는가.
‘좋은 게 좋은 거지.’
장문인이 좌우로 고개를 흔들었다.
“이거 내가 실수했군. 자네가 대의를 위해 감추고 있던 것을 내가 들춰내 버렸으니.”
그가 미안함을 표출했다.
“뭐, 저도 상황은 이해했으니까요. 맘에 걸리시면 오늘 건 못 본 걸로 해 주시고요.”
“그러는 것이 좋겠군.”
장문인이 동의한다는 듯 고개를 크게 끄덕이고는 곧바로 몸을 돌렸다.
“장로들과 제자들은 듣거라.”
조용히 둘의 대화를 듣던 장로들과 제자들이 다급하게 읍을 취했다.
“오늘 있었던 일은 필히 함구하도록 하라.”
대화를 통해 장문인이 할 말을 지레짐작하고 있던 장로들과 제자들은 고개를 깊이 숙였다.
“원시안진.”
이어서 진지한 음성의 도호가 태청각 곳곳에 메아리치던 그 시각.
멀리서 태청각을 주시하는 이들이 있었다.
곤륜산맥의 서쪽 끝자락 봉우리.
허리가 굽은 노인을 필두로 한 여섯의 인원이 전신을 잘게 떨었다.
“아아.”
“아름다운 마기로다.”
“중원에도 이런 마기가 있다니.”
“황홀하구나.”
“대체 누가 이런 마기를…….”
노인을 제외한 다섯의 남녀는 곤륜산맥에 짧은 순간 몰아쳤던 마기를 떠올리며 희열에 젖어 있었다.
그들 주변으로 짙은 기운이 화했다. 어둡고 질척거리는 기운은 반대편 떠오른 신명을 밀어내고 있었다.
섭리를 거스르는 광경이었다.
그때.
“이곳은 중원이다.”
묵직한 저음이 그들을 짓눌렀다.
다섯의 남녀는 곧장 흘리던 기운을 거두면서, 바로 한쪽 무릎을 꿇었다.
그리고 일제히 몸을 떨었다.
“죄송합니다!”
그들이 사죄하며 숨을 죽였다.
죽음의 공포가 그들을 지배했다.
그만큼 노인이 그들에게 공포로서 군림하는 자인 탓이었다.
그러나 노인은 벌벌 떠는 그들은 신경도 쓰지 않는다는 듯, 그저 계속 한 곳을 주시할 뿐이었다.
‘어제 그 기운도 놀라웠거늘, 이번에는 본 교에서도 보기 힘들 정도로 이렇게나 짙고 순수한 마기라니…….’
돌연 그의 홍채가 새까맣게 물들었다. 그로 인해 동공과 홍채의 경계가 없어지더니, 곧 그의 눈동자는 암흑과도 같이 짙은 어둠에 잠겼다.
잠시 후 그가 입을 열었다.
“지금 당장 알아내도록 해라.”
눈길을 거둔 노인은 홱 하고 몸을 돌리면서, 사나운 음성을 흘려 냈다.
“저 마기에 대해서.”
일순간 다섯 남녀의 눈이 커졌다.
이어서 희열에 젖은 눈을 한 그들이 힘차게 소리쳤다.
“존명!”
