489화
곤륜파 태청각.
장문인, 인덕선생 고상진인과 곤륜파 장로들이 두루두루 앉아 있었다.
하나같이 고양감에 휩싸인 채였다.
일평생 도(道)를 닦아 온 그들마저도 영영 닿지 않을 것 같아, 뜬구름처럼 느껴졌던 우화등선의 경지가 곤륜용황을 통해 실재함이 밝혀졌기 때문이다.
찻물을 홀짝인 장문인이 말했다.
“무림맹에는 맹주직을 포기한다고, 서신을 전하도록 하마.”
“태사조님의 우화등선에 관해서는 알리지 않을 셈이십니까?”
곡평이 조심스럽게 물어 왔다.
곤륜용황을 무림맹주직으로 추대하기 위해 먼 길을 왔던 그의 계획은 틀어졌지만, 전혀 아쉬운 마음이 들지 않았다.
어찌 그런 마음이 들겠는가.
금선탈각, 우화등선.
도를 닦는 이라면 누구라도 염원하는 경지를 제 눈으로 확인했거늘.
아쉬움보다는 곤륜용황에 대한 존경과 감탄만이 우러나올 뿐이었다.
다만, 그렇기에 다른 쪽으로 은근한 바람이 생겼다.
“강호에 이 사실이 알려진다면 본 파의 위상은 더욱 높아질 겁니다.”
그가 눈을 반짝이면서 말했다.
풍문으로만 전해져 오던 등선이 실제로 이뤄졌다는 소문이 퍼진다면, 강호에 큰 파장을 불러일으킬 것이었다.
남존(南尊)이라 불리는 무당도.
현 곤륜파보다 더 큰 위명을 떨치는 중인 종남과 점창, 청성도.
맨 밑바닥에 있었으나, 최근 그 위상을 크게 드높이는 중인 화산까지.
천하에 산재한 모든 도가들이 곤륜의 귀추에 이목을 집중하게 될 일이었다.
그만큼 찬란하고, 위대한 위업이었다.
“본도 또한 그러고 싶다만…….”
고상진인이 고개를 저으며 말했다.
“지금은 그럴 수 없겠구나.”
“혹 그리 해야 할 이유가 있소?”
곧바로 물어 오는 고진 장로의 물음에 고상진인이 눈을 감았다가 떴다.
“애당초 무림맹에서 사조님을 맹주로 추대하려 한다는 것이 무엇을 뜻하겠는가.”
“팔무신의 재래…….”
곡평이 극히 작은 목소리로 중얼거렸다.
하지만 찬물을 끼얹은 것처럼 내려앉은 적막 속에서 그 목소리는 모인 이들의 귀에 선명하게 틀어박혔다.
“그래. 암묵적인 협약이 깨졌다.”
“…….”
“이미 사흑련은 사황을 끌어들였으며, 무림맹은 그에 맞서서 무당검선과 사조님을 부르려 했다. 비천회 또한 가만히 있지는 않을 터.”
“으음…….”
장문인의 말에 모두가 침음성을 흘리면서, 미간을 와락 좁혀 갔다.
영원할 것 같던 구주삼패세의 시대가 종식을 맞이하고 있었다.
“강호에 혼란이 몰아칠 것이다.”
장문인이 찻잔을 쥐면서 말을 이었다.
“이전에 있던 사흑련과의 전쟁처럼 중간에 멈추지는 못하겠지…….”
“구주삼패세 간의 전쟁…….”
“강호의 패권을 다투는 건가.”
장로들이 복잡한 표정을 내비쳤다.
평화의 시대를 살아온 그들이기에 전쟁이란 말에 긴장감이 몰아쳤다.
장문인의 말을 들은 곡평 역시 심각한 표정으로 무언가를 생각했다.
그러기를 잠시, 그가 조심히 물었다.
“하면, 태사조님의 우화등선을 알리지 않는 이유는…….”
“그렇다.”
장문인이 고개를 작게 주억였다.
“구주삼패세에서 팔무신을 얼마나 회유했느냐, 혹은 팔무신 급의 고수를 보유하고 있느냐, 그것이 지금은 무엇보다 중요한 것일 테니.”
“하나 계속 숨길 수는 없을 것입니다.”
“맹주직이 결정될 때까지만이다.”
장문인이 단호한 어조로 말했다.
“무당검선께서 맹주에 즉위하면 더는 숨길 필요가 없는 일이니.”
“혹 무당검선께서 거절한다면 어찌할 셈이십니까?”
“그렇다면 그가 맹주직에 오를 수 있도록 도와야 하지 않겠느냐.”
말을 하던 그가 창밖을 보았다.
지금 머릿속에 떠오르는 자를 쫓아서였다. 맹주에 어울리는 자라고 생각하는 이가 머무는 방향으로 자연스럽게 시선이 돌아간 것이었다.
모두의 시선이 장문인을 따라 창밖을 쫓았다.
말하지 않아도, 장문인이 누구를 생각하는지 알 것 같았다.
“장문인께서는 맹주에 관심이…….”
“되었다.”
고상진인이 고개를 절레절레 흔들었다.
“이 곤륜을 지키는 것만 해도 벅찬 일이다. 너도 보지 않았느냐.”
말하는 그의 시선이 영롱해졌다.
“차원이 다른 진정한 마기를.”
여기저기서 눈살이 구겨졌다.
마검이 풍기던 지독한 마기.
그것은 일평생 파마를 지향하며 수련해 온 그들마저 흔들릴 만큼 너무나도 강렬했다.
“마교가 오랫동안 중원에 모습을 보이지 않았다지만, 혹 모른다.”
그의 음성은 나지막했지만, 고고한 내력이 실려서 말에 힘을 더했다.
음성만이 아니었다.
어느새 고상진인의 기질이 달라져 있었다.
두 눈동자에 청명하고 푸르른 광채를 담고 있었으니. 마치 구름 한 점 없는 창천과도 같았다.
곤륜용황이 우화등선한 것을 보고는 조금의 깨달음을 얻은 결과였다.
“그 기운은 설마…….”
“장문인께서?”
장로들이 그 변화를 보고 놀라 웅성거렸다.
현재 장문인이 이전의 경지보다 한 단계 더 올라섰음을 알아챈 것이다.
“그러니 우리는 마교가 중원에 진출하는 것을 막는 데 계속 노력해야…….”
분위기를 정리하며 장문인이 말하던 중.
달그락, 달그락.
돌연 태청각이 흔들리기 시작했다.
지붕에서 먼지가 떨어지고 탁자 위 찻잔이 요동치며 옆으로 넘어졌다.
지진이라도 난 것 같은 광경.
장문인을 비롯한 태청각 내의 장로들은 황급히 벌떡 일어나, 일제히 창밖을 바라보았다.
“저건……?!”
“마기다!”
그들의 눈동자가 지진 난 땅처럼 요동쳤다.
이른 아침에 보았던 마검의 마기를 초월하는 지독한 마기가 느껴졌다.
그 정체가 무엇일지 도저히 상상도 가지 않았다.
숨이 턱 막힐 지경이었다.
“허어, 이럴 수가. 말이 씨가 된다고는 한다지만, 이렇게 불쑥…….”
당혹감을 감추지 못한 장문인이 입술을 세게 깨물면서 움찔했다.
너무나도 절묘한 상황이었다.
하지만 곧 그는 생각을 지워 냈다.
지금은 어떻게 된 일인지 따지거나, 깊이 생각을 할 때가 아니었다.
그가 재빨리 소매를 펄럭였다.
“곡평과 고진, 고송은 제자들을 데리고 곤륜산맥을 떠나라.”
“알겠습니다.”
명을 받은 셋은 곧장 몸을 돌려서는 빠르게 태청각을 벗어났다.
직후 장문인이 검을 차며 말했다.
“떠날 이들은 떠나게. 말리지 않겠네.”
“무슨 소리를 하시는 겁니까.”
“장문인, 곤륜은 나의 집일세.”
“허허, 이 늙은이를 길거리로 쫓아낼 셈인가?”
장로들이 미소를 머금으며 단호하게 답했다.
장문인을 바라보는 그들의 두 눈동자에는 약간의 두려움이 섞여 있었지만, 조금의 흔들림도 없었다.
죽음이 닥쳐와도 받아들이는 눈빛이었다.
장문인은 비장한 얼굴로 그들을 훑더니, 위아래로 고개를 끄덕였다.
“가세.”
* * *
“이, 이건 대체…….”
묵패강이 뒷걸음질 치며 말을 더듬었다. 천뢰일월쌍륜을 쥔 그의 손가락이 통제되지 않고, 부르르 떨렸다.
마치 범을 만난 토끼처럼 후들거리는 몸을 억제할 수가 없었다.
거부할 수 없는 본능이었다.
‘저런 기운은 들어 본 적도…….’
그의 눈동자가 천휘를 직시했다.
부릅떠진 채 한 번도 깜빡하지 않은 두 눈은 당장이라도 피눈물을 쏟아 낼 것처럼 붉게 충혈이 된 채였다.
불현듯.
사락―
천휘의 바짓단이 살랑거렸다.
그 순간, 묵패강의 시야 속 천휘의 얼굴이 큼지막하게 변했다.
화르륵!
시야를 삼킨 천휘의 두 눈에서 푸르른 불꽃이 타올랐다.
묵패강의 눈빛이 크게 요동쳤다.
가까이 오는 것을 못 느꼈다.
마치 사라졌다, 솟아난 것 같았다.
“일단은.”
핏물이 묻어난 천휘의 붉은 입술이 떼어지면서, 음성이 흘러나왔다.
낮고도, 깊었다.
“장소 좀 옮겨야겠어.”
말을 마친 천휘의 입술이 옆으로 길게 찢어지면서 새하얀 이가 그의 눈길을 사로잡았다.
묵패강의 의식이 하얗게 질려 갔다.
이것을 무어라고 해야 할까.
미소? 아니다. 이것은…….
마성(魔性)을 아득히 초월한.
하늘이 내린, 천명(天命)이었다.
“네, 놈은 대체…….”
묵패강이 입을 떼려던 찰나.
후우우욱!
밑에서 가공할 기운이 몰아쳤다.
직후.
퍼어어어억!
북이 터지는 것 같은 둔중한 소리가 울리더니, 그의 시야가 명멸했다.
주변 광경이 짓뭉개지는 기이한 모습이 펼쳐졌다.
마치 흐르는 폭포에다가 먹물을 흘린 것처럼 풍경의 경계가 모호했다.
하지만 그걸 오래 볼 수는 없었다.
“커헉!”
지독한 격통이 머리를 지배하며 눈을 뜨고 있을 수 없었기 때문이다.
복부에서부터 시작된 격통은 전신 혈맥을 파고들어, 몸 구석구석 침식하고 있었다.
그것은 난생처음 겪는.
너무나도 기이하고, 낯선 일이었다.
다음 순간.
콰아아아앙!
등을 가격한 통증에 몸이 휘었다.
“커헉!”
그의 입에서 피가 터져 나왔다.
순간 아득해지는 감각에 어떻게든 정신을 잃지 않기 위해 애쓰는 그때.
저벅, 저벅.
묵직한 발걸음 소리가 들려왔다.
이상했다.
이 기세. 이 감각. 이 질감.
모든 것이 낯설지 않았다.
‘뭐, 뭐냐. 대체……!’
그의 머릿속에 혼란이 차올랐다.
‘어째서 이런 마기(魔氣)를…… 화산파의 도사 놈이!’
어느 정도 정신을 차린 그는 날아가는 와중에도 손에서 놓지 않았던 쌍륜을 더욱 세게 움켜쥐며 천천히 몸을 일으켰다.
내공을 순환시키면서였다.
마도십강(魔道十强) 중 하나.
전륜묵가의 절세마공인 전륜뇌전마공(轉輪雷電魔功)을 대주천했다.
전륜마기가 전신 혈맥을 침식한 격통을 물려 내면서, 정신이 또렷해졌다.
뿌예진 시야도 점차 돌아왔다.
선명해져 가는 눈앞 광경을 마주한 그는 순간적으로 부들부들 떨었다.
“너, 커헉! 네 놈…….”
완전히 정신을 차린 묵패강은 생각지도 못한 광경을 마주한 상태였다.
고고히 떠 있는 화산파의 도사가 천천히 발을 내디디면서, 걸어왔다.
그가 허공답보를 펼쳐서 놀란 것이 아니다.
지금 이 걸음은.
오직 그분만이 가능한 것이었다.
저벅!
천휘가 한 걸음을 더 내디뎠다.
전신에 순환하던 절대군림공의 내력이 순간, 한데 뭉치더니.
쿵!
공간을 지배하에 두며 내려앉았다.
내디딘 발을 중심으로 주변이 ‘쿵’하고 주저앉으며, 침묵을 강제했다.
고고하면서, 절대적이었다.
걸음이 신공으로 화한 것이다.
“어떻게 그…… 것을…….”
묵패강의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
전륜마기로 뇌전을 한껏 발하던 안광이 순간 불완전한 기파를 보였다.
그럴 수밖에 없었다.
지금 화산의 도사 놈이 펼치는 것은 오직 천마신교의 교주가 된 자만이 익힐 수 있는 지고의 보법이었다.
한 걸음으로 천하를 독보하고 발아래에 둬서 유린하는 절대의 보신경.
“천마군림보(天魔君臨步)를…… 펼친 것이냐!”
그의 목소리가 피를 토하듯 터져 나왔다.
혼란이 가미된 음성이 메아리쳤다.
“당연한 걸 묻기는.”
천휘의 눈동자가 아래로 떨어졌다.
여전히 새하얀 이를 드러내고 있는 그의 미소가 몹시 선명했다.
섭혼마소(攝魂魔笑).
직접 창안한 마도의 정수가 묵패강의 혼을 흔들어 놓았다.
천휘의 눈이 휘황찬란하게 빛났다.
“익혔으니까, 펼치는 거지.”
“무슨!”
천휘의 도복이 펄럭였다.
부드럽고도 느릿한 움직임.
그 움직임 속에서 피어난 반투명한 기운이 주변을 잠식해 나갔다.
귀현무형(鬼現武形).
모든 마도 절학을 하나로 합친 절세의 마학이 수백 년을 뛰어넘어 천휘의 손에서 재림한 것이다.
“……으윽!”
간신히 몸을 움직인 묵패강이 천뢰일월쌍륜을 던졌다.
천뢰일월쌍륜은 이전보다 더욱 빠른 속도로 회전하며 공기를 찢어발겼다.
새하얗고, 까만 두 개의 섬전.
그것들이 아까 공격을 허용한 옆구리와 왼 허벅지를 노리는 순간.
저벅.
천휘가 천마군림보를 펼쳤다.
단 한 걸음.
하지만 그것만으로 충분했다.
파지지직!
뇌전을 내뿜던 천뢰일월쌍륜이 순간 힘을 잃고, 휘청거리며 떨어졌다.
조종하던 전륜마기가 화한 것이다.
자의가 아닌, 타의로 인해서.
“……!”
당황한 묵패강이 전륜마기를 움직여서, 천뢰일월쌍륜을 수습한 순간.
“죽을 각오로 덤벼야 할 거야.”
천휘의 음성이 묵직하게 울렸다.
“바로 뒈지기 싫으면.”
말을 마친 그의 전신에서 도저히 범접할 수 없는 존재감이 흘러나왔다.
지금의 그는…….
화산파의 천휘가 아니었다.
역대 천마신교의 교주 중 무위로는 단연코 한 손에 꼽히는 자.
교주만이 익힌다는 신공, 천마신공(天魔神功)을 익히지 않은 채 교주에 오르고 천마란 호칭을 얻은 자.
절대천마(絶對天魔)가 삼백 년이라는 기나긴 영겁의 시간을 넘어서.
현세에 강림했다.
