589화
이튿날, 저녁.
탈혼제와 소요검희의 습격이 대외적으로 알려지지 않은 덕분에, 무림맹은 평소와 같이 고요했다.
다만 전쟁의 은은한 긴장감을 담은 채였다.
“그럼 대련을 시작해 볼까?”
천휘가 화월을 뽑으며, 앞을 봤다.
어제와 다르게 온통 새하얀 의복을 차려입은 소검후가 경건한 자세로 서 있었다.
손에는 검을 역수로 든 채였다.
“잘 부탁드리겠습니다.”
소검후가 나직한 말과 함께 양손을 모아 포권을 취한 뒤, 고갤 숙였다.
깔끔하고 정갈한 몸가짐이었다.
작은 손짓 하나하나에도 예가 넘쳐, 짐짓 과하다고 느껴질 수도 있는 인사였으나.
“그래.”
막상 그 인사를 받는 천휘는 신경도 안 쓴다는 듯 손을 휙 흔들어 줄 뿐이었다.
그 답에 소검후가 고개를 들었다.
천휘를 바라보는 그녀의 시선은 이전과 사뭇 달라져 있는 상태였다.
존경심과 고마워하는 마음이 물씬 풍겼다.
어젯밤까지만 해도 소검후는 매화신협을 좋게 보지 않았었다.
세간에 떠도는 매화신협의 풍문과 많이 다른 모습을 본 탓이었다.
첫 만남부터가 그러했다.
보통 처음 만나면 예의를 차리고, 언행에 신경을 쓰기 마련이었다.
하지만 매화신협은 달랐다.
처음부터 존대는커녕, 하대하듯 반말을 내뱉고, 시선이나 태도 역시 마치 아랫것을 보듯이 했다.
더 놀라운 것은 개방주나 군사는 물론 무림맹주를 대할 때마저, 존대를 할지언정 어투는 여전히 같았단 것이다.
예의하고는 거리가 먼 행동거지.
하지만 그녀의 맘에 쐐기를 박은 것은 화산파로 향하는 여정을 거절한 것이었다.
머리로는 이해가 갔지만, 마음에 가득 차는 실망은 어쩔 수 없는 노릇이었기에.
하지만 이제는 달랐다.
‘생명의 은인.’
천휘를 직시하는 그녀의 눈빛은 마치 봄날의 햇볕처럼 따스함을 발하고 있었다.
탈혼제에 납치당할 뻔한 그녀를 구해 주었을 뿐만이 아니라, 탈혼제와 소요검희가 주변에 있을지 모른다고 하니 가까운 곳이나마 호위를 해 준다고 했다.
어려움을 아예 외면하는 자는 아닌 것이다.
그녀가 생각을 정리하며 검을 세게 파지했다.
“아직은 부족하지만, 가진 모든 것을 보여드릴게요.”
조곤조곤한 음성에 힘이 실렸다.
매화신협을 위해서 해 줄 것이 없는 상황임을 알기에, 그가 원하는 천상신검이라도 제대로 펼칠 요량이었다.
말과 함께 다시 한 번 다짐한 그녀가 숨을 깊게 들이켰다.
차가운 밤공기가 그녀의 폐부를 가득 채우면서, 머릿속이 차가워졌다.
이후 천천히 숨을 내뱉었다.
희미한 공력의 줄기가 내뱉은 입김에 섞여 줄기줄기 뻗어 나왔다.
둔중한 공력의 숨결이 파문을 일으키면서, 차가운 대기를 간질여 갔다.
그녀가 익힌 내공심법.
건곤조화경(乾坤調和鏡)이 발현되었음을 알리는 전조였다.
“대련에 들어가기 전에 소협께서는 천상신검에 대해 얼마나 아시는지 묻고 싶습니다.”
천휘는 단숨에 분위기가 변한 소검후를 보면서, 화월을 위로 들었다.
“아는 건 하나뿐이야.”
“하나시라면…….”
“검각의 절대검공이라는 것.”
“……그렇군요.”
고개를 끄덕인 소검후가 눈을 감았다가 떴다.
순간 뿜어져 나온 안광이 어둠을 물러나게 했다.
“천상신검은 두 가지 검식으로 이루어져 있어요. 하나는 천상검결(天上劍結)이고 나머지 하나는 천상검결을 대성하면 익힐 수 있는 신천검결(神天劍訣)이죠.”
“그거 색다른데.”
천휘가 눈을 반개했다.
“천상검결을 대성해야만 신천검결을 익힐 수 있는 이유가 따로 있어?”
“그것은 알려드릴 수 없습니다.”
소검후가 쓰게 웃으면서 말했다.
“또한 소도장께 죄송한 일이지만, 제가 선보일 수 있는 것은 천상검결의 전반부밖에 안 됩니다.”
“쩝.”
천휘가 아쉽다는 듯 혀를 찼다.
사실 그녀의 무위를 짐작하고 어느 정도 예상한 바였다.
“하지만 최선을 다할 거예요.”
굳은 결의가 드러나는 얼굴로 말하는 소검후를 보던 천휘가 피식 웃었다.
“당연히 그래야지.”
“그러면…….”
소검후가 검을 가슴께까지 들었다.
검신을 따라서 희미한 공력이 일더니, 곧 단단하게 뭉쳐지기 시작했다.
“먼저 가겠습니다.”
‘쿵’하는 소리와 함께 그녀가 진각을 밟으며, 바닥에 발자국이 찍혔다.
발바닥에서부터 일어난 희끄무레한 공력이 원형의 파동을 자아낸 직후.
훅!
그녀의 신형이 허공을 가로질렀다.
‘일보에 모든 것을 가르는 보법.’
천휘는 그녀가 선보이는 보법을 찬찬히 해체하며, 의식을 가속화했다.
찰나가 분분히 쪼개지는 와중.
슥―
다가오는 그녀의 모습이 보였다.
길게 뻗어진 다리에서 폭발적으로 시작된 공력의 파동은 팔방을 점지하며, 돌풍을 만들어 내고 있었다.
그를 따라 검격이 휘둘러지더니.
후우우우웅!
뒤늦게 일어나는 후폭풍에 돌멩이와 부서진 담벼락 조각들이 허공으로 치솟아 날뛰었다.
무지막지한 검압(劍壓)이었다.
불현듯.
슥.
천휘가 왼발을 앞으로 뻗었다.
가죽신의 앞코가 흙바닥에 닿자.
훅!
천휘의 신형이 빛살로 화했다.
극상의 암향표.
빠르게 질주한 천휘는 한순간에 다가오던 소검후의 앞에 도착했다.
희미하게 피어나는 매화향이 쫓아오지 못하고 그 자리에만 머물렀다.
공간을 자른 듯한 움직임에.
“……!”
소검후의 눈이 번쩍 뜨였다.
멀리 있던 그가 눈 깜빡하기도 전에 그의 앞에 나타난 것이다.
축지? 이형환위?
그 격이 달랐다.
이 한 수로 천휘와의 격차를 절실히 깨달은 그녀는 검을 쥐고 있던 손에 더욱 힘을 주었다.
‘최선을 다해야 해!’
오직 그 일념만을 되새기던 그녀의 발에서 공력이 들끓으며, 폭발했다.
직후 섬전처럼 검을 올려 쳤다.
반 박자 빠른 출수.
검신을 둘러싼 돌풍이 주변 광경을 흐릿하게 만들 만큼 앞서 질주했다.
마침내 휘둘러진 검극이 코앞에 나타난 천휘의 앞섶에 닿는 찰나.
훅!
천휘의 얼굴이 순간 멀어졌다.
동시에 허공을 가르던 검에 부서진 공력의 파편이 허공에 나부끼면서, 월광을 분분히 반사했다.
동시에 소검후는 아연할 수밖에 없었다.
전력으로 휘둘러진 검격이 그 즉시 허무하게 부서지며, 흩어져 갔다.
압도적인 실력의 격차를 보여 주듯.
그때였다.
“설마 이게 끝은 아니지?”
나직한 음성이 귀를 간질였다.
천휘였다.
“아니, 아직 끝이 아니에요.”
귀를 파고드는 음성에 정신을 차린 소검후는 얼른 검을 수습했다.
곧이어서 다시 도약했다.
주변에 몰아치는 돌풍이 더욱 거세지면서, 그녀의 몸놀림은 반대로 가벼워졌다.
아니, 돌풍과 더불어 쾌속함을 더하고 있었다.
자아낸 돌풍에 몸을 맡긴 것이다.
흐름을 타기 시작한 소검후의 신형이 잔상을 남길 정도로 빨라졌다.
그리고 그녀의 검이 휘둘러졌다.
환(幻), 쾌(快), 분(分).
가벼움 가운데 쾌속함을 담은 검격이 연신 쏟아져 나왔다.
‘이거, 묘한 검공인데.’
흥미로운 표정을 지은 천휘가 검격들을 가볍게 흘림과 동시에 그것들을 하나하나 파악해 가기를 잠시.
‘아.’
자신도 모르게 탄식을 흘렸다.
‘절대검공이라더니.’
겨우 초반부를 상대했을 뿐이지만, 천상신검은 일반적인 검공과 결이 다르다는 것을 느낄 수 있었다.
그도 그럴 것이 보통의 검법이라면 형과 식을 익힌 다음에 그것을 자신의 것으로 체화하는 게 중요했다.
하나 이것은 달랐다.
형과 식? 존재하기는 했다.
지금도 소검후가 형과 식을 펼치고 있지 않은가.
하지만 아무리 저것을 수천 번, 수만 번 휘두른다 해도 체화는 불가능했다.
무리가 너무나도 고절한 탓이다.
‘최소 천무지경에 올라야만 이 검공에 입문할 자격이 주어지겠어.’
천휘의 안광이 형형하게 빛났다.
그는 소검후가 휘두르는 검의 형에서 희미하게 느껴지는 묘리를 파헤쳐 나갔다.
‘풍치(風治), 바람을 다스리는 건가. 이게 시작이라고 했었지. 하면, 바람을 다스려서 뭘 할 셈이지?’
천휘의 의식이 아득해졌다.
일순간 백회혈이 활짝 열리면서 사고가 가속화되어 시간이 느리게 흘러갔다.
‘무엇을 위해? 바람을 다스려서 몸을 가볍게 하기 위해? 아니, 그건 너무 얕은 생각이야.’
문답이 머리를 지배했다.
그러던 어느 순간 천휘의 손길이 변해 갔다.
그 입가에 미소가 짙어지면서였다.
‘자연(自然).’
소검후의 검을 자연스럽게 받아 내며 흘리는 데 집중하던 검격이 부드러운 미풍을 담기 시작한 것이다.
그 변화가 너무나 뚜렷했다.
자신의 무공에 빠져 정신없이 검을 휘두르던 소검후조차 바로 알아챌 정도로.
후우우웅―
천휘의 화월을 중심으로 짙은 매화향을 품은 소용돌이가 생겨났다.
아주 작은 와류였다.
고작 머리칼 정도만 흔들릴 뿐이다.
하지만 그것을 마주한 소검후는 순간적으로 넋을 잃고 말았다.
너무나도 익숙한 검격인 탓이다.
‘천상검결?’
그 생각이 채 끝나기도 전에.
쨍!
그들 위, 쏟아지던 월광이 깨졌다.
그리고 바로 다음 순간.
밤하늘을 가득 채운 월광의 파편들이 마치 유성우처럼 떨어져 내렸다.
* * *
“내게 책임을 묻는다라…….”
사흑련주는 손에 쥔 서신을 지그시 바라보던 시선을 떼, 옆을 쳐다보며 입을 열었다.
시선의 끝에는 사뇌복룡이 있었다.
“어떻게 생각하나, 군사.”
“허무맹랑한 소리입니다.”
사뇌복룡이 눈을 날카롭게 뜨며 대꾸했다.
살기등등한 안광을 흩뿌리면서였다.
“감히 어떤 자가 련주님께 책임을 물을 수 있겠습니까. 황제라고 하여도 불가능한 일입니다.”
“그런데 그러겠다는군.”
사흑련주가 이번엔 시선을 아래로 내리깔았다.
그의 시선이 닿은 계단의 밑에는 고운 얼굴의 미청년이 부채로 입을 가린 채 서 있었다.
사흑련주의 눈길을 받은 그가 눈웃음을 지으면서 답했다.
“하면, 맹에 그리 전하겠습니다.”
말과 함께 그가 몸을 돌리려던 찰나.
쿵!
돌연 머리 위에서 가공할 공력이 쏟아지며, 그를 짓누르기 시작했다.
사흑련주가 턱을 괴며 입을 뗐다.
“어딜 그냥 가려 하느냐.”
“…….”
미청년이 힘겹게 몸을 다시 틀고 고개를 들었다.
한데 그 눈빛이 기묘했다.
마치 초탈한 듯 별다른 변화가 없었던 것이다.
어렵게 입을 열어 내뱉은 말도 그러했다.
“저를 죽이시려나 봅니다.”
“이왕 보낼 거 수급이 확실하지.”
“……지독하군요.”
그가 입가에서 피를 쏟으며 무덤덤하게 말을 뱉었다.
근육 역시 뒤틀리는 게 보였으나, 정작 그의 얼굴은 몹시 편안해 보였다.
오히려 이 상황을 반기듯 보일 지경이었다.
“예상대로인가.”
미청년이 중얼거릴 때.
“전과 같지 않군”
사흑련주가 눈을 반개하며 중얼거리더니, 직후 공력을 갈무리했다.
찰나지간에 사라진 압박감에 미청년이 잠시 휘청거리다가, 몸에 힘을 주어 곧게 섰다.
“흐음.”
사흑련주가 손가락을 까딱였다.
툭, 툭.
팔걸이를 두드리던 사흑련주는 엉망이 된 모습으로 다시 부채를 들어 입가를 가리는 미청년에게 물었다.
“배신한 것이 걸려 부군사직을 박탈당했다더니, 아예 삶도 포기했나?”
미청년, 설검이 빙긋 웃어 보였다.
“하하핫! 이곳에 그런 정보를 전달하러 온 걸 보면 모르겠습니까?”
“의외군.”
사흑련주가 느릿하게 말을 이었다.
“무림맹을 배반하였던 주제에 죽음을 무릅쓰고 이런 걸 전달하려 오다니.”
빈정대는 말에 설검은 기분 나쁜 티도 내지 않고 차분히 대꾸했다.
“내 비록 욕심이 과해 그런 짓을 벌였지만, 무림맹에 쏟은 마음은 진심이었습니다.”
“흠. 이유가 빈약하군.”
하나, 이번엔 설검도 흠칫하고 말았다.
자신을 직시하는 사흑련주의 눈빛이 속내를 꿰뚫어 보는 것만 같았기 때문이다.
결국 그가 부채를 접으며 말했다.
“이번 서신을 잘 전달하면, 사문의 명예를 지켜 준다고 했습니다. 제 목숨과 맞바꾸기에 아깝지 않은 것이지요.”
“사문의 명예라…….”
납득이 된 건지 작게 속닥인 사흑련주가 눈길을 거두었다.
“군사.”
“부르셨습니까?”
“자네라면 어떻게 할 것이지?”
“수락할 겁니다.”
“이유는?”
“현재 밝히기는 어렵습니다.”
설검을 슬쩍 바라보며 답하는 사뇌복룡에 사흑련주가 턱을 괴고 있던 것을 풀었다.
직후 설검을 다시 내려다봤다.
그는 지금 무슨 말을 하는 것인지 모르겠다는 듯 눈살을 찌푸리고 있었다.
“안에 적힌 내용은 모르나 보군.”
“책임을 묻는다는…….”
대답하던 설검의 눈이 살짝 흔들렸다.
“……다른 내용이 있었나 보군요.”
그 말에, 서신이 휙 날아오더니, 그의 손바닥 위로 착지했다.
놀랍도록 섬세한 허공섭물이었다.
하나 설검은 그에 대해 놀라기도 전에 펼쳐진 서신의 글을 보고는 경악했다.
처음은 그가 전달받은 내용이었다.
하지만 뒤에 그가 모르는 내용이 추가되어 있었다.
[사흑련 내에 숨어든 구천회의 세작을 알고 싶지 않나?]
구천회!
설검이 자신의 인생을 망친 곳의 명칭에 이를 악물 무렵이었다.
“가서, 맹주에게 전해라.”
사흑련주가 묵직한 음성을 흘렸다.
“회합을 받아들이겠노라고.”
