537화
‘무, 무슨 일이 벌어진 거지?’
‘무언가 번쩍인다 싶더니.’
지켜보던 이들의 입이 크게 벌어졌다.
잔잔한 호수에 커다란 바위가 떨어지며 일어난 파동과 같이 경악은 빠른 속도로 번져 나갔다.
당혹감이 그들의 머리를 강타했다.
그들이 본 것은 오직 하나였다.
한 줄기의 섬광(閃光).
그리고 그것을 마주한 순간, 달려들던 이들은 그대로 죽음을 맞이하게 되었다.
단 일격에.
아름답게 피어난 꽃은 잠시였다.
투두둑.
일견 꽃처럼 보이던 그것들이 폭발하며 터져 나갔다.
직후 달려들던 이들의 신체 여기저기가 갈라지고 베어지며, 육편이 어지러이 흩어져 날아가면서 핏물이 추락했다.
아름다워 보이던 순간은 삽시간에 끔찍하기 짝이 없는 광경으로 변질되었다.
그리고 그 중심에는 천휘가 있었다.
천휘는 흩어지는 사체나 위에서 쏟아지고 있는 핏물에는 전혀 눈길도 주지 않았다.
오직 앞의 노인만을 직시했다.
이윽고 핏물이 그를 덮치는 순간.
“……!”
충격적인 광경이 벌어졌다.
치지지직―
핏물이 죽립과 그의 장포에 닿기도 전에 타들어 가면서 증발해 버린 것이다.
일순간 붉은 안개가 생성되었다.
지독한 피비린내와 탄내가 뒤섞여 코를 찔렀다.
“으으.”
일련의 광경에 정신이 나간 몇몇이 자신도 모르게 뒷걸음질을 칠 무렵.
“깔끔하고, 명확한 절검(絶劍).”
늙수그레한 음성이 주변에 작게 울렸다.
치렁치렁한 백발을 가만히 늘어트린 노인이 턱을 치켜들었다.
눈썹 아래 거의 감긴 눈이 뜨였다.
얇고 가는 눈.
하나 그 눈에서 터져 나오는 안광은 천하의 무엇보다도 강렬함을 보였다.
“의외로군. 작금의 천하에 이토록 뛰어난 검수가 있을 줄이야.”
말과 함께 노인은 가만히 천휘를 주시했다.
죽립을 눌러써 드러난 것은 하관뿐이었으나, 전체적인 분위기가 칼날과도 같이 날카로웠고 차가웠다.
그리고 그러한 천휘의 검격을 목격했음에도 노인의 표정에는 조그마한 변화도 없었다.
불현듯.
파락―
장포가 흩날리는 소리가 크게 울렸다.
몽글몽글 피어났던 붉은 안개가 단번에 터지듯 흩어져 나가고, 허공에 새까만 장포가 파도의 물결처럼 크게 나부꼈다.
이혼보(移魂步).
천휘는 전생에 자신의 손에 죽었던 이의 보법을 펼치며, 바람을 갈랐다.
노인과의 거리가 단숨에 줄어들었다.
극상의 이형환위에 가까운 모습.
미처 반응하지 못한 듯 보이는 노인에게 바짝 붙은 천휘의 검이 눈부신 광채를 흘리며 그대로 노인의 목젖을 그어 버렸다.
쩌어어어어엉!
거대한 공력의 폭풍이 터져 나갔다.
노인이 서 있던 곳에서 터진 거대한 기파에 용오름이 치솟으며 일대를 뒤흔들었다.
지붕에 깔려 있던 기와가 하늘로 치솟으며, 돌풍에 의해서 쪼개져 갔다.
엄청난 충격파였다.
“으아아악!”
비교적 무위가 낮은 이들은 충격파에 휩쓸려서, 그대로 날아가 추락했다.
근처에 남은 이들은 겨우 열 명 남짓.
그중에서도 대부분은 바닥에 납작 엎드려 억지로 충격파에서 버틸 뿐이었다.
“……괴, 괴물.”
“대체 무엇이 벌어지는…….”
눈을 뜨는 것조차 힘든 충격파를 버티던 이들은 점차 잦아드는 폭풍에 이를 악물면서 간신히 눈을 떠 앞을 보았다.
“독특한 보법과 검식이로군.”
이전까지 무심해서 공허하기만 하던 노인의 음성에 어떠한 색채가 묻어났다.
처음으로 감정이 실린 것이다.
직후.
훅―
몰아치던 용오름이 완전히 사라지며, 깨끗하고 청명한 하늘이 돌아왔다.
하지만 근방의 모습은 전과 달랐다.
여기저기 박살이 난 지붕에는 기와가 거의 존재치 않았으며, 주변에 쓰러져 있던 사체는 어딘가로 날아갔는지 보이지 않았다.
남은 것은 핏자국과 지붕의 뼈대.
그것이 전부였다.
그리고 위태롭게 남은 지붕의 뼈대 위. 노인과 죽립인이 검을 늘어트린 채, 서로를 마주 보고 서 있었다.
검을 뻗으면 닿을 거리.
지척이었다.
하지만 둘은 가만히 있었다.
기괴한 대치 상태였다.
‘……이 정도의 고수였던가?’
오른 어깨의 상처를 감싸 쥔 여인의 눈동자가 거대한 경악을 담고 커졌다 그녀의 시선은 죽립인에 고정된 상태였다.
정체불명의 남자였다.
죽립을 깊게 눌러써 표정은 물론이고, 이목구비조차 제대로 보지 못했다.
그것은 참으로 기괴한 일이었다.
아무리 죽립을 썼더라도 드러난 하관과 이어진 그림자로 어느 정도 파악이 되기 마련이건만, 전혀 인식이 되지 않았다.
마치 깊은 무저갱에 빠진 얼굴을 보는 것처럼.
비단 얼굴뿐만이 아니다.
그의 몸 또한 새까만 장포에 의해 철저하게 가려져 있었다.
보이는 것이라고는 목덜미와…….
‘검을 쥔 손.’
그녀의 눈이 새하얀 손을 바라봤다.
잡티가 하나도 없이 매끄러워, 섬섬옥수라고 칭해도 아쉽지 않을 손이었다.
하지만 그렇기에 소름이 끼쳤다.
저토록 놀라운 검초를 선보인 인물이 이토록 깨끗한 손을 지녔다는 것의 의미는 명확했기에.
지고한 수공을 익혔거나.
‘……환골탈태를 이룩한 고수.’
전자는 아니었다.
만약 전자였다면, 조금 전 경합으로 그 목숨이 끊어졌을 테니.
그녀가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
환골탈태를 이루었다는 것은 천무지경의 고수란 것과 일맥상통했다.
‘하지만 상대가 저자인 이상.’
그녀가 아랫입술을 잘근 깨물었다.
그 시선이 노인에게로 옮겨 갔다.
치렁치렁한 백발을 묶지도 않고 허리까지 늘어트린 그는 세상만사 무관심한 기색으로 검을 쥐고 있었다.
방금 전 흥미를 드러내긴 했으나, 그것은 그새 사라진 상태였다.
당연했다.
죽립인이 그녀의 예상을 훨씬 뛰어넘는 절대고수긴 했으나.
노인은 절대 이길 수 없었으니까.
애초에 그를 쓰러트릴 수 있는 자는 작금의 천하에서 오직 여덟뿐이었다.
“그러는 네 무공은 대충 알겠어.”
천휘가 검을 들어, 어깨에 걸치며 뇌까렸다.
턱을 치켜들어 내리깔아 보는 시선과 함께였다.
죽립이 살짝 들리며, 천휘의 얼굴이 노인의 드넓은 시야에 들어왔다.
천휘가 입매를 비틀며 말을 이었다.
“연화(蓮花), 진뢰(震雷) 그리고 표풍(飄風).”
“…….”
노인의 눈썹이 슬며시 올라갔다.
동시에 그 밑에 드리워진 가느다란 눈동자가 서늘한 안광을 흩뿌렸다.
순간 공기가 팽팽하게 당겨졌다.
별달리 강한 기파를 흩뿌린 것도 아니거늘.
노인의 주변 공기가 휘청였다.
절대고수가 흘린 의념(疑念)이 영향을 끼치며 나타난 현상이었다.
“너도 삼절문에서 온 것인가?”
“아니.”
천휘가 어깨에 걸친 검을 작게 움직여 툭, 툭 두드리면서 상체를 살짝 숙였다.
시퍼런 두 개의 귀화가 타올랐다.
매화신공이 실린 안광이었다.
천천히 노인과 눈높이를 맞춘 천휘가 어깨에 걸쳤던 검을 내리며 입을 뗐다.
“삼절문과는 전혀 관계없어.”
“그런가.”
답한 노인이 늘어트린 검을 들어 올렸다.
느릿했다.
하지만 그 느긋하고 자그마한 움직임을 따라서 공기가 요동치며 뭉개져 갔다.
마침내 검이 가슴께까지 들렸다.
“그렇다면 거리낄 것이 없도다.”
거기까지였다.
가슴께까지 검을 든 노인의 신형이 돌연 잡아당긴 것처럼 늘어났다.
다음 순간.
사아아아―
그가 가죽신을 내디딘 곳에서 희끄무레한 파문이 일며, 꽃이 한 송이 피어났다.
아까 여인이 피워 낸 것과 일치하는. 새하얗고, 아리따운 연화였다.
‘연화일기보(蓮花一技步).’
천휘는 노인이 펼친 보법의 이름을 속으로 중얼거리며, 왼발을 앞으로 크게 내디뎠다.
쿠웅!
묵직한 소리가 일대에 전달되었다.
일순간 그의 발바닥, 용천혈에 실린 공력이 뒤의 전각을 뒤흔들어 놓았다.
쩌저저저적!
한순간에 터져 나가는 전각의 지붕.
동시에 천휘의 검에서 새하얗고 가는 검광이 명멸하고.
카아아아아앙!
청천벽력과도 같은 소리가 터졌다.
곧이어 둘이 서 있던 곳에서부터 엄청난 충격파가 쏟아졌다.
후우우웅!
공력의 여파가 실린 탓일까.
충격파가 휩쓸고 지나간 곳마다 날카로운 예기에 의한 흔적들이 새겨져 나갔다.
촤아아악!
여인의 눈이 일그러졌다.
그녀의 무복 역시 여기저기 찢어지고, 뺨에 혈흔이 생겨난 것이다.
이미 그녀 주변엔 아무도 없었다.
타앗!
앞선 충격파를 견뎌 낸 이들도 전부 도망친 뒤였으니까.
경악스러운 경합에 그들 모두 깨달은 것이다.
자신들이 낄 자리가 아님을.
여인은 양손을 교차해 눈을 보호하면서, 앞의 광경을 보려고 노력했다.
그러나 그녀는 둘의 싸움을 파악할 수 없었다.
번쩍이는 검광과 흩어지는 잔상만 간신히 쫓을 뿐이었다.
둘과 까마득한 차이가 있어서였다.
그러던 어느 순간.
화아아아악!
잇따른 충격파가 그녀를 덮쳤다.
“……!”
그녀의 눈에 핏발이 섰다.
몸이 거대한 바위에 깔린 것만 같은 압박감이 그녀를 짓눌러 왔다.
그녀는 얼른 발검하며, 검을 휘둘렀다.
충격파를 밀어내 버틸 요량이었다.
검신에 실린 경력이 재빠른 진동을 흘리면서, 충격파를 베어 내듯 견디게 도와줄 무렵.
“뭐해?”
태연한 음성이 들려왔다.
천휘였다.
육합전성을 흘린 천휘는 자신과 검을 마주한 노인을 보며 웃었다.
“방해하면 죽인다면서? 그래서야 날 죽일 수 있겠어?”
천휘는 도발을 하면서도 검을 놀리는 손짓을 멈추지 않았다.
오히려 더욱 쾌속하게 움직였다.
‘오랜만에 마음껏 펼쳐 보네.’
천휘의 입매가 더욱 올라갔다.
그동안 화산파의 도사로 나서 왔기에, 펼치는 검법은 한정될 수밖에 없었다.
하지만 지금은 아니었다.
정파의 검법은 물론, 사파의 검법.
새외오패(塞外五覇)의 검법까지.
천휘는 각종 검법을 맘껏 선보이는 중이었다.
“……놀랍군.”
노인의 얼굴에 진한 흥미가 어렸다. 아까처럼 찰나로 스치는 감정이 아니었다.
자신에게 쏟아지는 검법을 파악하듯이 살펴보던 그가 안광을 번뜩였다.
곧이어 그는 거의 무너지고 있는 전각을 박차고, 천휘에게 파고들었다.
쿵!
그때 이미 천휘는 진각을 밟는 중이었다.
위태롭게 있던 전각이 폭삭 주저앉는 그때, 천휘가 쥔 검신에서는 불투명한 공력의 실타래가 하나로 뭉쳐졌다.
동시에 천휘의 의식이 느려졌다.
찰나를 순간으로 쪼개는 영역에 들어선 천휘는 앞의 노인을 직시했다.
슥―
그 또한 찰나의 영역에 들어섰는지, 그의 눈동자가 천휘를 놓치지 않고 빠르게 움직였다.
하나 천휘는 그보다 더 빠르게.
쐐애애액!
허리를 뒤틀며 검을 휘둘렀다.
천휘의 검이 매서운 돌풍을 일으키면서, 투박한 곡선을 그려 냈다.
끝내 검 끝이 노인에게 닿는 순간.
콰아아아앙!
불투명한 공력이 폭발하며 터졌다.
천낙일도(天落日刀).
과거 대막을 통일한 천랑도왕(天郞刀王)의 도법이 수백 년의 시간을 지나, 천휘의 손에서 현현했다.
도법이 아닌, 검법으로.
후우웅!
폭발에 휩쓸린 노인이 날아갔다.
이미 무너져 그 뼈대만 남은 전각의 기둥을 박살 낸 노인은 그것으로도 모자라서, 바닥에 ‘쾅’하는 소리를 내며 쓰러졌다.
콰아아아앙!
이윽고 전각의 기둥마저 무너져 내렸다.
자욱한 먼지가 곳곳에서 피어나 시야를 가릴 무렵.
“검법에 관해서는 통달했다고 생각했거늘, 우매한 생각이었도다.”
경탄 섞인 음성이 울렸다.
다음 순간.
저벅저벅.
발걸음 소리가 들려오며 먼지 사이로 왜소한 노인이 모습을 드러냈다.
조금 전에 당한 것은 환상이라는 듯이.
그의 주름진 무복은 검흔 하나 없는 것은 물론이고 먼지조차 묻어 있지 않았다.
“검각의 창룡검법(蒼龍劍法)과 사령기문(邪靈記門)의 기령사일검(記靈四一劍)…… 그리고 마지막의 검법은 중원이 아닌 새외의 것인가.”
“눈썰미가 좋은데.”
천휘가 입매를 비틀며 말했다.
“천낙일도야.”
“허어! 그게 천낙일도였나.”
노인이 감탄을 터트리며 천휘를 바라봤다.
어느새 그의 입가에는 이전에 없던 부드러운 미소가 머금어져 있었다.
그가 미소 띤 입을 열어 물었다.
“더 펼쳐 보여 줄 것이 있나?”
노인의 물음에 천휘가 대답했다.
“많지.”
“기대되는군.”
노인의 눈이 흥미로 반들거렸다.
직후 그가 검을 들었다.
스으으―
검극이 천휘를 가리켰다.
어디서나 구할 법한 백련검이었다.
영기도, 예기도 흐르지 않았다.
하지만 의지를 지닌 그의 손에 들린 순간. 검은 천하에 다시 없을 명검으로 화했다.
* * *
“대, 대협……!”
형리백이 당황해 소리쳤다.
연신 땅바닥을 울리는 지진과 귀를 때리는 폭음에 정신을 차리지 못하는 그는 자신의 목덜미를 잡은 우령을 울먹이며 바라보았다.
“밖에서 무슨 일이…….”
겁을 먹은 그가 간절히 말하다가 멈췄다.
폭음과 진동에 창문 밖으로 고개를 돌렸었던 우령이 석상처럼 굳어 있었기 때문이다.
하나 그 눈만은 거칠게 요동치고 있었다.
마치 못 볼 것을 본 것처럼.
“왜, 왜 저자가……! 죽은 것이 아니었던가!”
기겁한 그가 입술을 세게 깨물더니, 쥐고 있던 형리백의 목덜미를 잡아당겼다.
“남은 전각은 몇 개냐?!”
그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
형리백은 마치 겁을 먹은 것처럼 질린 얼굴로 소리치는 우령을 보며, 덜덜 떨며 답했다.
“하, 하나입니다.”
“바로 간다.”
우령이 땅을 박차며 고갤 돌렸다.
‘젠장할! 삼절문의 문도가 나타났을 때 이상함을 눈치챘어야 했는데!’
그가 공포에 젖은 눈으로 태백천문의 서쪽을 바라봤다.
아주 먼 거리였다.
하나 그곳에서 피어난 공력의 파도가 그의 살갗을 따갑게 만들었다.
지금 당장이라도 베일 것만 같은.
압도적인 기도였다.
그리고 그에게는 익숙한 기도였다.
과거 딱 한 번 보았을 뿐이지만, 지금까지도 그의 머릿속에서 떠나지 않는 인물.
팔무신 이전에 강호를 지배했던 검의 제왕.
검제(劍帝)가 이곳에 강림했다.
