432화
“큭!”
짧은 신음을 흘린 풍개는 입술을 잘근 깨물며, 왼팔을 감싸 안았다.
욱신거리는 것이 격통이 몰려왔다.
“아미타불.”
추소안불이 그런 풍개를 향해 합장하며 웃었다.
입가에 머문 미소는 자애로움이 아닌 살기가 가득 차 있었다.
“하하, 우리의 대단한 풍개 시주께서 큰 실수를 저지르셨구려.”
웃으며 말한 추소안불이 합장을 풀었다. 이어서 자연스럽게 뒷짐을 진 그가 풍개를 가만히 내려다봤다.
깔보는 눈빛이었다.
“혼자서 날 상대할 수 있으리라 생각했다니.”
풍개의 눈썹이 꿈틀거렸다.
차디찬 목소리가 귀를 찌르는 것을 넘어서, 뇌리에 가시처럼 박혔다.
풍개가 손아귀에 힘을 주었다.
찌직!
그대로 왼쪽 옷소매를 찢어 버린 다음, 부상 부위를 확인했다.
피멍이 선명한 팔뚝이 흔들렸다.
뼈가 부러진 것처럼 보였다.
최악의 상황이었다.
하지만 고개를 들어 지붕 위에 서서 그를 내려다보는 추소안불을 응시하는 눈빛엔 좌절의 기색이 없었다.
“그렇다면 난 실수하지 않았군.”
“현실을 부정하는 것을 보아하니, 정신 줄을 놓았……!”
풍개의 말에 비웃던 추소안불은 순간 등 뒤에서 싸늘한 불안감이 밀려오는 것을 느꼈다.
곧장 몸을 뒤로 돌렸다.
다음 순간, 그는 눈을 굳혔다.
‘매화……?’
허공에 붉은 매화가 피어났다.
지금의 날씨와는 어울리지 않는 꽃망울이었다.
아니, 그뿐이랴.
부드러워야 할 꽃잎에서는 매섭고 날카로운 예기가 흘러나왔다.
‘화산파!’
그는 재빨리 왼발을 들었다.
부지불식간에 이루어진 행동.
그의 내공과 몸짓이 평생 수련해 온 기수식을 본능적으로 행한 것이다.
쿵!
진각을 밟자, 지붕이 흔들렸다.
기왓장이 동시에 떠오르는 찰나, 추소안불은 그대로 몸을 틀면서 좌장(左掌)을 힘차게 내뻗었다.
소림 칠십이 절예 중 하나로, 속세에서는 산을 옮기는 강맹한 장법이라 일컫는 추산장(推山掌)이었다.
후우우웅!
손바닥에서 뻗어 나온 바람이 거세게 휘몰아쳤다.
주변에 떠올랐던 기왓장들은 추소안불의 손바닥에서 뿜어져 나온 장풍에 박살 나고 말았다.
실로 강맹한 기세의 장력.
부서진 기왓장들과 함께 쏟아진 장풍이 주변의 매화와 섞여 들었다.
카가가가강!
날카로운 불꽃이 사방에 튀었다.
추소안불의 눈이 번뜩였다.
사방을 뒤엎던 매화가 흩어지면서, 허공이 일렁거리며 두 인영이 나타난 것이다.
붉은 매화가 수놓아진 새하얀 도복을 입은 화산의 여도사들이었다.
사아악―
둘은 사뿐하게 지붕에 착지했다.
펄럭이던 도복의 밑단이 이내 차분히 가라앉았다.
왼편에 선 쾌활한 표정의 여도사, 천향이 풍개를 보며 입을 뗐다.
“쉽지 않은 자네요.”
“소림의 후대를 이끌 고수라 평가받는 자네. 어찌 쉽겠나.”
풍개가 나지막이 대답했다.
그사이에도 그는 추소안불에게서 눈을 떼지 않은 채, 공력을 이끌었다.
“멸절대의 부대주로군.”
추소안불이 천향을 확인하곤 중얼거렸다.
이미 구천회 내부에서 매화신협이란 이름은 그 중요성이 아주 커진 상태였다.
그렇기에 그와 관련된 인물들을 철저하게 조사해 파악하고 있었다.
또한 매화신협 때문이 아니더라도 천향의 경우는 그녀 자체로 유명했다.
후기지수 중 손에 꼽힐 정도의 무위를 지닌 데다, 실제로 활약도 컸으니.
그런데.
‘저 면사를 쓴 여도사는…….’
옆의 여도사를 훑어본 추소안불이 미간을 좁혔다.
누구인지 명확하지 않았다.
그가 아는 것이라고는 신의가 올 때 함께 온 화산파의 도사란 것뿐이었다.
한데 기세가 천향 못지않았다.
‘화산에 이런 후기지수가 또 있었나……?’
추소안불이 입을 열었다.
“……정말 많이도 왔군.”
그의 시선이 주변을 훑었다.
어느새인가 주변 건물 지붕에는 새하얀 장포를 어깨에 걸친 무인들이 서 있었다.
멸절대, 이제는 천절대로 편입된 이들이었다. 그중엔 아는 얼굴인 단리관천도 포함되어 있었다.
‘최소 오십인가?’
추소안불이 인원을 세었다.
최소 절정에 이른 놈들이었다.
한 명씩만 상대하는 거라면 괜찮겠지만, 이들이 그렇게 편히 놔둘 것 같지는 않았다.
‘이길 수야 있지만, 상처가 클 터.’
추소안불은 냉정하게 상황을 판단했다.
장소부터가 이미 적지였다.
설령 이들을 쓰러트린다고 해도, 지원이 더 온다면 무사히 도망치기는 어려울 터였다.
‘다른 놈들도 상황이 안 좋은가?’
그의 눈에 내공이 실렸다.
영통천망심법(靈通天網心法).
소림의 심법 중 가장 까다롭고 익히기가 복잡해서 당대에 입문한 자가 채 열이 되지 않는 심법이었다.
다만 어려운 만큼, 효과는 확실했다.
그의 시야가 아득히 넓어졌다.
영통천망심법은 본래 그의 경지라면 볼 수 없는 곳까지 속속들이 보여 주었다.
‘이건…….’
주위 사방을 널리 둘러본 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
곳곳에 개방도와 무력삼단, 사대가 천라지망처럼 펼쳐져 있었다.
‘대체 누가 이런 걸 준비한 거지?’
그의 미간이 좁혀졌다.
포위가 상당히 견고했고, 주요한 길목마다 밀집된 상태였다.
마치 이런 일이 일어날 것이라 예상하고 준비한 것 같은 상태였다.
‘싸우는 수밖에 없…….’
각오를 다잡은 그가 결전을 준비하던 중.
쿠구구구―
발바닥에서 떨림이 일었다.
마치 지진이라도 일어난 듯했다.
“허업!”
“음?!”
추소안불을 포위하던 이들도 갑작스러운 지진에 놀라며, 아래를 내려다봤다.
그러다가 경악했다.
땅이 쩍 하고, 갈라지고 있었다.
균열이 더해 가며, 전각이 무너질 듯 크게 휘청거리기 시작했다.
“이, 이건……!”
상황을 확인한 풍개의 안색이 새하얘졌다.
그는 개방의 장로이며, 위급 시 방주 대리로서 무림맹의 정보를 잘 알았다.
그렇기에 이 밑에 뭐가 있는지 곧장 깨달았다.
“뇌, 뇌옥이 무너진다!”
그가 버럭 소리를 내질렀다.
그것은 사자후가 되어 주변에 있던 천절대원들의 귀에 들어갔다.
“뇌옥이라면……?”
면사 여인, 단목린의 눈이 커졌다.
뇌옥이라면 지금 무림맹 수뇌부가 들어간 장소이지 않은가!
당황한 건 그녀만이 아니었다.
사자후를 들은 이들이 모두 입을 떡 하고 벌리면서, 아연실색했다.
“이, 이걸 어떻게?”
그들이 혼란에 빠질 무렵이었다.
“컥!”
거친 신음성이 들려왔다.
언제 움직였는지 모를 추소안불이 풍개의 목을 움켜쥔 채 서 있었다.
“……!”
“이런!”
천향과 단리관천이 이를 악물었다.
지하에 마련된 뇌옥이 무너진다는 말에 신경이 쏠려, 추소안불을 놓치고 말았다.
스윽―
추소안불이 풍개를 높게 들었다.
“끄으윽!”
풍개는 목을 조여 오는 손아귀에 게거품을 물며 바둥거렸다.
“이놈을 살리고 싶지 않나?”
추소안불이 눈을 번뜩이며 말했다.
“지금 당장 내 주변에서 이십 장가량 떨어지면, 이놈의 목숨을 살려 주지.”
“…….”
천향을 비롯한 이들이 눈을 굴렸다.
풍개의 목숨은 중요했다.
하지만 그렇다고 추소안불을 이대로 놓아 줄 수도 없는 노릇이었다.
“나, 나는 신경 쓰지…….”
풍개가 힘겹게 말을 하려 할 때.
우두둑!
추소안불이 남은 손으로 그의 팔목을 분질렀다.
“끄아아악!”
섬뜩한 비명이 주변을 울렸다.
“이런 개 같은!”
“악독한 놈 같으니!”
곳곳에 있던 천절대원들이 분함에 소리를 내질렀지만, 추소안불은 무심했다.
“열 셀 동안 시간을 주지.”
그는 통보하듯 말하고는 곧장 수를 세기 시작했다.
“열, 아홉, 팔…….”
수가 줄어들수록 천절대원들은 어찌할 바를 몰라 했다.
그리고 그것이 바로 추소안불이 노린 바였다.
‘조급하게 만든 다음 시간을 번다.’
그의 눈빛이 요사하게 빛났다.
강호에, 특히나 정파에서 잔뼈가 굵은 그였기에 그 심성을 잘 알았다.
“……넷, 셋.”
숫자가 거의 마지막까지 줄어들자, 움찔한 천절대원들이 끝내 틈을 보이고 말았다.
바로 그때.
홱!
추소안불이 풍개를 내던졌다.
그리고 곧장 발을 놀렸다.
“풍개 대협!”
“……!”
천절대원들이 풍개에게 달려갔다.
지금 당장 추소안불을 쫓아가야 하지만, 아직 풍개는 살아 있었기에 자신도 모르게 그쪽으로 몸을 움직인 것이다.
‘뇌옥에서 일어난 일은 다른 놈들이 벌인 짓일 터, 어떻게 된 건지는 모르겠지만 여기서 빠져나가는 것이 먼저다.’
그가 급하게 발을 움직일 때.
콰아아앙!
밑에서 폭발이 일어났다.
그와 동시에 한 인영이 밑에서 솟구치더니, 그의 앞에 딱 내려섰다.
“……너, 너는?”
추소안불이 말을 더듬거렸다.
그도 그럴 것이 땅을 뚫고 나온 것은 그가 지금 가장 만나선 안 될 인물이었기 때문이다.
‘왜 매화신협이? 뇌옥에 있었을 텐데? 설마 그 두꺼운 땅을 뚫고 밖으로 나왔다고? 그게 가능한…….’
이해할 수 없는 상황을 마주했기 때문일까, 일순간 그의 머리가 이전에는 없었던 속도로 맹렬히 회전했다.
“응?”
한편 바닥을 뚫고 나온 천휘는 눈앞에 있는 이를 가만히 응시했다.
‘소림? 어디서 본 얼굴인데.’
뚫어지게 그를 보며 기억을 뒤지던 그 순간.
“아미타불.”
추소안불이 온화한 얼굴로 불호를 외웠다.
‘바로 공격하지 않는 것으로 보아 내가 구천회라는 것을 모르는 것 같으니.’
그가 눈을 빛내며 말했다.
“하하, 매화신협을 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐소이다. 마음 같아서는 귀하신 영웅과 이야기를 좀 나누고 싶소만, 지금은 그럴 분위기가 아닌 것 같구려. 다음에 뵙겠소.”
그가 주변의 혼란함을 탓하며 자리를 뜨려던 찰나.
“사제!”
뒤에서 목소리가 들려왔다.
‘벌써 쫓아온 건가!’
추소안불은 천향의 목소리에 곧장 무너지는 지붕을 박찼다.
그의 발밑에서 기파가 폭발하고.
화아아악!
풍경이 뭉개지며, 그가 쏘아졌다.
불광어기류(佛光於氣流).
그가 익힌 소림의 경신법 중 속도로는 제일인 신법을 펼친 것이다.
‘얼른 도망가야…….’
그가 흔들리는 전각을 짓밟으며 앞으로 나아갈 때.
“어디서 봤나 했네.”
돌연 차분한 목소리가 귀를 간질였다.
놀란 추소안불이 고개를 돌리니 바로 옆에서 천휘가 따라오고 있었다.
“……!”
놀란 그가 천휘를 노려보는 그때.
“추소안불 맞지?”
천휘가 씩 웃으며 말을 건넸다.
“구천회의 세작인.”
“……그게 무슨 말이오?”
“시치미 떼도 소용없어. 이전에 제갈공이 작성한 구천회 세작 명단에서 인상착의를 봤거든.”
‘젠장!’
추소안불은 재빨리 불광어기류를 펼치던 왼발에 힘을 주어, 그 즉시 움직임을 멈췄다.
콰과과과―
발이 전각의 기왓장을 부수며 속도를 줄이는 그때, 추소안불은 주먹을 말아쥐고는 그것을 그대로 내질렀다.
대금강권(大金剛拳).
강격으로 유명한 소림의 권법이 자욱한 내공과 함께 금광을 터트렸다.
쩌어어엉!
대기가 갈라지며 흔들렸다.
선명한 금광의 공력이 허공에 너울지면서, 강렬한 권격을 쏘아 냈다.
‘일격만 성공하면 제아무리 매화신협인들……!’
추소안불의 번뜩이는 눈이 권격의 영향권에 삼켜지는 천휘를 담았다.
그제야.
스윽―
천휘의 손이 움직이는 게 보였다.
부지불식간에 이루어진 기습인 만큼, 반격에 늦은 것처럼 보였다.
‘성공…….’
추소안불의 눈에 안도가 떠올랐다.
그런데 그 순간.
훅!
돌연 천휘의 손이 사라졌다.
직후 그의 복부에 무언가 닿은 듯한 감촉이 느껴지더니, 등에서 폭발이 터졌다.
퍼엉!
추소안불의 등짝에 격렬한 경파의 폭풍이 터지며, 승복이 찢겨 나갔다.
“외공을 상당히 익혔나 봐?”
싱긋 웃은 천휘가 순식간에 충혈된 눈을 부릅뜬 추소안불을 응시했다.
찰나에 허공을 격한 그의 우권은 정확하게 추소안불의 복부에 틀어박혀, 멈춰 있었다.
경력이 극에 달한 매화권이었다.
주르륵―
순간 추소안불이 칠공에서 피를 흘리더니, 그대로 무릎을 꿇으며 앞으로 쓰러졌다.
그와 동시에 사람들이 몰려들었다.
“사형!”
“사제!”
“대주님!”
천향과 단목린 그리고 멸절대였다.
