604화
대회의의 시작을 선언한 무당검선이 모두를 둘러보며 눈에 담았다.
입을 여는 이는 한 명도 없었다.
침묵 사이로 긴장감이 차올랐다.
뜬금없는 위검문 소문주의 참석과 매화신협의 지각으로 살짝 소란스러웠던 분위기가 반전되며 무겁게 가라앉았다.
사안의 중요성을 아는 까닭이다.
해서, 모두가 긴장한 채 상석에 앉아 있는 무당검선의 입을 쳐다봤다.
다음에 이어질 말을 기다리면서.
얼마 안 돼서 무당검선의 입이 열리고, 묵직한 음성이 빠르게 번졌다.
“쓸데없는 서론은 생략하고 본론으로 들어가지.”
무당검선이 시원시원하게 말했다.
이미 이곳에 모인 모두에게는 어느 정도 정보가 전달된 상태였다.
회합의 날짜도, 장소도.
그렇기에 그는 거침이 없었다.
“다들 알다시피, 이번 대회의의 주제는 회합에 참석할 인원을 정하는 것일세.”
기다리던 주제가 바로 나오면서 모인 이들이 눈을 빛냈다.
“회합에 참석할 인원은 총 열 명으로, 군사와 나를 제외해야 하니 결국 정해질 인원은 여덟이네.”
듣던 이들이 고개를 끄덕였다.
당연한 일이었다.
무림맹주와 군사, 둘은 회합에 무조건 참석해야 하는 인원이었으니까.
“이곳에 모인 이들 모두가 각자 생각해 둔 인물이 있을 터.”
읊조리듯이 말한 무당검선은 자신을 주시하는 이들을 지그시 훑어보았다.
입이 근질거리는 듯한 모습이었다.
그의 말대로 대부분이 회의에 들어오기 전부터 누구를 회합 인원에 추천할지, 준비해 둔 상태였기 때문이다.
“그럼 각자가 말하기 전에…….”
무당검선이 무심하게 말을 이었다.
“나부터 말하지.”
모인 이들이 마른침을 삼켰다.
무당검선이 생각해 둔 첫 번째 인물이 누구일지 무척이나 궁금했기 때문이다.
“일단 첫 번째는…….”
직후 무당검선이 눈동자를 굴렸다.
그 시선이 조금 전 큰 소란을 야기했던 인물에게로 향했다.
모두가 그 시선을 쫓아갔다.
직후 그 인물을 확인한 순간, 모두가 안도와 함께 인정하듯이 고갤 주억였다.
“허허, 천휘 소도장이라면야…….”
“본도 또한 생각해 둔 인물이외다.”
“아미타불.”
“매화신협이라면 맹주께서 말씀 안 하셔도 이곳에 모인 모두가 무조건 참석해야 한다고 여겼을 겁니다.”
한 명도 빠짐없이 납득했다.
매화신협 천휘.
아직 어린 나이였지만, 그의 위상과 무위는 무림맹에서 손에 꼽힐 정도였으니.
한편 그들이 만장일치로 찬성한 인물.
천휘는 자신에게 쏠린 시선을 가볍게 흘리면서, 연신 하품을 내뱉었다.
“하암.”
주변의 반응은 아예 신경조차 쓰지 않는 나른한 모습.
그로선 너무나 당연한 결과이기 때문이었다.
자신이 아니면 누가 참석하겠는가?
천휘는 회의에는 관심 없다는 듯, 그대로 등받이에 몸을 기댔다.
귀찮음을 전신에 풍기면서였다.
‘쩝, 지루한데. 언제 끝나?’
여전히 무례하기 짝이 없는 천휘의 모습에 지켜보던 이들이 당황하는 그때였다.
“그런데 맹주.”
천중검문의 철수비검이 문득 어떤 생각이 떠올랐는지, 조심스럽게 입을 떼 물었다.
“매화신협이 첫 번째라면, 두 번째도 있다는 말인지요?”
일시에 모두의 관심이 집중됐다.
매화신협이라는 존재에 휩쓸려 놓치고 있던 무당검선의 말을 상기한 것이다.
무당검선이 가만히 고개를 돌렸다.
느릿한 고갯짓을 따라 움직이던 수십 쌍의 눈동자가 동시에 정지했다.
그리고 대부분의 표정이 구겨졌다.
대회의장에 처음 소란을 불러왔었던 여인, 혜란이 그 끝에 존재한 탓이었다.
“이 대회의에 참석시킨 이유가 있을 거라고는 생각했지만…….”
“천무단주를 도왔다고는 하나 아무리 그래도 이번 회합이 얼마나 중요한 자리인데, 저 여인을 추천하다니.”
“과한 처사이외다.”
여기저기서 볼멘소리가 쏟아졌다.
혜란의 무위가 고강함을 아는 천무단주 청상열조차 이 상황에 대해서는 놀람을 감추지 못하고 무당검선을 봤다.
그럴 수밖에 없는 노릇이었다.
그녀가 등장해 명성을 떨친 것은 고작 해 봐야 겨우 열흘 남짓 전의 일이었다.
그전까지 그녀의 존재는 물론이고, 그 사문이라는 위검문에 대해서도 알려진 바가 전혀 없을 정도였다.
즉 아직 그녀의 진정한 무위가 어느 정도인지, 정체가 믿을 만한지는 증명되지 않았다는 뜻.
그런데 구주삼패세 회합이라는, 현 강호의 정세를 뒤흔들게 될 논의 자리에 그녀를 포함한다?
어불성설이었다.
무당검선이 입을 달싹였다.
“불만인가?”
나직한 목소리에 다들 움찔했다.
평소라면 바로 끔뻑 죽어 입을 닫았을 터였다.
하지만 사안이 사안이어서 그런지, 대부분이 물러나지 않고 그 말에 반박했다.
“이번 회합은 몹시 중요하오.”
“비록 그녀가 소요검희를 쫓아내고 천무단주를 구했다 하나, 이번 회합에 참석시키는 것은 무리요.”
“소저에게는 미안하지만, 이번 회합에서는 물러나는 것이 좋겠소이다.”
당사자인 혜란이 이곳에 있었지만, 그들은 각자의 의견을 표출하는 데 가감이 없었다.
그러면서도 혜란을 향해서 한마디씩을 더했다.
“소저께선 곡해하여 듣지 말아 주시길 바라외다. 이번의 회합이 무척 중요하다 보니 그러는 것이외다.”
“전시 상황만 아니었다면, 소저의 참석을 반대하진 않았을 것이요.”
혹 모를 훗날을 대비해서였다.
그녀의 무위를 아직 확실하게 파악하지는 못했지만, 천무단주가 편을 드는 것으로 보아 알려진 실력이 허황된 건 아니리라고 판단한 결과였다.
‘그녀와 관계는 호의적이야 해.’
‘나쁘게 말해서 좋을 것이 없다.’
그들이 속으로 여러 가지를 계산하며 말할 때.
“에잉, 쯧쯧. 무림맹의 중추란 자들이 이렇게나 안목이 없을 줄은.”
한심하다는 듯한 목소리가 퍼졌다.
여태껏 흘러가는 상황을 가만히 지켜보던 개방주가 입을 연 것이다.
“지금 이 무림맹에서 저놈보다 뛰어난 고수라 해 봐야 손에 꼽을 터이거늘.”
그 말에 모두가 눈살을 찌푸렸다.
말의 저의가 몹시 명확한 탓이었다.
“그게 무슨 말이오, 개방주?”
원종대사의 물음에 개방주가 뭘 당연하다는 걸 묻냐는 듯이 대답했다.
“간단한 말이외다, 대사. 이곳에 모인 대부분이 저 애의 실력보다 한참 아래라는 뜻이요.”
“무어라?”
“허어, 지금 무슨 말을……!”
모인 이들이 곧바로 발끈했다.
“그건 믿기 힘들구려. 그녀가 뛰어난 실력인 것은 인정하오만, 그래도 이중 그녀보다 아래인 자는 없소.”
철수비검이 눈을 찌푸리며 말했다.
사신대주를 비롯해 구파의 몇몇 인물들이 철수비검의 말에 동조한다는 듯이 고개를 위아래로 주억였다.
물론 그녀가 소요검희를 쫓아낸 것은 진실이라 받아들였지만, 그것은 여러 요건이 겹쳐졌기에 가능했던 일이라 생각했다.
그럴 만한 것이 지금 그녀에게 느껴지는 존재감은 물론 공력의 기파 역시 그렇게 강력해 보이지 않았기 때문이다.
‘천무지경을 눈앞에 둔 고강한 실력이기는 하나, 닿지는 못했다.’
‘굉장히 깨끗한 내공이지만, 저런 공력으로는 아무리 강해 봐야…….’
안 그래도 무당검선이 그녀를 언급했을 때부터 은근슬쩍 모두가 관철하고 있었다.
해서, 그 나름대로 확신이 있는 상태였다.
일성(一城)에서는 크게 이름을 떨칠 법한 실력이었으나, 무림맹 중추가 모인 이곳에서는 그 무위를 뽐내기 아직 부족함을.
하지만 그러한 그들의 반응에도 불구하고, 개방주는 흔들림이 없었다.
오히려 철수비검을 담담한 시선으로 바라보면서 단호하게 말을 내뱉었다.
“일단 저 애가 자네보다는 확실히 위라는 것을 내 장담할 수 있네.”
콰앙!
철수비검이 탁자를 거칠게 내리치며 자리에서 벌떡 일어났다.
“개방주!”
그의 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 달아올랐다.
여기는 고절한 이들이 모여서 자랑할 수 없다 뿐이지.
천중검문의 장로이자, 세 손가락 안에 꼽히는 고수가 그였다.
그런데 위검문이란 듣도 보도 못한 문파의 소문주가 자신보다 우위다?
말이 안 되는 소리였다.
“……본인을 얕보는 것이오?”
개방주가 피식 웃음을 흘렸다.
“왜 못 믿겠나?”
철수비검의 머리카락이 흔들렸다.
은은하게 피어나는 공력을 발한 그가 개방주와 혜란을 번갈아 볼 때.
“마침 잘됐군.”
묵직한 음성이 진동하듯 울렸다.
상석에서 상황을 지켜보던 무당검선이 혜란을 지긋한 눈길로 보더니, 말을 이었다.
“실력을 보여 줄 셈이었거늘.”
혜란의 눈초리가 살짝 올라갔다.
어제 그가 자리에 오기만 하면 된다고 한 말의 의미를 이제야 파악한 것이다.
“날 이곳에 부른 이유가 이것 때문이었어…….”
평소처럼 반말을 내뱉으려던 혜란이 주변의 시선에 얼른 어투를 바꾸었다.
“……요?”
“싫나?”
무당검선이 담담하게 말했다.
“싫으면 거절해도 상관없다.”
『대신 그 책임을 물을 테니.』
목소리와 함께 귀를 두드린 전음에 혜란이 콧잔등이 찡그려졌다.
이것은 명령이었다.
거부할 수 없는 강압적인.
스으으으―
곧 혜란의 머리칼이 작게 출렁였다.
동시에 그녀가 걸친 새하얀 장포가 흔들린다 싶더니, 기파를 발산하기 시작했다.
『암야군림결은 자제하도록.』
그때, 귀를 파고드는 전음에 혜란은 마음에 안 든다는 듯 무당검선을 힐긋 쳐다봤다.
『알고 있어.』
혜란이 담담하게 답했다.
이곳은 무림맹이다.
심지어 한 자리씩 차지한 이들이 모인 곳.
암제의 무공인 암야군림결에 대해서 아는 이가 있을지 모르는 이곳에서 펼치는 것은 위험한 일이었다.
혜란이 의자에서 몸을 일으켰다.
직후 주변을 보면서 입을 뗐다.
“저를 상대할 사람 있나요?”
목소리와 눈빛이 몹시 도발적이었으나, 섣불리 움직이는 자는 없었다.
생각한 것보다 그녀가 흘리는 공력의 파동이 강렬한 탓이었다.
그로 인해 모두가 머뭇거릴 무렵.
“뭐 하나? 어서 실력을 보여 주게.”
개방주가 철수비검을 향해 말했다.
웃음기가 묻어나는 개방주의 말에 철수비검은 난처한 표정을 내비쳤다.
‘……괜히 나섰다.’
삐질 이마에서 땀이 솟아났다.
상대는 이제 겨우 명성을 떨친 이름 모를 문파의 소문주.
그에 반해 자신은 천중검문의 장로로 이미 혁혁한 명성을 떨쳐 왔다.
‘이겨도 본전, 지면 창피다.’
그렇다고 거절할 수도 없었다.
이전에 한 말이 있었기 때문이다.
사면초가에 빠진 철수비검이 어떻게 해야 하나, 망설이던 그때.
스르릉―
검을 뽑는 소리가 선명히 들렸다.
갑작스러운 발검 소리에 모두 놀라면서, 그 진원지를 눈으로 좇았다.
그리고 그곳에는 매화신협이 있었다.
“소도장?”
“왜 검을……?”
어느새 희미한 적광을 비추는 화월을 말도 없이 뽑아낸 그 모습에 모두가 식겁할 때.
“귀찮으니까, 빨리 끝내죠.”
천휘가 앉아 있는 자세 그대로 검을 위로 치켜들더니, 공력을 퍼트렸다.
줄기줄기 뻗어 나가는 검경의 조화.
곧이어서 주변으로 뻗치던 검경이 서로 얽히고설키더니 이내 아름다운 매화를 피워 나갔다.
화산파의 정수, 검화(劍花)의 발현.
화아아악!
수많은 매화가 대회의장을 감싸자.
“젠장!”
심상치 않은 전조에 옆에 있던 개방주가 얼른 의자를 박차며 외쳤다.
“모두 뒤로 빠져라!”
뇌리를 강타한 사자후에 모두 본능적으로 자리에서 일어나 얼른 거리를 벌리기 위해 보법을 펼쳤다.
그들이 어느 정도 거리를 벌리자.
“막아.”
천휘가 말하며 검을 내리그었다.
휘이이이잉―
검로를 따라 희미한 미풍이 불어왔다. 살랑이는 바람에 곳곳에서 피어난 매화들이 춤을 추기 시작했다.
쐐애애애액!
곧 검광이 수직으로 낙하했다.
칠절매화검 일초식.
풍천매화무(風天梅花舞).
매화가 대회의장을 완전히 뒤덮었다.
한순간에 시야가 매화로 가득해지면서, 회의장에 모여 있던 이들은 아연실색했다.
“……!”
이곳에 모인 대부분이 숱하게 검화를 마주하고, 보아 온 자들이었다.
그렇기에 그들은 확실히 알 수 있었다.
매화가 터지면서 떨어지는 매화잎.
일견 아름다운 광경이었으나, 초월적인 무공의 발현임을.
콰과과과!
대회의장이 크게 들썩거렸다.
빛살처럼 휘둘러진 검로가 원형 탁자를 반으로 쪼개며 굉음을 토했다.
벼락처럼 점멸하며 그어진 검격.
뒤늦은 공력의 파동이 주변에 요동치며 물러난 이들의 고개가 꺾였다.
천휘의 검격이 노리는 방향.
그 끝에 있는 혜란을 향해서였다.
일순간 그녀의 주변이 휘청였다.
공기가, 주변이 마치 물에 빠트려진 것처럼 굴곡을 생성하고 있었다.
돌연히.
턱.
매화잎을 흩뿌리면서 수직으로 낙하하던 검광이 어둠의 손에 막혔다.
인식하기도 전이었다.
‘언제……?’
모두가 공간과 시간을 초월하며 나타난 수법에 눈을 크게 뜰 무렵.
번쩍!
강렬한 빛이 터지며 회의장을 가득 채웠던 매화가 일순간에 사라졌다.
다음 순간.
콰드드드득!
굉음이 대회의장을 휩쓸었다.
창문이 날아가고, 지붕이 들썩거리면서 일부가 부서져 내렸다.
삽시간이었다.
잠시 뒤.
스으으―
눈부시던 빛이 완전히 사라지고 대회의장의 모습이 온전하게 드러났다.
정확하게 반으로 쪼개진 탁자.
그 위로 깨진 지붕의 파편들이 파스스 떨어지며, 먼지를 일으켰다.
그 속에서.
“대충 이 정도려나.”
귀찮음이 묻어나는 음성이 흘러나왔다.
엉망이 된 대회의장 속에서 여전히 의자에 앉은 천휘가 어깨에 화월을 걸치면서, 주변을 가볍게 훑었다.
뒤로 물러난 채 경직된 이들.
가공할 후폭풍에 머리칼이 뒤집히거나, 의복이 먼지에 뒤덮여 있었다.
슥―
무료한 눈길로 그들을 훑어본 천휘가 어깨에 걸쳤던 화월을 납검했다.
직후 다리를 꼬면서 입을 열었다.
“충분히 실력은 확인했죠?”
