457화
“……!”
“도, 도우……?!”
은형비객과 곡평이 헛숨을 삼켰다.
귀천독제가 누구인가.
팔무신 중 한 명이며, 현재 사천당가를 제갈세가와 더불어 천하제일을 다투게 만든 절세고수였다.
한데 그를 데려오라고 한 것이다.
그것도 바로 그 당가의 가주를 쓰러트리고서는.
충격이 돌풍처럼 둘을 휩쓸었다.
심상치 않은 징조가 느껴졌다.
특히나 은형비객의 경우 당가주가 무너진 것을 확인한 것만으로 충분히 충격적이었기에, 이후 이어진 천휘의 발언에 혼란스러운 정신을 수습하기가 어려울 정도였다.
‘어째서 전전대 가주님을?’
그의 눈동자가 거칠게 떨리며 천휘를 담았다.
의도를 알기 위함이다.
하지만 서늘하게 내리깐 그의 눈동자에서는 아무것도 읽을 수 없었다.
투기만이 그를 집어삼킨 상태였다.
‘무슨 의도인지 알 방법은…….’
아랫입술을 지그시 깨문 은형비객이 조심스럽게 입을 떼어 물었다.
“그분을 보려는 목적이 있소?”
“그냥.”
천휘는 마치 저잣거리에 나가 산책하고 온다는 사람처럼 대수롭지 않게 말했다.
은형비객의 검미가 좁혀졌다.
미간에는 어느새 깊은 주름이 자리 잡으며, 찌푸려진 얼굴로 변모했다.
눈에 띄는 표정 변화였다.
천휘가 바로 알 정도로.
“왜? 싫어?”
천천히 눈을 반개한 천휘가 은형비객과 정신을 잃은 당가주를 번갈아 보면서, 입을 달싹였다.
“당가주의 목숨이 그 정도밖에 안 되나 봐?”
은형비객이 흠칫했다.
당가주를 훑는 천휘의 시선에서 날카로움을 느낀 탓이었다.
“그럴 리가 있겠소.”
은형비객이 다급하게 대답했다.
“불가능한 일이라 그리 반응했소.”
“불가능?”
천휘가 미간을 꿈틀거렸다.
마음에 들지 않은 대답이었다.
“왜지?”
바로 압박하듯 들어온 천휘의 질문에 은형비객이 재빠르게 답했다.
“이미 가문을 떠난 지 오래요.”
“떠났다고?”
천휘의 인상이 와락 찌푸려졌다.
“그렇소.”
은형비객이 고개를 끄덕였다.
“지금 어디에 계시는지…… 아니, 살아는 계시는지조차 확인할 수 없소.”
“…….”
천휘가 은형비객을 차갑게 노려봤다.
짙은 투기가 일렁거리는 천휘의 싸늘한 시선을 마주한 은형비객의 두 눈동자가 아주 크게 요동쳐 갈 즈음.
“쯧.”
천휘가 큰 소리로 혀를 찼다.
마음에 차지 않다는 모습이었다.
당연했다.
사천에 굳이 들러 일부러 당가를 도발하고, 불러들인 최종 목적이 귀천독제였는데.
아예 목적 자체가 상실되었으니.
“돌아가죠.”
천휘가 곡평을 보며 말을 건넸다.
눈빛과 음성에 아롱거리던 투기는 어느새인가, 싹 사라진 상태였다.
“……이대로 갈 셈인가?”
곡평이 당황한 어조로 물었다.
뒤늦게 달려온 당가의 일원들이 현 상황을 확인하고는 경계하는 태도를 취하고 있었다. 그리고 그에 맞서서 곤륜과 화산의 도사들 역시 견제하는 태세였다.
일촉즉발의 상황인 것이다.
천휘는 곡평의 시선을 따라서 당가의 일원들을 찬찬히 훑어 바라봤다.
그 시선에 당가의 일원들이 움찔했다.
당가주를 이런 꼴로 만들었다는 분노도 있지만, 그보다는 공포심이 컸다.
“뒤처리는 알아서 하라고 하죠.”
천휘가 대수롭지 않게 말했다.
귀천독제가 없는 당가에는 관심이 없었다.
‘그나마 독인은 볼 만했지만.’
천휘가 시선을 돌려 당가주를 짧게 바라봤다.
잠시 재미를 느끼긴 했으나, 흥미는 이미 팍 식은 상태였다.
전생의 당가주가 자신만만했던 것에 비하면, 많이 아쉬운 모습이었다.
이제 더는 볼일이 없어진 천휘가 발을 떼려던 순간.
“아.”
잠시 멈칫하며, 은형비객을 봤다.
“지금 당가는 내게 빚을 진 거야.”
“……알고 있소.”
“잊지 마.”
경고가 섞인 말을 끝으로.
스르륵―
불현듯 천휘의 신형이 흐릿해지더니, 이내 공터에서 자취를 감추었다.
“사숙님!”
“서두르자고!”
“가죠.”
뒤에서 부산스러운 소리가 들렸다.
화산파 도사들이 매화신협을 따라, 얼른 발을 놀리기 시작한 것이다.
“…….”
은형비객이 그 모습을 바라보면서, 주먹을 불끈 쥘 무렵이었다.
“원시안진. 당가주의 상태가 회복되길 기원하겠소이다.”
곡평이 나지막이 말을 건넸다.
“……고맙소.”
이를 간 은형비객이 마음을 다잡으며 대답하자.
“우리도 객잔으로 돌아가자꾸나!”
곡평이 내공을 실어, 외쳤다.
순간 대치하던 당가의 일원들과 곤륜파 도사들의 희비가 교차했다.
그렇게 곤륜의 도사들까지 떠나간 공터에는 당가의 일원만 남았다.
치욕적인 일이 벌어졌다.
가주의 일방적인 패배.
그리고 가주를 살리기 위해서 그들은 상대에게 고개를 숙였고, 빚을 지기까지 했다.
믿기 힘든 일이었다.
“…….”
짙은 침묵이 드리워졌다.
평소의 그들이라면 가주를 이 꼴로 만든 매화신협에 분노하며, 지옥 끝까지라도 쫓아가서 죽이리라 길길이 날뛸 일이었다.
하지만 이 중 누구 하나, 그런 명령이나 말을 꺼내는 자는 없었다.
다들 똑똑히 보았기 때문이다.
그들이 경이로운 경지라고 생각했던 당가주를 완전히 압도하는 놀라운 신위를.
‘만약 매화신협을 죽이라고 하면 그 명령을 수행할 수 있을까.’
‘복수하려면 본가가 멸문하는 것을 각오해야 할지도 모른다.’
그렇게 모두가 말조차 꺼내지 못하고, 치욕에 얼굴만 붉힐 무렵.
“먼저 가주를 치료하세.”
당가의 원로고수, 당칠이 나서서 말했다.
“매화신협에 대한 일은 이후에 가주가 정신을 차린 뒤에 논하세. 어차피 우리가 결정할 일도 아니니.”
모두가 고개를 끄덕였다.
그 말대로 그들이 정할 내용은 아니었다.
자칫 당가의 모든 것을 걸어야 할지도 모르는 일이니.
하지만 그냥 넘어갈 일도 아니었다.
그도 그럴 것이 그들은 당가였다.
은혜는 배로, 원한은 열 배로.
그 방식을 고수하여 오랜 세월 강호에 공포로 군림한 그들이기에.
그때, 은형비객이 당가주의 조심히 안아 들고는 다급한 음성을 꺼냈다.
“얼른 본가로 돌아가야겠습니다.”
* * *
이튿날, 아침이 밝았다.
천휘 일행이 탄 마차는 빠른 속도로 사천의 성도를 빠져나갔다.
“다사다난했어요.”
면사를 벗은 단목린이 속닥였다.
그 시선은 창문 너머, 멀어져 가는 사천의 성도를 담아내고 있었다.
단 하루만 머물렀다.
하지만 그 하루 사이에 강호에 퍼지면 경천동지가 일어난 듯 반응할 일이 벌어졌다.
‘당가가 농락을 당했으니.’
단목린이 슬쩍 옆을 바라봤다.
천휘의 옆얼굴이 보였다.
무료한 듯한 표정으로 창문을 바라보는 천휘는 하품을 연신 내뱉었다.
하지만 실상 지루한 감정만 품고 있는 것은 아니었다.
‘쩝, 당가주까지 끌어들이면 귀천독제를 볼 수 있을 거라고 생각했는데.’
천휘의 눈빛에 아쉬움이 감돌았다.
‘하지만 이미 떠났다는데 어쩔 수 없지.’
천휘는 눈을 지그시 감았다.
이해가 가는 일이었다.
그도 그럴 것이 팔무신은 구주삼패세가 도래하며 각 가문과 문파에서 외면당하고 말았다.
강호의 미래를 위한다는 명목으로.
귀천독제처럼 가문에 실망하고 떠나는 것도 이상한 일은 아니었다.
‘나라도 당장 뛰쳐나갔을 테니.’
천휘가 그의 행동에 동의하다가도 미련이 남아 혀를 찼다.
‘그래도 아쉽단 말이지. 귀천독제의 무공은 가히 천하일절이라던데.’
혜란에게 들었던 말을 되새겼다.
귀천독제는 독기공과 암기술이 아닌 무공으로 팔무신에 오른 자.
거기에 당가 특유의 독기공과 암기술을 합치면, 제아무리 암제라 해도 꺼려지는 상대라고 했다.
귀가 솔깃하고도 남을 일이었다.
‘씁. 아쉽다. 아쉬워.’
천휘가 눈을 뜨며, 창문을 봤다.
잠시간 저 멀리 멀어지는 성도를 바라보던 그는 깊게 자리 잡은 아쉬움을 떼어 내듯 시선을 안으로 돌렸다.
* * *
무림맹 일행이 떠나고, 칠 주야 뒤.
사천의 성도는 돌연 종적을 감추며 조용해진 당가에 대한 소문이 나도는 중이었다.
“……매화신협은 멀쩡하던데, 설마 소문대로 당가주가 패배를 했나?”
“아무리 매화신협이라지만, 그 당가주를 그 연배에 이기는 게 가능하겠나?”
“하나 저걸 보게. 그 당가가 칠 주야째 틀어박혀서 움직이지를 않네.”
많은 이들이 당가를 응시했다.
평소라면 하루가 멀다고 많은 혈족이 나다녔을 대문은 한산했다.
수문 무사, 둘.
그들만이 문을 지킬 뿐이었다.
아예 봉문이라도 한 것처럼 대문을 굳게 닫아, 출입을 철저히 금지하기까지 했다.
“아무래도 당가가 좋은 결과를 얻은 것은 아닌 듯한데…….”
“저렇게 철저하게 감추니, 도통 어찌 된 것인지 알 수가 없구먼.”
그렇게 사천 성도의 이들이 당가에 이목을 기울이며, 조용히 지낼 무렵.
저벅.
한 무리가 성도에 들어섰다.
그리고 나타난 이들의 모습에 사람들의 시선이 쏠렸다.
그들의 차림새 때문이었다.
“아미파……?”
“허어, 청성파의 도사들도?”
사람들이 숨을 죽였다.
바로 직전에 무림맹 일행이 사천의 성도를 지나며 소란이 일었거늘, 이제는 사천을 삼분하고 있는 구파의 아미파와 청성파가 온 것이다.
성도에 발을 내디디자마자 자신들에게 쏠린 시선에 아미파의 여승들이 미간을 좁히는 그때.
“……늦었구려.”
아미파의 선두에 있던 노승.
현 아미파 장문인인 소운사태의 사매, 소혜사태가 씁쓸하게 말했다.
“서두른다고 서둘렀거늘.”
그녀는 아쉬움을 담아, 속삭이듯 말했다.
“아무래도 상황이 상황이다 보니, 서둘렀나 봅니다.”
옆에 서 있던 청성파의 장로, 고청검(孤淸劍) 남천(南泉)이 그녀와 함께 성도를 바라보며, 입을 달싹였다.
“……그런데 그냥 가지 않았군요.”
말과 함께 그의 시선이 당가 쪽을 향했다.
그만이 아니었다.
아미파의 여승 열 명과 청성에서 온 여덟의 도사도 같았다.
“……당가주와 매화신협의 충돌이라.”
소혜사태가 작게 중얼거렸다.
만독왕 당가주.
그의 명성과 힘은 잘 알고 있었다.
그리고.
“매화신협이 가만히 안 넘어갔겠구려.”
그만큼 매화신협의 무위도 잘 알았다.
그렇기에 그녀는 물론이고 이곳에 모인 이들은 매화신협이 당가주에게 당했을 것이라고는 전혀 생각지 않았다.
“당가가 큰 충격을 받았겠군.”
남천을 비롯한 모두가 사천당가를 안쓰럽단 표정으로 바라볼 무렵.
“……아직도 정신을 못 차렸나?”
당가 내에서는 은형비객의 독촉하는 목소리가 울려 퍼졌다.
매화신협의 매서운 검격에 당가주가 쓰러진 지 꼬박 칠 주야가 지났다.
당가주의 가슴팍에 있던 깊은 검상은 실력 있는 의원이 정성 들여 꿰맨 덕에 잘 아물고 있었으나, 문제는 그가 아직 정신을 차리지 못하고 있단 점이었다.
은형비객과 당가의 장로들의 독촉에 의원, 당각소가 눈을 찡그렸다.
“제가 할 수 있는 치료는 다 했습니다.”
“하면 왜 정신을…….”
“……저도 모르겠습니다.”
말을 하던 당각소가 입술을 깨물며, 고개를 아래로 떨구었다.
그 또한 가슴이 답답했다.
분명 외상은 작은 것까지 완벽하게 처리되었다. 덕분에 내공 역시 안정화된 상태였다.
게다가 당가주는 특출난 회복력을 지니고 있어, 상처가 빨리 나았기에 이제 곧 정신을 차릴 줄 알았다.
하지만 그것이 벌써 칠 주야 째.
당가주는 여전히 정신을 찾지 못한 상태였다.
바로 그때였다.
“가, 각주님!”
밖에서 시끄러운 소리가 들렸다.
동시에 문이 벌컥 열리면서, 의원복장을 한 청년이 헐레벌떡 들어왔다.
“무슨 일이냐?”
“그, 그…….”
청년이 다급하게 말을 하려던 그때.
“비켜라.”
그의 뒤에서 묵직한 음성이 들려왔다.
동시에 모두의 시선이 목소리의 주인공에게로 향하더니, 이내 그들의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
청년 뒤, 노인이 서 있었다.
백발과 백미가 눈에 띄는 노인은 굳은 눈매를 한 채였다.
“너절한 것들. 이 내가 왔음에도 아직까지 정신을 차리지 못하다니.”
질책이 섞인 그 한마디에.
쿵!
모두가 오체투지하며, 소리쳤다.
“큰 어르신을 뵙습니다!”
노인이 그러한 그들을 가만히 내려보길 잠시.
“이번 대 의각주가 누구냐.”
“저, 저입니다.”
의각주, 당각소가 천천히 고개를 들어서는 떨리는 목소리로 답했다.
“각소, 너구나.”
노인의 말에 당각소는 황송하단 표정으로 눈망울을 반짝였다.
“기억해 주시다니, 황송하옵니다.”
“당연한 것 가지고 난리로구나.”
노인은 가볍게 말하고는 직후 옆으로 시선을 돌렸다.
그 시선이 당가주를 담았다.
“한데 당가의 가주라는 놈이 왜 이런 꼴로 누워 있는 게냐?”
“…….”
숨 막히는 적막이 깔렸다.
모두가 채 입을 떼지 못하고 겁에 질린 것처럼 입술을 파르르 떨었다.
그때였다.
아랫입술을 세게 깨물어 정신을 차린 은형비객이 힘겹게 입술을 뗐다.
“매, 매화신협에게 당했습니다.”
“매화신협?”
노인의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 이어서 살기가 짙게 퍼져 가던 어느 순간.
“그래. 들은 기억이 있군.”
돌연 살기가 바로 사라졌다.
이어서 그는 무언가를 떠올렸는지, 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“제갈의 노물이 강호에 나타난 새로운 신성이라고 칭하던 놈인가.”
노인이 담담하게 중얼거렸다.
‘지금 뭐라고…….’
‘제갈의 노물?’
반면 그 말에 당가의 일원들 모두가 숨을 삼키며, 눈을 부릅떴다.
노인이 말한 제갈의 노물.
그것은 한 명을 뜻했기 때문이다.
‘패군과 만났다는 건가?’
‘어, 언제?’
이마를 바닥에 댄 그들이 경악스러운 사실에 숨을 삼킬 무렵.
“오랜만에 곁을 지나다 독인지경의 기운이 느껴져서 왔거늘, 이런 꼴이 되어 있다니.”
담담하게 말한 노인은 오체투지한 그들을 지나쳐서, 당가주 앞에 섰다.
“독기의 균형이 무너졌군.”
말하던 그가 가볍게 손을 뻗었다.
손바닥에 은은한 광채가 깃든 기운이 일더니, 곧 당가주에게 닿았다.
그리고 그 순간.
덜컹!
당가주의 몸이 위로 튀어 올랐다.
신비하기 짝이 없는 모습.
곧 당가주의 얼굴에 화색이 돌더니 이내 그의 눈꺼풀이 서서히 들렸다.
“그 검은…….”
하나, 아직은 혼몽한 듯 당가주가 작게 중얼거릴 무렵.
“깨어났느냐.”
귀를 두드린 목소리에 눈을 부릅뜬 당가주가 한결 또렷해진 눈빛으로 위를 올려다봤다.
“……조부님?”
노인을 본 당가주가 무언가 마음에 안 든다는 듯 인상을 찌푸릴 무렵.
“내가 방문한 것이 마음에 들지 않는가 보구나.”
노인이 코웃음을 치며 말했다.
그리고.
“…….”
당가주는 긍정한다는 듯 침묵했다.
“걱정하지 마라. 이제 와 가문으로 돌아갈 생각은 추호도 없으니.”
그 모습을 보던 노인이 콧방귀를 뀌며 말하다, 곧 눈빛을 형형하게 떴다.
차가운 그 눈빛은 저 북해빙궁의 빙정처럼 아주 서늘했다.
“그저 지나가는 길에 나를 자극하는 기운이 있어, 잠깐 들렀을 뿐이다.”
말하던 노인이 손을 들었다.
바로 그 순간.
콰직!
문이 부서지면서, 무언가가 들어왔다. 그것은 다섯 명의 사람이었다.
“오독살?”
당가주가 그들을 알아보고 눈을 치켜뜰 무렵.
“그러니 내 하나만 물으마.”
허공섭물을 펼쳐, 의각의 다른 곳에 누워 있던 오독살을 끌어당긴 노인이 싸늘하게 말을 덧붙였다.
“누가 이놈들을 공격했느냐?”
