488화
암야신벽으로 전신을 견고하게 감싼 혜란이 불쑥 나타나 앞을 가로막은 장신의 인영, 천휘를 올려다봤다.
드넓은 등이 시야를 잡아먹었다.
내리쬐던 햇살도, 앞의 묵패강도.
모든 것이 그의 존재에 가려졌다.
“괜찮겠어?”
혜란이 눈을 반개하며 천휘를 향해 말했다.
“상대는 쉽지 않아.”
그녀가 말과 함께 주먹을 쥐었다가 폈다.
상대의 기묘하고도 신비로운 쌍륜을 쳐 낸 좌수가 아직도 아릿했다.
‘이게 마기…….’
괜히 역천의 기운이라 불리는 것이 아닌지 마기는 반격하는 좌수를 파고들어서 좀먹으며 그녀의 기운을 헤집고 있었다.
‘괜히 마도를 조심하라고 하는 것이 아니었어. 암야기로 어느 정도 막기는 했지만, 만약 계속 싸웠다면…….’
생각을 이어 나가자니 식은땀이 한 줄기 흘러내렸다.
그와 겨룬 것은 짧은 순간일 뿐이었다.
하지만 그것만으로 마기의 위험성을 알기에는 충분했다.
스윽―
불현듯 천휘가 고개를 돌렸다.
햇살을 등진 그의 얼굴을 그늘진 상태였다. 하지만 투기로 일렁이는 안광은 강한 빛을 발하고 있었다.
숨이 막힐 만큼 강렬했다.
“누가 누굴 걱정하는지 모르겠네.”
음성이 주변에 요동치며 울렸다.
서늘함이 깃든 극상의 육합전성.
동시에 천휘의 주변을 감싼 대기가 휘청거리면서, 신기루처럼 일렁였다.
그만이 홀로 동떨어진 것 같은 광경.
지금 그가 흘리고 있는 기파 탓이었다.
무지막지한 공력을 발산한 천휘가 혜란을 향해 붉은 입술을 움직였다.
“떨어져.”
음성이 유형화되어, 혜란을 덮쳤다.
스윽―
암야신벽을 밀며 짓쳐 든 음성의 기파에 혜란이 암야기를 거두며 물러났다.
그리고 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“죽지는 마.”
“그럴 일은 없어.”
천휘가 딱 잘라서 말했다.
직후 혜란을 응시하던 시선을 돌려 다시 앞의 묵패강을 바라보았다.
“이야기는 끝났나?”
묵패강이 무덤덤하게 말을 건넸다.
대화가 끝나길 기다렸다는 듯 그는 말과 함께 양손에 들고 있던 천뢰일월쌍륜에 매서운 내공을 흘렸다.
“의외인걸.”
그에 대답 대신 중얼거린 천휘가 화월을 치켜들었다.
한껏 끌어올린 매화신공의 공력이 실타래처럼 엮이더니, 이내 화월의 검극에 반투명한 형태를 갖췄다.
아름다운 붉은색의 꽃망울, 매화.
화산파의 정수, 검화였다.
희미한 매화향이 뒤따랐다.
검극에 검화를 피워 낸 천휘는 투기 범벅인 눈을 빛내며 말했다.
“대화 중에 기습할 줄 알았는데.”
“기습이라고 함은 방심한 자에게나 하는 것이지. 너처럼 아가리를 벌린 채 상대가 다가오기를 계속 기다리는 놈에게 하는 것이 아니라.”
“너무 대놓고 기감을 퍼트렸나.”
천휘가 왼손으로 머리를 긁적였다.
상태가 상태다 보니, 평소와 달리 허술했던 모양이다.
“뭐, 그렇다면…….”
말을 하던 천휘의 신형이 돌연 아래로 훅 꺼지면서, 모습을 감췄다.
그와 동시에.
콰드드드득!
흙먼지가 파도처럼 출렁거리더니, 이내 해일처럼 솟구쳤다.
숨을 한 번 삼키고 뱉기도 전이었다.
단 일보(一步)에 공간을 초월해 묵패강의 앞까지 질주한 천휘는 오른손에 쥔 채 늘어트렸던 화월을 올려 쳤다.
사선의 검격이 바람을 부르고.
사아아―
매화들이 춤을 추기 시작했다.
칠절매화검 일초식, 풍천매화무(風天梅花舞)가 찰나에 펼쳐진 것이다.
점멸하는 매서운 검극을 본 묵패강이 얼른 천뢰일월쌍륜을 교차했다.
콰아아앙!
기파가 폭발하며 비산했다.
경력의 여파가 실린 탓에 비산한 기파들이 마치 암기처럼 주변의 땅과 나무에 매섭게 틀어박혔다.
그로 인해 흙먼지가 사방에서 솟구치며 한 치 앞도 안 보이는 먼지 속.
채앵!
묵패강과 천휘가 맞부딪쳐 서로를 밀어냈다.
‘이게 내상을 입은 무위?’
묵패강의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
내상을 입었다기에는 너무나 고강한 무위.
거기에 내공 역시 단단했다.
마치 그사이 내상을 모두 치료한 것처럼.
‘……아니, 상관없는 일이다.’
묵패강은 순간 들었던 의문을 말끔히 지웠다.
상대가 내상을 입었든, 말든.
그가 행할 것은 단 하나였다.
‘놈을 생포하고, 마검을 강탈한다.’
천뢰일월쌍륜을 쥔 그는 천천히 그리고 신중히 숨을 고르며, 집중했다.
은은한 뇌기가 호흡에 담겼다.
그에 응하듯 천뢰일월쌍륜이 뇌전을 발하면서, 맹렬하게 회전하기 시작한 그때.
‘……이제는 더 나아졌어.’
천휘는 단환의 기운을 다스리고 순환시키면서, 몸속을 관조하는 중이었다.
막대한 기운을 섭취한 덕일까.
풍천매화무를 펼쳤을 때 약간 흔들림이 있긴 했지만, 아까 전처럼 대주천이 돌연 멈춘다거나 하지는 않았다.
‘정말 단순한 내상이었나?’
천휘가 대주천을 지속하며 내부를 다시 한 번 살폈다.
내공이 전신혈맥과 혈도를 지나쳐 회전하면서, 온 전신에 활력을 부추겼다.
자연스러운 동공(動功).
여기에 단환의 기운이 녹아들면서 몸 곳곳에 파고들어, 더욱 빠르게 안정화시키는 것이 느껴졌다.
천휘가 화월을 치켜들었다.
은은한 적빛의 검신이 먼지를 가르면서, 매서운 검강을 발했다.
“착각했나?”
천휘가 미간을 좁힐 무렵이었다.
훅!
눈앞의 흙먼지가 갈라졌다.
그것을 확인하자마자, 천휘는 곧장 검강을 실은 화월을 휘둘렀다.
콰아아아앙!
흙먼지가 폭발하며, 흩어졌다.
삽시간에 청명해진 시야 속 화월에 막혀 뒤로 튕겨 돌아가는 천뢰일월쌍륜을 본 천휘는 그 즉시 움직였다.
훅!
화월이 순간적으로 흐릿해졌다.
예고도 없이 펼쳐진 출수였다.
위에서 아래로 낙하하는 참격의 궤적을 따라서, 공간이 빨려 들어갔다.
환상과도 같은 기묘한 광경.
이윽고 대기를 모조리 빨아들인 참격이 쌍륜에 맞닿은 순간.
“…….”
기이하게도 아무런 소리가 나지 않았다.
하지만 그것도 잠시.
스으으으으―
쌍륜과 참격이 부딪친 공간을 중심으로 빨려 들어갔던 공기가 터져 나왔다.
“……!”
묵패강의 눈이 부릅떠졌다.
돌연 한창 내리쬐던 햇살이 사라지더니, 세상이 어둠에 잠겨 들어갔기 때문이다.
그리고 그 순간 그는 보았다.
불현듯 생겨난 한 송이의 매화를.
콰아아아앙!
귀가 먹먹한 폭음이 터지면서, 묵패강이 화살처럼 뒤로 튕겨 나갔다.
사아아아아―
일그러졌던 공간이 원 상태로 돌아왔다.
희미한 매화향을 남기면서.
칠절매화검 육초식.
암향부동화(暗香不凍花).
천휘는 화월을 수습함과 동시에 곧장 오른발을 크게 내디뎠다.
딱딱한 흙바닥이 마치 진흙과도 같이 부드럽게 뭉개졌다.
발끝에서 파문처럼 일어난 강렬한 경파가 땅에 고스란히 전해지고.
쿵!
천휘의 신형이 앞으로 쏘아졌다.
시야가 완전히 짓뭉개졌다.
시간의 섭리를 거스르는 압도적인 비천행보에 풍경을 인지하는 것이 늦은 것이다.
그런 와중에도 그는 흔들림 없이 앞을 보았다.
콰드드드득!
쏜살같이 튕겨 나가는 묵패강에 의해서, 나무들이 박살 나며 쓰러지고 있었다.
그때.
쿵!
묵패강이 천근추를 펼쳤다.
단숨에 깊숙이 발을 박아 넣은 그는 멈추자마자 천뢰일월쌍륜을 내던졌다.
천휘가 발목을 살짝 틀어 피하자, 천뢰일월쌍륜이 뺨을 스쳐 지나가며 핏줄기가 흘러내렸다.
아슬아슬하게 피해 낸 천휘가 곧이어서 내공을 빠르게 순환시켰다.
수월하게 회전하는 대주천.
천휘의 의지에 따라 백회혈이 활짝 열리고 의식이 광활하게 넓어지기 시작했다.
환히 보이는 정경.
모든 것을 아래로 보는 듯한 시야 속, 천휘가 나아가던 것에 속도를 더했다.
허공을 관통하는 찌르기.
벌 떼가 나타나기라도 한 것처럼 대기가 격렬하게 울려 댔다.
목표는 묵패강의 복부.
푸욱!
박히는 소리가 선명하게 들렸다.
몸을 틀어 피하면서 화월에 관통당한 묵패강의 왼 어깨가 크게 젖혀지며, 피를 흩뿌렸다.
사방에 흩뿌려지는 핏물들 사이.
훅!
매서운 바람 소리가 짓쳐 들었다.
묵패강이 어느새 우수를 들어 천휘의 옆구리를 노린 것이다.
이를 눈치챈 즉시 천휘는 화월을 회수했다.
검극을 따라 핏물이 허공을 수놓았고, 직후 천휘가 있던 자리가 폭발했다.
무미건조한 묵패강의 눈빛이 옆으로 움직이며, 천휘를 따라갔다.
동시에 그는 돌아오는 쌍륜을 그대로 쥐어 사방팔방으로 그었다.
칼바람이 폭풍처럼 몰아쳤다.
금방이라도 천휘를 모조리 난도질할 것 같은 연속적인 칼바람 속에서 천휘가 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
카가가가강!
불똥이 사방으로 튀며 날뛰었다.
매화신공의 공력이 손에 움텄다.
흔들림 없는 자세.
그것을 유지한 천휘는 단숨에 화월을 좌에서 우로 빠르게 그어 냈다.
매영천뢰무(梅影天雷舞).
부지불식간에 그어진 일검은 허공에 은은한 적광을 불러일으켰다.
쩌저저적!
매화를 품은 화월이 몰아치는 칼바람을 쫓아내며, 묵패강을 덮쳐 갔다.
바로 그때였다.
화아아아악!
돌연 묵패강의 기세가 변했다.
전신에서 이전과는 비교할 수 없을 정도로 진득한 마기가 흘러나왔다.
‘……천뢰일월쌍륜을 소지한 걸 알았을 때부터 설마 했는데.’
천휘의 가라앉은 눈이 그의 기세를 읽었다.
저 기운은 그도 잘 아는 것이었다.
누천년 전, 초대 천마를 모시며 천하를 피로 물들였던 지고의 공력.
전륜마기(轉輪魔氣)였다.
파지지직!
암전(暗電)이 사방에 내리쳤다.
동시에 묵패강이 손에 든 천뢰일월쌍륜을 천휘에게로 던졌다.
‘재밌겠는걸.’
한쪽 입꼬리를 비튼 천휘가 화월을 치켜들며, 쌍륜을 쳐 내려는 순간.
쿵!
돌연 대주천이 다시 끊겼다.
당혹스러운 상황이었다.
그 짧은 찰나는 치명적이었다.
푹!
천뢰일월쌍륜이 천휘의 왼 허벅지를 베어 내고, 지나쳐 갔다.
욱씬!
왼 허벅지에서 느껴지는 격통에 눈을 찌푸린 것도 잠시.
‘왜 또?’
천휘가 입술을 깨물며 속을 관조했다. 그리고 내공을 움직이려 했지만.
“…….”
이번엔 아예 꿈쩍도 하지 않았다.
그것은 기묘한 일이었다.
아무리 내상을 입었다지만, 내공이 움직이지 않는 것은 처음 있는 일.
바로 그때였다.
쩌어억―
백회혈이 활짝 열리기 시작했다.
경계가 허물어졌다고 느껴질 정도로 환하게 열린 백회혈은 일순 삼단을 일통했다.
마치 이 순간만을 기다렸다는 듯.
고요하지만, 빠른 속도였다.
그 직후.
후우우우웅!
전신에서 공력이 흘러넘쳤다.
매화신공의 공력이 아니었다.
상단전에 깊이 숨죽이고 있던 절대군림공의 공력이 기지개를 켠 것이다.
‘……뭐야? 그런 거였어?’
그제야 어떻게 된 상황인지 파악한 천휘가 공력을 도도하게 흘릴 무렵.
“내상이 다시 도진 건가……?”
바로 정면에서 목소리가 들렸다.
어느새 천휘의 앞까지 도달한 묵패강이 입가에 묻은 피를 소매로 닦아 내면서, 의아함이 담긴 눈으로 그를 주시 중이었다.
하나 그것은 얼마 가지 않았다.
“되었다. 후에 들으면 될 일.”
곧 그가 의문은 지우고 전륜마기를 전신에 휘감으면서, 천휘의 눈과 똑바로 맞췄다.
“네 혼을 내 손 안에 두마.”
그의 음성이 아른거렸다.
마성이 깃든 목소리가 천휘의 귀를 간질이면서, 머리를 헤집을 때였다.
씨익―
천휘의 입매가 와락 비틀렸다.
“밑의 것들이 반기를 드는 것이 마음에 들지 않는다, 이거지?”
“무슨?!”
묵패강이 화들짝 놀라며 물러났다.
그것은 본능이었다.
분명 아무런 것도 없는데 물러난 것은 창피해 마지않을 일. 하지만 그는 그런 생각을 할 틈이 없었다.
음성을 듣는 순간, 알 수 없는 공포가 머리를 지배한 것이다.
탁.
천휘가 돌연 화월을 납검했다.
“좋아. 그럼 마음껏 날뛰어 봐.”
속닥이듯 말한 천휘가 곧장 반대편에 걸린 마검에 손을 얹었다.
직후.
스르릉―
마검이 세상에 모습을 드러냈다.
“……!”
묵패강의 눈이 동그랗게 떠졌다.
예상한 것보다 훨씬 뛰어난 마기가 실린 마검이었다. 하지만 그 놀람은 곧 사라질 수밖에 없었다.
바로 뒤이어서.
우우우웅―
온 천하를 집어삼키는 절대의 기세가 천휘의 몸에서 펼쳐진 탓이었다.
