442화
준비한 저녁 음식은 간소했다.
벽곡단과 풀죽, 그것이 전부였다.
노숙하며 마련한 것인 만큼 소박할 수밖에 없기도 했지만, 아무래도 마부들을 제외하면 다 도사들이다 보니 육식을 금하며 재료가 한정되기 때문이었다.
한편 마차에서 화주와 육포로 배를 가득 채워 놓은 천휘는 벽곡단과 풀죽을 진절머리가 난다는 얼굴로 바라봤다.
‘이럴 것 같더라.’
도사들의 여정이라 하면 당연하게도 식사는 제한적일 수밖에 없으니.
이미 예상한 상황이었음에도 질리는 기분이었다.
천휘가 곤륜의 도사들을 응시했다.
맛대가리라고는 하나도 없는 벽곡단과 풀죽을 먹는 그들의 표정은 조금의 변화도 없었다.
매우 익숙하다는 모양새였다.
‘보아하니 식사는 계속 이럴 것 같은데. 도시에 들를 때마다, 꾸준히 술과 고기를 사 둬야겠어.’
천휘가 턱을 매만지며, 앞으로의 행동 방향을 결정했다.
곤륜까지의 여정은 아주 길었다.
그 긴 시간 동안 풀죽과 벽곡단만으로 배를 채울 생각은 없었다.
천휘가 경로상에 있는 도시들을 떠올릴 때였다.
달그락―
그릇을 놓는 소리가 들렸다.
풀죽과 벽곡단만으로 이루어진 식단이어서일까.
식사를 마치는 속도가 빨랐다.
잠시 뒤, 뒷정리까지 마무리한 곡평이 곤륜파의 세 제자를 이끌고 다가왔다.
“본 파의 일대 제자들일세.”
“원시안진(元始安鎭).”
가운데에 있는 청년 도사가 포권을 취하며 인사하자, 양옆에 있던 도사들 또한 양손을 모아 예를 취했다.
공손하고, 경외심이 담긴 인사였다.
겉치레가 아니라, 진심이 묻어나는 모습이었다.
같은 배분인 데다 어린 나이인 천휘를 대하는 것치고는 과하게 느껴질 모습이었으나, 그들은 물론이고 곡평도 그렇게 생각하지 않았다.
천휘가 이뤄 낸 협행과 성과를 들어 알고 있을 뿐 아니라, 주천극을 쓰러트리는 것을 직접 눈으로 보았기 때문이다.
‘의외인데.’
인사를 받은 천휘는 날카로운 눈으로 세 명을 훑어봤다.
곤륜파 일행에서 기세는 열 손가락에 꼽힐 정도로 뛰어난 자들이었다.
‘이 정도면 육세곤과 비등하고, 철호보다도 월등히 뛰어난가.’
멸절대에 있었던 곤륜의 도사와 비교해 보던 천휘는 이내 고개를 끄덕이고는 곡평을 보며 말했다.
“바로 시작하죠.”
곡평이 고개를 주억였다.
와중에도 밤은 깊어져 가는 중이었다. 내일도 일찍 출발해야 하니, 괜히 시간을 지체하기보다는 빠르게 진행하고 마저 휴식하는 것이 필요한 상황이었다.
“일평(一平)아.”
곡평의 부름에 왼편에 있던 청년 도사가 기다렸다는 듯 땅을 박찼다.
타앗!
일평이라 불린 청년 도사는 백설(白雪)처럼 새하얀 도복 자락을 구름과도 같이 흩날리며, 단숨에 공터에 섰다.
매우 부드러운 움직임의 보신경.
신법으로 큰 이름을 떨치는 곤륜에서 기본적으로 익히는 신법.
운해비영(雲海飛影)이었다.
땅에서 발을 떼는 순간부터 모든 과정을 지켜본 천휘가 눈을 빛냈다.
‘여전히 신법 하나는 기깔나네.’
적은 내공으로 선보이는 뛰어난 움직임.
괜히 구파일방 내에서 개방과 제일의 신법을 다투는 곳이라 일컫는 게 아니었다.
천휘가 옆으로 시선을 돌렸다.
적검과 설란, 단목린은 운해비영을 보고는 조금 놀란 눈치였다.
“곤륜의 보신경은 일절이라더니.”
“……깔끔해.”
“놀라운 보신경.”
풍문으로만 듣던 곤륜파의 보신경을 보고, 관심을 보이는 모습이었다.
셋을 보던 천휘가 입을 뗐다.
“누가 할래?”
물음에 셋이 정신을 차렸다.
“이기면 약속대로 오늘 대련은 안 할게.”
천휘의 말에 단목린을 제외한 적검과 설란의 눈이 별처럼 반짝였다.
천휘와의 대련을 피할 수 있다는 얘기에 절로 화색이 만연했다.
직후 저들끼리 눈빛을 나누더니.
“제가 먼저 하겠습니다.”
설란이 한 발자국 앞으로 나섰다.
식사하며 바람을 쐬어서일까. 한결 속이 편안해진 듯한 모습이었다.
그녀는 말과 함께 일평을 직시했다.
뛰어난 보신경을 목격하면서, 경쟁심이 차올랐다.
‘뛰어난 보신경이야. 하지만.’
그녀의 발밑에서 미풍이 일었다.
매화기공의 공력을 이끌어 낸 그녀가 왼발을 앞으로 크게 내디뎠다.
‘승부욕이 있는걸.’
그 모습을 본 천휘가 씩 웃었다.
설란이 내디딘 발과 이어진 내공 운용.
그것만으로도 그녀가 무엇을 펼치려는 것인지 바로 알 수 있었다.
스윽―
불현듯 앞으로 내디딘 설란의 발바닥이 팔방으로 나뉘며, 흩어져 갔다.
늪처럼 깊이, 물처럼 부드럽게.
불처럼 힘차게, 우레처럼 빠르게.
바람처럼 흔들거리며, 산처럼 굳건하게.
건(乾), 태(兌), 리(離), 진(震), 손(巽), 감(坎), 간(艮), 곤(坤).
분분히 흩어진 발자국이 팔괘를 그려 낸 순간.
훅!
돌연 그녀의 신형이 점멸했다.
한순간 허공에 잔상을 남긴 설란이 단숨에 일평의 맞은편에 섰다.
“……!”
일평의 두 눈이 부릅떠졌다.
믿을 수 없었다.
지금 그의 앞에 여도사가 서 있건만, 아직 그 뒤에는 수십으로 나뉜 그녀의 잔상이 짙게 남아 있었다.
“……허어.”
등 뒤로 수십의 환영을 남기는 기기묘묘한 보법에 곤륜파의 젊은 도사들뿐 아니라 곡평마저 경악했다.
“이형환위? 하나 저렇게 많은 이형환위는 불가능한 일이거늘…….”
“그뿐이 아니야. 잔상에 기척이 묻어나 있어. 환영이라는 건데…….”
“화산에 저런 보신경이 있었던가.”
상식을 깨트리는 방식의 보법에 그들이 경악을 금치 못할 무렵.
‘놀고만 있지는 않았네.’
천휘는 흡족하게 고개를 끄덕였다.
지금 그녀가 선보인 것은 전생에서 보며 그조차 감탄했던 화산파의 보신경.
옥환묘보(玉環妙步)였다.
비록 아직 대성을 이루지는 못해서 잔상만 남겼을 뿐이지만, 어느 정도 경지에는 오른 것으로 보였다.
“아직 옥환(玉環)은 만들지 못했지만, 조금만 더 하면 완성하겠어.”
천휘가 작게 중얼거릴 무렵.
“저게 무슨 보법인가?”
정신을 차린 곡평이 물어 왔다.
그는 궁금증을 참기 힘들다는 듯 급박한 어조였다. 그리고 실제로 궁금증이 극에 달한 상태였다.
화산파의 무공이라면 같은 도가의 것으로 많이 들어 왔기에 어느 정도 파악했다고 생각했다.
한데 난생처음 보는 것이었다.
특히 그는 경이로운 환영에 놀라는 다른 곤륜의 도사들과 다르게 보법에 실린 이치를 명확히 꿰뚫어봤다.
‘움직임 하나에 저렇게나 많은 이치를 담아내는 보법이라니.’
환영은 기척을 품고 있었을 뿐만이 아니라, 기운의 흐름마저 담고 있었다.
보법이라기보다, 술법처럼 보였다.
보신경으로는 가히 일절이라 평가받는 곤륜파에서조차 본 적도, 들은 적도 없는 색다른 방식이었다.
‘보법과 함께 무공을 펼치면…….’
일순간 수십의 환영과 함께 쏟아지는 검식에 정신이 아찔해질 터였다.
천휘는 충격을 금치 못하는 곡평을 보면서, 입꼬리를 씰룩거렸다.
그의 생각이 훤히 보였다.
‘처음 보면, 충격적이긴 하지.’
전생의 자신조차도 그러했었다.
본래 보신경이란 몸의 움직임을 가볍게 하고, 빠르게 하는 것이었다.
그런데 옥환묘보는 그것을 극한으로 발달시켜 몸뿐만 아니라, 주변의 기운까지도 보법에 끌어들였다.
몸의 움직임을 가볍게 하고, 빠르게 하는 것뿐만이 아니라 주변의 흐름마저도 보법에 짙게 녹아들도록.
상대의 오감을 속이기 위함이었다.
‘천하에 옥환묘보보다 뛰어난 보법은 있을 수도 있겠지만, 상대할 때 이것보다 껄끄러운 보법은 없을걸.’
천휘가 싱긋 웃으며 입을 뗐다.
“옥환묘보요.”
“옥환묘보?”
곡평의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“옥환묘보는 속도로 유명한 보법이라 들었는데…… 저건.”
그가 믿을 수 없다는 듯 중얼거릴 무렵.
“화산의 이대제자, 설란입니다.”
설란이 아직 넋을 놓은 듯 조금 멍하게 응시하는 일평에게 나직이 말하며 포권을 취했다.
“곤륜의 일대제자, 일평이오.”
일평이 정신을 차리며, 마주 인사했다.
“바로 시작할까요?”
설란이 검을 뽑으며 묻자.
“좋소.”
일평이 고개를 끄덕이고는 조심히 한 발, 물러났다.
직후 그는 숨을 고르면서 허리춤에 차고 있던 검을 천천히 뽑아 들었다.
약 삼 장의 거리.
적당히 거리를 벌린 둘이 서로를 마주하는 그 순간.
탓!
둘은 동시에 달려들었다.
카아앙!
순식간에 맞부딪친 둘로 인해 불똥이 사방으로 튀었다.
“……윽!”
일평이 짧은 신음을 흘렸다.
검에 부딪혀 오는 경력이 생각한 것보다 훨씬 강했다.
‘저 나이에 이런 내력이라니!’
그의 눈빛이 요동쳤다.
단 한 번의 부딪침으로 검을 파지한 손에서 느껴지는 충격이 저릿했다.
한편 설란은 조금 당혹스러웠다.
‘곤륜의 일대제자라고, 들었는데.’
그녀는 속으로 고개를 갸웃했다.
검을 두드리며 느껴지는 경력이 예상한 것보다 너무나도 약한 것이다.
‘아니, 아직 일검이야.’
그녀는 정신을 바로잡았다.
겨우 한 번으로 상대의 실력을 가늠하는 것은 하수나 할 짓이었다.
그녀는 맞부딪친 검을 튕겨 냈다.
직후 매화기공을 끌어올려, 검신에 실었다. 검신에 붉은 검기가 일었다.
붉은 실타래와 같은 검기의 향연.
성글게 얽혀 있던 검기는 곧 하나로 엮여, 아름다운 향기를 품은 꽃으로 피어났다.
화산의 정수, 검화.
한 송이의 붉은 검화, 매화를 피워 낸 설란은 빠른 속도로 검을 높게 들더니, 곧장 수직으로 낙하시켰다.
이십사수매화검법 육초식.
매화낙락(梅花落落)이었다.
카가가가강!
공터에 붉은 매화잎이 나부꼈다.
“…….”
곤륜의 도사들은 입을 떡 벌렸다.
특히나 곡평은 눈이 동그래졌다.
‘이럴 수가!’
그의 눈동자가 요동쳤다.
일평을 상대하고 있는 도우는 화산파의 이대제자였다.
그리고 일평은 현 곤륜의 후기지수 중 실력으로는 상당히 뛰어나다고 손에 꼽히는 제자였다.
괜히 무림맹에 온 게 아니었다.
한데 지금 그런 일평이 완전히 밀리고 있었다.
‘본 파의 후기지수 중 저런 무공을 지닌 자가 몇이나 있을까?’
무의식적으로 주먹이 쥐어졌다.
당혹감이 머리를 지배했다.
일평을 몰아붙이는 화산의 이대제자는 곤륜의 후기지수 중 수위라 할 만한 실력이었다.
‘화산파가 우연으로 매화신협을 키운 게 아니란 말인가.’
그의 흔들리는 눈이 천휘를 봤다.
어느새 자리에 주저앉아 턱을 괸 채 대련을 응시하는 그의 눈빛은 아주 무심한 상태였다.
하지만 아무것도 담지 않았다기엔 깊고도, 끝이 없었다.
그 깊이를 알 수 없는 검은 눈동자.
한편 천휘는 곡평이 자신을 바라보든 말든 대련을 눈에 담는 데만 집중했다.
‘유룡검(遊龍劍)과 수미검(須彌劍)인가? 저건 삼음수(三陰手) 같고.’
일평이 펼쳐 내는 무공을 정확히 파악하며, 그것들을 머리에 담아냈다.
‘다 아는 거네.’
하지만 그러한 와중에도 천휘는 무료한 표정을 짓고 있었다.
‘이왕이면 새로운 무공을 선보여 주기를 바랐는데, 역시 그대로인가.’
천휘가 입맛을 다셨다.
사실 예상한 대로였다.
구파일방은 오랜 시간 안정적인 상태로 유지되어 왔으니까.
그만큼 무공 역시 그대로 보존되었을 테니, 큰 변화는 딱히 없을 터였다.
‘제대로 된 무공을 보는 건 곤륜용황을 만나야지만 가능하려나.’
천휘가 일평을 계속 몰아붙이고 있는 설란을 응시하며 생각하던 순간.
카아아앙!
날카로운 쇳소리가 터졌다.
직후 허공에 한 자루의 검이 빙글빙글 돌더니, 땅바닥에 박혔다.
“…….”
주변에 침묵이 흘렀다.
곤륜파의 도사들은 눈앞의 광경에 믿을 수 없다는 듯 멍하니 있었다.
그때.
“수고하셨습니다.”
부드러운 설란의 음성이 들려왔다.
망연자실한 표정으로 빈손이 된 오른손을 보는 일평의 맞은편에 선 그녀는 어느새 검을 역수로 든 채였다. 직후 바로 납검한 그녀가 포권을 취한 뒤 몸을 돌렸다.
‘……저 도우 분이 약한 것이 아니야. 내가 강해졌어.’
손속을 나누면서 자신의 강해진 것을 깨달은 설란은 손을 쥐었다 펴며 짙은 미소를 머금었다.
직후 천휘를 바라보며 입을 뗐다.
“승리했습니다. 사숙님.”
“그래, 잘했어.”
천휘가 간단하게 칭찬하며 주변을 바라봤다.
아직도 정신을 차리지 못한 듯한 곤륜의 도사들과 곡평을 지그시 바라보던 천휘가 무덤덤하게 말했다.
“그럼 다음 대련 가죠.”
