552화
쏟아지던 비가 그쳤다.
한바탕 폭우를 시원하게 쏟아 낸 덕분인지, 우중충하게 껴 있던 먹구름이 걷히며 푸른 만월이 나타났다.
시리도록 푸른 월광이 온 천하에 그 빛을 서서히 드리우던 때였다.
스르륵―
반 토막 난 검이 아래로 떨어졌다.
임영의 손에 쥐어져 있던 검이다.
검신을 감싸던 견고한 검강은 이미 흔적도 없이 증발한 상태였다.
종남파의 신물, 요광검(搖光劍).
북두칠성 중 하나인 요광을 본떠 붙여진 검명(劍名)이었다.
오랜 옛날 종남산에 존재했었던 전진교(全眞敎)가 무너지고, 대신 종남파가 개파하며 강호에 빛을 발하길 바라는 염원을 담아 붙여진 이름이었다.
하나, 그러한 뜻이 무색하게도 요광검은 힘없이 아래로 추락하여 물웅덩이에 ‘찰팍’하고 잠겼다.
마치 종남의 염원이 떨어지는 것처럼 서글픈 모습이었다.
속절없는 상황.
그때였다.
“훌륭한 검법이었느니라.”
말과 함께 귀원신궁주가 소매를 흔들었다.
금시조의 발톱같이 날카로운 와류를 생성하던 공력이 갈무리됐다.
하지만 안광만은 여전히 형형했다.
그가 강렬하고 날카로운 안광을 흩뿌리며, 임영을 곧게 바라보았다.
그 몰골이 볼만했다.
폭발에 휘말리기라도 한 것처럼 여기저기 터진 도복.
그 사이로 베어지고, 강타당한 상처가 여럿 엿보였다.
이번 생사결로 얻게 된 상처들이다.
임영을 주시하던 귀원신궁주는 이전에 일어난 상황을 짧게 떠올렸다.
“특히나 그 마지막 검격은…….”
속닥이듯이 말을 읊조린 귀원신궁주는 두 눈동자를 아래로 떨궜다.
직후 공력을 거둔 오른손을 들어 엄지와 검지로 왼쪽 목을 매만졌다.
불현듯 이질적인 감촉이 느껴졌다.
직후.
사아아―
눈으로 확인한 그의 손가락 끝에는 핏물이 묻어나 있었다.
선명하고도, 맑은 피였다.
귀원신궁주는 손가락이 닿았던 곳의 따끔함을 느끼면서 입술을 떼었다.
“가슴을 활짝 펴도 좋다. 네 마지막 일검이 내 목에 닿았으니.”
귀원신궁주는 마치 아랫사람을 대하는 듯이 임영을 칭찬했다.
구파의 한 축, 종남파 장문인을 아래에 두고 말을 건넨 것이다.
임영으로서는 뼈아픈 치하였다.
구파의 장문인이 사파인에게 이런 꼴을 당하고 있으니 어찌 통탄하지 않으랴.
바로 그 순간.
주르륵―
임영의 입에서 핏줄기가 흘렀다.
거무죽죽하고, 질척한 피였다.
턱선을 따라 흐른 핏줄기가 푸르른 종남파의 도복에 뚝 떨어졌다.
점점이 떨어진 핏물이 번질 무렵.
“본 파의 명맥은 끊기지 않는다.”
임영이 파리해진 입술을 달싹였다.
떨리는 입술과 다르게 그 음성만은 곧게 허공을 갈라 귀원신궁주에게로 가 닿았다.
그의 눈빛이 활활 타올랐다.
아까 전부터 생기가 점점 옅어져 가던 몸이 이전에 없던 활기를 흩뿌렸다.
회광반조의 징조였다.
“네놈이 나를 쓰러트리고, 전각들을 파괴해도, 종남산의 정기가 존재하는 한 본 파는 무너지지…….”
“알고 있느니라.”
귀원신궁주가 그의 말을 끊었다.
몹시 담담한 어조였다.
“고작 이런 것으로 구파의 명맥이 끊길 것이었으면, 마교의 습격이나 사황전에 의해서 진작 끊겼을 터.”
임영의 눈초리가 올라갔다.
“본 파의 멸문을 노린 것이…….”
“종남의 멸문 따위는 관심 없다.”
“하면 왜 이런 짓을?”
“천하에 알리기 위함이지.”
가볍게 대꾸한 귀원신궁주가 발을 내디뎠다.
그는 바닥에 고인 물웅덩이의 세 치가량 위 허공을 밟으며 느긋하게 전진했다.
수상비를 초월한 보신경.
허공답보였다.
아까 전까지만 해도 철저하게 칠 장의 거리를 지키던 것과 다르게 이제는 거침이 없는 걸음이었다.
임영의 상태를 알았기 때문이다.
그가 장악하고 있던 권역은 이제 없었다.
마침내 귀원신궁주가 임영의 앞에 멈춰 섰다.
“본좌를 건든 일의 최후를.”
말과 함께 그의 손이 흐릿해졌다.
허공에 드러난 불투명한 공력이 다섯으로 나뉘더니, 임영의 몸을 갈라 버렸다.
촤아아아악!
핏줄기가 허공에 솟구쳤다.
이윽고.
쿵.
임영의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
물웅덩이가 튀고, 그 사이 시뻘건 피가 섞여 물보라를 일으켰다.
한 톨의 신음도, 비명도 없었다.
깔끔한 절명이다.
그렇게.
기나긴 역사와 전통을 지닌 구파일방의 한 곳, 종남파.
누백 년 동안 화산파와 함께 섬서를 지탱해 온 거목, 종남파가 무너졌다.
귀원신궁주는 임영의 사체를 내리깔아 보다가, 고개를 들어 주변을 훑었다.
여기저기 시체들이 쌓여 있었다.
대부분이 종남파 도사들의 시체였으나, 드문드문 궁도들과 십야문에서 온 무인들도 널브러진 채였다.
“양(洋).”
부름에 궁도들의 사체를 수습하고 있던 중년인이 한달음에 달려왔다.
“부르셨습니까?”
“피해는?”
“삼십 명의 궁도들이 사망했으며, 약 백 명이 부상당했습니다.”
보고한 중년인이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러더니 조심스럽게 말을 이었다.
“그리고 혈수악검(血手惡劍) 대인과 귀송(鬼松) 장로님께서 도사 놈들과 함께 명을 달리하셨습니다.”
“그래도 종남파라 이건가.”
귀원신궁주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
팔빈객(八賓客) 중 한 명인 혈수악검과 장로인 귀송의 죽음이라니.
종남파는 습격을 눈치채고는 장문인과 몇몇 장로와 일대제자들을 빼고, 제자들을 피신시키려 했다.
그렇게 그들을 막아선 것은 겨우 백오십.
그런데 지금 그 백오십 명에 의해서 막심한 피해를 입게 된 것이다.
“종남검성과 비연검군이 없어도 이 정도의 저력이라니.”
“괜히 구파가 아니지요.”
송율이 모습을 드러내며 말했다.
조금 전까지 살육을 저질렀는지, 입고 있는 무복은 온통 피 칠갑을 한 상태였다.
살의를 띈 그녀가 입을 달싹였다.
“그것보다 궁주. 도망친 이들은 어떻게 하실 건지요? 지금이라도 쫓으라면 쫓을 수 있습니다만…….”
귀원신궁주가 종남산을 내려다봤다.
드넓은 산맥이 광활했다.
산 아래를 가만히 쳐다보던 귀원신궁주는 홱 하고 고개를 돌리면서, 입을 열었다.
“되었다.”
송율이 의외라는 듯이 그를 바라봤다.
“그들을 살려 둘 셈인지요?”
“종남검성을 놓친 이상, 어차피 종남의 의지는 이어질 것이다. 그놈들을 잡아 죽인다고 달라질 것은 없느니라.”
귀원신궁주는 종남검성을 쫓다, 오히려 당한 삼태좌 둘을 떠올리며 말을 이었다.
“괜히 그놈들을 쫓다가 시간을 끌면, 화산이나 무림맹에서 지원이 와 더 큰 피해만 부를 수 있지.”
귀원신궁주는 냉철했다.
안 그래도 종남검성을 노리던 목적을 틀어, 종남파를 습격함으로써 수하들의 피해가 막심한 상태다.
거기다 종남이 눈치채고 다른 이들에게 알리기 전 도착하기 위해서 한나절 이상을 꼬박 신법을 펼쳐 오느라, 피로까지 누적되었다.
한데 이런 상태로 또 싸운다?
어리석은 짓이다.
슥―
귀원신궁주가 턱을 치켜들었다.
어느새 그의 앞에는 귀원신궁의 궁도들이 일제히 정렬해서, 길을 만들어 내고 있었다.
귀원신궁주는 그들이 터놓은 길로 걸어가며 짧게 입을 달싹였다.
“궁으로 복귀한다.”
* * *
종남산의 인기척 없는 수풀.
약초꾼들조차 험해서 들어오지 않는 깊은 숲속이었다.
그 사이를 한 무리의 인물들이 쾌속한 보신경을 펼치면서 질주해 나갔다.
장문인과 장로들이 이목을 끄는 와중에 도망치는 데 성공한 종남파의 도사들이었다.
그렇게 한참 도망치던 중.
“……저, 저건!”
그중 뒤쪽에서 쫓고 있던 제자, 호영이 식겁해 고개를 돌렸다.
저 멀리 종남파가 존재하는 산꼭대기에서 어둠조차 가르는 기묘한 공력의 기파가 울렸기 때문이다.
모두의 시선이 뒤로 돌아가는 그때.
“뒤돌아보지 마라!”
선두에 있던 중년 도사가 외쳤다.
묵직한 내공이 실린 음성이 제자들의 귀에 송곳처럼 틀어박혔다,
“지체해서는 안 된다! 이 종남산을 벗어나는 것이 우리들의 가장 우선적인 목적임을 잊으면 안 된다!”
벽력검(霹靂劍) 보성(普星).
장문인의 명으로 제자들을 통솔하게 된 그는 흔들리는 제자들의 경각심을 일깨우고는, 앞을 곧게 바라보며 입술을 깨물었다.
그 또한 뒤의 상황이 궁금했다.
어찌 안 궁금하랴.
오랜 세월 함께해 온 사형제들이 악독한 무리를 상대하고 있는데.
하지만 그는 궁금증을 지웠다.
아니, 지워야만 했다.
해야 할 일이 명백한 탓이다.
그가 주변을 빠르게 훑었다.
이 드넓은 종남산의 산맥에서 도망치고 있는 건 그들만이 아니었다.
최소 네 무리는 도주에 성공했으리라.
급박한 와중에도 제자들을 나누고 몇몇 고수를 차출해 체계적으로 도주를 시도한 것이었으니까.
제자들을 살리기 위해서.
그리고 이 일을 알리기 위해서.
목숨을 희생하면서, 사형제들은 자신에게 종남의 미래를 맡긴 것이다.
여기서 흔들려서는 안 될 일이다.
“기척을 숨기고, 나를 따라와라!”
외침과 함께 보성이 나뭇가지를 박찼다.
그 목적지는 동남쪽, 무림맹이었다.
* * *
밤이 깊었다.
푸른 만월이 천하를 비추는, 모두가 잠이 들어 고요해야 할 시각.
하나 그 만월 바로 아래에 놓인 화산파의 의약당에서는 고요함은커녕, 시끌벅적한 소리가 가득했다.
약 한나절 전에 의약당에 새로이 들어온 환자, 종남검성 때문이었다.
“따뜻한 물은 가져왔느냐?”
“챙겨 왔습니다!”
“좋다. 그럼 이제 깨끗한 천을 가져와라.”
“알겠습니다.”
최근 의약당에 들어온 도사는 성수신의의 말에 황급히 달려 나갔다.
“몸은 이제 좀 안정을 취했지만, 여전히 상태는 최악이군.”
성수신의는 눈앞에 뉘어져 있는 인물을 살피며 눈살을 찌푸렸다.
가슴팍에 있는 기나긴 상처.
살갗을 가른 것으로 모자라 꽤나 깊어 보였다.
금창약을 바르기 전에는 그 사이로 갈비뼈가 보일 정도였다고 했으니.
“용케도 고통을 참았어.”
“……상처는 익숙하외다.”
검성의 말에 신의는 짜증스러운 표정을 내비치면서 입을 달싹였다.
“상처가 익숙해서 무엇이 좋다고.”
투덜대던 그는 걷어 올린 소매를 다시 한 번 잘 접은 뒤 침을 쥐었다.
“이래서 무인이란 족속들은 질색이란 말이지.”
“…….”
“지금부터는 이전의 치료가 장난이라 느껴질 만큼, 꽤 아플 것이야.”
신의가 숨을 크게 들이켰다.
그러고는 안광을 번뜩였다.
“고통에 익숙하다 했으니, 이제 아무 말도 하지 말게.”
검성이 작게 고개를 끄덕였다.
신의는 그런 검성의 말 없는 대답을 확인하고는 거침없이 침을 움직여서 파바박 꽂았다.
뒤이어 따뜻한 물로 상처를 씻고.
휘리릭―
놀라울 만큼 빠른 손놀림으로 상처를 돌보기 시작했다.
그렇게 신의가 검성을 치료하는 그 시각.
“고맙습니다.”
치료하는 곳 바로 옆 방에서는 비연검군 하우진이 화산파 장문인 현상에게 감사의 인사를 건네고 있었다.
“내가 한 게 무엇이 있겠나.”
장문인은 천으로 가슴팍과 허리를 둘둘 감싼 하우진을 보며 따뜻하게 말했다.
“감사를 전하고 싶거든, 신의 대인과 현도 그리고 휘에게 말하게.”
하우진이 고개를 주억였다.
“알고 있습니다.”
“허허. 그런데 이제 괜찮은가?”
장문인이 하우진을 가벼이 훑으며 걱정스러운 목소리를 냈다.
다급하게 도움을 요청하고 나서 하우진은 두 시진을 기절해 있었다.
그렇게 깨어난 것이 방금이었다.
“덕분에 괜찮습니다.”
하우진이 송구스럽다는 듯 말했다.
“그렇다면 다행이군.”
“이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
“되었네.”
“하나 이 은혜는…….”
장문인은 손을 흔들었다.
“종남과 화산이 어디 보통 관계인가. 같이 섬서를 구하지 않았는가.”
평온한 그의 말에 하우진은 복잡한 마음이 일었다.
지금이야 화산과 종남의 관계가 나아졌지만, 과거에는 아니었다.
종남이 화산을 핍박한 세월이 짧지 않거늘.
장문인은 그것을 아예 잊은 듯 말했다.
“……감사합니다.”
그가 감사 인사를 하며 고개를 숙이다 움찔했다.
낫지 않은 상처가 욱신거린 탓이다.
장문인은 그러한 하우진을 바라보더니, 이내 자리에서 몸을 일으켰다.
“내가 너무 급히 찾아왔군. 더 안정을 취하게.”
“정말 죄송합니다.”
“허허, 아닐세.”
손을 내저은 장문인이 그대로 나가려고 할 때.
“장문인.”
하우진이 나지막이 그를 불렀다.
“왜 그러나?”
“혹시 실례가 안 된다면 휘를 부를 수 있을지요?”
“휘를 말인가?”
하우진이 작게 고개를 끄덕였다.
그에 장문인은 의아하단 표정을 지으면서도 긍정적인 답을 주었다.
“알겠네.”
“감사합니다.”
그렇게 장문인이 나가고 잠시 뒤.
“하암.”
천휘가 하품과 함께 하우진이 있는 곳으로 들어왔다.
미간을 좁히면서였다.
막 잠에 들려던 차였는데, 부름에 끌려오게 되었으니 기분이 좋지 않았다.
“왜 불렀어요?”
퉁명함이 목소리에 묻어났다.
하우진은 그러한 천휘의 어투에 미안하다는 듯 쓰게 웃으면서 말했다.
“자야 할 때 깨워서 미안하구나.”
천휘는 손을 휙휙 내저으며 불퉁하게 대꾸했다.
“됐고, 본론부터 말하죠.”
“혹시 문제가 안 된다면 한 가지 부탁을 들어줄 수 있겠느냐?”
부탁?
천휘가 귀를 후비면서 말했다.
“제가 왜요?”
귀찮았다.
안 그래도 검성을 데려오느라고 급하게 멀리 갔다 왔는데, 부탁이라니.
하우진은 그런 천휘의 모습에 아픈 배를 움켜쥐면서 고개를 숙였다.
“너밖에 맡길 사람이 없구나. 부탁 좀 하자꾸나.”
간절한 어투에 천휘가 입을 뗐다.
“일단 들어나 보죠. 뭔데요?”
하우진이 안도한 얼굴로 말했다.
“급하게 오느라 제자를 근처에 놔두고 왔다.”
“제자라면?”
“종현이다.”
나직이 말한 하우진이 본론을 내뱉었다.
“종현이를 데려와 줄 수 있겠느냐.”
“어딘데요?”
“락남현의 풍영객잔이다.”
“좀 머네요.”
“부탁하마.”
천휘가 하우진을 응시했다.
간절함이 물씬 풍겨 나는 눈빛을 마주한 천휘가 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“보답도 없이 요구하는 건 아니죠?”
“전진교의 무공 비급.”
하우진은 천휘가 그러한 말을 할 것을 예측한 것처럼 곧바로 대답했다.
“그것을 주마.”
“……오호라.”
천휘의 눈초리가 크게 휘어졌다.
전진교.
수백 년 전에 멸문한 곳으로, 종남파 이전에 종남산을 지배하던 대문파였다.
“그 정도면 종남파 보물일 텐데, 저한테 줘도 괜찮겠어요?”
“전진교는 과거의 잔재. 지금은 종남만의 무학이 있으니 상관없다.”
“흐음.”
천휘가 입꼬리를 씰룩거렸다.
하는 일에 비해, 좋은 대가였다.
“좋아요. 그럼 바로 데려오죠.”
