556화
서쪽으로 나아가는 마차 안.
팔짱을 낀 천휘는 무료한 표정으로 연신 하품을 하며, 창밖을 바라봤다.
어제 한차례 폭우를 쏟은 덕일까.
우중충했던 먹구름은 온데간데없이 사라진 채였다.
하늘은 맑고 청명했다.
완연한 가을이 왔음을 알리듯 높고 푸르렀다.
‘개방 섬서 지부가 서안에 있다고 했지? 그러면 시간이 좀 걸리겠는걸.’
창밖을 보던 천휘가 생각했다.
물론 마음만 먹는다면 얼마든지 빠르게 갈 수 있었다.
하지만 상황이 그러하지 못했다.
‘저 둘을 데리고 무리했다가는 난리가 날 테니.’
천휘가 눈동자를 굴려, 맞은편에 있는 둘을 짧게 훑었다.
아무래도 눈길이 더 가는 건 바로 맞은편에 있는 종남검성이었다.
마차가 출발하자마자 지그시 눈을 감은 그는 마치 세상과 단절된 것처럼 계속해서 명상에 빠져 있는 중이었다.
내상을 다스리는 데 집중하는 듯했다.
그리고 천휘는 그러한 검성의 내부에서 일어나는 변화를 꿰뚫어 보고 있었다.
‘꼴이 엉망이야.’
차분한 모습이었으나, 그는 들끓는 암향단 세 개분의 독기가 발산해 내는 격통을 막아 내며 속을 다스리느라 정신이 없었다.
그 증거로 피부가 울긋불긋했다.
독기에 거무죽죽했다가, 다시 원래대로 돌아오기를 연신 반복해서다.
‘회복할 수 있으려나?’
천휘가 그를 보며, 잠시 생각했다.
평온한 듯 보였지만, 이따금 눈초리가 파르르 떨리고 있었다.
‘아니, 호전된다고 해도 예전의 무위를 되찾는 건 불가능하겠어. 버티는 정신력은 좋으나, 그것을 뒷받침할 체력이 많이 떨어졌으니.’
몸 상태가 이전으로 돌아갈 수 있는 수준이었다면, 지금과는 달랐을 것이다.
진작 암향단의 기운을 화하고 자신의 것으로 삼아, 회복에 들어갔겠지.
하지만 지금 검성은 여전히 엉망인 채였다.
심기체의 균형이 틀어졌다.
오래전 입었던 내상을 온전히 치유하지 못하고 타격을 입은 결과였다.
‘그나마 저쪽은 시간을 들이면 낫겠는데.’
천휘의 시선이 옆으로 옮겨졌다.
그의 눈길이 닿은 곳엔 비연검군 하우진이 있었다.
종남검성처럼 도복 대신 차려입은 새하얀 문사복은 그의 인자한 표정과 잘 어울렸다.
하나 옥에 티가 존재했다.
목에 둘둘 말린 붕대와 얼굴의 상처들이 문사복의 차분한 느낌과는 영 어울리지 않았던 것이다.
‘그나마 내상은 없으니.’
다행히도 내상은 없었다.
하지만 외상만으로도 상당한 시간을 정양에 힘써야 할 정도였다.
그런데 그런 상태의 둘을 데리고 신법을 펼쳐 속도를 높인다?
자신이 업고 간다고 해도 상처만 더 심각해질 뿐이었다.
그런 꼴로 종남파 도사들을 빨리 만나 봐야, 긍정적인 반응이 나올 리 없었다.
‘오랜만에 유람한다 생각하고 즐겨야겠어.’
팔짱을 낀 천휘가 소매에 넣은 전낭을 만지작거리면서 생각할 즈음.
“실례가 안 된다면 소저의 방명(芳名)을 알 수 있겠소이까?”
하우진이 맞은편에 앉아 있는 혜란을 향해 말을 건넸다.
내심 처음 보는 여인의 정체가 궁금했던 것이다.
‘일단 화산파의 도사는 아니다.’
그는 확신하고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 앞의 혜란에게서는 화산파 특유의 매화향은커녕, 도가기공의 기운조차 전혀 없었다.
‘아마 화산파에 머무는 귀빈일 터.’
처음 그녀가 나타날 때 선보인 보신경은 매우 고절한 것이었다.
그뿐이랴.
천휘가 동행을 허한 이였다.
모든 걸 귀찮아하는 천휘의 성정을 알고 있는 그로서는 놀라운 일이었다.
‘검각의 소검후(小劍后) 혹은 최근에 천하를 유랑한다는 휘랑천녀(輝浪天女)일까?’
당대 천하에서 이름을 떨친 정파 여고수들의 별호를 차례로 떠올리던 하우진이었으나, 이내 그 생각을 지울 수밖에 없었다.
‘천하제일미라 불려도 이상하지 않을 정도의 아름다운 외모에 외팔이인 여고수…….’
떠올린 별호 중 지금 눈앞에 있는 여인의 특징과 맞는 이가 없었던 탓이다.
그때 여인이 입을 달싹였다.
“혜란.”
짧고 명확한 대답이었다.
‘혜란?’
하우진이 고개를 갸웃했다.
난생처음 듣는 이름이었다.
직후 그녀가 입을 다시 달싹였다.
“그쪽 이름은?”
하우진이 눈썹을 꿈틀거렸다.
채 이립도 되지 않아 보이는 여인의 하대에 저절로 반응한 것이다.
하지만 그것도 잠시.
‘……멍청한 짓을.’
그는 황급히 심신을 안정시켰다.
상대는 고수였다.
그러한 자를 겉모습으로 판단하는 것은 하수들이나 하는 짓거리였다.
“하우진이라 하외다.”
“하우진? 아, 비연검군?”
툭 말을 내뱉은 혜란이 흥미를 잃었다는 듯 고개를 돌리려고 할 때.
“천휘와는 무슨 사이요?”
하우진이 얼른 다시 물었다.
그러자 고개를 돌리려던 혜란이 멈칫하더니, 다시 하우진을 보며 씩 웃었다.
과거 천하제일미(天下第一美)라 불렸던 암제의 미모를 물려받은 그녀의 입에 싱그러운 미소가 맺히자.
“……음!”
응시하던 하우진이 살짝 움찔했다.
오랫동안 도(道)를 닦고 여인을 멀리하며 달관했다고 생각한 그조차 순간 흔들릴 정도로 너무나 아름다운 미소였던 탓이다.
혜란은 그런 하우진을 장난기 어린 표정으로 보면서, 입술을 떼어 냈다.
“그건 나도 궁금한걸.”
말과 함께 그녀가 고개를 돌렸다.
그 시선은 옆에서 무감정한 표정을 하고 있는 천휘를 담았다.
“너와 나는 어떤 사이야?”
“무슨 사이긴.”
천휘가 코웃음을 치며 말했다.
“그냥 거래 관계지.”
“재미없네.”
속닥이던 혜란이 피식 웃었다.
직후 하우진을 보면서 말했다.
“그렇다는데?”
하우진은 둘의 반응과 말에 미간을 좁혔다.
“무슨 거래를……?”
“그건 비밀이죠.”
“…….”
퉁명스러운 천휘의 답변에 하우진은 입을 다물었다.
저렇게 말한 이상 더 추궁하는 것은 예의가 아니었다.
“그런데 제자는 놔두고 왔네요?”
천휘의 물음에 하우진은 고개를 주억이면서, 고소를 머금었다.
“데려가면 서로 힘들지 않겠느냐.”
그렇게 말하며 하우진은 제자, 종현을 떠올렸다.
귀원신궁과 십야문이 언제 다시 기습할지 모르는, 몹시 위험한 여정이다.
거기다 자신의 몸 상태는 어떤가?
무공도 제대로 펼칠 수 없었다.
그런 와중에 제자를 데려가는 것은 그 어린아이를 위험에 몰아넣는 것이나 다름이 없었다.
그렇기에 종현이 기절해서 깨어나기 전 장문인에게 부탁한 것이었다.
“화산에는 큰 빚만 지는군.”
“알면, 나중에 갚으세요.”
천휘의 말에 하우진이 이번엔 편안한 미소를 머금으면서, 고개를 위아래로 주억였다.
“그런데 흩어진 종남파 도사들을 모은 뒤에는 어쩔 셈이죠?”
천휘가 턱을 괴면서 물었다.
떠나기 전 듣기로, 일단은 도망쳐 살아남은 종남파 도사들을 한데 모아 무림맹으로 향하는 것이 목적이라고 했다.
그렇다면 그 이후에는 뭘 어쩌려는 걸까?
“귀원신궁과 십야문에 복수하기? 아니면 복수는 미루고 일단 재건부터?”
“재건이 먼저니라.”
대답은 하우진이 아닌 운공을 끝낸 종남검성의 입에서 흘러나왔다.
독기를 물리치는 것이 꽤나 고역이었는지, 그의 이마에선 땀이 흐르고 있었다.
“의외네요. 무림맹에 간다길래, 맹에게 도움을 청할 줄 알았는데.”
“복수에만 도움이 필요한 건 아니지.”
‘이것 봐라.’
천휘가 차분히 답하는 검성을 흥미롭게 바라보았다.
결의를 다진 눈은 몹시 단단했다.
‘이자가 있는 한 종남파는 무너지지 않겠는걸.’
그때 검성이 눈을 부릅뜨면서 날카로운 눈빛으로 천휘를 꿰뚫어 봤다.
다음 순간, 입술을 작게 달싹였다.
육합전성에 가까운 전음입밀이었다.
『그리고 귀원신궁과 십야문 둘, 혹은 적어도 한 곳 뒤에는 배후가 있다.』
천휘가 눈을 반짝였다.
몸에 부담이 될 수도 있는데 갑자기 전음입밀을 보낸다 싶었는데, 그 내용이 그럴 만했다.
‘오호, 배후라…….’
천휘의 입꼬리가 비틀렸다.
직후 굳게 다물어진 입술 사이로 희미한 공력의 기파를 흘려보냈다.
『배후라면, 그놈들이겠네요?』
『그…… 렇다.』
검성은 전음을 보내느라 흔들리는 내공을 수습하며, 입을 다시 열었다.
『구천회, 그들이 배후에 있다.』
* * *
섬서의 서안, 서서객잔(徐徐客棧).
“거기서 돌연 나타난 한 인물이 존재하니!”
“그자가 검제로군!”
“오오! 드디어 이야기를 듣는군.”
온갖 이들이 모인 객잔의 일 층에서는 이야기꾼의 매끄러운 혀 놀림에 흥미를 보인 많은 이들이 귀를 기울이고 있었다.
벌써 달포나 된 태백천문의 사건. 환환노 비급 쟁탈전이 섬서의 서안에서는 여전히 크게 화제인 탓이다.
한편 그들이 떠드는 객잔의 이 층.
홀짝.
두 사내가 원형의 탁자에 앉아 조용하게 술잔을 들이켜고 있었다.
그중 한 명은 눈에 띌 만큼 덩치가 매우 컸다.
앉아 있음에도 여인이 서 있는 것과 비슷하게 솟아나 있을 정도였다.
일 층에서 이야기꾼이 한창 얘기 중인 사건의 중심인물 중 한 명.
귀견수라도 우령이었다.
“저 이야기는 아직도 난리군.”
우령이 질색이라는 듯이 말했다.
여기저기서 저 이야기가 들려올 때마다 그는 너무나도 짜증스러웠다.
저 이야기에서 다뤄지는 자신의 모습이 마음에 들지 않았기 때문이다.
정체불명의 고수와 동반한 자.
후에 도망치고, 회에 붙은 자.
그에게는 치욕적인 내용뿐이었다.
투덜거리던 우령은 손에 쥔 술잔을 내려놓으면서, 앞의 인물을 보았다.
인자한 인상의 중년인이었다.
그는 깊은 덕을 쌓은 자의 것처럼 무덤덤한 표정으로 술잔을 가볍게 내려놓았다.
품위 있고 정갈한 손놀림.
하지만 우령은 그러한 손놀림을 보며 전혀 다른 분위기의 잔상을 읽어 내고 있었다.
매섭고도 파괴적인 수법과 도법.
바로 수일 전 그가 패검문에서 선보인 패도적인 무공의 잔상이었다.
‘파황도군 팽곤…….’
우령은 잠시간 생각하다 술잔을 들어 입에 털어 넣었다.
도를 사용하는 도객으로서 팽곤이란 존재는 하늘 위의 별과 같았다.
도의 극의에 이르렀다는 하북팽가.
수많은 도객들이 있는 그곳에서도 제일이라 칭하는 도객이 그였으니.
‘그 실력은…….’
우령 그 자신 또한 상당한 실력의 도객이라 생각했지만, 격이 한참 달랐다.
손에 닿지도 못할 경지였다.
흑도신황 팽위천을 마주했을 때는 느끼지 못했던 하북팽가의 무서움을 이제는 알 것 같았다.
이내 우령은 하던 생각을 떨쳐 내면서 빈 술잔에 술을 따랐다.
“곧장 회로 복귀할 셈인가?”
“여기서 더 얻을 것이 있나?”
팽곤이 앞에 놓인 오향장육에 젓가락질하면서 말을 덧붙였다.
“태백천문을 뒤져 봤으나 비급의 흔적은커녕, 돌연 나타난 고수의 자취 역시 찾을 수 없었지. 거기에 목적 중 하나였던 패검문은…….”
“자네의 손에 멸문했고.”
며칠 사이 덥수룩하게 자라난 턱수염을 매만지며 대꾸한 우령이 피식 웃음을 흘렸다.
“하면, 명왕신권의 가문인 명권이가(冥拳李家)는 어찌할 셈인가?”
“달포 전 명왕신권이 직접 본 회의 지부에 찾아와서 굴복했다.”
“……그거 몰랐군.”
우령의 눈썹이 꿈틀거렸다.
비천회에 입회한 지 여러 날이 흘렀건만, 명권이가에 대한 이야기는 들은 적이 없었다.
“회에서도 아는 자는 몇 안 돼.”
“……그렇다면야.”
팽곤의 말에 우령이 마음을 풀고는 힐끗 옆을 보며, 화제를 돌렸다.
“그런데 묘하군.”
순간 그의 시선이 차가워졌다.
여기 서안에 도착한 지 겨우 하루도 안 되었거늘, 닿는 시선이 따가웠다.
“거지 놈들이 이렇게나 대놓고 우리를 노려보다니.”
“나 때문일 테지.”
팽곤이 나직이 말했다.
지금 강호는 격동의 시대였다.
언제, 어디서 구주삼패세가 충돌해도 이상하지 않았다.
그걸 증명하듯 그 또한 바로 수일 전에 패검문을 직접 멸했으니.
하지만 그 말에도 우령은 지금 그들의 시선에서 불편함을 느꼈다.
낭인의 육감이었다.
“그래도 이상하지 않나? 아무리 자네가 왔다고는 하지만, 거지 놈들이 정체도 숨기지 않은 채 저토록 대놓고 쳐다보다니. 이런 경우는 없었다.”
팽곤은 무언가 이상함을 느낀 우령의 말에 잠시 생각하다가 입을 달싹였다.
“무슨 문제라도 생겼단 말인가?”
“아마도.”
“…….”
팽곤은 술잔을 들어 남은 술을 벌컥 들이켜더니, 오향장육을 신속히 씹어 넘겼다.
“하면, 빠르게 서안을 떠야겠군.”
말과 함께 그는 젓가락을 놓았다.
근처에 있는 거지 놈들은 떼로 덤벼도 일 수에 처리가 가능했다.
하지만 괜히 사건을 일으켜 봐야 서로가 좋을 것이 없었다.
“가지.”
팽곤이 몸을 일으키려던 찰나였다.
촤르르륵!
객잔의 입구에 달린 주렴이 힘차게 흔들리더니, 한 남자가 들어왔다.
그의 얼굴은 한껏 격양된 채였다.
“엄청난 일이 벌어졌소이다!”
다급한 외침으로 모든 시선을 끌어모은 남자가 숨을 헐떡이기를 잠시.
“조, 종남파가 멸문했소!”
이내 충격적인 정보를 내뱉었다.
손님들은 물론이고, 한창 음식을 나르던 점소이도, 계산 중이던 객점 주인도 모두 정지한 채로 남자를 봤다.
너무나도 허황된 정보에 몇몇 이들은 머릿속이 굴러가지 않는 느낌이었다.
그러다 하나둘 정신을 차렸다.
“……뭐?”
“종남파가 멸문?”
객잔에 소란이 폭풍처럼 몰아쳤다.
다들 자리에서 일어나 종남파 멸문을 언급한 남자에게 찾아가 물었다.
“며, 멸문이라니?”
“무슨 소리요!”
소식을 전하러 온 남자는 몰려드는 이들을 보면서, 침을 꿀꺽 삼켰다.
“나, 나도 자세히는 모르오. 오늘 새벽에 종남파에 방문한 이들이 말하길 온통 쑥대밭이 되었다고…….”
“쑥대밭이라고?”
“무슨?!”
남자의 말에 모두가 경악할 무렵.
“……뭐? 종남파가 멸문당했다고?”
일어나려던 우령 역시 놀라운 정보에 헛숨을 삼켰다.
믿을 수 없는 말이었다.
하지만 곧 그의 눈이 부릅떠졌다.
“설마 거지 놈들이 우리를 살핀 이유가……?”
그의 시선이 개방도를 쫓은 순간.
스으으으―
그들의 기세가 돌변했다.
날카롭고, 매서웠다.
경계심을 바짝 끌어올린 것이다.
“정말 종남파가…….”
“복귀는 미루지.”
우령이 말하던 찰나 그의 맞은편에 일어나 있던 팽곤이 손을 움직였다.
그의 우수에는 이미 도집이 쥐여 있었다.
아홉 마리의 용이 꼬리를 튼 화려하고 아름다운 도집이었다.
이내 도를 허리춤에 패용한 팽곤이 우령을 직시했다.
“풍문의 사실 여부를 파악하기 위해서 종남파로 간다.”
