586화
“뭐? 둘이 덤비라고?”
탈혼제가 어처구니없다는 듯 헛웃음을 터트렸다.
“원한다면야, 이쪽이 거부할 필요는 없지”
그가 여전히 웃음을 건 채로 눈을 가라앉히며 말했다.
다음 순간.
화아아악!
그의 전신에서 공력이 몰아치며 주변으로 번져 반들거렸다.
쏟아지는 월광이 무형의 공력에 여기저기 구부러지고, 끝내 소멸되어 갈 때.
“내 상대야.”
맑고 청아한 목소리가 끼어들었다.
그새 허공에 둥실 떠올라 밑을 내려다보고 있던 태세가 날카로운 기세를 흩뿌리면서 탈혼제 앞에 착지했다.
후우욱―
그녀를 중심으로 파문이 일었다.
거대한 구형의 파문은 탈혼제가 흩뿌리는 공력과 부딪치며 연신 백광을 발했다.
빛이 중첩되며 주위가 더욱 밝아졌다.
“…….”
탈혼제는 그런 태세의 등을 지켜보다가, 흩뿌렸던 공력을 모두 화했다.
삽시간에 이루어진 갈무리였다.
“말했지만, 이 각이다.”
“알고 있어.”
“결판을 내리지 못하면?”
“이후부턴 너의 말을 따르겠어.”
“오호, 그건 마음에 드는군.”
탈혼제가 시원하게 뒤로 물러났다.
그 표정이 본래의 모습을 찾았다.
여유가 묻어나고, 장난기 어린 얼굴.
하나 천휘를 응시하는 안광만은 여전히 형형한 빛을 발하고 있었다.
“뭐야? 둘이 안 덤벼? 재미없게.”
천휘가 아쉽다는 듯이 말했다.
이미 천휘의 관심은 태세보다 탈혼제에게 더 기울어진 상태였다.
찰나에 보인 공력의 파편.
그것만으로도 탈혼제가 지금 앞에 선 태세보다 우위에 있음은 명백히 알 수 있었으니까.
‘전대 사파제일인이라고 했었지?’
이전에 얻었던 정보를 떠올리며 탈혼제를 살피던 그때였다.
후우우욱!
격한 풍압이 살갗에 닿았다.
느껴지는 압박이 이전과는 달랐다.
이대로 짓밟아 터트리겠다는 의념이 충만한 지독한 살수(殺手)였다.
지난 논검 대련에서 이어진 뻔한 전투는 이대로 종극에 도달했음을 알리는 듯했다.
동시에 이제부터가 진짜라고 경고하는 출수였다.
스윽―
천휘의 왼발이 앞으로 내디뎌졌다.
뒤로 물러서거나, 피하지 않았다.
오히려 전진을 택한 천휘는 곧이어서 크게 한 발을 더 내디뎠다.
쩌저적―
발바닥으로부터 흙바닥이 무너지는 것을 느낀 순간, 힘이 전해졌다.
발바닥, 용천혈부터 시작된 공력이 곧 정강이의 현종혈(懸鍾穴)을 지나쳐 전신으로 번져 갔다.
마침내 모든 공력이 몸 곳곳에 퍼진 바로 그 순간.
훅!
천휘는 찰나를 가르며 질주했다.
그와 반대로 느릿하게 흘러가는 천하의 모든 것을 의식에 담아내면서였다.
정면에서 검광이 점멸하면서 짓쳐 오고 있었다.
바로 목전이었다.
첨예한 기세가 목젖까지 다가와 살갗을 따갑게 하고 있었다.
불현듯 천휘의 우수가 흐릿해지고.
쩌어어어엉!
귀가 먹먹한 굉음과 함께 무지막지한 충격파가 사방으로 터져 나갔다.
깨어진 풍압이 사방을 헤집었다.
마치 짐승 발톱과 같이 쏟아지며 전신을 할퀴는 충격에 소검후가 주춤거렸다.
“흡!”
검을 들어 막았음에도 입에서 핏줄기가 흘렀다.
‘고작 파편에…….’
몹시 당황스러운 일이었다.
공격을 직접 막은 것도 아니고 고작 흩어진 충격파를 막았을 뿐이다.
한데 그것만으로 내상을 입으며 순간적으로 속이 뒤틀릴 정도라니.
‘겨, 격이 달라.’
직전과는 확연히 달라진 둘의 경합에 경악을 금치 못하는 그때.
“승부는 이미 정해졌어. 쯧쯧.”
탈혼제는 그런 둘을 침잠한 눈빛으로 보면서, 충격파의 내부를 훑었다.
몰아치던 후폭풍이 점차 멎었다.
대신 새하얀 백광과 은은하게 물든 적광이 폭발적으로 터져 나왔다.
쩌어어엉!
천휘가 옆구리를 노리는 그녀의 검격을 막으면서, 왼손을 활짝 펼쳤다.
장심에서 희미한 공력이 일렁였다.
직후 천휘의 소매가 부풀었다.
전조도 없이 펼쳐 낸 격공장.
장심에서부터 폭발하는 고아한 공력의 파동에 태세가 미간을 좁혔다.
‘검으로 막기엔 늦었어.’
불길처럼 활활 타오르는 공력의 파동이 둘 사이의 공간을 삼킨 찰나.
사락!
태세가 왼 소매를 크게 떨쳤다.
투명한 좌수가 드러나더니, 불길과도 같은 천휘의 격공장에 맞부딪쳤다.
우드드드득―
대기가 으깨지며 일그러졌다.
충격은 한 번으로 그치지 않았다.
그렇게 둘의 공격이 허공에서 깨지자, 태세는 곧장 검을 수습해 휘둘렀다.
파검식, 월파(月破).
허공에 백광이 그어져 내렸다.
하나 그것 또한 이어진 천휘의 출수에 가로막히며, 산산이 흩어졌다.
이후로도 계속되는 충돌.
그로 인해 부딪치고 으깨진 경력의 파편들이 바람에 낙화하는 꽃잎들처럼, 나부끼면서 휘날리기 시작했다.
그 사이에서 천휘는 흥미롭다는 듯 눈을 빛내며 웃었다.
‘형(形) 대신 식(式)을 우선으로 한 검법, 아니, 검결에 가깝나.’
일부러 내보인 허점을 찔러 오는 상대의 검격을 수월하게 막으면서, 그 요소 하나하나를 철저히 분석했다.
호흡, 내공 운용, 기수식, 그 의중까지.
천휘는 모조리 탐식하기 바빴다.
그러던 어느 순간.
“…….”
갑자기 태세가 눈살을 찌푸리며 물러났다.
그리고 가만히 서 있었다.
“응?”
천휘는 돌연 뒤로 물러나서 노려보기만 하는 태세를 바라보며 말했다.
“뭐 해, 안 덤비고?”
“언제부터…….”
태세가 눈을 굳히면서 물었다.
“내 검식을 읽은 거지?”
“오호라.”
천휘가 뜻밖이란 표정을 지었다.
“그걸 알아챘어?”
태세의 눈썹이 꿈틀거렸다.
직후 옆으로 고개를 돌렸다.
그 시선이 탈혼제에게로 향했다.
“내 실수야.”
“쯧, 내가 그래서 말했지 않냐.”
탈혼제가 입매를 비틀었다.
“암제의 제자만 보고, 소검후를 데리고 돌아가는 게 제일 좋다고.”
“…….”
“뭐, 지금 나조차도 호승심이 차오를 정도니 이해가 되긴 한다만.”
탈혼제가 천휘를 직시한 채 말하다가 태세를 힐긋 보며 말을 이었다.
“그래도 자제를 했어야지.”
계속된 질책에 태세가 입을 다물고 가만히 있자, 탈혼제가 혀를 찼다.
“이미 저질렀으니, 어쩔 수 없지. 계획한 것들이 틀어져서 망했으니, 마지막 수단이라도 쓸 수밖에.”
말하던 그가 고개를 기울였다.
왼쪽 귀에 매달린 귀걸이가 흔들리더니, 짤랑거리는 소리를 냈다.
“준비해라.”
탈혼제가 태세를 바라봤다.
“도망이다.”
피식 웃은 그가 말을 마친 순간.
후우우우웅―
탈혼제의 주변으로 공력이 모였다.
무척 기묘한 형태였다.
만월을 비롯해 밤하늘 그리고 주변에 있던 전각마저 회전하듯 일그러졌으니까.
마치 통째로 와류에 휩쓸리기라도 한 것 같았다.
그 기묘한 현상에 소검후가 꿈인가 생각하며 넋을 놓았을 때.
덥석.
그녀의 목덜미를 잡는 우악진 손아귀가 느껴졌다.
어느새 탈혼제가 그녀를 잡아챈 것이다.
“그나마 하나는 얻었군.”
탈혼제의 새하얀 미소를 마주한 그녀 눈빛이 공포에 질리던 순간.
“아니, 못 얻어.”
차가운 목소리가 둘 사이에 침투했다.
그 음성에 탈혼제는 놀란 눈빛을 띠면서 시선을 돌렸다.
천휘가 자신을 직시하고 있었다.
그 시선은 흐릿하지 않았다.
너무나도 명확히 자신을 담고 있었다.
‘내 기척은 지워졌을 텐데?’
탈혼제의 눈빛에 약간의 혼란이 떠오르기 시작하는 순간, 천휘가 화월의 검극을 치켜들어 올렸다.
“너, 설마?”
마치 베어 내려는 듯한 천휘의 행동에 탈혼제가 입을 연 순간.
스윽―
천휘의 소매가 펄럭였다.
그 순간 화월이 신기루처럼 지워지고, 한 줄기의 선이 새겨지며 아름다운 황혼이 떠올랐다.
아름답고도 신비로운 광경.
그리고 그것을 직접 마주한 탈혼제는 그 누구보다 강렬하게 이를 느끼고 있었다.
검로에 깃든 깊은 의념(意念).
황혼빛에 잠긴 고고한 검세(劍勢).
“……!”
일검에 이루어진 공력의 파동과 그 기파에 놀라 멈칫한 때였다.
쩌어어엉!
풍경이 박살 나며 깨어져 갔다.
만월은 산산조각이 나면서 사방으로 비산했고, 별로 빛나는 밤하늘 역시 흐릿해졌다.
이윽고.
화아아악―
강렬한 공력이 주변을 휩쓸었다.
주변 풍경이 묘하게 달라져 있었다.
덩그러니 떠 있던 만월이 옆으로 기울어졌고, 별빛은 희미해졌다.
‘파훼(破毁)했다고?’
탈혼제의 표정이 돌변했다.
얼음장처럼 차갑게 얼어붙었다.
어떠한 상황에서든 항상 여유로웠던 표정이 처음으로 깨진 것이다.
그만큼 매화신협이 조금 전에 행한 일이 충격적이라고 할 수 있었다.
시영환진, 과거 구파일방과 천하를 농락했었던 사황전의 절진이었다.
한데 그것을 파훼한 것이다.
그것도 단순히 힘으로.
“이거 너무 놀라서 하마터면 정신을 잃을 뻔했어. 설마 시영환진(時英喚陣)을 힘으로 깨트릴 줄이야.”
탈혼제가 능청스럽게 주절거렸다.
하지만 감정을 완전히 감출 수 없는지 음성은 아주 뜨겁게 들끓었다.
슥.
탈혼제가 왼쪽 귀걸이를 매만졌다.
영롱한 빛을 발하던 귀걸이는 어느새 아무런 색도 비치지 않았다.
지닌 영성이 사라지고 만 것이다.
그뿐이 아니었다.
그가 낚아챘던 소검후는 어느새 천휘의 옆에 털썩 주저앉아 있었다.
진법이 깨진 찰나에 빼앗기고 만 것이다.
탈혼제는 신물이었던 귀걸이를 만지고 있는 손가락에 가볍게 힘을 주었다.
콰직!
귀걸이를 산산 조각내 부순 그의 표정이 다시 여유로움을 되찾았다.
“거참, 이거 많이 몰려들겠구먼.”
탈혼제가 입맛을 다시며 주변을 휘둘러보곤 말했다.
뒤이어 천휘와 소검후를 응시했다.
“참 아쉽겠어. 네가 저 애를 구하는 것이 아니라, 나를 노렸다면 상황은 달라졌을 텐데.”
“딱히?”
천휘가 아직 공력이 일렁거리는 화월을 어깨에 걸치며 말을 덧붙였다.
“네놈들이야 언제든 처리할 수 있는데. 그럴 필요가 있나?”
“엄청난 자신감이야.”
“자신감은 무슨.”
천휘가 어깨를 으쓱이고는 말을 덧붙였다.
“그냥 사실인데.”
“그렇구먼. 그래.”
탈혼제가 껄껄 웃던 그때 천휘가 턱을 매만지며 입을 열었다.
“한데 상당히 독특한 사술인걸. 흥미로울 정도야.”
“어때? 효과적이지 않나?”
“효과적인지는 모르겠고, 네가 쥐새끼 같은 것은 알겠어. 기운이 몰아칠 때 꽁지가 빠지게 도망치니.”
“정확하군. 그걸 위한 것이지. 살아남은 자가 강자니, 살아남을 수 있는 것보다 효과적인 게 어딨겠나.”
탈혼제가 웃으면서 말할 때였다.
“사황전의 술법은 오랜만이군.”
나직한 목소리가 끼어들었다.
탈혼제는 그 목소리에 고개를 돌리더니, 곧 환한 얼굴로 입을 달싹였다.
“어이구, 대단한 양반이 납셨구먼.”
“너는…….”
무당검선의 눈이 가늘어졌다.
“사황과 함께 있었던?”
“이거 엄청난 영광이구먼.”
탈혼제가 짐짓 놀란 척 눈을 동그랗게 뜨며 말을 이었다.
“팔무신 중 한 분인 무당검선께서 나 같은 범인을 기억해 준다니. 이거 돌아가서 축제라도 열어야겠어.”
과장되게 말하는 탈혼제의 태도에도 무당검선은 매우 무심한 어조로 말했다.
“이곳에 온 목적은 무엇이지?”
“그건 저놈에게 듣도록 해.”
탈혼제가 웃으면서 말했다.
“나도 말해 주고 싶지만, 아쉽게도 내겐 더 주어진 시간이 없거든.”
말과 함께 탈혼제의 신형이 흐릿해지더니, 그 형체가 무너져 내렸다.
“잘들 지내. 다음에 보자고.”
“대충 이쯤인가?”
인사하던 탈혼제는 갑자기 다가와 검을 움직이는 천휘를 보면서 웃음을 터트렸다.
“하하하! 소용없는 짓이야. 이것은 실체가 아닌 사념(思念)…….”
“여기네.”
그의 말을 무시한 천휘가 피식 웃으며 검을 뻗었다.
직후 여전히 형체가 무너지고 있는 탈혼제를 바라보면서 입꼬리를 비틀더니, 인사하듯 왼손을 흔들었다.
“잘 가.”
말과 함께 천휘가 화월을 그었다.
“네 말대로 다음에 또 보자고.”
훅!
천휘의 말에 답하듯 탈혼제의 신형이 소멸했다.
그리고 그 순간.
“컥!”
무림맹 밖으로 빠져나온 탈혼제가 가슴을 움켜쥐며 고개를 숙였다.
“백운?”
태세가 놀란 눈으로 그를 봤다.
주르륵―
탈혼제의 입에 핏줄기가 흘렀다.
얼마 안 가서 피로 범벅인 입술이 길게 가로로 찢어지며 올라갔다.
보는 이로 하여금 소름 끼치는 광기가 느껴지는 아찔한 미소였다.
“푸하하핫!”
탈혼제가 피로 얼룩진 파안대소를 터트리면서, 무림맹을 노려봤다.
“재밌구나, 재밌어. 팔무신에 비견되는 괴물이 나타날 줄이야.”
고개를 흔든 그가 시선을 돌려 태세를 보더니 입을 달싹였다.
“태세.”
“……네 말을 따르겠어. 복귀인가?”
차분해진 태세를 향해 탈혼제가 입꼬리를 말아 올렸다.
“아직 검각의 절예가 탐나겠지?”
“맞아.”
“좋다. 내 인심 쓰지. 원래라면 련으로 가는 것이 마땅하겠지만.”
말하던 그의 눈꼬리가 휘어졌다.
“여기서 잠시 지켜보자고.”
