471화
“……뭐?”
천휘가 바람 빠진 소리를 뱉었다.
순간적으로 내공을 다스리는 것도, 출수하기 위해 머릿속으로 상황을 그리던 것도 잊은 채였다.
팽팽했던 긴장의 끈도 느슨해졌다.
곤륜용황을 직시하던 눈에 놀람이 떠오른 천휘가 그 상태로 모든 움직임을 멈췄다.
그만큼 몹시 당혹스러운 말이었다.
윤회전생(輪廻轉生).
누구에게도 말한 적이 없었던. 그리고 말한다고 해도 믿을지 의심스러운 그 일을 곤륜용황이 언급한 것이다.
‘……이놈 봐라.’
다음 순간, 천휘의 눈빛이 매우 싸늘해졌다.
눈초리 또한 위로 치켜 올라갔다.
티끌 하나 없이 투명한 곤륜용황의 눈동자에 담긴 확신이 너무나도 견고했다.
그 상태로 둘의 눈빛이 얽히기를 잠시.
“윤회자?”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“너무 뜬금없는 말인데. 왜 이 나이에 이 실력이라서 믿기 힘들어?”
곧이어서 일단 시치미를 떼 봤다.
말의 의도를 파악하고자 함이었다.
천휘가 그 반응을 살피며 전보다도 더 매서운 눈으로 곤륜용황을 노려볼 때.
스윽―
곤륜용황이 돌연 턱을 들더니 청명한 하늘을 지긋한 눈길로 응시했다.
묵묵히 하늘을 응시하는 그의 두 눈동자에서는 짙은 영성(靈星)이 흘러나와, 별처럼 반짝였다.
그렇게 얼마나 보았을까.
아마 한 호흡도 안 되었을 것이다.
여전히 기나긴 호선을 그리던 그의 입술이 천천히 벌어졌다.
“등선을 코앞에 두어서인지, 아니면 다른 이유에서인지는 모르겠지만, 지금 내 눈은 이전에 보이지 않던 것들을 매우 선명히 보고 있어서 말이네.”
마치 하늘에서 무언가를 본 것처럼 묘한 어조로 속닥이던 그가 이내 고갤 밑으로 떨구며, 다시금 천휘를 바라봤다.
“뭐? 보이지 않던 것?”
눈을 마주친 천휘가 코웃음을 쳤다. 직후 검지로 하늘을 가리켰다.
“왜? 천기(天氣)라도 보여?”
비웃음이 섞인 물음이었다.
그도 그럴 것이 예로부터 술법을 극한으로 익히면 천기를 읽는 게 가능하다고 전해져 왔지만, 여태껏 그러한 경지를 이룬 자는 단 한 명도 존재치 않았다.
그저 풍문으로만 전해지는 능력.
그것이 전부였다.
그리고 그 예상대로.
“아쉽게도 천기는 보이지 않는군.”
곤륜용황이 고개를 저으며 부정하는 답을 내놓았다.
예상했던 대답에 천휘는 여전히 비웃음을 머금은 채로 물음을 뱉었다.
“그럼 뭐가 보인다는 거야?”
그 말이 끝나자마자.
스르륵―
곤륜용황의 우수가 서서히 들렸다.
그 움직임에 갈기갈기 찢어져 있던 소매가 먼지처럼 바스러지고.
이내 나타난 상처투성이의 검지가 천휘의 상단전을 가리켰다.
쿵!
순간 천휘는 심장이 덜컹거림을 느꼈다.
동시에 상단전에 마치 가시가 찌르는 것 같은 따끔함이 느껴진 순간.
“자네의 심혼.”
딱 잘라서 말한 곤륜용황이 눈초리를 길게 휘더니, 말을 덧붙였다.
“정확히는 자네의 심혼에서 끊임없이 회전하는 마와 도. 두 개의 넋이 내 눈에는 선명하게 보인다네.”
“…….”
천휘가 말없이 그를 응시했다.
확!
저도 모르게 곤륜용황의 눈동자에 시선이 꽂혔다.
주변의 대기처럼 투명한 눈동자.
분명 천휘를 바라보고 있는 그 눈동자 안에는 자신의 모습이 아니라, 둘로 나뉜 어떤 것이 일렁이고 있었다.
무저갱처럼 새까만 어둠.
그 사이에서 개화한 붉은 매화.
‘……지금 나를 이리 보는 건가?’
곤륜용황의 눈동자를 확인한 천휘는 입가의 피를 손목으로 닦으면서, 허리를 고쳐 세웠다.
한순간에 휙 솟은 시야.
말없이 곤륜용황을 살짝 아래로 내려다본 천휘가 눈을 흘길 무렵.
“넋의 크기로 보아하니, 현생보다 전생의 삶이 더욱 길었을 뿐만 아니라 불멸의 위업을 이룬 것 같군.”
곤륜용황이 말을 덧붙였다.
불현듯.
씨익―
천휘가 입꼬리를 비틀어 올렸다.
곤륜용황은 자신을, 이 혼을, 윤회를 정확히 꿰뚫어 보고 있었다.
천휘가 눈을 내리깔며, 말했다.
“흐음, 네가 처음이야.”
들끓는 음성을 뱉은 천휘의 안광이 북풍한설처럼 싸늘함을 발했다.
내공을 다스리기 위해 강하게 제어하던 것을 풀어 버린 탓일까.
흔들리는 공력의 여파가 천휘의 벌려진 입에서 잘게 떨리며 공명했다.
“이걸 알아본 것은.”
육합전성을 뱉은 천휘는 한 발 내디뎌, 곤륜용황과의 거리를 좁혔다.
단 한 걸음을 사이에 둔 거리.
누구든 바로 출수를 하면 당장 치명상을 입힐 수 있는 거리였다.
하지만 둘은 가만히 서서 서로의 눈을 응시할 뿐이었다.
천휘를 담아내는 투명한 눈동자.
곤륜용황을 담은 흑적색의 눈동자.
서로의 눈길이 깊이 얽혔다.
일촉즉발의 상황 속.
“운이 좋았지. 만약 지금의 내가 아니었다면 알아보지 못했을 테니.”
곤륜용황이 나직이 말했다.
그의 음성은 줄곧 진심을 담아 평화롭게 흐르고 있었다.
“아마도 천하에서 오직 나만이 자네의 윤회를 꿰뚫어…….”
말을 하던 곤륜용황이 돌연 뒷말을 멈추더니, 고개를 좌우로 저었다.
“아니, 한 명 더 있겠군.”
말을 정정한 그는 미소를 지었다.
덧없고 허무해 보이면서도 어딘가 편안한 미소였다.
그리고 그의 말에 천휘의 눈이 가늘어졌다.
“응? 내가 윤회한 것을 알아볼 사람이 천하에 한 명 더 있다고?”
“그러네.”
“그게 누군데? 다른 팔무신 중 하나인가?”
“천기자(天記子).”
곤륜용황이 담백하게 대답했다.
“그 스스로 하늘을 기록하는 자라고 지칭하던 인물이지.”
일순간 천휘의 눈이 반개했다.
천기자, 그 이름은 익숙했다.
‘무당검선에 이어서 두 번째야.’
이전에 무당검선과의 대화 중 들었던 천기자란 별호를 떠올린 천휘가 곤륜용황에게 물었다.
“너도 그놈이랑 관계가 있어?”
“……그를 알고 있나?”
“자세히는 모르고, 대충은 알아. 무당검선에게 들은 게 있거든.”
“검선이……?”
곤륜용황은 놀랐다는 듯 눈을 살짝 크게 뜨더니, 곧 무언가 이해했다는 것처럼 고개를 위아래로 주억였다.
“그렇군. 그래서 내게…….”
곤륜용황이 혼잣말로 중얼거렸다.
그 작은 속삭임을 듣던 천휘가 곧장 입을 달싹였다.
“한데 그놈이 어떻게 내가 윤회한 것인지, 아닌지 알아볼 수 있지?”
“그건…….”
잠시 뒷말을 흐리던 곤륜용황이 돌연 부드럽게 웃더니, 말을 이어 갔다.
“……직접 만나 보면 알 걸세.”
“뭐?”
천휘가 어이없다는 듯 되묻는 그때, 곤륜용황이 눈을 감으며 속닥였다.
“이제 할 이야기는 끝난 것 같군.”
그의 눈빛이 아득해졌다.
몸의 변화가 뚜렷함을 느낀 것이다. 아슬아슬하게 뛰던 심장이 멈췄으며, 근육과 공력이 그의 의지와 멀어지고 있었다.
지고한 영역에 오른 진원진기로 연명하고 있었던 생이 끊긴 탓이었다.
이윽고.
우우우우웅―
대해와도 같은 공력이 그의 심장 주변으로 흘러나오더니 주변을 물들였다.
너무나도 청아하며 맑은 기운이었다.
선천진기(先天眞氣)인, 진원진기.
후천진기(後天眞氣)로, 백 년을 넘는 긴 시간 동안 축적한 도룡신공의 공력.
그 두 기운이 탈각을 행함으로써, 육체란 그릇을 잃고 너울져 갔다.
그 때문에 주변에 있는 탁기가 한순간에 정화되었고, 곧 주변에 생기가 흩뿌려졌다.
동시에 존재감이 다시금 꺼질 듯 희미해졌다.
마치 있어도, 없는 듯. 이를 곤륜용황 그 스스로 가장 잘 느끼는 중이었다.
이번에야말로 누구도 막을 수 없으리라.
그 덕분일까, 해방감까지 느껴졌다.
마치 주변의 모든 것이 자신에 녹아든 듯, 자신이 주변에 녹아든 듯. 자연 그 자체가 된 것 같았다.
점점 마음이 평온해질 무렵.
“이대로 간다고?”
날카로운 음성이 귀를 파고들었다.
모든 것이 희미해진 경계 속에서 그 음성만은 너무나도 선명했다.
눈을 뜨니, 천휘가 심통이 난 표정으로 자신을 정확히 노려보고 있었다.
내상이 깊은지, 안색은 여전히 새하얬으나 그 눈빛만은 날카로웠다.
“아직 마무리도 안 했는데?”
천휘의 눈빛이 투기에 번들거렸다.
조금 전 목숨이 오고 가는 생사결을 펼치던 감정이 아직 남은 탓이었다.
직후 출수를 준비하려던 그 찰나.
“아니, 이미 모든 결착이 났네.”
곤륜용황의 음성이 너울졌다.
동시에 곤륜용황이 자신의 가슴팍을 바라보며 말을 덧붙였다.
“내 심장이 뚫린 순간, 말이지.”
동그랗게 뚫린 심장에서는 거무죽죽한 피가 흘러내리고 있었다.
지금 당장 명이 끊길 일.
그저 여태껏 쌓아 온 그의 내력과 이미 풀어헤친 진원진기 덕분에 속세에서의 삶을 이어가는 중일 뿐.
“이 생사결은 자네의 승리일세.”
말하던 곤륜용황이 입가가 아름다운 호선을 그리더니, 이를 드러냈다.
더없이 부드럽고, 자애로운 미소.
신선과도 같은 얼굴이었다.
“거기에 지금 무얼 하겠나?”
곤륜용황이 손을 활짝 펼쳤다.
그의 몸에서 쏟아져 나오는 공력은 이제 걷잡을 수 없을 정도였다.
“……쯧.”
천휘가 혀를 차며 눈을 찌푸렸다.
지금 당장 곤륜용황에게 공격을 가할 수야 있겠지만, 그래 봤자 득이 될 만한 것은 전혀 없어 보였다.
‘그래도 아무것도 못 얻은 것은 아닌가.’
천휘가 조금 전 자신을 떠올렸다.
일순간 느껴졌던 마와 도의 일체.
그것은 무조건 상극이라 생각한 두 기운이 합쳐진 놀라운 사건이었다.
천휘가 그 찰나를 떠올릴 무렵.
“마지막으로 감사를 표하세.”
나직한 목소리가 들려왔다.
곤륜용황이 그를 내려다보며 따스한 눈빛을 보냈다.
그의 입술이 다시금 움직였다.
“도가기공을 익혔든, 마공을 익혔든 중요한 건 자기 자신이란 말에 나는 깨달을 수 있었네. 가장 중요한 것은 다른 무엇도 아닌 자기 자신이며, 그 믿음의 길이란 것을.”
말하던 곤륜용황이 기세를 발했다.
몰아치는 경력이 햇살처럼 반짝이며, 근방을 빠르게 뒤덮었다.
풀이 자라나고, 토양이 안정되었다.
엉망진창이 되었던 평야는 어느새인가 고르게 정리된 채로 곧 수풀들이 빠르게 자라났다.
그 사이에서 곤륜용황이 말했다.
“하나 자네가 나와 같이 속세를 저버리고, 등선할 생각이 아니라면 그 말을 끝까지 관철하기는 힘들 걸세. 도와 마가 확연하게 나뉜 이 속세에서 머무는 이상, 언젠가는 둘 중 하나를 선택해야만 할 것일세.”
말하는 그의 음성이 희미해졌다.
마치 음성이 아니라, 귀를 간질이는 바람처럼 천휘의 귓가를 한 차례 쓸고는 흩어졌다.
“도와 마. 둘 중 하나를…….”
뒷말이 길게 늘어지기를 잠시.
스르륵-
그의 몸이 뒤로 천천히 무너졌다.
느릿한 움직임.
그리고 너무도 경건한 모습이었다.
이윽고.
쿵!
그의 몸이 완전히 뒤로 무너지고, 옅은 바람이 빠르게 스쳐 지나갔다.
동시에 주변에 짙게 드리워지던 공력이 씻은 듯 깨끗이 사라졌다.
“…….”
천휘는 눈을 좁히며 밑을 봤다.
바로 코앞 곤륜용황은 평화로운 표정으로 눈을 지그시 감은 채 풀이 자라난 바닥에 고이 누워 있었다.
잠을 자는 모습과도 같았다.
하지만 심장에 뚫린 구멍과 생기를 잃은 피부는 그가 죽었음을 알렸다.
“속세에 머무는 이상 언젠가는 내가 도와 마, 둘 중 하나를 선택해야 할 것이라고?”
곤륜용황을 노려보던 천휘는 그가 마지막으로 내뱉은 유언을 중얼거리더니, 그대로 홱 몸을 돌렸다.
“그건 모르는 일이지.”
