406화
무림맹, 대회의장.
사흑련과의 전쟁이 종결된 이후 열린 적 없던 문이 개방되어 있었다.
대전 중심부에 놓인 원형의 탁자.
탁자를 둘러싸듯 놓인 수많은 의자에는 무림맹의 수뇌부들이 도착해 한 자리씩 차지하고 있었다.
약 스무 명에 달하는 인원.
각 문파와 성격은 다른 이들이지만 지금 그들의 내면은 모두가 같았다.
경악과 당혹감 그리고 의문으로 가득했다.
“……모인 걸 보아하니, 급보는 모두 전해졌으리라 생각하외다.”
낮은 음성이 안개처럼 내리깔렸다.
상석에 앉아 있는 중년인.
무림맹주, 심의검협 주천극의 입술 사이로 흘러나온 목소리였다.
“…….”
침묵이 감돌며, 공기가 무거워졌다.
입을 여는 이가 한 명도 없었다.
그저 조용히 무림맹주의 이어질 말을 기다리며, 입술을 바라볼 뿐이다.
급보가 사실인지 듣기 위해서였다.
그리고 곧 침묵은 깨어졌다.
맹주가 다시 입을 열었기 때문이었다.
“개방주가 혼수상태에 빠졌소.”
순간 대회의장의 공기가 요동쳤다.
이곳에 모인 이들은 하나같이 강호에서 고수라 일컬어지는 이들이었다.
그런 그들이 무의식적으로 흘린 강렬한 감정 변화는 대회의장을 둘러싼 주변에까지 영향을 준 것이다.
고수들조차 흔들릴 만큼 충격적이란 말이었다.
“아미타불.”
나직한 불호가 공기를 진정시켰다.
신묘한 법력이 실린 불호였다.
“일단 모두 진정하시오.”
불광대승신공(佛光大乘神功)을 일으켜서 격해지던 감정의 변화를 가라앉힌 소림의 원종대사는 무림맹주 쪽으로 시선을 돌리며 입을 뗐다.
“맹주. 자세한 이야기를 듣고 싶네만, 어떻게 된 일이외까?”
차분하고 짧은 말, 하나 그 안에는 많은 것들이 함축되어 있었다.
“그에 대해서 자세하게 설명해 줄 이를 따로 불렀습니다.”
대답은 무림맹주 옆에서 들려왔다.
무림맹의 군사, 제갈공이었다.
그 질문을 기다렸다는 듯이 한 발짝 앞으로 나선 그는 뒤를 돌아봤다. 대회의장에 있는 문 쪽이었다.
“안으로 들어오게.”
그의 말이 끝나기 무섭게.
끼이익―
닫혀 있던 문이 천천히 열렸다.
문틈 사이로 꾀죄죄한 몰골의 청년이 아주 조심스럽게 걸어 들어왔다.
모두가 거지를 훑어봤다.
이제 약관이나 되었을까 싶은 청년 거지는 일순간에 쏠리는 수십의 기백에 안색이 파리해진 상태였다.
그때 군사가 말을 꺼냈다.
“개방주께서 쓰러져 있던 것을 최초로 목격한 이입니다.”
모두의 눈빛이 형형하게 빛났다.
“헙!”
청년 거지는 숨이 턱 막혔다.
안 그래도 무림맹의 수뇌부를 만나는 것에 바짝 긴장한 상태였었다.
한데 거기서 바로 그들의 공력이 실린 눈빛까지 마주하니, 순간 머리가 새하얘지며 생각이 지워졌다.
“괜찮은가?”
아득해지는 정신 사이로 부드러운 음성이 귀를 두드렸다.
이어서 어깨에 무언가 닿는 느낌이 든다 싶더니, 따스한 기운이 물결처럼 다가와서는 심신을 안정시켰다.
정신을 차린 그가 고개를 돌렸다.
그곳에서는 무림맹주가 입가에 미소를 머금으며, 자신을 보고 있었다.
“긴장할 필요 없네.”
“가, 감사합니다. 맹주님.”
청년 거지가 고개를 깊이 숙였다.
무림맹주는 그를 보며 미소를 유지한 채, 원래 자리로 돌아가 앉았다.
그의 행동에 청년 거지를 노려보던 수뇌부들이 실수를 인지하고는 최대한 공력을 자제하고, 깊이 숨길 때.
“저, 정파의 대협들을 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”
청년 거지는 부들부들 떨리는 손을 조심스럽게 들더니, 포권을 취했다.
“소인은 개방의 철용개(鐵用丐)라고 합니다.”
모두가 눈을 찡그렸다.
철용개란 이름을 들어 본 적이 없었기 때문이었다.
미적지근한 그들의 반응을 본 군사가 담담한 표정으로 말을 덧붙였다.
“개방의 원로인 풍천개(風天丐) 대협께서 말년에 들이신 제자입니다.”
“풍천개 대협의 제자…….”
“그렇군.”
모두가 그제야 고개를 끄덕였다.
강호는 명성이 전부인 곳.
명성이 없는 무림 말학은 자신의 이름을 밝히기보다 사문 또는 사부의 별호를 밝히는 것이 효과적이었다.
그 덕분에 분위기가 진지하게 변하자 군사가 철용개에게 말을 건넸다.
“개방주를 봤을 당시를 말하게나.”
군사의 말에 철용개는 마른침을 꿀꺽 삼킨 뒤에 나직이 말을 뱉었다.
“약 나흘 전 제가 방주님께 정보를 전달하고자, 거처에 들어갔습니다.”
철용개는 당시를 회상했다.
열흘에 한 번씩 그는 개방주를 찾아가, 개방의 상황을 보고하곤 했다.
그리고 그날이 그러했다.
평소처럼 개방의 상황이 담긴 종이를 가지고, 들어간 것은 똑같았다.
하지만 그 안은 평소와 달랐다.
“한데 평소라면 가만히 앉아 기다리셨을 개방주님께서 누워 계셨습니다. 처음에는 아직 잠을 청한 것이라고 생각하며 말을 걸었으나…….”
철용개는 아랫입술을 깨물었다.
“아무런 반응도 보이시지 않으셨습니다. 그에 놀라서……”
긴장이 조금 풀린 것일까.
평소 구걸하던 것처럼 철용개는 말을 폭포수처럼 쏟아내며, 설명했다.
“…….”
설명이 끝나자, 주변이 조용해졌다.
아무도 말을 꺼내지 못했다.
그저 침음성만이 흐를 뿐이었다.
철용개가 한 말을 간단히 정리하자면, 움직이지 않는 개방주의 이상함을 느껴서 개방의 장로들에게 말했고, 서둘러서 의원까지 불렀다.
그것이 전부였다.
“여러분들, 모두가 들었다시피 지금 알아낸 것이라곤 개방주께서 돌연 혼수상태에 빠졌다는 것이며, 생사를 오가는 중이란 것입니다.”
군사가 침묵을 깨트렸다.
그에 모두의 눈살이 찌푸려졌다.
명확한 정보가 없었다.
두루뭉술하고, 애매할 뿐이었다.
“혹 누구에게 당한 것인가……?”
불현듯 누군가가 중얼거렸다.
동시에 대회의장의 공기에 무게가 더해진 것처럼 ‘쿵’하고 내려왔다.
그 말의 의미는 엄청난 일이었다.
개방주는 구파일방의 장문인들 중 유일하게 무림맹에 머무는 이였다.
그런 그가 습격을 당했다?
그 말은 즉 무림맹의 누군가가 개방주를 죽이려고 했단 말이거나 혹은 무림맹에 간자가 숨어들어 있다는 것이다.
“그럴 가능성은 적습니다.”
다행스러운 대답을 군사가 뱉었다.
“제가 본 개방주의 몸에 상처가 전혀 없었을 뿐만 아니라, 발견된 장소에서는 격렬한 사투를 벌인 흔적도 없었습니다. 안 그런가?”
철용개는 자신에게 물어오는 군사의 물음에 고개를 재빨리 끄덕였다.
다급함이 담긴 그의 고갯짓이 끝나자마자, 군사가 바로 말을 덧붙였다.
“물론 습격자가 압도적인 차이의 무력으로 제압했다면 가능한 일일지도 모르지만, 천하의 어느 누가 개방주를 아무런 상처나 흔적도 없이 제압할 수 있겠습니까?”
모두가 고개를 주억였다.
다름 아닌 구파일방 중 하나인 개방의 방주를 압도적으로 제압한다?
불가능이라고 할 수 있었다.
동시에 그들은 눈을 찡그렸다.
들을수록 상황이 더욱 복잡해졌다.
혼수상태에 빠졌다고 했을 때 대부분이 습격받은 것이라 생각했었다.
감히 무림맹에 잠입해서 습격해 올 자가 누구인진 모르겠으나, 그게 가장 타당했으니까.
한데 그것조차 아니란 말이었으니.
“그럼 설마 독……?”
“독은 결단코 아닙니다.”
군사가 딱 잘라서, 말했다.
“저도 의심스러워서 개방주를 진료하던 의원에게 슬쩍 물어봤으나, 독은 아니라고 확신해서 말했습니다.”
“하면, 이게 어찌 된 일이오?”
계속된 아니라는 군사의 말에 미간을 좁힌 현도진인이 입을 달싹였다.
답답하다는 어투였다.
그때 가만히 듣기만 하던 곤륜파의 고영진인이 눈을 굳히면서 물었다.
“개방주를 진맥한 의원들은 무슨 원인인지 알아보지 못한 것이오?”
“이걸 알아내려면 신의 정도의 의술이 아니고서야 불가하다, 했습니다.”
“신의……?”
“허어, 하필이면 신의라니…….”
‘신의’란 말에 모두 회의적인 반응을 보이면서, 고개를 저었다.
그가 누구인가.
의술은 뛰어나고, 저명하지만 강호의 무인들을 아주 질색하는 자였다.
더불어 최근 수년간 행적도 알려지지 않았으니, 불가능에 가까웠다.
그런데 바로 그때.
쾅!
돌연 화산파의 현도진인이 탁자를 두 손으로 거칠게 내려치면서, 벌떡 일어섰다.
갑작스러운 그의 행동과 말에 주변에 있던 모두 눈을 동그랗게 뜰 때.
“즉 신의 어르신의 의술이라면 개방주의 상태가 어떠한 것인지 알 수 있다는 것이오?”
현도진인이 다급하게 물었다.
살짝 흥분한 상태였다.
그도 그럴 것이 천휘와의 인연으로 시작한 개방주와 그의 관계는 최근 사적으로 부쩍 가까워진 상태였다.
한데 그런 그가 혼수상태라니.
많은 걱정을 하던 중 군사의 말은 그를 조금 안도시킬 정도였다.
“그러면 내가 신의 어르신께 따로 부탁해 보겠소.”
“……!”
지켜보던 이들이 눈을 부릅떴다.
마치 그 신의에게 당장에라도 연락할 수 있다는 어투에 놀란 것이다.
“신의가 어디 있는지 아십니까?”
군사의 물음에 현도진인은 아무 말 없이, 고개를 위아래로 주억였다.
신의의 위치는 너무도 잘 알았다.
그도 그럴 것이 신의가 현재 머무는 장소는 그의 사문, 화산파였다.
* * *
천휘는 명상을 깨고, 눈을 떴다.
은은한 햇빛이 눈꺼풀에 드리워지고, 따스함이 살갗을 간질여 왔다.
기분이 상쾌했다.
“얻은 게 많아.”
천휘의 입매가 올라갔다.
무당파에서 머문 지 열흘이다.
그동안 천휘는 하루도 빠짐없이 무당검선을 찾아가 서로에 대한 무학을 논했고, 이따금 검을 나누었다.
“덕분에 무당파 검법이 어떠한 것인지를 바로 알 수 있었지만.”
무당검선의 검에 대한 무학은 뛰어나단 것을 넘어서, 고절할 정도였다.
일개 검법조차, 그의 손에 펼쳐지면 초월적인 검법으로 변해 있었다.
지고한 경지에 오른 검수가 쌓아 온 세월. 그것에 심득이 깃든 탓이리라.
‘무당의 정수인 태극의 조화, 무당의 검 그리고 장삼봉이 남긴 심득.’
천휘의 의식이 물결처럼 흘렀다.
열흘 동안 쉴 틈도 없이 정립하고, 다스려온 무당의 무학을 되새겼다.
‘상반된 것을 하나로 조화시킨다.’
화아악!
매화신공의 공력이 들끓었다.
무언가 변화를 꾀하는 듯 짙은 매화향이 천휘의 몸에서 물씬 풍겼다.
후우우―
그의 주변에 바람이 요동쳤다.
가부좌를 튼 바닥이 회오리치듯 휘몰아치며, 강렬한 원을 새겼다.
생과 사, 윤회를 담아낸.
기묘한 문양의 태극이었다.
무당파 특유의 정수가 그의 마음에서 등불처럼 일어나, 피어난 것이다.
“……조화, 조화란 말이지.”
천휘는 웃으면서, 중얼거렸다.
그러다 문득.
“생사도 하나로 조화시켰는데, 마기도 조화롭게 할 수 있으려나?”
의문과 함께 호기심이 들었다.
정(正)과 마(魔).
둘은 상고시대 때부터 대립하고 서로를 배척하며, 싸우던 기운들이다.
한데 그것을 조화해, 다스린다?
“해 보면, 재밌기는 하겠는데…….”
천휘는 고민하다, 고갤 흔들었다.
“무리려나. 조화를 추구하기엔 지금은 마기가 거의 없는 상태니.”
조화를 추구하기 위해서는 한쪽으로 치우쳐지면, 안 되는 법이었다.
만약 치우쳐지면 그것은 조화가 아니라, 하나에 삼켜지는 격이었으니.
“쩝, 그렇다고 마공을 익히는 것도 좀 그래. 이미 하단전은 매화신공의 내공으로 가득한데, 마공을 익힌다고 많이 쌓일 것처럼 보이지도 않고.”
중얼거리며 소맷자락을 흔들었다.
은은하게 일어난 매화신공의 내공은 매화향을 남기며, 태극을 지웠다.
삽시간에 일어난 내공의 갈무리.
“그래도 한번 나중에 제대로 생각해 봐야겠어. 만약 정(正)과 마(魔) 두 기운을 조화롭게 한다면, 그 누구도 도달하지 못한 경지에…… 응?”
삽시간에 내공을 갈무리하며 중얼거리던 천휘는 순간, 고개를 돌렸다.
멀리서 놀라운 속도로 달려오는 익숙한 인기척이 느껴졌기 때문이다.
“응? 무슨 일이지?”
헐레벌떡 보법을 펼치며 오는 천이개를 물끄러미 보고 있기를 잠시.
“헉, 헉.”
천휘의 앞에 도착한 천이개가 숨을 헐떡이면서, 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“나, 나를 도와줘야겠다.”
“네?”
천휘가 어이없다는 듯 바라봤다.
갑자기 도와달라니.
“제가 왜…….”
“방주가 혼수상태에 빠졌다.”
거절하려던 찰나, 들려온 천이개의 말에 천휘의 눈이 차갑게 변했다.
‘개방주가 혼수상태라고?’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
‘무림맹주의 뒤를 쫓는다더니.’
천휘는 무림맹주에 대한 뒷조사는 자신에게 맡기라며 자신만만하게 말하던 개방주의 모습을 떠올리던 중.
“아, 아무래도 무림맹에서 무슨 일이 벌어진 것 같다. 나 혼자서 가는 것보다, 네가 같이 가 주면…….”
당황해서인지, 거의 횡설수설에 가까운 천이개의 말이 끝나기도 전에.
“지금 바로 가죠.”
천휘가 곧장 몸을 일으켰다.
어느새 그의 몸에서는 공력이 부드럽게 흐르며, 주변을 담고 있었다.
‘아무래도 정황상 때가 온 것 같은데.’
일순간 그의 흐릿한 시야에 신기루처럼 인영이 떠오르며, 선명해졌다.
무림맹주, 심의검협 주천극이었다.
그렇게 환영과도 같은 주천극을 보던 천휘의 눈이 형형하게 빛나면서, 매서운 살기를 흘리기 시작했다.
‘그때 말했던 너와 나, 둘 중 하나가 죽어야만 끝나는 비무를 할 때가.’
