‘날 기다리고 있었다고?’
혜란의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
마치 자신을 아는 듯한 언행.
게다가 다 죽어 있던 눈빛에 떠오른 생기와 입가에 지어진 미소 속 묻어나는 반가움에 거짓이라고는 없었다.
그렇기에 혜란은 현 상황이, 저 말이 몹시 의아할 수밖에 없었다.
‘만난 적이 없는데, 이리 반가워한다고?’
암제의 자리를 차지하고 북경에 머무는 동안 춘몽루에 간 적은 없었다.
처음에는 신경에 거슬려 주의를 기울였었다.
살인 청부 임무를 수행하는 환혼루와 다르게 춘몽루는 오직 기루에만 힘을 쓰고 있다지만, 결국 결은 같은 법이지 않나.
해서, 처음에는 춘몽루까지 제압하여 독점할까 생각도 했었다.
‘하지만 그건 불가능했지.’
결국, 제대로 된 계획을 세우기 전에 멈춰야 했다.
어쩔 수 없는 노릇이었다.
그들에게 엄청난 뒷배가 있음을 알게 된 까닭이었다.
‘황실…….’
그녀의 눈이 차갑게 번뜩였다.
그뿐 아니라, 환혼루 또한 자신을 찾은 적이 없었다.
그런데 이제 와 계속 기다렸다?
어처구니가 없는 소리였다.
“날 알아?”
노파의 눈빛이 작게 흔들렸다.
입가에 머물렀던 미소가 흐릿해지며, 마지막에 남은 옅은 웃음엔 씁쓸함만이 묻어났다.
상처를 받은 듯한 모습이었다.
직후 그녀가 작게 고개를 저었다.
“아니, 오늘 처음 본단다.”
“날 모르는데, 계속 기다렸다고?”
뾰족한 혜란의 물음에 노파는 주름진 검미를 살짝 좁히면서 말했다.
“……묘하구나. 정보를 캐내 찾아온 것이 아니더냐?”
“정보……?”
혜란이 눈동자를 옆으로 굴렸다.
지금 흘러가는 모든 상황을 꿰뚫고 있을 인물인 천휘를 향해서였다.
그녀로선 이곳에 온 목적이나 이유 같은 건 전혀 모른 채, 천휘의 호출에 그 뒤를 쫓아서 온 것이었으니.
그 시선에 천휘가 씩 웃었다.
“아, 걔는 아무것도 몰라.”
둘의 대화를 흥미롭다는 듯이 지켜보던 천휘가 태연한 어조로 말했다.
“내가 억지로 데려왔거든.”
노파의 고개가 살짝 움직였다.
오직 혜란만을 뚫어질 듯이 응시하던 그녀의 시선이 그제야 천휘를 봤다.
그러기를 잠시.
“인사가 늦어 죄송합니다, 대인.”
그녀는 불편한 와중에 두 손을 공손히 모아서는, 고개를 작게 숙였다.
몹시 괴이한 일이었다.
노파가 젊은 청년에게 과하다 싶을 정도로 예의를 차리고 있었으니.
“어머님?”
놀란 춘몽루주가 순간적으로 당황한 음성을 내뱉었다.
그녀를 보좌해 온 오랜 세월 동안 저토록 상대를 받들어 대하는 모습을 본 일은 몹시 적었다.
제아무리 고관대작이라고 해도, 그녀는 쉽게 머리를 숙이지 않았다.
그녀 자신이 실력을, 그 인성을 인정한 인물들에게만 고개를 숙여 왔었다.
아마 열을 채 넘지 않으리라.
그런데 지금 일면식도 없던 청년에게 고개를 숙인 것이다.
하지만 그걸 자세하게 모르는 천휘는 그저 평범한 인사로 받아들이며 입을 뗐다.
“그쪽이 암제와 의자매였다며?”
“……뭐라고?”
혜란의 눈이 살짝 커졌다.
“그게 무슨 말이야?”
난생처음 듣는 정보에 놀란 그녀가 천휘를 뚫어지게 노려봤다.
뭔 헛소리냐는 눈빛이었다.
하지만 그런 혜란의 반응이 무색하게도 노파는 입을 달싹여 긍정의 답을 내놓았다.
“그렇습니다.”
혜란의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
과거를 회상하는지 허공을 바라보는 노파의 표정이 밝아지며, 한결 부드러운 음성이 흘러나왔다.
“정말 대단한 언니셨지요.”
그녀의 늙수그레했던 음성이 마치 시간을 되감은 것처럼 맑아졌다.
천휘의 눈이 가늘어졌다.
시간을 감은 것이 아니다.
저것은 끝에 도달한 것을 안 존재가 자신의 생명력을 모두 소진한 결과물이었다.
‘회광반조.’
천휘가 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
일순간 그의 신형이 그림자처럼 길게 늘어나더니, 노파의 앞에 섰다.
초월적인 경지의 비천행보.
단 한 걸음 만에 공간을 초월한 보신경에, 춘몽루주가 넋이 빠진 듯 멍해진 그때.
슥―
노파가 고개를 들면서, 바로 코앞의 정면에 똑바로 선 천휘를 올려다봤다.
짙은 놀람과 감탄을 가감 없이 표정에 드러내면서였다.
“놀라운 보신경이로군요.”
“됐고.”
천휘는 그 말에 반응하지 않았다.
그녀에게 주어진 시간이 얼마 남지 않았기에, 곧장 본론에 들어갈 뿐이었다.
“천상탈혼령이나 천기자…… 그리고 암제에 대해서 알고 싶은데.”
“대인, 그렇다면 그 전에 하나 확인해야 할 것이 있습니다.”
“확인?”
노파가 고개를 끄덕이더니, 여전히 눈살을 찌푸리고 있는 혜란을 응시했다.
“천상탈혼령을 보고 싶구나.”
“…….”
혜란이 말없이 둘을 쳐다보고 있자.
“뭐 해?”
천휘가 차갑게 뇌까렸다.
명령조에 가까운 음성에 그녀의 발밑으로 돌연 어둠이 내리깔리더니. 그녀의 몸이 아래로 푹 하고 꺼졌다.
다음 순간.
스르륵―
혜란이 천휘의 반대편에 나타났다.
“암야신.”
일순간 노파가 눈을 별처럼 반짝이면서, 어린아이처럼 기뻐했다.
혜란은 그런 그녀를 묘한 눈길로 보다가, 소매를 뒤적여 천상탈혼령을 꺼냈다.
노파가 천상탈혼령을 훑어보았다.
“여전히 아름다운 묵색…….”
그녀는 짧게 중얼거리더니 고개를 돌려서 천휘를 올려다봤다.
“천상탈혼령은 과거 정파와 사파가 힘을 합쳐 사황전을 공격했을 당시, 그 자리에 참전한 무인이 우연히 얻은 것입니다. 다만 무인의 손에 들어갔을 때는 이렇지 않고, 녹으로 가득했었지요.”
천휘와 혜란은 그 말이 무슨 뜻인지 바로 이해했다.
무림비고에서 천상탈혼령을 발견했을 때, 그 모습이 그러했으니.
“무인은 본 루에서 값을 치르다, 돈이 부족하여 이 방울을 넘겼습니다. 다른 이들이 보기엔 뭐 이런 것으로 값을 치르나 했겠으나, 당시 루주님께서는 방울에서 무언가를 느끼셨는지 허락하여 이것을 얻으셨습니다.”
설명하는 노파의 음성이 빨라졌다.
“그리고 몇십 년 뒤, 제가 루주가 되고 방울에 대해서 모두가 잊어 갈 무렵에 천상탈혼령을 구매하겠다고 찾아온 이가 있었습니다.”
“그가 누구지?”
“천기자라는 분입니다. 자신을 일컬어 하늘의 기운을 읽는 자라 칭하던 괴인이지요.”
천휘의 눈이 날카롭게 변했다.
드디어 고대하던 이름 중 하나를 노파가 언급한 것이다.
“그래서 천기자니, 뭐니 하는 놈이 천상탈혼령을 구매했다 이거지?”
“그렇습니다.”
“천기자가 암제에게 이걸 넘길 때 네가 같이 있었다며. 그건 어떻게 된 거야?”
“처음엔 이 방울이 뭐기에 그렇게나 비싸게 사는지 궁금했습니다.”
당시에 천기자는 천상탈혼령의 값으로 금원보 세 개를 내주었다.
그녀가 보기엔 그저 녹슨 방울일 뿐인데.
해서, 궁금해진 것이다.
“거기에다가 누군가에게 주기 위해 산다더군요. 그래서 값을 덜 받는 대신 제가 그 거래 현장에 참석해도 되겠냐고 물었고, 그는 흔쾌히 받아들였습니다.”
말하던 노파가 혜란을 쳐다봤다.
“그리고 따라간 그곳에서 아름다운 미인을 만나게 되었지요.”
“…….”
“시기조차 나지 않는 외모였습니다. 특히 그녀가 천상탈혼령의 녹을 씻겨 낼 때의 모습은 마치 전설 속의 선녀가 내려온 듯했죠.”
그녀가 말하는 와중 혜란을 보며 웃었다.
그리움이 가득 담긴 미소였다.
그 미소를 마주한 혜란의 눈에 복잡함이 떠올랐다.
아직 그녀는 사부님과 눈앞의 노파가 의자매라는 말은 온전히 믿고 있지 않았다.
그도 그럴 것이 정말 의자매였다면 사부님은 왜 자신에게 알려 주지 않았단 말인가.
한데 이 눈빛이, 이 미소가 가슴에 와닿으며 감정을 흔들고 있었다.
노파가 눈을 깜빡이며 다시 천휘 쪽으로 시선을 돌려 입을 열었다.
“그리고 그날, 제가 먼저 언니에게 의자매를 맺자고 전했습니다.”
“천상탈혼령에 대한 정보는 그게 전부야?”
천휘가 퉁명스럽게 말했다.
지금 그녀와 암제에 관한 추억이나 듣고자 온 것이 아니었기 때문이다.
“그렇습니다.”
천휘가 ‘쯧’하고, 혀를 찼다.
그러다 얼른 화제를 돌렸다.
“천기자에 대한 것은?”
불현듯 노파가 고개를 꺾었다.
“소(笑)야.”
부름에 춘몽루주가 다가왔다.
“이전에 뒤의 서랍에 넣어 둔 두루마리를 꺼내 줄 수 있겠느냐?”
“알겠습니다.”
춘몽루주가 얼른 서랍에 가까이 다가가서는 그녀가 말한 것을 꺼내 가져왔다.
낡디낡은 두루마리.
한데 그러한 모습과는 어울리지 않게, 그것을 묶고 있는 금실은 매우 반짝거리고 있었다.
“그걸 대인께 드려라.”
천휘가 건네진 두루마리를 받아 움켜쥐었다.
이게 뭐냐는 눈빛을 보내면서였다.
“며칠 전, 본 루에 방문한 천기자가 제게 준 것으로…….”
잠시 말을 멈춘 노파가 천휘를 지긋한 눈길로 바라보며 느리게 말을 이었다.
“……대인께서 자신을 찾는다면 이것을 건네주라고, 말했습니다.”
천휘의 안광이 순간 서늘해졌다.
어쭈, 이것 봐라. 저 말은.
“내가 올 것 알았단 말이야?”
“사실 저는 지금도 대인이 누구신지 잘 모릅니다.”
“하면, 이걸 왜 나한테 주는 거지?”
“그가 말하기를 천기를 읽은 결과, 곧 천상탈혼령을 지닌 암제의 제자가 올 것이며 그와 같이 오는 인물이 있을 것이라고 했습니다. 그리고 그가 자신을 찾는다면 두루마리를 주라고 했지요.”
“뭐? 천기를 읽어?”
천휘가 턱을 매만졌다.
천기를 읽는다.
문헌으로 여러 번 본 적 있는 말이지만, 모조리 허황된 소리였다.
그렇다면.
‘저놈의 흔적을 파악하고 있었나?’
천휘가 혜란을 쳐다봤다.
자신을 쫓아서는 혜란이 암제의 제자인 것이나, 천상탈혼령의 존재를 알 수 없었다.
애초에 자신을 가까이서 추적하는 건 불가능했고.
그러나 혜란을 추적한다면, 자신의 존재와 영향력을 파악하는 건 쉬운 일이었다.
‘하지만 그러려면 근처에 있었거나, 정보원을 붙였다는 건데…….’
의문을 이어 가던 천휘가 하던 생각을 지워 냈다.
일단 그것보다 설명이 먼저였기에.
지금은 주어진 시간이 몹시 적은 상황이었다.
‘곧 생명이 꺼질 테니.’
점점 표정이 밝아지는 노파를 바라보던 천휘가 눈을 좁히며 물었다.
“그렇다면 천기자에 대한 소문을 흘린 건 나를 부르려는 목적이었어?”
“맞습니다. 하지만 정확히 말하자면 대인을 부르는 것은 천기자의 목적이지요. 제 목적은…….”
말하던 노파가 혜란을 쳐다봤다.
벅차오르는 감정을 억누르는 듯이 살짝 입술이 잘게 떨리고 있었다.
“이 아이, 언니의 딸아이…… 질녀를 만나는 것이었습니다.”
혜란의 눈이 커졌다.
자신은 정체를 밝히지 않았다.
암제의 제자임을 안 것만 해도 놀라울 일인데, 딸인 것까지 알아본 것이다.
‘정말 의자매……?’
혜란이 놀란 채로 말없이 그녀를 볼 무렵.
“나에 대해 못 들었느냐?”
그녀가 조심스럽게 물었다.
약간의 기대감을 품은 모습이었다.
하지만.
“처음 듣는 말이야.”
혜란은 그 기대감을 바로 부숴 버렸다.
“……그렇구나.”
노파가 씁쓸하다는 듯이 말할 때.
“천기자가 나한테 이걸 주라고 했다고?”
싸늘한 음성이 흘러나왔다.
사아아―
농밀한 공력이 실린 음성이 방 안을 지배하며, 공기를 억누르기 시작했다.
그 중압감에 일부 벽과 바닥에서 가라앉아 있던 먼지가 떠올랐다.
“……!”
숨이 턱 막히는 압박감에 기겁한 춘몽루주가 얼른 노파를 바라봤다.
다행히도 노파는 멀쩡했다.
천휘가 공력을 흘리는 와중에도 딱 노파만은 그 영향에서 벗어나도록 조절한 덕분이었다.
노파가 고개를 주억이며 대답했다.
“그렇습니다.”
“천기자란 놈은 어디 갔어?”
“소인 또한 그가 떠나고 사방팔방으로 수소문해 보았으나, 흔적을 찾을 수 없었습니다.”
노파가 아쉬운 얼굴을 한 채 고개를 좌우로 흔들었다.
“이번에 그를 만난 것도 그가 직접 이곳에 찾아와 만날 수 있던 것이니까요.”
“그래……?”
천휘의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.
동시에 공간을 짓누르던 압박감이 단숨에 화하며, 분진 역시 빠르게 내려앉았다.
“……그렇단 말이지.”
작은 목소리로 중얼거리던 그는 두루마리를 다시 보며 미간을 굳혔다.
본론이라고 할 수 있는 건 딱 한 문장뿐이었다.
원하는 것은 운하관에 있소,
무언가 의미심장한 말이었다.
운하관과 원하는 것.
두 가지는 관심을 끌기 충분했다.
하지만 지금 천휘는 그러한 문장에는 전혀 눈길이 가지 않고 있었다.
바로 밑에 적힌 글, 아니, 호칭이.
앞선 문장 따위는 씻은 듯이 지워져 버릴 만큼 충격적인 호칭이 시선과 머릿속을 완전히 잡아먹었기 때문이다.
환생자여.
