475화
곤륜산 운현각(雲峴閣).
그 안에서 세 남녀가 창밖을 바라보고 있었다.
바로 적검과 설란 그리고 단목린이었다.
흑단과도 같은 어둠이 내리깔려 수마가 곤륜산맥을 지배하고 있건만, 셋은 잠을 청할 수가 없었다.
어찌 이대로 잠들겠는가.
천휘가 갑자기 무슨 목적을 알아보겠다며 자취를 감추었는데.
“사형…….”
단목린이 아련하게 중얼거렸다.
어느새 기도라도 하듯 두 손을 곱게 모은 채 창밖을 바라보는 그녀의 만면에는 우려와 불안함이 가득 채워져 있었다.
실제로 그녀는 지금 걱정이 가득했다.
그도 그럴 것이 곤륜산맥의 끝자락에서 느껴지던 천휘로 예상되는 공력이 사라진 지 벌써 한나절이 훌쩍 지났기 때문이다.
짧은 시간이 아니었다.
해가 뜬 낮에서 어느새 밤이 되어 버릴 만큼 시간이 흐른 것이었으니.
중천에 떠오른 만월을 보던 단목린이 아랫입술을 지그시 깨물었다.
“역시 쫓아갔어야 했어.”
단목린이 눈을 감으며 속닥였다.
안 그래도 공력이 사라지자마자 쫓아갈 준비를 했었다.
하지만 그것은 곤륜파 장문인에 의해서 제지되고 말았다.
곤륜 입장에서는 당연한 조치였다.
당시 기운은 어마어마했고, 무슨 일이 벌어진 건지는 아무도 알지 못했다.
그런데 이에 나섰다가 단목린이 상처라도 입으면, 곤륜에서 일어난 일인 만큼 그들은 곤란할 수밖에 없었다.
“지금이라도 찾아야…….”
단목린이 더는 참지 못하겠다는 듯 중얼거리며 몸을 돌리는 찰나.
“걱정하지 마십시오. 아무 일도 없을 겁니다.”
“사형의 말이 맞아요. 그리고 아까 무슨 일인지 밖이 뒤숭숭했잖아요. 허락 없이 움직였다간 곤륜에도 폐가 될 수 있어요.”
옆에 있던 적검과 설란이 황급히 그녀를 막아서며, 걱정하지 말라고 타일렀다.
물론 둘 또한 천휘가 걱정되는 것은 매한가지였으나, 지금은 자유롭게 움직이기 어려운 상황이었다.
자칫 본인들이 다치게 되면 화산과 곤륜 둘 다에게 피해를 주는 꼴이 될 수 있었다.
“다른 누구도 아닌 천휘 사숙님입니다. 작금의 천하에서 사숙님께 해코지할 인물이 있기나 하겠습니까?”
“그리고 사숙님이라면 오히려 해코지를 하면 했지, 당하지는 않으실 거예요.”
적검과 설란의 말에 단목린이 자리에 멈춰 선 채 고민했다. 그 모습을 본 적검은 단목린을 확실히 말리기 위해 계속해서 말을 쏟아 냈다.
“어디 그뿐입니까. 사실 사숙님을 걱정할 것이 아닙니다. 오히려 사고나 일으키시지 않을지, 그게 더 우려됩니다.”
“사고? 뭔 사고를 일으켜?”
“그야 사숙님의 성격을 아시면, 보이지 않습니까?”
“성격이 어떤데?”
“어떻긴 어떻습니까. 사실 좋게 말해서 자신만만하고 당당한 것이지요. 따지고 보면 제멋대로에다가 안하무인이지 않습니까. 상대가 누구든 마음에 들지 않으면 한바탕 난리부터 펼치고 보니…….”
“즉 개차반이란 거네.”
“그 말이 정확합니다! 개차반…….”
술술 말하던 적검의 목소리가 작아지기 시작하더니, 뚝 멈췄다. 더불어 그의 두 눈동자가 지진이라도 난 것처럼 요란하게 흔들려 댔다.
이상한 낌새를 알아챈 것이다.
‘잠깐만, 이 목소리는…….’
뒤늦게 자신에게 묻던 목소리가 단목린이나, 설란이 아닌 것을 깨달은 그의 전신에서 식은땀이 흘렀다.
의복이 폭삭 젖는 느낌이었다.
꿀꺽―
그의 목울대가 크게 움직였다.
동시에 그는 목소리가 들려온 방향으로 삐걱대는 고개를 꺾었다.
“히익!”
움직이지 않으려는 목을 애써 움직이던 적검이 화들짝 놀라며, 뒤로 펄쩍 뛰었다.
아무것도 없던 빈 허공이 일렁거리더니, 웬 사람이 툭 튀어나온 것이다.
모습을 감췄었던 천휘였다.
“사형!”
단목린이 환한 웃음을 내비쳤다.
천휘의 등장에 안도한 그녀가 신이 난 표정으로 맞이하는 그때.
“남은 의복 있지?”
천휘가 그녀를 보며 물었다.
그 물음에 막 발을 떼려던 걸 멈춘 단목린은 뒤늦게 상반신이 훤히 드러난 천휘의 모습을 보고는 발그레 뺨을 붉혔다.
“자, 잠시만요.”
말을 더듬은 그녀가 몸을 돌렸다.
황급히 봇짐을 놔둔 곳으로 달려간 그녀는 이내 화산파 도복을 꺼냈다.
“여기 있어요. 사부님께서 사형을 위해 따로 준비해 주신 도복이에요.”
천휘는 그녀의 사부이며 자신의 사고인 현려가 준비한 도복을 받아 들었다.
일반적인 백색의 화산파 도복과는 다른 색상.
하지만 그것이야말로 천휘에게는 너무나도 익숙한 색상이었다.
“그리고 여기 장포도…….”
단목린이 연달아서, 옷을 꺼냈다.
이전 사천 성도에 갔을 무렵, 저잣거리에서 구한 흑적색의 장포였다.
“괜찮네.”
부드러운 비단의 감촉을 느낀 천휘가 고개를 끄덕이며, 발길을 돌렸다.
그때 적검이 조심스럽게 천휘에게 다가왔다.
“사, 사숙님…….”
“왜?”
평소와 같이 담담한 되물음.
하지만 그 순간 적검은 모골이 송연해진다는 것이 어떤 느낌인지 온몸으로 깨닫게 되었다.
“조금 전에 한 말은 사고님의 걱정을 덜어 드리기 위해서 한…….”
“아니, 네 말이 맞아.”
천휘가 한쪽 입꼬리를 비틀며 적검의 말을 잘랐다.
“내가 개차반이긴 하지.”
“……사, 사숙님?”
천휘가 적검과 눈을 맞추더니 그의 어깨를 손으로 툭툭 두들기며 입을 열었다.
“그런데 네가 그 단어를 한 번에 떠올리진 못해서 말이야. 내가 개차반이란 게 뭔지 나중에 너한테 제대로 보여 줄게.”
일순간 적검의 숨이 턱 막혔다.
“사, 사숙님!”
그가 다급히 천휘를 불렀지만.
사아―
이미 천휘가 있던 곳은 옅은 잔영조차 없이 깨끗한 상태였다.
마치 귀신이 왔다 간 것처럼.
털썩.
다리에 힘이 탁 풀린 적검이 넋이 나간 표정으로 바닥에 주저앉았다.
“사형.”
설란이 그의 어깨에 손을 올렸다.
그 따스한 손짓에 적검이 눈을 빛내면서, 그녀를 올려다보았다.
“……사매.”
걱정이 담긴 설란의 얼굴을 본 적검의 눈이 글썽거렸다.
“나를 도와줄 거…… 사, 사매?”
설란은 적검의 말이 이어지는 순간 곧장 손을 떼며, 뒤로 물러났다.
그러고는 방긋 웃으며, 말했다.
“힘내요.”
“사매, 제발! 내가 그러한 의도로 말한 게 아니란 것은 잘 알잖아! 그리고 사매도 같이 얘기했었으면서!”
적검이 다급하게 멀어진 설란에게 다가가 그 바짓가랑이를 잡으면서, 간절히 외쳤다.
“아뇨, 전 모르는 일이에요. 그리고 제가 언제 사숙님에 대해 그렇게 말했다고 그래요?”
설란이 얼른 시치미를 떼며 다리를 흔들었다.
“그것보다 이거 놔줘요.”
“도와줘, 사매!”
“이거 놓으라니까요!”
둘이 그렇게 옥신각신할 무렵.
“무사해서 다행이야.”
단목린은 조용히 가슴을 쓸어내렸다.
천휘가 돌아온 것에 안도한 그녀는 창문 밖을 바라보면서 미소 지었다.
그러다 이내 고개를 내렸다.
“그런데…….”
도복과 장포를 건네주면서 잠깐 맞닿았던 손가락 끝을 만지작거린 그녀가 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.
“조금 전, 그 기운은 뭐였을까.”
* * *
세상이 어둠으로 잠긴 곤륜산맥.
화륵―
노란빛에 물든 만월과 작은 별들만이 어둠을 몰아내는 그곳에, 불현듯 새하얀 불꽃이 타올랐다.
신비롭고도, 기묘한 느낌을 주는 불이었다.
도깨비불 같은 모양의 백화(白火).
하지만 그것은 하나로 끝이 아니었다. 연달아 백화들이 타올랐다.
약 사십 개에 달했다.
이윽고 그 불꽃들에 의해 주변이 어둠을 뚫고 모습을 드러냈다.
수십의 곤륜파 도사들이 있었다.
그리고 그들의 가운데에는 곤륜용황이 하단전에 두 손을 고이 모은 채로 회색빛의 정갈한 도복을 이불처럼 덮고 땅바닥 위에 누워 있었다.
“원시안진.”
경건한 도호가 곤륜파를 채웠다.
가장 먼저 불꽃을 피웠던 인물.
곤륜파 장문인 고상진인이 들고 있던 등롱을 바닥에 천천히 놓았다.
이어 곤륜의 다른 도사들도 그를 따라 등롱을 내려놓았다.
바닥에 내려앉은 등롱은 곤륜용황의 양옆에 놓여, 길을 만들어 냈다.
장문인이 주변을 보며 입을 뗐다.
“사조님께서는 등선을 이루셨다.”
“…….”
적막이 깊게 드리워졌다.
곤륜파 도사들은 침묵한 채로 곤륜용황을 보며, 다양한 눈빛을 흘려 냈다.
놀라움과 경탄.
공경과 경외심.
하지만 모두가 긍정적인 감상인 것은 아니었다.
의심.
몇몇 이들은 곤륜용황이 우화등선한 것이라는 소식을 믿지 못했다.
그리고 그중 한 명.
상운일(祥雲一)이 있었다.
십이맥(十二脈) 중 하나, 도맥(刀脈)의 후계자로 이곳에 모인 곤륜파 도사 중 어린 축에 속하는 자였다.
상운일은 등롱이 비추는 곤륜용황을 바라보다가 장문인에게 말했다.
“장문인. 정말 등선이 맞습니까?”
“믿지 않는 것이더냐?”
“심장에 관통당한 흔적이 있었습니다. 그 정도의 치명상이면…….”
도복을 덮기 전 곤륜용황의 사체를 보았던 그가 의심을 표출하자.
“허어!”
“지금 운일, 너의 말은 장문인께서 허언했다고 하는 것이냐!”
몇몇 장로들이 무슨 말이냐는 식으로 핀잔을 주었다.
하나 그 말에도 상운일은 위축되기는커녕, 오히려 날카롭게 대꾸했다.
“어디 이게 보통 사안입니까?”
상운일이 힘을 주어서 말을 이었다.
“어떻게 된 일인지 명확하게 알아야 합니다. 만약 우화등선이 아니라, 누군가에게 해코지를 당하신 것이라면 어찌 그냥 넘어갈 수 있겠습니까?”
“네 말은 태사조님께서 누군가에게 당했다는 말이렷다. 그게 말이…….”
“사제.”
장문인이 발끈하는 고목진인을 제지하면서, 부드러운 미소를 지었다.
“마침 잘되었구나.”
장문인이 주변을 보며, 말했다.
“같은 생각을 하는 자가 있는가?”
몇몇 이들이 고개를 주억였다.
한둘이 아니었다.
최소 열 명이 넘는 인원.
주변을 훑어보던 장문인은 고개를 주억이며, 그들을 향해 손짓했다.
“모두 이리로 오게나.”
곤륜파 도사들이 서로 눈짓했다.
그러다 쭈뼛거리면서, 다가왔다.
장문인은 근처에 온 그들을 보더니 곤륜용황의 몸을 덮은 도복을 걷어 내, 심장의 상처를 보여 주었다.
“이토록 깊은 상처가.”
“이건 너무나 치명상인…….”
몇몇 이들이 눈살을 구겼다.
상처가 끔찍했다.
완벽하게 뚫린 구멍은 심장을 정확하게 관통해서, 반대편을 내보이고 있었다.
하나 그것도 잠시.
“잠깐 그런데…….”
“이건?”
몇몇 이들의 눈이 부릅떠졌다.
이상함을 알아챈 것이다.
“장문인.”
상운일이 황급히 장문인을 불렀다.
“한 시진이 흐른 것이 맞습니까?”
“잘 보았다.”
장문인이 고개를 주억였다.
직후 그가 손을 뻗어 곤륜용황의 팔뚝을 만진 순간, 괴이한 일이 벌어졌다.
툭.
피부가 갑자기 바스러진 것이다.
“……!”
“허업!”
기이한 일에 모두가 숨을 삼켰다.
장문인은 그들의 반응에 손을 떼면서, 도복을 다시 들어 몸을 덮었다.
“어떠하더냐.”
“이, 이게 어떻게…….”
“탈각하셨기 때문이다.”
장문인이 그들을 둘러보며, 말했다.
“등선에 신체는 껍데기일 뿐이니.”
모두가 그 말에 눈을 부릅떴다.
직후 모인 이들이 하나둘 손을 모았다.
무척이나 자연스러운 행동이었다.
“원시안진.”
짧은 도호가 웅웅 울렸다.
한참 곤륜용황에게 읍례를 취한 상운일은 자리에 일어나, 고갤 숙였다.
“죄송합니다. 장문인.”
“아니다.”
장문인이 미소를 머금고 답했다.
“나 또한 처음에는 너와 같이 등선이란 것을 믿지 못했으니.”
그렇게 상황이 진정되어 갈 즈음.
“그런데 장문인. 궁금한 것이 있습니다. 태사조님께서 어떻게 등선을 하셨습니까?”
“빈도 또한 궁금합니다.”
계속 궁금함을 참고 있던 몇몇 장로들이 물음을 쏟아 냈다.
“허허, 그건 말일세.”
그렇게 모인 곤륜파 도사들이 곤륜용황의 등선을 두고 작게 이야기를 나누는 그 시각.
“…….”
그들 사이에서 고요하게 곤륜용황의 시체를 노려보는 인물이 있었다.
‘예상외로군. 곤륜용황이 우화등선에 들다니.’
곤륜용황을 지켜보던 그 인물은 고개를 천천히 들어서, 밤하늘을 봤다.
새까맣고, 그 끝이 보이지 않는 하늘을 보던 그가 눈을 번뜩였다.
‘암제에 이어 두 번째인가.’
* * *
“시원하네.”
곤륜산맥의 이름 모를 샘물에 도착한 천휘는 몸을 씻고, 옷을 입었다.
검은 도복이 물결처럼 펄럭였다.
내리쬐는 달빛에 매화의 문양이 더욱 빛이 나는 듯했다.
그렇게 옷을 입은 천휘가 머리를 쓸어 넘기는 그때.
스으으―
삼매진화가 일어나더니 머리칼의 물기를 증발시켰다.
물을 뚝뚝 흘리던 머리칼이 바람에 살랑거리는 그때, 천휘가 바로 고갤 들어 말했다.
“내일 보자고 했을 텐데요.”
“네가 일방적으로 통보한 것을 내가 알았다고, 그대로 수용해야 하느냐.”
일순간 허공에서 목소리가 일렁거리더니, 귀천독제가 모습을 보였다.
퉁명한 표정의 그가 눈을 빛냈다.
그러다 천휘의 손과 얼굴에 새겨진 자잘한 자상을 보더니, 품을 뒤졌다.
그러기를 잠시.
“받아라.”
말과 함께 그의 소매가 흔들렸다.
천휘는 가슴팍을 향해서 일직선으로 쏘아지는 것을 확인하고는 그대로 낚아챘다.
천휘가 손을 펼쳐, 그것을 내려다봤다.
자그마한 나무통이 있었다.
“뭐죠?”
“내가 만든 금창약이다.”
천휘가 미심쩍다는 듯이 귀천독제를 바라보다가, 나무통을 열어 보았다.
훅!
고약한 냄새가 코를 찔렀다.
‘흐음, 금창약이 맞네.’
천휘가 나무통에 있는 금창약을 손으로 꺼내, 상처에 덕지덕지 발랐다.
따갑고, 화한 느낌이 감돌았다.
천휘는 다 바른 금창약을 무심히 내던졌다.
휙―
귀천독제는 신묘한 손놀림으로 던져진 금창약을 낚아채 품에 넣었다.
“이제 다시 이야기를…….”
말을 하려던 그가 중간에 멈췄다.
갑자기 천휘가 바닥에 앉아 가부좌를 틀고서는 운기조식에 들어간 것이다.
말릴 틈도 없이 빠른 속도였다.
“이놈이…….”
귀천독제는 어이없다는 듯이 천휘를 바라보다, 고갤 저으며 물러났다.
직후 바위에 걸쳐 앉으며 중얼거렸다.
“이해 불가한 놈이군.”
이내 팔짱을 끼고는 천휘를 한참 동안 노려보던 그가 조용히 입을 뗐다.
“뭐 하냐, 나와라.”
그 순간 그의 옆에 그림자가 일렁거리면서, 혜란이 모습을 드러냈다.
“어떻게 알아봤지?”
“암야군림결은 지금의 너보다 내가 더 잘 알 거다.”
“말도 안 되는…….”
“믿든 말든 상관 안 한다.”
귀천독제가 코웃음을 치며 혜란의 말을 잘라 냈다..
“그것보다 이제 네놈에게 이야기를 좀 들어야겠다.”
“이야기……?”
“그래. 너와 암제…….”
귀천독제의 눈빛이 매서워졌다.
“그리고 저놈에 대해서 말이지.”
