464화
“이게 대체 어떻게 된 일입니까?”
곡평이 고상진인에게 물었다.
곤혹을 감추지 못하는 목소리였다.
“왜 태사조님께서 본 파와 연을 끊으시겠다고…….”
“욕심이 화를 불렀도다.”
질끈 감았던 눈을 서서히 뜬 고상진인이 한숨이 섞인 음성을 흘렸다.
후회가 막심한 표정이었다.
길게 자란 새하얀 눈썹을 꿈틀거리던 그가 이내 고개를 가로저었다.
“아니. 차라리 잘된 것일지 모르겠구나. 사조님을 우리가 억지로 붙잡고 있었던 것이다. 진작에 끊어졌어야 할 인연을 언약이라는 이유로 계속 이어 왔으니…….”
쏟아져 나오는 고상진인의 중얼거림에 모여든 곤륜파 도사들이 혼란스럽다는 표정으로 눈치를 살피는 그때.
“태사조님을 다시 본 파에 모실 수는 없는 겁니까?”
곡평이 아주 조심스럽게 물었다.
일말의 기대감을 담아서였다.
하지만.
“……불가능하다.”
고상진인은 단호하게 그 기대감을 꺾었다.
“이미 본 파에 대한 마음이 떠나셨으니, 무슨 수로 모실 수 있겠느냐.”
그가 대답하면서 한편으론 곤륜용황을 떠올렸다.
자신을 바라보던 그의 시선에는 아무런 감정도 묻어 나오지 않았다.
과거 마주했을 때 보았던 곤륜파를 향한 따스함 따윈 없었다.
그렇다고 구주삼패세의 편에 들어서 팔무신을, 그를 배척하게 된 것에 대한 증오심도 보이지 않았다.
두 눈동자에 떠오른 것은 오로지 ‘무(無)’.
마치 바닥에 떨어진 돌멩이를 보는 것처럼 무관심, 무감정으로 일관된 시선이었다.
그 무신경한 곤륜용황의 눈빛을 떠올리던 고상진인은 자신도 모르게 고소를 머금으면서, 입을 달싹였다.
“아무래도 맹의 요청에는 불가능하다고 전해야겠구나.”
고상진인이 곡평을 보며 말했다.
“맹의 요청?”
“그게 무슨 말씀입니까?”
순간 곤륜파 도사들이 술렁거렸다.
곡평이 곤륜파로 돌아온 것을 보며 맹에 무언가 있을 거라고 생각하기는 했지만, 그것이 곤륜용황과 관계가 있을 것이라곤 생각지 못했다.
그런데 지금 돌아가는 것을 보니 맹에서 곤륜용황과 관련하여 무언가 요청한 게 있어 보였다.
여기저기서 쏟아지는 질문들.
하지만 곡평의 귓가에 그런 물음들은 전혀 들려오지 않았다.
고상진인의 말만이 귀를 맴돌았다.
곡평이 아랫입술을 질끈 물었다 놓으며 입을 뗐다.
“……괜찮으시겠습니까?”
그의 목소리가 살짝 격양되었다.
“그렇게 되면 다음 무림맹주직은 무당파가 쟁취할 겁니다.”
“다, 다음 무림맹주직?”
“심의검협이 있거늘, 뭔 소리를 하시는가.”
곤륜파 장로들이 놀라며 물었다.
엄연히 무림맹주가 자리를 지키고 있거늘, 갑자기 다음 무림맹주직을 운운하고 있으니 당황스러웠다.
“이게 어떻게 된 일인가?”
“장문인. 언제까지 둘만 아는 이야기를 나눌 셈이오?”
몇몇 장로들이 결국 참지 못하고 격한 음성을 터트렸다.
그들 또한 곤륜파의 중추.
얼핏 들어도 중대한 이야기건만 그들은 아예 배제하고 대화를 나누니 감정이 상한 것이다.
그제야 곡평이 그들을 보며 말했다.
“전 무림맹주 심의검…… 아니. 주천극은 무림맹에 숨어든 간자(間者)로 밝혀져, 명을 달리했습니다.”
“……!”
곤륜파 도사들의 눈이 부릅떠졌다.
“가, 간자?”
“명을 달리했다고? 심의검협이?!”
담담한 목소리에 담긴 충격적인 내용에 그들의 의식이 새하얘지는 순간, 곡평은 다시 고상진인을 보며 입을 열었다.
“이대로 무림맹주직을 무당파가 차지한다면, 곤륜의 입지가…….”
“어쩔 수 없는 일이지 않더냐.”
고상진인이 무상하게 대답했다.
그에 곡평은 뭐라 대꾸하고 싶었으나, 그 말대로 어쩔 수 없었다.
“……쉽지 않군요.”
결국 곡평이 한숨을 푹 내쉬었다.
“그럼 맹에 본 파는 맹주직을 거절하겠노라고 전달하겠습니다.”
말과 함께 곡평이 고개를 절레절레 저었다.
사실 마음에 들지 않는 답이었다.
그는 곤륜파를 사랑했다.
고아였던 자신을 거두어 키워 주었을 뿐만 아니라, 깊은 애정을 주지 않았나.
해서, 그는 곤륜파의 명성이 더 높아지고 더 널리 알려지기를 원했다.
이번에 곤륜용황이 맹주가 된다면 그 바람이 이뤄질 거라 생각했는데, 실패하게 되었으니 아쉬움이 컸다.
게다가 장문인을 비롯한 곤륜파의 도사들은 평소 그의 생각과 전혀 달랐다.
지금으로 만족하고 있었다.
그토록 뛰어난 무공과 힘을 지녔음에도 불구하고 말이다.
사실 오랜 옛날부터 곤륜파의 도사들이 원하는 것은 셋밖에 없었다.
양민들의 평화.
도를 깨달아, 우화등선하는 것.
그리고 언제 나타날지 모를 마교가 등장한다면, 중원에 들어오지 못하게 막는 것.
더없이 훌륭한 마음가짐이었으나, 그것에 만족하는 곤륜의 고귀함이 함께 알려지길 바랐던 곡평은 속상한 마음을 감추기가 힘들었다.
“부탁하마. 너무 아쉬워 말……!”
고상진인이 곡평에게 말하던 중간에 말을 삼키고, 고개를 홱 돌렸다.
그만이 아니었다.
모든 곤륜파의 도사들이.
아니, 곤륜산맥에 있는 모든 이들이 돌연 한 곳으로 시선을 모았다.
사아아아악―
저 먼 능선에 황혼이 떠올랐다.
아직 중천에 해가 멀쩡히 떠 있거늘, 황혼빛이 산맥을 물들여 갔다.
모두의 얼굴이 경악에 휩싸였다.
특히나 고상진인을 비롯한 곤륜파 장로들의 눈은 사시나무처럼 떨렸다.
초월적인 광경 속.
황혼을 일궈 낸 한 줄기의 궤적이 그들의 눈엔 보였기 때문이다. 그리고 그들의 뇌리에 하나의 단어가 한 치의 오차도 없이 동시에 떠올랐다.
검(劍)!
그 글자가 머리를 가득 채울 때.
후우우우우우우―
붉은 황혼이 곤륜산맥을 삼켰다.
* * *
바람에 거칠게 흔들리는 나뭇가지 위.
혜란이 꼿꼿이 서서, 저 멀리 일어나는 황혼의 일검을 눈에 담아냈다.
욱씬!
오른 팔뚝에 통증이 찾아왔다.
혜란은 왼손을 들어 깨끗하게 잘린 팔뚝을 매만지며, 눈을 가라앉혔다.
“……더 다듬어지고 있어.”
그녀는 이전에 보았던, 지금의 것과 같은 일검을 떠올렸다.
검로에 깃든 깊은 의념(意念).
황혼빛에 잠긴 고고한 검세(劍勢).
일검에 이루어진 공력의 파동과 그 기파는 그녀의 팔을 잘랐을 때보다 더욱 세밀하게 가다듬어져 있었다.
아주 잘 벼려진 한 자루의 명검처럼.
‘거기서 더 발전하다니.’
그녀의 눈빛이 격랑처럼 요동쳤다.
무서운 일이었다.
전보다 더 발전해 있다는 것은 이 고절한 검식이 아직 완성되지 않은 것이란 뜻과 일맥상통한 일이었다.
“만약 저 검식이 완성된다면…….”
일순간 전신의 털이 곤두섰다.
생각만으로도, 두려울 지경이었다.
하나 그것도 잠시 그녀의 붉디붉은 입술이 괴이하게 뒤틀려져 갈 무렵.
“완성된 검식이 아니란 말인가?”
혜란은 바로 옆에서 들리는 목소리에 미소를 지우면서, 입을 열었다.
“맞아.”
“놀라지 않는군.”
의외라는 듯한 육성이 들려왔다.
혜란이 목소리가 들려오는 방향으로 가볍게 턱을 치켜들었다.
눈처럼 새하얀 백발 백미의 노인이 불어온 바람에 흔들려 떨어질 것 같은 나뭇잎 위에 꼿꼿이 서 있었다.
신묘한 광경이었다.
혜란이 그런 노인을 직시하며 말다.
“이미 알고 있었으니까.”
“알고 있었다라…….”
노인이 가볍게 턱수염을 매만졌다.
가슴께까지 자란 턱수염이 그의 손길을 따라서, 물결처럼 출렁거렸다.
“하면, 본좌가 누군지 아나?”
“아니. 하지만 대충 예상은 가. 이만한 무위를 가진 자는 천하에 여덟, 아니 이제 아홉밖에 없으니.”
“여덟이 아니라…… 아홉인가.”
노인이 저 너머 산맥을 바라봤다.
그곳에 깊게 새겨진 궤적을 훑어보던 노인이 시선을 돌려 다시 혜란을 보며 물었다.
“하면, 본좌가 너를 찾아온 이유도 모르겠군.”
“그렇지. 하지만…….”
답하던 혜란이 뒷말을 흘리더니 그녀의 눈이 돌연 묵직한 안광을 발했다.
더없이 새까맣고, 어두운 힘이 주변의 빛을 모조리 집어삼켜 갔다.
암야기(暗夜氣).
천하에서 가장 순수한 어둠의 공력을 혜란이 빠른 속도로 일으켰다.
그러자 그녀의 주위로 어둠의 불꽃이 현신하며, 활활 타올랐다.
호신강기, 암야신벽(暗夜神壁)이었다.
장포와 함께 전신을 암화(暗火)로 감싼 혜란이 입술을 달싹였다.
“좋은 목적이 아니란 건 알겠어.”
그녀의 잇새로 뇌전이 튀었다.
공력이 음성에 실린 탓이었다.
“과연.”
노인이 고개를 끄덕이더니 혜란을 물끄러미 바라봤다.
녹색이 감도는 안광이 새까만 눈동자를 꿰뚫듯이 노려봤다.
“괜히 암제의 후예가 아니군.”
그 말이 끝난 순간.
화아아악!
노인의 백발 백미가 솟구치며, 불투명한 기파가 그의 전신을 휘감았다.
주변의 나뭇잎들이 갈기갈기 찢어지고, 대기에 균열이 일었다.
파괴적인 기파의 현신.
혜란은 자신의 암야기를 뚫고 파고드는 기파를 느끼며 발에 공력을 실어 냈다.
빠각!
그 반동에 나뭇가지가 부서지고.
스으으으―
신형이 순식간에 길게 늘어졌다.
곧이어 그녀의 전신에서 새까만 기운의 파동이 물결처럼 번져 갔다.
그러다 이윽고.
훅!
공간이 젖혀졌다.
노인의 바로 앞에 선 혜란은 어느새 좌수를 뻗어 내고 있었다.
쭉 뻗은 새하얀 손가락에는 형용할 수 없는 어둠의 파동이 일렁거렸다.
암야척천수(暗夜斥天手).
일순 새까만 공력이 몰아치며, 단숨에 노인을 집어삼켰다.
* * *
황혼이 점차 잦아들며 흐릿해져 갔다.
서서히 그리고 고요하게.
그리고 끝내 황혼에 물들었던 세상이 본래의 색을 되찾으며 돌아왔다.
하지만 곤륜용황과 천휘가 마주한 장소만은 전과 달랐다.
곤륜용황의 손길에 의해 생기를 흩뿌리던 주변의 초목은 천휘의 허리춤 높이로 전부 다 잘려 나간 상태였다.
반경 십 장, 전부였다.
스윽―
천휘가 화월을 밑으로 늘어뜨렸다.
가늘게 뜬 눈은 모두 잘려 나간 공간의 중앙을 향한 채였다 그곳엔 곤륜용황, 그가 서 있었다.
오른 팔뚝에는 기나긴 검흔이 지나가 있었는데, 그의 표정에는 여전히 변화가 없었다.
불현듯.
“……흐음, 꽤 하는데.”
천휘가 우수를 내려다봤다.
팔뚝 부근에 무복이 도려낸 것처럼 깔끔하게 구멍 나 있었고, 그 안으로 보이는 피부에는 진한 피멍이 들어 있었다.
아주 선명한 손바닥 자국으로.
자신의 일검.
주천극이 이름 붙인, 황혼만조천하(黃昏晩照天下)를 상대로 곤륜용황은 방어와 반격을 동시에 취한 것이다.
‘그런데 그게 이상했단 말이지.’
곤륜용황이 반격하던 찰나를 되새겨 보던 천휘의 눈이 침잠했다.
곤륜용황이 펼쳐 낸 장법은 익히 알고 있는 태허도룡장(太虛屠龍掌)이었다.
그런데 무언가가 달랐다.
검이 그어지는 순간 곤륜용황의 기척이, 존재감이 몽롱해진 것이다.
그 탓에 황혼만조천하가 중간에 길을 잃고, 그를 베어 내지 못했다.
‘순간 경계가 모호해진…….’
천휘가 그 상황을 되새기던 그때.
콰아아아앙! 콰앙!
갑자기 폭발음이 연달아 터졌다.
자연스럽게 천휘의 고개가 돌아갔다.
저 멀리 있는 숲 쪽에서 새까만 기파가 일렁거리며 터져 나왔다.
그것은 익숙한 기운이었다.
“암야기……?”
작게 중얼거리던 천휘가 고개를 갸웃했다.
‘그런데 저건?’
암야기만 있는 것이 아니었다.
암야기를 상대로 초월적이고, 끈적한 공력이 맞서고 있었다.
그리고 그 공력은 밀리지 않았다.
오히려 우세에 선 상태였다.
‘독기(毒氣)인가.’
천휘가 그 기운을 파악할 즈음.
콰드드득!
둘의 기운이 점점 가까워졌다.
그 속도가 매우 빨랐다.
눈 한 번 깜빡일 시간.
콰아아앙!
그렇게 순식간에 다가온 새까만 무언가가 둘 사이에 추락하면서, 강렬한 먼지 폭풍을 일으켰다.
“컥!”
혜란이 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.
복부를 강타당한 것일까.
배를 움켜쥔 그녀가 인상을 찌푸릴 때, 먼지 너머에서 음성이 들려왔다.
“우수를 잃고도 이 정도의 공력과 무위라…… 암제가 잘 키웠군.”
팔방에서 울리는 음성.
육합전성이 혜란은 물론이고 천휘와 곤륜용황의 귀를 간질일 무렵.
화아아아악!
소리가 들려온 쪽에서 강렬한 돌풍이 일더니, 먼지가 바로 흩어졌다.
그리고 그 사이로.
훅.
혜란을 제압한 노인이 나타났다.
그는 불투명한 공력을 아지랑이처럼 뿌리며 문득 한 곳을 바라봤다.
“분위기가 많이 변했군. 곤륜용황.”
곤륜용황은 불현듯 나타나 아는 체를 하는 노인을 보더니, 여태껏 열리지 않고 있던 입술을 천천히 열었다.
“……귀천독제(歸天毒帝).”
