486화
쩌어어엉!
균열이 일며, 허공이 부서져 갔다.
몇 번의 경합인지 셀 수 없었다.
십수 번을 훌쩍 넘어, 수십 번.
현실의 시간을 아득히 넘어선 의식의 영역 속에서 천휘는 화월을 휘둘러 냈다.
콰아아앙!
격한 충격이 검신을 타고, 화월을 파지한 손까지 흘러 찌릿한 감각을 선사했다.
따끔했다. 그리고 아릿했다.
하나 손가락을 자극하고 있는 충격파를 화할 틈조차 없었다.
어느새 노인이 지척에 다다라 있었으니까.
한 줄기의 빛살과도 같은 속도였다.
전신과 장포를 새하얀 광휘로 휘감은 노인은 단 한 순간도 간합을 잰다거나, 공격을 멈추지 않았다.
죽을지언정, 물러나지 않는다는.
전륜묵가의 성정이 그대로 드러나는 모습이었다.
쿵!
둔중한 굉음이 귀를 자극했다.
노인이 지척에서 진각을 밟으며 주변 땅이 벽력탄을 터트린 것처럼 폭발하면서, 위로 솟구쳤다.
균열 속 시커먼 마기도 함께였다.
불현듯.
사락―
소매가 흔들리는 소리가 들렸다.
그리고 천휘는 바로 직면했다.
노인의 호쾌한 팔놀림과 함께 펄럭이는 소매 속 생겨난 환한 빛무리를.
‘이건?’
퍼지는 환한 빛만큼 천휘의 눈이 찬란히 반짝였다.
새하얗게 명멸하며 빠르게 공간을 잠식하는 광휘 속에 거대한 손바닥이 존재했다.
담긴 공력이 어마어마했다.
천뢰일월쌍륜이라는 지고한 신병이기에 담긴 기운과 노인이 쌓아 올린 마기가 합쳐진 것이었다.
마치 중천에 떠 있는 태양과 같은 광채를 터트리는 장심을 본 천휘는 그것이 무엇인지 바로 파악했다.
‘일광마뢰장(日光魔雷掌)이라…….’
천뢰일월쌍륜을 소지한 자만이 익힐 수 있는 장법을 본 천휘의 입가에 희미한 미소가 감돌기 시작했다.
‘직접 상대하는 건 처음인가.’
이전에 두세 번 본 적은 있었다.
하지만 직접 상대한 적은 없었다.
정확하게 말하면 맞붙어 보고 싶었지만, 상대가 거절했었지.
전생의 전륜묵가는 다른 오대 가문과 그 결이 아예 달랐기 때문이다.
그가 교주가 되건, 말건 신경도 안 쓰고 참견조차 안 할 정도였었으니.
‘안 그래도 상대하고 싶었는데. 잘됐어.’
천휘는 매화신공의 내공을 전신 혈맥에 빠르게 공급하며, 회전시켰다.
반복되는 수십 번의 대주천.
실타래처럼 가늘고 길게 뽑혀 나온 매화신공의 내공이 혈맥과 삼백육십오 개의 혈도를 충만히 채웠다.
체내에서 활력이 솟구쳤다.
동시에 안 그래도 넓어졌던 의식이 아득히 넓어지며, 찰나의 영역을 쪼개어 거닐기 시작했다.
곧이어 천휘의 좌수가 흐릿해졌다.
콰아아아앙!
충격파가 산천초목을 휩쓸었다.
두 손바닥이 가슴팍 높이에서 부딪친 채, 공력 싸움을 발하고 있었다.
매서운 표풍이 일며, 주변의 나무가 뿌리째 뽑혀 바닥에 쓰러질 때.
쿠우웅!
두 사람을 중심으로 반경 십여 장의 지반에 푹 꺼지면서, 내려앉았다.
영험한 기운을 품은 곤륜산맥의 땅이 힘없이 주저앉고 만 것이다.
그만큼 지금 둘의 기세는 전혀 다른 세상의 것 같았다.
“놀라운 재능이다.”
노인, 묵패강의 눈에 작은 놀람이 떠올랐다.
천휘가 그런 그를 보며, 씩 웃었다.
“너도 꽤 재능이 있는걸.”
“…….”
건방진 말에 묵패강의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
하나 천휘는 신경 쓰지 않고 말을 이었다.
“천뢰일월쌍륜의 인정도 받고.”
후욱!
일순간 묵패강이 공력을 폭사했다.
매서운 공력이 넘실대며 대해와도 같이 몰아칠 무렵.
“어이쿠.”
천휘가 공력 싸움을 벌이던 좌수를 슬쩍 치워 내며, 몸을 비틀었다.
콰드드득!
일광마뢰장이 뿜어낸 공력이 천휘가 사라진 뒤편을 휩쓸어 삼켰다.
한순간에 가루가 되어 버리는 나무들과 수풀.
그렇게 주변으로 흙먼지가 피어날 무렵.
사락―
허공에서 도포 자락이 펄럭였다.
능공허도로 가볍게 몸을 띄워, 일광마뢰장을 피한 천휘가 사뿐히 착지했다.
“천뢰일월쌍륜은 중원에 나온 적이 단 한 번밖에 없거늘.”
그런 천휘를 뚫어져라 쳐다보며 묵패강이 입을 떼어 내 말했다.
툭 던지듯 담담한 어투.
하지만 그 안에 담긴 기운은 가라앉기는커녕 기름을 부은 불길처럼 더욱더 들끓고 있었다.
“어떻게 알아본 것이지?”
그의 기세가 쏘아지며 천휘의 도복과 머리칼이 크게 나부꼈다.
하나 천휘는 여전히 태연한 태도로 어깨를 으쓱이며 말했다.
“잘.”
콰앙!
묵패강이 곧장 땅을 박찼다.
이 이상의 대화는 무의미했다.
싸움의 결과로 알아내면 될 일이다.
‘사로잡아 폐인으로 만들어 주마.’
천휘를 보는 그의 눈이 매섭게 번뜩였다.
동시에 노인은 양손에 든 쌍륜, 천뢰일월쌍륜을 지체 없이 내던졌다.
빠지지직!
회전하는 륜에 번갯불이 튀었다.
그런데 그 빛이 상반되었다.
왼쪽의 륜은 새하얀 번갯불을 품고 있는 반면, 오른쪽의 륜은 아주 새까만 섬전을 튀겨 대고 있었다.
‘광뢰섬(光雷閃), 암뢰섬(暗雷閃).’
달려드는 쌍륜을 보던 천휘가 검파를 이전보다 세게 쥐며, 발을 내디뎠다.
훅!
천휘의 신형이 점멸하며 쏘아졌다.
극성의 비천행보.
예로부터 명인은 붓을 가리지 않는다는 말이 있다. 그리고 강호에서는 그것을 본떠서 고수는 병기를 가리지 않는다는 말이 있었다.
하나 천휘는 그 말을 부정했다.
‘고수일수록 병기를 가리지.’
지옥의 밑바닥에서부터 천마신교의 교주까지 올랐던 그이기에 병기의 중요성을 그 누구보다도 잘 알았다.
명인일수록 붓이 좋으면 더욱 좋은 글씨를 써낼 수 있다.
무인도 마찬가지였다.
병기가 좋으면 좋을수록 더욱 높은 경지의 위력을 발휘할 수 있었다.
하물며 그것이 신병이기라면.
그 격은 완전히 달라지기 마련이었다.
특히나 천뢰일월쌍륜의 경우 천마신교 내에서도 까다롭기로는 한 손에 꼽히는 병기였다.
‘보통의 무위가 아니란 거지.’
생각하던 천휘가 내공을 끌어올리면서, 모든 감각을 극한까지 확장했다.
팽팽하게 팽창한 근육과 혈맥.
이어서 매화신공의 공력이 피어오르면서, 화월을 점차 감싸 가던 그때.
뚜둑―
돌연 이질감이 일었다.
‘내공이……?’
한껏 돌고 있던 대주천이 멈췄다.
내상을 입은 하단전이 계속된 대주천에 버티지 못하고 흔들린 것이다.
주륵―
입술 새로 피 한 줄기가 흘렀다.
빠르게 밀려오는 격통에 잠시 흔들리며, 심기체의 균형이 무너진 순간.
번쩍!
두 개의 륜이 짓쳐들어왔다.
찰나였다.
* * *
비릿한 악취가 진동했다.
미처 죽음을 피하지 못한 혈음화와 단심철마의 사체가 쏟아 낸 피비린내와 독마수가 피워 낸 독무가 섞여 자아낸 결과물이었다.
머리가 지끈거릴 만큼 심한 악취.
하지만 지금 이러한 악취를 만들어 낸 독마수는 비릿한 미소를 지을 뿐이었다.
기이할 정도로 새까만 쌍수(雙手).
그의 별호인 ‘독마수’와 잘 어울리는 모습이었다. 그리고 그 두 손은 현재 자욱하게 피어오른 독무 속 마혈분칠독을 꽁꽁 둘러싸고 있었다.
스으으―
돌연 그가 숨을 크게 들이켰다.
머리가 아찔할 정도로 지독한 마혈분칠독을 들이마신 그는 일순간 뒤통수를 얻은 맞은 듯이 얼얼함을 느껴야 했다.
“좋도다!”
하지만 오히려 그로 인해 고양감이 차올랐다.
심장이 매우 크게 두근거렸고 감각은 매우 날카로워져 가고 있었다.
끔찍했던 마혈분칠독의 악취도 그에게는 다르게 느껴졌다.
천상의 음식이 풍기는 냄새처럼 아주 달콤하고, 향긋했다.
뒤이어서 그가 내공을 터트렸다.
독마심의결(毒魔心意結).
독마종에 들어서면 배우는 심공이 그의 의지를 따라 발현되었다.
화아아아악!
그리고 심공의 운용으로 인해 독무가 점차 영역을 넓혀 갔다.
여름날, 푸르름을 자랑하던 산천초목은 독무에 의해서 녹아내렸고, 차마 멀리 도망가지 못한 근처 짐승들은 죽음을 면치 못하고 쓰러졌다.
죽음이 빠르게 번져 갔다.
독라금쇄(毒羅金鎖)의 영향이었다.
바로 근처에 소주량과 흑혈시가 있건만, 독마수는 독마종의 용독술(用毒術)을 통제하지 않고 풀어헤쳤다.
애초에 통제할 생각도 없었다.
천마신교에서도 배척받은 탓에 한 번도 제대로 사용해 보지 못한 마혈분칠독이다. 그 위력을 확인할 기회이지 않은가.
‘어르신께서는 마공을 마음껏 펼쳐도 된다고 하였으니!’
어떤 결과가 나올지 기대하며 입꼬리를 말아 올린 그때.
“쓰레기 같은 놈.”
살의 섞인 음성이 들려왔다.
시야를 차단한 깜깜한 독무.
하지만 감각이 한껏 날카로워진 지금 그의 시야에는 독무 너머 상대의 모습이 선명히 보였다.
소매가 긴 붉은 장포를 걸친 노인.
귀천독제가 콧잔등을 찡그리고 있었다.
“본시 인간이라면 인륜을 저버리지는 말아야 하거늘.”
말하는 그의 눈빛이 매서워졌다.
안광이 새까만 독무를 뚫고 느껴질 만큼 빛나고 있어, 섬뜩할 정도였다.
“대체 몇백 구의 사체를 난자질한 것이지?”
그러한 귀천독제를 바라보던 독마수가 입을 달싹였다.
“놀랍군. 이 독라금쇄에서 말을 하다니.”
질문에 대한 대답이 아니었다.
마혈분칠독으로 가득한 독라금쇄에서 입을 연 것에 대한 감상을 내뱉을 뿐이었다.
“하지만.”
독마수의 입술이 비틀렸다.
명백한 조소.
이어서 그의 옷자락이 거칠게 나부끼며 새까만 독수가 허공을 잡았다.
마혈분칠독이 그 손에 응축되었다.
치지지직―
독기를 응축한 손이 짓뭉개졌다.
몇 개의 손가락은 극독을 버티지 못하고 아예 녹아내려서 뼈가 선명하게 보일 정도였다.
“얼마 가지 못할 것이도다.”
그런 와중에도 그는 고통을 느끼지 못한다는 듯이 희열에 찬 미소를 띠면서, 내공을 발산했다.
그 정도가 가늠되지 않았다.
마치 죽어도 상관이 없다는 듯, 그가 발산해 대는 공력은 미쳐 날뛰고 있었다.
그 순간이었다.
“마교의 독이 이러한 것이라면.”
섬뜩한 음성이 그를 찔러 왔다.
동시에 그의 시야가 피와 같이 새빨간 장포로 가득해졌다.
“세상에서 지워 버려야겠군.”
머리 위에서 들린 음성에 고갤 들었다.
독무로 가득한 어둠 속 덩그러니 떠오른 녹색의 안광이 그를 내려다보고 있었다.
동시에 불쑥 손이 튀어나왔다.
덥썩!
직후 그의 양 볼이 사로잡혔다.
“무, 무슨!”
갑작스러운 상황에 독마수가 다급하게 입을 달싹이려 했지만.
우두둑!
매서운 악력이 말하는 것을 통제했다.
독마수의 양 볼을 움켜쥔 귀천독제가 얼굴을 일그러트리며, 입을 뗐다.
“닥쳐라. 씹어 죽어도 시원찮을 개 같은 놈이 어디서 사람의 말을 하는 것이냐.”
어디 저잣거리의 흑도나 뱉을 만한 말을 내뱉은 그는 억지로 독마수의 입을 벌리더니, 작은 병을 꺼냈다.
녹색의 물이 살짝 찰랑거렸다.
“곱게 죽을 생각은 말아라.”
말과 함께 귀천독제는 벌려진 독마수의 입에 병의 물을 털어 넣었다.
“으, 으윽!”
독마수가 이를 피하고자 입을 다물려 했지만, 소용이 없었다.
꿀꺽, 꿀꺽.
그의 목울대가 몇 번 움직이고.
“커, 컥!”
다 마신 그의 안색이 아연하게 질려 갔다.
귀천독제는 그 모습을 무심하게 바라보다가, 그대로 독마수를 바닥에 내던졌다.
쿵!
바닥에 쓰러진 독마수가 등으로 느껴지는 충격에 짧은 신음을 내뱉더니 그 직후.
“끄아아아악!”
끔찍한 비명을 내질렀다.
동시에 그는 갑자기 몸을 미친 듯이 긁기 시작했다.
촤아악! 주르륵!
피부가 찢어지고, 피가 흘렀다.
특히나 목은 얼마가 긁은 것인지, 마치 짐승이 물어뜯은 것처럼 보였다.
보는 자마자 고통스러운 상황임에도.
촤아악! 촤아악!
그는 멈추지 않았다.
오히려 시간이 흐를수록 그는 찢어진 피부를 더욱더 세게 긁어 갔다.
사방에 피가 흥건하게 고였다.
미친 듯이 몸을 긁던 독마수의 손이 어느 순간 정지했다.
과다 출혈로 사망한 것이다.
귀천독제가 눈을 차갑게 내리깔았다.
일말의 동정심도 없었다.
그만큼 그가 만든 독은 끔찍했다.
사람을 독에 담가서, 만든 독이니.
그것을 방증하듯.
그의 콧잔등에 사람의 피 냄새와 더불어 장기의 냄새가 내려앉았다.
곧이어서 그가 손을 휘둘렀다.
손가락 사이에서 피어난 독기가 촘촘히 퍼지며, 주변 독을 감쌌다.
단혼사(斷魂絲).
사천당가가 고안하고, 귀천독제 그 자신이 완성한 용독술을 통해 그는 이내 주변의 독무를 찢어발겼다.
화아아악!
독무가 갈가리 찢어지면서, 매서운 독향을 사방에 퍼트리는 그때.
“모두 지워야 한다.”
정신을 집중한 그가 붉은 소매를 털어 냈고, 다시 한 번 펄럭였다.
그러자 이번엔 귀천독제의 새하얀 양손에 독기가 한데 모였고, 그는 그것을 그대로 흡수했다.
지독한 독물을 감당하지 못한 손바닥이 조금 짓뭉개져 가고 있었다.
“마교, 독마종, 마혈분칠독…….”
인간이 감당해서는 안 될 독기를 손에 담아낸 그의 눈이 찌푸려졌다.
이것은 세상에 존재해서는 아니 되었다.
그렇게 그가 손이 뭉개지는 것을 감당하면서, 독무를 흡수하길 잠시.
사아아―
독무가 완전히 사라졌다.
뼈가 드문드문 드러난 좌수를 거둔 귀천독제가 작은 한숨과 함께 고개를 들었다가, 순간 흠칫하고 말았다.
촤아아악!
휘황찬란한 광채를 흘린 쌍륜이 천휘의 옆구리를 베고 있었다.
