423화
광활한 창천 아래, 신명이 일었다.
화월에서 일어난 검격이 허공에 긴 궤적을 그려 내고, 지나간 자리였다.
부지불식간에 일어난 검광(劍光).
극한의 쾌(快)가 만든 결과물이었다.
찬란한 빛의 궤적이 질주하며, 지평선에 해가 떠오른 듯한 착각을 불렀다.
직후.
화월의 검신에 움튼 매화신공의 공력이 검광에 색채를 덧씌워 나갔다.
붉디붉은 색채, 적(赤)이었다.
이윽고.
화아아악!
번져 나간 붉은 검광에서 매화가 피어났다.
수백을 헤아리는 매화가 환히 만개하며 푸르른 창천을 붉게 물들였다.
삽시간이었다.
그리고 마침내 온 천하가 붉은 매화의 신광(神光)에 휩싸였다.
콰아아아앙!
지독한 강풍이 무림맹을 휩쓸었다.
정무각은 물론이고, 무림맹의 외벽까지 그 여파가 전달될 정도였다.
“허억!”
“으아악!”
사방에서 공포에 찬 비명 소리가 난무했다.
본능적으로 느낀 것이다.
지금 느껴진 여파의 진원지에서 일어나는 일은 그들의 목숨 따위는 벌레처럼 취급할 만큼 드높은 인물들의 싸움이란 것을.
“아미타불…….”
원종대사가 식은땀을 흘렸다.
다른 이들과 함께 대회의장의 부상자들을 근처 전각까지 수습해서 데려온 그의 눈빛은 크게 요동치고 있었다.
“저것이 매화신협의…….”
그는 말을 제대로 끝맺지 못했다.
너무나 충격적이었기 때문이다.
그 또한 수십 년의 고련 끝에 천무지경에 올라, 자기 자신에게 자부심을 지닌 무인이었다.
하나 저것은 격이 달랐다.
“저 정도였었나.”
개방주 또한 숨을 삼켰다.
천휘의 무위가 대단하단 건 알고 있었지만, 직접 무공을 펼치는 것을 마주한 건 처음이었다.
그리고 그 무위를 직접 체감하자니, 충격에 숨이 턱 막힐 지경이었다.
실로 초월적인 경지의 검이었다.
무엇을 어떻게 했는지 도저히 헤아릴 수조차 없었다.
그렇다는 건, 지금 천휘가 펼쳐 낸 검식이 개방주의 안목보다 더욱 높은 경지에 올라 있다는 뜻이었다.
“화산신검의 말대로 매화신협을 도우려고 나서는 건, 괜한 방해였겠군.”
용천객이 고소를 지으며 말했다.
놀라운 반응이었다.
용천객이 누구인가.
무림맹의 무군으로 지닌바 무공에 그 누구보다 자부심이 높은 자가 바로 그였다.
그런 그가 스스로 낮음을 인정한 것이다.
평소였다면 그런 용천객의 반응에 모두가 놀랐을 테지만, 지금은 조용했다.
모두가 그리 생각했기 때문이다.
‘어떻게 된 거지? 휘가 주천극을 쓰러트린 것인가? 그러기에는 휘가 너무 가만히 있는 것 같은…….’
한편 현도는 주변의 혼란은 전혀 신경 쓰지 않고 전방만을 주시했다.
걱정스러운 마음과 함께였다.
아직 몰아치는 충격파가 채 가라앉지 않은 허공은 와락 일그러진 채로, 주변인들이 보는 것을 허하지 않고 있었다.
천휘가 뛰어난 무위를 지녔음은 누구보다도 잘 알고 있었다.
거기다 지금 천휘는 한층 더 성장한 상태였다.
하지만 그렇다고 천휘에 대한 걱정이 사라지는 것은 아니었다.
어찌 걱정을 안 하겠는가.
천휘는 그의…… 아니.
화산파의 보물이거늘!
‘휘야.’
현도가 걱정하면 보던 그때였다.
휘이이―
불현듯 은은한 미풍이 불어왔다.
짙은 매화향이 묻어난 미풍은 걱정하지 말라는 듯 그의 코끝을 간질였다.
순간 현도가 피식 웃음을 흘렸다.
과거 천휘에게 되려 가르침을 받던 때 자주 맡던 향 때문일까.
마음이 차분해진 것이다.
동시에 충격파가 차차 가라앉으면서, 천휘의 모습이 선명히 드러났다.
그는 오롯이 혼자 허공에 떠 있었다.
“주천극은?”
“……일검에 쓰러트린 것인가?”
허공에 보이지 않는 주천극의 모습에 그들이 놀라며 눈을 크게 뜰 때.
“헉! 맹주님?!”
“무, 무슨 일이십니까!”
밑에서 소란이 일어났다.
연신 터져 나오는 충격파에 다급하게 달려온 무인들이 기겁했다.
위에서 무언가 떨어져서 봤더니 그 정체가 무림맹주였기 때문이다.
그것도 심각한 모습이었다.
입가에서는 피를 흘리고 있었고 가슴팍에는 기나긴 자상이 존재했다.
누군가에게 당한 모습이었다.
“괜찮으십니까?”
“대체 무슨 일이 생겼기에…….”
주천극이 여태껏 무림맹을 속여 왔다는 것을 모르는 무인들이 상처에 걱정하며 다가가려고 했다.
“이런!”
주천극의 행방을 찾던 개방주가 헛숨을 들이켰다.
무림맹의 다른 무인들이 엮이는 건 예상하지 못한 일이었다.
탓!
개방주와 현도를 제외한 셋이 다급하게 땅을 박차며, 그쪽으로 달렸다.
그에 개방주도 뒤따르려고 할 때.
“개방주는 여기를 맡아 주시오.”
마찬가지로 셋을 따라가려던 현도가 개방주를 힐긋 보면서 말했다.
개방주가 그 말에 멈칫했다.
부상자들과 제갈공, 설검, 그리고 세작으로 추측되는 인물까지 이곳에 있으니 모두 떠날 수는 없었다.
“……부탁하지.”
납득한 개방주의 말에 현도가 고개를 끄덕이면서, 곧장 발을 움직였다.
한편 그사이 셋은 주천극의 지척에 도착한 상황이었다.
“주천극!”
“손대지 마라!”
주천극이 무인들을 해코지할까, 걱정된 그들이 버럭 소리치던 그때.
주르륵―
주천극이 소매를 들어 입가에 흘린 피를 닦아 냈다. 직후 자신에게 다가오려는 무인들을 향해 손을 뻗었다.
접근을 제지하는 손짓이었다.
“내게 가까이 다가오지 말게나.”
“하지만 치료를 하셔야…….”
“괜찮으니, 걱정할 필요 없네.”
예상치 못한 점잖은 행동에 원종대사를 비롯해 달려오던 이들이 멈칫하는 그때.
스윽―
주천극이 고개를 위로 들었다.
허공에 떠 있는 천휘를 응시한 그가 수염을 들썩이며 미소를 지었다.
동시에 그의 전신에서 불투명한 아지랑이가 일어나 그를 감쌌다.
긴 세월 동안 쌓아 올린 공력의 결정체. 심의공의 공력을 와류처럼 휘감아, 신묘한 방벽을 전신에 두른 것이다.
신공(神功), 심의무역(心意無役).
끝부분이 갈기갈기 찢어진 그의 무복이 펄럭이며, 기파를 흩뿌렸다.
초월적인 기의 파동이었다.
흠칫!
선뜻 거리를 벌리지 못하고 망설이며 주변에 있던 이들이 물러났다.
기파가 그들을 밀어낸 탓이었다.
주천극이 주변을 응시하며 말했다.
“최대한 이곳에서 멀어지게.”
뒷걸음질하며 얼떨떨하게 바라보는 무인들을 향해 말한 주천극이 돌연 흐릿해지며 사라졌다.
이형환위였다.
“왜 저런 말을……?”
뒤늦게 도착한 현도가 당황한 표정으로 중얼거리듯 말했다.
비단 그만이 아니었다.
원종대사를 비롯한 이들도 무림맹을 배신한 주천극이 오히려 무인들을 챙기는 모습에 당황하고 있었다.
“무슨 짓을 하려고?”
“무림맹과 척을 졌는데 왜…….”
용천객과 천무공 또한 주천극의 행동의 그 의도를 파악하고자 할 때.
쩌어어엉!
위에서 육중한 충격파가 터졌다.
“그걸 버티다니, 꽤 하는데?”
천휘가 이형환위를 펼치며 앞에 나타난 주천극을 응시하며 말했다.
그를 중심으로 주변이 마치 사막의 신기루처럼 일렁거렸다.
전신에서 흐르는 발경력(發勁力)이 허공을 진동하며 흔들어 낸 탓이다.
‘호신강기? 아니, 그것보다는 주변을 자신의 영역으로 만든 것처럼 보이는데.’
천휘가 주천극의 주변에 일어난 공력의 파동 변화를 읽어 갈 즈음.
“방금 그 검식은 무엇인가?”
주천극이 나직한 육성을 흘렸다.
육합전성이 아니었음에도 그의 목소리에서는 아주 단단한 힘이 느껴졌다.
“내가 아는 화산파의 검법 중 그러한 검식은 없는데 말이야. 그런 건 처음 보는군.”
그에 천휘가 입꼬리를 바짝 올렸다.
묻는 주천극의 눈빛은 순수한 흥미와 궁금증을 담고 있었다.
“칠절매화검.”
“철절매화검?”
“내가 만든 검법이야.”
“오호!”
주천극이 감탄을 터트렸다.
“그래서 처음 본 것이군. 직접 창안한 무공이었으니. 한데 매화검법의 색채가 묻어나는 것을 보아하니 아무래도 완전히 창안한 것보다는 새로 정립한 것으로 보이네만, 맞는가?”
천휘는 곧장 칠절매화검을 파헤치는 주천극을 보며 미소를 지었다.
“비슷해.”
“허허, 정말 믿기 어려운 일이로군. 그런 어린 나이에 그 정도의 무위를 지닌 것도 놀랍거늘, 대종사의 자질까지.”
그는 눈을 빛내며 천휘를 봤다.
“화산파를 오랜 시간 지켜봤지만, 도저히 종잡을 수가 없어. 자네의 사부였던 매화검협도 놀라운 검재였는데, 그걸 훨씬 뛰어넘는 자가 곧이어 나타나다니. 혹 화산에 무공 증진을 진전시키는 신묘한 영맥(靈脈)이라도 흐르는가?”
“영산이니까, 영맥이 있긴 하지. 물론 네가 말한 것 같은 영맥은 아니지만.”
“허허, 그래도 혹시 모르는 일이지 않나. 이 싸움이 끝나면 화산파에 머물면서, 검을 단련해 보고 싶군.”
“음, 그건 안 될걸? 화산파에서 너를 받아 줄 것 같지는 않거든.”
천휘가 피식 웃으면서 대꾸했다.
대충 의도를 알았기 때문이다.
‘은근슬쩍 사부를 언급해서 흔들어 볼 요량인 것 같은데.’
속으로 비웃음이 새어 나왔다.
사부? 매화검협?
아예 모르는 자였다.
“그럼 이제 다시 싸우자고.”
천휘가 말과 함께 투기를 일으켰다.
“내상도 얼추 치료한 것 같으니.”
주천극의 눈꼬리가 살짝 휘어졌다.
“허허허. 그걸 알고 있으면서, 맞장구를 쳐 준 것인가?”
“이왕이면 제대로 즐기고 싶거든.”
지금 천휘는 기분이 좋았다.
영겁천하만리향을 펼쳤음에도 내공이 남은 것에 신이 났기 때문이다.
‘거기에 상대도 뛰어나니.’
온전히 수습한 일 갑자의 내공.
본래 부족했던 내공을 보충한 덕에, 지금 천휘는 몸이 그 어느 때보다도 가볍다고 느끼는 중이었다.
곧이어 화월에 공력을 흘렸다.
이전과 달리, 계산하는 것 없이 마음껏 품게 놔두었다.
마주한 화월의 검강이 더욱 팽팽해지면서, 심련을 그대로 강타했다.
터엉!
맞대고 있던 두 검이 일시에 튕겨 나갔다.
공력 파동을 사방에 흘리면서였다.
찰나의 순간, 허공에 흐트러진 경파가 뿌려지며 별빛처럼 반짝였다.
바로 그 순간.
쿵!
천휘가 허공에서 진각을 밟았다.
동시에 화월을 휘둘렀다.
허공에 무수한 검로가 그려졌다.
수십, 수백의 변초가 허공에 기나긴 검영을 그리면서, 낙하해 갔다.
칠절매화검 오초식.
낙매천우화(落梅天雨花).
광활한 하늘에서 피어난 매화가 폭우와도 같이 쏟아졌다.
날카로운 예기를 풍기면서였다.
“매화가 아름답군.”
낙매천우화를 바라보며 중얼거리는 주천극의 눈빛은 여전히 단단했다.
그는 분명하게 직시하고 있었다.
지금 자신의 명줄을 할퀴어, 그대로 끊어 버리려 하는 검식의 투로를.
이어서 그의 심련이 높게 들렸다.
주변을 감싸던 신공, 심의무역이 영역을 넓히며 불꽃처럼 타올랐다.
투명한 기파가 실타래처럼 퍼지고.
화르륵!
고아한 분홍빛을 띤 검강이 그의 의지를 전달하듯 단숨에 타올랐다.
곧이어 주천극이 하늘에서 쏟아지는 화우(花雨)를 향해 심련을 휘둘렀다.
밑에서부터, 위로 긋는.
빛살과도 같은 속도의 쾌검이었다.
심의무극검 오초식 창연(敞然).
일평생 검을 단련한 절세검수의 세월이 녹아든 검식이 펼쳐졌다.
우아하면서도 날이 선 일초였다.
콰아아아앙!
쏟아지던 매화가 흩어져 날아갔다.
허공에서 수십의 충격파가 원형으로 터지면서, 곳곳에 폭음을 울렸다.
그리고 그 사이로.
쩌어엉!
고결한 느낌을 주는 분홍빛의 검광과 은은한 분홍빛의 검광이 허공에서 교차했다.
허공을 박찬 주천극은 천휘의 권역에 들어서며, 심련을 앞으로 쏘았다.
강풍이 검에 휘감겼다.
천휘는 왼발로 공기를 밀어냈다.
발바닥에서 묵직한 기파가 발산되면서 그의 신형이 훅하고 꺼졌다.
비천행보.
허공을 유영하듯 일검을 피한 천휘의 앞에 심련이 휘어지며, 돌아왔다.
신비에 가까운 기예였다.
기세를 잃기는커녕, 오히려 더한 기세를 발하는 검격을 본 천휘는 뒤로 몸을 돌리면서, 화월을 휘둘렀다.
허공에 진각을 밟으면서였다.
칠절매화검 사초식.
패공혈화섬(覇空血花閃)
바람을 가른 화월이 일순간 한 줄기의 적광이 되어, 검격을 맞이했다.
카아앙!
쇳소리가 귀를 먹먹하게 했다.
검을 파지한 손아귀에 날카로운 충격이 울리는 그때.
후우우웅―
하늘이 물결처럼 일렁거렸다.
패공혈화섬과 부딪친 주천극의 검이 맹렬한 기파를 흘리고 있었다.
‘이제 시작이란 말이지?’
천휘가 입술을 비틀었다.
바로 온다. 직감적으로 느껴졌다.
천휘는 손아귀를 두드리는 충격을 흘리지 않고, 그대로 화월을 들었다.
반격초, 향만천지무(香滿天地舞).
칠절매화검 이초식이 화월에 움트며, 주천극의 검신을 두드렸다.
쩌어어어엉!
다시 한번 두 검이 정면충돌했다.
둔중한 울림이 퍼지기를 잠시.
훅!
돌연히 주천극의 상체가 내려갔다.
곧이어 그의 발바닥 밑에서 강렬한 와류가 일며, 앞으로 쏘아졌다.
마치 웅크리는 듯한 모습.
언뜻 이해하기 어려운 모습이었으나, 찰나의 순간을 거니는 천휘는 주천극의 변화를 모두 파악하고 있었다.
왼 어깻죽지, 견정혈(肩井穴)에 모인 강렬한 공력이 심상치 않다 싶더니 곧 천천혈을 따라, 손바닥으로 향했다.
‘수법?’
천휘가 서둘러 좌수를 든 순간.
휙!
주천극이 면전에 있었다.
짧은 거리를 압축해, 공간을 자른 것처럼 보이는 축공신보(縮空神步).
그가 풍기는 기파가 느껴지던 찰나에 돌연 그의 손바닥이 커졌다.
묵직한 공력이 실린 장법이었다.
쩌저저정!
허공이 출렁거렸다.
맞부딪친 손바닥이 허공에서 얽히며 사방에 공력의 파동을 토했다.
파문이 겹겹이 일며 주변이 거세게 요동쳤다.
그 사이 둘의 시선이 마주쳤다.
두 쌍의 눈동자에 거친 투기가 일렁였다.
찰나를 쪼갠 영겁과도 같은 시간 속에서 둘은 서로의 무위를 가늠했다.
탐색은 이 정도로 충분했다.
짧은 눈 맞춤이 끝을 맺었다.
직후 둘이 서로를 향해 움직였다.
