398화
무당검선은 의식을 둘로 쪼갰다.
하나는 대환검(大幻劍).
하나는 유운검(柔雲劍).
송문고검을 쥔 손이 묘하게 뒤틀리면서, 기묘한 움직임을 표현했다.
짧은 시간에 일어난 변화.
한순간에 쪼개진 그의 두 의식이 두 가지 검법을 동시에 현현했다.
무당검선의 신형이 어지러워졌다.
천휘는 그것을 한순간도 놓치지 않고 눈에 담았다.
빛살과도 같은 속도로 휘둘러진 두 개의 검식이 하나로 합쳐지고 있다.
환영 같았으나, 분명 현존하는 것이었다.
상서롭고도, 기이한 광경.
돌연 눈앞에 나타난 두 개의 검극은 인식의 영역을 벗어나 있었다.
‘이게 가능하네.’
그 속에서 천휘는 눈을 빛냈다.
직접 두 눈으로 보니, 더욱 관심이 갔다.
의식을 둘로 나눈다.
이 얼마나 놀랍고도, 경이로운 일인가.
이는 한 몸에 두 개의 심법을 익힐 수 있다는 뜻이며, 눈앞의 무당검선처럼 두 개의 무공을 따로 펼쳐 낼 수 있다는 의미였으니.
천휘가 화월을 거칠게 쥐었다.
두 검극이 새하얗게 명멸하며 어느새 코앞까지 다가오는 중이었다.
지고의 영역에 들어선 둘의 싸움은 찰나를 느리게 만들었으나, 무당검선의 검은 그 시간조차 빠르게 감았다.
화월이 뒤늦은 궤적을 그렸다.
카가가가가강!
수십의 경파가 손아귀를 두드렸다.
한 번의 검식.
하나, 그 안에 담긴 열을 헤아리는 경파가 쏜 살과도 같은 극속으로 파고들어 화월을 강타한 것이다.
천휘의 상체에 자상이 늘어났다.
옅은 상처.
진작 몸에 둘렀던 호신강기는 희미해진 상태로, 그만큼 공세에 모든 것을 쏟고 있었다.
그리고 그건 상대도 마찬가지였다.
깔끔하게 관리되어 있던 무당검선의 수염은 반쯤 잘려 있었고, 그의 도복 역시 넝마라고 불려도 이상하지 않았다.
그런 와중에 둘은 멈추지 않았다.
이것은 비무나 대련이 아니었다.
결전.
천휘와 무당검선은 서로의 검을, 그 끝을 보고자 했다.
그 결말이 죽음이라도 서로 아쉬울 것이 없음은 자명했다.
화아악!
돌연 무당검선의 기세가 일변했다.
어느새인가 등 뒤로 태극이 불길이라도 된 것처럼 아롱지며 일렁이고 있었다.
마치 무당검선을 비추는 듯했다.
음과 양, 흑과 백.
상반된 두 기운은 태극신공으로 조화를 추구하는 것이 아니라, 무당검선의 의념 하에 따로 움직이고 있었다.
그 가운데 무당검선이 송문고검을 세웠다.
태극이 점점 투명해지며, 사라졌다.
주름진 눈꺼풀 아래 드러난 눈동자에 무심한 안광이 묻어났고, 발아래에서는 파문이 겹겹이 요동쳤다.
진동의 울림이 사방으로 번졌다.
‘이것 봐라.’
천휘는 발바닥으로 전해지는 파문 속에 담긴 공력을 고스란히 느끼며 눈빛을 가라앉혔다.
‘내공도 따로 다룬단 말이지?’
음과 양의 기운.
두 개를 따로 운용하며 다루는 무당검선을 보던 천휘는 양의심공에 대한 흥미에 불길이 이는 걸 느꼈다..
‘하지만 그 전에…….’
천휘가 발을 가볍게 굴렀다.
매화신공의 공력을 실으면서였다.
그에 진동처럼 스며들려던 공력의 파문이 퍼지지 못하고, 흩어져 갔다.
대신 공기가 팽팽하게 당겨졌다.
마치 대기가 분위기를 읽고 경직된 듯한 느낌이었다.
‘일단 이 결전부터 즐겨야지.’
천휘는 그 무엇보다 흥미를 끌어내는 무당검선을 직시하며 생각했다.
‘여태 본 놈들이랑 기세부터가 확연히 달라.’
무당검선 진무.
반백 년을 강호에 나오지 않은 인물이나, 모두가 두려워 입에 올리지 않으려는 자.
능히 천하제일을 다툴 인물이었다.
특히 검에 있어서는 천하제일 검수라 불려도, 누구 하나 반박하지 못할 일이다.
무당파의 이들도 직접 인정하지 않았는가.
기나긴 무당파의 역사 내에서 삼봉진인과 견줄 유일한 자라고.
‘이런 검수를 보는 건 힘들지.’
천휘는 생각을 이어 나갔다.
전생의 무당파에서도 이토록 뛰어난 검수는 존재하지 않았다.
아니, 어디 무당파뿐이랴.
천하로 넓혀 봐도, 이만한 검수는 없었다.
검마(劍魔)만이 견줄 만하리라.
‘지금 내 실력이면 어느 정도일까.’
천휘의 입매가 올라갔다.
희열로 가득한 비틀린 미소였다.
천휘는 혈도와 전신세맥을 자극하며 근육의 수축과 이완을 반복했다.
언제든 출수할 수 있게 준비해 둔 자세였다.
무당검선 또한 천휘가 준비하는 것을 알아챘는지, 전신에 공력을 분산시켰다.
반투명한 공력의 방벽.
호신강기를 두른 무당검선을 쳐다본 천휘가 오른발에 힘을 실었다.
파앙!
용천혈에서 내공이 폭발했다.
극성의 비천행보였다.
풍경이 길게 늘어나더니 곧 날카로운 바람이 뺨을 스쳐 지나갔다.
단숨에 무당검선이 가까워졌다.
어느새 얼굴이 바로 코앞에 위치했고, 둘의 눈동자가 깊게 얽혀 갔다.
달려가던 속도를 이용해 발을 디딘 천휘가 땅을 아슬아슬하게 긋던 화월을 아래에서 위로 올려 쳤다.
쐐애애액!
검신에 검풍이 와락 휘감겼다.
칠절매화검, 풍천매화무.
매화신공의 공력을 실은 화월이 공간을 젖히면서, 바람을 갈랐다.
매화를 피우면서 나타난 매서운 검풍은 피어오르던 먼지조차 깨끗이 절단시키며, 날카롭게 승천했다.
무당검선의 허리춤을 향해서.
하지만 그 검극은 닿지 못했다.
쩌어엉!
어느새 들린 송문고검이 풍천매화무를 펼치는 화월을 내리찍은 것이다.
천휘의 눈썹이 찌푸려졌다.
검파를 쥔 손이 저릿저릿했다.
검신을 정확하게 강타한 송문고검의 검력(劍力)이 상당한 탓이었다.
검화는 검력에 짓이겨져 사라졌다.
충격에 화월이 파르르 떨리는 순간, 송문고검이 묘하게 진동하며 요동쳤다.
동시에 칼이 분분히 나뉘었다.
총 열셋의 검영(劍影).
‘태극십삼세(太極十三勢)?’
천휘는 낯익은 검식에 화월을 수습함과 동시에 몸을 뒤로 뺐다.
그리고 검파를 쥔 손에 공력을 실어 내면서, 다른 움직임을 보였다.
매화신공의 공력이 손에서 움텄다.
흔들림 없는 자세.
그것을 유지한 천휘는 단숨에 화월을 좌에서 우로 빠르게 그어 냈다.
부지불식간에 그어진 일검이 태극십삼세의 검세를 향해 쏘아지며, 은은한 적광을 세상에 불러일으켰다.
칠절매화검 삼초식.
매영천뢰무(梅影天雷舞).
매화를 품은 화월이 굳건한 태극십삼세의 기세와 맹렬하게 부딪쳤다.
쩌어어엉!
화월을 파지한 손아귀에 강렬한 충격이 몰려오더니, 그 자극이 전신에 전달되었다.
삽시간이었다.
검을 파지한 손등으로 힘줄이 굵게 튀어나오고, 내공이 꿈틀댔다.
격통이 몰려온 것도 한순간이었다.
‘화끈한걸.’
그러나 천휘는 이조차 즐겼다.
과거 자신이 겪었던 고통에 비하면 이 정도는 아무것도 아니었다.
오히려 이러한 고통은 대련을 더욱더 실감 나게 해 줄 따름이었다.
천휘는 아픔은 아랑곳하지 않고 손을 움직였다.
조금 전의 결전으로 여기저기 찢어진 소매가 손짓을 따라 흔들거렸다.
부드러운 바람이 그를 감쌌다.
그리고 맹렬하게 부딪치는 두 검 사이로 보이는 무당검선과 눈을 맞추면서, 빠르게 공력을 폭사했다.
일순간 하늘이 물결쳤다.
화월을 휘감으며 피어난 아름다운 매화들이 이내 주변을 덮어 갔다.
수십, 수백, 아니. 수천까지.
매화잎이 하늘을 촘촘하게 감싸듯 퍼져 가더니 곧 아래로 떨어져 내렸다.
칠절매화검 중에서도 복잡한 내공 기예를 선보여야만 가능한 초식.
낙매천우화(落梅天雨花)였다.
“아름다운 검화군.”
나직이 중얼거린 무당검선의 손에서 송문고검이 무지막지한 공력을 품었다.
맑지만, 적의가 확실한 공력이다.
사아아―
고아한 백색의 궤적이 쏘아졌다.
찌르기 일격.
서로 다른 영역을 내달리는 적과 백의 두 검로가 엇갈렸다.
아무런 소리도 나지 않았다.
엇갈린 검로는 각자의 끝을 향해 달려갔고, 빛이 뒤늦게 따라갔다.
잠시 후.
화아아아악!
공력의 폭풍이 주변을 휩쓸었다.
뒤늦은 충격파가 검격의 자리를 따라서 휘몰아치며, 공간을 부쉈다.
일대가 박살이 나며 먼지가 차오르는 사이, 둘은 동시에 보신경을 펼쳤다.
‘하나라도 당하면 치명상이다.’
천휘는 몸을 놀리며, 생각했다.
일검, 일검이 압도적이었다.
무학의 묘리는 물론이고 검을 휘두르는 자세 또한 흠을 잡을 곳이 없었다.
풍부한 실전 경험, 뛰어난 무학.
자신이 추구한 무학의 길을 그대로 걸은 것처럼 보일 정도였다.
촤아아악!
불현듯 핏방울이 튀었다.
피했다고 생각한 검이 허리춤의 무복을 찢고, 살갗을 살짝 베어 내며 지나갔다.
옅은 자상에 핏방울이 맺혔다.
천휘는 휘둘러진 검을 다시금 이어서 펼치려는 무당검선의 품에 파고들며 검격을 단박에 터트렸다.
쩌저저정!
총 열 번의 검력이 몰아쳤다.
검격에 실어 낸 경파가 무당검선의 송문고검을 타격했다.
무당검선의 미간이 좁혀졌다.
정확하게 똑같은 검면을 강타한 기파에 의해 파지한 손아귀가 떨린 것이다.
천휘는 곧장 발을 더 내디뎠다.
안 그래도 가까운 거리를 더욱 좁히며, 곧장 왼 손바닥을 올려 쳤다.
평평하게 펴진 손바닥에 공력이 일렁거리면서, 미간을 찡그리는 무당검선의 턱을 노렸다.
후우욱!
소름 끼치는 소리와 함께 손바닥이 무당검선의 턱에 닿으려던 그때.
툭.
무당검선이 송문고검을 놓았다.
그리고 직후 왼손으로 송문고검을 쥐더니, 그 즉시 거칠게 휘둘렀다.
좌수검까지 익힌 검수가 선보이는 기교였다.
천휘는 그대로 찍어 내려오는 송문고검을 보며, 화월을 꺾었다.
쩌어엉!
검이 부딪친 지점으로 공기가 거침없이 빨려 들어가며, 대기가 일그러졌다.
그 와중에 무당검선이 입을 뗐다.
“마침 잘됐군.”
신묘한 음성이 아스라이 들릴 듯 말 듯 머리에 파고들었다.
이윽고 그의 송문고검에서 음과 양의 기운이 하나로 엉키며 찬란하게 빛났다.
끝없는 기운의 폭포.
마치 대해와도 같은 기운을 품은 무당검선의 송문고검에서 파문이 크게 일며, 층층이 겹쳐 가기 시작했다.
그러며 무당검선은 쌓여 가는 기운을 다듬으면서, 조화를 이뤄 갔다.
그러던 와중 그의 입이 다시 떼어졌다.
“최근에 창안한 무공이 있지. 무당의 열 가지 검법을 내 식대로 다듬고, 정련한 것으로 무공명은…….”
그가 잠시 말을 멈춘 순간, 송문고검이 비단처럼 물결쳤다.
반사하는 빛이 아름다웠다.
그러나 그것을 바라보는 천휘의 눈에는 가공할 공력만이 선명히 보였다.
천휘가 바로 화월을 치켜들었다.
이번 생에서 처음으로 날카로운 위기감이 그의 육감을 자극한 것이다.
마침내 검극이 천휘를 가리켰다.
신비로운 그의 음성과 함께였다.
“십단금(十段錦).”
신기에 달한 내공 운용과 함께 펼쳐진 검격이 물결처럼 몰아쳤다.
그 끝을 알 수 없는 공력의 절정.
이를 마주한 천휘의 전신에서 일순간 투명한 기파가 흘러나와, 단숨에 퍼져 나갔다.
내공 발현의 전조도 없는 찰나.
매화신공의 공력이 천휘의 뜻을 따라, 검파를 쥔 손에서 움텄다.
‘벤다.’
천휘의 의념이 전달됨과 동시에 우수에서 투박한 검로가 질주했다.
