북경의 성벽을 넘은 도시 외곽 숲속.
‘휙’하고 던져진 남자는 비명조차 지르지 못한 채 엉망으로 흙바닥을 뒹굴었다.
몇 번을 굴렀을까.
‘쿵’하는 소리와 함께 나무에 부딪힌 남자가 뒹구는 것을 멈췄다.
허리가 낫처럼 꺾이며 쓰러진 남자의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다.
엄청난 고통이 엄습한 듯한 모습.
그러나 그 와중에도 남자는 비명을 지르거나, 고통에 몸부림치는 모습은 보이지 않았다.
그대로 축 늘어졌을 뿐이었다.
오는 와중에 마혈(麻穴)을 짚여, 온몸이 아예 마비된 까닭이었다.
‘최, 최악이다.’
남자의 온몸에서 식은땀이 흘렀다.
부서진 팔뚝이 바닥에 부딪히면서 느껴지는 고통이 몹시 끔찍했다.
금방이라도 의식을 잃을 것 같았다.
하지만 그러한 고통보다 지금 그를 더욱 몰아붙이는 것은 자결조차 할 수 없게 된 이 상황이었다.
‘날 살려 두었다는 것은…….’
동료는 일수에 목숨을 끊었다.
그런데 자신은 살려 둔 것으로 모자라서 이 인적이 드문 곳까지 데려왔다.
그 의미는 명명백백했다.
정보를 캐내려는 것.
그리고 이제껏 상대가 보인 모습을 생각하면, 그는 정보를 캐내기 위해 간결하고 효과적인 방법을 선택하리라.
협상 따윈 없을 것이다.
바로 고문을 가하겠지.
‘그렇다면 마지막 기회는 있다.’
남자는 겉으로는 겁에 질린 눈동자를 내비치면서, 정신을 차갑게 가라앉혔다.
‘내게 답을 듣기 위해서 마혈을 푸는 순간, 혈맥을 모조리 끊는다.’
끔찍한 계획이었다.
혈맥을 끊는다는 것은 불에 타죽는 것보다 더한 고통을 부르는 일이니.
하나 남자는 당연하게 그 방안을 떠올렸다.
‘정보를 넘길 수야 없지.’
대계(大計)를, 천하를 위해서였다.
그렇게 남자가 곧 오게 될 단 한 순간을 위해 정신을 단단하게 무장할 무렵이었다.
“이 정도 거리면 되려나.”
귀찮음이 묻어나는 음성이 귀를 간질였다.
직후 무언가 형체 없는 밧줄들이 그를 속박하는 것처럼 느껴지더니.
스르륵―
그의 몸이 끌려가듯이 떠올랐다.
‘허공섭물……!’
순간 그의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
허공섭물은 천무지경의 고수들만이 선보일 수 있는 기예며, 신기.
특히나 무게가 무거울수록 지닌 내공과 심력의 소모가 극심하다 했다.
그런데 지금 앞의 놈은 자신을, 무려 사람을 들어 올린 것이다.
‘괴물.’
입안이 바짝바짝 말랐다.
상대는 헤아릴 수 없는 수준의 고수였다.
이곳에 오는 동안도 어떠했는가.
휙휙 순식간에 넘어가던 풍경.
그와 함께 몰아치는 풍압에 눈을 제대로 뜨지 못한 채, 그에 적응하기도 전에 이곳에 도착한 것이다.
그로서는 차마 발끝조차 따라갈 수 없는 가공할 보신경의 결과이니.
‘기회는 한 번이다.’
이윽고 둘의 시선이 마주하게 되었다.
천휘가 그의 눈을 지그시 응시했다.
겁에 질린 듯한 표정.
이를 마주한 천휘가 코웃음을 쳤다.
‘속내를 숨길 셈이라면, 머리를 굴리는 것도 숨겨야지. 너무 뻔해.’
그는 이미 꿰뚫어 보고 있었다.
전생에 교주일 적, 표리부동(表裏不同)한 것들이 어디 한둘이었는가.
수없이 봐 온 모습이었다.
자신이 교주가 되는 걸 반대하면서도 차마 나서서 반대할 수 없어, 겉으론 복종하던 가문과 마종(魔宗) 소속의 놈들이 얼마나 많았던지.
그 덕분일까.
온갖 암중 모략으로 그 속내를 철저하게 감추던 그들에 비해 남자는 손쉬울 만큼 속이 훤히 들여다보였다.
‘오히려 잘됐나.’
천휘의 침중한 눈이 그를 훑었다.
그러기를 잠시.
덥석―
부서진 팔뚝을 움켜쥐었다.
갑작스러운 행동.
남자가 놀란 얼굴로 천휘를 바라봤다.
팔뚝을 잡은 손에서 저항할 수 없는 기운이 들끓어 넘실대고 있었다.
“일단은 이것부터.”
나지막이 말한 천휘가 손을 옆으로 시원하게 잡아당기자, 꽉 잡혀 있던 남자의 팔이 속절없이 끌려갔다.
그 순간 남자의 얼굴에 핏기가 사라졌다.
팔뚝이 당겨지는 것과 다르게 허공섭물에 공중에 떠 있는 그의 몸은 단단하게 고정된 채였기 때문이다.
‘설마!’
그의 생각이 채 끝맺어지기도 전.
콰직―
살점이 뜯어지는 끔찍한 소리와 함께 어깨에서 남자의 팔뚝이 뽑혔다.
통째로 뜯어진 팔뚝으로 인해, 사방에 흩뿌려지는 핏방울들.
“…….”
몹시 비현실적인 광경이 남자의 경악한 눈에 선명하게 맺히는 순간.
‘끄아아아악!’
격통이 해일처럼 그를 덮쳤다.
너무나 끔찍한 고통에 남자가 견고하게 유지하던 의식이 강렬한 격랑을 만난 나룻배처럼 쓸려 가던 찰나.
“내 눈을 똑똑히 봐.”
심유한 음성이 귀를 간질였다.
경악과 고통에 휩싸인 남자의 눈이 천휘의 눈동자를 직시했다.
그의 의지가 아니었다.
마치 자연의 섭리처럼 이루어진 일이었다.
음성이 귀를 자극하는 순간, 본능적으로 움직이고 말았으니.
뒤늦게 ‘아차’한 그가 멈칫했으나.
“…….”
아주 잠깐이었다.
뱀처럼 반들거리는 천휘의 두 눈동자를 마주하자마자, 의식이 모조리 날아가 버렸으니까.
마치 포식자의 것과 같은 그 눈빛을 마주 본 사내의 눈동자에 초점이 흐릿해지더니 얼굴의 근육이 풀어졌다.
섭혼마령술(攝魂魔令術).
남자는 순식간에 아주 고요해졌다.
고통조차 못 느끼는 모양새였다.
씨익―
그런 남자의 모습을 본 천휘가 웃으며 손에 쥔 팔뚝을 뒤로 휙 내던졌다.
직후 남자의 어깨를 점혈했다.
쏟아지던 피가 ‘뚝’하고, 멈췄다.
“얼마 안 가 죽겠는걸.”
잠깐 방치했다고 생각보다 출혈이 심했다.
이래저래 악조건이 겹친 모양이었다.
완전히 의식을 앗아 오는 것에는 성공했지만, 주어진 시간이 적다는 것에 천휘가 짧게 혀를 차고는 입을 열었다.
“네 이름은?”
“아현(阿峴)입니다.”
“구천회 소속이야?”
“그렇습니다.”
섭혼마령술이 잘 통하는 것을 확인한 천휘는 곧장 서둘러 입을 뗐다.
“북경에 있던 이유는?”
“환영무신이 살막을 멸문시킨 이유가 무엇인지 파악하기 위해 파견되었습니다. 그러던 중 최근 춘몽루에서 새 나온 정보가 있어, 혹시나 암제의 제자가 올지 몰라, 대기했습니다.”
“구주삼패세의 회합이 아니라?”
“제 관할이 아닙니다.”
“흐음.”
천휘가 턱을 쓰다듬었다.
“암제의 제자를 쫓는 이유는?”
남자, 아현이 대답하는 대신 몸을 파르르 떨었다.
“어쭈.”
천휘가 눈을 차갑게 내리깔았다.
섭혼마령술에 완전히 먹혔음에도, 무의식적으로 대답을 거부한 것이다.
덥석―
천휘가 그의 양 뺨을 움켜쥐었다.
직후 얼굴을 가까이해 눈을 마주했다.
섭혼마령술이 담긴 두 눈동자가 더욱 반들거리면서 마력을 강화했다.
부들부들―
아현의 몸이 벼락을 맞은 것처럼 엄청나게 떨더니 곧 축 늘어졌다.
“이유가 뭐냐고 물었어.”
“……천상탈혼…… 령을…….”
아현의 발음이 어눌해졌다.
발음만이 아니었다.
얼굴도 엉망이었다.
초점이 흐릿한 눈동자는 느리게 굴러다녔고, 입에서 줄줄 흐른 침이 옷섶을 적시고 있었다.
극한의 섭혼마령술을 마주한 영향이었다.
“역시 천상탈혼령이었나.”
하지만 천휘는 그의 정신이 망가지거나 말거나, 대수롭지 않게 여겼다.
어차피 죽일 인물이기에.
대신 그가 한 말에만 관심을 보였다.
“그걸 취하려는 이유는?”
“……회, 회…….”
말하던 아현이 순간 멈칫했다.
동시에 그의 눈동자에서 진득한 피눈물이 쏟아지며, 다시 목소리가 흘러나왔다.
“여기까지다.”
이제까지와는 다른 음성이었다.
무게감이 있었고 몹시 낮았다.
마치 다른 사람의 목소리가 흘러나온 것만 같았다.
‘이건 뭐지? 금제(禁制)? 술법?’
천휘의 얼굴이 차갑게 굳었다.
다른 목소리로 말을 내뱉는 순간. 남자의 상단전에서 묘한 기운이 피어나 그 몸을 잠식하더니 기질이 완전히 달라져 버린 것이다.
마치 혼이 바뀐 것처럼.
“넌 뭐야?”
천휘의 물음에 아현의 눈초리가 기이할 정도로 크게 휘어져 갔다.
피가 범벅된 채로 지은 눈웃음.
몹시 괴이하고 이질적으로 느껴지는 모습이었다.
하나 그것도 잠시.
“응?”
천휘가 눈살을 찌푸리다 멈칫했다.
숨결이 느껴지지 않았다.
아니, 숨결뿐이랴.
미미하게 뛰던 심장은 완전히 멈춰 있었고, 생기 역시 깨끗이 사라진 상태였다.
진작 절명(絶命)한 것이다.
“……이것 봐라. 내 눈을 속여?”
천휘의 한쪽 입꼬리가 비틀렸다.
바로 앞에서 보았음에도 죽은 것을 그 즉시 파악하지 못했다.
곧이어 천휘가 허공섭물을 풀었다.
그 순간 아현의 몸이 속절없이 무너지면서, 앞으로 고꾸라졌다.
“누군지 몰라도 꽤 하는걸.”
속닥이던 그가 몸을 돌렸다.
입가에 걸린 비틀린 미소가 더욱 짙어짐과 함께 투기가 날뛰었다.
* * *
천휘는 아현의 사체를 그대로 버린 채, 다시 북경 안으로 들어왔다.
쫓아오던 구천회의 잔당들을 처리했으니, 이제는 춘몽루에서 얻게 된 정보를 파헤칠 때였다.
사락―
얼마 지나지 않아 운하관에 도착한 천휘는 주변을 훑으며, 기척을 헤아렸다.
무림맹의 인물들은 모두 있었다.
하지만 그들을 찾는 게 아니었다.
‘안에 있을 텐데…… 저기 있네.’
고즈넉한 객잔의 입구에서 편액을 잠시 쳐다본 천휘는 눈을 빛내더니 고개를 돌려, 단숨에 벽을 넘어갔다.
객잔의 깊숙한 곳, 존재하는 별채.
그곳에 도달한 천휘는 정원의 연못 안에 덩그러니 자리한 누각 중앙에 눈을 감은 채로 정갈하게 앉은 이를 마주할 수 있었다.
지팡이를 옆에 둔 등이 굽은 노인.
운하관의 주인, 삼운이었다.
사락―
천휘가 그의 앞에 사뿐히 착지하자 삼운이 감은 눈꺼풀을 들어 올렸다.
그리고 허리를 두드리더니.
“왔는가.”
천휘를 올려다봤다.
주름진 팔자주름이 더욱 깊게 파이는 미소를 지은 그가 이어서 입술을 뗐다.
“역시나 자네였군.”
“너도 천기자가 알려 줬나 봐?”
천휘가 눈을 흘기면서 말했다.
완전히 날이 선 어투였다.
그도 그럴 것이 마음에 안 드는 것투성이였다.
자신에게 갑자기 말을 건 것부터 지금까지의 행보, 모든 것이 이 순간만을 위해서였을 테니까.
삼운은 하대하는 천휘의 어투와 매섭게 노려보는 눈길에도 그런 건 신경 쓰지 않는다는 듯이 부드러운 표정을 내비쳤다.
“그렇다네.”
“쯧.”
혀를 찬 천휘가 입을 달싹였다.
“너랑 천기자는 무슨 관계지?”
“그분과는 아주 깊은 관계라네.”
“무슨 관계인데?”
“그 전에 받을 것이 있지 않나?”
삼운이 오른손을 들어, 손짓했다.
“앉게나.”
천휘가 그런 그를 노려보다가, 자리에 앉았다.
그러자 삼운이 옆에 놔두었던 목함을 당겨 와선, 앞으로 쭉 내밀었다.
‘이게 내가 원하는 것이라고?’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
“그분께서 맡기신 것이네.”
“뭐지?”
“모르네.”
“…….”
천휘가 눈을 가늘게 뜬 채 목함을 보다가, 그대로 그걸 잡아서 확 열었다.
그리고 내부를 확인한 그 순간, 천휘는 눈살을 찌푸렸다.
“묵화?”
안에 있는 것은 그림이었다.
그것도 기이한 선과 문양들이 어지럽게 그려져 있어, 낙서처럼 느껴지기까지 하는 묵화였다.
“이게 뭐라고…….”
천휘의 말이 중간에 끊어졌다.
묵화를 다시금 살피는 순간 무언가 느껴졌기 때문이다.
‘잠깐, 이건 설마?’
말을 끊고 그림을 자세히 들여다보던 천휘의 눈썹이 매섭게 치켜 올라갔다.
곧이어 묵화 위로 검지를 뻗었다.
‘여기 선과 문양, 그리고…….’
묵화 속 난잡하게 그려진 선과 문양을 따라, 검지를 빠르게 움직였다.
잠시 뒤.
“……이거 천기자가 줬다 했지?”
선과 문양을 모두 따라 그린 천휘가 싸늘한 목소리를 흘렸다.
은은한 살의마저 맴돌 정도였다.
그걸 마주한 삼운은 전신이 부들부들 떨렸으나, 어떻게든 애써 힘겹게 입을 달싹였다.
“그…… 렇네.”
“…….”
천휘가 침묵하며 묵화를 노려봤다.
살기등등한 눈빛은 짙은 의문과 당황이 묻어 나오는 채로 형형하게 번뜩였다.
매우 난잡하게 그려진 선과 문양.
무얼 그린 것인지 짐작하기도 힘든 묵화였으나, 천휘는 그 정체를 알아차렸다.
아니, 어쩌면 못 알아보는 것이 이상한 일이었다.
그에게는 그 어떤 것보다 익숙한.
전생에 폐관에 들어간 이유이자 십 년 동안 단 하루도 빠짐없이 매일같이 지겹도록 본 것이기 때문이다.
‘……영생불멸군림대법(永生不滅君臨大法).’
