화르륵―
천휘가 삼매진화를 일으켰다.
그대로 불살라진 두루마리.
단숨에 잿가루가 된 낡디낡은 종이는 흔적조차 남지 않고 흩어져 버렸다.
하지만 그 안에 적혀 있었던 글자.
환생자
이 세 글자만은 삼매진화라는 불에 달궈서 찍은 낙인(烙印)처럼 천휘의 머릿속에 완전히 각인된 채였다.
자리에 있던 모든 이들의 시선이 그에게 집중되었다.
겨우 삼매진화다.
하지만 그것을 선보이는 과정에서 일어난 공력의 요동은 비범했다.
초월적이고, 절대적인 기파.
‘천기자가 말한 인물…….’
‘이자는 대체 누구지.’
노파와 춘몽루주, 둘은 강호에 몸담은 이들은 아니었으나, 온갖 기인이사들을 손님으로 보고 마주해 왔다.
그중에는 강호에서 절대 고수라고 불리는 자들도 있었다.
실로 그들도 초월적인 공력을 보였었다.
하지만 지금 눈앞에 있는.
방립을 쓴 청년은 그들과도 무언가가 달랐다.
그리고 그것은 콕 집어서 말할 수 없는 다른 영역에 있는 감각이었다.
불현듯.
스윽―
청년이 방립을 위로 살짝 들었다.
방립의 그늘 밑에 숨은 채로 강렬한 안광을 뿜어내던 눈이 드러났다.
“네가 알고 있는 천기자에 대해서 하나도 빠짐없이 말해.”
담담한 음성이었으나 깊은 울림이 있었다.
아직 채 가라앉지 않은 공력과 날이 선 감정이 묻어 나온 까닭이었다.
노파는 고개를 슬며시 들었다.
방립 아래 유려한 턱선만 드러내고 있던 청년의 얼굴이 온전하게 눈동자에 맺혔다.
뚜렷한 이목구비를 지닌 미청년.
조금 날카로운 눈매를 지니고 있지만, 누구라도 한 번은 되돌아볼 외모였다.
“그에 대해서 아는 정보는 말한 것이 전부입니다.”
“…….”
천휘는 말없이 그녀를 응시했다.
그 진위를 파헤치기 위함이었다.
노파는 무겁고도 강렬한 그 눈빛을 고스란히 감내했다.
그렇게 얼마간 보았을까.
끝내 천휘는 눈길을 거두었다.
“쯧.”
혀를 찬 천휘가 왼손을 펼쳤다.
두루마리를 묶고 있던 금실을 물끄러미 보던 그가 눈을 가라앉혔다.
‘안에 적힌 내용을 보지는 않았어.’
예상이 아닌 확신이었다.
이것은 그냥 금실이 아니다.
맞닿은 손을 따끔하게 하는 기운.
영기(靈氣)가 품어진 것이다.
그리고 그 영기를 이용해서 금실 전체에 하나의 술법을 펼치고 있었다.
‘이 사실도 모르는 것 같고. 만약 이걸 모른다면.’
화르륵―
금실이 강렬한 불꽃을 내뿜었다.
살짝 올려 둔 방립의 끝부분에 닿을 듯 말 듯 아슬아슬한 위치에서 타오르던 불꽃은 금실을 재로 만든 직후 소멸했다.
삽시간이었다.
천휘는 왼 손바닥에 위에 남은 재를 툭툭 털면서, 노파를 내려다봤다.
“암제에 대한 정보는?”
천휘의 눈이 차갑게 반들거렸다.
운하관에 가는 건 나중이었다.
늦게 간다고 바뀔 것은 없었으니까.
반면에, 지금 눈앞에 자리한 노파의 목숨은 막바지에 이른 상태였다.
‘정보를 최대한 얻어야 해.’
그 물음에, 노파는 천휘가 아닌 혜란을 지그시 보면서, 마른 입술을 떼었다.
“의자매가 된 후, 언니께서는 천하의 살수들을 응집시켰습니다. 그리고 그 인원을 하나로 모아 북경의 환혼루를 삼켜…….”
노파는 읊조리듯 얘기를 이어 갔다.
암제가 그녀와 의자매임을 숨긴 채 북경을 양분하여 찬란한 밤을 지배하게 된 과정, 그리고…….
“구주삼패세의 시대가 도래하기 전, 언니께서는 이미 강호를 떠나기로 마음먹으셨었습니다.”
“이전에 강호를 떠난…….”
“왜야?”
천휘가 말을 다 내뱉기도 전에 혜란이 불쑥 끼어들며, 눈을 치켜떴다.
그녀가 모르는 암제의 과거, 삶.
그것을 알게 된 탓일까.
어떠한 상황에서든 이성을 우선하던 그녀임에도, 지금은 그러기 어려울 정도로 감정이 요동치고 있었다.
노파는 그에 작게 웃어 보였다.
마치 이런 반응을 바랐다는 듯이.
후련함이 담긴 미소였다.
“너를 가져서 그렇단다.”
“…….”
“어느 날 찾아와, 회임한 것을 내게 알린 언니는 놈들이 오기 전에 강호를 떠날 거라고 하고는, 그날 바로 자취를 감췄습니다.”
천휘의 눈이 가늘어졌다.
말속에 걸리는 것이 있었다.
“놈들?”
“언니를, 팔무신을 강호에서 쫓아내기 위해 구주삼패세를 전면에 내세우고, 뒤에서 그들을 물심양면으로 돕던 자들입니다.”
얘기를 들은 즉시 그들이 누구일지 바로 떠올릴 수 있었다.
“구천회, 또 그놈들이네.”
노파의 주름진 눈썹이 꿈틀댔다.
“알고 계셨습니까?”
“뒤에서 작당하고 있는 건 알지.”
천휘의 눈빛이 깊게 침잠했다.
‘그런데 저 말은 암제가 진작 구천회에 대해 알고 있었다는 건데. 이상하단 말이지. 무당검선도 정보를 파헤친 뒤에야 알게 된 건데, 그 전부터 어떻게 알고 있었던 거지?’
천휘가 턱을 매만지며 생각을 이어 갔다.
‘이상한 점은 그것뿐만이 아니야. 구천회에 대해서 이미 알고 있었다면 왜 격체전공을 펼쳤지?’
암제가 구천회에게 습격을 당해 목숨을 잃었다고 했지만, 그것은 혜란에게 격체전공을 펼치고 난 뒤였다.
그 흐름을 이해할 수가 없었다.
‘구천회가 쫓는 걸 안다면 격체전공을 펼칠 게 아니라, 직접 처리하는 것이 가장 좋은 방법이었을 텐데.’
지금껏 만났던 팔무신은 한 명도 빠짐없이 엄청난 실력을 지니고 있었다.
다른 시대에 따로 태어났다면 각자가 천하제일인이 되고도 남았을 무위.
암제도 비슷한 실력이었으리라.
‘아니면 혹시…….’
돌연 천휘의 안광이 반들거렸다.
문득 하나의 가정이 섬전과도 같이 뇌리를 스치고 지나간 것이다.
‘저놈을 지키면서는 싸울 수 없을 정도로 강한 놈들이 찾아온 건가?’
천휘가 혜란을 보는 그때였다.
“사부님과 의자매였다면 내가 살막에 돌아왔을 때, 왜 찾지 않았지?”
혜란이 차가운 물음을 내뱉었다.
“가짜라고 여겼기 때문이란다.”
노파가 대답하며 눈을 지그시 감았다.
“정녕 언니라면 당연히 나를 찾아올 것이라고 여겼으니까. 한데 끝까지 방문하지 않는 걸 보고 가짜라고 여겼지.”
마땅한 이유였다.
암제와 그녀가 의자매라는 것은 철저하게 감춰져 왔던 일이다.
천기자가 찾아온 이후, 정보 단체나 알 수 있게끔 아주 은밀하게 작업한 뒤에야 개방이 정보를 얻었을 만큼.
“그런데 설마 언니의 딸아이일 줄은…….”
노파가 다시 눈을 뜨고는 애틋한 얼굴로 혜란을 봤다.
이제야 질녀를 보았다는 반가움과 왜 암제가 자신에 대해 말해 주지 않았을까 하는 씁쓸함이 묻어 나오는 눈빛이었다.
그에 반해 혜란은 눈을 찡그렸다.
여전히 실감이 나지 않는 탓이다.
그때였다.
“그걸 언제 안 거지?”
천휘가 혜란을 가리키며 물었다.
“얘가 암제의 딸이란 것을.”
“천기자가 알려 줬습니다.”
“그렇다면 암제와 의자매라는 정보가 최근에 풀린 것도…….”
노파가 고개를 끄덕였다.
“천기자가 말하기를 이 아이와 대인을 부르려면 그 정보를 풀어야 한다고 하였습니다.”
천휘의 눈빛이 사나워졌다.
‘이 새끼 봐라.’
모든 것이 그의 계획대로란 뜻이었다.
그것이 영 마음에 안 들었다.
‘내 움직임을 예측했다 이거야?’
천휘의 안광이 싸늘해질 무렵.
“한데 너는 어찌하여 본 루에 찾아오지 않았느냐.”
노파가 혜란에게 물었다.
“환혼루를 손에 쥐었다면, 한 번쯤은 올 만도 한데.”
“황실이 뒷배에 있으니까.”
“황실……?”
노파의 미간 주름이 깊어졌다.
“황실과 인연은 존재하지만, 그들이 우리의 뒤를 봐주지는 않는단다.”
“그게 무슨 말…….”
노파의 눈빛이 순간 매서워졌다.
“혹 네게 그런 조언을 한 것이 살막 내부인이었느냐?”
혜란의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
생각해 보면, 살막주가 되었을 당시. 황실과 연관되어 있다며, 춘몽루를 건들면 안 된다고 강경하게 말하는 이들이 있었다.
‘황실과 척을 지면 위험합니다. 그들은 본 막의 큰 수입원입니다.’
‘어차피 춘몽루는 저희와 다른 방식으로 장사하지 않습니까?’
‘춘몽루를 무시해도 장사는 충분합니다.’
그리고 그 대부분이 호법과 장로들이었기에, 혜란으로선 조언을 받아들일 수밖에 없었다.
‘설마?’
혜란의 눈초리가 올라가자.
“천기자의 말대로…….”
그녀의 표정을 읽어 낸 노파가 고개를 좌우로 작게 흔들며 말했다.
“살막에도 침투해 있었구나.”
인상을 찌푸리는 혜란과 다르게 천휘는 무덤덤하게 반응했다.
이미 알고 있는 탓이었다.
이전에 살막에서 위유심공의 흔적이 발견되었다는 정보를 받았으니.
오히려 궁금한 것은 다른 일이었다.
‘그 정도로 영향력을 발휘하는 인물들을 세작으로 심어 두었다면, 왜 이놈을 노리지 않은 거지?’
암제를 죽인 구천회였다.
한데 그 제자가 아가리 속으로 들어왔는데 가만히 내버려 둔다?
모순이었다.
‘설마 노리는 것은…….’
천휘의 눈동자가 아래로 떨어졌다.
그 시선이 향한 곳은 혜란의 왼손에 들려 있는 방울, 천상탈혼령이었다.
불현듯.
쿨럭, 쿨럭.
노파가 기침을 뱉으며 몸을 들썩였다.
“어머님!”
놀란 춘몽루주가 다가가서 등을 감싸더니, 아랫입술을 세게 깨물었다.
입을 틀어막은 노파의 손이 선명한 피로 범벅되어 있었다.
“끝이…… 온 건가.”
노파의 눈에 초점이 흐릿해졌다.
하지만 그 와중에도 눈에 힘을 준 그녀가 혜란 쪽을 응시했다.
“마지막에 너를 보아 다행이구나.”
“…….”
“잠시 다가와 줄 수 있겠느냐?”
혜란은 고요히 그녀를 내려다봤다.
그러기를 잠시.
사락―
무릎을 굽히는 혜란의 몸짓을 따라 의복이 나부꼈다.
노파는 그녀의 펄럭거리는 오른 소매를 보면서 조심스럽게 물었다.
“어찌하여 그 팔을 잃었느냐?”
“목숨을 건진 대가야.”
한 치의 감정도 실리지 않은 시원한 대답에 노파는 쓴웃음을 머금었다.
그러다가 주름진 손을 내뻗었다.
“언니를 쏙 빼닮았구나.”
혜란의 뺨을 매만지던 그녀는 미소를 머금으며 다시 입을 뗐다.
“너의 이름이 어떻게 되느냐?”
“혜란(慧蘭).”
순간 노파의 눈이 커졌다.
다음 순간 감정이 북받쳐 올랐는지, 그녀의 눈가에 빠르게 눈물이 맺혔다.
“언니께서는 날 잊지 않았구나.”
말하던 노파가 손을 떼어 냈다.
혜란은 뺨을 매만지던 손의 감촉이 사라짐에 잠시 멈칫하다 입을 뗐다.
“너…… 당신의 이름은?”
어투를 바꾼 혜란의 물음에 노파가 환히 웃었다.
그녀가 눈물을 흘리며 기쁜 듯이 말했다.
“혜란이란다.”
“혜란?”
혜란이 그 말에 놀랄 무렵.
슥.
노파가 천휘를 지그시 올려다봤다.
“대인, 이 아이를 부탁하겠습니다.”
“뭐?”
갑작스러운 말에 천휘가 어처구니없다는 표정을 내비치면서, 노파를 바라볼 때였다.
“괜찮다면, 마지막은 이 아이와 보내도 되겠습니까?”
노파가 등을 어루만져 주는 춘몽루주를 따스하게 바라보면서 말했다.
그런 노파를 내려다보던 천휘가 눈을 가라앉혔다.
“다른 정보는 없는 거겠지?”
“제가 아는 전부입니다.”
“그럼 됐어.”
천휘는 ‘홱’하고, 몸을 돌렸다.
더는 이곳에 머물 필요가 없었으니.
‘운하관.’
두루마리에 적혀 있던 장소를 떠올린 천휘의 신형이 훅, 하고 꺼졌다.
혜란은 그의 뒤를 쫓지 않고, 노파를 보며 입을 뗐다.
“사부님께서는 나에게 과거 자신의 이야기를 해 주지 않았어.”
노파의 눈이 휘둥그레졌다.
말의 저의가 명확했다.
마지막 순간, 따스함이 가슴을 사로잡았다.
“그렇구나.”
혜란이 몸을 돌리려던 찰나.
“부친이 누군지는 아느냐?”
노파가 나직하게 던진 물음에 혜란이 입을 뻥긋거리고는 곧 사라졌다.
“…….”
잔상조차 남기지 않고 사라져 버린 혜란이 있던 자리를 보며 노파가 눈을 크게 뜰 무렵.
“어머님, 괜찮으십니까?”
춘몽루주가 조심스럽게 그녀를 살피며 말했다.
“괜찮단다.”
춘몽루주에게 시선을 돌리며 답한 노파가 미소를 머금었다.
세월의 흔적으로 깊게 파인 팔자주름이 메마른 가뭄에 갈라진 땅처럼 보였다.
끝이 다가온 것이다.
“네게 너무 많은 짐을 넘기는구나.”
그녀가 나직이 말을 하던 그때.
“죄송합니다, 정말 죄송합니다.”
춘몽루주가 고개를 푹 숙였다.
채 고개를 들지 못한 그녀가 송구스럽다는 목소리로 연신 사과했다.
“죄송합니다, 어머님.”
뚝, 뚝.
물기가 젖은 목소리와 함께 떨어진 눈물이 노파의 뺨에 뚝 떨어지며 메마른 팔자주름에 작게 고여 갔다.
가뭄에 내린 단비와도 같이.
하지만 노파는 그러한 춘몽루주를 이해한다는 표정으로 보며 말했다.
“이해한단다.”
노파가 힘겹게 손을 뻗어 춘몽루주의 뺨을 조심스럽게 어루만지었다.
메마른 손끝, 하지만 그 안에 담겨 있는 따스함은 비견할 데가 없었다.
“다 아이들을 지키기 위해서지 않으냐.”
춘몽루주가 천천히 고개를 들었다.
얼굴에 칠했었던 분은 눈물과 엉켜서 엉망진창으로 흐려졌거늘, 그녀의 죄송스럽단 표정만은 선명했다.
“알…… 고 계셨나요?”
노파가 그녀의 손을 잡았다.
“어찌 모르겠느냐. 네가 평소와 달리 그렇게나 불안에 떨고 있거늘.”
“…….”
“루주로서의 선택은 네가 옳았다.”
“하지만…….”
“걱정하지 말아라.”
노파는 말과 함께 파르르 떠는 그녀의 손을 어루만지며, 말을 더했다.
“그 아이와 대인께서는 이미 알고 계시는 눈치셨으니.”
춘몽루주의 안색이 새하얘졌다.
“그럼 더 위험한 것이…….”
“괜찮단다.”
노파는 몹시 홀가분한 표정을 내비치며, 둘이 있었던 곳을 응시했다.
그들은 이미 사라졌고, 생명이 마지막에 다다르며 초점조차 흐릿했지만 둘의 모습은 뇌리에 각인되어 있었다.
몹시도 선명하게.
이내 그녀의 입꼬리가 올라갔다.
“그들이 움직였다고 한들, 위협은 되지 않을 테니.”
* * *
“응?”
춘몽루를 빠져나와 지붕을 밟으며 질주하던 천휘는 석양이 지는 하늘 위 빛나는 불빛의 등장에 발을 멈췄다.
그만이 아니었다.
거리를 지나던 이들 중 몇몇 또한 그 불빛을 발견하곤 잠시 멈춰 하늘을 봤다.
“저건…….”
춘몽루 위, 유성이 떨어져 내렸다.
기나긴 유려한 흔적을 남기면서.
“흐음.”
천휘는 유성의 끝을 눈에 담았다.
강호의 기인이사들은 사람의 삶과 천성을 별에 비유하곤 했다.
천살성(天殺星)이니, 천무성(天武星)이니, 천미성(天微星)이니.
강호에 떠도는 온갖 전설 속의 신체도 별에서 따와 붙인 것이었다.
“만약 천기를 읽는다고 하면 저러한 것들을 읽는 것이겠지.”
그 말이 옳다면 저 유성은 지금 이 순간, 춘몽루에서 명을 달리한 여인의 종극을 알린 것이리라.
“뭐, 얼토당토않은 소리지만.”
말하던 천휘가 목을 까딱였다.
“너희도 그렇게 생각하지?”
아무것도 없는 주변을 향한 질문.
목소리가 허공을 허무하게 갈랐다.
“쯧쯧, 보는 눈이 없어.”
‘에휴’라는 한숨과 함께 천휘가 고개를 흔들며 뒷머리를 긁적거렸다.
그러다 눈을 차갑게 내리깔았다.
“열 명 중 둘만 나한테 온 것도 웃기는 꼴인데, 아직도 안 들켰으리라 생각하고 숨을 죽이다니…….”
한심하다는 듯이 읊조리던 천휘의 눈동자가 ‘휙’하고 빠르게 움직였다.
마치 먹이를 탐색하는 맹수의 것과 같은 사나운 안광이 한곳을 꿰뚫었다.
동시에.
훅―
천휘의 신형이 명멸하며 질주했다.
