453화
등룡객잔(登龍客棧).
사천 지방에서 유명한 객잔이 어디냐고 하면, 곧잘 언급되는 곳이었다.
궁중 요리사 출신의 숙수를 필두로 솜씨 있는 조리사들이 선보이는 화려하고, 풍미가 깊은 음식들.
객잔의 일 층 중앙에서 여러 악사가 연주하는 흥겹고, 다양한 음악.
거기에 다른 객잔과 달리 등룡객잔의 점원들은 일하기 전에 확실한 예절 교육을 받아, 정중하고 불편함 없이 손님을 응대할 줄 알았다.
하지만 그 때문일까.
등룡객잔의 식사 및 숙박 비용은 어지간히 알려진 유명한 객잔들에 비해서도 곱절로 비쌌다.
최대한 많은 손님을 받기 위한 정책을 세우는 보통의 객잔들과는 궤가 다른 것이다.
해서, 처음 등룡객잔이 세워지고 이와 같은 고급화 전략을 내세운 당시에는 망할 것이라고, 예측한 이들이 많았다. 하지만 결과는 대성황이었다.
사천의 성도에 있는 부호들은 손님을 맞이하면 무조건 등룡객잔에 들렀고, 잠시 사천을 지나가는 사람들 또한 돈만 있다면 기념을 겸해서 들르곤 했기 때문이다.
그렇게 등룡객잔이 세워지고, 약 십 년.
이제는 하루에만 수백이 넘는 손님들이 방문했고, 사천 지방에서는 가장 북적거리는 객잔이 되었다.
그리고 지금, 안 그래도 비싼 등룡객잔에서도 가장 비싼 최상층에 십 수명의 손님들이 방문했다.
보름 만에 이루어진 방문.
그것만으로도 눈길을 끌기 충분했는데, 사람들은 방문객의 면면에 더 놀라워했다.
“저, 저건…….”
“곤륜파 도사분들?”
계단을 올라가는 천휘 일행을 바라보던 그들은 순간 잘못 본 건가 싶어서, 미간을 좁히며 눈을 비볐다.
하나 아무리 눈을 비벼 봐도, 계단을 올라가는 이들이 바뀌는 일은 없었다.
“자, 잘못 본게 아니라면…….”
“정말 최상층에 도사님들이?”
식사하다가 멈춘 이들이 하는 말을 들은 곡평이 속으로 쓰게 웃었다.
자신들을 보며 어떤 생각을 하는 것인지 그도 알았다.
등룡객잔의 최상층에서 식사하기 위한 값은 매우 비쌌다. 다른 객잔이면 거의 열흘의 숙박 비용이었다.
한데 그토록 비싼 최상층으로 사치와는 거리가 멀다고 알려진 곤륜파의 도사들이 올라가고 있으니.
저들로선 어처구니가 없으리라.
‘하지만 이렇게 해야만 한다.’
곡평이 고개를 작게 흔들었다.
그는 일부러 다른 객잔이 아닌 등룡객잔에서의 식사와 숙박을 정한 것이었다.
이렇게 이목을 집중하기 위함이었다.
‘우리의 일거수일투족을 만천하에 알려야, 당가가 누명을 씌워서 명분을 찾는 짓은 하지 못할 테니.’
결국에 당가 또한 비천회의 소속으로써 무림맹과 척을 진 관계였다.
게다가 정과 사의 구분이 모호하다고 알려진 곳.
하나, 명분도 없이 공격할 만큼 무뢰한 자들은 아니었다.
‘그것보다…….’
그의 시선이 옆으로 향했다.
지금의 상황이 부끄러운지 뺨을 붉히고 고개를 숙인 곤륜파의 제자들을 훑은 그가, 그 너머에서 시선을 멈췄다.
옆에서 나란히 걷는 천휘에서였다.
등룡객잔에 머무는 것을 제안한 천휘는 당당한 표정으로 걷고 있었다.
‘당가주가 온다 해도, 문제구나.’
그의 미간에 주름이 길게 잡혔다.
천휘의 말처럼, 이러한 상황이라면 당가주가 직접 올 수도 있겠으나, 그 이후가 도통 예측되지 않았다.
‘부디 평화롭게 해결됐으면…….’
곡평이 진심으로 무사히 넘어가길 빌 무렵.
‘괜히 유명한 객잔이 아닌걸.’
천휘는 현 상황을 즐기고 있었다.
귀를 간질이는 음악.
코를 자극하는 매콤한 음식 냄새와 그 속에서 은은히 묻어나는 주향.
절로 군침이 돌고, 흥이 났다.
그러기를 잠시.
“쩝.”
천휘가 입맛을 다셨다.
‘혼자서 왔으면 더 즐겼을 텐데.’
입안에 아쉬움이 감돌았다.
곤륜파 도사들과 함께 와서 고기와 술을 즐기는 것은 무리였으니.
그때 단목린이 귓가에 속닥였다.
“이곳 요리는 제가 가 본 객잔 중에서 한 손에 꼽아요.”
“응? 와 봤나 봐?”
“예전에 왔었어요.”
단목린이 고개를 작게 끄덕였다.
과거 신의를 찾기 위해서 돌아다닐 때, 숙부님이 억지로 끌고 와 식사한 적이 있었다.
‘아픔을 잊을 정도로 맛있었지.’
당시의 여정을 짧게 회상한 그녀는 곧장 천휘를 보면서, 말을 덧붙였다.
“고기와 술이 없어도 충분히 즐길 수 있을 거예요.”
“흠, 그래?”
단목린의 확신이 담긴 어조에 천휘가 기대를 품을 무렵이었다.
“이곳입니다.”
최상층에 도착하자 이를 알린 점원이 옆으로 비켜서며, 고개를 숙였다.
순간 일행들이 놀란 눈으로 앞을 바라봤다.
일행의 전부가 앉아도 자리가 남을 정도로 큰 원형의 탁자 세 개가 계단을 제외한 삼 방에 놓여 있었다.
“크군.”
“괜히 등룡객잔이 아니네요.”
“손님들께서 마음에 드시는 탁자에 앉으시면 됩니다.”
이어지는 점원의 말에 일행은 고개를 끄덕이고는 곡평이 먼저 가 앉은 탁자에 앉았다.
잠시 뒤 일행이 모두 앉자, 한 발짝 물러나 있던 점원이 정중하게 말했다.
“그러면 요리를 대령하겠습니다. 아까 말씀드렸듯 최상층엔 숙수가 특별히 그때그때 상태가 좋은 재료들만 골라 만든 음식들이 나올 예정입니다. 혹시 더 필요한 것 있으십니까?”
그때 곡평이 나직이 말했다.
“실례가 안 된다면 고기는 빼 줄 수 있겠소이까?”
“그리 전달해 두겠습니다.”
점원이 말과 함께 뒤로 물러났다.
그리고 얼마 후.
타다닥.
단정한 복장을 한 여럿의 점원들이 우르르 몰려와, 탁자에 음식을 올려놨다.
단번에 탁자가 요리로 가득 찼다.
“좋은 식사 되십시오.”
마지막으로 그릇을 놔둔 점원이 단정히 인사한 후 계단을 내려가고, 이윽고 그들만 남게 되었다.
“……너무 많군.”
곡평이 난감함을 표출했다.
음식이 많아도, 너무 많은 탓이다.
곡평의 반응에 다들 눈치를 살피는 그때 천휘가 젓가락을 들었다.
“어디 이거부터 먹어 볼까?”
그는 지체 없이 젓가락을 놀려 앞에 있는 음식을 입으로 쏙 넣었다.
“우물우물, 이거 꽤 맛있는데.”
천휘는 새빨갛게 잘 볶아진 채소를 꼭꼭 씹으면서, 매콤한 맛을 즐겼다.
“이렇게 맛있는 요리는 오랜만이네요.”
뒤이어서 음식을 맛본 설란이 감탄을 터트렸고, 바로 옆에서 접시에 코를 박을 기세로 식사에 들어간 적검이 눈을 동그랗게 뜨면서 고개를 위아래로 끄덕였다.
괜히 궁중 요리사 출신이 하는 요리로 유명한 것이 아니었는지, 최근 사천에서 머물면서 먹었던 요리와는 아예 식감부터가 달랐다.
이미 그 요리들도 충분히 맛있다고 생각했는데 말이다.
“……꿀꺽.”
곤륜의 제자들은 맛있게 식사하는 이들을 보며, 슬쩍 곡평을 바라봤다.
애처로운 눈빛으로였다.
곡평은 그들의 시선에 고개를 살짝 끄덕이면서, 젓가락을 곱게 들었다.
“모두 들어라.”
그 순간 곤륜의 제자들이 곧장 젓가락을 들고 읍을 취했다.
“원시안진.”
짧은 도호와 함께 곤륜의 제자들은 눈을 반짝이며, 음식을 집어 들었다.
“마, 맛있어!”
“와아!”
평소라면 조용하게 식사를 했을 그들조차 감탄을 흘렸다.
그렇게 식사가 한창 진행될 무렵.
“저것도 능력이야. 바로 밥맛이 뚝 떨어지게 만드니.”
돌연 천휘가 투덜거렸다.
“사형?”
“사숙님?”
“왜 그러십니까?”
단목린과 적검 그리고 설란이 천휘의 갑작스러운 행동에 이유를 묻는 그때.
“동감이야.”
죽립을 옆에 내려놓은 채 요리를 즐기고 있던 혜란이 왼손에 든 젓가락을 내려놓으며 말했다.
바로 그 순간.
“기, 기다려 주십시오!”
돌연 밑에서 큰 소란이 일었다.
우당탕탕 하는 소리와 다급하게외치는 소리가 섞였다.
동시에 모두가 젓가락질을 멈췄다.
심상치 않음을 느낀 것이다.
“설마…….”
“온 건가?”
어느새 자리에서 벌떡 일어난 곡평은 밑에서 점점 올라오는 거대한 존재감에 숨을 삼키며 긴장했다.
그때.
저벅, 저벅.
둔탁한 걸음 소리가 들려왔다.
메아리치듯 울리는 소리가 점점 가까워지며, 그들의 귀를 파고들었다.
모두의 시선이 계단에 꽂혔다.
직후.
스으으―
화려한 금관으로 틀어 묶은 새까만 흑발이 계단 아래에서 조금씩 드러났다.
“…….”
숨 막히는 정적이 흘렀다.
호흡하는 것도 잊은 것처럼 모두가 숨소리조차 내지 않으며, 넋을 놓고 올라오는 이를 바라봤다.
저벅, 저벅.
오직 발소리만이 울릴 뿐이었다.
이윽고 남자가 최상층에 섰다.
흠칫!
모두의 등골에 소름이 올라왔다.
칠 척에 조금 못 미치는 장신의 중년인은 붉은 맹호가 그려진 장포를 걸친 채 고고하게 서 있었다.
그 순간 모두의 머리에 똑같은 생각이 스쳐 지나갔다.
‘당가주!’
누가 말하지 않았음에도, 알 수 있었다.
그도 그럴 것이 사천 성도에 이토록 강렬한 기세를 풍기는 자가 그를 제외하고, 어느 누가 있겠는가!
그때 당가주가 입을 떼어 냈다.
“놀랍군.”
감탄이 섞인 어조를 내뱉은 그는 가만히 눈을 굴려, 탁자를 바라봤다.
그 시선은 둘을 담아냈다.
자신이 왔음에도 무시하고 식사 중인 남자와 빙긋 웃으며 자신을 마주 보는 여인.
상반된 모습의 남녀.
그 둘을 바라보는 당가주의 눈빛은 아주 깊게 침잠해져 갔다.
그때였다.
“가, 가주님!”
계단을 헐레벌떡 올라온 객잔 주인이 당가주를 다급하게 부르며 눈치를 살폈다.
“여, 여기서 일을 벌이시면…….”
겁을 상실한 게 아닐까 싶은 모습이었으나, 당가주는 객잔 주인을 지그시 내려다보며, 나직한 음성을 흘릴 뿐이었다.
“그럴 일은 없다.”
말과 함께 그는 앞으로 걸었다.
사박, 사박.
거구인 그가 발을 내디뎠음에도 소리는 전혀 울리지를 않았다.
장포가 스치는 소리만이 들렸다.
이윽고 그는 탁자의 앞에 섰다.
곡평이 바로 포권을 취했다.
“원시안진. 반갑소이다. 빈도는 곤륜의…….”
“인사는 되었다.”
당가주는 곡평의 말을 끊었다.
직후 그는 시선을 내리깔았다.
서늘한 녹색빛이 불꽃처럼 일렁거리는 눈동자가 앞의 천휘를 응시했다.
“자네가 매화신협인가?”
천휘는 잠시 젓가락질을 멈추고 슬쩍 고개를 들며 말했다.
“맞아요.”
“나를 불렀다 들었…….”
당가주가 말을 이어가려던 찰나.
“식사 중인 거 안 보여요?”
천휘가 다시 젓가락질을 이어 가면서 됐다는 듯 남은 손을 휘저었다.
“나중에 얘기하죠.”
당가주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“……예의가 없군.”
“예의가 없는 건 그쪽이죠.”
요리에 시선을 돌렸던 천휘가 어이없다는 듯 당가주를 바라봤다.
“밥 먹을 때는 개도 안 건드린다는데…… 아! 그 독룡인가, 토룡인가 하는 놈도 그러던데, 아무래도 그쪽이 하는 걸 보고 배웠나 보네요.”
“허업……!”
“……!”
“도, 도우!”
천휘의 도발에 곤륜파 도사들이 기겁하더니, 벌떡 자리에서 기립했다.
‘다, 당가주에게 저런 말을?’
‘아무리 매화신협이라도…….’
식은땀에 등이 축축해졌다.
매화신협이 만천하에 명성을 드높이며 이름을 알리고 있다지만.
지금 상대는 당가주였다.
한편 적검과 설란은 체념한 표정으로 자리에서 일어나, 뒤로 물러났다.
‘이럴 줄 알았어.’
‘그럼 그렇지. 사숙님께서 그냥 넘어가실 리가…….’
묘한 기류가 흐르는 상태로 조용하게 천휘를 응시하는 당가주에, 다른 일행이 긴장감을 끌어올린 채로 둘을 쳐다보던 그때.
“그 말대로 내가 실수를 했군.”
당가주가 차가운 음성을 뱉고는 직후 몸을 홱 돌렸다.
사락―
그를 감싼 장포가 나풀거리며 새겨진 붉은 맹호가 더욱 부각되었다.
몸을 돌린 당가주는 옆으로 성큼성큼 걷더니, 왼편의 탁자에 앉았다.
직후 마치 사시나무처럼 벌벌 떠는 객잔 주인을 똑바로 응시하며, 피처럼 붉은 입술을 천천히 떼어 냈다.
“식사를 준비하게.”
객잔 주인이 곧장 고개를 숙였다.
“바로 준비해 올리겠습니다.”
이어서 객잔 주인이 내려가고 얼마 후.
타다닷!
일련의 무리가 올라왔다.
당가주를 뒤쫓아온 은형비객을 비롯한 당가의 주축들이었다.
“가주님!”
“왜 가주가……?”
최상층에 도착한 그들은 현 상황에 조금 당혹스러운 눈빛을 흘렸다.
바로 둘이 충돌할 줄 알았다.
한데 가주는 빈 탁자에 앉아 있었고, 옆의 탁자에서는 곤륜의 도사들이 얼떨떨한 얼굴로 서 있었다.
‘왜 이런 상황이…….’
‘무슨 일이 일어난 거지?’
그들의 눈에 의문이 스쳤다.
이렇게 보는 것만으로는 어떻게 된 상황인지 아예 파악이 불가했다.
바로 그때.
“앉아라.”
당가주가 담담한 음성을 흘렸다.
그러자 당가의 주축들은 지체 없이 발을 떼서는 그가 앉은 탁자 주변 의자에 두루 앉았다.
갑작스럽게 식사를 하게 된 상황.
모인 이들의 의문이 깊어질 무렵.
“가주님.”
은형비객이 그들을 대표해 물었다.
“왜 갑자기 식사를…….”
“괜찮지 않으냐.”
담담하게 말한 당가주가 싸늘한 미소를 짓더니, 천휘를 슥 노려봤다.
“생의 마지막 만찬을 즐길 시간을 주는 것쯤은 말이다.”
