511화
“왜요? 장문인 자리에서 내려오시려고요?”
고개를 갸웃한 천휘가 눈을 게슴츠레 뜨며 물었다.
반개한 눈에서 스산한 안광이 스며 나와, 장문인을 꿰뚫었다.
무슨 의도인지 파악하고자 함이었다.
그리고 그러한 천휘의 날카로운 시선에도 장문인은 흔들림이 없었다.
말을 꺼낸 직후부터 지금까지.
진지하게 천휘를 똑바로 주시하는 시선은 곧고 맑았다.
“그래.”
장문인이 고개를 천천히 주억였다.
“네가 장문인이 되어 준다면 당장에라도 넘겨줄 셈이다.”
지금 이 순간, 장문인은 말을 뱉는 데 무척이나 신중했다.
한 자, 한 자 조심히 그리고 힘 있게.
천휘에게 그 뜻을, 마음을 전달하는 것에 모든 초점을 맞춘 듯한 모습이었다.
‘이거 진심인데?’
천휘가 그 의중을 알아채고는 어깨를 으쓱이며 입을 뗐다.
“거절할게요.”
명확한 거부의 의사를 밝힌 것이다.
‘장문인? 질색이야. 그런 걸 다시 하느니, 다 때려치우고 말지.’
전생에 천마신교의 교주였던 그이기에 한 문파의 장(掌)이라는 자리가 얼마나 귀찮은지 잘 알고 있었으니까.
물론 그 이유가 전부는 아니었다.
‘화산에 계속 있을 생각은 없어.’
장문인이라면 결국 화산에 묶여 있을 수밖에 없다. 하나 이번 생 천휘의 목표는 천하 방방곡곡에 존재했다.
세상에 산재한 모든 무공의 견식.
그것을 위해서는 자유로워야 했다.
하지만 거부 의사가 무색하게도.
“이유가 있느냐?”
장문인은 물러날 생각이 없어 보였다.
“그냥 싫은데요.”
“……그게 전부더냐?”
묻는 장문인의 눈빛이 형형했다.
‘그냥 넘어갈 것처럼 보이지 않네.’
천휘는 자신을 응시하는 장문인의 눈빛에 담긴 결연한 의지를 읽고는 입을 달싹였다.
“뭐. 이유야, 넘쳐나죠.”
말과 함께 천휘가 옆을 바라봤다.
그곳엔 이 일에 대해서 듣지 못했는지, 놀란 천유가 입을 떡 벌리고 있었다.
천휘가 그를 가리키며 말을 이었다.
“일단 장문인 자리를 넘기고 싶으신 거면, 제가 아니라 이쪽…… 대사형에게 말해야 하는 거 아니에요?”
“본래라면 그랬을 터지만, 반드시 그래야 한다는 법도 없다. 작금의 화산파에는 천유, 이놈보다 네가 장문인으로서 적격이니라.”
장문인이 예상한 바라는 듯 그 말에 바로 반박하였다.
“옳습니다.”
이어서 놀람을 감추지 못하던 천유가 감정을 추스르며, 그 말에 동조했다.
“현 화산에는 저 같은 놈보다 막내 사제처럼 모두를 지킬 수 있는 자가 장문인이 되어야 합니다.”
천유가 말과 함께 고개를 돌려 천휘를 보더니, 함박웃음을 머금었다.
그 얼굴을 마주한 천휘는 어처구니없다는 듯한 표정을 지었다.
‘참나. 강호인들 대부분이 우두머리가 되고 싶어 난리인데.’
심지어 구파일방의 장문인 자리다.
강호에 몸담은 무인들에게는 몹시나 매력적인 자리고, 직책이었다.
그런데 천유는 순순히 넘겼다.
욕심이라곤 하나도 없어 보였다.
‘아니, 성격을 보면 그럴 만한가.’
도사답지 않게 자유분방한 그의 성격을 떠올리던 천휘가 고개를 흔들면서, 중얼거렸다.
“그건 그렇다 치고…….”
황당함에 동그래졌던 천휘의 눈이 다시 가늘어졌다.
“이제야 약관을 넘은 제가 아직 앞날이 창창한 장문인을 제치고 그 자리를 차지하면, 다른 구파일방이 반겨 줄까요?”
천휘가 답을 알지 않냐는 듯이 물었다.
‘강하면 교주가 될 수 있는 천마신교와 정파는 다르단 말이지.’
오랜 역사와 전통을 자랑하는 구파일방이었다.
그곳들의 수좌는 지닌바 무력의 강함만으로 정해지는 게 아니었다.
무림과 문파에 퍼진 인망과 오랜 세월 쌓아 올린 공부.
개인이 지닌 무력보다도 그것들을 더욱 따지는 위치이며, 그러한 부분들이 필요하다고 생각되는 자리였다.
하여, 장문인이 될 때는 지천명은 넘어서는 게 기본이었다.
그런데 최근 명성을 드높이는 화산파의 장문인 자리에 이제야 고작 약관을 넘은 천휘가 앉게 된다?
전무후무한 일로, 구파일방의 전통을 근간 채로 뒤흔드는 사건이 될 터였다.
‘난리도 그냥 난리가 아니겠지.’
더욱이 금분세수를 하기에는 한참이나 먼 장문인이었다. 그런 그를 대신해서 장문인이 된다는 것은 큰 소란을 불러일으킬 게 분명했다.
“그런 것은 상관하지 말아라.”
장문인이 힘을 주어 말했다.
“내가 원한 것이니, 알아서 무마시키마.”
그 대답을 듣는 순간, 천휘가 씩 웃었다.
“그러면 더 문제죠.”
천휘가 말과 함께 고개를 작게 저었다.
“아직 어린 제가 대사형을 제치고 다음 대 장문인으로 예정되는 것도 말이 나올 일인데, 장문인을 대신해 그 자리를 차지한다? 이것 참. 물어뜯기 좋은 소재이지 않아요?”
“물어뜯기 좋다니……?”
천유가 이해할 수 없다는 듯 묻자.
“‘매화신협이 위명과 무위로 대사형의 자리를 빼앗는 것으로 모자라서, 장문인의 자리까지 강탈했다.’라고 누군가는 생각하지 않겠어요?”
천휘가 담담한 목소리로 말했다.
“말도 안 되는! 어떻게 그런 터무니없는 생각을…….”
“제가 장문인의 자리에 오르는 터무니없는 일이 벌어지는데, 그런 생각이라고 못할 리 있나요.”
“…….”
천유가 입을 다물며, 침묵했다.
반박할 여지가 없는 말인 탓이다.
“그런데 이상하네요. 이러한 문제를 장문인께선 알았을 것 같은데, 왜 이런 제안을 하신 건지.”
천휘가 말과 함께 장문인을 지그시 바라봤다.
“장문인의 자리를 넘겨주고 싶을 정도로 그 책임이 무거운가요?”
이어진 물음에, 장문인이 말없이 천휘를 응시했다.
다음 순간 그의 입가가 꿈틀거리더니, 씁쓸한 미소가 머금어졌다.
“들켜 버렸구나.”
“하지만 그렇다고 이렇게 장문인의 자리를 넘기는 것은 무책임한…….”
“나 또한 짊어지려고 했다.”
장문인이 천휘의 말을 잘랐다.
그 음성은 약간 격양되어 있었다.
“하지만 화산을 지키기엔 내 힘이 너무나도 부족하구나. 녹림 때도, 지금도…….”
그의 음성에 물기가 묻어났다.
“네가 없었다면, 많은 제자가 목숨을 잃었을 것이니라.”
먹먹하게 말한 장문인이 눈을 질끈 감았다.
슬펐다.
장문인으로서 화산을 지켜야 하는 제 책임을 다하지 못했다.
그 현실로 인해 아픔이 가슴을 쑤시고 있었다.
천휘는 눈을 감은 장문인을 가만히 바라봤다.
‘습격 때문에 자신감이 사라졌나?’
충분히 이해가 되기는 했다.
만약 자신이 나타나지 않았다면 녹림의 습격 때도, 천마신교의 습격 때도 화산은 버텨 내지 못했을 테니.
생각하던 천휘가 냉정하게 말했다.
“그렇다면 더욱 책임을 피하기보다는 강해지려고 노력해야죠.”
버티고, 참고, 이겨 내야만 했다.
한 문파를 책임지는 장문인이지 않나.
“나 또한 계속 강해지고자 수련을 거듭했다만…… 한계가 있더구나.”
그에 대답한 장문인이 질끈 감았던 눈을 떴다.
“그렇다면 말이다, 휘야. 내게 자하검결에 대해 알려 줄 수 있겠느냐?”
“네? 자하검결에 대해서요?”
장문인이 뜬금없이 자하검결을 언급해, 천휘가 눈을 찌푸리며 되묻자.
“자하검결을 권결로 바꿔서 천유에게 알려 준 것을 들었단다.”
장문인이 말과 함께 천유를 보았다.
자하검결이 아니라, 자하권결을 선보이던 천유의 모습이 눈에 선명했다.
본래라면 기사멸조의 죄였다.
자하검결이란 오직 장문인과 대제자만이 익힐 수 있는 지고의 절학이었으니.
그런데 그러한 무공을 어찌 알았는지, 제멋대로 권결로 바꾸어 버리기까지 했다.
예전의 장문인이었다면 길길이 날뛰었을 일이지만, 이제는 아니었다.
‘도태되는 것보다 기사멸조의 죄일지언정, 변화를 꾀하는 것이 나으니라.’
장문인은 요 몇 년간 분명한 변화를 볼 수 있었다.
그리고 그것이 얼마나 큰 반향을 일으키고, 위상을 가져왔는지도.
그렇기에 오히려 자하검결을 권결로 바꾼 천휘의 과감한 결단에 감탄할 뿐이었다.
하지만 정작 천휘는 미간을 좁히며 말했다.
“전 자하검결 잘 모르는데요.”
“하면, 어떻게 권결을……?”
“대사형이 펼치는 자하검결을 보고 수정해서 알려 준 것뿐이라…….”
천휘가 이전의 상황을 떠올리며 말했다.
더욱이 천유가 자하검결을 펼치기는 했으나, 그것은 아주 미흡한 것이었다.
“그렇다면 내가 자하검결의 구결을 알려 주겠다. 어떠하냐?”
“네?”
천휘가 드물게 놀라며 장문인을 보았다.
“자하검결을 제게 알려 줘도 돼요?”
“그 부분은 내가 책임을 질 테니, 걱정하지 마라.”
“좋아요.”
천휘는 고민도 하지 않고, 곧장 대답했다.
아주 매혹적인 제안이었다.
‘이걸 어떻게 그냥 넘어가.’
무려 화산파의 자하검결이지 않은가!
전생에서도 그 구결은 알 수 없었던 자하검결을 알 기회였으니, 괜히 고민하다 놓치기 싫었다.
“혹 괜찮다면 제자들의 수련도 함께 도와줄 수 있겠느냐?”
“그건 어차피 하려고 했어요.”
천휘는 고개를 끄덕이며 말했다.
화산파 제자들의 수련?
그건 필수였다.
‘이놈들을 제대로 키워 놔야, 나중에 내 마음대로 돌아다닐 테니.’
천휘가 더는 말이 없는 장문인에게 물었다.
“그럼 더 할 이야기 없죠?”
“장문인의 자리를 받지 않겠다면, 이걸로 되었다.”
대답을 들은 천휘가 일어났다.
“그럼 자러 가 볼게요.”
“오래 잡아 둬서 미안하구나.”
“됐어요.”
천휘가 손을 내젓고는 그대로 자하각을 나갔다.
이내 자하각에는 장문인과 천유, 둘만이 남게 되었다.
“후우.”
장문인이 깊은숨을 내뱉었다.
“다행히 목적은 이루었구나.”
“네?”
이어진 말에 천유가 당황하며, 장문인을 봤다.
“막내 사제를 장문인으로 만드시려던 것이 아니었습니까?”
“그건 불가능한 일이다.”
장문인이 고소를 지으며 말했다.
“무력단주조차 귀찮아서 거절한 아이가 장문인이 되려고 하겠느냐?”
“하면, 왜 그런 말을…….”
“앞으로 일이 어찌 될지 모르는 것 아니겠느냐.”
“혹 막내 사제에게 자하검결을 알려 주시고자 일부러……?”
“…….”
장문인은 천유의 질문에 대답 없이 고요하게 창밖을 바라보았다.
사방이 어둠으로 물든 그곳을 보며, 그는 작게 중얼거렸다.
“아직 화산은 천휘의 품이 필요하구나.”
화산이 천휘의 품에서 벗어나, 천휘에게 자유를 주길 원했지만, 현실은 너무나도 냉혹했다.
하나 그 와중에도 장문인은 다행스러운 것 하나를 느꼈다.
‘천휘가 화산을 깊이 아낀다.’
곤륜이라는 먼 거리에서 열흘도 안 되어 달려온 천휘에, 마음이 기뻤다.
그렇기에 조급한 마음은 어느 정도 다스릴 수 있었다.
‘언젠가 천휘의 보호를 받지 않아도 될 정도로 강해질 것이니라.’
장문인은 불끈 주먹을 쥐었다.
강해질 것이다.
지금은 아니지만, 훗날. 최대한 빨리.
천휘가 안심하고 떠날 수 있게.
“그리고 천휘도 아직 화산의 품에서 완전히 벗어나기에는 걱정이 되어 말이다.”
“걱정이시라면……?”
“손속이 잔혹하고, 과하더구나.”
지금은 괜찮았지만, 후에 양민들이나 다른 문파에서 그 손속을 본다면.
악명이 따라붙게 될 터였다.
장문인은 작은 한숨과 함께 연화봉 쪽을 바라봤다.
‘훗날을 위해서라도 내가 가르침을 받는 동안 천휘에게는 정파의 마음가짐을 심어 줘야…….’
* * *
청해 곤륜산맥.
한 치 앞도 안 보이는 어둠이 드리워진 깊은 밤중에 환한 빛살이 밤하늘에서 떨어진 혜성처럼 길게 이어져 갔다.
눈이 부신 광망(光芒)의 흔적.
사악―
어느 한순간.
광망이 땅에 맞닿으며, 멈춰 섰다.
이윽고 어둠에 물결처럼 파문이 일더니, 곧 한 노파가 모습을 드러냈다.
그 모습은 비범함의 극치였다.
반개한 눈에 피어나는 광망은 촛불처럼 어둠을 밝히며 일렁거렸고.
스으으―
땅에 맞닿은 발끝에서 일어난 짙푸른 기파는 연기처럼 자욱이 퍼져 나갔다.
그렇게 범상치 않은 분위기를 풍기는 노파는 차분히 주변을 둘러보았다.
엉망진창인 공터였다.
땅에는 균열이 가득했고, 나무들이 뿌리째 뽑힌 흔적이 많았다.
하나 지금 그녀의 신경을 자극하는 것은 이 괴상한 광경이 아니었다.
코를 간질이는 익숙한 냄새들.
혈향과 마의 잔향이었다.
밤하늘에 뜬 만월을 담아낸 듯 밝게 빛나는 노파의 눈동자가 기울었다.
“전륜뇌전마공의 기운…….”
뇌수(雷獸)의 흔적을 느낀 그녀가 말과 함께 매서운 살기를 흘렸다.
“연락이 끊겼을 때부터 예상은 했지만, 설마 진짜로 당했을 줄이야.”
그녀의 미간이 좁혀졌다.
뇌수 묵패강은 전륜묵가에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 고수이자, 천뢰일월쌍륜의 당대 주인이었다.
천마신교에서도 적수가 거의 없거늘, 그가 중원에서 죽임을 당했으니.
“하면, 천뢰일월쌍륜도 뺏겼…….”
말을 하던 중 그녀가 멈칫했다.
위화감이 느껴진 것이다.
‘이 냄새는?’
뇌수 묵패강이 남겨 놓은 마의 잔향에 무언가 다른 냄새가 섞여 있었다. 그것은 너무나도 깊고, 진했다.
바로 그때.
“……!”
그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
돌연 감정이 격해진 것이다.
곧 그녀의 몸이 흐릿해지더니.
스륵―
균열이 인 땅에 선명하게 박혀 있는 하나의 발자국 앞에 나타났다.
노파는 무릎을 굽혀, 그곳에 손을 대었다.
파지지직!
손끝에 새파란 번갯불이 일었다.
그로 인해 손가락 끝이 타들어 가고 있음에도 노파는 손을 떼지 못했다.
아니, 뗄 생각을 못 했다.
그녀의 머릿속을 당혹게 하는 기운이었기 때문이다.
“……지존천마력(至尊天魔力)?”
경악과 당혹감이 그녀를 지배했다.
천마신공을 대성한 자만이 피워 낼 수 있는 절대의 경력이 바로 그 정체였다.
“이 기운이 왜 여기에…….”
그러다 순간 그녀가 흠칫했다.
문득 뇌수가 신교에 보낸 서신의 내용이 뇌리에 떠오른 것이다.
‘설마 그 마검(魔劍)이……?’
노파의 무릎까지 닿는 긴 백발이 허공에 일렁이며, 백광을 발했다.
그녀가 저 멀리, 동쪽을 직시했다.
“화산의 매화신협이라 했던가.”
마검의 현 주인이라는 인물의 별호를 속닥이던 노파가 손을 흔들었다.
그 순간.
사아아아아―
마치 안개처럼 회색의 기파가 퍼져 나오더니, 주변 땅을 집어삼켰다.
그리고 잠시 뒤.
“…….”
남아 있던 마기의 잔향이 사라졌다.
잔존하던 마기의 흔적을 단숨에 소멸시킨 노파가 홱 몸을 돌렸다.
“교주님께 내용을 시급히 전달해야 한다.”
