598화
콰직!
터지는 소리와 함께 천휘의 발밑에서부터 살점과 핏물들이 튀었다.
탈혼제의 죽음을 알리는 광경이었다.
그런데 천휘는 지그시 짓누르는 것을 멈추지 않았다.
오히려 땅에 닿은 발에 더욱 힘을 주었다.
탈혼제의 죽음을 파악했음에도,
쩌저저적―
그 결과 발바닥은 그대로 땅을 뚫으면서, 선명한 발자국을 남겼다.
그것을 중심으로 거미줄과 같은 균열이 빠르게 퍼져 나가기 시작했다.
찰나였다.
콰아아앙!
발바닥에 실려 있던 경력이 폭발하며, 요란스러운 소리를 터트렸다.
주변의 지반이 뒤집히며 날뛰었다.
파장이 퍼져 나가, 운석이 떨어진 것처럼 곳곳에 땅이 바위처럼 솟으며 먼지가 자욱하게 일더니, 한순간에 폭발했다.
강렬한 폭풍을 동반하면서였다.
후우우웅―
잠시 뒤 먼지가 걷히고 드러난 광경은 아주 참혹했다.
반경 십오 장 정도의 땅이 완전히 박살 난 채, 터진 살점들과 핏물에 덧칠되어 있었다.
그뿐이랴.
이미 두 절세고수의 경합에 몇 번이나 무너지던 폭포는 이전의 형체를 잃은 상태였고, 그 주변 역시 돌풍에 휩쓸려 푸른 초목 대신 분진과 흙들로 덮여 있었다.
“…….”
산사태라도 난 듯 폐허가 된 풍경에 적막이 한차례 쓸어 갔다.
한편 이 광경을 만들어 낸 인물.
천휘는 그 자신의 발길질로 인해 움푹 파인 지반의 중앙에 고고하게 서 있었다.
지그시 눈을 내리깐 채였다.
발을 든 순간부터 지금까지 탈혼제에게서 눈을 떼지 않고 있는 그의 입가에는 여전히 조소가 맺혀 있었다.
머리가 사라져, 목 아래만 있는 사체가 경련을 일으키고 있었다.
“기대했는데 말이야.”
천휘는 탈혼제가 보여 준 무위를 회상하며 그 실력에 대해 평가했다.
“어중간하단 말이지.”
나온 말은 그의 실력을 폄하하는 것이었다.
하지만 그것은 평가의 주체가 천휘이기에 그럴 뿐이었다.
탈혼제의 무위는 단순히 초식 같은 것에서 나오는 게 아니었다.
진정한 탈혼제의 실력은 무공이 아닌, 출수하면서 중간중간 섞는 술법과 진법의 조화에서 빛을 발했다.
기기묘묘하고 사이한 무공 조화.
술법과 진법을 이용한 출수는 무인이 가장 신뢰하고 이용하는 오감과 직감마저도 속여, 틈을 만들고 그 안으로 파고들었다.
세간에서 사파의 술법이라 일컫는, 사술(邪術)이란 명칭과 딱 맞았다.
만약 술법을 제대로 파악하지 못한다면, 제아무리 천무지경의 고수일지라도 일수에 절명할지 몰랐다.
해서, 천휘는 완벽한 상극이었다.
전생에 천마신교의 교주, 절대천마였으니.
무공 절학은 물론 온갖 마도의 술법까지 통달했었던 이가 천휘였다.
그렇기에 오히려 탈혼제의 술법과 무공이 어중간하게 보일 뿐이다.
슥―
천휘가 그제야 발을 들어 올렸다.
땅에는 그의 발바닥 자국이 선명했으나, 가죽신과 바지 밑단에는 살점과 핏물이 전혀 묻어나지 않았다.
고운 분진만이 흩어져 날아갈 뿐이었다.
가죽신 주변에 얇은 기막을 펼쳐 피가 묻는 것을 방지한 결과였다.
“그런데 이건 좀 신기하네.”
천휘의 시선이 주변을 훑어보았다.
탈혼제가 죽었건만 영롱한 기운은 사라지지 않은 채 여전히 주변을 벽처럼 감싸면서, 감각을 무디게 하고 있었다.
“왜 안 깨지는 거지?”
천휘가 작게 의문을 표출했다.
‘술법이란 시전자가 죽으면 부서져 버리거나 곧 힘을 잃기 마련인데.’
속으로 중얼거린 천휘가 주변을 보다가, 기운의 중심지를 쫓았다.
발밑이었다.
부들부들 떠는 탈혼제의 사체.
간질을 일으키기라도 것처럼 연신 꿈틀대는 사체를 보던 천휘는 순간적으로 백회혈이 근질거림을 느꼈다.
사체에서 요동치는 투명한 기운.
사이한 영성(靈性)을 마주하는 순간, 상단전이 덜컥 반응한 것이다.
몹시 기묘한 일이었다.
이어서 천휘는 상황이 어떻게 돌아가는 것인지 깨달을 수 있었다.
영성이 사체의 심장에서부터 발현돼, 중단전과 하단전을 순환하면서 연신 형형한 빛을 일으키고 있었던 것이다.
상단전, 머리를 잃은 상태인데도.
“여전히 쌩쌩하단 말이지.”
천마로서 온갖 마도의 술법을 알고 익혀 온 그조차 처음 보는 것이었다.
“새로운 방식의 무공 조화인가.”
천휘는 상단전을 잃고도 연신 빛을 발하는 영성을 보고는 눈을 반짝이며 뇌까렸다.
“이거 흥미로운걸.”
중얼거리던 천휘의 안광이 깊어졌다.
눈가에서 공력의 파동이 희미하게 피어나더니, 상단전이 가속하기 시작했다.
찰나지간 뇌리에 수십, 수백 가지 술법과 진법이 떠올랐다가, 사라졌다.
“술법과 무공 절학을 함께 펼치는 것은 전생에도 몇 번 보기는 했지만, 이렇게 진법마저 엮어서 펼치는 건 본 적이 없는데…….”
천휘는 지금도 감각을 무뎌지게 만들고 있는 영성이 이어지는 곳을 직시했다.
역팔괘와 반구궁.
익숙한 것이었다.
역천(逆天)을 위시한 마도에서 주로 사용하는 괘이며, 역인 탓이었다.
‘하지만 그 흐름이 조금 달라.’
안광이 번갯불처럼 튀었다.
매화신공의 내공이 눈가에 차곡차곡 쌓이길 잠시.
화르르륵!
상단전이 불길에 타는 것처럼 뜨겁게 달궈져, 뇌리가 새하얗게 변했다.
극한의 통찰에 다다른 안법.
두 눈동자가 주변에 퍼진 영성을 샅샅이 읽어 갔다.
술법의 구조가 어떻게 되는지.
그것을 어떻게 엮어 낸 것인지.
그리고 어떻게 파훼할 것인지.
돌연 심상 속에 드러난 심안(心眼)이 반개하며, 깊은 안광을 발했다.
그리고 관조하며 깊이 관철했다.
그렇게 얼마나 보았을까.
마침내.
스윽―
천휘가 좌수를 위로 들어 올렸다.
끝부분이 갈라진 소매가 손짓을 따라서 물결치듯 자그맣게 흔들렸다.
쭉 뻗어진 검지가 발밑의 사체에서부터 이어진 영성의 길을 쫓았다.
느릿하고 부드러운 손짓.
마치 난을 그리듯이 쭉 뻗어진 검지가 허공에 유려한 궤적을 그려 낸 순간.
화아아악!
강렬한 영성이 휘몰아치며 모였다.
돌연 생겨난 영성의 와류.
그사이에 있던 천휘는 눈을 빛내면서, 입가에 호선을 그렸다.
“이런 식이었군.”
주변에서 일어나는 고절한 영성.
그것을 느끼던 천휘는 가만히 눈동자를 떨어트리며, 검지를 함께 떨구었다.
그 끝이 탈혼제의 사체를 향하자.
주르륵―
경련하던 사체에 남아 있던 영성이 흩어지면서, 발작하던 사체가 경직되었다.
곧이어서.
파스스스―
사방을 점하며 영성을 발하던 진주 조각들이 잘게 부서지며, 가루가 되었다.
건곤역참진을 개진한 주체, 탈혼제가 죽음을 맞이했음에도, 흩뿌려져 건곤역참진을 유지하고 있던 진주 조각에 담긴 영성이 흩어진 결과였다.
느려졌던 세계가 점점 빨라지며 제 속도를 찾아갔다.
정확히는 일부러 천휘가 뒤틀어 버렸던 감각이 원래의 상태로 복원되어 갔다.
“나중에 적당히 이용하면, 쓸 만할지도 모르겠는걸.”
천휘는 조금 전 다스린 영성과 기운의 흐름을 되새기며 중얼거렸다.
그러다가 문득.
“아차! 걘 어디 갔지?”
잊고 있던 것을 떠올린 천휘는 단숨에 기감을 널리 퍼트려, 순식간에 백 장을 헤아렸다.
태세를 찾기 위함이다.
하지만 느껴지는 기척은 없었다.
그러던 중 주변의 풍경을 본 천휘는 뒤통수를 긁적이며, 중얼거렸다.
“늦었네.”
중천에 떠 있던 해가 어느새 서쪽으로 많이 기울어져 있음을 깨달은 것이다.
“너무 집중했나. 쩝.”
혀를 찬 천휘가 화월을 납검했다.
부드럽게 검집에 꽂힌 화월을 한 번 두들긴 천휘가 좌수를 흔들었다.
소매가 허공을 때리는 소리와 함께 손에 남아 있던 기운이 소멸했다.
“뭐, 상관없지.”
천휘가 대충 넘기듯 중얼거렸다.
여기서 굳이 쫓아가는 것은 귀찮은 일이었다.
“어차피 볼 건 대부분 봤고.”
그녀와의 경합을 떠올렸다.
그때 충분히 검식을 보았기 때문일까.
처음에 기울였던 관심은 이제 매우 옅어져 있었다.
‘거기다 이 전쟁이 끝나지 않는다면, 언젠가는 또 만나겠지.’
태세는 칠요선 중 한 명이었다.
그녀가 사흑련과 연을 끊고 은거하지 않는 한, 재회는 무조건이었다.
‘탈혼제가 죽은 상황에서 사흑련주가 그녀를 보내 줄 리 없을 테니.’
현 강호에서는 고수가 중요했다.
특히나 천무지경의 고수라면 어떻게 해서든 포섭하려고 하는 중이었다.
그렇기에 이내 태세를 머릿속에서 지운 천휘는 밑을 바라봤다.
슥―
분명 조금 전까지만 해도 붉은 피를 흘리던 사체건만, 주변은 기이한 검은 피로 가득했다.
건곤역참진에 의해 감춰져 있던 진실된 모습이 온전히 드러난 것이다.
그 중심에 있는 탈혼제의 시체를 일별한 천휘가 시선을 돌렸다.
“천천히 돌아가 볼까.”
웃으면서 말한 천휘가 시선을 준 쪽으로 몸을 돌리면서, 땅을 박찼다.
동쪽, 무림맹이 있는 방향이었다.
* * *
둘이 싸우는 와중에 도망친 태세는 나뭇가지를 박차면서, 급하게 질주해 나갔다.
그 모습이 이전과는 달랐다.
고아한 분홍빛을 자랑하던 긴 장포는 갈기갈기 찢긴 채였고, 어떠한 상황에서든 품에 안아 들고 다녔던 파백은 검집이 존재치 않았다.
그것만이 아니었다.
신법을 펼쳐 내는 그녀의 몸 역시 전과는 달랐다. 균형이 조금씩 흔들리며, 흐트러지고 있었던 것이다.
외상과 내상이 깊은 탓이었다.
하지만 그런 와중에도.
휙! 휙!
그녀는 절대 속도를 늦추지 않았다.
내디디는 한 걸음, 한 걸음이 고통스러웠지만, 끝끝내 삼키고 질주해 갔다.
그렇게 얼마나 질주했을까.
그녀가 무심코 고개를 돌렸다.
보이지 않는 건 당연하고 기감으로도 닿지 않는 머나먼 거리.
하나 그녀의 시야에는 새까만 장포를 걸친 날카로운 인상의 미청년이 선명하게 맺힌 채, 지워지지 않았다.
그만큼 경악스러운 일을 겪은 탓이었다.
“탈혼제, 그가 죽었어.”
음성에는 혼란이 가득했다.
직접 목격했음에도 믿기지 않았다.
탈혼제 백운이 누구인가.
팔무신이 은거에 들어가고 구주삼패세의 시대가 도래하던 시절, 홀연히 나타나 사파의 정점에 선 자다.
그런 그의 무위는 그녀가 무척이나 잘 알았다.
의식이 생겨난 어릴 적부터 그에게 거두어져 제자로 길러졌기 때문이다.
압도적인 무공과 술법.
거기에 그가 축적한 내공은 천하에서 그 적수를 헤아리기 어려울 정도였다.
신비 문파 백검맹의 일검이 되어 문파를 직접 무너트린 그녀조차 그를 상대로는 승산이 삼 할을 채 넘지 못했다.
그런데 그런 그가 죽임을 당했다.
고작 이십 대 초반인 도사의 손에.
“……매화신협.”
그녀는 떨리는 음성을 내뱉었다.
복잡한 감정이 묻어나고 있었다.
경악, 놀람, 불안감, 공포 등.
탈혼제의 죽음에서 비롯된 여러 감정이 주를 이루는 와중에 한 가지 감정이 불쑥 치밀었다.
가슴이 들끓는 희열(喜悅)이었다.
“아름다운 검이었어…….”
그녀의 떨리던 음성이 들끓었다.
아니, 음성만이 아니었다.
얼굴 역시 상기된 것이다.
그녀는 그 상태로 매화신협이 휘둘렀던 검을 떠올려 보았다.
고절하고 드높았다.
지금의 그녀로는 고작 편린을 엿보는 것도 쉽지 않을 정도였다.
하지만 그것이 그녀를 더욱 들뜨게 했다.
“그의 검은 어디까지 닿았을까.”
그녀가 품의 파백을 움켜쥐었다.
검집이 없어, 손잡이를 쥔 오른손과 달리 왼손은 날카로운 검신을 세게 쥐어 감쌌지만.
자그마한 생채기도 생겨나지 않았다.
오히려 포근하게 감싸는 모양새였다.
신검합일(身劍合一)의 경지.
검이 그녀이고.
그녀가 바로 검이었기 때문이다.
서늘한 파백의 감촉을 느끼며 부푼 마음으로 천휘를 생각하던 그녀는 이내 고개를 흔들었다.
“하지만 지금은 의미 없어.”
냉정한 판단이었다.
너무나도 드높은 경지에 올라 사람들이 경외하고 두려워한 나머지, 따로 무신지경이라 엮어 일컫는 팔무신처럼.
그는 격을 달리하고 있었다.
보고 싶지만, 볼 수 없는 것이다.
그러나.
“지금보다 강해져야 해.”
그녀는 포기할 생각이 없었다.
반했기 때문이다.
매화신협이 보인 검의 극의에.
“그러기 위해서는…….”
태세의 눈부신 청안이 밝게 빛났다.
이윽고 그녀는 뒤를 바라보던 시선이 남쪽으로 향했다.
그녀가 이전에 방문했었던 대문파.
검각이 있는 방향이었다.
“천상신검.”
작게 읊조리던 그녀가 움직였다.
* * *
“맹주님.”
무당검선을 부르며 안으로 들어선 군사 무명은 성큼성큼 걸어와 품에 든 두루마리를 탁자에 내려놨다.
“옥기린이 보내온 전서입니다.”
“도착했나 보군.”
붓을 놀리던 것을 멈춘 무당검선이 말과 함께 앞에 놓인 두루마리를 집어 펼쳤다.
그는 눈을 굴리며 내용을 읽어 나갔다.
얼마의 시간이 흘렀을까.
내용을 다 확인한 무당검선은 활짝 펼쳤던 두루마리를 다시 돌돌 말더니, 부드럽게 공력을 발현해 냈다.
무당검선의 손에서 벗어나 둥실 떠오른 두루마리는 탁자에서 물러선 무명의 앞에서 멈춰 섰다.
직후 아래로 뚝 떨어질 때.
덥석.
무명이 얼른 손을 뻗어, 그것을 낚아챘다.
내용이 궁금했지만, 속으로 억누르고 있던 무명이 입을 뗐다.
“읽어도 되겠습니까?”
“그러라고 준 거네.”
무당검선이 무덤덤하게 답했다.
스르륵―
그 말에 무명이 즉시 두루마리를 펼쳤다.
안에 적힌 초반 내용은 그와 무당검선이 예상한 대로 적혀 있었다.
옥기린과 천절대가 무사히 비천회에 도착했으며, 맹주의 전언이라는 말을 들은 그들이 방문을 허했다는 것.
‘전쟁 중이라지만 정파인 비천회가 사절을 공격할 리는 없지. 만약 그런 짓을 벌이면, 강호인들과 양민들의 부정적 반응을 감당할 수 없을 테니.’
그렇게 흘리듯 넘기기를 잠시.
우뚝.
빠르게 구르던 눈동자가 멈췄다.
중요한 내용이 나타난 것이다.
[비천회주께서 맹주님의 제안인 회합을 받아들인다고 하였습니다.]
제안을 받아들인다는 긍정의 내용이었다.
하지만.
곧이어서 이어진 글에 그의 얼굴을 감싼 붕대가 한차례 꿈틀거렸다.
[대신 한 가지 조건을 걸었습니다. 회합의 장소를 비천회 쪽에서 정한다는 것입니다. 그 장소는……]
읽던 무명이 무당검선을 바라봤다.
“맹주님.”
쇠를 긁는 듯한 음성이 더욱 낮아졌다.
“받아들이실 겁니까?”
“거절할 명분이 있나?”
무당검선이 무심하게 되물었다.
적혀 있는 장소가 꼬투리를 잡기엔 너무나도 괜찮은 곳인 탓이었다.
“하면, 제안을 받아들인다고 전하겠습니다. 그리고 사흑련에도 전서구를 보내 장소를 알리겠습니다.”
“그러도록.”
무당검선의 말에 무명은 손에 들었던 두루마리를 내려놓고 물러났다.
탁자에 놓인 두루마리가 굴렀다.
데구르르 구르면서 펼쳐지는 바람에, 두루마리에 글귀들이 빠르게 드러났다.
탁.
마침내 두루마리가 다 펼쳐지고 마지막에 적힌 지역 명칭이 나타났다.
비천회의 영역에 가까운 대도시.
그러나 비천회가 간섭할 수 없는, 아니. 강호 전체 세력이 하나로 뭉쳐도 쉽게 상대할 수 없는.
만인지상(萬人之上)의 황제가 기거하는 대도시, 북경(北京)이었다.
