496화
“화산에……?”
“네.”
천휘는 담담하게 대답했다.
지금 화산은 약했다.
자신을 제외하면 천무지경에 오른 것은 고작 해 봐야 현도, 한 명뿐.
그렇다고 무극지경이 많나 하면.
그것도 아니었다.
다른 구파일방과는 비교하기 민망한 수준이었다. 차라리 중소 문파와 비교가 가능했다.
물론 최근 들어서 암향단을 이용하고, 복구된 무공을 익히며, 그에 어울리는 수련으로 부쩍 힘을 키워 가는 중이었다.
‘차분히 힘을 키우려고 했는데.’
그런데 상황이 그를 돕지 않았다.
그도 그럴 것이 벌써 두 번째다.
‘녹림도 그랬는데 이번엔 마교까지. 당장은 쫓아낸다 해도, 또 누가 습격하지 않으리란 보장이 없어.’
지금 강호의 이목은 화산에 쏠려 있었다.
그건 천휘도 아주 잘 알았다.
현 강호를 뒤흔드는 사건의 중심에 그가 빠지지 않았던 탓이다.
해서, 연이 닿은 김에 귀천독제를 포섭할 셈이었다.
모든 것이 적합한 인물이었다.
전대 당가주라지만 이미 연을 끊어 세상을 방랑하고 있었다.
그리고 그 무위는 말할 필요 있나.
‘가끔 대련도 할 수 있고.’
한편 귀천독제 또한 수염을 만지작거리면서, 깊은 생각에 잠겨 있었다.
‘흐음, 화산이라…….’
별로 아쉬울 것이 없었다.
어차피 천하를 방랑하는 것도 딱히 머물 곳이 없어 그냥 다닐 뿐이었다.
남은 미련도 없고, 적도 없었다.
가만히, 흘러가는 대로.
삶을 살아갈 뿐이었다.
그런 와중에 저렇게 화산에 머물지 않겠냐는 제안을 하니 꽤나 솔깃했다.
“그래, 좋다.”
귀천독제는 시원하게 대답했다.
“화산에 머물지.”
“거래 성립이네요.”
말과 함께 천휘가 천뢰일월쌍륜을 던지고, 그것을 받아든 순간.
“음.”
귀천독제의 눈이 살짝 커졌다.
“뇌기인가?”
천뢰일월쌍륜에서 느껴지는 기운에 귀천독제가 관심을 기울였다.
그간 수많은 병기를 만져 본 그였다.
그리고 그중 신병이라 불리는 병기들도 만져 봤지만, 이건 좀 달랐다.
“재미있는 마병이로군.”
흥미롭다는 듯 천뢰일월쌍륜을 살피는 귀천독제를 본 천휘는 슥 고개를 돌려서, 적검과 설란 그리고 단목린을 눈에 담았다.
운기조식을 끝낸 셋은 혜란이 건네준 토끼 고기를 거의 죽을상으로 우물거리며 먹고 있었다.
그걸 본 천휘가 입을 달싹였다.
“한 식경 뒤에 출발이야.”
셋의 표정이 순간 울적해졌으나 곧 감정을 정리하고는 토끼 고기를 씹어 삼키며 대답했다.
“알겠어요, 사형.”
“알겠습니다.”
“네.”
* * *
“……흐음, 모르겠군. 모르겠어.”
공기를 가르면서 계속 앞으로 질주 중인 귀천독제는 천뢰일월쌍륜을 살피며 깊은 고민에 잠겨 있었다.
쌍륜을 받은 지, 나흘.
그동안 그는 천휘와 대화하는 것도 잊은 채, 쌍륜을 파악하느라 바빴다.
일단 모양부터가 신기했다.
중원에서는 보기 힘든 일 척가량의 둘레를 지니고 있었으니.
게다가 미세하게 금이 가 있었음에도 잘 벼려진 날은 여전히 매서운 예기를 뽐내고 있었다.
륜을 살펴보길 잠시.
스윽―
그가 그것을 가볍게 돌려 봤다.
매서운 바람이 대기를 가르고, 날카로운 날에서 기운이 빠직거렸다.
단순한 동작이었건만 륜을 쥔 손끝이 짜릿했다.
마치 마비된 것 같은 기운.
귀천독제는 곧장 만독귀천심공을 끌어올려, 륜의 기운을 억눌렀다.
우우우웅―
천뢰일월쌍륜의 기운, 천뢰기가 압도적인 공력에 숨을 죽이며 따랐다.
상하관계를 깨달은 결과였다.
“흐음, 마병이라기엔 마기는 한 톨도 없군. 오히려 이리 짙은 뇌기만이 가득하니…….”
귀천독제가 계속 살피며 중얼거렸다.
“마음에 든단 말이지.”
사실 어떤 병기인지, 깃든 기운이 어떤 것인지만 파악하고 바로 녹여 버릴 생각이었다.
하지만 마음이 바뀌었다.
마기가 감지되지 않는 이상, 마병이라 치부할 필요가 느껴지지 않은 것이다.
불현듯 그가 륜을 홱 던졌다.
휘이이익!
매섭게 회전하며 날아간 륜은 귀천독제의 손짓대로 따라갔다.
그렇게 륜을 조종하기를 잠시.
턱.
신법을 펼치는 와중에도 매우 수월하게 쌍륜을 회수한 그는 입가에 만족스러운 미소를 머금었다.
사천당가의 암기술.
그것과 아주 찰떡인 륜이었다.
“잘 어울리네요.”
어느새 옆에 다가온 혜란이 귀천독제에게 말을 건넸다.
“가지고 싶다면 하나는 주마.”
“됐어요. 제 무공과는 안 맞아서.”
혜란은 고개를 흔들었다.
탐나는 신병이기는 했다.
하지만 지금의 그녀에게는 저런 신병이 있어 봐야, 짐만 될 뿐이었다.
“……나중에 생각이 바뀌면 말해라. 바로 줄 테니.”
귀천독제가 잠시 생각하다 말하는 그때.
“응?”
그의 눈살이 찌푸려졌다.
당혹스러운 광경을 본 탓이었다.
찰싹, 찰싹.
달리던 천휘가 바로 옆으로 와 소주량의 뺨을 때리면서, 입을 달싹이고 있었던 것이다.
“야, 뭐 해, 일어나 봐.”
소주량의 뺨이 점점 붉어졌다.
하나 미동조차 하지 않는 모습에 천휘가 불만스러운 얼굴로 머리를 긁적일 무렵.
“뭐 하는 짓이냐?”
결국 보다 못한 귀천독제가 물었다.
“뭐긴요, 오늘 정도면 된다면서요. 그래서 깨우려고 했죠.”
천휘는 왜 물어보냐는 듯 심드렁하게 대꾸했다.
“그런데 제대로 중독시킨 거 맞아요?”
“뭐? 나를 못 믿는 것이냐?”
“지금 이걸 보면 믿기가 좀.”
천휘가 축 늘어진 소주량의 목덜미를 움켜쥔 채로 흔들며 말했다.
“눈도 안 뜨는데.”
“허어.”
귀천독제가 어이없다는 듯 헛웃음을 짓다가 고개를 저으며 입을 열었다.
“이건 몽환약(夢幻藥)이다. 그렇게 깨우는 것이 맞을 것 같으냐?”
“그럼 어떻게 하는데요?”
“비켜 봐라.”
혀를 찬 귀천독제가 소매를 뒤적거렸다.
그러기를 잠시.
‘윽! 뭐야, 저건?’
천휘가 코를 막았다.
소매에서 나온 것은 고약한 악취를 뿜어내는 때가 묻은 단환이었다.
“마지막에 이걸 먹이면 끝이다.”
귀천독제는 손에 든 단환을 주먹으로 꽉 쥐어 으깨더니, 그것을 소주량의 입에 흘려 넣었다.
“커헉!”
잠시 후, 소주량이 발작하며 깨어났다.
칠 주야 가까이 기절해 있어서인지, 아니면 다른 이유가 있어서인지.
깨어난 그는 도통 정신을 못 차리고 몽롱한 모습이었다.
귀천독제가 그런 그를 천휘의 손에서 낚아채며, 입을 뗐다.
“이름을 말해 봐라.”
“소…… 주량.”
그의 목소리는 피곤에 젖은 듯 몽롱했으나, 발음만은 또렷했다.
“봐라.”
귀천독제가 눈을 빛내며 말할 때.
“그럼 이제 캐묻죠.”
천휘가 바로 옆에서 말을 꺼냈다.
“곤륜에 모습을 드러낸 이유는?”
“그것은…….”
순간 소주량의 전신이 흔들렸다.
마치 안에서부터 무언가 격렬한 폭발이 일어난 것처럼 덜컹거렸다.
‘응?’
이전에 묵패강에게서 봤던 모습에 천휘가 재빨리 발걸음을 멈추었다.
“사…… 형?”
“헉, 헉. 사숙님?”
“무슨…….”
버거워하면서 따라오던 단목린과 적검, 설란이 숨을 헐떡이며 함께 멈춰설 무렵.
번쩍!
소주량의 눈빛이 찬란하게 빛났다.
직후 그의 입이 쩍 벌어졌다.
“……천마현신 만마앙복.”
그 말을 끝으로.
소주량이 입에서 거무죽죽한 피를 울컥 쏟더니, 이내 칠공에서 피를 내뿜기 시작했다.
삽시간이었다.
이윽고.
주르륵―
단숨에 피로 칠갑이 되어 버린 소주량을 본 귀천독제가 미간을 좁혔다.
“금제……?”
혜란 또한 순식간에 명을 달리한 소주량을 보며 눈을 가늘게 떴다.
그리고 그 순간.
“……이것 봐라.”
천휘가 입매를 차갑게 비틀었다.
‘내 눈을 속인 금제는 처음인걸.’
* * *
섬서, 서안(西安).
섬서성의 성도이자, 중원의 천년 고도라 일컬어지는 대도시는 오늘도 어김없이 오고 가는 사람들로 가득했다.
그들의 면면은 가지각색이었다.
상인은 물론이고, 명승고적을 구경하기 위한 구경꾼들, 고관 대직의 자제들까지.
거기엔 무인들마저 섞여 있었다.
다른 도시였다면 무인들의 등장에 양민들이 놀라며 물러났을 터.
하지만 이 서안에서는 달랐다.
무인들이 오히려 조심히 다녔다.
화산과 종남.
구파일방의 일원인 대문파가 바로 이 서안 근처에 터를 잡고 있기 때문이었다.
“자자, 모두 모여 보십시오! 날이면 날마다 오는 것이 아닙니다! 이 물건은…….”
“매화신협이 그 노괴, 불사천교주의 목을 싹둑 자른 것이 아니겠소!”
그런 서안의 건물 중 하나.
한 여인이 창을 열고, 떠들썩한 호객 행위와 근방 이야기꾼들의 재기 발랄한 이야기가 펼쳐지는 거리를 무심히 내려다보았다.
차디찬 기운이 풍기는 여인.
빙마대주, 초련이었다.
“……화산.”
그녀의 시선이 사람들로 가득한 상점 앞에 나와 있는 한 상인을 직시했다.
상당히 깔끔한 모습이었다.
깔끔한 의복을 차려입고 정돈된 관을 쓴 그는, 상인이라기보다는 문사에 가까워 보였다.
하지만 그러한 모습보다 그녀의 눈길을 끈 것은 그가 파는 물건이었다.
“이것이 바로 화산파에서 직접 인증받은 수실과 의복입니다.”
상인이 어깨를 으쓱이면서 말했다.
상점 앞에 펼쳐진 매대의 천 위에는 청매화 혹은 백매화의 문양이 선명하게 각인된 수실이 정돈된 채로 늘어져 있었다.
“허어! 이것이!”
구경하던 이들의 눈이 반짝였다.
특히나 어린아이들의 경우에는 수실에서는 눈을 떼지 못하고 있었다.
상인은 그러한 반응들에 미소 지었다.
‘오 총관님의 장수 수완은 역시나 명불허전이구먼.’
오 총관을 믿고 따르는 그지만, 사실 수실에 대해서는 회의적이었었다.
그도 그럴 것이 진짜 화산파의 수실도 아니고, 본뜨기만 한 것이지 않은가. 천하의 어느 누가 그것을 살까.
하지만 그것은 오산이었다.
‘없어서 못 팔 지경이니.’
현재 이 수실은 섬서를 넘어서 중원의 다른 지역까지 강타할 정도로 유명했다.
그것을 증명하듯.
“내가 사겠소! 이것을 주시오.”
“나도! 난 저 백매화가 새겨진 수실을 구매하겠소!”
앞다투어서, 사람들이 달려들었다.
“…….”
초련은 눈 깜빡할 사이에 불어나는 사람들을 보다, 고개를 홱 돌렸다.
“부대주.”
나직한 부름에 탁자에서 책자를 정리하던 무표정의 사내가 입을 뗐다.
“부르셨습니까?”
“오늘 얻은 정보는?”
“없습니다.”
“……며칠째 지지부진한걸.”
초련이 불안한 듯 손톱을 잘게 깨물면서, 의자에 털썩 앉았다.
마음이 조급해졌다.
“이곳에서 머문 지도 오래됐어.”
매화신협의 위험을 느끼고 이 서안에 터를 잡은 지도 꽤 시간이 흘렀다.
그리고 그동안 그녀와 빙마대는 은밀하게 화산의 정보를 수집해 왔다.
화산파의 인원, 매화검수의 숫자.
그리고 그 하나하나 무위는 어떠한지.
고수들은 누가 있는지.
그것만으로도 부족해서 그들과 관계가 있는 문파들까지 정보를 수집하는 중이었다.
그렇기에 그녀는 이상함을 느꼈다.
“……현재의 화산파는 약해.”
정보를 통합해서 내린 결과는 위협적이라고 생각했던 것과 상반됐다.
“다른 구파일방과 비교하기 민망할 정도로 말이지.”
고수의 숫자가 터무니없이 적었다.
그때였다.
“비단 무력만이 아닙니다. 재력 또한 저런 이상한 물건을 판매하는 것으로 이제야 간신히 구파일방의 수준에 도달한 것으로 예측됩니다.”
남자, 빙마대의 부대주.
냉혈무면(冷血無面)이 그 말을 받아 대꾸하며 정리하던 책자에서 눈을 뗐다.
“그나마 전번에 서안에 방문한 대사형이란 놈과 사형제들은 나이에 비해 뛰어나기는 했지만, 제대로 크려면 시간이 필요해 보였습니다.”
“……참 이상한 일이야.”
고개를 끄덕인 초련이 눈을 반개하며 중얼거렸다.
“어떻게 화산파가 매화신협을 키워 낸 것이지? 아무리 천고의 재능을 지녔다고 해도 이 정도로 기반이 없는 곳에서 그토록 뛰어난 무위를 쌓는 것은 불가능한 일일 텐데…….”
“하지만 다른 흔적은 없습니다.”
냉혈무면이 담담하게 말했다.
그도 이상함을 느끼고 화산파에 혹 다른 고수들이 방문한 것은 아닌가 싶어서 여러 방면으로 정보를 모았었다.
하지만 별다른 내용은 없었다.
“그나마 신의가 방문하기는 했습니다만, 그것도 겨우 일 년 전입니다.”
“……영약의 힘? 아니, 영약의 힘이라도 그 나이에 그런 무위? 쉽지 않아. 아니야, 불가능해. 그때 내가 느꼈던 기운은 몇 년 정도로는 불가능한 기세였어. 최소 십 년, 그 이상을 축적해야만…….”
초련의 검미가 와락 좁혀졌다.
벌써 이런 생각만 몇 번째인지 몰랐다. 이곳에 와서 매일 같이 조사와 분석을 이어 왔건만, 답은 나오지 않았다.
오히려 의문만 증폭될 뿐이었다.
하지만 그렇다고 멈출 수는 없었다.
매화신협, 그를 직접 마주해 봤기에.
“결국에는 기연…… 뿐인가.”
초련이 입술을 잘게 깨물었다.
얼마나 많이 깨물었는지, 그 안에서 피가 송골송골 맺힐 정도였다.
“기연을 발견하고 화산파에서 매화신협에게 모든 것을 몰아주었을 겁니다. 그리고 이후 매화칠검을 비롯한 후기지수들에게 알렸겠죠.”
“그렇겠지. 그러지 않고서는 도무지 설명이 안 되니.”
초련이 잘게 몸을 떨었다.
다시 회상하는 것만으로도 그 압박감에 절로 몸이 반응하고 말았다.
“……교에 연락을 취해야겠어.”
말하던 그녀가 몸을 일으켰다.
“무슨 연락을……?”
“이대로 화산이 더 커지기 전에 뿌리를 뽑아야 해.”
분명 지금의 화산은 다른 구파일방보다 한 급 낮은 수준이었다.
하나, 가장 위협적이었다.
그 훗날이, 그 미래가.
다른 곳과는 비교가 안 되었다.
“매화신협과 화산신검이 없는 지금이 아니면 기회는 없어.”
“하지만 본 교가 정체를 드러내는 것은 시기상조입니다. 거기다가 교주님이시라면 화산파가 지금보다 훨씬 강해진다고 해도, 방해로 느끼지 않으실 겁니다.”
“나도 알아. 하지만 교주님의 행사에 거슬릴 수 있다는 건 사실이잖아? 그리고 이런 불필요한 걸림돌을 제거하는 것이야말로, 우리가 할 일이야.”
“…….”
냉혈무면은 침묵했다.
그 말이 옳기 때문이었다.
“붓과 종이를…….”
초련이 손을 내밀면서 말하던 도중, 그녀의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.
그 순간.
후우우웅!
창밖에서 새까만 무언가가 매서운 속도로 들어와, 탁자 위에 내려섰다.
뒤늦은 돌풍이 방 안을 휩쓸었다.
정돈되어 있던 종이들이 사방에 나부끼며 방 안을 어지럽히는 상황 속.
“비마응이 왜 여기에?”
빙마대주가 갑자기 난입한 존재를 확인하고는 고개를 갸웃했다. 그러다 탁자 위에 다소곳이 앉아 있는 비마응을 살피던 그녀가 흠칫했다.
종이를 묶은 실에 명확하게 새겨진 검붉은 륜의 문양을 본 것이다.
“묵? 전륜묵가? 그렇다면 설마 뇌수(雷獸), 그분이……!”
초련이 바로 비마응의 발치에 있는 실을 풀고는 종이를 활짝 펼쳤다.
직후.
스윽―
종이에 적힌 글을 읽던 그녀의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“교에 연락할 필요가 없어졌다.”
중얼거리는 초련의 눈이 서늘한 빛을 발하기 시작했다.
“빙마대와 이 주변에 있는 암마단을 모두 다 모아라.”
“무슨 일이신지 알 수 있습니까?”
“천하에서 지워 버리라는 명이 떨어졌다.”
말과 함께 그녀가 몸을 일으켰다.
직후 창밖 저 멀리 존재하는 화산을 차가운 시선으로 노려보며, 입을 열었다.
“저 화산을.”
