603화
천마신교의 군사, 마뇌 고경(高經).
전생에 가장 신뢰했었던.
하지만 지금은 그 견고하게 쌓아 올린 신뢰에 금이 가 버린 인물을 떠올린 천휘의 눈살이 구겨졌다.
‘이놈은 대체 뭘 하고 다닌 거지?’
관련된 일이 한둘이 아니었다.
사흑련주에게 들었던 비사. 천봉항가를 무너트릴 것이면서 그중 한 명을 중원으로 빼돌린 일부터.
천마신교를 안정시키고, 실종된 것.
마종련진(魔終練陣)을 펼치는 주체인 천마지존검을 습득했으면서 그 장소를 누구에게도 알리지 않은 것.
그리고 귀마를 따로 찾아가 하오문을 개파하도록 만든 것 등.
그것들만 해도 아직 무슨 이유로 그런 건지, 어떤 의도인지 파악하지 못했거늘, 또 다른 것이 튀어나왔다.
‘대체 누가 이런 짓을 한 거지?’
처음 글자를 마주했을 때는 당연히 마뇌가 남긴 것이라고 생각했다.
하지만 곰곰이 생각하면 할수록 꼭 마뇌가 아니어도, 글자를 남기는 것은 충분히 가능한 일이었다.
‘마뇌? 마뇌를 아는 자?’
그러한 가능성을 점치는 순간, 머릿속에 온갖 가정들이 떠오르기 시작했다.
‘마뇌라면 무슨 목적으로? 또 마뇌가 아니라면 왜 저걸 남겼을까? 다른 문장도 아니고, 고작 저 별호만 남긴 이유는 대체?’
한창 생각에 잠길 즈음이었다.
‘저런 눈빛은 처음이야.’
혜란은 천상탈혼령을 차갑게 노려보는 천휘의 눈빛에 경직돼 있었다.
잘 벼려진 칼처럼 날카로웠기 때문이다.
자신을 보는 것이 아님에도, 순간 피부가 따끔거릴 정도였다.
전설 속에, 눈빛만으로 사람을 죽인다는 심살(心殺)을 마주한 것 같았다.
스윽―
혜란이 슬쩍 턱을 잡아당겼다.
천휘의 시선을 따라 묵색의 광택을 발하는 방울, 천상탈혼령을 본 그녀는 미간을 좁혔다.
‘왜 이렇게 노려보는 거지?’
천상탈혼령은 암제의 신물이다.
한데 그것을 노려보는 천휘의 눈빛에는 살기와 더불어 진한 의문이 묻어나고 있었다.
그뿐이랴.
조금 전 그녀에게 건넨 질문 역시 낯설게 느껴지긴 마찬가지였다.
‘갑자기 사문을 물은 것은…….’
차오른 의문에 그녀의 미간에 잡힌 골이 순간적으로 더욱 깊어질 때.
“놀랍군.”
늙수그레한 음성이 잔잔히 퍼졌다.
동시에 천휘와 혜란의 곁으로 청백색의 도복이 물결처럼 일렁이며 내려앉더니.
사악―
노도사, 무당검선이 현현했다.
극상의 보법을 발현해 나타남으로 인해 요동치던 주변 공기가 가라앉을 무렵.
“무공만이 아니라 술법에도 일가견이 있을 줄은 몰랐는데.”
무당검선이 천휘를 직시하며 말했다.
놀랐다는 듯한 말과 다르게 그의 표정은 몹시 담담했다.
“세월을 무색하게 만드는 재능이야.”
이어진 말에 천휘가 고개를 모로 꺾었다.
곁에 선 무당검선을 쳐다보던 그는 눈을 가늘게 뜨면서 입을 달싹였다.
“세월이 전부는 아니죠.”
말과 함께 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“그런데 여기는 왜 왔어요? 술법을 읽고 온 것은 아닌 것 같은데.”
그도 그럴 것이 술법의 영성이 퍼진 것은 한참이나 전에 있었던 일이다.
그런데 모두 파훼되고 난 지금에야 모습을 드러냈으니, 정작 그 술법에는 관심이 없다는 뜻이었다.
불현듯.
스윽―
무당검선이 눈동자를 굴려, 천휘의 정면에 있는 혜란을 보면서 말했다.
“내일 진시(辰時), 백영각이다.”
거의 통보에 가까운 어투였다.
혜란이 뭐라고 답하지 않는 그때.
“응? 이놈도 데려가려고요?”
천휘가 고개를 갸웃하며 물었다.
“정체를 감춘다고 해도, 사황과 패군이라면 이놈에 대해서 알아챌지도 모르는데요.”
“상관없다.”
무심히 답하는 무당검선의 눈이 차갑게 번뜩였다.
“중요한 건 맹에 절세고수의 숫자가 많다는 것을 알려 주는 것이지.”
“흐음, 그래서 얘를 데려가서 기선 제압이라도 하려나 보죠?”
“비슷하지.”
무당검선이 담담하게 말했다.
“이것은 회합임과 동시에 또 다른 전쟁을 벌이는 것과 다름없으니.”
그의 말처럼 이번 회합은 복잡한 의미를 가진 일이었다.
그런 와중에 딱 열 명만 데려갈 수 있는 제한이 걸렸다.
당연하게도 각 세력은 고르고 고른 인물만 데려올 터였다.
그리고 그것은 각자의 전력을 보여 주는 것이나 다름이 없는 일이었다.
“머리가 있다면, 비천회와 사흑련 두 곳도 허튼 인물을 대동할 리 없으니…… 이번에 모인 인물들을 통해 서로가 전력을 가늠하겠지.”
무당검선의 음성이 낮아졌다.
“아무리 거대 세력끼리의 싸움이라지만, 결국 판도를 가르는 것은 규모가 아니라 보유한 절대고수의 숫자니.”
흠, 아무래도 그렇게 되나.
얘기를 들은 천휘가 고개를 주억이며 동조했다.
실제로 절대고수의 숫자는 매우 큰 의미를 지니곤 했다.
무인들의 수만 따지면 개방이 구파일방의 나머지 문파를 합쳐도 압도할 만큼 많았지만, 결국 소림사나 무당파를 뛰어넘을 수 없는 것이 그런 이유였다.
절대고수 한 명이 수백의 무인들을 상대로 압도하고도 남기 때문.
천마신교가 강호 제일 문파라 불리었던 것도 바로 이 점이 유효했다.
마공은 짧은 시간에 경지에 오를 수 있는 특성이 있었으니까.
‘그러면 비천회와 사흑련에서도 손에 꼽히는 고수들이 온다, 이거지?’
천휘의 눈이 반들거렸다.
사황과 패군, 사흑련주. 거기에 더해서 각각 데려오는 고수들까지.
그 만남이 벌써부터 기대됐다.
‘싸워 볼 수는 없겠지?’
불가능한 가정을 떠올려 본 천휘가 아쉬움에 입맛을 다실 때.
“……정말 날 데려가려고?”
둘이 대화하는 사이에 머리를 굴리던 혜란이 나지막이 말을 건넸다.
“괜찮겠어? 내가 간다면 반대할 사람이 많을걸.”
“그건 네가 신경 쓸 일이 아니다.”
무당검선이 무뚝뚝하게 말했다.
“너는 시간에 맞춰 오기만 하면 되는 거지.”
단호한 말에 혜란은 눈을 찌푸렸다.
상당히 귀찮은 일이었다.
하나 그녀는 이미 대가를 받은 상태였다.
지금 이 장소, 전대 무림맹주였던 심의검협 주천극이 머물렀던 전각을 사용하도록 허락한 데다, 여러 단약도 제공해 주었으니.
만약 이 제안을 거절하면 무당검선이 그 책임을 물을 테고, 지금의 그녀로서는 감당할 수 없을 게 뻔했다.
속으로 불평을 터트릴 때쯤.
“너도 마찬가지다.”
무당검선이 천휘를 보면서 말했다.
“쩝, 알고 있어요.”
천휘의 대답에 혜란이 반응했다.
“너도 가?”
“그런데?”
“…….”
혜란이 잠시 침묵했다.
‘간다고……?’
그녀가 천휘를 뚫어지게 응시했다.
천휘의 압박과 무당검선의 방문에 잠시 망각하고 있었지만, 그녀는 지금 그토록 바라던 구결을 얻어 낸 상태였다.
그리고 그렇게 해내도록 도운 인물이 바로 앞의 천휘였다.
지금이야 당장 얻은 것만 수습하면 되겠으나, 만에 하나 다시 막힌다면 그의 힘이 필요할 터.
그녀가 얼른 대답했다.
“그럼 그때 갈게.”
“늦지 말도록.”
여전히 무심하게 말한 무당검선이 혜란을 보다가, 고개를 돌렸다.
공력도, 기질도, 모든 것이 같았다.
하지만 그녀가 풍기는 분위기와 태도가 이전과 완전히 달라져 있었다.
‘술법의 파훼로, 무언가를 얻었군.’
생각하던 그는 천휘를 응시했다.
그녀가 지금의 깨달음을 얻은 것은 다름 아닌 천휘의 덕분일 테니.
‘술법까지 알고 있을 줄이야.’
지닌 무공 실력만 해도 경악스러울 정도거늘, 술법까지 통달해 있었다.
그조차 믿기 어려울 정도로 압도적이고, 뛰어난 천고의 재능이었다.
천마나 달마대사, 삼봉진인 등.
강호, 아니 천하에 획을 그었다는 그들의 전설과 비견될 수 있지 않나 하는 생각이 들 정도였다.
하지만 무당검선은 부러움이나 질투 같은 감정은 느끼지 않았다.
대신 하나의 감정만이 그를 지배했다.
호승심이었다.
‘어디까지 성장할지 기대되는군.’
무당검선은 순간 끓어오른 투기를 벼렸다가, 곧 고개를 내저으며 몸을 돌렸다.
지금은 해야 할 일이 시급한 탓이다.
“내일 보지.”
그 말을 끝으로 그의 도복이 흔들리더니, 단숨에 모습을 감췄다.
무당검선이 사라지자, 천휘는 기다렸다는 듯이 눈을 차갑게 번뜩였다.
직후 혜란을 향해서 말했다.
“따라와.”
고압적인 어투에 혜란이 채 반응하기도 전에 천휘가 안으로 들어갔다.
마치 자신의 거처라도 되는 것처럼 자연스럽게 들어간 그의 모습에 혜란은 잠시 멈칫했다가, 곧 그 뒤를 따랐다.
잠시 뒤, 아무 방에 들어가 의자에 앉은 천휘가 혜란을 향해서 말했다.
“암제와 천상탈혼령에 대해 아는 건 전부 다 말해.”
혜란은 전과 달리 천상탈혼령과 사부에 집착하는 천휘에 머리를 굴리며 말했다.
“그 말은 나랑 거래하자는…….”
조건을 제시하려던 찰나.
쿵!
강렬한 공력이 그녀를 짓눌렀다.
동시에 천휘의 눈빛이 차가운 빛을 발하며 그녀의 목에 닿았다.
따끔하고 서늘했다.
직후 천휘의 입이 벌어지며, 지독한 살기를 풍기는 음성이 쏟아졌다.
“거래는 개뿔이. 이미 내 덕에 얻은 게 클 텐데.”
“어떻게 그걸……?”
“내가 그것도 모를 것 같아?”
대충 내뱉은 천휘의 대답에 그녀가 움찔했다.
‘술법을 파훼했을 때부터 그럴지 모른다고는 생각은 했었지만.’
그녀의 눈동자가 깊어졌다.
“설마 구결을 아는 것은…….”
“구결이면, 술술 불어야겠는걸.”
천휘의 대답에 그녀는 안도했다.
‘구결은 아니었나.’
구결만 모르면 끝날 일이었다.
결국 무공이란 구결로 시작해 구결로 끝나는 공부였으니.
하지만 그녀는 모르고 있었다.
천휘가 이미 그 무공의 진체를 수중에 넣었음을.
그렇기에 구결은 바라지도 않는다는 것을 말이다.
“이전부터 말했지만, 사부의 사문은 몰라. 그리고 태생도…….”
구결을 모른다는 것에 안심한 혜란이 바로 설명에 들어갔다.
그리고 최대한 상세하게 이야기를 전해 주었다.
천휘와의 관계를 잘 유지할 필요가 있었기 때문이다.
천상탈혼령의 무공을 얻는 과정에서 또 막힌다면 그의 도움이 무조건 필요했으니.
하지만 그 설명이 무색하게.
‘쓸모 있는 정보가 전혀 없어.’
천휘는 영 마음에 들지 않는다는 표정으로 눈살을 구겼다.
사부의 사문은 물론이고, 암야군림결의 연원 그리고 천상탈혼령의 정체가 무엇인지, 어떻게 사용하는지.
제대로 아는 게 없는 상황이었다.
하지만 그것은 당연한 일이었다.
그녀가 제대로 암야군림결을 배우게 된 시점에 암제는 구천회에 의해 죽고 말았으니.
‘그나마 전번에 들었던 정보가 나은가.’
천휘의 눈이 가늘어졌다.
‘암제를 찾아와 천상탈혼령을 회수한 것은 천기자. 그리고 그것을 노리던 곳이 구천회라면…….’
천휘는 머릿속의 정보들을 정리했다.
마뇌와 관계있을 만한 이들이었다.
‘그놈들의 흔적이라면.’
생각하던 천휘의 눈이 깊어졌다.
며칠 전, 천기자가 최근 모습을 드러냈다는 장소가 떠오른 것이다.
‘북경.’
비단 그의 발자취만 있는 곳이 아니었다.
지금은 멸문했다지만 암제가 군림했던 살막이 존재하는 곳이었으니, 무언가 흔적이 남아 있을지 몰랐다.
‘회합에 참석하면서 잘 뒤져 봐야겠어.’
머릿속으로 차곡차곡 이후의 계획을 세우던 천휘가 의자에서 일어났다.
이제 더 얻을 정보는 없었다.
그러던 중.
‘가장 중요한 것을 안 물어봤네.’
잠깐 멈칫한 천휘가 물었다.
“마뇌라는 별호는 알아?”
“마뇌……?”
혜란이 눈썹을 와락 찌푸렸다.
그러다 고개를 흔들었다.
“처음 듣는 별호야.”
대답에 천휘가 곧장 몸을 돌렸다.
그대로 그가 방을 빠져나가자.
“……마뇌?”
혜란이 그 별호를 곱씹었다.
왜인지 불길한 느낌이 들었다.
‘어디서 들었던 별호인가?’
미묘한 기시감에 머리를 헤집어서 뒤져 봤다.
하지만 떠오르는 것이 없었다.
“……아니, 지금 중요한 건 그게 아니야.”
혜란은 얼른 고개를 흔들어 머릿속에 떠오르는 생각을 지워 냈다.
한시가 급하게 해야 할 일이 있었다.
곧이어서 그녀는 소매에 넣어 둔 천상탈혼령을 꺼내며, 눈을 번뜩였다.
“암야군림결의 후반부.”
* * *
이튿날 진시.
백영각에 사람들이 속속 모였다.
열다섯 명에 달하는 인원이었다.
삼단사대를 비롯한 고수들의 대부분이 임무를 나가 적은 수였지만.
그래도 알짜배기들이 모였다고 평할 만했다.
구파일방의 대부분과 무군(武君), 천무단주 그리고 사신대주 등 현 무림맹에서 가장 뛰어난 고수들이 모여 있었기 때문이다.
그런 가운데, 몇몇 이들이 속닥이기 시작했다.
이름도 모르는 여인의 등장 탓이었다.
천하제일미라 칭해도 부족함이 없는 외모는 감탄만이 나왔다.
하지만 그것도 잠시.
“아.”
곳곳에서 탄식이 흘러나왔다.
아름다운 이목구비를 힐끔대느라, 바람에 펄럭이기 시작한 우수의 소매를 뒤늦게 본 것이다.
“외팔이 여인…….”
“위검문의 소문주였던가?”
“왜 여기에?”
특징적인 모습에 몇몇 이들이 그녀의 정체를 눈치챈 그때였다.
“하하, 오랜만입니다. 혜란 소저.”
천무단주 청상열이 혜란에게 다가가서는 아주 정중히 포권을 취했다.
다들 보란 듯이, 큰 목소리였다.
혜란은 청상열을 힐끗 보더니 고개를 주억이며, 나직한 음성을 흘렸다.
“오랜만이네요.”
짧은 인사는 크게 호의적이지 않았다.
하지만 청상열을 그것으로 그치지 않고 계속 대화를 시도했다.
“소저 덕분에 이 청 모가 살았습니다.”
그가 일부러 주변을 힐끗 보며 말했다.
그의 목적은 뻔했다.
최근 혜란이 천무단을 도왔단 소문이 돌았지만, 믿는 이가 많지 않은 탓이었다.
해서, 그녀의 명성을 높이는 데 도우려는 속셈이었다.
동시에 한 가지 물음을 던졌다.
“그런데 소저께서는 어떤 연유로 이곳에 오셨는지…….”
“내가 불렀네.”
돌연 상석에서 말이 들려왔다.
그에 모두가 놀라며 상석을 바라봤다.
일찍이 와 자리 잡은 채로 침묵을 유지하고 있던 무림맹주가 그들을 내려다보며 입을 연 것이다.
“그녀 또한 참석자지.”
순간 다시 대회의장이 술렁일 때.
“맹주, 그래서 대회의는 언제 시작할 것이오? 벌써 이각이 지났소만.”
원종대사가 소란을 종식시켰다.
그녀가 참석하는 이유를 안 이상에 얼른 대회의를 진행하고자 함이었다.
무당검선이 나직이 입을 열었다.
“아직 안 온 사람이 있다.”
묵직한 목소리가 곳곳에 퍼졌다.
그에 대부분이 고개를 갸웃했다.
“지금 다 모인 것이 아니오?”
“남은 인원은 임무 수행 중이라 더 없을 것인데…….”
의아해하는 반응들에 무당검선이 간단히 답했다.
“한 명 있지.”
담담한 무당검선의 말에 몇몇의 얼굴이 찌푸려지며, 헛웃음을 뱉었다.
“허어, 그러면 지각이란 말인가.”
“이런 중요한 안건에 약속도 안 지키는 이가 있을 줄이야.”
“대체 누가 시간도 안 지키고…….”
그들이 안 온 인물을 책망하고 있을 때.
“하암.”
불현듯 하품을 내뱉는 소리가 들려왔다.
고요함 속에 선명하게 들려온 소리에 모두 그 진원지를 눈으로 좇았다.
그리고 그 정체를 확인한 순간, 모두 당황했다.
활짝 열린 문으로 잘 아는 얼굴이 머리를 긁적이면서 걸어오고 있었기 때문이다.
“매화신협?”
“원래 천휘 소도장도 참석을 하였나?”
“으음?”
눈곱을 떼던 천휘는 한순간에 집중된 시선에 눈을 찌푸리며 말했다.
“뭘 그렇게 쳐다봐요?”
순간 모인 이들은 모두 말을 잃고 말았다.
지각한 주제에 하품하는 것도 모자라 태평하게 걸어오며 시선들을 타박하기까지 하니. 장내의 모두가 입을 다문 채 어이없다는 눈으로 천휘를 볼 때.
“앉도록.”
여전히 무심한 얼굴의 무당검선이 천휘에게 말했다.
그에 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“그러죠. 그런데.”
천휘는 주변을 살피며 물었다.
“제 자리는 어디죠?”
머리를 긁적이며 묻는 질문에 개방주가 피식 웃더니, 손을 흔들었다.
“이쪽이다.”
“쩝, 이왕이면 좋은 자리로 주지.”
천휘가 투덜거리며 개방주의 옆자리로 향했다.
무례한 태도라고 한 마디 할 법도 하건만, 그러는 이는 없었다.
그들이 알던 매화신협의 다른 모습에 얼이 빠진 결과였다.
그사이에 자리에 도착한 천휘가 앉고.
“다들 왔군.”
무당검선이 나직한 음성을 흘렸다.
음성에 실린 묵직한 공력이 멍하게 있던 그들을 정신 차리게 했다.
눈이 또렷해진 그들을 본 무당검선이 다시금 입을 뗐다.
“지금부터 대회의를 시작하지.”
