517화
“여전히 생각은 그대로십니까?”
벽라춘(碧螺春)의 풍미를 음미하던 무당검선은 지겹지도 않냐는 듯한 표정으로 묻는 이를 바라봤다.
‘정말 귀찮게 하는군.’
귀에 딱지가 앉도록 지겹게 들은 질문이었다.
“없다고 몇 번이나 말했을 터.”
무당검선이 짜증스럽게 답했다.
하지만 물어본 이, 목영자는 포기할 수 없다는 듯이 다시 입을 뗐다.
“한 번만 생각을 다시 해 주실 수 없겠습니까?”
목영자가 절박한 표정으로 물었다.
무당검선의 무림맹주 등극을 위해서라면 다른 것들은 모두 포기할 수 있을 정도로 목영자는 필사적이었다.
‘이대로 맹주 직마저 빼앗긴다면…….’
이마의 주름이 깊게 파여 갔다.
현재 무림맹에서 무당의 입지는 무척이나 애매했다.
아니, 강제로 협소해졌다고 할 수 있었다.
‘본 파를 지지하던 종남파가 이제는 화산과 손을 잡고 있으니…….’
목영자가 아랫입술을 깨물었다.
옥기린이란 걸출한 제자를 배출했을 때만 해도 소림과 어깨를 나란히 했고, 훗날에는 그 위에 설 것이라는 희망적인 생각에 가득 차 있었다.
그만큼 옥기린은 뛰어났으니.
하지만 마치 꿈이었던 것처럼 현재는 모든 것이 어긋났다.
‘매화신협…….’
훗날 천하제일을 다툴 것이라던 천하 삼대 기재를 아득히 추월한 압도적인 후기지수의 등장 탓이었다.
후기지수임에도 이미 천하를 논할 만한 무위.
이 년 사이에 세상을 울릴 만큼 드높인 협명.
이미 매화신협은 후기지수들과 비교가 불가한 인물이었다.
그 때문일까.
어느샌가 무당보다 화산을 언급하는 이들이 많이 늘었고, 그 영향은 지금보다 훗날에 더욱 클 터였다.
‘거기다 개방과 아미마저 매화신협과 화산파를 적극적으로 지지하니.’
화산이 무당을 초월하는 것도.
어쩌면 시간문제였다.
그 탓에 조급함이 차올랐다.
하지만.
“내 결정은 변함이 없다.”
무당검선은 여전히 단호했다.
어느 순간부터인지 목영자에게는 눈길도 주지 않은 그가 홀로 차를 홀짝거렸다.
“현재 무림맹은 사백님의 힘이 필요합니다.”
하지만 목영자는 포기하지 않고 말했다.
“사흑련은 사황을, 비천회는 패군을 데려온 상황이거늘, 어찌 무림맹이 가만히 있을 수…….”
“해서, 나보고 맹주가 되어 무림맹에 힘을 실어 주라는 말이냐?”
무당검선이 싸늘하게 말했다.
직후 그는 코웃음을 치며, 혼잣말하듯 중얼거렸다.
“참 낯짝도 두꺼운 놈들이군. 강호에서 날 쫓아내기 위해 앞장설 때는 언제고, 위험하니까 내게 손을 벌리는 꼬락서니라니.”
목영자의 입이 굳게 다물어졌다.
사황과 패군의 정보를 알려 주기 위해 개방주와 왔을 때도 들었던 말이지만, 다시 들어도 숨이 턱 막혔다.
하지만 그것도 잠시.
“하면, 사백님께서는 왜 무림맹까지 직접 오신 겁니까?”
목영자가 주먹을 쥐면서, 단단한 눈으로 물었다.
“사황, 그놈이 강호에 나온 것이 정말인지 직접 알아보기 위해서 온 것이라고 말했을…….”
“무당에서 기다리고 계셨어도, 정보는 전해 들으셨을 겁니다.”
“…….”
무당검선의 입이 닫힌 채 침묵을 지켰다.
목영자는 그것을 놓치지 않고, 오기 전에 생각해 둔 말을 드디어 쏟아 냈다.
“한데 여기까지 오신 걸 보면, 아직 강호에 미련이 있으신 것이 아닙니까?”
무당검선이 찻잔을 내려놓았다.
“재미있는 말이군.”
“사백님. 그러니 다시…….”
“하지만 결정에 변함은 없다.”
무당검선이 차갑게 말했다.
직후.
“나가라.”
축객령을 내뱉었다.
“……나중에 다시 찾아오겠습니다.”
“와 봤자 소용없을 것이다.”
목영자는 무당검선의 단호한 말에도 대꾸하지 않고 변함없이 미련 가득한 표정으로 방을 나갔다.
무당검선이 찻잔을 내려다봤다.
모두 마신 빈 찻잔 바닥에는 침전물이 약간 남아 있었다.
마냥 맑아 보이는 찻물이었으나, 가라앉은 찌꺼기가 있었던 것이다.
“미련인가.”
무당검선은 찻잔을 보던 시선을 올려 창문 밖을 응시했다.
“아니면 그놈 때문에 강호의 관심이 다시 생긴 것인가…….”
청명한 하늘 위로 하나의 얼굴이 떠올랐다.
날카롭지만 빼어난 외모의 미청년.
매화신협 천휘였다.
오랜 세월 은거한 채로 검을 수련하다 보니, 투기란 것도 거의 사라져 가고 있었다.
그 탓에 몇 년 전부터는 구천회와 강호에도 관심이 많이 멀어진 상태였다.
거의 초탈한 지경이었다.
하지만 지금은 달랐다.
천휘의 등장과 대련 덕분에 사라졌다고 생각한 투기가 다시 들끓었다.
무당검선이 자신의 변화에 대해 생각하며 고민에 잠길 때.
“어르신, 오셨습니까!”
“대인!”
밖에서 우렁찬 목소리가 들렸다.
한두 명이 아니었다.
태청무각에 기거하는 무당파 도사들 태반이 정문 앞에 나타나 한 노인을 환대하고 있었다.
‘음?’
무당검선의 눈이 가늘어졌다.
백색보다는 약간 회색빛이 감도는 수염을 길게 기른 노인은 이전에 어디선가 본 듯한 용모파기였다.
‘어쩐지 낯이 익…….’
순간 뇌리에 한 인물이 떠올랐다.
이어서 그는 바로 일어나 발을 움직였다.
* * *
“내상약이다. 남은 내상은 그걸 먹으면 치료하기에 충분할 거다.”
노인, 성수신의는 옥기린을 향해서 따로 준비한 묵직한 낭을 건넸다.
“감사합니다, 대인.”
그가 내민 것을 공손히 받은 옥기린은 환하게 웃으면서 고개를 정중히 숙였다.
“이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
“하면, 잊으려고 했느냐?”
신의가 콧방귀를 뀌며 말하자.
“하하, 그럴 리가 있겠습니까.”
옥기린은 익숙하다는 듯 미소와 함께 손사래를 쳤다.
“그런데 대인. 무슨 일 있으십니까?”
그러다 돌연 표정을 굳힌 옥기린이 조심스럽게 물었다.
평소라면 단약을 주기 위해서 손수 여기까지 방문하는 이가 아니었기 때문이다.
“화산파에 돌아갈 거다.”
“벌써 말입니까?”
큰 문제가 아님을 알게 되어 표정이 다시 펴진 옥기린이 아쉽다는 듯 말했다.
하지만 그는 곧 고개를 흔들었다.
현재 화산파의 상태를 알기 때문이었다.
“감사했습니다. 조심히 복귀…….”
그렇기에 아쉬움을 뒤로한 그가 작별 인사를 하려던 찰나.
“네가 여기 있을지 몰랐군.”
단단한 음성이 위에서 짓눌러 왔다.
근처에 있던 모두가 놀라면서 음성이 흘러나온 위를 바라보는 순간.
사박사박.
허공에 뜬 무당검선이 계단을 밟듯이 한 발짝씩 내디디며 착지했다.
“제운종(梯雲縱)……!”
“사백조님?!”
모두가 놀람을 터트릴 무렵.
“무림맹에 들어왔다더니…….”
신의가 중얼거리며 미간을 와락 좁혔다.
무당검선은 신의 앞에 내려선 뒤, 그를 가만히 내려다보며 입을 뗐다.
“많이 늙었군.”
“그러는 당신은 그대로구려.”
마치 아는 사이인 듯 인사를 나누는 둘의 모습에 지켜보던 무당파 도사들이 당황하여 우왕좌왕했으나, 정작 당사자인 둘은 태연한 모습이었다.
“의외군.”
무당검선이 턱수염을 만지작대며 말했다.
“분명 강호와 엮이기 싫다고 말하지 않았었나?”
“세상에 절대란 없으니 말이오.”
신의가 무덤덤하게 말했다.
“당신 또한 이 무림맹에 다시 들어오지 않았소?”
“……우문현답이로군.”
무당검선이 고개를 주억였다.
그러다 궁금하다는 듯 물었다.
“그래서 무슨 일로 이곳에 온 건가?”
다른 의도는 없었다.
순수한 궁금증이었다.
‘그 일을 겪고, 강호에는 다시 눈길도 주지 않을 줄 알았거늘.’
그 물음에 신의는 미간을 좁히며 대답했다.
“관심이 있는 놈이 생겨서 뒤쫓아 따라갔다가, 코가 단단히 꿰였소.”
“관심이 있는 놈?”
무당검선의 눈에 흥미가 깃들었다.
과거 사건 이후 신의는 강호를 끔찍이도 싫어했다.
예외는 오직 단목세가뿐이었다.
“그게 누군가?”
“천휘라는 놈이오.”
순간 무당검선의 표정이 묘하게 바뀌었다.
“매화신협을 말하는군.”
“당신도 알고 있나 보오?”
“만난 적 있다.”
담담히 말한 무당검선이 이어서 물었다.
“무슨 이유로 그를 따라나선 거지?”
“그건 대답이 불가하오.”
“너와 나 사이에도 말인가?”
무당검선의 눈빛이 더욱 진해졌다.
그러나.
“내가 대답할 것이 아니오. 그놈에게 직접 물어보시오,”
신의는 흔들림이 전혀 없었다.
“……재미있군.”
무당검선이 턱수염을 매만졌다.
“그런데 이상한 일이야. 녀석 때문에 온 것뿐이라면 이런 내상약을 챙겨 줄 필요가 있나?”
그의 시선이 옥기린을 향했다.
정확히는 그의 손바닥에 들려 있는 단약을 담은 묵직한 낭을 바라보면서였다.
“의원으로서 어찌 환자를 그냥 두고 갈 수 있겠소?”
“네가 그리 끔찍하게 싫어하는 강호인이 환자인데도 구한다는 건가?”
“환자는 환자요.”
“…….”
무당검선은 찬찬히 그를 바라봤다.
그의 얼굴에 거짓은 전혀 없었다.
“예전과 많이 바뀌었군.”
“세월이 꽤나 흘렀소.”
신의는 담담하게 말을 내뱉었다.
“어떻게 안 변하겠소?”
“……세월이 많이 흐르기는 했지.”
무당검선이 피식 웃음을 흘렸다.
“화산파에 간다고 했던가?”
“그렇소.”
“나도 따라가지.”
“사백님?”
“화산에……?”
“갑자기 무슨 연유로…….”
무언가 있어 보이는 둘의 대화에 숨을 숙인 채 듣고 있던 무당파 도사들이 당혹감을 감추지 못하고 입을 열었다.
그러나 무당검선은 무시했다.
“언제 가는 건가?”
“……왜 화산에 가려는 것이오?”
“가면 안 되나?”
“그것은 아니오. 하나 당신이 화산까지 간다는 것에 의문이 드오.”
“그런가.”
무당검선이 고개를 주억였다.
사실 그가 생각해도 지금 이 행동은 자신과 어울리지 않았다.
하지만 답할 수 없는 질문은 아니었다.
“이유라면, 하나지.”
무당검선이 입매를 비틀며 말했다.
“그놈에게 묻고 싶은 게 있네.”
* * *
화산이 습격당한 지, 칠 주야 정도가 흘렀다.
그리고 그 시간 동안 정말 많은 이들이 화산에 방문했었다.
그 때문에 습격 직후 북적거리던 화산의 산문 아래는 이전처럼 줄이 길지는 않았다.
그러던 와중.
“와아아!”
“응? 저분은?”
돌연 산문 아래로 줄 선 이들이 웅성거리기 시작했다.
산길에 오르는 세 남녀를 발견하고 시선이 쏠린 것이다.
거대한 봇짐을 짊어진 노인.
야수처럼 머리칼과 수염을 대충 길러서 그대로 내버려 둔 노인.
그리고 평범하게 보였으나, 왜인지 모르게 어딘가 신비하게 느껴지는 여인.
하지만 대부분의 관심은 야수처럼 머리칼과 수염을 길러 대충 내버려 둔 노인에게 집중되어 있었다.
“맹호산신(猛虎山神) 대협이시다!”
“저분이 그 화산을 도왔다는……?”
“과연 보통 풍채가 아니라더니!”
사람들의 시선이 쏠리자.
“인기가 많으시네요.”
노인들 사이에 있던 여인, 하오문주 은초빈이 웃으면서 말을 건넸다.
“시끄럽다.”
노인, 천양공이 대꾸하며 인상을 찌푸렸다.
그로선 매우 껄끄러웠기 때문이다.
광혈마라 불릴 때만 해도 사람들의 시선은 공포와 부정적인 감정으로 가득했었다.
한데 지금은 어떤가.
부담스러울 만큼 반짝이는 눈으로 바라봤고, 비명과 욕지거리를 내뱉던 입은 칭송과 감격을 부르짖었다.
“그것보다 다 준비는 되었겠지?”
천양공이 얼른 화제를 돌렸다.
은초빈은 그런 천양공의 의도를 알아챘는지, 피식 웃으며 그의 바람대로 화제를 돌려 말했다.
“덕분에 무사히 정리했어요.”
말과 함께 그녀가 옆에서 걷고 있는 싸늘한 표정의 노인, 육원을 슬쩍 바라봤다.
그의 등에는 봇짐이 가득했다.
모두가 이번에 마교와 관련해 새로이 정리해서 적은 서책이었다.
“그렇다면 다행이군.”
천양공이 거침없이 발을 내디뎠다.
원래라면 줄을 서지 않는 그들의 모습에 불만이 터져 나와야 했지만.
사아악―
줄을 서던 이들은 오히려 그들에게 길을 터 줬다.
맹호산신, 그 이름이 가진 무게감을 그들 모두가 알기 때문이었다.
화산파를 위기에서 구해 준 고수.
이번에 그 위명이 근방에 자자해졌으니.
저벅저벅.
셋이 산길을 얼마나 올랐을까.
“대협!”
산문에서 손님을 맞이하던 재령각 소속의 도사가 그들을 발견하고 다급히 내달려 왔다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
“매화신협을 만나러 왔습니다.”
대답은 천양공이 아닌, 그의 옆에 있는 은초빈의 입에서 나왔다.
‘저 여인은…….’
은초빈을 본 도사가 눈을 빛냈다.
이전에 찾아왔었던 여인이었다.
‘각주님께서 화산에 다시 찾아오면, 가장 먼저 자신을 부르라고 했던…….’
하산하는 그녀를 가리키며 신신당부했던 현려의 말을 떠올린 그는 얼른 입을 달싹였다.
“잠시만 기다려 주십시오. 안에 가서 이야기를 하고 오겠…….”
“그럴 필요 없어.”
순간 나직한 목소리가 들려왔다.
어느새 천휘가 그들의 앞에 나타나서는 눈을 내리깔고 있었다.
‘……이 괴물 놈.’
은초빈과 육원이 놀란 것은 물론이고, 천양공은 당황해 주먹을 부르르 떨었다.
산길을 오르기 시작한 순간부터 기감을 극한까지 끌어올렸거늘, 그의 기척을 전혀 눈치채지 못했다.
그만큼 차이가 명백하단 뜻이었다.
‘이전보다 강해졌거늘…….’
최근 그는 오랜 세월 그를 가로막았던 벽을 마침내 부술 수 있었다.
그리고 드디어 천무지경에…….
아니, 천마신교 내에서는 탈마라고 부르는 경지에 도달하게 되었다.
그리고 그 때문일까.
주먹 쥔 손에 땀이 흥건했다.
경지에 올랐건만, 보이지 않았다.
앞에 있는 놈의 무위가, 경지가.
무저갱처럼 깊고, 아득했다.
한편 천휘는 굳어 있는 천양공을 지나쳐 은초빈과 가벼이 눈을 맞췄다.
“다 정리했어?”
“네.”
“봐 봐. 내가 뭐랬어. 엿새면 충분히 가능하다고 했잖아.”
천휘가 씩 웃으며 말하자.
“…….”
은초빈의 입꼬리가 살짝 떨렸다.
엿새 동안 그녀는 거의 잠을 못 잔 채로 자료 정리에만 몰두해 있었다.
지금도 머리가 어지러울 지경인데.
그걸 당연하다는 듯이 말하니 순간적으로 평정심이 흔들린 것이다.
하지만 곧 그녀는 감정을 갈무리하며 입매를 올렸다.
“대협의 말씀이 맞습니다.”
“음, 좋아.”
천휘가 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 직후 몸을 홱 돌리더니, 셋을 향해 간단하게 손가락질했다.
“따라와.”
