575화
무림맹 내각의 중심, 무천각.
혜란이 쫓아오는 것을 무시하며 걷던 천휘가 열린 문을 넘어섰다.
혼잣말을 내뱉으면서였다.
“흠, 여기에 터를 잡을 줄이야.”
이전 맹주처럼 따로 마련한 곳에서 머물 줄 알았는데…… 라고 이어서 작게 중얼거리던 천휘는 느릿느릿한 눈길로 주변을 샅샅이 훑었다.
이전이랑 다른 것은 없었다.
사방팔방에 존재하는 문들.
그리고 그곳을 막아선 문지기들.
방마다 무언가 중요한 것이 존재하는지, 그들은 천휘가 무천각에 발을 들인 순간부터 날카롭게 경계했다.
하나 천휘는 그들의 시선 따위는 무시하며, 오직 앞으로 걸어 나갈 뿐이었다.
저벅, 저벅.
발소리 외에는 몹시 고요했다.
마치 전각 내 다른 사람은 단 한 명도 존재하지 않는 것처럼, 오직 천휘의 발걸음 소리만이 메아리치고 있었다.
그러다 어느 순간.
“……!”
천휘가 나아가는 방향에서 문을 지키고 있던 이들의 눈이 커지며 동그래졌다.
“천휘 소도장……?”
“매화신협 대협이셨구나.”
화려한 복장에 눈길을 빼앗겼던 이들이, 뒤늦게 그 얼굴을 보고 천휘의 정채를 알아챈 것이다.
단번에 경계심이 사라졌다.
대신 떠오른 것은 호감이 섞인 감정들.
존경과 흠모가 물씬 흘러나오는 시선이 천휘를 꿰뚫을 듯 강하게 쏘아져 왔다.
와중에 옷 스치는 소리가 들렸다.
스윽―
천휘가 그들이 있는 곳을 지나쳐 가자, 그에 맞춰 포권을 취한 것이다.
자칫 그들의 호감 표시가 민망할 수도 있는 상황.
하지만 천휘는 그들이 그러거나 말거나 아무렇지 않다는 듯 걸었다.
전생에 매일 겪은 일인 탓이었다.
그렇게 얼마나 걸어갔을까.
천휘는 익숙한 문 앞에 멈춰 섰다.
굳건하고 거대한 목문(木門).
이번으로 세 번째 마주하는 것이었다.
문을 지키던 문지기는 반듯한 자세로 서서 천휘가 다가오는 것을 보다가, 절도 있게 포권을 취하며 말했다.
“문을 개방하겠습니다.”
‘사락’하고 의복이 나부끼는 작은 소리와 함께 그가 문을 열었다.
직후 그가 한 발자국 옆으로 물러나더니, 단정히 고갤 숙였다.
정중하게 예를 갖춘 깔끔한 자세.
‘이거 대우가 많이 변했는걸.’
천휘는 이전을 떠올렸다.
당시만 해도 명성을 크게 떨치기 전이어서 그랬는지 군사의 말을 들은 후에야 문을 개방했었다.
천휘는 별 대꾸 없이 그를 지나쳐서, 걸어갔다.
문은 하나가 아니었다.
문을 지키고 선 자들의 포권을 통한 환영을 받고, 열린 문을 몇 번이나 지나친 뒤.
“위로 가시면 됩니다, 대협.”
마침내 마지막 문이 열렸다.
문지기의 말과 함께 천휘는 시야를 가득 채운 계단을 가만히 바라봤다.
위와 아래로 끝없이 이어진 계단.
천휘의 눈이 문지기의 말과 달리 슬쩍 아래로 향했다.
과거에 이곳에 도착했을 때는 위로 가는 것이 아니라, 밑으로 갔었으니까.
천휘가 슬쩍 밑을 보던 그때다.
‘음?’
돌연 뺨을 스치고 간 희미한 미풍에 천휘의 눈초리가 조금 휘어졌다.
한밤의 맑고 시원한 바람 같았다.
조금 전까지 은밀하게 뒤편에서 쫓아오던 혜란의 기척이 처음으로 그를 앞질러 나간 것이다.
무척이나 재빠른 몸놀림이었다.
이것 봐라.
천휘의 눈이 끝없이 밑으로 이어지는 계단에 일렁이는 어둠을 노려보았다.
‘거기 있었나 보네?’
그녀의 목적을 단번에 파악한 천휘가 희미한 미소를 지을 즈음이었다.
“맹주님께서 기다리십니다.”
문지기가 재촉하듯 말을 건넸다.
천휘는 그런 그를 한심하다는 눈길로 바라보다 고개를 작게 흔들었다.
‘대놓고 가는 데도 몰라서는.’
문지기가 그러한 눈빛에 당황하는 사이, 천휘는 그대로 계단을 오르기 시작했다.
잠시 뒤, 최상층에 도착한 그는 비어 있는 복도를 얼마간 더 걸은 후에야 두 명의 고수를 마주할 수 있었다.
‘오호, 이런 고수들도 있었어?’
천휘는 무림맹에 꽤 오래 머물렀지만, 이번에 처음 보는 두 고수를 훑었다.
지닌바 공력과 존재감이 고절했다.
최소 천무지경의 고수들이리라.
한편 천휘를 마주한 두 호법 또한 속으로 감탄과 놀람을 터트리는 중이었다.
‘허어! 저렇게나 어린 나이에 이토록 뛰어난 기세라니. 괜히 천무공께서 이제 자신의 시대가 아니라고 했던 것이 아니었구나.’
‘심의검협을 쓰러트렸다는 말을 믿지 못했거늘, 너무 안일했도다.’
둘이 넋을 놓고 있자.
“문은 안 여나요?”
천휘가 먼저 말을 꺼냈다.
“미안하군.”
“문을 열겠네.”
둘이 정신을 차리며, 곧장 문을 열어 주었다.
그 표정은 매우 밝았다.
“천천히 이야기 나누게.”
“자네만 괜찮다면 후에 나도 따로 이야기를 나눠 보고 싶네만, 괜찮겠나?”
명령한 대로만 행동하는 우호법과 다르게 좌호법 신주철협사는 천휘에게 은근한 어조로 물었다.
“이야기는 좀 그렇고.”
그에 아직 문을 넘어서지 않은 천휘가 입매를 비틀면서 말했다.
“대련이라면 좋아요.”
“하하핫!”
신주철협사가 웃음을 터트렸다.
“나야, 더욱 환영일세.”
“그럼 나중에 오시죠.”
“알겠네.”
짧게 대화를 마친 천휘는 그제야 열린 문 안으로 들어갔다.
“왔군.”
정면에서 무뚝뚝한 음성이 울렸다.
휑하기 짝이 없는 방 안의 중앙.
탁자 맞은편 의자에 앉은 무당검선이 천휘를 똑바로 직시하고 있었다.
“오랜만…… 은 아닌가.”
천휘가 입을 뗐다가 머쓱하게 웃으면서 탁자로 걸어갔다.
이내 의자에 털썩 앉은 그는 무당검선과의 눈빛을 교환하며 물었다.
“무슨 일로 불렀어요?”
“네가 무림맹에 전달했었던 정보를 자세히 듣기 위해서다.”
“흐음, 의외네요.”
천휘가 턱을 매만지며 말을 이었다.
“그쪽이 무림맹주가 됐다고는 하지만, 이렇게 성실히 업무에 임할 줄은 몰랐는데.”
“하기로 한 이상 어중간한 건 질색이라서.”
“그렇기는 하죠.”
천휘가 동의하며 어깨를 으쓱였다.
무당검선이 시선을 내리깔며 무심하게 말했다.
“그런데 같이 오지는 않았군.”
“제가 데려온 게 아니라서요.”
“동행이 아니었나?”
“아뇨. 제멋대로 내 뒤를 몰래 따라온 건데요?”
“묘하군. 졸개라고 들었다만.”
“쩝, 그걸 또 그 짧은 사이에 냉큼 말했어요?”
“중요한 정보니까.”
“제 졸개긴 하죠.”
“하면, 상관없겠군. 뒷감당은 알아서 할 테니.”
“……흐음, 뭐.”
천휘는 왜인지 꺼림칙함을 느꼈지만, 곧 무시하고 털어 냈다.
‘이 사람과 내가 있는데, 설마 떡하니 사고를 치겠어?’
미치지 않고서야…… 라고 생각한 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“그 정도야.”
무당검선은 그 말에 고개를 끄덕이더니, 바로 화제를 돌렸다.
“그럼 본론으로 들어가지.”
* * *
한편 혜란은 몸과 같이 느껴지는 어둠을 품고, 연신 질주했다.
‘이렇게나 깊이?’
나아가던 혜란의 눈이 침잠했다.
깊어도 너무 깊었다.
무천각이 위로 솟은 높이를 넘어 더 깊게 파 놓은 모양새였다.
얼마나 달렸을까, 영롱한 불빛이 나타났다.
스륵―
그 순간 그녀는 자연스레 암야신을 발동하면서, 조심스럽게 발을 내디뎠다.
‘……엄청 커.’
혜란이 주변을 빠르게 살폈다.
자연적인 굴은 아닌 듯했다.
인위적으로 파 놓은 땅굴 주변은 목조로 잘 꾸며 놨고, 곳곳에는 비단이 벽면을 감싸고 있었다.
그리고 바로 정면으로 떡하니 존재하는 두 철문과 그 가운데 꾸벅꾸벅 졸고 있는 노인이 눈에 담겼다.
‘저곳!’
혜란은 오른쪽 문 너머 작게 들려오는 방울 소리에 신법을 펼쳐 냈다.
조용히 그리고 은밀하게.
삽시간에 오른쪽 철문 앞에 도착한 그녀는 좌수를 뻗어 힘을 주었다.
그대로 밀어 열어 버릴 요량이었다.
하지만.
“…….”
철문은 꿈쩍도 하지 않았다.
불현듯 혜란의 눈초리가 잘 벼려진 곡도처럼 한껏 치켜 올라갔다.
손바닥에 느껴지는 기운이 묘했다.
‘술법? 아니, 진법……?’
그녀가 내공을 끌어올리려던 찰나.
“어이구, 깜빡 졸았구먼.”
늙수그레한 목소리가 들려왔다.
어느새 잠에서 깨어난 노인이 혜란을 주시하면서 말을 건네고 있었다.
“손님인가?”
“맞아요. 이 문을 열어 줘요.”
혜란이 능청스럽게 웃음기 섞어 말하자, 노인이 주름진 미소를 내비쳤다.
“하면, 맹주의 직인을 주게나.”
“그건 지금 깜빡하고 안 가져왔는데, 나중에…….”
“그럼 기다릴 테니, 가지고 오게.”
그 말을 끝으로 노인이 다시 눈을 감자, 혜란의 눈이 가늘어졌다.
‘역시 통할 리가 없나. 그렇다면.’
혜란은 문을 뚫어지게 노려봤다.
그리고 다시 내공을 끌어 올렸다. 강행 돌파를 선택한 것이다.
내공이 ‘웅웅’대며, 장심에 실리고.
화아아악!
그대로 거대한 내공을 폭사하려던 때였다.
“쓸데없는 짓일세.”
노인이 조언하듯 말을 건네 왔다.
하지만 이 문 너머에 천상탈혼령이 있다는 생각에 완전히 눈이 뒤집힌 혜란은 그를 무시했다.
그토록 원하던 것이 바로 코앞에 있는데, 조언이 들어올 리 없었다. 천휘의 경고조차 잊은 채였다.
화아아악!
그녀의 전신에서 새까만 기운, 암야기의 파동이 물결처럼 번져 갔다.
삽시간에 지하를 쓸어 내는 기파.
뒤이어 새까만 공력의 어둠이 몰아치며, 지하를 환히 비추던 야명주의 빛을 모조리 집어삼켰다.
지하에 갑작스레 어둠이 도래한 그때.
“내가 사고 치지 말라고 했는데.”
무당검선과 대화를 하던 천휘는 돌연 싸늘한 얼굴이 되어 발아래를 내려다봤다.
저 깊은 지하.
그곳에서 벌어지고 있는 일이, 이전보다 더욱 강렬해진 암야기의 폭풍이 선명히 느껴졌다.
과거 암야척천수(暗夜斥天手)가 발동하기 전에 발현된 전조 현상이었다.
“뒷감당은 어찌할 것이냐?”
무당검선이 천휘에게 물었다.
그도 밑에서부터 일어난 공력을 읽은 건지, 뱉은 음성은 차분했다.
“그야…….”
천휘가 더없이 서늘하게 말했다.
“족쳐야죠.”
그 말이 끝나기 무섭게.
쿠우웅!
둔중한 진동이 무림맹을 강타했다.
“어? 어?”
“지, 지진이다!”
그 순간, 무림맹은 돌연 일어난 지진에 모두가 놀라면서, 헛숨을 삼켜 냈다.
하지만 모두 그런 건 아니었다.
‘엄청난 공력이다!’
‘적인가?’
‘무슨 일이!’
일정 경지에 오른 무인들은 밑에서 느껴지는 공력의 파동에 기겁하면서 지하로 달려가는 중이었다.
그중 선두는 두 호법이었다.
지진이 일어난 상황에 지하로 향하는 일은 위험천만했으나, 그들은 아랑곳하지 않고 빠르게 내달렸다.
이곳 지하에 위치한 건 무림비고와 비천서고.
그곳은 몹시 중요한 곳이었기 때문이다.
이윽고 그들이 지하에 도착하자.
“이번엔 지진이 상당히 강하구먼.”
노인이 허리를 두드리며 자리에서 일어났다.
“괜찮으십니까?”
“침입자는 누구입니까?”
둘의 물음에 노인, 육무광은 주름진 미소를 머금으며 손을 흔들었다.
“허허, 침입자라니 뭔 말인가.”
육무광의 말에 둘의 표정이 굳었다.
“하나 그 공력은…….”
“대인, 여기서 고절한 기세를 느꼈습니다.”
“아이고, 그걸 느꼈구먼.”
육무광이 머리를 긁적였다.
“이거 참, 민망하구먼. 문을 열려다가 지진 때문에 실수해서 진법을 잘못 건들고 말았네.”
“…….”
“…….”
둘은 말없이 육무광을 바라봤다.
무언가 미심쩍은 말이었다.
하지만 그들은 곧 의심을 거뒀다.
무림맹의 비고를 지키는 자는 당대의 한 명이었다. 그리고 그 한 명으로 선택받아 지금껏 아무 문제 없이 임무를 지켜 온 분이었다.
그런 분이 거짓을 고할 리가.
“몸은 괜찮으신지요?”
“허리를 삐끗한 것 같으나, 이 정도는 괜찮네.”
평소처럼 허허 웃는 육무광을 보던 둘은 안도의 표정을 내비치며, 입을 열었다.
“혹 도와 드릴 것이 있습니까?”
“됐네, 됐어. 찾는 사람도 없는 곳이거늘, 뭔 도움을 받겠나.”
“알겠습니다.”
“혹 상태가 안 좋으시면 연락을 주십시오.”
“허허, 당연히 연락할 걸세.”
가볍게 대화를 나눈 두 호법은 육무광에게 인사한 뒤, 서둘러서 계단을 빠르게 올라갔다.
이윽고 그들의 기척이 멀어졌을 때.
“……왜 나를 감싼 거야?”
육무광의 그림자에 숨어 있던 혜란이 모습을 드러내며, 입을 달싹였다.
“손님이지 않나.”
육무광이 그녀를 지그시 바라보며 말을 덧붙였다.
“다시 오기를 기다릴 테니, 무림맹주의 직인을 가져오게.”
