595화
다섯의 청광으로 밝혀진 팔방.
실체로 유형화된 강기의 폭풍.
매화신협 천휘가 발휘한 조법이 대기를 찢어발기면서 근방을 덮쳤다.
사아아―
그 파동에 태세의 금빛 머리칼이 나부꼈다.
그 사이로 빛나는 새파란 눈동자가 당면한 광경을 담으면서 거칠게 떨려 왔다.
출수가 중간에 턱 막혔다.
자의가 아닌, 타의에 의해서였다.
상공에 균열이 일어나고 있었다.
아니다.
상공에서 완성돼 그 존재감을 선보이던 제천검이 무너진 것이었다.
쩌어엉―
제천검은 검기의 폭풍이 일으킨 와류가 지상에 내려앉기 전에 산산이 조각나 버렸다.
그대로 흩어지기 시작한 내공의 파편들.
쏟아지던 햇살이 온갖 방향으로 산재하는 내공 조각들을 반사하며 더불어 부서져 내렸다.
제모습을 잃어버린 제천검의 흔적.
청광이 지나쳐 온 대기는 강맹한 허무를 생성하면서, 주변을 잠식했다.
그 속도가 몹시 초월적이었다.
후우우우웅―
얼핏 보기에는 무작정 휘두른 것 같은 조법이었으나, 그녀는 그 안에 담긴 것을 읽을 수 있었다.
엄청나게 복잡한 출수였다.
다섯의 투로에 섞인 고절한 무리.
하나하나의 궤적이 다 변초였다.
수십, 수백의 검공을 익혔다 자부하는 그녀조차 헤아릴 수 없을 정도로 복잡한 고절함이 존재했다.
‘파(破)…… 천(天).’
직면한 현 광경을 속으로 정리하던 태세의 청안이 화등잔만 해졌다.
당황, 놀람 그리고…… 희열.
온갖 감정이 묻어 나오는 안광을 흘리던 그녀가 크게 움찔했다.
‘물러나야…….’
뒤늦게나마 정신을 차린 그녀가 급하게 행동을 취했다.
우선은 아래로 그어 내리던 중인 파백을 수습하려 했다.
반격을 펼치려는 셈이었다.
하지만 그러한 생각이 무색하게 강기의 폭풍이 그새 지척까지 도달해 있었다.
“늦었……!”
태세가 무아제천공을 폭발시켰다.
한순간에 폭사한 공력의 발현으로 고아한 분홍빛의 장포 위로 투명한 공력이 견고하게 덮어졌다.
극상의 호신강기였다.
그리고 곧장.
훅!
허공을 밟으며 뒤로 훌쩍 뛰었다.
허공답보에 이은 능공허도.
상대가 만들어 낸 권역(圈域)에서 거리를 벌리려는 속셈이었다.
그러면서도 그녀는 앞을 주시하는 걸 놓치지 않았다.
상대의 움직임을 읽기 위함이다.
그런 와중에 탈혼제가 자아낸 궤적과 제혼검을 소멸시킨 다섯의 청광이 추락하며, 빠르게 내리꽂히는 게 보였다.
탈혼제를 향해서였다.
청광이 눈을 부릅뜬 탈혼제의 정수리 위로 떨어지는 바로 그 찰나에.
번쩍!
눈 부신 빛이 세상을 집어삼켰다.
한순간 시야를 멀게 하는 강렬한 빛에 눈을 잠깐 찡그렸던 태세가 눈에 공력을 집중해 순환시켰다.
그 즉시 직안(直眼)이 발현되었다.
천하를 새하얗게 삼켰던 빛이 점점 옅어지며, 주변이 보였다.
“…….”
상황을 확인한 태세가 미간을 좁혔다.
강렬한 기세의 조법이 주변을 집어삼켰거늘, 근방은 고요하기만 했다.
적막을 강제한 것만 같은 광경.
그렇게 주변을 살피던 그녀는 매화신협을 찾아 그에게 집중했다.
그는 고고하게 허공에 떠올라 있었다.
오른손에 파지한 화월은 밑으로 축 늘어져 있었는데, 검기가 일렁였다.
곧이어 그의 좌수를 보려던 그때.
“네가 어찌 그 조법을…….”
밑에서 경악이 가득한 음성이 흘러나왔다.
시선을 돌리니 탈혼제가 매화신협을 올려다보고 있었다.
오랜 시간 그와 함께한 그녀조차도 처음 보는 표정을 지은 채였다.
“신기해?”
천휘가 조소를 머금으며 툭 말을 내뱉은 그때였다.
그그극―
탈혼제가 발을 내디딘 땅이 흔들거리기 시작하면서, 진동이 퍼져 나가기 시작했다.
무언가 불안한 전조였다.
하나 탈혼제는 자신의 발밑에서 이는 진동을 고스란히 느끼고 있음에도 불구하고 걸음을 떼지 않았다.
가만히, 그대로.
천휘를 올려다볼 뿐이었다.
그때 연신 흔들리던 땅거죽이 돌연히 쩍하고 크게 갈라지더니.
콰아아아앙!
지반이 통째로 폭발했다.
겉을 지나 속을 파괴하는 내가중수법.
침투경(浸透勁)의 극치였다.
경천동지할 위력의 충격파가 탈혼제를 집어삼키며 근방으로 터져 나갔다.
콰과과과광!
완전히 무너져 버리는 절벽.
순식간에 형체를 잃어 가는 주변 수풀들.
그리고 그 여파는 멀찍이 뛰어 거리를 벌렸던 태세에게까지 닿았다.
후우우우웅!
강렬한 충격파의 폭풍에 닿은 그녀의 머리칼과 장포가 위로 솟구쳤다.
“어떻게 이런 공력이…….”
밀려온 충격파가 호신강기에 부딪히는 순간, 그녀의 시야가 흔들렸다.
불현듯.
흠칫!
그녀의 온몸에 소름이 돋았다.
몰아치는 충격파의 사이에서 강렬한 시선을 느꼈기 때문이다.
매화신협이었다.
약 삼십 장의 거리를 벌렸거늘, 그 거리가 무색하게 매화신협은 또렷하게 그녀를 보고 있었다.
그 시선이 너무나도 명확했다.
하나, 희미하게 일렁이는 적광의 눈동자는 당최 무슨 생각을 품고 있는지 알려 주지 않았다.
그 눈빛에 그녀가 살짝 경직될 무렵.
[어딜 가려고?]
귀를 강타하는 음성이 들려왔다.
공간을 무색하게 하는 육합전성.
태세가 본능적으로 파백을 쥐었다.
동시에 내공을 얼른 순환시키기 시작했다.
하지만 채 준비를 다 갖추기도 전에.
훅!
시야 안에 있던 매화신협이 사라졌다.
그가 서 있던 허공에는 희미한 뇌전 줄기가 남아 길게 이어지고 있었다.
뇌전비류보를 발현한 흔적이었다.
그것을 발견한 태세가 얼른 고개를 옆으로 꺾었다.
손에 든 파백을 휘두르면서였다.
바로 그 순간.
훅!
허공에서 인영이 나타났다.
애써 거리를 벌린 그녀의 노력이 무색하게, 단번에 다가온 천휘가 화월을 그었다.
카아아아앙!
붉은 궤적을 마주한 파백이 불똥을 튀기면서, 충격파에 크게 흔들렸다.
뒤늦게 불어닥쳐 오는 칼바람에 주변으로 자욱한 분진이 일어났다.
그 사이에서 천휘가 입을 뗐다.
“제대로 펼쳐.”
웃음기가 묻어나는 목소리에는 긴장감이나, 날 선 감각이라고는 없었다.
마치 장난을 즐기듯 태연했다.
부르르―
그런 상대를 마주한 태세는 속에서부터 무언가 꿈틀거림을 느꼈다.
태어나서 처음 느껴 보는 생소한 감각이었다.
하지만 그것을 채 파악하기도 전에.
쐐애액!
파백의 검신을 타고 내려간 화월이 방향을 가파르게 꺾었다.
그러더니 한순간에 사선으로 그어 올려져, 그녀의 분홍빛 소매를 잘라 냈다.
허공에 나부끼는 분홍빛 소매 조각.
태세가 회전하며, 왼발을 돌려찼다.
귀아참각(鬼牙斬脚).
뇌리를 흔든 경고에 배워 두기만 하고 써먹지는 않았던 각법을 본능적으로 펼쳐 낸 것이었다.
천휘의 고개가 살짝 젖혀졌다.
콧등을 스치고 지나가는 가죽신을 보며 작게 웃은 천휘가 화월을 옆으로 틀었다.
근접 박투를 펼쳐야 할 만큼 가까워진 거리.
본래라면 권장각을 펼치는 것이 유리한 거리였으나, 천휘는 손을 쓰거나 발을 놀리지 않고, 검을 들었다.
삽시간에 펼쳐지는 열 개의 검초.
무지막지한 속도를 자랑하는 쾌검이 시간을 거스르듯 순식간에 펼쳐졌다.
태세가 얼른 파백을 휘둘렀다.
파검식, 쇄검식, 중검식.
그녀가 아는 무아의 검식이 펼쳐지며, 천휘가 펼치는 연환식에 부딪쳐 갔다.
쩌어어엉정!
격렬한 경합이 일으킨 충격파.
경력의 파편들이 불똥처럼 튀며 등불이라도 되는 듯 둘이 있는 곳을 비추었다.
한편 그들과 떨어진 곳에서는 분진이 흩어지며, 탈혼제가 모습을 드러냈다.
화려한 의복이 갈가리 찢겨 상처가 드문드문 드러나 보였다.
하지만 그의 표정은 고통에 일그러진 대신, 이전과 마찬가지로 경악에 휩싸인 상태였다.
고통보다 더한 충격에서 벗어나지 못한 탓이다.
“어떻게 잔백잔혈조를 화산파의 도사가? 저놈은 대체……?”
태세를 상대하고 있는 천휘를 바라보는 그의 머릿속은 혼란으로 가득했다.
바로 전에 펼쳐진 상대의 조법.
그것이 머릿속에 각인된 탓이었다.
‘일단 그것은 나중의 일, 일단은.’
탈혼제가 간신히 정신을 차리고는 몸을 돌렸다.
‘후퇴다.’
충격에서 벗어나자, 마음이 급해졌다.
그의 신형이 순간 연기로 화하면서 공간을 격하더니, 매서운 속도로 질주하기 시작했다.
천외섬혼보(天外閃魂步).
과거 구파일방을 농락했던 신법을 선보인 그는 지체 없이 도망쳤다.
매화신협이 소요검희 태세에게 정신을 빼앗긴 지금이 기회였다.
‘태세 한 명이면, 싸게 먹힌 거지.’
속으로 교활한 미소를 머금은 그가 서둘러서 거리를 벌리던 그때.
‘……격이 달라.’
한창 천휘의 검격을 막느라 바쁜 태세는 속눈썹이 잘게 떨릴 지경이었다.
순식간에 지나가는 수십의 경합.
검격을 막으면 막을수록 상대와의 격차를 고스란히 느끼고 있는 태세였다.
일격, 일격이 내상을 만들어 내, 이미 속은 잔뜩 균열이 일어 있었다.
그 때문에 그녀가 휘두르는 검식은 이전에 비해서 확연히 그 힘을 잃은 상태였다.
내공의 소모가 극심한 탓이었다.
‘이대로면…….’
그녀가 작게 입술을 깨물던 그때.
“이것 봐라.”
천휘의 확 트인 시야가 저 멀리서 도망치려는 탈혼제를 담아냈다.
“어딜.”
천휘의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
시리도록 차가운 안광을 마주한 태세의 몸이 덜컹하고, 굳어 버렸다.
불현듯.
덥석―
천휘가 태세의 앞섶을 쥐었다.
다음 순간.
훅!
태세의 시야가 그대로 뭉개졌다.
마치 일렁이는 물이라도 된 것처럼 주변의 광경이 녹아내렸다.
다음 순간.
“어딜 가려고?”
나직한 음성이 귀를 간질인다 싶은 순간, 녹아내렸던 시야가 돌아왔다.
근처에 있던 무너진 절벽은 없었다.
지금 주변에 존재하는 것은 푸른 수풀.
그리고 그 아래에 눈을 부릅뜬 채 올려다보는 탈혼제가 보였다.
“잠깐…….”
탈혼제가 다급하게 입을 놀렸다.
“내가 패배했다. 네가 이겼어.”
그가 양손을 들며 항복했다.
“네게 제안한 이유를 다 알려 주겠다.”
그가 설득하듯이 말을 꺼냈지만.
“필요 없다고 했을 텐데.”
천휘는 매몰차게 대답했다.
직후 앞섶을 쥔 태세를 놓았다.
“윽!”
바닥에 발바닥이 닿은 태세가 잠시 휘청거리다가 자세를 바로잡았다.
직후 천휘의 공력이 일렁거렸다.
투명했던 공력이 선명해지면서, 그의 전신을 둘둘 감쌌다.
압도적인 공력의 파동.
순간 태세는 뒷걸음질 치고 말았다.
동시에 속에서 스멀스멀 떠오르던 감정이 곧 그녀의 전신을 지배했다.
그 감정은 바로 공포였다.
그녀의 상식으로는 상상조차 불가능한 존재를 마주한 결과였다.
그때.
[결국 끝을 보자는 건가.]
지독한 육합전성이 울렸다.
그리고 그건 탈혼제의 것이었다.
말을 뱉은 것뿐이건만, 지반이 흔들리고 우거진 수풀들이 그 공력의 파동에 휩쓸렸다.
순간 주변이 내려앉은 듯했다.
기세가 완전히 돌변한 것이다.
태세 또한 처음 보는 탈혼제의 모습에 놀랄 무렵이었다.
“이제야 좀 쓸 만하네.”
천휘가 눈을 빛내면서 말했다.
소름 끼치는 사기의 향연.
그의 속에 억눌려 있던 공력이 드디어 폭발함에 미소가 절로 지어졌다.
“이번엔 내가 먼저 갈게.”
웃음기 섞인 말이 끝난 직후.
화아아악!
그의 손에 쥐어진 화월에서 형용할 수 없는 흐름이 생겨나며, 아주 부드럽게 천휘와 주변을 감싸 안았다.
모든 것을 포용하듯이.
이윽고 화월이 위에서 아래로 낙하하며, 탈혼제와 태세를 그어 내렸다.
칠절매화검 칠초식.
영겁천하만리향(永劫天下萬里香).
한 줄기 적광이 종으로 그어지며.
사아아―
광활한 창천 아래, 신명이 일었다.
