420화
대회의장의 시선이 한곳에 쏠렸다.
완전 무장한 무인들의 정체는 이곳에 있는 자들은 모두 잘 아는 이들이었다.
하늘거리는 녹색의 장포와 가슴팍에 새겨진 매의 문양.
무림맹 군사의 산하에 있는 정보 조직, 비은당(非隱黨)이 공사(公事)를 행할 때 입는 복장이기 때문이다.
문제는 두 비은당원들이 포박해 데려온 인물, 중년 사내였다.
겁을 먹은 듯 덜덜 떠는 중년 사내의 정체를 알아본 이는 아무도 없는 건지, 의문에 찬 목소리만 웅성거릴 뿐 그 이름을 대는 자는 없었다.
‘어디서 본 것 같은데?’
흥미진진하게 구경하던 천휘가 눈을 가늘게 뜨고 포박당한 중년 사내를 빠르게 훑었다.
어딘가 낯이 익은 자였다.
하나 잘 기억이 나지 않았다.
‘어디서 봤었더라.’
천휘가 가물가물 떠오를 듯 말 듯 한 기억을 뒤지며 턱을 매만질 때.
“이자는 누구이오이까?”
원종대사가 의문에 빠진 이들의 심경을 대변하듯 제갈공에게 물음을 건넸다.
“이자가 누군지는 저보다 부군사가 잘 알 겁니다. 안 그런가?”
제갈공이 설검을 보며 말했다.
내공이 한 줌도 실리지 않은 육성이었으나, 그 말은 귀를 쫑긋 세우고 있던 모두에게 쏙 들어박혔다.
휙!
그들은 시선이 설검으로 옮겨졌다.
어느새 섭선을 펼친 설검이 입가를 가리며, 고개를 살짝 갸웃했다.
“무슨 말씀인지 모르겠군요. 저는 처음 보는 자입니다만.”
속으로는 크게 당황했으면서도, 설검은 이성적으로 빠르게 판단을 내리고 태연한 태도로 대답했다.
흑오와 거래를 텄을 때부터 꾸준히 최악의 상황을 생각하고, 대비하기 위해 여러 방안을 고려해 뒀기에 자연스럽게 이루어진 빠른 처신이었다.
물론 머릿속은 엉망진창이었다.
‘이게 무슨 일이지? 흑오가 잡혔다고? 그 흑오가?’
혹시 몰라서 생각했었던 수많은 가정 중 가장 일어나지 않을 것만 같았던 일이 눈앞에서 벌어진 것이다.
흑오가 익힌 암행술은 강호의 일절이라 해도 무방할 정도로 은밀했다.
살수 제일 집단이라고 불리는 살막과 비견해도 될 정도였다.
그러니 그렇게 여러 번 설검을 찾아오고, 무림맹 내부 조사를 벌인 것 아닌가.
그런데 지금 잡혀서 온 것이다.
하필이면 이리 기가 막힌 순간에.
“처음 보는 자라…….”
제갈공은 전혀 모르겠다는 듯 말하는 설검을 응시하며 입을 달싹였다.
“이쪽도 그럴지 알아봐야겠군.”
말과 함께 고개를 돌린 그는 중년 사내를 포박한 두 비은당원을 향해 입을 뗐다.
“저자의 아혈을 풀어라.”
제갈공의 명령에 두 비은당원은 짚어 두었던 아혈을 풀었다.
“커, 컥!”
아혈이 풀린 반동 때문일까.
중년 사내는 헛구역질에 가까운 기침을 내뱉더니, 머리를 깊게 숙였다.
직후 그는 울먹이는 소리를 내며 소리쳤다.
“사, 살려 주십시오!”
중년 사내, 흑오의 비굴한 모습에 설검의 눈이 살짝 커졌다.
‘흑오가 이런 모습을 보인다고?’
어떠한 상황에서든 여유롭고 자신만만해하던 흑오가 보여 주는 비굴한 모습에 당혹스럽기 그지없었다.
그때 군사가 입을 달싹였다.
“이전에도 말했다시피 제대로 대답만 해 주면, 살려 주겠네.”
“저, 정말입니까?”
“무림맹의 군사가 이리 사람이 많은 곳에서 어찌하여 거짓말을 하겠나?”
흑오가 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈을 크게 뜨면서, 감격에 젖어 말했다.
“감사합니다! 물어보신다면 뭐든 성심성의껏 대답하겠습니다!”
흑오가 우렁차게 소리쳤다.
그걸 본 제갈공이 옅은 미소를 머금은 채 설검에게로 시선을 돌렸다.
“저자와 아는 사이인가?”
“그렇습니다!”
제갈공이 묻기 무섭게 흑오가 미친 듯이 고개를 끄덕이면서 대답하자, 설검의 만면이 굳었다.
“……아는 사이라고?”
“하면 부군사가 모른다고 말한 건?”
대회의장이 술렁거렸다.
제갈공은 그런 술렁임을 놓치지 않고, 분위기를 몰아 연달아서 물음을 건넸다.
“어떻게 알게 된 사이인가?”
“거래를 한 상대입니다.”
설검의 얼굴이 미미하게 굳어졌다.
‘저렇게 비굴한 자였나!’
거침없이 모든 것을 밝히는 흑오의 모습에 설검이 섭선 뒤로 입술을 깨물 무렵.
“무슨 거래를 하였나?”
제갈공은 계속 질문을 던졌다.
“정보입니다.”
“어떤 정보를 거래한 게지?”
“그것이…….”
흑오가 말을 흐리며 눈을 흘겼다.
불안함에 가득 찬 눈이 대회의장을 담으며 작게 흔들렸다.
그러기를 잠시.
무언가 결심한 듯, 그의 목울대가 한 차례 크게 움직이더니 대답이 흘러나왔다.
“무림맹의 내부 정보입니다.”
“뭣이라!”
“무림맹의 정보?”
대회의장에서 경청하던 이들이 순간 눈을 부릅뜨며, 설검을 노려봤다.
쉬이 넘어갈 사안이 아니었다.
설검은 자신에게 쏟아지는 시선들에 식은땀이 나기 시작했다.
하나 그는 어떻게든 당황한 마음이 겉으로는 표출되지 않도록 노력했다.
흑오와의 거래가 모두 밝혀지는 순간 여태껏 쌓아 온 모든 것이 물거품처럼 사라지는 것은 물론이고, 목숨을 부지하는 것조차 힘들었다.
“제가 그런 짓을 했다니. 난생처음 듣는 이야기군요.”
설검은 미소를 지으며 말했다.
허장성세(虛張聲勢)였다.
속은 바짝 타들어 가고 있었으나, 이 사안을 넘어가려면 여유를 가장해야 했다.
제갈공은 능청스럽게 말하는 설검을 보면서 나직이 말했다.
“이자의 증언에도 부정하는군.”
“당연합니다. 저는 그런 짓을 한 적이 없는데, 어찌 잠자코 받아들이겠습니까.”
“그렇게 나올 줄 알았네, 부군사.”
부정하는 설검을 담담하게 쳐다보는 제갈공의 눈이 냉기가 깃든 것처럼 싸늘하게 가라앉았다.
“내가 이자를 데려오라고 하기 전에 했었던 말 기억하나?”
뜬금없는 질문에 설검이 눈살을 찌푸릴 때, 제갈공이 눈을 반개하며 말을 이었다.
“자네를 흉수로 생각한 명확한 증거가 있다고 한 것 말일세.”
“그 증거가 이 사내…….”
“난 증거라 했지, 증인이라고는 말하지 않았네.”
짧게 말한 제갈공은 슬쩍 고갤 돌려서 흑오를 내리깔아 봤다.
“거래를 한 증거가 있다고 들었네만, 어디 있나?”
“아마 직접 가지고 있을 겁니다.”
흑오가 설검을 힐긋 보면서 말하자, 모두의 시선이 한꺼번에 쏠렸다.
‘이런 미친!’
설검의 눈빛이 요동쳤다.
그의 가슴이 크게 두근거렸다.
이번만큼은 태연함을 가장할 수 없었다.
그도 그럴 것이 지금 그의 품속에는 얼마 전에 흑오와의 거래 내용을 정리해 작성한 문서가 있었다.
혹 다른 곳에 놔두었다가 흑오의 손에 들어갈까 봐, 가장 안전한 자신의 품에 계속 간직해 온 것이다.
그런데 그게 지금 치명적인 독으로 돌아왔다.
‘어째서 이런 최악만…… 잠깐!’
순간 설검의 뇌리에 벼락이 내리쳤다.
수년 동안 대화만으로 잘 거래해 오다가, 사흘 전 갑자기 작성한 문서. 거기에 여태껏 한 번도 안 들켰던 흑오가 바로 지금 포박되어, 정보를 술술 말하는 것까지.
우연이라기엔 너무나도 절묘했다.
‘설마?!’
당황한 그가 흑오를 바라봤다.
그와 시선이 마주쳤다.
비굴하게 울먹이는 눈빛과 얽힌 순간, 그의 입매가 비틀렸다 돌아왔다.
눈 깜빡할 아주 짧은 시간.
입가에 머물다가 사라진 흑오의 미소는 미미하지만, 명백한 조소였다.
‘이 모든 것이 함정……?!’
그제야 자신이 흑오와 군사의 손바닥에서 놀아난 것을 알아챈 설검의 안색이 파리해져 갈 무렵.
“직접 가지고 있다는 말인가?”
설검의 옆에 앉은 원로원의 옥소신검(玉蕭神劍)이 고개를 돌려 그를 훑어봤다.
‘이, 이러면…….’
설검이 이를 악문 뒤, 품속으로 손을 재빨리 움직였다.
당장은 이상하게 보이더라도, 어떻게든 문서를 삼매진화로 태워 없앨 요량이었다.
“무슨 짓인가!”
당황한 옥소신검이 설검에게 달려들었지만, 손은 그보다 빨랐다.
‘당장 태워야…….’
설검의 손이 품을 뒤적여, 문서를 막 집으려 할 때.
쿵!
강렬한 압박이 그를 짓눌렀다.
“……!”
설검은 그 상태로 몸이 굳어 버림을 느꼈다.
돌연 전신을 짓누르는 무형지력에 그는 손 하나 까딱할 수 없었다.
“추태를 보이는군.”
숨 막히는 육합전성이 흘러나왔다.
어느새 강렬한 기세를 폭사한 무림맹주가 설검을 내려다보고 있었다.
‘……끝났다.’
설검은 두 눈을 질끈 감았다.
모든 것이 끝나 버린 것이다.
무림맹주는 체념한 듯 눈을 감은 설검을 보다가, 바로 옆에 있는 옥소신검에게 눈길을 주며 말했다.
“몸 안의 증거를 꺼내게.”
“알겠네.”
고개를 끄덕인 옥소신검은 매서운 눈으로 설검의 품속을 뒤적거렸다.
잠시 후, 그는 설검의 손 가까이 있는 하나의 문서를 발견했다.
“헙!”
그대로 문서를 꺼내 내용을 본 옥소신검은 두 눈을 부릅뜨고, 손을 떨었다.
그로선 믿을 수 없는 내용이 적혀 있었기 때문이다.
“이런 짓거리를……!”
그가 이를 갈며, 설검을 노려볼 때 근처에 있던 이들이 입을 달싹였다.
“무슨 증거인지 보고 싶소만.”
“다들 봐야 하지 않겠습니까?”
그들 또한 어떤 내용이 적힌 건지 알고 싶은 마음이었다.
“보게나.”
옥소신검이 곧바로 손에 든 문서를 탁 하고 탁자에 내려놓았다.
그리고 잠시 후.
“……허어!”
“어찌 이런 짓을!”
사방에서 격양된 소리가 터졌다.
그도 그럴 것이 문서는 무림맹의 중요한 정보를 거래했다는 것을 증명하는 계약서였기 때문이다.
조직도와 인원, 맹의 세력도까지.
맹의 내부에 깊이 관여된 자가 아니라면 알기 힘든 정보들이 세밀하게 나열되어 있었고, 그 옆에는 강호의 정보들이 함께 적혀 있었다.
“허어, 이 정보를 얻기 위해 무림맹의 정보를 판 것인가.”
“이런 짓거리를 하다니.”
“미쳤군.”
모든 이들이 설검을 노려봤다.
몇몇은 살기까지 흘릴 정도였다.
적힌 정보 중에는 회의장에 있는 이들과 관련된 것도 있었으니, 그런 반응도 당연한 것이었다.
“왜 이런 짓을 한 것이오이까?”
원종대사가 노려보며 질문하자, 체념하고 있던 설검이 눈을 부릅떴다.
“어쩔 수 없는 일이었습니다. 모두 무림맹을 위해서였습니다. 제가 이 정보를 얻지 못했다면, 맹의 일을 순탄하게 처리할 수 있었겠습니까?”
설검이 적반하장으로 소리쳤다.
“점창파만 해도 그렇습니다. 만약에 제가 혈령궁이 습격을 준비하고 있다는 정보를 얻지 못했다면 소유검(少柔劍)은 이미 명을 달리했을 겁니다. 그렇지 않습니까?”
점창파의 장로, 송백이 눈을 굳혔다. 불쾌한 말이었으나, 그 말대로 설검의 정보가 없었다면 소유검은 명을 달리했을지도 모를 일이었다.
“어디 점창파뿐입니까? 청성도, 천중검문도, 천무단도 제가 얻은 정보로 도움을 받은 적이 없다 할 수 있습니까? 이렇게라도 하지 않았다면 맹의 희생은 지금보다 훨씬…….”
군사와 흑오에게 당했다고 하여 맥없이 죽어 줄 수는 없었기에, 설검이 쉴 새 없이 말을 쏟아 냈다.
궁극적으로는 무림맹을 위한 행위였다고 주장할 생각이었다.
그러나.
“그렇다고 본 맹의 정보를 팔아넘긴 것을 정당화할 수는 없네.”
설검의 의도를 이미 읽은 제갈공이 그의 얘기를 간단히 묵살했다.
까득―
이를 간 설검이 눈을 부라렸다.
모든 것이 무너졌다.
그리고 저 제갈공과 흑오, 무림맹주가 그렇게 되도록 계획해 둔 것이 분명했다.
‘혼자 죽을 수는 없다.’
설검은 섭선을 꽉 쥐었다.
빠직!
섭선이 단숨에 부서지고 가루가 떨어질 때, 설검이 입을 달싹였다.
“제 의도를 믿으시건, 믿지 않으시건 간에 그 말대로 제가 맹의 정보를 판 건 맞습니다. 하나, 개방주를 습격한 흉수는 제가 아닙니다.”
설검이 자신의 잘못을 시인하며 말했으나.
“…….”
그 말을 믿는 자는 없었다.
오히려 날카롭게 노려볼 뿐이었다.
이미 신뢰가 없어진 설검의 말을 곧이곧대로 들어 줄 이는 없었으니.
하나 설검은 말을 멈추지 않았다.
“앞서 말했듯, 저는 군사와 맹주를 의심하고 있습니다. 개방주를 그렇게 만들 충분한 무력을 지니고 있으니 말입니다. 이자와 짜고 쳐서 저를 흉수로 만들고, 본인들은 빠지려는 속셈 아닙니까?”
“왜 그리 생각하나?”
무림맹주가 반응을 보였다.
담담하고, 조용하게.
하지만 말의 무게만은 묵직했다.
“수년 동안 들키지 않고 무림맹을 오고 간 자인데, 하필 오늘 들켰다는 게 이상한 거 아니오?”
설검의 어투가 변했다.
이미 갈 데까지 갔으니, 예의를 차리는 것도 관둔 것이다.
“거기다 잘 보면 지장이 찍힌 지 얼마 되지 않을 것을 알 수 있소. 저자가 내게 이 문서 작성을 요청한 게 며칠 전이니까. 이게 지금 우연이라는 말이오?”
사람들이 그 말에 반응했다.
그 말대로 적힌 정보의 내용과 거래한 양이 많은 것에 비해서, 지장은 얼마 전에 찍힌 것처럼 보였다.
무림맹주가 눈을 가늘게 떴다.
“즉 부군사는 나와 이자가 한패가 아닌지 의심스럽다는 말이군.”
“그렇소.”
“그러면 이러도록 하지.”
무림맹주가 돌연 검지를 들었다.
갑작스러운 행동에 모두가 의아하다는 듯이 바라볼 때.
“……!”
흑오의 두 눈이 커졌다.
무슨 행동을 하려는 것인지 그는 잘 알기 때문이었다.
“그건…….”
흑오가 말을 꺼내려던 찰나.
푸슉!
그보다 먼저 맹주의 검지에서 날카로운 지풍이 쏜살같이 쏘아졌다.
“흡!”
흑오는 정확하게 이마를 노리고 날아오는 지풍에 숨을 삼키며 고개를 젖혀 피하고자 했다.
하지만 부지불식간에 펼쳐진 지풍은 이미 지척까지 도달해 있었다.
‘……계획에 없던 일인데!’
매서운 지풍이 돌진하는 모습에, 아연실색한 흑오가 헛숨을 들이켜는 순간.
훅!
돌연 그의 앞에서 강한 돌풍이 일어났다. 그와 동시에 새까만 그림자가 흑오의 시선을 일순간 가리더니.
카앙!
불꽃이 튀며 날카로운 소리가 들렸다.
“이제야 생각났네. 그때 지붕에 숨어서 대화를 몰래 듣던 쥐새끼였어.”
이어서 무심한 목소리가 들렸다.
놀란 흑오가 고개를 치켜들었다.
‘매화신협?’
검집으로 자신의 얼굴에 쏘아진 지풍을 막아 낸 천휘가 바로 앞에 서 있었다.
대회의장에 있던 이들은 돌연 펼쳐진 맹주의 지풍에 이어 이를 막아 낸 천휘의 모습에 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
맹주가 천휘를 보며 물었다.
“왜 막은 게지?”
“이렇게나 정보를 잘 알려 주는 녀석을 그냥 죽이기엔 아깝잖아요.”
천휘가 피식 웃으며 말했다.
“아직 못 들은 정보도 있는데.”
“…….”
무림맹주가 침묵한 채, 흑오를 쳐다봤다.
흑오는 싸늘하게 가라앉은 눈빛으로 무림맹주를 바라보고 있었다.
마치 왜 이런 짓을 한 거냐고 추궁하는 듯한 눈빛이었다.
맹주는 그에게로 향했던 시선을 거둬, 다시 천휘를 바라봤다.
“자네 말이 맞군.”
천휘의 말에 납득했다는 듯이 고개를 주억이며 그를 긍정한 무림맹주가 이어서 입을 달싹였다.
“묻고 싶은 것이 있나?”
“있긴 한데, 일단 묻기 전에 저도 사람을 한 명 따로 불러도 될까요?”
“누구를 부르려는 건가?”
“보면 누군지 다 알걸요.”
웃으면서 대답한 천휘가 검집으로 바닥을 내리찍으며 말했다..
“자, 나오죠.”
그 말이 끝나기 무섭게.
콰직!
바닥이 부서지며 한 인영이 튀어나와 천휘의 옆에 나란히 섰다.
일순간 대회의장에 깊은 충격이 내려앉으며, 무거운 적막이 드리워졌다.
그도 그럴 것이 나타난 인영은 혼수상태에 빠졌다던 개방의 방주.
용주개였기 때문이다.
