592화
경지에 오른 절세고수가 발하는 의념은 세간의 상식을 훌쩍 뛰어넘는 초월적인 결과를 자아내곤 한다.
지금 탈혼제가 허공에 떠올라 있는 것처럼.
그는 마치 신선처럼 허공을 밟고 선 채, 가공할 공력으로 주변에 격한 진동을 퍼트려 갔다.
탈혼제는 단순히 허공에 떠올라 있기만 한 것이 아니었다.
발밑에서 발산한 무채색의 파동으로 주변의 환경을 뒤틀어 버리고 있었다.
냇물이 단번에 밀려나며 훤히 드러난 지반.
그리고 그렇게 떠밀린 냇물은 그를 중심으로 원형의 기묘한 막을 생성한 채였다.
그의 공력이 떨어져 내려 흩어지려는 것을 막으며, 접근을 불허한 것이다.
구전으로나 전해질 것 같은 신화적인 현상.
불변의 법칙인 자연의 섭리가 부정되는 광경이 펼쳐지고 있었다.
그저 단 한 명이 자아낸 공력에 의해서.
불현듯.
훅!
그의 소매가 흔들리며 흐릿해졌다.
마치 사라진 것만 같은 손놀림.
기수식도 없이 벌어진 출수였다.
찰나를 수십으로 쪼갠 영역에 들어선 그의 우수에서 불투명한 파동이 하나둘 일어나 순식간에 중첩되더니.
훅!
일순간 공간을 뛰어넘었다.
격공장의 극치.
허공을 가른 격공장은 단숨에 그 도착지인 천휘의 복부, 하단전을 향했다.
뒤늦게 굉음이 뒤를 쫓을 때였다.
슥―
천휘가 우수를 가슴팍까지 들었다.
어느새 검지와 중지를 쭉 뻗은 검결지(劍訣指)를 취한 채로였다.
손끝에서 공력이 날카롭게 솟았다.
잘 벼려진 검날과 같은 공력을 둘러싼 검결지가 그어졌고.
스으으으―
허공에 한 줄기의 궤적이 그려졌다.
동시에 시간을 앞당기듯 궤적을 따라 불그스름한 황혼이 일어났다.
찰나보다 빠른 출수였다.
화아아아악!
궤적으로부터 시작된 황혼은 찰나를 가르며, 주변을 빠르게 잠식했다.
곧이어 황혼이 짓쳐 오는 격공장과 맞닿은 순간.
사아아아―
눈부신 광채가 터지며 밝아졌다.
그 사이 둘이 부딪친 곳을 중심으로 대기가 한차례 출렁거리더니, 주변의 공기를 끌어당기기 시작했다.
순식간에 생겨난 구체의 와류.
그러나 그것은 전조일 뿐이었다.
빠르게 응축된 와류는 더는 빨아들이기 힘들다는 듯 점점 뒤틀렸다.
그러다 결국에는.
쩌어어어엉!
폭발하며 주변에 강풍을 터트렸다.
귀가 먹먹한 폭음과 함께 기묘하게 솟구친 상태를 유지하던 냇물들이 크게 요동쳤다.
인사치레하듯 가볍게 마주한 일 합은.
하지만 고절한 경지에 오른 그들의 출수는 범인의 상식을 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.
여전히 몸 주변에 소름 끼치는 공력을 둘둘 둘러싼 탈혼제가 우수를 크게 털어 냈다.
“쯧, 빈틈을 노렸다고 생각했는데.”
직후 짧게 혀를 찬 그가 작게 속닥였다.
“역시 이 정도로는 소용없나.”
조용히 말을 덧붙인 탈혼제의 눈빛이 활활 타올랐다.
점점 짙어져 가는 검푸른 안광.
동시에 전신에서 넘실대기 시작한 무채색의 파동이 화려하기 짝이 없는 의복과 분칠을 덮으며 너울졌다.
반투명한 휘장을 걸친 것 같은 모습.
신기에 가까운 공력을 운용한 탈혼제가 맞은편에 선 천휘를 응시했다.
그 또한 허공에 똑바로 서 있었다.
한 발짝도 움직이지 않은 채였다.
전신에는 희미한 적광이 감도는 매화신공의 내공을 둘둘 휘감은 채였다.
그리고 그 순간.
스으―
짙은 향이 그의 코를 찔렀다.
몹시 익숙한 내음이었다.
매화, 화산파 도사의 상징이었다.
그리고 탈혼제는 매우 기이하게도 이질감과 기시감을 동시에 느꼈다.
그는 그동안 많은 화산파 도사들을 마주했고, 직접 상대한 적도 있었다.
분명 그때 마주한 내음과 같았다.
하지만 왜인지, 다르게 느껴진 것이다.
직감이 그에게 속닥이고 있었다.
저것은 네가 알던 것과 다르다고.
불현듯.
그그그그극―
훤히 드러난 지반이 흔들렸다.
아주 미약한 진동이었다.
하나 그 작은 움직임에도 탈혼제는 즉각적으로 반응을 보였다.
살짝 당황한 듯한 눈치였다.
‘탈혼경(奪魂經)의 공력이……?’
이 근방은 그의 지배하에 있었다.
그렇기에 그가 직접 어떤 행동을 하지 않는 한, 이 현상을 유지해야만 했다.
그런데 그는 가만히 있었음에도, 지반이 흔들린 것이다.
그렇기에 그것은 작은 변화라기엔, 무척이나 큰 의미를 지니고 있었다.
그때.
후우우욱―
묵직한 공력이 주변을 휩쓸었다.
진원지는 바로 앞, 매화신협이었다.
그의 전신에서 공력이 일렁였다.
고요하게 순환하던 매화신공의 공력이 그의 의념을 따라, 대주천을 행했다.
어깨에 닿은 머리칼이 흔들리고, 걸치고 있던 흑색 장포가 펄럭였다.
수십 갈래로 나뉜 공력의 줄기가 흑색 장포를 촘촘하게 감싸기 시작했다.
사아아―
그러자 이 근방 전체를 뒤흔드는 탈혼제의 공력조차 천휘의 근처에는 접근하지도 못하고, 빠르게 소멸해 갔다.
신비의 영역에 들어선 내공 운용.
곧장 전투태세에 들어선 천휘의 존재감은 이전과는 명백하게 달랐다.
몹시 파괴적이었다.
쿠구구구구궁!
미약했던 진동이 점차 격해졌다.
끝내 지반에 작은 균열이 일었다.
그 중심에서 천휘가 느긋하게 입을 열었다.
“어이가 없어서, 웃음도 안 나와.”
자그마한 음성이었다.
하지만 오감을 바짝 곤두세운 탈혼제의 귀에는 몹시도 선명하게 다가왔다.
“먼저 불러서 제안까지 해 놓고는 갑자기 실력을 확인한다고 달려들어? 참, 지랄도 정도껏 해야지.”
천휘의 어투는 살기등등했다.
이런 경우는 참 오랜만이었다.
아니, 현생에선 처음이었다.
세상에 어느 누가 자신을 상대하면서 이렇게 제멋대로 굴었던가.
전생에 아무런 직책도 없을 때를 제외하면, 이런 일을 겪은 적은 없었다.
“뭐, 대단한 이유라도 있나 봐?”
“하하하핫!”
돌연 탈혼제가 웃음을 터트렸다.
만면에 떠올랐었던 당혹감을 그새 지워 낸 탈혼제는 기꺼운 얼굴이었다.
아니, 원하던 상황을 마주한 이처럼 기쁨을 감추지 못하고 있었다.
“그럼, 그럼. 중요하고 말고.”
말을 마친 탈혼제가 공력을 모조리 폭사하며, 그의 주변으로 햇볕이 일그러졌다.
직후.
쏴아아아아아!
허공에 치솟아 있던 냇물이 그제야 힘을 잃고 아래로 쏟아져 내렸다.
하지만 탈혼제와 천휘는 그러한 현상에는 눈길도 주지 않은 채, 서로만을 바라보았다.
탈혼제가 씩 웃으며 뒤늦게 말을 덧붙였다.
“내 목숨이 달린 일이니.”
“뭐야, 별로 대단한 것도 아니네.”
그러자 천휘가 콧방귀를 뀌었다.
“지금 죽을 건데.”
“어이구, 무섭구먼, 무서워.”
탈혼제가 한껏 너스레를 떨며 말했다.
“어디 그럼…….”
그 말이 채 끝나기도 전이었다.
쏴아아아아!
땅으로 쏟아졌던 냇물이 돌연 다시 일어나 둘을 덮쳤다.
삽시간이었다.
한순간에 냇물을 뒤집어쓰게 되었으나, 천휘는 눈 한 번 깜빡이지 않고 정면을 주시했다.
탈혼제 또한 여전히 천휘를 직시하고 있었다.
게다가 냇물이 덮치는 와중에도 그의 머리칼과 의복은 휩쓸린 흔적조차 없었다.
그의 전신을 감싼 불투명한 휘장.
사황전의 비전, 사천혼벽(邪泉魂壁)이 모든 접근을 금지한 결과였다.
그때.
“와 보게나.”
쏟아지는 냇물의 소음을 꿰뚫고 탈혼제의 음성이 들렸다.
동시에 천휘를 덮치던 냇물이 순간 흔들리면서, 갑자기 일그러져 갔다.
기묘한 전조.
스윽―
천휘가 우수를 움직였다.
옆구리에 걸친 화월을 움켜쥔 순간, 마침내 냇물이 모조리 쏟아졌다.
거친 움직임에 귀가 먹먹할 만큼 소리가 터져 나올 때였다.
쿠우우우웅―
문득 뇌성이 울렸다.
처음은 아주 작았다.
하지만 점차 큰 소리가 울리더니, 어느 순간 허공에서 거대한 벼락이 쏟아졌다.
강렬한 경력을 동반하면서였다.
쿠구구구구궁!
지반이 통째로 흔들렸다.
다시 자리를 찾은 냇물이 원래의 길로 흘러가기 전에 지반에 균열이 커져 가며 물이 여기저기로 흐트러졌다.
번쩍!
그와 함께 거무튀튀한 뇌전의 줄기가 날뛰는 중인 냇물 사이를 비집고 질주했다.
새까만 묵뢰(墨雷)의 유형화.
줄기줄기 뻗어진 묵뢰는 가닥마다 지독한 사기를 품고 있었다.
사천절예 묵뢰혼천수(墨雷混天手)였다.
‘자극해 놓곤, 겨우 이거야?’
이전에 보았던 사혈황의 절기가 현현한 것에 천휘는 흥미가 없다는 표정을 지으며, 왼발을 앞으로 뻗었다.
쿵!
발밑에서 묵직한 진동이 울렸다.
거친 진각에 대기가 거미줄처럼 깨지면서, 터져 나갔다.
안 그래도 균열이 더해 가던 지반은 그대로 무너졌고, 냇물 역시 진각의 경파에 출렁이며 날뛰어 댔다.
스윽―
그 가운데서 천휘가 화월을 위로 그어 올렸다.
부지불식간에 이루어진 발검.
매화신공의 공력이 실린 화월의 검신에서 희미한 향과 함께 아름다운 매화들이 피어나, 흩뿌려졌다.
화산의 정수, 검화.
진각의 힘을 이용한 검격은 삽시간에 주변을 장악해 갔다.
콰아아아앙!
허공에서 눈부신 광채가 터졌다.
새까맣고, 붉은 기운이 뒤엉켰다.
동시에 천휘가 시선을 옮겼다.
뒤편에 분진을 일으킨 탈혼제가 공간을 격하며 거리를 좁히고 있었다.
그의 신형이 뭉개지며 흐릿해졌다.
사귀풍현(邪鬼風顯).
마치 바람이 사람의 몸으로 현신한 것만 같은 극상의 보법이 펼쳐졌다.
탈혼제의 검푸른 안광이 뒤따랐다.
찰나의 영역을 거닐던 탈혼제는 우수를 들면서, 천휘와 거리를 좁혔다.
손에 가공할 공력을 실은 채로.
“늦어.”
천휘가 화월을 거칠게 휘둘렀다.
쿵!
탈혼제의 수법과 화월의 충돌에 눈부신 광채와 사방으로 흩뿌려졌다.
뒤이어 경력의 충격파가 사방으로 채 퍼지기 직전.
훅!
천휘가 좌수를 앞으로 뻗었다.
장심에서 피어난 공력이 강하게 타오르며 꽃잎을 피웠다.
화산파 장법, 매화장이었다.
다섯 장의 매화잎이 피어난 손바닥이 복부를 노리는 모습에 탈혼제가 눈을 빛내며 무릎을 올려 쳤다.
퍼억!
큼지막한 소리가 터졌다.
“장법 또한 일절이야.”
매화장을 무릎으로 막는 데 성공한 탈혼제가 속닥이더니, 무릎에 전해지는 반동을 이용해 뒤로 뛰었다.
충격을 빠르게 해소하면서였다.
그사이.
훅!
천휘의 신형이 밑으로 꺼졌다.
너무나도 빠른 속도에 마치 사라진 것 같은 착각을 불러일으켰다.
오롯이 속도에만 치중한 비천행보.
이형환위의 경지를 넘어선 천휘의 발밑에서 짙은 경파가 폭발했다.
뇌전과도 같은 움직임.
그의 몸이 일시에 허공을 가로질렀다.
무의미해진 공간과 시간.
그 속에서 천휘는 손에 쥔 화월을 그어 한 줄기 궤적을 자아냈다.
칠절매화검 사초식.
패공혈화섬(覇空血花閃).
탈혼제의 눈초리가 휘어졌다.
‘드디어 찾았군.’
희미한 웃음을 띤 그의 눈빛이 강렬한 빛을 터트렸다.
다음 순간.
사아아―
그의 양손 장심에서 무채색의 광채가 일렁이며 원을 그려 냈다.
운용하는 속도가 몹시 빨랐다.
직후.
콰아아앙―
엄청난 폭음이 터졌다.
사방으로 터져 나가는 충격파.
곳곳에서 몰아친 폭풍이 일대를 휩쓸면서, 토양을 반대로 뒤집었다.
잠시 후 폭음이 멎었다.
엉망이 된 땅 위, 냇물이 다시 모여 전과 다른 길로 흐르기 시작할 무렵이다.
찰팍.
그 위로 두 인영이 착지했다.
천휘와 탈혼제였다.
먼저 내려선 천휘가 내공을 끌어 올리자, 냇물에 젖었던 머리카락과 의복이 삽시간에 바짝 말랐다.
마치 시간을 역행한 것 같은 모습.
신묘한 경지를 선보인 천휘는 화월을 늘어트리면서, 앞의 탈혼제를 봤다.
“오랜만의 상처로구먼.”
탈혼제가 속닥이며 엄지를 들었다.
직후 뺨에 한 줄기 그어진 상처를 쓱 닦더니, 입가에 미소를 머금었다.
몹시 만족스럽단 표정이었다.
“더 볼 필요도 없겠어.”
그가 흥에 겨운 듯 말을 이었다.
“그만 공력 거두자고. 아까 제안을 건넨 이유를 이제 말해 줄…….”
“됐어. 이유는 무슨.”
천휘가 그의 말을 싹둑 잘랐다.
“오기나 해.”
천휘의 건조한 반응에 탈혼제가 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적거렸다.
“거, 미안하구먼. 나도 마음 같아선 바로 말하고 싶었지만, 이게 무척 중요한 일이다 보니 무작정 손을 잡기는 힘든…….”
“안 와? 그러면 내가 갈까?”
투기가 넘실대는 천휘의 모습에 탈혼제가 난처한 표정을 지었다.
하나 그것도 잠시.
“쩝, 어쩔 수 없군. 내가 너무 성급했어.”
탈혼제가 피식 웃으며 말했다.
“아쉽지만 일단은 물러나도록 하지. 진정되면 다시 찾아가겠네.”
속닥이듯 말을 마친 그가 왼쪽 귀에 매달린 부적을 만지작거렸다.
그 순간.
“…….”
적막감이 일대를 지배했다.
무척 기이한 고요함이었다.
출렁거리던 냇물이 정지하며 소리를 내지 않고 있었으니까.
냇물뿐이랴.
근처에서 쏟아지던 폭포 역시 멈췄고, 주변의 기운마저 점차 뭉개졌다.
모든 것이 혼란에 뒤섞였다.
기운은 물론이고, 풍경도.
마치 시간이 정지한 것만 같은 광경에 천휘가 눈을 가늘게 떴다.
이것은 전에 겪어 본 현상이었다.
“그럼 나중에 보세.”
말과 함께 탈혼제가 한 발짝 뒤로 물러나자. 그의 신형이 무너졌다.
시영환진.
이전에 펼쳤었던 사황전의 비전 술법을 그가 다시 펼친 그때였다.
훅!
천휘의 손이 불쑥 공간을 잘랐다.
둘 사이에 거리가 존재하지 않는 것처럼 나타난 손이 활짝 펼쳐졌다.
직후.
덥석!
점차 무너지고 있던 탈혼제의 얼굴을 우악스럽게 잡아채더니 그대로 끌어당겼다.
“……!”
얼굴에 느껴지는 악력에 놀란 탈혼제의 눈이 휘둥그레지는 그때였다.
“내게 두 번은 안 통해.”
천휘가 나직하게 말했다.
바로 다음 순간.
쩌어어어엉!
탈혼제의 얼굴이 짓이겨지면서, 주변의 광경이 산산이 부서져 나갔다.
