473화
생명력이 지극한 땅 위.
휘이이이―
매서운 돌풍이 몰아치더니 한 인영이 빛살과도 같은 속도로 질주했다.
인덕선생 고상진인.
현 곤륜파 장문인이 그 정체였다.
운룡대구식, 용미초풍(龍尾招風)의 반동에 회색빛 도복을 펄럭이던 그가 다급한 외침과 함께 멈췄다.
“사조님!”
새파란 빛을 발하는 수풀 위, 곤륜용황이 아주 다소곳이 누워 있었다.
곤륜용황 앞에 선 순간.
털썩.
장문인은 곧장 무릎을 꿇었다.
그러고는 바닥에 누워 있는 곤륜용황을 떨리는 눈으로 얼른 살폈다.
평온하게 잠든 듯한 모습.
하지만 희미한 미소를 띤 얼굴에는 한 줌의 생기조차 느껴지지 않았다.
“…….”
안색을 빠르게 살핀 장문인은 아랫입술을 지그시 깨물며 손을 뻗었다.
도복이 찢어져 훤히 모습을 보이는 가슴팍 쪽이었다.
손끝이 미세하게 떨렸다.
이윽고 그 손가락은 곤륜용황의 가슴팍 뚫린 구멍에 맞닿았다.
뜨거움도, 두근거림도 없었다.
한겨울처럼 고요하고 싸늘했다.
너무나도 명확한 사실을 알리는 모양새였다.
죽음. 곤륜용황이 명을 달리했다.
“이게 어찌 된 일입니까…….”
장문인의 음성에 온갖 감정이 묻어났다.
당황, 슬픔, 경악, 의아함…….
곤륜용황의 용태를 직접 보았음에도 믿기 어려운 현실이었다. 그 때문에 그의 눈은 소용돌이를 일으키고 있었다.
눈을 몇 번이나 감았다 떴다.
하지만 앞의 광경은 그대로였다.
곤륜용황은 여전히 생기 하나 없는 상태로 바닥에 고이 누워 있었다.
주변에 자라난 푸르른 풀잎들이 그의 생기를 빨아들인 것처럼 보일 정도로 너무나 극명하게 차이 나는 모습이었다.
그 모습은 너무나 경건했으나. 어딘가 덧없고, 허망해 보였다.
“대체 누가 이런 짓을…….”
일순간 자신도 모르게 꽉 깨문 입술 사이로 피가 한 줄기 흘러내렸다.
믿을 수가 없었다.
곤륜용황이 누구인가.
곤륜파의 긴 역사에서도 무위로는 단연코 한 손에 꼽히는 절세고수.
홀로 대문파를 능히 감당할 수 있는 자였다.
괜히 천무지경을 넘어서, 무신이라 불리는 것이 아니었다.
그런 그가 자의가 아닌 타의에 의해 죽음을 면치 못했다.
불현듯.
화아아아악!
장문인의 백발 백미가 솟구쳤다.
장문인만이 익힐 수 있는 신공. 옥심귀일신공(玉心歸一新功)이 그의 노한 의념을 따라서 발현된 것이다.
의념지행(疑念之行)의 경지.
“장문인!”
“어디를 그리…… 태, 태사조님?”
뒤늦게 장문인을 따라 움직인 곤륜파 도사들이 그제야 누워 있는 곤륜용황을 발견하고, 헐레벌떡 달려왔다.
“장문인, 이건…….”
“이게 대체 무슨!”
“왜, 왜 사백조님의 심장이…….”
그들 역시 장문인과 똑같은 반응을 보이며 곤륜용황을 살피던 그때.
“이제야 왔군.”
나직한 음성이 들려왔다.
“……!”
“누구냐!”
모두가 홱 고개를 돌렸다.
약 오 장 정도 거리가 떨어진 곳.
붉은 장포의 노인이 땅바닥에 앉아서 팔짱을 낀 채 그들을 쳐다보고 있었다.
노인의 무덤덤한 눈빛을 마주친 이들의 등골에 소름이 돋았다.
‘언제부터 저곳에?’
‘기척을 못…….’
그들의 이마에 땀이 삐질 흘렀다.
마기를 발견한 이후, 그들 모두가 기감을 극한까지 끌어올린 상태였다. 그럼에도 불구하고 지금 노인이 저곳에 있다는 것을 말을 건네기 전까지 몰랐던 것이니.
‘만약 말이 아니라, 공격이었다면?’
운이 좋아야 중상이었다. 그렇지 않다면…….
모두가 최악의 상황을 떠올리곤 굳어 버린 그때, 노인이 팔짱을 풀며 입을 열었다.
“오기를 기다렸다.”
말과 함께 노인은 한 손을 바닥에 짚은 뒤, 자연스럽게 몸을 일으켰다.
일련의 몸짓은 평범해 보였다.
그러나 이러한 상황에서 보이는 평범한 몸짓은 도리어 비범하게 느껴졌다.
곤륜파 도사들이 눈짓을 교환하며 은근하게 출수를 준비했다.
조금만 더 움직임을 보인다면 당장에라도 공격에 나설 셈이었다.
바로 그때.
스윽―
장문인이 손을 들어, 그런 그들을 제지했다.
그리고 노인을 직시하며 말했다.
“왜 당신이 이곳에 있소이까?”
“그래도 꼴에 장문인이라고 말투가 달라졌구나.”
장문인의 딱딱한 말투에 노인이 씩 웃으면서 말을 꺼냈다.
“감히!”
“본 파를 능멸하는 것인가!”
노인의 가벼운 태도에 곤륜파 장로들이 발끈한 모습을 보였지만.
“너를 보니 세월이 많이 흐른 게 느껴지는군. 그렇게 천방지축이던 놈이 이제는 곤륜파 장문인으로서 나름대로 그 면모를 보이고 있으니 말이야.”
노인은 전혀 신경 쓰지 않았다.
오히려 조소에 가까운 웃음을 흘릴 뿐이었다.
그리고 장문인 또한 노인이 말하는 것에 크게 신경 쓰지 않는 듯했다.
더 중요한 사안이 있는 탓이었다.
“질문에나 대답하시오.”
말하는 장문인의 눈빛이 번뜩였다.
뒤이어 그의 전신에서 공력이 실타래처럼 얽히며, 파동을 일으키기 시작했다.
직후 장문인은 옥심귀일신공이 빚어낸 공력의 파동을 음성에 실어 말을 내뱉었다.
“귀천독제! 당신이 왜 이곳에 있는 것이오!”
“허업!”
“……!”
곤륜파 장로들이 눈을 번쩍 떴다.
충격이 번개처럼 내리꽂혔다.
그만큼 노인의 정체는 매우 경악스러웠다.
“저, 저자가 귀천독제? 하나 이전에 봤던 귀천독제의 모습이 아닌…….”
“왜 귀천독제가 이곳에?”
“서, 설마 태사조님이 쓰러지신 것도 귀천독제와 연관이…….”
잔뜩 긴장해 안색이 새하얘진 곤륜파 장로들이 귀천독제를 경계했다.
상대는 당가의 전전대 가주이며, 곤륜용황과 함께 무신이라 불리는 절세고수.
그들이 다 힘을 합친다 해도, 감히 승산을 점칠 수가 없는 인물이었다.
“쯧쯧, 곤륜 도사들은 여전히 성질이 성급하군.”
귀천독제는 자신을 휩쓴 사자후를 가볍게 흘리며, 발을 뻗었다.
훅!
촛불이 꺼지듯 일순간 사라진 그는 순식간에 오 장의 거리를 좁혀, 고상진인의 앞에 섰다.
“……!”
뒤늦게 사태를 파악한 곤륜파 장로들이 공력을 발하려던 그때, 귀천독제가 말했다.
“안 그래도 설명할 셈이었다.”
아롱진 음성이 그들을 짓눌렀다.
출수하려던 그들의 손이 움직임을 방해당해 순간 삐걱거렸다.
단숨에 주변 공간을 지배하에 둔 귀천독제의 품 넓은 소매가 흔들렸다.
뒷짐을 진 그가 장문인을 바라봤다.
장문인은 눈을 피하지 않았다.
옥심귀일신공의 공력을 동자료혈에서부터 눈에 실은 그가 눈빛을 번뜩였다.
삼청안, 곤륜파 안법의 발현이었다.
조금의 움직임조차 놓치지 않겠다는 듯 매서운 눈빛이 쏘아지는 그때, 귀천독제가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“내가 이곳에 있는 이유를 물었느냐?”
“그렇소.”
“별거 없다. 너와 같지. 잠시 이 근방에 볼일이 있어서 왔다가, 몰아치는 기운을 쫓아서 와 본 거다.”
장문인의 눈썹이 꿈틀거렸다.
거짓말은 아닌 것처럼 보였다.
그때 귀천독제가 시선을 내렸다.
“한데 지금은 그것이 중요한 게 아닐 텐데. 용황이 왜 이런 모습인지, 그것이 더 궁금하지 않은가?”
“당신이 한 게 아니란 말이오?”
“내가? 웃기는군. 얻을 것도 없는 짓거리를 내가 할 것 같나?”
귀천독제가 어림 반 푼어치도 없는 일이라는 듯 콧방귀를 뀌었다.
하나 장문인은 믿지 않았다.
정황이 그를 가리키고 있었다.
그도 그럴 것이 그는 곤륜용황을 상대할 수 있는 몇 안 되는 인물 중 하나였다.
그리고 그러한 그가 바로 이곳에 있었으니.
“말도 안 되는 소리. 지금 이 근방에서 당신 말고 누가 사조님을 해할 수 있다는 말이오?”
“그 전제부터 틀렸다.”
귀천독제가 씩 웃으며 말했다.
“용황은 살해당한 것이 아니다. 스스로 목숨을 끊은 것이지.”
“무슨 헛소리를…….”
“탈각을 이뤘으니까.”
“……!”
바로 이어지는 귀천독제의 말에 장문인이 헛숨을 들이켜며, 흠칫했다.
“설마 우화등선을……?”
“내공을 흘려 보면 알 거다.”
미심쩍다는 듯 귀천독제를 바라보던 장문인은 다시 무릎을 굽혔다.
혹시 모를 일이었다.
물론 경계는 늦추지 않았다.
이내 장문인은 곤륜용황의 신체에 손을 가져다 대고는 생기 없는 그의 전신에다 내공을 흘렸다.
‘이건?’
곧 그의 표정이 시시각각 변했다.
처음에는 당황스러움을 담았던 얼굴이 안도감을 띠는가 하면, 다음 순간 놀라운 얼굴이 되었다.
이어 눈을 반짝인 그가 곤륜용황을 가만히 내려다봤다.
전신에 기운이 하나도 없었다.
죽은 지 얼마 안 되었으니 피어나야 할 사기(死氣)조차도 말이다.
아주 텅 비어 있었다.
겉모습만 남은 허물과도 같이.
‘정말로 등선을…….’
장문인의 생각이 점차 깊어졌다.
처음에는 우화등선이라니, 말이 안 된다 생각했지만 인정하는 쪽으로 기울기 시작했다.
그간 보았던 명을 달리한 이들과는 명백하게 다른 모습이었으니.
슥―
장문인은 손을 떼며, 고갤 들었다.
조금이나마 시간이 흐른 덕분일까.
격한 감정으로 인해서 흐릿했던 머릿속이 점차 또렷해지며, 맑아졌다.
‘확실히 귀천독제가 이렇게 대화하는 것부터가 이상한 일이다. 만약 사조님을 해한 것이라면 대화하려는 것이 아니라, 우리를 공격했겠지. 그도 아니면 진작 떠났을 터.’
다른 누구도 아닌, 귀천독제였다.
능히 자신과 곤륜파 장로들을 상대로 우위를 점하고도 남을 절세고수.
만약 해하려면, 지금도 가능했다.
하지만 그는 대화를 이어 갔다.
그것도 질문에 시원하게 대답하며.
이상한 점은 그것만이 아니었다.
‘게다가 다른 누구도 아닌 사조님과 싸웠다면 독기공이 날뛰었어야 해. 하지만 이 안에 남은 것은…….’
그가 빠르게 주변을 살폈다.
드문드문 독기가 느껴지기는 했지만, 격전에 의한 것이라 볼 수준은 아니었다. 귀천독제 정도 되는 독인이 있기에 자연스레 남은 수준.
‘정말 귀천독제가 아니란 말인가.’
장문인이 다시 귀천독제를 봤다.
“우화등선이 확실하오?”
“그건 나도 모르지. 이전에 우화등선을 본 적이 있어야 알지 않겠나?”
“하면 왜 우화등선이라고……?”
“용황, 그가 직접 말해서다.”
“…….”
장문인은 침묵했다.
거짓일 수도 있었다.
하지만 왜인지 거짓으로는 느껴지지 않았다.
생각하던 그가 눈을 감았다 떴다.
‘그 말대로 탈각, 우화등선이라면.’
이내 그의 시선이 곤륜용황의 가슴팍으로 향하더니, 이어서 입이 열렸다.
“하면, 이 심장에 있는 상처는 어찌 된 것이오? 그리고 이곳에 드리워진 마기는 대체 무엇이오?”
연달아 물음을 뱉었다.
지금 상황에서는 귀천독제가 유일한 목격자니, 그로부터 정보를 얻기 위함이었다.
“그건…….”
불현듯 귀천독제의 시선이 옆으로 움직였다. 모두가 홀린 듯이 그 고갯짓을 따라 움직였고, 곧 무언가를 보았다.
가부좌를 취하고 있는 인물.
매화신협 천휘였다.
이윽고 귀천독제의 입이 열렸다.
* * *
한편 그 시각.
운기조식을 취하고 있는 천휘는 깊은 생각에 잠겨 있었다.
‘……곤륜용황.’
그의 별호가 머리에서 떠나질 않았다.
그만큼 그가 보여 준 것은 인상적이었다.
무당검선과의 대련도 특별한 것이었으나, 이번 곤륜용황과의 생사결은 아예 결이 달랐다.
서로의 목숨을 노리는 결전.
그 안에서 곤륜용황은 자신의 모든 것을 불태우면서, 무위를 선보였다.
헤아릴 수 없이 깊고 넓은 무학.
백 년을 넘는 세월 동안 축적된 내공과 모조리 발산한 진원진기.
그렇게 그가 펼쳐 낸 곤륜파의 절기들은 하나하나가 무지막지했다.
‘아마 그가 처음부터 살수를 펼쳤다면…….’
천휘의 미간이 작게 꿈틀거렸다.
마지막에 곤륜용황은 이번 생사결의 결과는 천휘의 승리라고 했었다. 하지만 그 이상 손을 써 봐야 무의미함을 깨달아 그만두었을 뿐, 그 말을 인정한 것은 아니었다.
우화등선을 앞둬서인지, 아니면 속세에 미련이 없어서인지.
탈각에 들어선 이후, 곤륜용황의 공격에서는 이기고자 하는 마음이 보이지 않았기 때문이다.
그저 자신의 무공을 펼쳐 보인다.
그러한 느낌밖에 없었다.
만약 자신이 마지막에 마와 도, 두 기운의 합일을 이루지 못했거나, 그가 동귀어진(同歸於盡)할 작정이었다면.
그 결과는 명백히 달랐을 것이다.
스륵―
천휘가 감았던 눈을 떴다.
저 지평선 너머로 넘어가는 해와 함께 밀려드는 어둠을 본 그는 가부좌를 풀고, 빠르게 몸을 일으켰다.
“일단 그건 나중에 생각하고.”
간단히 내상만을 수습한 천휘는 석양과 어둠이 섞인 하늘 아래, 귀천독제와 곤륜파 도사들을 보았다.
그들은 서둘러서 그를 향해 달려오고 있었다.
“무슨 일이지?”
천휘가 미간을 찌푸릴 무렵.
“천휘 도장!”
매서운 폭풍을 발하는 신법을 펼쳐 낸 장문인이 그의 앞에 내려섰다.
품에 곤륜용황을 안은 채였다.
도복에 덮여 장문인의 품에 안긴 곤륜용황을 바라보는 찰나.
“귀천독제가 한 말이 사실인가?”
장문인이 황급히 말을 내뱉었다.
“정말로 자네가 마검을 지니고 있나?”
“음? 그건 어떻게…….”
천휘가 말하다가, 고갤 홱 돌렸다.
휘이이―
옅은 바람이 뺨을 간질였다.
그와 동시에 허공이 크게 일렁거리더니, 귀천독제가 모습을 드러냈다.
“내가 어쩔 수 없이 다 말했다. 곤륜용황이 우화등선한 것도 그리고 너와 생사결을 하다 당한 것도.”
뭐? 그걸 다 말했다고?
천휘의 눈빛이 날카롭게 변했다.
등선이니, 탈각이니, 모두 곤륜용황의 선택이었다. 하지만 어찌 되었든 곤륜용황의 심장을 관통한 것은 바로 자신의 마검이었다.
‘난처해졌어.’
사실 지금 이 상황은 그가 머릿속에 생각한 방향과 매우 틀어져 있었다.
아니, 처음부터였다.
원래는 은거한 곤륜용황과 아무도 모르게 생사결을 겨룰 생각이었건만. 상황이 어쩌다 보니 이리되었으니.
그래도 마지막 방법은 있었다.
하지만 이제 무용지물이 되었다.
바로 앞의 귀천독제 때문이었다.
‘사실 저놈만 없었어도.’
귀천독제란 목격자만 없었어도 사실 이곳을 떠나면, 끝날 일이었다.
그도 그럴 것이 이 무공의 흔적으로는 자신이란 걸 알 수가 없을 테니.
‘그럼 다른 방법을 써야 하는데.’
천휘가 머리를 굴렸다.
‘생사결 도중 마검이 통제를 벗어났다고 해야 하나. 아니면 귀천독제가 자신이 한 짓을 내게 덮어씌우려고 거짓말을 한 거라고 하면…….’
천휘가 머리를 굴릴 무렵.
스윽―
장문인이 곤륜용황을 고이 눕혔다.
그리고 성큼 앞으로 다가왔다.
천휘는 본능적으로 피하려다 적의가 없는 몸짓에 가만히 있었다.
꽈악!
이어서 장문인이 천휘의 손을 잡았다.
그리고 눈을 반짝이며, 말했다.
“정말 고맙네.”
“네?”
뜬금없는 감사에 미간을 좁히자 장문인이 손을 포개면서, 입을 열었다.
이어진 건 너무나도 황당한 말이었다.
“사조님의 우화등선을 돕기 위해서 계속 봉인했던 마검을 사용해 주다니…… 정말로 감사할 따름일세.”
