557화
풍문은 종남산과 서안을 중심으로 몹시 빠르게 퍼져 갔다.
걷잡을 수 없을 정도였다.
아직 사실 여부가 제대로 파악조차 안 된 풍문이건만, 사람들은 이 얘기를 퍼뜨리는 데 망설임이 없었다.
그만큼 충격적인 사안인 탓이었다.
종남파의 멸문.
수백 년 정파를 지탱해 온 구파일방의 한 축이 무너진 것이니.
“저, 정말 소문이 사실인가?”
“종남파가 멸문했다고?”
“무슨 말도 안 되는 소리를! 종남파가 멸문이라니, 말이 안 되지.”
몰아치는 파도처럼 급하게 퍼지는 소문에, 사람들은 그만큼이나 거칠게 갑론을박을 나누었다.
풍문의 진실 여부를 두고 벌어지는 논쟁이었다.
몇몇은 정말 멸문했다고 믿었고.
몇몇은 헛소리라 치부했다.
시간이 흘러도 소란은 가라앉지 않고 도리어 들끓었다.
“내 직접 눈으로 확인해야겠군!”
“보고 오겠네!”
끝내 호기심을 참지 못한 자들과 강호의 정보를 다루는 이들이 경쟁하듯 종남산으로 향했다.
그렇게 한창 서안이 난리가 난 그 시각.
이제는 무림맹의 대회의장이 된 백영각에는 많은 이들이 모여 있었다.
무림맹의 주축들이었다.
갑작스러운 호출에 급하게 불려 온 그들의 표정은 한껏 경직된 채였다.
그들도 눈이 있고, 귀가 있다.
그렇기에 조금 전 청우자가 개방주와 이야기를 나눈 후, 심상치 않은 기세로 종남파 제자들과 급히 맹을 나간 것 역시 알고 있었다.
무슨 이유인지는 알 수 없었다.
하지만 심상치 않은 전조임은 누구나 예측할 수 있는 일이었다.
그렇기에 그들은 긴장한 얼굴로 상석을 응시했다.
현 무림맹주, 무당검선 진무.
그는 이전이나 지금이나 변함이 없는 담백한 눈으로 회장을 지그시 바라볼 뿐이었다.
기파도, 공력도 흘리지 않았다.
하나 보는 이로 하여금 절로 시선을 모으게 하는 마력이 있었다.
그야말로 압도적이었다.
천무(天武)를 뛰어넘은 무신(武神).
가히 개세적인 존재감이다.
그 존재감에 눌린 장내의 침묵이 기나길게 이어지던 와중.
“종남파가 멸문했다더군.”
무당검선이 말했다.
마치 저잣거리에서 무언가 간단히 물건을 살 때 말을 건네는 것처럼, 매우 담백한 언행이었다.
하나 말을 들은 이들은 동공을 쉴 새 없이 흔들며, 경악을 감추지 못했다.
가벼운 말투 속에 담긴 내용이 몹시 충격적인 탓이었다.
특히나 종남파와 긴밀한 관계인 무당파의 목영자와 천중검문의 철수비검은 자신도 모르게 벌떡 일어나며 소리쳤다.
“조, 종남파의 멸문?!”
“그게 무슨 말이오, 맹주!”
무당검선이 무심한 눈으로 일어난 둘을 쳐다봤다.
그 시선에 목영자와 철수비검이 움찔하면서, 슬금슬금 자리에 앉았다.
눈짓만으로 그들을 압도한 무당검선은 천천히 옆으로 시선을 돌리며 입을 열었다.
“자세한 내용을 설명하도록.”
무당검선의 명령에 개방주가 기름진 뒷머리를 벅벅 긁었다.
‘맹주가 돼도 여전하군.’
모든 것을 맡기는 무당검선에 한숨이 나왔으나, 이내 고개를 흔들었다.
직후 그가 굳은 얼굴로 말을 꺼냈다.
“본 방의 섬서 지부에서 종남파의 장문인과 수백의 도사들이 목숨을 달리했다는 내용의 서신을 전해 왔네.”
“……!”
다른 곳도 아닌 개방이다.
이토록 중요한 정보에 사실 여부 확인을 안 했을 리 없었다.
하지만 그 내용이 개방주의 입으로 확정되었음에도 믿기 어려운 모양인지 점창파의 장로, 송백이 물었다.
“……직접 확인한 것이오?”
개방주가 고개를 작게 흔들었다.
“아직 확인은 하지 못했네만, 이 사실을 전달한 자가 쇄월선사일세.”
“허어!”
“쇄월선사가!”
모두가 일제히 헛숨을 삼켰다.
쇄월선사라면 종남파의 장로로 혁혁한 협명을 자랑하는 고수였다.
“아미타불.”
소림의 원종대사가 나지막이 불호를 읊었다.
그는 입술을 깨문 채 손에 쥔 염주 알을 굴리다가 물었다.
“흉수를 알 수 있소이까?”
“귀원신궁과 십야문일세.”
“뭣이라?!”
“허어! 이자들이!”
사흑련 소속의 육황문 두 곳이 힘을 합쳐 공격했다는 사실에, 누가 먼저랄 것 없이 노기를 뿜어냈다.
“그리고 그뿐이 아니라…….”
개방주는 서신에 적혀 있던 내용을 빠르게 읊었다.
종남파 장문인과 장로들이 제자들을 피신시키기 위해서 목숨 걸고 적을 막아선 것.
사방에 흩어진 제자들의 생사를 아직 다 확인하지 못한 것.
그리고 그들을 찾기 위해서 청우자와 종남파 제자들이 맹을 나선 것까지.
개방주의 말이 길어질수록 듣던 이들의 표정이 침통하게 바뀌어 갔다.
“흐음.”
“그런 일이…….”
침음성이 사방에서 흘러나왔다.
들으면 들을수록 끔찍했다.
“……군사가 청우자와 종남파 도사들을 위해서 맹주에게 따로 요청해서 천무단(天武團)을 보냈다더군.”
개방주가 비어 있는 천무단주의 자리를 보며 말을 마쳤다.
그때였다.
쿵!
누군가가 탁자를 거세게 내리쳤다.
청성파 장로, 도양흔이었다.
얼마 전, 태백천문의 혈사에 의해제자들을 잃어 전쟁해야 한다고 외쳤던 그였다. 그가 그때처럼 눈을 부릅뜨며 입을 열었다.
“더는 간과할 수 없소이다!”
그의 음성이 공력에 넘실거렸다.
“구천회의 계략이든 뭐든, 이 사태를 만든 건 결국 사흑련 놈들이오!”
탁자를 내려친 그의 주먹에서 우두둑 소리가 나며, 힘줄이 두드러졌다.
“옳소!”
“이걸 어찌 그냥 넘어가오리까!”
“이대로는 당하기만 할 것이외다!”
찬성의 말이 연달아 터져 나왔다.
이전까지는 구천회라는 강적을 견제하느라 지지부진했었지만.
이제는 달랐다.
종남파의 멸문을 들으니 확실한 위기감을 느낀 것이다.
‘다음은 본 파가 될지도 모른다!’
개방주는 그들의 반응에 고소를 머금으면서, 고개를 짧게 주억였다.
충분히 이해가 갔기 때문이다.
그 또한 이 서신을 받자마자 생각한 것이 구천회도 중요하지만, 당장 눈앞의 적도 중요하단 것이었다.
그들의 시선이 상석으로 쏠릴 때.
“군사.”
무당검선이 옆을 보며 말했다.
“부르셨습니까?”
무당검선 옆에 서 있던 군사, 무명이 쇠를 긁는 목소리를 내뱉었다.
“너의 생각은 어떠하지?”
“책임을 물어야 합니다.”
군사 또한 그 말에 동의하는 답을 뱉었다.
그에 모인 이들이 놀란 얼굴을 해 보였다.
군사라면 으레 그래 온 것처럼 상황을 지켜보자고 할 줄 알았던 탓이다.
“의외군.”
무당검선이 날카롭고도, 매서운 눈빛으로 무명을 노려보며 말했다.
“그래도 무엇보다 구천회를 우선하자고 할 줄 알았거늘.”
“물론 구천회가 가장 중요한 적인 것은 변하지 않았습니다. 하지만 그렇다고 종남파가 멸문한 것을 그냥 넘어갈 수는 없습니다.”
무명이 싸늘하게 말을 덧붙였다.
“품에 있는 문파가 당했는데도 가만히 보고만 있을 것이면, 무림맹이 왜 존재하는 것이겠습니까.”
그의 말이 진정성 있게 울렸다.
무당검선은 붕대 사이로 드러난 올곧은 눈을 보더니, 고개를 되돌렸다.
직후 좌중을 향해 무어라 말하려던 찰나.
“드, 들어갈 수 없…… 커헉!”
“기다리십…… 켁!”
“이놈들이! 썩 비키지 못하냐! 급히 안에 전달해야 할 것이 있다!”
쿠당탕탕!
밖에서 시끄러운 소리가 들렸다.
무당검선의 말이 떨어지길 기다리던 이들이 눈을 찌푸리며 소란이 들려오는 문 쪽을 바라볼 때였다.
쾅!
누군가 문을 걷어차며 나타났다.
여러 번 덧댄 거적때기를 입은 꾀죄죄한 노거지.
개방의 원로, 천이개였다.
“이곳에는 어떠한 일로?”
“회의 중에 난입이라니!”
각자가 반응을 보였으나, 천이개는 그들이 시끄럽게 떠들거나 말거나 서둘러서 땅을 박찼다.
훅!
그의 신형이 앞으로 쏘아졌다.
단숨에 무당검선의 앞에 도착한 그는 다급한 표정으로 입을 달싹였다.
“검성 놈이 정보를 보냈소!”
검선이 눈을 반개하며 물었다.
“무슨 정보지?”
“귀원신궁 혹은 십야문의 배후에 구천회가 존재한다고 하오!”
“……!”
일순간 모두가 얼빠진 표정을 지었다.
“그렇다면 정해졌군.”
반응하지도 못하는 다른 이들과 달리, 무당검선은 담담하게 말했다.
어투, 눈빛, 표정 그 모든 것이 무감해 보였다.
하지만 그 목소리만은 날카로웠다.
마치 잘 벼려진 칼날처럼.
곧이어서 무당검선이 팔걸이에 양손을 올리더니, 몸을 일으켜 세웠다.
천천히 그리고 느긋하게.
한 명, 한 명 모인 모두를 훑어본 무당검선은 공력을 화하며 입을 열었다.
“사흑련주에게 서신을 보내도록.”
무당검선이 고개를 모로 꺾었다.
그 시선이 군사에게 향했다.
“이 책임을 묻겠노라고.”
* * *
“맛대가리가 없네.”
불만스럽게 중얼댄 천휘가 젓가락을 내려놨다.
해가 저물어서 대충 근방에 있는 객잔에 들어왔는데 영 아니었다.
현판이 없다 했더니, 음식이 너무 별로였다.
‘괜히 손님이 적은 게 아니었어.’
천휘는 반이나 남은 음식에는 눈길도 주지 않고, 찻잔을 들이켰다.
‘쩝, 그래도 노숙하지 않는 것으로 만족해야지.’
그나마 잠을 청할 공간이 있다는 것에 좋게 생각하던 그때였다.
“허어, 거참. 정말이라니까!”
반대편에 있는 먼 탁자에서 시끄러운 소리가 들려왔다.
“아니, 그 말을 어찌 믿겠나, 다른 곳도 아닌 종남파일세! 최근 화산파가 두각을 보인다지만 그래도 섬서는 아직 종남파가 꽉 쥐고 있단 말이야. 그런 곳이 어찌 하룻밤도 안 돼서 멸문하겠는가?”
“어허! 이것 보게. 본 사람이 한둘이 아닐세! 내 아는 상인만…….”
그들의 대화가 격해져 갈 무렵.
“벌써 소문이 퍼진 것인가.”
종남검성의 표정이 어두워졌다.
“서둘러야…….”
하우진 또한 마찬가지였다.
그 얼굴에 조급함이 차올랐다.
이 풍문에 의해 크게 흔들릴 종남파 도사들이 걱정된 탓이다.
불현듯.
“손님, 차를 새로 가져왔습니다.”
웃음을 머금은 점소이가 다가와, 천휘 앞에 찻주전자를 내려놨다.
따로 시킨 적이 없던 것이었다.
‘오호라. 그래도 정보 문파란 말이지?’
천휘가 입꼬리를 말아 올렸다.
정체를 숨긴 채 움직였거늘, 이미 알아서 그 행적을 쫓아온 것이다.
‘마음에 드는걸.’
천휘는 찻주전자 밑에 고이 접혀 있는 종이를 꺼내 손에 쥐었다.
그에 셋의 눈길이 쏠렸다.
면사 아래로 음식을 먹던 혜란이 눈을 빛내며 물었다.
“하오문도야?”
생각지도 못한 점소이의 정체에 종남검성과 하우진 역시 눈을 반짝일 때.
스륵―
천휘는 대답 대신 종이를 펼쳐 그 내용을 읽었다.
간략한 정보가 몇 개 적혀 있었다.
“흥미로운걸.”
천휘가 입매를 비틀며 속닥였다.
그에 혜란이 흥미를 보였다.
“무슨 내용인데?”
천휘는 말없이 종이를 내려놨다.
그 순간 셋의 눈이 종이에 쏠리며 적힌 정보를 빠르게 읽어 내렸다.
“소검후, 천하상단주와 접촉……? 이상하군. 검각은 봉문 중이라 들었거늘. 그리고 칠요선이 나왔다고?”
“네 말대로 흥미로운데? 남궁세가와 하북팽가가 힘을 합쳐 파암산장에 속한 문파들을 공격했다니. 전쟁은 전쟁인가 봐”
하우진과 혜란이 초반에 몇 가지 정보를 엮어 정리한 내용을 보며 작게 읊조리는 사이.
“……이건?”
종남검성은 뒤에 적힌 정보를 확인하고는 표정이 굳어졌다.
“귀견수라도와 팽곤이 서안에 있다고……?”
종남검성의 말을 들은 하우진의 눈빛이 흔들렸다. 현 강호에서 이름을 널리 떨치는 자였기 때문이다.
“팽가제일도?!”
“……어째서 그가 서안에?”
둘의 표정이 당혹에 가득 찼다.
종남파의 소문이 사방으로 퍼지는 와중이다.
그런 상황에 비천회의 호법인 팽곤이 이유 없이 움직일 리는 없었다.
당황하는 둘을 보며 천휘 또한 그 정보가 가진 중대함을 깨닫고 씩 웃었다.
“흐음, 팽가제일도라.”
사실 다른 건 관심이 없었다.
팽가제일도라는 그 명칭.
그것이 천휘를 자극했다.
이내 천휘는 고개를 돌려 가만히 서서 대기 중인 점소이를 응시했다.
그러자.
후다닥!
눈치 빠른 점소이가 달려왔다.
“부르셨습니까?”
목소리가 작게 떨렸다.
아주 조심스러웠다.
사실 그는 일행의 정체를 몰랐다.
그저 문주로부터 자신이라고 생각하면서, 극진히 모시고 정보를 전달하란 명을 하달받아 최선을 다할 뿐이었다.
불현듯.
스윽―
죽립을 깊게 눌러쓰고 있던 천휘가 끝부분을 들어, 점소이와 눈을 맞췄다.
“팽곤이란 자의 이후 행적을 하나도 빠짐없이 알아 와.”
흠칫!
점소이가 놀라며 주변을 조심스레 훑어봤다.
그런데 기묘하게도 주변에 있는 손님들은 그 말에 일절 반응하지를 않았다.
‘고, 고수들만 펼친다는 기막?’
눈치 빠른 그는 얼른 고개를 끄덕이면서, 찻주전자를 기울여 차를 따랐다.
최대한 자연스럽게 행동한 것이다.
“알겠습니다.”
말과 함께 점소이가 물러나며 그의 눈치를 살폈으나, 천휘는 그를 신경 쓰지 않았다.
‘팽가제일도 파황도군 팽곤.’
그는 다른 생각으로 가득해진 채, 속으로 미소를 머금었다.
‘따분한 여정에 재밌는 게 생겼어.’
