500화
푸르른 월광이 산산이 부서지며 쏟아지는 밤하늘 아래, 빛살과도 같은 속도로 나아가는 이들이 있었다.
‘다행히 도착하기 전에 내상은 어느 정도 회복했나.’
천휘는 비천행보를 펼치는 와중에도, 계속 매화신공을 운용해 나갔다.
내상을 입어 엉망진창이던 내부를 재건하기 위함이었다.
그 결과는 만족스러웠다.
아직 완전히 회복했다고 하는 것은 무리지만, 내공의 흐름은 조금의 막힘 없이 도도하게 흘러갔다.
매화신공이 지닌 효능 덕분이었다.
세상에서 가장 깨끗한 기운으로서 불순한 것을 밀어내는 힘과 남다른 회복력을 지니고 있었으니.
찰팍!
천휘가 고요하게 흐르는 강물 위를 힘껏 짓밟으며, 앞으로 질주해 갔다.
자연스레 발휘된 극상의 비천행보.
그 속도는 전과 비교할 수 없었다.
쏴아아아―!
강물이 뒤늦게 위로 튀어 올랐다.
긴 폭의 강이었지만, 지체할 시간이 없는 천휘는 그대로 곧게 나아갈 뿐이었다.
그때였다.
“이제 안 보이는데 괜찮은 거냐?”
뒤쪽에서 연신 솟구치는 강물이 갈라지며 귀천독제가 나타나 천휘의 옆에 달라붙었다.
뒤를 슬쩍 보는 귀천독제의 눈짓이 의미하는 바를 이해했으면서도, 천휘는 눈길도 주지 않고 대답했다.
“알아서 오겠죠.”
“…….”
귀천독제의 눈이 형형하게 빛났다.
‘저놈들이 지친 것도 있지만, 이놈의 속도가 점점 빨라지고 있다.’
그는 시선을 내려 달리고 있는 천휘의 발을 보았다.
극상의 수상비를 펼쳐 내는 발바닥에서 풍기는 기파가 심상치 않았다.
‘내상이 심각했을 텐데.’
이상한 일이었다.
본래라면 이렇게 내상을 입은 상태로 신법을 펼치면 회복은커녕, 상처가 더욱 심해져 치명적일 것이었다.
하지만 지금 이놈은 어떤가?
쉬지 않고 무리한 신법을 펼치는데도, 시간이 흐를수록 내상에 의해 흔들렸던 내공이 안정을 되찾아 가고 있었다.
아무리 옥용환을 섭취했더라도, 이해가 불가능한 상황이었다.
‘아마 저 심법 덕분인 것 같은데.’
귀천독제가 천휘를 꿰뚫듯 쳐다봤다.
곤륜을 떠날 때부터 천휘의 전신에서 흐르는 투명한 공력. 그는 그것을 느낀 즉시, 범상치 않은 것임을 직감했었다.
다른 내공과는 명명백백히 달랐다.
본시 내공이라고 함은 그 사람의 세월이, 흔적이 배어 나오기 마련이었다.
한데 저것은 깨끗하고 청명했다.
세월의 때가 묻어 나오지 않았다.
마치 자연을 응축시킨 것처럼 느껴지기도 했다.
‘그뿐만이 아닌가.’
귀천독제의 눈이 깊어져 갔다.
얼마 전까지는 상단전의 기묘한 무공에 관심을 가졌던 그지만, 이젠 저 심법, 저 공력에 관심이 가기 시작한 것이다.
‘사람의 흔적이 없는 대신 모든 기운이 묻어 나오고 있다.’
세세하게 내공을 파악하기 위해 천휘를 주시하는 그의 눈빛은 어둠 속에서도 크게 반짝였다.
공력에 수십의 기운이 엿보였으니, 어찌 무심하랴.
어떨 때는 화산의 신공인 자하신공의 기운이, 어떨 때는 무당과 곤륜, 청성, 점창, 종남과 같은 다른 도문의 기운이 느껴졌다. 심지어 음향오행의 기운이 느껴질 때도 있었다.
한데 거기서 끝이 아니었다.
‘불가기력(佛家氣力)에 알 수 없는 지고한 패력(覇力), 거기에…….’
생각하던 그의 눈빛이 강렬해졌다.
‘미약하게나마 독기도 느껴지니.’
각각 다른 수십 가지 기운의 공존.
참으로 묘하고, 신비한 일이었다.
‘마치 만류귀종(萬流歸宗)처럼.’
이를 깨달은 귀천독제는 호기심이 이는 동시에 걱정이 들었다.
‘만약 화산에 무슨 일이 생겨서 저놈이 날뛴다면…….’
생각과 함께 미간이 좁혀질 때.
“그만 좀 쳐다보죠?”
차가운 음성이 귀를 꿰뚫었다.
동시에 천휘의 전신에서 일어난 투명한 공력이 방벽을 세우듯 두껍게 일렁였다.
호신강기에 가까운 기막이었다.
“크흠.”
귀천독제가 헛기침을 내뱉으며 홀린 듯 바라보았던 시선을 거두었다.
그리고 진지한 얼굴로 말했다.
“이제 곧 도착이다.”
말과 함께 그의 시선이 정면을 주시했다.
아직 화산은 보이지 않았다.
하지만 지금처럼 빨라진 경신법이라면, 단숨에 거리를 초월할 터였다.
“아무 일 없으면 좋겠다만…….”
“그럴 가능성은 적죠.”
천휘는 귀천독제의 말이 끝나기도 전에 반박했다.
‘비마응을 보낸 이상.’
눈빛이 얼음장처럼 싸늘해졌다.
말도 안 되는 속도로 이 먼 거리를 주파하기는 했지만, 비마응은 중원의 매와 비교도 안 되는 속도를 자랑했다.
‘거기에다가 먼저 날아가기까지 했으니.’
“빠르면 지금쯤 부딪쳤을 수도 있겠네요.”
태연하게 말하는 천휘의 모습에 귀천독제가 의아한 얼굴로 입을 뗐다.
“……괜찮은 것이냐?”
“뭐가요?”
“상대는 마교다. 아무리 화산파라고 해도 그들을 상대하기는 힘들 거야. 운이 안 좋으면 누군가는…….”
귀천독제는 뒷말을 흐렸다.
말을 하기 꺼림칙한 탓이었다.
그러나.
“죽겠죠.”
천휘는 냉정하게 말했다.
그에 귀천독제가 눈을 반개했다.
“……의외로 쉽게 받아들이는군.”
“뭐, 어쩔 수 없는 일이지 않겠어요? 강호에 발을 담근 이상 죽음은 바로 옆에 있는 것과 같으니.”
별거 아니라는 듯 말하고 있지만, 목소리가 무척이나 딱딱했다.
화산에 있는 사람들이 한 명도 빠짐없이 사는 것은 불가능한 일이었다.
‘내 몸은 하나니.’
비단 지금뿐만이 아니었다.
그가 화산에 있다고 해도 같은 일이 벌어지면, 마찬가지였다.
누군가는 죽음을 면치 못한다.
그것은 확정된 사실이었다.
강호는 도산검림(刀山劍林)의 세계. 죽음을 곁에 두고 사는 곳이니.
‘그나마 전에 준비해 둔 게 있으니, 생각한 것보다는 피해가 적겠지.’
천휘는 무림맹으로 떠나기 전에 이런 상황에 대비하기 위해 했던 일들을 떠올리며 들끓으려는 감정을 다스렸다.
“하지만 그냥 넘어가진 않겠군.”
귀천독제가 굳은 얼굴로 말했다.
‘말과 달리 격양되었다.’
순간 느낀 것이다.
무심하게 내뱉은 말과 다르게 찰나의 순간 떠올랐다 감쪽같이 사라져 버린 지독하고, 끔찍한 살기를.
“당연하죠.”
천휘가 지체 없이 대답했다.
그냥 넘어간다? 웃기는 소리였다.
옛정이 있어서 죽이지 않고 살려 줬다. 거기에 친절히 경고까지 해 줬거늘, 뒤통수를 후려갈겨?
천휘의 전신에서 기파가 폭사했다.
자신을 완전히 무시하는 처사였다.
‘깨닫게 해 줘야지. 날 건드리는 놈들이 어떻게 되는지 말이야.’
* * *
화산에 깊은 적막이 드리워졌다.
도림평에 모인 화산의 제자들은 매화검수와 장로들을 필두로 해서 각각 진형을 갖추며, 기수식을 취했다.
그 숫자는 녹림 때보다 적었다.
어쩔 수 없는 일이었다.
천향과 화령단(花靈團)이 무림맹에 파견되어 있는 탓이었다.
그뿐이랴.
비검단주(飛檢團主)인 적검과 무화단주(武華團主)인 설란도 부재였다.
치명적일 수도 있는 상황이었으나.
“비검진(飛檢陣)을 개진한다.”
“무화검진(武華劍陣)을 준비해.”
이미 언질을 남겨 둔 것일까.
남은 비검단과 무화단은 능수능란하게 합격진을 펼쳤다.
그리고 그렇게 일사불란하게 움직이는 것은 그들만이 아니었다.
장로들과 매화검수들이 맨 앞에 서고, 그 뒤를 각 무력의 고하에 따라서 차례대로 줄줄이 섰다.
일대제자, 이대제자, 속가제자.
모두가 한데로 섞여서.
‘……성장했다.’
가장 선두에 서서 화산을 내려다보는 장문인의 눈이 깊이 침잠했다.
든든하고, 힘이 났다.
대형을 맞추는 제자들의 무위는 이전과 비교하기가 민망할 정도로 상승해서, 그 위용을 선보이고 있었다.
이내 장문인이 나직이 입을 뗐다.
“모두 내공을 발산해라.”
화산의 제자들이 그 말에 모두 고개를 끄덕이면서, 공력을 폭사했다.
매화기공 특유의 향이 쏟아졌다.
육십에 달하는 인원이 풍기는 내공의 향은 단숨에 화산을 뒤덮어 갔다.
‘……이쪽으로 이목을 집중시킨다.’
장문인의 눈이 고요하게 번뜩였다.
적들의 정체는 불명이었다.
어디서 온 것인지, 몇 명인지.
지금쯤 어디인지도.
하지만 하나만은 명확했다.
그들의 목적이 다름 아닌 자신들임을, 그렇기에 화산파 도사들은 적들에게 자신들이 여기에 있다고 알리기 위해, 내공을 끌어올려 자극했다.
고조된 긴장감이 그들을 지배하고.
숨소리마저 안 들리기 시작했다.
체감상 한 식경이 흘렀다 싶을 때.
“……온다!”
장문인이 크게 사자후를 터트렸다.
바로 그 순간.
쿵!
대열의 가장 앞에 있었던 장로들과 매화검수가 일제히 진각을 밟았다.
직후 동시다발적으로 피어난 붉은 검광이 허공을 촘촘하게 긋더니.
화아아악!
수십, 수백의 검화가 피어났다.
스물을 넘는 이들이 펼친 매화검법의 초식들이 허공에 난무한 것이다.
동시에.
채앵! 카앙!
날카로운 쇳소리가 터졌다.
불똥이 튀면서 어둠이 걷히며, 주변이 한순간에 중천처럼 밝아졌다.
동시에 그들은 보았다.
돌연 주변의 허공이 갈라지면서, 날카로운 검광이 그 속에 나타남을.
“조심해라!”
누군가의 외침이 끝나기 무섭게.
“무슨!”
“허업!”
매서운 검광를 가장 먼저 마주하게 된 매화검수들이 헛숨을 들이켰다.
검신을 두드린 기파가 묵직했다.
순간 손이 떨릴 지경이었다.
‘……최소 나와 동급!’
매화칠검 중 한 명인 구겸위는 입꼬리를 찢는 상대를 보고는 이마에서 땀 한 방울이 ‘뚝’하고, 떨어졌다.
기세가, 검격이, 만만치 않았다.
“사형!”
뒤에서 힘찬 목소리가 들렸다.
동시에 바로 뒤에서 후공을 준비하던 속가제자가 검을 크게 휘둘렀다.
그 순간이었다.
씨익―
상대의 입꼬리가 더욱 비틀렸다.
살기가 뚝뚝 떨어지는 미소였다.
섬뜩함을 느낀 구겸위가 소리쳤다.
“안 된다! 하지 마라!”
하지만 그 말이 채 끝나기도 전에.
우두두둑!
섬뜩한 소리가 귀를 두드렸다.
어느새 팔꿈치를 뻗은 상대가 속가제자의 갈비뼈를 부숴 버린 것이다.
“커헉!”
속가제자가 비틀거리며 물러났다.
다행히 죽을 정도는 아닌지, 입가에 피를 흘릴 뿐 숨은 쉬고 있었다.
“까득……!”
구겸위가 이를 악물었다.
직후 검에 내공을 실어 내, 상대의 검을 튕겨 내며 발을 휘둘렀다.
퍼억!
상대의 복부에 정확히 틀어박혔다.
하지만.
“꽤 하는군.”
상대는 아무렇지 않다는 듯이 복부를 가볍게 쓸어내리며, 씩 웃었다.
꽈악!
구겸위가 검을 세게 쥐었다.
채애앵! 카앙! 퍼억! 스걱!
사방이 아비규환이었다.
새까만 장포를 걸친 정체불명의 적들은 등장한 즉시 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
‘대, 대체 어디서 이런 자들이!’
구겸위의 눈빛이 흔들렸다.
지금 나타난 이들은 대화가 성립될 수 없는 인간들처럼 보였다.
아니, 저것은 피에 굶주린 짐승들이었다.
바로 그때였다.
퍼억!
북이라도 친 듯, 거친 소리가 터져 나왔다. 뒤편에 있던 곳에서였다.
후욱!
동시에 이대 제자 중 한 명이 허공에 솟구치더니, 힘없이 아래로 추락했다.
“사, 사제!”
놀란 구겸위가 그를 낚아채기 위해서 발을 움직이려던 찰나.
훅!
그의 눈앞에 손바닥이 나타났다.
티끌 한 점 없는 새하얀 손바닥을 마주한 구겸위는 머리카락이 곤두서는 것을 느꼈다.
‘위, 위험……!’
손바닥이 거의 코끝까지 다가온 것을 본 그는 황급히 상체를 숙여 그대로 바닥을 굴렀다.
본능적인 움직임의 나려타곤.
데구루루―
바닥을 한 바퀴 뒹군 구겸위는 재빨리 몸을 일으켜, 뒤로 뛰었다.
주르륵―
거무죽죽한 코피가 떨어져 내렸다.
“……커헉!”
직후, 멈춰 선 그가 핏덩이를 토했다
‘피, 피했는데 내상이?’
구겸위가 진탕 흔들리는 머리와 내장에 손을 떨면서 몸을 움찔할 때.
훅!
복부 부근에서 한기가 몰아쳤다.
순식간에 몸이 얼어붙는 듯한 지독한 한기의 폭풍을 느낀 다음 순간.
콰아아아앙!
강렬한 폭발음이 귀를 강타했다.
직후 매화 문양이 그려진 도복이 앞에 나타나, 그를 지켰다.
“자, 장문인.”
“뒤로 물러나거라.”
장문인은 말과 함께 앞을 노려보았다.
여럿이 뒤엉켜서 싸우는 혼란한 전장 속, 그의 시선이 앞을 꿰뚫었다.
한 여인이 서 있었다.
그 모습은 기묘했다.
주변에 날뛰며 싸우는 이들이 많건만, 여인에게 다가서는 자는 없었다.
마치 무형의 벽이 있는 것처럼.
장문인의 눈이 날카로워졌다.
구겸위와 천극을 가지고 놀던 저 여인은 이미 전에 한 번 보았던 자였다.
“너는 사귀방주를 대신해 비무에 나섰던…….”
장문인의 표정이 굳어졌다.
생각지도 못한 인물의 등장이었으니.
동시에 그의 손에 땀이 찼다.
과거 비무에서 그녀의 무위를 보았기에 긴장감이 몸을 지배한 것이다.
“복수인 겐가?”
“복수?”
여인, 초련이 빙긋 웃으며 되묻더니 차갑게 말했다.
“이건 신명(神命)이야.”
“신…… 명?”
초련이 웃더니, 주변을 바라봤다.
한 명, 한 명 눈에 담듯이.
이내 그녀의 입술이 열렸다.
“내공을 퍼트릴 때부터 예상했지만, 역시나 인원을 분산해 둔 건가.”
마치 예상했다는 말에 장문인이 입을 다물 때, 초련이 미소를 지었다.
“우리도 인원을 퍼트리길 잘했어.”
“……!”
장문인의 눈이 부릅떠졌다.
저 말의 의미를 알아챈 것이다.
“설마…….”
순간적으로 공력을 퍼트리는 장문인을 보던 초련이 입매를 비틀었다.
“오늘 밤이 지나면 화산파에 아무런 자들도 남지 않을 것이다.”
그 시각.
“젠장할!”
소요동의 입구를 지키고 있었던 천유가 이를 악물며, 검을 들었다.
그 앞에는 한 사내가 서 있었다.
마치 가면과도 같이 싸늘한 얼굴을 한 남자는 자욱한 살기를 흘려 냈다.
그리고 그건 입구만이 아니었다.
소요동의 내부에 스산한 기운을 흘리는 중년인과 십수 명이 나타났다.
귀음망자와 암마단이었다.
불길한 기운을 흘리는 이들을 바라보던 현청과 현양이 앞으로 나섰다.
“제자들을 지켜주게나.”
“이곳은 사형과 제가 맡겠습니다.”
귀음망자는 앞으로 나서는 둘을 보더니, 스산하게 웃으며 입을 열었다.
“오늘 화산의 새싹을 짓밟는다.”
한편 매화객잔에도 돌연 십수 명의 정체불명의 자들이 나타났다.
그중 선두에 있는 자가 속닥였다.
“이곳이군.”
꺼끌꺼끌한 수염을 매만지던 장한의 사내는 성큼성큼 앞으로 걸었다.
“별 쓸데없는 일이지만.”
사내가 공력을 발산시켰다.
이대로 그냥 객잔을 부숴서 안에 있는 놈들을 나오게 할 요량이었다.
이내 진각을 밟으려 할 때.
“시끄럽다!”
콰앙!
문이 열리며, 한 노인이 나왔다.
사내는 갑자기 나온 노인에 미간을 좁히면서 바라보다가 순간 멈췄다.
‘자, 잠깐…….’
노인에게서 이 중원에 있어서는 안 될 기운이 느껴진 것이다.
‘구유마화공(九幽魔火功)의 기운이 왜 이곳에……!’
노인, 천양공은 경악하는 사내를 차갑게 노려보면서 입을 달싹였다.
“어쩐지 한밤중에 거지 놈이 꽁지 빠지게 어딘가로 간다 했더니. 네놈들 때문이었군.”
혀를 차던 그는 구유마화공의 기운을 단번에 폭사시키면서, 한껏 굳어 버린 사내의 눈을 마주하며 물었다.
“교가 여기는 왜 온 것이냐?”
