428화
집법당주를 비롯한 수뇌부를 중심으로 해서 나아가는 제갈공의 호송을 따라서 인파가 반으로 갈라졌다.
그렇게 사람으로 이루어진 길이 생겨났다.
“저기 매화신협이 있네.”
“허어, 정말 군사가. 아니, 제갈공이 간자였단 말인가.”
“말세군, 말세야.”
호송으로 나아가는 중에도 인파는 더욱 몰리고 있었다.
경천동지할 결전에 차마 가까이 다가갈 생각을 못 했던 자들도 더 이상 격전의 여파가 없는 것을 보고, 상황을 확인하고자 달려오는 탓이었다.
빼곡한 인파는 구름과도 같았다.
무림맹에 있는 무인은 물론이고 각종 이유로 무림맹 성내에 들어와 있던 상인과 양민들까지 모인 형세였다.
그리고 그러한 와중에 이상하게도 그들과 전혀 반대로 움직이는 자들이 존재했다.
타앗!
수많은 인영이 몰려드는 인파를 거슬러 바깥으로 향하는 자들이었다.
이 혼란을 틈타서 무림맹을 빠져나가려는 그들은 무림맹에 숨어들었던 구천회의 세작이었다.
그리고 그중 한 명.
탓!
소림의 무승, 추소안불은 땅을 박차면서 얼굴을 와락 일그러트렸다.
‘이게 무슨 일이지?’
그로선 매우 곤혹스러운 상황이었다.
주천극과 제갈공이 설검을 미끼로 무림맹의 전권을 쥐려고 한다는 것은 이미 들어서 알고 있었다.
그리고 그렇게 될 것이라 한 치의 의심도 없었다.
그런데 지금 이게 무슨 상황이란 말인가.
주천극은 매화신협의 검에 죽음을 면치 못했고, 제갈공은 끌려갔다.
그것까지는 이해할 수 있었다.
계획이 실패할 때도 있는 것이니.
그를 당황하게 한 것은 몰려든 인파를 향해서 내뱉은 제갈공의 말이었다.
‘이렇게 만천하에 구천회의 짓이란 것을 밝힌다고?’
그의 눈빛이 살기등등해졌다.
‘배신인가.’
추소안불이 눈을 부라리던 그때.
“허어, 무서운 얼굴이구먼.”
옆에서 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
“……!”
놀란 추소안불이 황급히 살기를 거둠과 동시에 발을 멈췄다.
직후 목소리가 들린 옆을 응시했다.
지붕 위, 늙은 거지가 서 있었다.
추소안불은 다급하게 합장하며 그에게 인사했다.
“아미타불. 풍개 대협이시군요.”
“반갑네. 원악(圓岳) 대사.”
“하하, 오랜만에 뵙습니다.”
추소안불의 작은 웃음에도 풍개는 눈을 차갑게 굳히면서, 입을 열었다.
“어디를 그리 급하게 가시는가?”
“주천극과 제갈공이 간자였음을 소림에 전하고자, 서둘러 움직였습니다.”
추소안불이 능청스럽게 말했다.
아주 어릴 적 동자승일 때부터 소림사에 침투한 세작답게 매우 자연스러운 대처였다.
“허허, 그렇군.”
풍개가 고개를 끄덕였다.
“한데 소림의 전서구는 저기에 있네만, 왜 이쪽으로 가는가?”
반대쪽을 가리키며 하는 말에 추소안불이 속으로 움찔했으나, 그는 여전히 태연한 얼굴로 서둘러서 머리를 굴려 얼른 그럴듯한 대답을 내놓았다.
“이런 중요한 사안은 전서구로 보내는 것보다 급보로 보내는 것이 좋을 것이라 사료되어, 직접 표국에 내용을 전달할 생각이었습니다.”
“어이쿠야, 그렇다면 내가 괜히 발목을 잡았군.”
“하하, 아닙니다.”
추소안불이 웃으며 손을 흔들었다.
불상과도 같이 인자한 미소였다.
“그러면 먼저 가 보겠…….”
그가 다시 발을 떼려던 찰나였다.
“잠깐만 기다리게.”
불현듯 멈춰 세우는 풍개에 추소안불이 가라앉은 눈으로 그를 바라봤다.
“……왜 그러십니까?”
“내가 아무 이유도 없이 자네를 찾아왔겠나.”
“무슨 말씀이신지…….”
“지금 자네를 찾는 자가 있네.”
말하는 풍개의 분위기가 변했다.
공력을 끌어올린 탓에 주변으로 차가운 공기가 흐르며 그의 눈빛이 일렁거렸다.
“제갈공이 자네를 보고 싶다고 하더군.”
풍개가 눈을 번뜩이며, 말했다.
“소림에 내용을 전하는 것은 개방이 알아서 잘해 둘 테니, 따라오게나.”
풍개가 말을 끝맺는 그 순간.
“…….”
추소안불의 만면에 머물던 인자한 미소가 흘러내리며 순식간에 사라졌다.
대신 자리한 것은 극도의 차가움.
싸늘한 무표정만이 남았다.
‘방주님께서 말한 대로군.’
그런 추소안불을 마주한 풍개가 주먹을 불끈 쥐었다.
천휘와 개방주가 대회의에 들어서기 전부터 그와 개방도들은 사방에 펼쳐져, 무림맹을 모두 포위한 상태였다.
이상 행동을 보이는 자들을 잡아들이기 위해.
“이미 다 알고 나를 찾아왔군.”
추소안불의 말투가 홱 변했다.
평소와 완전히 다른 태도.
하지만 낯선 건 말투만이 아니었다.
흘러나오는 싸늘한 기파와 살기는 풍개의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 수준이었다.
‘……이 정도의 실력이었던가?’
풍개의 눈썹이 잘게 흔들릴 무렵.
탓!
추소안불이 돌연 지붕을 박찼다.
콰아아앙!
기와가 사방으로 솟구치고, 그 사이로 추소안불이 거리를 바짝 좁혀 왔다.
“……!”
풍개의 두 눈이 부릅떠졌다.
추소안불은 개방이 파악하고 있던 무위를 아득히 상회하고 있었다.
풍개는 눈을 빛내며 재빨리 손을 교차했다.
호신강기를 두르면서였다.
이윽고 지척까지 다가온 추소안불의 손바닥이 더욱 커지며, 풍개의 교차한 두 팔을 그대로 강타했다.
콰아아앙!
지붕이 박살 나며, 폭음이 터졌다.
그리고 그것을 시작으로, 새로운 격돌을 알리듯 무림맹 곳곳에 있는 전각에서 폭음이 거칠게 울리며 연기가 피어올랐다.
* * *
무림맹의 깊숙한 지하, 뇌옥.
쿵!
쇠창살 문이 닫히는 소리가 곳곳에 메아리치며 크게 울렸다.
십 수년간 방문한 이가 스물이 채 되지 않는 고요한 장소에 드리워진 오랜 적막이 깨지는 순간이었다.
천수옹이 옆을 보며 말했다.
“그럼 너희들은 밖에서 기다리도록 하여라.”
“알겠습니다.”
“명을 따르겠습니다.”
제갈공을 호송해 온 집법당원들은 명이 떨어지자마자 곧장 고개를 숙이며 뒤로 물러났다.
이미 그들도 아는 것이었다.
자신들이 끼어들 자리가 아님을.
저벅, 저벅…….
어둠 속으로 몸을 감춘 그들의 발걸음 소리가 작아지다가, 이윽고 완전히 자취를 감춘 순간.
“드디어 대화할 수 있겠군.”
나지막한 목소리가 들려왔다.
개방주였다.
지금 이 뇌옥까지 오는 여정은 순탄치 않았다.
사람들이 계속해 몰리며 많은 이들의 이목이 집중되었으니.
그렇기에 개방주의 목소리엔 옅은 한숨이 묻어 있었다.
그때였다.
“이런 곳에서 대화는 별론데.”
투덜거린 천휘가 닫힌 쇠창살의 앞으로 성큼성큼 다가오더니, 돌연.
털썩.
바닥에 주저앉으며 턱을 괴었다.
그 모습에 바로 주변에 있는 무림맹 수뇌부들이 못마땅한 듯 미간을 찌푸렸지만, 천휘는 그러거나 말거나 신경도 안 썼다.
그저 고개를 까딱인 채 쇠창살 너머를 바라볼 뿐이었다.
그러기를 잠시.
탁!
천휘가 손가락을 가볍게 튕겼다.
그 순간 뇌옥의 내부에 있던 등불에서 불똥이 튀더니, 이내 주변을 환하게 밝혔다.
삼매진화를 이용한 기예였다.
“…….”
놀라운 기예를 아무것도 아닌 양 무심히 펼치는 천휘의 모습에 모인 이들이 놀라며 바라볼 무렵.
“그럼 이야기를 해 보자고.”
등불이 일렁이며 밝아진 뇌옥 안을 향해 천휘가 말했다.
드러난 내부엔 앞섶과 입에 거무죽죽한 피가 쩍 달라붙은 제갈공이 벽에 들러붙어 있었다.
정확히는 벽에 있는 쇠고랑에 사지가 묶여서, 옴짝달싹 못 하고 있었다.
하지만 그런 와중에도 제갈공의 표정은 변화도 없이, 아주 무심했다.
“말했던 대로 나와 주천극은 구천회의 소속이네. 엄밀히 따지면 나는 본래 소속된 게 아니었지.”
“그게 무슨 말이냐?”
개방주가 바로 끼어들었다.
그에 제갈공이 천휘를 바라보던 시선을 돌려 개방주를 보더니, 그를 향해 말했다.
“주천극이 구천회에서 나고 자랐다면, 나의 경우는 주천극을 통해 구천회와 손을 잡은 것입니다.”
“배신이란 말인가!”
“어찌 이런 천인공노할 짓을!”
사방에서 일갈이 터져 나왔다.
원래 무림맹의 소속이었다가 배신했다는 내용에, 더욱 분노가 치솟은 것이다.
그때 포근한 목소리가 들렸다.
“잠시만. 그 전에 하나만 물어도 되겠는가.”
모두의 시선이 질문을 한 자.
천무공 쪽으로 움직였다.
“구천회가 대체 어떤 곳인가?”
순간 곳곳이 술렁거렸다.
그들도 구천회라는 곳을 처음 들어 보았기에 궁금증이 인 것이다.
“오랜 옛날부터 강호를 뒤에서 주물러 온 암중 세력으로…….”
질문에 대한 대답은 제갈공이 아니라, 개방주의 입에서 흘러나왔다.
“현재는 구주삼패세를 무너트리려고 하는 곳이지.”
“구주삼패세를 무너트린다고……?”
“그게 무슨 허무맹랑한.”
구천회의 존재에 대해 모르고 있던 이들의 얼굴에 당혹감이 물들 때.
“그리고.”
제갈공이 담담하게 말을 덧붙였다.
“지금의 구주삼패세의 시대가 오도록 암중에서 움직인 자들이기도 하지요.”
“뭐?”
구천회를 아는 개방주 또한 이 말에는 놀란 듯 제갈공을 노려봤다.
“구, 구주삼패세의 시대가 오도록 움직였다니, 무슨 말이냐?”
“이건 몰랐나 보군요.”
제갈공이 눈을 가라앉히며 말을 이었다.
“그들은 강호를 자신들의 맘대로 휘두르고자 했습니다. 그런데 자신들을 방해할 만한 자들이 나타난 겁니다. 구천회는 자신들의 예상을 뛰어넘는 팔무신의 힘을 두려워해, 강호에서 쫓아내고자 한 가지 계략을 세웠습니다. 그 결과가 바로 구주삼패세이지요. 주천극은 제게 그렇게 얘기해 주었습니다.”
“……!”
모두의 뇌리에 벼락이 내리쳤다.
구주삼패세와 팔무신의 관계는 이곳에 있는 모두가 잘 알고 있었다.
모를 수가 없었다.
과거 팔무신을 쫓아내고, 구주삼패세의 시대가 도래하도록 앞장선 자들이 바로 이곳에 있는 이들 아닌가.
그들이 충격에 말을 잃은 그때였다.
“말 잘 꺼냈어. 안 그래도 궁금했단 말이지.”
이때다 싶은 천휘가 끼어들어 물었다.
“구주삼패세를 무너트리고 팔무신을 강호에 다시 부르려는 것으로 아는데, 맞아?”
“뭐라고?”
“파, 팔무신을 강호에 부른다?”
수뇌부들은 헛숨을 들이켰다.
잇따른 충격적인 말에 그들의 머리가 차마 따라가기 힘들 지경이었다.
반면 제갈공은 침착했다.
“그렇네.”
“그렇다면 왜 팔무신을 강호에 부르려는 거지?”
“그것은 나도 모르네.”
“구천회라면서, 그것도 몰라?”
천휘가 어이없다는 듯이 묻자.
“구천회는 철저한 곳이네. 소속된 자조차 중책을 맡은 게 아니라면 구성원이 몇인지, 누가 구천회의 중추인지, 모든 것이 숨겨져 있을 정도지.”
제갈공의 낮은 목소리로 대답했다.
“구천회에 몸담은 지 수십 년이 지났지만, 아직까지도 나는 물론이고, 주천극에게조차 무림맹에 숨어든 세작들이 정확히 몇인지, 그게 누구인지 알려 주지 않았을 정도이니.”
천휘의 눈이 가늘어졌다.
안 그래도 섭혼마령술을 펼쳤던 흑오에게도 같은 것을 물어봤었다.
하나 그 또한 대답하지 못하고, 발작하더니 그대로 기절해 버렸다.
‘이렇게 철저하게 감추는 것을 보면 보통 놈들이 아니긴 한데.’
천휘의 눈이 날카로워질 때쯤.
“하지만 자네가 물은 것에 대해, 내 나름대로 왜 그러한 것인지 짐작해 둔 바가 두 가지 있긴 하네.”
제갈공이 말을 꺼냈다.
“하나는 이제는 팔무신을 두려워할 필요가 없어져서, 구주삼패세를 무너트리려고 하는 것이라 생각할 수 있지.”
“팔무신을 두려워할 필요가 없다는 것은…….”
“그만한 힘이 있다는 것인가!”
몇몇 이들이 기겁했다.
이곳에 모인 이들이라면 팔무신의 무위를 직접 목격하고, 느껴 본 적이 있었다.
그렇기에 경악스러웠다.
그토록 대단한 무위를 지닌 팔무신을 두려워하지 않는다는 것에.
그때 천휘가 입을 열었다.
“또 하나는?”
그 물음에 제갈공의 눈이 빛났다.
“사실 팔무신을 두려워하지 않았으며, 구주삼패세를 세운 것은 또 다른 대계의 일환일 뿐이었던 게지.”
