569화
천휘 일행은 곧장 무림맹으로 출발하려고 했으나, 뜻밖의 난관에 부딪혔다.
“출발은 상관없네만, 문제가 있소.”
상수개가 미간을 좁히며 말했다.
“문제?”
검성의 물음에 상수개는 시선을 돌려 주변의 인원을 빠르게 훑었다.
약 수십을 헤아리는 인원들은 모두 종남파의 도사들이었다.
“현재 종남산에 모든 귀추가 집중되어 있소. 그런 와중에 이 인원이 모두 한꺼번에 빠져나간다면…….”
“이동 중에 공격을 당할 수도 있단 말인가.”
상수개가 삼킨 뒷말을 속닥인 검성의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
근방에서 대화를 듣고 있던 다른 이들도 마찬가지였다.
종남검성과 하우진을 만난 것에 들떠서 지금 그들의 처지를 잊고 있었다.
실제로 그들은 언제, 어디서 공격을 당할지 모르는 상태였다.
그런 와중에 그들끼리 이동하며 흔적을 남긴다?
‘날 죽여 줍쇼.’라고 하는 짓이었다.
지금은 행적을 감추었지만, 귀원신궁과 십야문이 당장 다시 움직인다고 해도 이상하지 않았으니까.
“그렇다면 무리를 여럿으로 나누는 방법은 어떤가?”
검성이 조심스럽게 의견을 꺼냈다.
단순하지만, 효율적인 방법이었다.
하지만.
“불가하오이다.”
씁쓸한 표정을 내비친 상수개가 고개를 힘없이 좌우로 흔들며 말을 더했다.
“규화자(叫化子) 또한 대협처럼 생각해 봤소만, 현 상황이 여의치 않소. 무리를 나눈다고 습격당하지 않을 거란 보장이 없으니. 오히려 공격당한다면 더 위험해질 거요.”
“그렇다면 아예 흩어지기보단 일정 거리를 두고…….”
“그러면 나눈 의미가 없소.”
“…….”
종남검성의 표정이 심란해졌다.
그저 출발하면 될 일이라고 생각했으나, 그렇게 쉬운 상황이 아니었다.
한편 천휘는 ‘쯧’하고, 혀를 찼다.
‘그냥 가면 될 것이지, 뭘 저렇게 따져. 이렇게 된 거 달려들면 한바탕 싸우고 말지.’
급하게 출발하자고 하더니, 그로선 의미 없어 보이는 걱정이나 하는 둘의 모습에 천휘가 진절머리가 난다는 표정을 내비쳤다.
“에휴.”
잠시 후, 천휘가 한숨을 내쉬며 말했다.
“그러니까 무림맹까지 가는 데 흔적이 남을 까 봐 걱정된다는 거죠?”
조금 귀찮다는 듯한 천휘의 어투에 상수개는 불편한 기색을 비치며 고갤 주억였다.
“그렇지.”
“그것만 해결하면 되나요?”
상수개와 검성이 눈을 크게 떴다.
“방법이 있는가?”
“방법이 있느냐?”
겹치는 물음에 천휘가 어깨를 으쓱이면서 말했다.
“이 근방에 종남파와 긴밀한 관계인 상단이나 표국은 어디죠?”
“상단이나 표국……?”
“그건 왜?”
둘이 의아하다는 얼굴로 묻다가 움찔했다.
“허어!”
“그 방법이!”
그러곤 누가 먼저라고 할 것 없이 동시에 부르르 떨며, 눈을 번뜩였다.
질문의 의미를 알아챈 것이다.
곧이어 상수개가 다급히 소리쳤다.
“당장 천룡표국에 연락을 취해라!”
* * *
“……소, 소인이 아는 전부입니다.”
삭수문의 소문주, 형리백은 부들부들 떨면서 무릎을 꿇은 채 온몸을 납작 엎드린 채였다.
‘이게 어떻게 된 거지?’
그는 정신이 하나도 없는 상태였다.
평소처럼 태백산에서 있었던 혈사에 대한 정보를 팔던 중 돌연 정체불명의 인물에게 납치당해, 여기까지 온 것이었으니.
처음에는 납치당한 이유를 몰랐다.
그도 그럴 것이 삭수문은 아주 작은 문파였다.
최근에야 환환노의 비급 정보 때문에 이름을 알리긴 했지만, 강호에서는 하나의 모래알과 다를 것이 없는 명성일 뿐이었다.
하지만 이곳에 도착한 이후, 그는 자신이 왜 납치되었는지 바로 이해할 수 있었다.
지금 그의 앞에 있는 인물에게 데려오는 것이 목적이었던 것이다.
‘저, 정신 차려야 한다!’
“고개를 들어라.”
묵직하기 짝이 없는 음성에 형리백은 아주 조심히 고갤 들었다.
고요하기 짝이 없는 공간의 상석.
한 남성이 옥좌에 앉아 있었다.
화려한 금빛 용이 수놓아진 자색의 장포를 입은 사내는 기나긴 머리카락을 아래로 축 늘어트린 채였다.
오뚝한 콧날과 냉소적인 표정.
짐짓 남성스러우면서, 한편으론 묘하게 여성스러운 느낌이 스쳐 지나가는 신비로운 이목구비의 인물.
현 사파를 지배하는 절대자.
사흑련주였다.
“고작 그것이 전부인가?”
사흑련주가 전보다 훨씬 더 무심한 음성을 흘렸다.
형리백의 온몸에 털이 곤두섰다.
순간 죽음을 마주한 것만 같았다.
“죄, 죄송합니다!”
사흑련주가 다시 고개를 내리는 형리백을 주시했다.
담담한 눈빛이 그의 뒤통수를 그대로 관통해 버릴 것만 같았다.
그러기를 잠시.
“되었다.”
사흑련주가 형리백에게서 시선을 거두며 말했다.
“물러나도록.”
형리백이 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다.
그는 속으로 깊은 안도감이 감돌았으나, 내색하지 않기 위해 애썼다.
‘살았다!’
깊이 고개를 숙인 그는 아주 조심스러운 뒷걸음질로 장소를 빠져나갔다.
형리백이 빠져나가며 열렸던 문이 닫히자.
“처분하라고 일러두겠습니다.”
군사, 사뇌복룡이 입을 달싹였다.
그 눈빛이 살기에 번들거렸다.
사흑련주는 그러한 사뇌복룡에게는 눈길도 안 준 채, 검지를 까딱였다.
툭, 툭.
옥좌의 팔걸이를 두드리던 사흑련주가 이내 턱을 괴며 중얼거렸다.
“두 자루의 검과 죽립이라…….”
그의 안광이 스산하게 빛났다.
“역시 그놈이로군.”
“련주님.”
사흑련주의 확신에 사뇌복룡이 조심스럽게 말했다.
“저자가 말하기를 무공이 무척 패도적이라 했습니다. 화산의 무공과는 결을 달리하는 것이 아닌지…….”
“속단하지 마라. 그놈이 익힌 것은 화산의 무공이 전부가 아니니.”
사뇌복룡의 눈이 부릅떠졌다.
일평생 하나의 무공을 온전히 익히는 것도 힘든 일이었다.
특히나 화산파 정도의 상승 무공이라면 더욱더 그러한 법이었는데.
“그 말씀은…….”
사흑련주는 말없이 눈을 반개했다.
그는 천하가 모르는 천휘의 존재감과 무공 실력을 어느 정도 꿰뚫어 본 상태였다.
‘본가의 무공까지 아는 녀석이다. 정체를 숨기는 것쯤은 쉽겠지.’
마교조차 모르는 무공을 아는 녀석이다.
그런 놈이 마음먹고 정체를 숨기기로 한다면, 당연히 가능할 터였다.
“차라리 다행이군.”
사흑련주가 담담하게 말했다.
“매화신협, 그놈이 아니었다면 오히려 더욱 까다로웠을 테니.”
작금의 강호는 전쟁터였다.
그런 와중에 검제를 쓰러트릴 만한 실력의 새로운 신흥 고수가 나타난 것이라면, 전쟁의 판도를 바꾸고도 남을 일이었다.
“그렇다면 따로 그자의 흔적을 더 쫓을 필요는 없다고 전달해 두겠습니다.”
“그러도록.”
간단히 대답한 사흑련주가 화제를 바꿨다.
“사황은 어떻게 되었나?”
“청해에 도착했다고 들었습니다.”
“하면, 지금쯤 곤륜파에 도착했겠군.”
“련주님.”
사뇌복룡이 입술을 깨물더니 목소리를 낮춰 말했다.
“곤륜파를 멸문시키게 명령을 내려야 하는 것이 아니었을지…….”
“욕심이 많다.”
단번에 자르듯 나온 대꾸에 사뇌복룡이 움찔했다.
말속에 첨예한 예기가 존재했다.
“곤륜용황을 처리해 주는 것만으로 충분한 일이지.”
“……알겠습니다.”
사뇌복룡이 고개를 깊이 숙였다.
아쉬운 일이기는 했으나, 그 말대로 곤륜용황을 처리하는 것만 해도 사흑련의 입장에서는 다시없을 호재였다.
“귀천독제의 흔적은 찾았나?”
“아직 못 찾았습니다.”
“그렇다면 ‘그’는?”
사뇌복룡이 고개를 흔들었다.
“마찬가지입니다.”
“아쉽군.”
사흑련주가 지루하다는 듯 옥좌에서 일어나, 고아하게 뒷짐을 졌다.
자색의 장포가 크게 흔들렸다.
“다른 팔무신들은 어찌 됐나?”
“암제는 살막이 무너진 후 돌연 종적을 감추었습니다. 환영무신은 그 흔적을 쫓았으나, 길이 황실 쪽에서 끊겼습니다.”
“황실이라…….”
일어나 창밖을 바라보던 사흑련주의 눈이 깊이 가라앉았다.
“한동안은 이 판도가 계속 유지되겠군.”
속닥이던 그는 창밖 저 멀리 시끌벅적한 무인들을 쳐다봤다.
혈기에, 투기에 날뛰고 있었다.
그들을 가만히 보다 문득 무언가를 떠올린 사흑련주가 몸을 돌려 입을 달싹였다.
“그러고 보니, 귀원신궁과 십야문에서 연락은 왔나?”
“없습니다.”
“예의가 없군.”
사흑련주의 눈이 날카로워졌다.
현 종남파의 멸문에 두 문파가 활약했음은 그도 잘 알고 있었다.
한데 보고를 해 오지 않는 것이다.
‘슬슬 욕심을 드러내기 시작했나.’
순간적으로 그의 몸에서 공력이 타오를 때.
끼이익―
닫혀 있던 문이 열렸다.
사뇌복룡의 눈이 날카로워졌다.
이곳은 련주의 거처다.
그런데 아무런 말도 없이 문을 열었으니, 그 무례함을 당장 벌할 생각이었다.
하지만 곧 문을 열고 들어온 인물을 확인한 그는 이내 차분해졌다.
죽립의 챙에 있는 면사로 눈을 제외한 모든 것을 가린 인물이었다.
그는 성큼성큼 안으로 들어와서는 계단의 앞에 멈춰 섰다.
그를 확인한 사흑련주가 부드럽게 미소 지었다.
“왔느냐?”
“네, 스승님.”
차분한 목소리가 흘러나왔다.
“이번 여정은 무탈하였느냐?”
“이번에는 아무 일도 없었습니다.”
“다행이로구나.”
사흑련주가 따스하게 말했다.
평소 그가 보여 주는 모습을 생각하면 놀라울 정도로 따스한 모습이었다.
그때 흑야차가 소매를 뒤적거렸다.
직후 두루마리를 꺼내, 사흑련주에게 그것을 건네며 말했다.
“일월문주의 답변입니다.”
순간 사흑련주의 표정이 싸늘해졌다.
동시에 흑야차의 손에 있던 두루마리가 둥실 떠올라서는 빠르게 날아가 그의 손에 잡혔다.
사흑련주는 두루마리를 펼쳤다.
잠시 후, 그의 입가에 칼날처럼 날카로운 미소가 머금어졌다.
일월문주의 인(印)이 찍힌 곳. 짧은 문장이 쓰여 있었다.
너의 제안을 받아들이지.
* * *
“검성 대협을 뵙습니다.”
검성은 포권을 취하는 듬직한 사내의 인사에 정갈하게 읍을 취했다.
“미안하구려, 표국주.”
사내, 천하상단 종남 지부에 존재하는 천룡표국주가 손사래를 쳤다.
“아이고, 아닙니다. 미안하실 것이 어디 있겠습니까.”
그가 쓴웃음을 머금으며 말을 덧붙였다.
“오히려 종남파에 도움을 드리지 못해 저희가 죄송할 따름입니다.”
“아닐세. 그게 어찌 자네 탓인가.”
그렇게 둘이 인사치레를 하고 있을 때.
그들과 조금 떨어진 곳에서는 약간의 소란이 일고 있었다.
“어색하군요.”
“이게 표사의 옷?”
“허어. 쟁자수가 될 줄이야.”
천룡표국주가 가져온 표사와 쟁자수의 복장으로 갈아입은 종남파 도사들은 복잡한 표정을 내비쳤다.
그러던 중.
“설마 도복을 입게 될 줄은…….”
“크흠, 확실히 때깔이 좋구먼.”
“냄새가 익숙하지 않단 말이지.”
종남파의 도복을 입은 이들이 나타나자, 그들의 눈이 동그랗게 변했다.
깔끔하고 정갈한 모습의 남녀들.
그들은 조금 뻣뻣한 옷이 익숙하지 않아서 그런지 계속 불편하다는 듯 도복을 매만졌다.
그들은 바로 개방도들이었다.
개방도가 된 이후 제대로 씻은 적이 없던 그들은 종남파의 제자로 둔갑하기 위해서 오랜만에 냇물로 향했다.
거의 십수 년 만에 행해진 목욕.
그로 인해서 그들이 씻고 나온 냇가가 순간 구정물로 변했을 정도였다.
종남파 도사들은 우려했던 것과 달리 멀끔해진 개방도들의 모습에 안도하면서, 그들에게 다가갔다.
“어울리는군요.”
“겉모습은 완벽합니다.”
그 말에 개방도들은 어색하다는 듯 웃으며 뒷머리를 긁적였다. 머쓱해하는 모습이 상당히 구부정했다.
“그렇다면 이제 도가의 품행을 알려드리겠습니다.”
종남파 도사들이 겉모습만 그럴듯해진 그들을 향해 말을 꺼내자, 개방도들이 크게 식겁했다.
“아, 아니. 그 정도까지는…….”
“옷이면 됐소!”
“할 것이면 제대로 해야 한다고 내 누누이 말했거늘.”
개방도들이 피하려는 그때, 질책 섞인 목소리가 끼어들었다.
동시에 한 노인이 나타났다.
깔끔한 표사 복장을 한 그는 백발을 단정히 위로 틀어 묶은 상태였다.
“누구……?”
모두 처음 보는 표사 노인에 당황할 무렵, 개방도 한 명이 기겁해 외쳤다.
“서, 설마 사, 사부님?”
남자, 상수개의 눈이 찡그려졌다.
“지금 사부도 못 알아본 것이냐?”
그 말에 모두가 말을 잃었다.
모습이 너무 많이 달라져 있었다.
상수개는 얼떨떨한 표정의 개방도들을 노려보며, 나직하게 말했다.
“도가의 예절을 배워 둬라.”
개방도들이 흠칫하며 말했다.
“하지만 사부님. 그것까지는…….”
“겨우 며칠만 버티면 되는 일이다. 설마 그것도 못 하겠느냐?”
“그, 그게…….”
상수개의 말에 개방도들은 울상을 짓다가 날카로운 그의 표정에 결국 고개를 위아래로 주억였다.
“알겠습니다.”
“예…… 알려 주세요.”
한편 천휘는 새로 입게 된 의복에 만족스러운 미소를 지었다.
‘음, 오랜만의 비단옷인걸.’
부드럽고 깔끔한 감촉의 비단옷에다 온통 검은색 일통인 장포마저 그의 취향이라 꽤 기분이 좋았다.
“마음에 들어.”
혜란 또한 만족스러운지 새로 입은 비단옷의 소매를 살짝 흔들었다.
그에 반해서 하우진만은 표정이 좋지 않았다.
“……조금 불편하군.”
도사로서의 마음가짐이 확실한 그로선 비단옷이 도리어 불편한지, 미간을 좁히면서 불만을 드러냈다.
그러자 옆에 한 인물이 다가왔다.
검성과 이야기를 나누던 천룡표국주, 유정검(有情劍) 손기영이었다.
“익숙해지셔야 합니다.”
“그냥 표사 복장을 줄 수 없겠나?”
손기영의 말에 하우진이 난처하다는 듯 물었다.
“왜요? 그 몸 상태로 말 타게요?”
대답은 다른 곳에서 나왔다. 천휘가 코웃음을 치면서 말한 것이다.
“지금 이동하는 것만으로도 회복하는 데 방해되니까, 괜히 쓸데없는 소리 해서 저쪽 곤란하게 만들지 말고 가만히 있어요.”
“…….”
정곡을 찌르는 말에 하우진은 아무 말도 하지 못했다.
그에 작게 미소 지은 표국주가 천휘를 향해 포권을 취했다.
“소인은 천룡표국의 국주 손기영이라 합니다. 작금의 천하를 뒤흔드는 매화신협 대협을 만나 뵙게 되어서 영광입니다.”
천휘가 예의를 갖춰 인사해 온 표국주를 가만히 보다가 입을 열었다.
“네.”
힐끗 보고는 간단히 말하는 것이 끝이었다.
전혀 관심이 없다는 태도.
하지만 그러한 반응에도 표국주는 짐짓 들뜬 표정으로 그를 바라봤다.
‘설마 이곳에서 만날 줄이야.’
예전부터 한 번쯤 만나 보고 싶은 자였다.
그가 강호 곳곳에서 혁혁하게 명성을 떨치고 있어서 그런 것도 있지만, 그것보다는 천하상단에 퍼진 소문이 그에게는 더욱 큰 이유였다.
‘권력 싸움에서 꼴찌였던 오 총관을 단숨에 일 순위로 끌어올린 인물 그리고…….’
그의 목울대가 크게 움직였다.
‘상단주님께서 눈여겨보는 자.’
그의 눈빛에 욕심이 깃들었다.
이것은 기회였다.
천하상단에는 수많은 표국이 존재했고, 천룡표국은 그중 하나였다.
‘종남파가 멸문했다고 했을 때, 앞으로 어떻게 하나 막막하기만 했는데.’
종남파의 멸문은 그와 밀접한 관계를 가진 천룡표국에 큰 타격이었다.
어쩌면 뿌리째 흔들릴 만큼 영향이 올지도 몰랐다.
그러다, 검성을 만나게 되어 한 차례 안도했는데, 그보다 더한 기회가 찾아왔다.
‘종남파만이 아니라 매화신협을 도와서 그 신뢰를 받게 된다면…….’
그의 입가가 슬며시 올라갔다.
비단 화산뿐만이 아니다.
매화신협과 얽혀 있는 오 총관의 힘에다 천하상단주의 관심까지.
그냥 기회가 아니었다.
다시 없는 천고의 기회였다.
표국주는 흥분에 심장이 두근거림을 느끼며, 천휘를 향해 깊이 고개를 숙였다. 그리고 힘찬 목소리로 말했다.
“가시는 길, 극진히 모시겠습니다.”
