405화
“치료라도 하는 것이 어떤가?”
목청자가 천휘를 보며 걱정스럽게 물었다.
천휘의 눈과 코에 흐른 피가 거무죽죽하게 변해서, 굳어져 있었다.
“괜찮아요.”
천휘는 소매를 들어 굳은 피를 닦아낸 뒤, 서둘러 내공을 일으켰다.
동공(動功)이었다.
눈과 코의 혈도에 스며든 매화신공의 공력이 초월적인 존재를 불러내려다, 입은 상처를 포근히 감쌌다.
눈과 코의 화끈함이 잦아지자마자.
휙―
천휘는 곧장 발을 놀려, 움직였다.
속히 향한 곳은 바로 옆의 책장 쪽이었다.
‘무당파의 무공 비급을 하나라도 더 보기 위해서는 서둘러야 해.’
마음이 살짝 조급했다.
천도각에 머물 시간은 단 하루.
한데 지금 장삼봉의 심득을 얻느라고, 시간이 상당히 소비된 상태였다.
한시라도 지체할 시간이 없었다.
그도 그럴 것이 무당파도 아닌 화산파의 도사인 그가 천도각을 이 때 말고 다시 볼 일이 언제 있겠는가.
아마 마지막 기회일지도 몰랐다.
‘짧은 시간에 많이 읽어야 해. 좋은 방법이……. 아!’
순간 천휘의 뇌리에 좋은 생각이 떠오르며, 빠른 속도로 지나쳐 갔다.
‘그게 있었어.’
천휘의 입매가 천천히 올라갔다.
손을 뻗어, 책장에서 비급을 꺼냈다. 실핏줄이 터져서 붉게 물든 시야에는 빼곡한 글귀, 구결이 보였다.
직후 거침없이 손을 놀렸다.
파라라락―
비급이 거의 몰아치듯 넘어갔다.
거의 보이지도 않을 속도였다.
“저게 무슨…….”
목청자가 당혹감을 터트렸다.
그냥 빠르게 책을 넘길 뿐이지, 도저히 읽는 것처럼 보이지 않았다.
그때.
탁.
천휘가 책을 도로 꽂으며 바로 옆에 있는 것이 아닌 다음 비급을 집었다.
눈을 몇 번 깜빡할 시간이었다.
‘이, 읽는 건 맞는 건가?’
목청자가 의심을 드러낼 무렵.
‘저것은…….’
무당검선의 눈이 가늘어졌다.
의심하는 목청자와는 다르게 무당검선은 천휘가 읽고 있음을 알았다.
두 눈동자의 움직임이 명확했다.
놀라운 속독이었다.
하지만 지금 그러한 것보다 무당검선의 눈길을 빼앗는 것은 따로 있었다.
천휘에게서 흘러나온 익숙한 기파였다.
‘양의심공……?’
천휘는 책을 짚자마자, 곧장 양의심공을 펼쳐서 의식을 둘로 쪼갰다.
하나는 비급의 구결을 읽는 것에.
다른 하나는 구결을 머릿속에 있는 무학에 쌓고, 따로 정립하는 것에 활용했다.
가히 신공(神功)이라 일컫는 양의심공을 천휘는 속독을 위해 펼쳤다.
이내 두 의식이 서로 맞물렸다.
그 덕분일까.
둘로 쪼갠 의식의 조화는 안 그래도 빨랐던 천휘의 속독에 더욱 박차를 가했고. 더욱 빠르게 비급을 탐해갔다.
파라락―
손은 책장에 있는 서책을 잡아 넘기기를 반복했고, 구결을 읽는 눈동자는 잔상을 남기며 바삐 움직였다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
천휘가 다 읽은 비급을 넣을 때.
탁.
어깨에 묵직한 감촉이 느껴졌다.
“응?”
천휘는 비급을 꺼내려던 손을 잠시 멈추며, 어깨를 잡은 이를 보았다.
난처하다는 표정으로 바라보던 목청자가 고개를 흔들며, 입을 열었다.
“이제 시간이 되었네.”
“네? 시간이 됐다니……. 어?”
천휘가 무슨 말이냐는 듯 물으려다가, 뒤늦게 주변을 살폈다.
자신이 선 곳은 물론이고, 천도각 곳곳에 어둠이 내려앉아 있었다.
“벌써 어두워졌네요.”
어깨를 으쓱이며 말하던 천휘는 조금 멋쩍은 듯 머리를 긁적였다.
직후 양의심공을 거두었다.
둘로 쪼개진 의식이 하나로 합쳐지며, 살짝 두통이 오듯 지끈거렸다.
오랜 시간 극한까지 양의심공을 쓴 후유증이었다.
‘오래 쓰는 건 힘들겠어.’
의식을 둘로 쪼갠다는 것은 무인에게 신공(神功)이나 다름이 없었다.
무공을 둘이나 익힐 수 있으니.
하지만 그만큼 정신을 갉아먹었다.
의식을 둘로 쪼갠다는 것은 결국에 두 배로 더 사용한다는 말이었으니.
그때 새하얀 의복을 올려놓은 뭉툭한 손바닥이 불쑥 앞으로 나타났다.
천휘가 한창 무공 비급을 읽어가던 중 천도각에 도착한 태극검제였다.
“이 옷으로 갈아입게나.”
미소를 머금은 그가 말을 꺼냈다.
“피 묻은 옷보다 나을 걸세.”
그 말에 천휘는 자신의 의복을 훑었다.
심상에 빠졌을 무렵 흘린 핏자국이 도복의 가슴팍에 굳어 있었고, 혈흔을 닦아 낸 소매 또한 지저분했다.
천휘는 의복을 받아서, 갈아입었다.
“이제 끝났나 보군.”
무심한 목소리가 들려왔다.
어둠 속 고요한 눈으로 가만히 서서 바라보던 무당검선이 다가왔다.
“그렇죠.”
천휘가 피식 웃으며, 말했다.
고요하기 짝이 없는 무당검선의 눈동자의 내부는 청염이 일렁거렸다.
뜨겁고도, 강렬했다.
“그럼 이제 바로 논하러 갈까요?”
무당검선은 고개를 끄덕였다.
원하던 바였다.
“따라와라.”
말과 함께 무당검선이 발을 떼려던 찰나.
“사백님!”
바로 떠날 듯한 무당검선의 태도에 태극검제가 다급하게 불렀다.
“아직 태극혜검에 대해서는…….”
“묘시(卯時)에 따로 찾아가마.”
“그 말씀은…….”
찾아오겠다는 무당검선의 말에 태극검제가 눈을 휘둥그레 뜰 무렵.
훅―
무당검선의 신형이 마치 촛불이 꺼진 것 마냥, 그 자리에서 사라졌다.
“허어.”
그가 사라지는 걸 인식조차 못 한 목청자가 날숨을 뱉어낼 때.
탓.
천휘 또한 급격히 멀어지는 무당검선의 기척에, 곧장 암향표를 펼쳤다.
잠시 후.
“여, 여기 있습니다.”
해검지에 도착한 둘은 공우가 목함에 고이 보관하고 있던 둘의 검을 되돌려 받은 뒤, 다시 움직였다.
어느새 밤이 깊은 모습이었다.
마치 짐승이 베어 문 듯한 모습의 신월(新月)이 하늘 위에 떠 있었고, 그 주변에는 별빛들이 반짝거렸다.
둘이 천영봉에 거의 다가갈 무렵.
“너랑 관계있는 자인가?”
무당검선이 뜬금없는 말을 뱉었다.
그의 시선은 어둠을 꿰뚫었다.
저 멀찍이서 숨죽이며 다가오는 기척을 느낀 그의 눈은 무심했다.
“암제의 제자예요.”
천휘는 담담하게 말했다.
무당검선이 알아챈 것처럼 이미 천휘도 그녀의 존재를 알고 있었다.
“암제의 제자……?”
한데 무심한 천휘와 다르게 무당검선의 목소리는 아주 살짝 높아졌다.
조금 날이 서 있는 어투였다.
“한 번 확인해 봐야겠군.”
작게 중얼거린 무당검선은 돌연 바닥을 박차더니, 방향을 홱 틀었다.
한편 기척을 죽이며, 둘의 뒤를 쫓던 암제의 제자는 순간 흠칫했다.
돌연 무당검선이 사라진 것이다.
‘어디로…….’
그녀의 눈동자가 그 흔적을 찾고자 움직이던 중 뒤로 한 발짝 뛰었다.
바로 그 순간.
탓.
그녀가 있던 자리에 월광이 비추면서, 무당검선의 모습을 담아냈다.
“생전의 암제와 무척 닮았군.”
“……!”
당황한 암제의 제자가 내공을 끌어 올렸다.
밤이 찾아와 선명해진 암야기가 그녀의 전신을 휘감으며, 벽을 세웠다.
호신강기, 암야신벽이었다.
무당검선의 눈에서 청염이 활활 타올랐다. 삼청진안이 발현한 것이다.
“놀랍군. 암야군림결은 음야신령지체(陰夜神靈之體)를 타고난 자만이 익힐 수 있다고 들었는데, 암제 말고도 그 신체를 타고난 자가 또 있을 줄이야.”
“그게 아니라, 암제가 격체전공으로 상대의 체질을 개선했더라고요.”
나직한 육합전성이 허공에 아롱지며, 어둠 속에서 천휘가 나타났다.
“격체전공……?”
무당검선이 눈을 반개했다.
이미 발현하고 있던 삼청진안은 그녀의 몸에서 흐르는 암야기를 샅샅이 파헤치며 파고들기를 잠시.
이내 무당검선의 미간이 꿈틀거렸다.
“암제의 기운이 남아 있군.”
작게 속닥이던 무당검선은 삼청진안을 거두면서, 나직하게 물었다.
“암제가 너를 위해 격체전공을 펼친 게 사실인가?”
“…….”
암제의 제자는 여전히 침묵했다.
대답을 거부할 요량이었다.
하지만 무당검선은 그걸 그대로 넘어갈 자가 아니었다.
“입을 다문다고, 능사가 아니지.”
무당검선의 몸에서 기세가 피었다.
태극신공의 공력은 그의 의지를 따라서, 강렬한 존재감을 강림시켰다.
암제의 제자가 움찔했다.
상대는 사부와 어깨를 나란히 하는 절세고수였다.
몸 상태가 멀쩡해도 승산이 채 오 할이 되지도 않을 터인데, 지금 우수조차 없는 상태에서 무당검선과 싸우는 것은 자결과도 같았다.
“……그렇소.”
결국에 그녀는 질문에 대답했다.
작금의 상황을 모면하려면 이 방법밖에 없음을 본능적으로 안 것이다.
“하면, 암제는 죽은 건가?”
“사부님께서는 승천하셨소.”
암제의 제자가 미간을 찌푸리며 답하자, 무당검선이 수염을 매만졌다.
‘어허’라는 추임새를 덧붙이면서였다.
“암제가 제자를 위해서 격체전공을 벌이고 죽을 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이로군. 죽는다 하여도 천하를 상대로 날뛰다 죽을 줄 알았거늘.”
무당검선이 수염을 쓰다듬던 것을 멈추며, 고개를 들어 밤하늘을 봤다.
“한 명이 결국 떠났군. 아니, 어쩌면 한 명이 아닐지도 모를 일…….”
씁쓸한 표정으로 중얼거리던 무당검선은 천영봉 쪽으로 몸을 돌렸다.
천휘는 그의 등을 보며, 물었다.
“응? 그냥 가려고요?”
“물어볼 것은 다 물어봤다.”
무당검선은 더 볼 것도 없다는 듯이 몸을 돌려서, 천영봉으로 향했다.
“음, 예상외네. 싸울 줄 알았는데.”
천휘는 멀어지는 무당검선의 뒷모습을 보다가, 옆으로 시선을 돌렸다.
암제의 제자가 긴장한 채 있었다.
“날 계속 따라왔나 보네?”
“…….”
암제의 제자는 내공을 다스렸다.
혹시나 미행이 들킬 경우를 대비한 신법을 펼칠 작정이었다.
그때였다.
“지금은 바빠서 넘어가지만…….”
천휘는 은형천둔진 속으로 파고드는 무당검선 쪽으로 걸었다.
순간 그의 신형이 일렁거렸다.
이미 떠나고, 잔상만이 남은 것이다.
그녀의 눈빛이 흔들렸다.
이제는 잔영조차 사라진 공간 위로, 소름 끼칠 정도의 살기 어린 목소리가 귀를 파고들었기 때문이다.
[다음은 없어.]
* * *
시간은 빠른 속도로 흘렀다.
무당검선과 천휘의 첫 격돌에 무당산에 지진이 일어난 지도 벌써 보름이 흘렀다.
무당산, 금전.
무당 장문인 목엽진인은 창문 밑으로 보이는 광경에 미소를 머금었다.
그의 눈동자엔 두 명이 맺혀 있었다.
한 명은 텅 빈 공터에서 검을 휘두르는 태극검제였고, 다른 한 명은 그를 옆에서 가만히 바라보는 무당검선이었다.
이번이 세 번째 방문이었다.
열흘에 세 번의 방문이라면 적다고 생각하지만, 장족의 발전이었다.
“아마 본 파에 머물지 않으실 테지만, 이런 왕래만 유지되어도 충분할 것이네.”
나직한 목소리가 들려왔다.
앞에 앉은 태극군자 또한 목엽진인과 마찬가지로 그들을 보고 있었다.
“허허. 경사스러운 일이지요.”
목엽진인이 부드럽게 웃었다.
하나 곧 미소를 지우더니, 이내 천이개를 똑바로 응시하며 입을 뗐다.
“세작은 알아내셨소이까?”
그 말이 끝나자마자.
탁.
천이개가 종이를 탁자에 올렸다.
“여기 적힌 자들이 지금 의심이 가는 자들일세.”
목엽진인의 눈동자가 요동쳤다.
한, 둘이 아니었다.
최근에 입산한 어린 제자부터 일대제자의 이름까지, 다양하게 적혀 있었다.
“많이도 심어 두었더군.”
태극군자가 굳은 어조로 말했다.
무당검선의 무당파 복귀에 불온한 움직임을 보인 자를 쫓던 그는 상당히 충격받은 상태였다.
이미 깊숙하게 침투해 있었다.
그뿐이랴.
천이개와 자신이 온 것을 알아챈 그들은 일부러 세작 중 꼬리를 곳곳에서 움직여 혼란을 야기했다.
꼬리를 희생함으로써 중요한 세작은 숨기기 위한 치밀한 모습이었다.
“아쉽게도 꼬리밖에 못 잡았지만…….”
천이개가 고개를 흔들며 말했다.
“이러한 꼬리를 모조리 잘라 낸다면, 후에 무당파에 숨어 있는 머리가 결국엔 드러날 것이네.”
“의심이 가는 자들이 있소이까?”
“이 정도로 많은 꼬리를 희생했을 정도면, 아마 팔궁주 혹은 장로들이나 원로들일 가능성이 높을 걸세.”
“으음…….”
목엽진인이 침음성을 흘렸다.
“알아낼 방법이 있소이까?”
“아직 명확한 방법은 없네. 하지만 그들을 솎아 내기 위해서는…….”
천이개가 방법을 제시하려던 찰나.
“자, 장문인!”
밖에서 시끄러운 외침이 들렸다.
목엽진인은 아무런 예고도 없이 들려온 외침에 차갑게 말했다.
“손님을 맞이하는 중에 무슨 소란이더냐.”
“죄, 죄송합니다. 하나 너무 중요한 급보이기에 서둘러서 왔습니다.”
목엽진인은 한껏 굳어 있는 제자의 말에 얼굴을 굳히며 입을 달싹였다.
“어디서 온 급보이기에 그러느냐.”
“무, 무림맹에서 왔습니다.”
“무림맹?”
목엽진인이 맞은편 태극군자와 천이개를 바라보며, 눈짓으로 물었다.
들여보내도 되겠냐고.
둘이 고개를 끄덕였다.
“일단 들어오거라.”
문이 열리며, 땀을 뻘뻘 흘리는 청년의 도사가 다급히 들어왔다.
천이개와 태극군자를 보고 살짝 놀던 그였으나, 재빠르게 내달렸다.
손님보다, 이 급보가 중요했다.
“여, 여기 있습니다.”
청년 도사가 서신을 내밀었다.
“이 직인은…….”
목엽진인은 둘둘 말린 서신을 보다 두 눈을 찡그리며, 얼굴을 굳혔다.
맹(盟)이라고 떡하니, 찍힌 직인.
그것은 맹주의 것이었다.
무언가 심상치 않음을 느낀 목엽진인은 묶인 끈을 풀어헤쳤다.
이윽고 서신이 활짝 펼쳐지고.
“……!”
목엽진인의 두 눈이 부릅떠졌다.
경악에 가까운 반응에 태극군자와 천이개가 미간을 좁히며, 입을 뗐다.
“무슨 일인데 그러나?”
“무슨 일이오?”
두 사람의 물음에 목엽진인은 서신을 둘 앞에 내려놓았고, 그 순간.
쾅!
천이개가 의자를 박차며 일어났다.
그럴 것이 안에 적힌 정보는 그에게는 너무나 충격적인 것이었다.
[개방주 혼수상태, 목숨 위중.]
