497화
화산, 자하각(紫霞閣).
현 화산파 장문인, 현상이 손에 든 찻주전자를 기울여 찻물을 따랐다.
쪼르르―
고적한 소리와 함께 퍼지는 차향.
한창 내리쬐는 뜨거운 햇살을 부드럽게 품은 향이 자하각을 포근히 감쌌다.
부드럽고, 따스했다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.
“받거라.”
장문인이 다 따른 찻잔을 건넸다.
“잘 마실게요.”
맞은편에 앉아 있던 중년의 여도사, 현려가 찻잔을 받아서 홀짝였다.
“그래, 맡은 일은 어찌 되어 가고 있느냐?”
“아주 잘되어 가고 있어요. 벌써 예전에 쇠락하기 전 본 파의 재력을 따라잡았을 정도니…….”
현려가 한 모금 홀짝인 찻잔을 두 손으로 감싸며, 미소를 머금었다.
너무나도 환하고 밝은 미소였다.
화산의 재정을 관리하는 재령각의 각주인 그녀는 요즘 살맛이 났다.
“이대로 유지된다면 얼마 안 가서, 종남을 뛰어넘을 수 있을 거예요.”
“벌써 그렇게 되었다고?”
장문인이 놀라며, 눈을 깜빡였다.
그가 알기로 종남과의 재력 차이는 가히 비교할 수 없을 정도로 현격한 것이었다.
그도 그럴 것이 화산이 쇠락한 십수 년 동안 종남이 섬서의 많은 부분을 독점했었으니.
그 반면 화산이 다시 강호에 떠오른 지는 얼마 되지 않았다.
길게 잡아서 이 년이나 되었을까?
한데 그 짧은 기간에 따라잡았다는 뜻이니 놀랄 수밖에 없었다.
현려는 그런 장문인을 보며, 계산 후 이 사실을 깨닫고 역시나 놀랐던 자신을 겹쳐 보면서, 입을 뗐다.
“수실의 판매량이 급격하게 늘어나서, 수입이 배 이상 폭등했어요.”
“허어, 수실이 말이더냐?”
장문인이 고개를 절레절레 저었다.
“참 어렵구나, 어려워.”
그의 표정이 묘해졌다.
“설마 수실이 본 파에 이렇게나 많은 돈을 안겨 줄 줄은…….”
생각지도 못한 일이었다.
여러 의논 끝에 수실을 판매하기로 결정하긴 하였으나, 큰돈이 될 거라고는 생각지 않았었다.
그리고 그렇게 생각한 건 그만이 아니었다.
거래를 타결할 때만 하여도 화산파 장로들은 거의 다 그렇게 생각했다.
준비한 것에 반절이나 팔리면 잘 팔렸다고 생각했던 것이다.
하지만 그 결과는 완전히 달랐다.
“투자한 것에 비해서, 수익이 많이 남으니까요.”
현려가 나직한 음성으로 말했다.
수실을 만드는 데 필요한 재료와 인력에 드는 돈에 비해서 파는 가격은 거의 수 배에 달했다.
“이렇게 잘 팔리니, 한편으로는 걱정도 되는구나.”
장문인이 눈을 가늘게 떴다.
“다른 이들이 이를 보고 본 파가 돈에 미쳤다고 하는 것은 아닐지…….”
“장문 사형.”
걱정을 내비치는 장문인을 향해 현려가 차가운 어조로 말했다.
“그 말은 본 파의 이름이 이 정도의 값어치를 못 한다는 뜻인가요?”
“……내가 헛소리를 했구나.”
현려의 말에 장문인은 정신을 차린 듯, 고개를 내저으며 정정했다.
그 말대로였다.
수실의 값어치는 그 재료나 만듦새에 있는 게 아니다.
화산의 이름값, 그 자체였다.
그렇기에 싸게 파는 건 불가였다.
그때 현려가 상체를 숙이더니 옆에다 내려 두었던 목함를 들어 탁자 위에 고이 올려놓았다.
“그리고 한 가지 더 보고할 것이 있어요.”
말하던 그녀가 목함을 열었다.
‘탁’하는 소리와 함께 목함이 열린 순간, 장문인의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“이건…….”
목함 안에는 둘둘 말린 종이들이 들어 있었는데, 종이에는 각각 고급 비단으로 꼬아 둔 줄이 매달려 있었다.
그리고 줄에는 문양이 새겨진 인장이 찍혀 있었는데, 모두가 다 달랐다.
“소림과 무당, 종남, 곤륜, 개방에다가 철혈검문…….”
문양이 의미하는 각 문파의 이름을 읊던 장문인의 표정이 심각해졌다.
그들이 보내온 지급의 서신이었다.
무림맹에 속한 여러 문파들.
‘왜 이렇게나 많은 서신이?’
한꺼번에 몰려온 서신들에, 장문인은 얼른 손을 뻗어서 그중 소림의 서신을 먼저 쥐어 펼쳤다.
“…….”
빠르게 눈을 굴리면서 서신을 읽어 가던 장문인의 심각했던 표정이 사르르 녹더니, 이내 미소가 감돌았다.
장문인은 곧이어 다른 서신들도 읽었다.
약 이십여 개에 달하는 서신들은 다행히도 내용이 길게 적히지 않은 것들이었다.
그렇게 마침내 모든 서신을 읽은 그가 다시 종이를 원래대로 목함에 넣자.
“무슨 내용이 적혀 있나요?”
현려가 궁금해하며 물었다.
“감사를 전하는 서신이다.”
“감사라면?”
“무림맹에 가신 신의께서 의술로 여러 문파의 제자들을 구하셨다고 하는구나.”
종이에 적힌 것은 신의를 무림맹으로 보내 치료해 준 것에 대한 감사 인사였다.
물론 그것만이 전부는 아니었다.
“그리고…… 다들 본 파와 함께하고 싶다는 말을 덧붙이는구나.”
순간 장문인의 입이 귀에 걸렸다.
무림맹에 속한 중소 문파는 물론이고, 구파일방 모두 교류를 하고 싶다며 손을 건넸다.
예전이라면 꿈도 못 꿀 일이었다.
그에 현려의 얼굴도 상기되었다.
“어떻게 하실 건가요?”
“서둘러서 정할 일은 아니다.”
장문인은 한껏 환해진 얼굴과 달리 담담한 어조로 말했다.
“급한 건 우리가 아니지 않느냐.”
그의 표정에 여유로움이 감돌았다.
예전이라면 누구라도 손을 내민 순간, 바로 잡으려고 난리였을 것이다.
그만큼 상황이 급박했었으니.
하나 이제는 위치가 많이 달라졌다.
그들이 화산을 고르는 입장이 아니었다
화산이 고르는 입장이었다.
“새삼스럽게 놀랍구나. 본 파의 위상이 이렇게나 높아지다니…….”
“모두 다 휘 덕분이지 않겠어요?”
싱글벙글, 걸린 현려의 미소에는 뿌듯함이 묻어 나오고 있었다.
천휘를 생각만 해도 기분이 좋아진 것이다.
화산의 복덩이이며, 보물이었다.
장문인이 작게 고개를 주억였다.
“허허허, 사매의 말대로일세. 현 화산의 가파른 성장은 휘의 도움이 크네. 아니, 휘가 다 만든 것이지.”
현려의 미소를 바라보며 말하던 장문인의 입가에도 미소가 지어졌다.
부드럽고도, 따스한…… 자하각을 가득 채운 차향과도 같은 미소였다.
“휘가 없었다면 본 파가 이렇게 비상하는 것은 불가능했을 테니.”
모두가 천휘 덕분이었다.
막내 사제의 원수, 백귀성의 멸문부터 시작해, 한창 상승세를 타던 중 본산을 기습한 녹림과 녹림대제를 되려, 패퇴시킨 것.
거기에 불사천교주를 상대로 거둔 승리까지.
그 외 강호에서의 활약이 수십 번이었다.
이 모두를 이룬 장본인이었으니, 현 강호에서 화산이란 이름이 드높아지는 데 천휘의 공이 혁혁할 수밖에 없었다.
그뿐이랴.
다른 데 기여도 어마어마했다.
신의를 데려왔고 그 덕분에 청해성주에게 공물을 받아서 숨을 텄으며, 삼대 제자들을 받아들일 수 있었다.
실전되었던 수십 개의 무공을 복구했으며, 현도를 천무지경에 도달할 수 있도록 깨달음을 주기까지 했다.
또한.
‘내가 했어야 할 일들까지도 천휘가 해냈으니.’
스윽―
그가 턱을 들어, 창밖을 바라보았다.
청명한 하늘 아래, 화산파의 풍경이 두 눈동자에 담기며 선명해졌다.
각 연무장에는 제자들로 가득했다.
“하압!”
“흐압!”
수백의 목청이 합쳐진 기합 소리가 화산에 메아리치면서 울려 퍼졌다.
그것만이 전부가 아니었다.
“으아악!”
“컥! 또, 또 발작이다!”
“여기로 데려오십시오!”
수련하던 제자 중 하나가 암향단의 여독에 의해서 발작하자, 대기하고 있던 의약당원이 기다렸다는 듯 다가가 맥을 살피고 있었다.
너무나도 능숙한 태도였다.
이런 상황이 반복되다 보니, 아예 의약당에서는 경험을 쌓으라면서 갓 들어온 의약당원을 곳곳의 연무장에 파견한 상태였다.
경기를 일으키는 제자와 조치를 취하기 위해 애쓰는 의약당원의 모습. 일견 아비규환과도 같았다.
하지만 장문인은 물론이고 맞은편에 있는 현려마저도 이 난리 난 광경을 흐뭇하게 바라는 중이었다.
다른 문파에서 보면 당황할 모습.
하지만 그들에게는 자연스러운 일이었다.
이러한 생활을 일 년 이상 지속하다 보니, 이상함을 모르는 것이다.
그렇게 수련하는 제자들을 얼마간 보았을까.
현상이 눈을 감았다 뜨며 말했다.
“한데 그렇기에 휘가 걱정이구나.”
그의 음성이 깊은 탄식을 담고 있었다.
“휘가 위험해진다는 말인가요?”
현려가 펄쩍 뛰며 되물었다.
안 그래도 막내 사제의 죽음에 큰 충격을 받았던 그녀이기에, 그의 제자인 천휘가 걱정된다는 말에 과민한 반응을 보였다.
“어찌 휘가 위험하겠느냐.”
장문인이 고개를 저었다.
“위험한 것은 휘가 아니라, 지금처럼 휘가 없는 본 파지 않겠느냐.”
“그건…….”
현려의 말문이 턱 막혔다.
언급을 하지 않고 있었을 뿐, 사실 그녀도 잘 아는 것이었다.
“사매 또한 녹림대제가 습격을 해 왔을 때 느꼈을 걸세. 휘가 없는 본 파의 힘은 전과 다른 것이 없음을.”
장문인의 음성이 차가워졌다.
그럴 수밖에 없었다.
그 누구보다도 휘가 없는 화산파의 미약함을 몸소 느낀 그였다.
만약 천휘가 구해 주지 않았다면 녹림대제에게 패배한 자신은 목숨을 잃었을 테고, 제자들은…….
생각하던 그가 고개를 내저었다.
현재의 화산은 허술한 탑이었다.
물론 계속해서 탑을 보강하고 있으니, 시간이 흐르면 견고해질 수 있겠지만…….
지금은 아니었다.
천휘라는 두꺼운 기둥에 의지한 채 아슬아슬하게 버티고 있을 뿐이다.
“그래도 다들 성장했어요. 그리고 혹시 모를 상황에 대비하기 위해 주변에 맹의 무인들도 있으니…….”
현려가 힘겹게 말을 꺼냈다.
“알고 있다.”
화산파도 정체된 것은 아니었다.
일대 제자들과 이대 제자들은 과거 느낀 치욕감에 매일같이 수련에 박차를 가해서 빠르게 강해지는 중이었다. 제자들뿐 아니라 장로들도 수련에 집중했다.
거기에 매화칠검까지 무림맹에서 화산파로 복귀했으며, 이 근방에는 무림맹의 무인들이 녹림 때와 같은 일이 벌어지지 않도록 산재해 있었다.
“하지만 휘가 빠진 것이 더욱 크지 않느냐?”
그럼에도 천휘의 존재는 절대적이었다.
“본 파에만 시간이 느리게 가면 좋겠구나.”
장문인이 아련한 눈빛으로 말했다.
화산의 시대는 지금이 아니었다.
훗날, 저 제자들이 자란 이후였다.
하나 세상은 그때까지 얌전히 기다려 주지 않았다.
“며칠 전 무림맹에서 도착한 서신의 내용이 밝혀지면, 천하는 혼란에 빠질 것이다.”
장문인이 낮은 어조로 말을 꺼냈고, 현려가 말없이 고개를 주억였다.
마주 보는 둘의 표정은 심각했다.
그럴 수밖에 없었다.
며칠 전 무림맹에서 온 지급의 서신이 화산을 한차례 뒤흔든 것이다.
‘전대 무림맹주 주천극과 군사 제갈공이 간자였으며, 이 내용이 밝혀짐과 동시에 처단당함.’
매우 비밀리에 전해진 이 내용은 화산의 현자 배에게만 알려 둔 상태였다.
“본 파가 휘를 품어야 하거늘.”
중얼거리는 음성에 씁쓸함이 묻어났다.
그는 화산파의 장문인이었다.
하지만 할 수 있는 게 없었다.
“오히려 품어지고 있으니…….”
말하던 그가 눈을 질끈 감았다.
슬펐다.
힘이 없는 자신에.
그리고…….
“휘가 본 파를 신경 쓰느라, 품은 뜻을 맘껏 펼치지 못할까 봐 너무나도 두렵구나.”
* * *
“쩝, 여전히 맛은 없네요.”
단환을 삼킨 천휘가 투덜거리자.
“이제는 줘도, 지랄이구나.”
귀천독제가 욕지기를 내뱉었다.
이번 여정에서 별의별 꼴은 다 본 탓일까, 아니면 거래를 마친 탓일까.
귀천독제는 평소의 성정을 그대로 내보였다.
“그것보다 더 쉴 셈이냐?”
“아뇨, 이제 가야죠.”
천휘가 말과 함께 몸을 풀었다.
밤낮이 바뀐 지 벌써 아홉 번째.
섬서에 들어선 천휘는 단환의 기운을 순환시키면서, 뒤편을 바라봤다.
“…….”
적검과 설란, 단목린은 거의 시체처럼 몸을 흐느적거리며, 겨우 자리에서 일어났다.
말할 기운도 없는지 조용했다.
귀천독제가 그런 셋을 보며 혀를 끌끌 찼다.
“독종들이군. 분명 내상을 입었을 터인데…… 쯧쯧.”
셋의 상태는 최악이었다.
의방에서 쉬어야 할 정도로.
하나 셋은 끈기 있게 계속 쫓아왔다. 그리고 그 모습으로 인해 귀천독제의 마음속에는 호감이 차오르는 중이었다.
‘……화산이 강해진 이유가 있군.’
그가 속으로 중얼거리며 셋을 바라볼 무렵이었다.
“그럼 가죠.”
몸을 다 푼 천휘가 움직이기 시작했다.
타다닷!
남은 자들이 일제히 그 뒤를 쫓았다.
한편 그 시각.
“화산…….”
화음현으로 가는 협소한 산길에 선 초련이 눈앞의 가파른 산을 봤다.
‘드디어 마지막으로 보는구나.’
정보를 얻기 위해서 정체를 숨긴 채 수십, 수백 번 살피고 염탐했던 산이다.
하나 이전과는 느낌이 달랐다.
그전에는 정보를 파악하기 위해, 정체를 들키지 않기 위해 항상 긴장하고 예민함을 유지해야 했다면.
지금은 적당한 긴장감에 살짝 들뜬 상태였다.
‘매화신협과 화산신검이 없는 화산은 빛 좋은 개살구일 뿐이다.’
눈을 반짝인 그녀가 머리를 쓸어넘겼다.
찰랑거리는 머리가 바람에 흔들리면서, 곧 미세한 기척을 흘린 순간.
사아아―
곳곳에서 미풍이 불어 풀을 흔들어 댔다.
백을 헤아리는 숫자의 인기척.
빙마대와 암마단.
천마신교의 무력대대와 비밀집단이 이 한곳에 모인 것이다.
불현듯.
스윽―
그녀의 옆에 그림자가 솟아났다.
섬서 내에 있는 암마단을 다스리는 인물, 귀음망자(鬼蔭亡者)였다.
“언제 움직일 셈인가?”
귀음망자가 스산한 음성을 흘렸다.
그가 익힌 내공의 기질이었다.
그를 힐긋 본 초련의 시선이 다시 산으로 옮겨졌다.
많은 이들이 화산의 산문까지 오고 가기 위해 바삐 움직이고 있었다. 단순 객에서부터 공양을 바치고자 하는 이들까지.
멀리서 움직이는 그들을 보던 그녀의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.
이번 명령은 사람들의 눈에 띄기보다는 은밀하게 처리하는 게 좋았다.
“해가 저물고 난 뒤, 한 시진 지났을 시점에 움직이는 것이 좋겠어.”
“그렇게 알도록 하지.”
답한 귀음망자가 모습을 감췄다.
곧 주변에 있던 인기척이 순식간에 사방으로 흩어지면서, 멀어져 갔다.
이내 그들이 화산을 포위하기 시작했다.
그리고 기다렸다.
먹이가 오기를 기다리는 맹수처럼.
숨을 죽이고, 아주 조용하게.
사냥의 밤이 다가오기만을.
