531화
순간 분위기는 한겨울의 북풍이 찾아온 것처럼 급속으로 냉각되었다.
‘삼절문’을 언급한 죽립의 남자를 제외한 셋은 마치 시간이 멈춘 것처럼 아예 굳어 버렸다.
특히나 형리백은 기함을 터트릴 뻔해, 그 입을 얼른 손으로 막고는 그대로 얼어붙은 채였다.
‘사, 삼절문이라고?’
어느새 그의 시선은 여인을 담고 있었다.
잠깐 멈춰 있던 머릿속이 돌아가기 시작하자, 손으로 가려진 그의 입꼬리가 씰룩거리면서 웃음을 감추지 못했다.
‘수십 년간 모습을 감췄던 신비 문파의 문도가 세상에 나왔단 말인가.’
그는 가만히 상황을 살피며 숨을 죽였다.
삼절문은 오랫동안 그 연원도, 문도의 수도 파악되지 않은 문파였다.
항간에 떠도는 소문도 적었다.
하지만 그럼에도 불구하고 삼절문의 이름은 강호인이라면 누구나 아는 것이었다.
그 이유는 간단했다.
‘검제(劍帝).’
최근 팔무신에 대한 소문이 천하 곳곳에 퍼지면서 함께 떠오르는 고수들이 있었다.
전대의 천하십대고수.
그리고 검제는 그중 한 명으로 그의 사문이 바로 삼절문이었다.
‘엄청난 정보를 얻었다!’
형리백이 속으로 쾌재를 불렀다.
강호 정세가 무척이나 혼란스러운 지금, 삼절문이 강호에 나왔다는 걸 알게 된 것은 엄청난 소득이었다.
‘지금 삼절문이 강호에 나타났다는 정보를 팔면…….’
그는 감춰진 입을 굳게 다물며 감정을 드러내지 않기 위해 애썼다.
지금 얻은 정보는 무척이나 비싸게 팔 수 있었다.
비단 그녀만이 아니었다.
옆의 귀견수라도 또한 구주삼패세의 어디에도 속하지 않은 상태.
세상을 떠도는 낭인(浪人)이니.
‘구주삼패세가 탐낼 정보야.’
현 강호는 폭발 직전이었다.
구주삼패세의 협약은 무너진 것이나 마찬가지이니 언제, 어디서 전쟁이 발발할지 몰랐다.
그런 상황인 만큼 최근 들어서 구주삼패세는 다른 무엇보다도 세력을 키우고, 고수를 포섭하는 것에 힘을 쏟고 있었다.
그러니 그들에게 귀견수라도와 돌연 나타난 삼절문도의 정보는 천금과도 같은 것일 터였다.
‘그런데…….’
손익 계산을 하던 그는 순간 멈칫하면서 정면의 남자를 힐끗 봤다.
어느 정도 계산을 마치니 그제야 의문이 든 것이다.
‘어떻게 삼절문을 알아봤지?’
귀견수라도가 알아본 것은 이해가 갔다.
중년인처럼 보이지만 그는 사실 벌써 일흔을 훌쩍 넘은 노고수였으니까.
검제를 보았을지 모를 일이다.
그렇다면 앞의 남자도 그 정도의 연배일 터.
‘이자도 연배가 있는 고수인가?’
그는 세밀하게 남자를 살펴봤다.
하지만 죽립을 깊게 눌러써서, 갸름한 턱선과 콧대만이 그의 눈에 들어왔다.
몸 또한 새까만 장포로 가린 상태.
‘그나마 눈에 띄는 것이라면 옆구리에 찬 두 자루의 검인데…….’
보자마자 떠오르는 별호는 현 강호를 뒤흔드는 매화신협이었다.
하지만 그일 리는 없었다.
매화신협의 나이는 이십 대 초반.
보는 것만으로 삼절문의 무공을 알아보는 것은 불가능한 일이었다.
‘쌍검의 고수? 누가 있지?’
그가 머릿속으로 정보를 훑을 때.
“당신들은…….”
침묵을 깨고 여인이 입을 뗐다.
그녀의 목소리는 검처럼 날카로웠다.
비단 음성만이 아니었다.
바닥에 앉아 있던 그녀는 어느새 왼발을 들어 무릎을 굽힌 것으로 모자라, 허리춤에 있는 검을 쥐고 있었다.
언제든 출수할 자세였다.
“……한패인가요?”
그녀의 손끝 감각이 날카로워졌다.
대답에 따라서 당장에라도 출수해, 그 목들을 따 버릴 생각이었다.
그때.
휙―
우령이 빈 술병을 뒤로 휙 내던지며 무덤덤한 음성을 흘렸다.
“내가 바보도 아니고 그런 눈에 뻔히 보이는 짓을 할 리가. 만약 한패였다면, 처음부터 같이 움직였겠지. 이렇게 따로 부르지는 않았을 거야.”
말하던 그가 죽립의 남자를 봤다.
불현듯.
후우우우웅!
강맹한 공력이 공간을 짓눌렀다.
어깨와 머리를 짓누르는 묵직한 공력에 여인이 자세를 잃고 휘청했다.
‘이런 공력이라니?’
그녀는 놀람을 속으로 삼켰다.
귀견수라도의 이름은 익히 들어 왔었다. 따라서 항간에 고수라며 칭송받는 것도 알고 있었다.
하나 그래 봐야 낭인, 남의 의뢰나 받아 그 임무를 행하는 자라고 얕잡아 보고 있었거늘.
겪어 보니 달랐다.
그의 공력은 그녀가 강호에서 본 이들 중 손에 꼽힐 정도로 뛰어났다.
한편.
‘젠장할!’
형리백은 이미 고개를 바닥에 처박은 채 울상을 짓고 있었다.
마음 같아서는 도망치고 싶었다.
하지만 우령이 뿜어낸 강맹한 공력에 손가락 하나도 꿈쩍하지 못했다.
‘주, 죽이려는 건 아니겠지? 아닐 거야. 길 안내를 부탁했는데…….’
겁에 질린 그가 아주 힘겹게 고개를 드는 순간. 그는 놀라운 광경을 직면하게 되었다.
벌컥, 벌컥.
그의 맞은편에 앉은 죽립의 남자는 아무 영향도 없다는 듯 태연히 술 나발을 불고 있었던 것이다.
‘이 공력에도 저렇게 멀쩡하다고?’
형리백이 당황할 무렵.
“흐음.”
우령이 공력을 갈무리했다.
스르륵―
압박감이 점차 사라지자, 형리백은 완전히 고개를 들었고 여인은 숨을 골랐다.
우령이 남자를 보며 물었다.
“자네는 누구지?”
남자가 술병을 입 가까이에서 탈탈 털었다.
직후 아까 전 우령처럼 술병을 뒤로 휙 내던지면서, 담담하게 말했다.
“그냥 지나가던 객이야.”
“이름을 밝힐 수 없다는 뜻이군.”
남자가 만족스러운 듯 웃었다.
“잘 알아듣네.”
“이곳에 온 목적은 비급인가?”
“그야 당연하지.”
“나를 찾아온 이유는?”
“뭔 소리야. 널 찾아온 게 아닌데.”
남자가 코웃음을 치며 말을 덧붙였다.
“주향에 이끌려서 온 거지.”
“하하핫! 그런가?”
우령이 시원하게 웃음을 터트렸다.
직후 품속에 넣어 두었던 술병을 다시 꺼내, 남자에게 홱 내던졌다.
덥석!
남자는 던져진 술병을 유려하게 받아서는 곧바로 마개를 따고 꼴깍꼴깍 마셨다.
‘잘됐어.’
우령의 눈이 번뜩였다.
애초에 이들을 모은 건 장기 말로 쓰다 버리기 위해서였다.
하지만 마음이 바뀌었다.
반박귀진(返璞歸眞)의 고수.
자신과 동수 혹은 바로 아래였다.
‘안 그래도 혼자서 저 복마전에 들어가기 매우 꺼림칙했는데, 저놈과 삼절문의 고수가 함께라면…….’
우령의 입매가 호선을 그릴 때.
‘머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리네.’
죽립을 깊게 눌러쓴 채 술을 마시던 남자, 천휘가 조소를 머금었다.
전생부터 온갖 이들의 모략과 술수를 보았던 그는 우령의 속셈을 진작부터 눈치채고 있었다.
하지만 일부러 놔두었다.
‘이렇게 술도 줬으니.’
아주 큰 아량을 베푼 것이다.
‘물론 그것만이 아니지만.’
좋은 꿍꿍이를 생각한 천휘가 웃으며 손에 든 육포를 씹을 무렵.
“당신.”
차가운 음성이 귀를 두드렸다.
어느새 일어난 여인이 천휘를 싸늘한 눈으로 내려다보고 있었다.
“본 문의 검법이 뭐가 독특해서 한 번에 알아본다는 거죠?”
육포를 씹던 천휘가 짧게 답했다.
“진뢰(震雷).”
“……!”
단 두 글자뿐이거늘 여인의 눈이 휘둥그레졌다.
“그걸 어떻게?”
천휘가 입매를 와락 비틀었다.
“더 자세히 말해 줄까?”
“…….”
그에 여인이 입을 다물었다.
‘본 문에 대해서 아는 자다.’
진뢰를 아는 이상 명확했다.
그러한 여인의 반응에 우령이 재밌다는 듯 둘을 바라봤다.
‘진뢰? 삼절문과 관련된 건가?’
몹시 흥미로웠다.
그가 여인이 삼절문의 문도임을 알아볼 수 있었던 이유는 간단했다.
막 강호에 출도했을 때 검제를 본 적이 있었으니까.
그리고 그때 그가 펼친 놀라운 검법이 아직도 망막에 선명히 남아 있는 탓이었다.
그런데 앞의 남자는 달랐다.
검제가 아닌 삼절문에 대해서 아는 듯했다.
‘역시 보통 인물은 아니었나.’
우령이 남자를 향한 경계심을 감추며 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.
“이왕 이렇게 만난 것도 인연인데, 태백천문까지 동행하지 않겠나?”
말하던 우령이 여전히 겁에 질려 바들바들 떠는 형리백의 목덜미를 잡아서는 그대로 번쩍 들어 올렸다.
직후 얼떨결에 서게 된 형리백에게 어깨동무하면서 말했다.
“이놈이 길을 잘 안내할 테니. 안 그러냐, 꼬맹아.”
“맞습니다!”
형리백이 바짝 굳어서 외쳤다.
“뭐, 상관없지.”
천휘가 담담하게 말하며 고개를 끄덕였다.
어차피 목적은 태백천문 내에 존재하는 여의천기신공이었다.
같이 가는 것쯤이야 상관없었다.
‘서두른다고 달라질 것도 없고.’
천휘가 태백천문 쪽을 바라봤다.
수많은 인기척과 기파가 느껴졌지만, 충돌의 흔적이나 낌새는 전혀 없었다.
서로 견제만 할 뿐이었다.
“……저는 따로 가겠어요.”
하지만 천휘와 달리 여인은 제안을 거절하면서, 그대로 몸을 돌렸다.
‘저자의 정체가 궁금하지만, 한시라도 바삐 태백천문에 도착해야 해.’
무엇보다 우선해야 할 일을 떠올린 그녀가 그대로 걸음을 옮기려는 찰나.
“소저 혼자서 괜찮겠나?”
“……무슨 말이지요?”
“저 안에는 괴물들이 존재하거든.”
우령은 어깨동무를 당한 형리백을 지그시 누르면서 말을 이었다.
“사흑련 소속의 잔혈노군(殘血老君)이 수하들을 이끌고 왔고, 패광신검(覇光神劍)도 문도들을 이끌고 왔다. 그뿐일까. 명왕신권(冥王神拳)과 흑수청마(黑手靑魔) 등 전대의 노괴들까지 모여 있는데, 혼자 태백천문까지 갈 수 있을 것 같나?”
“갈 수 있어요.”
“물론 갈 수는 있겠지.”
말하던 우령이 입매를 비틀었다.
“멀쩡히는 불가능하겠지만.”
“…….”
“그러니 힘을 합쳐서 동행하자는 거지. 태백천문까지만 말이야.”
여인의 눈이 한차례 흔들렸다.
그의 말대로 경지 높은 고수들이 태백천문을 포위하고 있다면 아무리 그녀라도 위험했다.
“……태백천문까지만이에요.”
망설이며 나온 대답에 우령이 한쪽 입꼬리를 비틀었다.
“그럼.”
말과 함께 우령은 감싸고 있던 형리백의 어깨를 밀어냈다. 그러곤 이어서 그의 등을 두드리며 말했다.
“자자, 그럼 꼬맹아. 태백천문까지 가는 가장 빠른 길을 안내해 봐라.”
* * *
‘……지원이 오기는 했다만.’
기련노사가 눈을 찌푸렸다.
다급하게 태백천문을 빠져나와, 지원을 데려왔다.
그러나 그 수가 많지 않았다.
열댓 명.
물론 아무도 없이 혼자였던 상황에서 이 지원은 동아줄과도 같았지만.
‘……지금 밖에 있는 전력을 상대로는 힘들다.’
그는 밖에서 계속 가시처럼 찔러 오는 기파에 절망감을 느껴야 했다.
‘아니, 아직 끝이 아니도다.’
그는 얼른 고개를 흔들어 비관적인 마음을 털어 내고자 했다.
아직 희망의 끈은 남아 있었다.
‘마침 근방에 있던 흑도신황(黑刀神皇) 팽 대협이 비천회의 무인들을 이끌고 온다고 했으니…….’
지원 온 이들에게 들었던 정보를 떠올린 그는 숨을 고르고는, 굳게 닫혀 있는 문을 조심스럽게 열었다.
벌컥.
문이 열리며 태백천문주가 보였다.
“노, 노사님!”
그를 발견한 태백천문주가 허겁지겁 달려왔다.
거의 네발로 기듯 달려오는 태백천문주를 향해 기련노사가 차분히 말했다.
“말도 없이 떠나 미안하네.”
“절 버리신 줄 알고 기겁했습니다!”
그가 잔뜩 울상을 지으면서 말했다.
“안 그래도 살수가 와서…….”
말을 들은 기련노사의 눈이 커졌다.
“살수가 왔단 말인가?”
“그렇습니다! 다행히도 쫓아내기는 했습니다만…… 방심했더라면 그대로 당할 뻔했습니다.”
“허어.”
기련노사가 고개를 흔들었다.
“어쩐지 방 안에서 피 냄새가 난다고 했더니…….”
그가 중얼거리며 미간을 좁힐 무렵.
“근데 노사님께서는 대체 어디를 가셨던 겁니까?”
태백천문주가 그의 눈치를 살피며 물었다.
“지원이 온다 하여, 그들을 데려왔다네.”
“지, 지원 말입니까?”
태백천문주의 표정이 밝아졌다.
눈을 반짝이는 태백천문주의 모습에 기련노사는 쓰게 웃었다.
“많은 인원은 아니라네. 근방에 있던 무양선생(武揚先生)과 그의 제자들이 온 것이니.”
이어진 말에 태백천문주의 표정이 시무룩해졌으나, 그는 얼른 미소를 지으면서 속닥였다.
“정말 고마운 분들입니다.”
“그렇지.”
기련노사가 고개를 끄덕였다.
사실 그는 무양선생과 그의 제자들이 와 주어 깜짝 놀랐었다.
이곳은 지금 사지(死地)였다.
그들도 분명 알 터인데, 여기까지 와 준 것이니.
“그래도 추가로 다른 지원이 올 수도 있다고 하니 기다려 봄세.”
“……힘들군요.”
태백천문주가 눈을 감았다.
다른 추가 지원이 온다는 소식은 좋은 일이었지만, 당장 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.
“어쩌겠나. 그동안 버텨야지.”
기련노사가 담담하게 말했다.
“그런데 비급은 잘 가지고 있나?”
태백천문주가 고개를 끄덕였다.
“다행이군.”
기련노사가 고개를 끄덕였다.
이어서 지원들을 데리고 어떻게 방비할지 그 나름대로 계획을 짤 무렵.
씨익―
태백천문주. 아니, 그의 인피면구를 뒤집어쓴 자가 음흉하게 웃었다.
‘모든 것이 계획대로 되었다.’
