516화
“화, 화산을…….”
“마교가 습격했다고?”
백영각에 모인 이들이 술렁거렸다.
대부분이 얼떨떨한 표정이었다.
그만큼 개방주가 말한 정보는 몹시나 당혹스럽고, 뜬금없는 것이었다.
하나 그것도 잠시.
쾅!
누군가가 탁자를 세게 내리치면서 분위기가 바뀌었다.
격한 타격으로 인해 실금이 간 탁자는 이내 파삭하고 단숨에 가루로 변했다.
분노로 인해 펼쳐진 내가중수법.
곧이어 탁자였던 가루가 먼지처럼 자욱이 번졌다.
그로 인해 한창 술렁이던 백영각이 찬물을 끼얹은 것처럼 고요해졌다.
스윽―
그러한 가운데 입을 다문 모두의 시선이 이 상황을 만들어 낸 인물을 향해서 쏠렸다.
먼지로 인해 뿌옇게 변한 시야 속.
거대한 수라(修羅)가 존재했다.
화산신검 현도진인.
안 그래도 산적이라고 오해받을 만큼 거친 인상이 더욱 사나워진 그의 전신에서는 살기와 기파가 넘실거려 무척이나 폭력적인 기운을 풍겼다.
다른 때였다면, 무슨 짓이냐고 경을 칠 법한 일이었지만.
“…….”
누구도 그에 대해 말하지 않았다.
화산파가 아닌 자신들의 문파였다면, 그들 역시 똑같은 반응을 했을 것이기 때문이었다.
쿵!
현도가 그대로 의자를 박차면서 자리에서 일어났다.
이어서 그가 백영각을 빠져나가려는 듯이 몸을 돌리던 그때.
“이미 사태는 마무리되었네.”
개방주가 말하면서 손을 휘둘렀다.
그러자 손바닥에서 와류가 생성되더니, 시야를 뿌옇게 만들던 분진들을 단숨에 창문 밖으로 몰아냈다.
바로 그 순간.
화아아악!
현도의 도복이 크게 부풀었다.
그에게서 뿜어져 나온 기운으로 인해, 일순간 도복에 그려진 매화 문양이 붉게 물들어 가는 것처럼 보였다.
‘화산신검이 이 정도였나……!’
‘허어, 이런 기세라니!’
현도가 흩뿌리는 기세를 바로 가까이에서 받은 이들은 숨이 턱 막혀 옴을 느꼈다.
살갗이 베인 것처럼 따가웠다.
현도는 격한 감정을 그대로 쏟아 내면서, 몸을 돌려 다시 앞을 봤다.
직후 개방주를 매섭게 노려보며 입을 뗐다.
“어떻게 마무리된 것이오?”
“화산의 승리로 마교의 무리는 한 놈도 남김없이 처리했다고 하는군.”
답을 들었음에도 여전히 화를 가라앉히지 않는 현도를 본 개방주가 말을 덧붙였다.
“다행히 사망자는 없네.”
이어지는 개방주의 말에.
“다행이구려.”
“무량수불, 다행이외다.”
심각한 얼굴로 상황을 살피던 이들이 안도하면서, 얼른 현도에게 말을 건넸다.
하지만 현도의 화는 여전히 수그러들지 않은 채, 더욱 활활 타올랐다.
“화산에 위험한 일이 생기면 최우선으로 도와준다고 하지 않았소?”
현도가 한 자, 한 자 씹듯이 말을 내뱉었다.
신뢰가 사라진 무림맹에 다시 들어온 이유는 오직 하나였었다.
이들의 지원.
그런데 지금 화산파가 습격을 당했는데도, 모두 끝이 난 뒤에야 말을 하고 있으니.
그 신뢰에 다시 금이 생겨났다.
“이 일에 대해서는 사과하지.”
할 말이 없는 개방주는 가타부타 말없이 고개를 숙이면서 바로 사과했다.
“도와주려고 최선을 다했네만 상대가 좋지 않았어. 습격할 때까지, 아무 정보도 몰랐었네.”
말하는 개방주의 음성이 떨렸다.
몹시나 치욕적인 말이었기 때문이다.
개방이 천하제일의 정보 문파라 자부하던 그였다. 한데 일이 이렇게 될 때까지 낌새조차 파악하지 못했으니 자존심이 상할 수밖에 없었다.
하지만 한껏 격양된 현도는 치욕에 떠는 개방주의 모습은 안 보였다.
오직 지금의 상황에 화가 날 뿐이었다.
“아무리 그래도 습격하는 것조차 몰랐다는 것은 말이 안 되는……!”
“……백이십칠 명.”
현도는 자신의 말을 끊고 뜬금없는 인원을 말하는 것에 눈썹을 꿈틀했다.
“그게 무슨?”
개방주가 입술을 깨물었다 놓으며 대답했다.
“마교의 화산파 습격으로 인해 무림맹에서 잃은 무인들의 숫자네.”
“그렇게나 마, 많은 인원이?”
“……아미타불.”
“마교 놈들!”
생각지 못하게 많은 사망자의 숫자에 모두가 놀라 치를 떨 무렵.
“다른 분들에게도 사과하겠소.”
개방주가 주변을 둘러보며 말했다.
“인원 중 태반이 화산을 보호하기 위해 파견된 무림맹 섬서 지부의 무인들로, 이곳에 모인 문파의 제자들도 몇몇 있을 거요.”
순간 몇몇 이들의 얼굴이 파래지더니, 현도처럼 격양된 감정을 보였다.
“서, 설마 본 문의 제자가?”
“아아! 그런 말도 안 되는…….”
자신과 상관없는 일이라고 생각했었던 이들이 당황하며 노기를 드러낼 때.
“……개방의 피해는 어떻습니까?”
누군가가 끼어들어 물었다.
계속 침묵하고 있던 무명이었다.
“제가 알기로 화산에 파견된 무인의 절반 정도가 개방도라고 알고 있습니다만…….”
순간 웅성거리던 이들이 멈칫했다.
‘개방도가 절반가량이라고?’
현도조차 놀라며 개방주를 볼 때.
“한 명 빼고 몰살당했다.”
개방주가 눈을 굳히면서 담담히 말했다.
그의 목소리는 무덤덤했지만, 이곳에 모인 모두는 알 수 있었다.
그 음성에 노기와 슬픔이 공존함을.
“……미안하오.”
현도가 읍을 취하며 고갤 숙였다.
무림맹이 또 도와주지 않았다고 생각했지만, 그들은 최선을 다했었다.
게다가 화산파는 사망자가 없는 반면에 개방주는 제자들을 잃은 슬픔이 클 텐데도, 현도의 분노에 순순히 사과하기까지 했다.
“사과할 필요 없네. 화산과의 약속을 지키지 못한 것은 맞으니.”
개방주가 씁쓸한 얼굴로 고개를 절레절레 저었다.
그때였다.
“정말 마교의 습격이 맞습니까?”
격양된 상황을 물음 하나로 가라앉혔던 무명이 나직하게 말하며, 이어서 회장의 흐름을 인도했다.
“맞다.”
“확신하는 이유가 있습니까?”
“매화신협이 인증했다.”
“휘가……?”
“매화신협이라면 곤륜에 간 것으로 기억하는데, 어찌 화산에?”
모두가 당황스러워했다.
그도 그럴 것이 매화신협은 곤륜파로 향하는 여정에 참여했었으니까.
“곤륜파에서 마교도를 만나 쓰러트렸다더군. 그리고 그들에게 화산파를 습격할 것이란 협박을 듣고 전속력으로 화산에 돌아왔다고 하네.”
“고, 곤륜에서?”
“그게 가능한 일이오?”
“이게 무슨……?”
연달아 터지는 정보의 홍수에 모두가 어지러워할 무렵이었다.
“……즉 곤륜도 마교의 습격을 받았다는 말씀입니까?”
“그렇지.”
“이상한 점이 한둘이 아니군요.”
무명이 천을 만지작거리며 말했다.
“수백 년 동안 중원은 물론 천하에 모습을 일체 안 보였던 마교입니다. 일각에서는 멸문한 것이 아니냐는 말이 떠돌 정도인데, 갑자기 공격을…….”
“오랜 기간 침묵했던 건 맞지만, 상대는 마교일세. 중원을 정복하려는 그 야심이 꺾였던 건 아니라는 거지.”
“그래서 이상합니다.”
무명이 눈을 가라앉혔다.
“전과 같이 중원 정복을 위해 나타난 거라면, 이번 화산파 습격 때 무림맹 무인들을 몰살시키지는 않았을 겁니다. 오히려 화려하게 자신들의 발호를 알리려 하지 않았겠습니까.”
모두가 헛숨을 들이켰다.
생각해 보니, 이상한 일이었다.
“마교가 정체를 밝히지 않고 화산파를 몰살시키려고 했었다, 이거군.”
청성파 장로, 도양흔이 중얼거렸다.
무명의 말에 모두가 생각하던 바와 일치하는 내용이었다.
“하지만 마교는 실패했습니다. 화산파를 몰살시키기는커녕, 오히려 사망자는 한 명도 없었습니다.”
그 말에 모두가 눈을 번쩍 떴다.
마교의 등장과 무림맹 사망자들에 잠시 망각했지만, 이 사실은 컸다.
“마교의 습격자들이 약했단 건가.”
“지부장을 제외한 섬서 지부의 고수들이 모두 다 모여 있었네.”
누군가의 중얼거림에 개방주가 곧장 반박했다.
“화화공자(花火公子)와 패웅장(覇熊掌) 그리고 부지부장들까지…….”
그들조차 귀에 익은 별호들이 연신 쏟아지자, 모인 이들의 표정이 점차 굳어져 갔다.
‘저런 고수들을 파견했단 말인가?’
‘한데 그 정도의 전력이 모두 당했따는 것은…….’
그들의 눈빛이 요동쳤다.
방금 개방주가 말한 대로라면 어지간한 중소 문파에서도 손에 꼽힐 정도였다.
한데 그들이 몰살당한 것이다.
그것이 뜻하는 바는 명백했다.
‘화산파의 저력이 대단하군.’
‘그러한 자들을 막아 낼 정도라니.’
모두 숨을 죽이며 현도를 볼 때.
‘……휘가 와 줬구나.’
현도는 그것이 온전히 천휘 덕분이라고 생각했다.
현재의 화산이 예전보다 부쩍 강해졌다지만, 아직은 부족하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
특히나 무림맹에 머물면서, 구파일방의 전력을 잘 알게 되며 뼈저리게 느꼈다.
“사실 이상한 점은 그것만이 아니외다.”
불현듯 개방주가 싸늘하게 말했다.
“곤륜을 노린 것은 이해할 수 있지. 중원으로 가는 길목을 막아서는 문파니. 그런데 왜 다음으로 화산파를 노린 것인지 지금으로선 알 수가 없소.”
가장 의아한 점이었다.
곤륜 다음이라면 사천에 있는 청성이나, 아미를 노리는 것이 맞았다.
한데 아니었다.
멀리 떨어진 화산파를 노렸다.
그것도 정체를 숨기려는 노력이 보이는 상태.
“…….”
모두가 골똘히 생각했다.
하지만 그 답은 나오지 않았다.
오히려 오리무중에 빠져 갈 뿐.
“그것보다 중요한 게 있습니다.”
무명이 깊어지는 혼란을 종식하듯 입을 뗐다.
“마교가 화산파를 습격했다는 것을 천하에 알려야 할지, 숨겨야 할지 정해야 합니다.”
“당연히 알려야 하지 않겠나!”
옥소신검이 지체 없이 대답했다.
다름 아닌 마교였다.
“나 또한 마교의 마수가 중원에 뻗치기 전에 알려야 한다 생각하외다.”
“옳소.”
대부분이 그 말에 동조하며 의견을 모았다.
그러던 그때.
“그런데 믿어 줄지 모르겠군.”
개방주가 찬물을 끼얹었다.
“무슨 말인가?”
의아함이 담긴 물음에 개방주가 심각한 얼굴로 입을 뗐다.
“안 그래도 천하가 팔무신의 재림에 어지러운 지경이네. 그런데 본 맹에서 마교가 등장했다고 하면 어떻게 생각할 것 같나?”
“다른 구주삼패세에 밀려서 마교로 시선을 돌리려 한다 생각하겠지요.”
무명이 그 말을 받았다.
“……어찌 그런 생각을?”
“허어, 마교거늘.”
몇몇이 인상을 찌푸리며 말했으나 무명은 차분히 말을 내뱉었다.
“마교가 모습을 감춘 지 수백 년이 흘렀습니다. 그런데 이 혼란스러운 상황에서 마교를 들먹이면, 누구나 그렇게 생각할 겁니다. 멀리 생각할 필요 없이, 한창 세력이 약해진 사흑련에서 이 말을 했다고 가정하면, 우리 역시 똑같이 생각하지 않았겠습니까?”
“흐음.”
모두가 침음성을 흘렸다.
바로 이해가 간 것이다.
“제게 좋은 생각이 있습니다.”
이어서 무명이 눈을 반개하며 천천히 말했다.
칭칭 동여맨 천 사이에 가려져 있던 눈빛이 싸늘하게 빛났다.
“구천회를 마교와 엮는 것이 어떻겠습니까?”
“뭣이? 구천회를?”
놀란 이들이 격한 반응을 보였으나, 무명은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“구천회에 대한 소문은 은연중 퍼지고 있습니다. 하지만 구천회를 처음 들어서인지, 대부분이 그 위험성을 몰라 한 귀로 흘리고 있습니다. 그러니 구천회를 마교와 엮으면 그 위험성을 부각할 수 있으며…….”
상한 몸 상태에 빠르게 말을 쏟아 내느라 숨이 찬지, 잠시 말을 멈춘 무명은 크게 숨을 마신 뒤 입을 뗐다.
“……마교가 뜬금없이 등장한 것이 아니라 구천회로서 옛날부터 중원에 마수를 뻗쳤다고 하면, 그들의 갑작스러운 등장을 의심하는 이들도 줄어들 겁니다.”
모든 이들이 감탄을 터트렸다.
기가 막힌 방법이었다.
“허어, 마교와 구천회를 동시에 견제할 셈이로군.”
“일거양득, 일석이조의 계획이로구먼.”
개방주 또한 잠시 생각을 하더니 이내 고개를 끄덕였다.
“그럼 지금 당장 소문을 퍼트리도록 하지.”
* * *
“일단 시급한 건 대충 끝냈고.”
툭툭 손에 묻은 먼지를 털던 천휘가 중얼거리며 흙바닥에 대(大)자로 처참하게 쓰러진 이들을 내려다봤다.
일대 제자와 이대 제자는 물론 장로들까지, 모두 같은 모습이었다.
“한 시진 정도 어디 좀 갔다 올 테니까, 운기조식 좀 하고 있어요.”
천휘가 그들을 향해서 말했으나.
“으으.”
“……끄응!”
돌아오는 대답은 없었다.
말을 내뱉을 기운이 없다는 듯 옅은 신음을 흘리거나, 간헐적으로 손가락을 꿈틀거리는 것이 전부였다.
그런 그들을 힐끗 보던 천휘는.
탓.
곧장 땅을 박차며 공간을 갈랐다.
극상의 암향표.
옅은 매화향만을 뒤에 남기며 나아간 천휘는 곧 발을 멈췄다.
그곳엔 두 남녀가 있었다.
귀천독제와 혜란.
둘은 천휘의 등장을 예상했다는 듯 무덤덤한 얼굴이었다.
“독한 놈. 정말로 수십 명에게 추궁과혈을 하다니.”
귀천독제가 지독하다며 혀를 내두르는 반면.
“무공만 뛰어난 게 아니었네.”
혜란은 탐이 난다는 듯 속닥였다.
추궁과혈이 어디 쉬운 일인가.
내공은 물론 심력까지 엄청나게 소모해서, 제아무리 무공이 뛰어난 고수라도 많이 하려 하지 않는 것이다.
그런데 천휘는 한 명도 아니라, 수십 명에게 추궁과혈을 했으니.
“시간이 없으니까요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그래서 말인데, 그쪽과 했었던 약속도 지금 끝내기로 하죠.”
“했던 약속이라면…….”
귀천독제의 눈이 커졌다.
약속이라 할 만한 건 하나밖에 없었다.
‘대련!’
눈을 크게 뜬 귀천독제가 천휘를 미심쩍다는 듯이 바라보며 말했다.
“하지만 그 몸으로 가능하겠냐? 추궁과혈을 하느라, 내공 소모가 극심했을 텐데.”
“뭐, 한 번만 할 건 아니잖아요?”
“흐음. 뭐 나도 네 녀석하고 대련하는 게 재밌긴 한데…….”
“원하시면 문답이라도 해 드려요?”
“네 멋대로 문답이냐?”
귀천독제가 질린다는 듯이 묻자.
“왜요? 싫어요?”
천휘가 피식 웃으면서 되물었다.
“너와 문답을 해 봤자, 나는 얻은 것이 거의 없지 않으냐.”
“흐음, 그런가.”
천휘가 모르쇠로 반응하자, 귀천독제는 어처구니없다는 듯이 말했다.
“그런가는 무슨. 무공을 어디서 익혔는지 물어봤더니, 뭔 비동에 있다고만 한 주제에.”
“그럼 다른 거로 하죠.”
“다른 거?”
“근데 그게 대련으로는 값이 부족해서 더 받아야 하거든요. 암향단 만드는 거 봤죠?”
“값이 부족해?”
귀천독제가 미간을 좁혔다.
무언가 낌새를 알아챈 것이다.
“……설마 나보고 만들라는 거냐?”
천휘가 고개를 끄덕이며 대답했다.
“이해력이 좋네요.”
“뭘 내놓으려는지 모르겠다만 그런 귀찮은 짓을 내가 왜…….”
“그것참, 아쉽네요.”
말을 끊은 천휘가 손을 들었다.
뒤이어 귀천독제의 옆구리에 매달려 있는 천뢰일월쌍륜을 가리켰다.
“그거 다루는 무공을 알려 줄까 했는데.”
귀천독제의 얼굴이 싸늘해졌다.
“……너, 그걸 알면서 일부러 말하지 않은 것이냐?”
“제가 알려 줄 필요는 없으니까요.”
“개 같은 놈.”
귀천독제가 눈을 찌푸리며 짜증스럽게 말했다.
그러다 이내 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
“알았다. 내가 그 단약을 만들마.”
천휘가 그 말에 씩 웃더니.
스릉―
지체 없이 화월을 뽑았다.
“그럼 대련을 시작하죠.”
