495화
곤륜파 태청각.
십수 명의 곤륜파 주요 고수들이 한데 모여서, 무언가를 응시하고 있었다.
천 위에 올려진 하나의 사체였다.
수급과 몸이 분리된 사체를 바라보는 그들의 눈살은 찌푸려진 채였다.
“허어, 죽은 지 한참 흘렀음에도 이토록 지독한 마기가 아직까지 잔재하고 있다니…….”
“진정 마교의 준동이란 말인가!”
“원시안진. 이자가 마교도가 아니라면 어느 누가 마교도이겠소?”
“그 말이 맞긴 하네만, 마교가 모습을 안 보인 지 수백 년이거늘.”
“이렇게 대놓고 나타날 줄은…….”
낮은 음성이 곳곳에 오고 갔다.
태청각에 모인 곤륜파 도사들은 사체를 두고, 갑론을박을 벌였다.
그만큼 갑작스럽고 당황스러운 사안이었다.
수백 년간 모습을 보이지 않았던 마교도의 등장에, 죽음까지.
이 모든 사실을 알게 된 것이 고작 한 시진 전이었으니 아직 동요하는 게 당연했다.
그러다 곧 그들이 대화를 멈췄다.
조용히 그들의 대화를 듣고만 있던 장문인이 말을 꺼냈기 때문이다.
“……필시 좋은 일은 아니도다.”
장문인의 눈이 청명하고 푸르른 광채를 담아, 짙은 광망을 흘려 냈다.
그의 시선이 사체를 보았다.
기운이 심상치가 않았다.
‘매화신협과 귀천독제가 없는 상태에서 곤륜에 나타났다면, 큰 피해를 봤을 터.’
상상만 해도 끔찍한 일이었다.
느껴지는 마기의 잔재만 봐도 최소 자신의 한 수 아래 정도 되는 기운이었다.
즉 살아 있었다면…….
‘반 수 아래 혹은…….’
생각하던 그가 고개를 가로저으며, 깊은 들숨과 함께 눈을 감았다가 떴다.
이번에 그는 다른 세계를 맛볼 수 있었다.
망망대해와도 같은 천무지경의 경지에서 한 걸음 나아간 덕분이었다.
하지만.
“괜히 마교가 아니라는 말인가.”
날숨과 함께 뱉어진 목소리에 대기가 감화했는지, 잘게 공명하며 울렸다.
휘몰아치는 여러 감정이 묻어났다.
“현재의 본 파로서는 마교의 준동을 막아 내는 데 무리가 있는 것 같구나.”
그가 씁쓸한 표정을 머금었다.
곤륜파의 존재 의의는 마교였다.
마교의 습격 때문에 개파한 것이었으며, 오랜 세월 그들의 중원 진출을 막기 위해 모든 걸 불살라 왔다.
수백 년 동안 마교가 봉문이라도 한 것처럼 모습을 감추었으나, 곤륜파에서는 마교를 배제하지 않고 있었다.
그렇기에 현 곤륜파의 힘으로 마교를 막아 내기에는 역부족인 것을 확인한 그는 슬픔을 느껴야 했다.
그러나 그것도 잠시.
그는 빠르게 슬픔을 지웠다.
‘냉정해져야만 한다.’
마음을 추슬렀다.
그리고 머리를 차갑게 했다.
감정적으로 대응할 일이 아니었다.
마교의 준동이 무엇을 뜻하는지 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
“하면, 어떻게…….”
“무림맹에 연락을…….”
고목진인의 물음에 장문인이 대답하려던 찰나.
똑, 똑.
문을 두드리는 소리가 들려왔다.
말을 멈춘 장문인이 문을 보자 문 앞에 자리하고 있던 도사가 문을 열어 주었다.
“원시안진.”
문이 열리며 심약한 인상의 중년 도사, 고죽진인이 성큼 걸어왔다.
그는 곧장 장문인을 향해 공손히 읍을 취하면서, 나직하게 말했다.
“대피하던 본 파의 제자들을 곤륜에 복귀시켰습니다.”
“수고했구나.”
장문인이 대답과 함께 한숨 돌리며 옆의 장로들에게 시선을 돌릴 즈음.
“한데 문제가 있습니다.”
고죽진인이 침을 삼키면서 말했다.
온몸이 경직된 듯 그 어조가 딱딱했다.
평소와는 다른 고죽진인의 태도에 장문인을 비롯한 장로들이 무언가 심상치 않음을 느끼고 그를 보았다.
“……어떤 문제가 생겼기에 그러는 것이냐.”
“순양의 행방이 묘연합니다.”
“뭐?!”
몇몇 장로들이 자리에서 벌떡 일어났다.
비룡 순양.
곤륜에서 애지중지하는 후기지수이며, 각별하게 아끼는 아이인 탓이었다.
“진정들 하게.”
장문인이 눈을 찌푸리며 말했다.
직후 고죽진인을 직시하며 말을 더했다.
“자세히 말해 보거라.”
“……대피할 때부터 순양의 모습이 보이지 않았다고 합니다.”
“대피할 때부터?”
장문인의 표정이 심각해졌다.
애초에 대피하라는 명을 내린 것은 크나큰 충돌과 파공음 때문이었다.
이는 누구든지 바로 알 정도였다.
한데 그 전부터 안 보였다?
그럴 일은 존재하기가 힘들었다.
‘무슨 일이 생긴 것인가?’
그의 표정이 심각해질 무렵.
“……저, 그리고 장문인.”
고죽진인이 조심스럽게 말했다.
“이걸 말해도 될지 모르겠지만, 한 가지 이상한 것을 발견했습니다.”
심상치 않은 어조로 시작하는 말에 장문인이 주먹을 불끈 쥐었다.
“……무엇이냐?”
“화골산을 사용한 흔적을…….”
쾅!
장문인도 이번에는 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나, 눈을 부릅떴다.
“얼른 안내하여라!”
성난 외침에 고죽진인이 고개를 위아래로 끄덕이며 빠르게 움직였고, 태청각에 모여 있던 모두가 그 뒤를 쫓았다.
잠시 후.
“…….”
한적한 동굴에 도착한 장문인과 장로들의 두 눈동자가 파르르 떨렸다.
지독한 악취가 동굴 내에 진동했다.
동굴의 한쪽 벽, 기이하게 생겨난 구덩이에서부터 퍼지는 악취였다.
‘이 냄새는…….’
악취를 맡은 모두가 바로 알았다.
오랜 세월 강호를 누벼 온 그들로선 모를 수 없는 냄새였기 때문이다.
부패한 사체가 풍기는 악취였다.
장문인이 힘겹게 발을 떼었다.
이윽고 기이한 구덩이에 가까이 다가간 그는 무릎을 꿇어, 그곳에 손을 댔다.
찌릿!
손가락 끝이 움찔거렸다.
아직 약간 남은 화골산이 손가락 끝을 녹이려고 침투한 탓이었다.
“아아.”
장문인이 탄식하며 눈을 질끈 감았다.
손을 댄 순간, 그는 알고 말았다.
이곳에 뿌려졌던 것이 평범한 화골산이 아님을.
‘마기…….’
손끝을 자극하는 독 기운을 느끼던 그는 감았던 눈을 뜨며, 몸을 빠르게 일으켰다.
아직 속단하기 어려울 수 있었다.
하지만 심증이 여기에서 순양이 절명했음을 너무나 명확히 가리켰다.
이내 그는 아랫입술을 세게 깨물었다.
핏물이 입술을 타고 흘렀다.
하지만 장문인은 핏물이 뚝뚝 떨어짐에도 이를 닦아 내지 않고 눈을 형형히 빛내며 말했다.
“곡평.”
장문인과 마찬가지로 대충 상황을 눈치챈 그가 가라앉은 눈으로 고개를 숙이며 답했다.
“부르셨습니까.”
“당장 무림맹에 가거라. 그리고 전해라.”
장문인의 음성은 분노로 가득했다.
“마교가 준동했음을!”
“원시안진. 서둘러 전하겠습니다.”
곡평이 곧장 몸을 돌려, 달려갔다.
멀어지는 곡평을 보던 장문인은 이내 도복 상의를 벗어, 구덩이에 올렸다.
그리고 공손한 태도로 읍을 취했다.
“미안하구나.”
중얼거리는 그의 눈가에 눈물이 맺혔다.
곤륜의 아이였다.
하지만 구하지 못했다.
장문인의 깊은 읍을 따라서 곤륜파 장로들이 하나둘 읍을 취했다.
“원시안진.”
모두가 순양의 죽음을 기리고 있을 때.
씨익―
고개 숙인 고죽진인이 미소 지었다.
상황이 급박해 이곳의 그 누구도 눈치채지 못한 사실이 있었다.
이 동굴은 곤륜에서도 구석진 곳.
곤륜산에서 대피하던 제자들을 다시 부르는 임무를 맡은 고죽진인이 어쩌다 이곳에 들어와 이러한 사실을 알게 된 것인지.
마교의 등장과 순양의 죽음에 매몰된 그들로선 거기까지 생각할 수 없었다.
* * *
별빛이 반짝이는 밤하늘 아래.
피골이 상접한 모습의 적검과 설란, 그리고 단목린이 가부좌를 튼 채, 운기조식에 집중하고 있었다.
그들보다 먼저 운기조식을 끝낸 천휘가 눈을 반개하며, 속을 관조했다.
기운이 전신에 충만했다.
내공이라기에는 애매한 것.
바로 귀천독제가 준 단환의 기운이었다.
“이렇게 화산까지 달릴 셈이야?”
곳곳에 짙게 내려앉은 어둠 사이로 혜란이 모습을 드러내며 말했다.
“벌써 사흘째 제대로 잠도 자지 못하고, 편안하게 쉬지도 못했어.”
그녀는 지금의 여정을 되새기며 불만을 토로했다.
하루도 쉬지 않고 내달렸다.
낮과 밤, 딱 한 시진의 운기조식.
그것을 제외하고는 잠도 자지 않으며, 그들은 동쪽으로 계속 질주했다.
“이 정도면 충분히 쉬는 거지. 정 싫으면 안 쫓아와도 뭐라 안 해. 아쉬운 건 내가 아니거든.”
천휘가 툭 던지듯이 말했다.
그로선 지금 이렇게 쉬는 것도 아쉬웠다.
그러나 어쩔 수 없었다.
제아무리 동공을 하고, 단환을 섭취한다 해도 결국 휴식이 필요했다.
‘쩝, 내상만 아니었어도.’
천휘가 몸을 일으키면서, 엉덩이에 묻은 먼지를 털어 내는 그 무렵.
“네가 사문을 그렇게 신경 쓸 줄은 몰랐어.”
혜란이 의의라는 듯이 말하자.
우뚝.
천휘가 멈칫하며 묘한 표정을 지었다.
‘확실히 달라지기는 했나…….’
전생의 자신이었다면, 아니 겨우 몇 년 전만 했어도, 이렇게 서두르지 않았을 것이다.
전생에서라면 그저 방관하며 바라봤을 것이고, 몇 년 전이라 해도 적당히 쉬어 가며 움직였을 테지.
‘그래도 이게 썩 기분 나쁘지는 않단 말이지.’
천휘가 피식 웃으면서 화산이 존재하는 동쪽을 가만히 바라볼 무렵.
휙―
무언가가 호선을 그리며 날아왔다.
꼬챙이에 꿰어진 토끼 고기였다.
천휘는 그것을 낚아챈 즉시 한입 물어 씹고는, 토끼 고기를 던진 귀천독제를 바라봤다.
“우물우물, 오늘은 좀 싱겁네요.”
“도사란 놈이 고기 맛을 따지기는.”
귀천독제는 어처구니가 없다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
“이 속도를 유지한다면 닷새 안에는 화산에 도착할 거다.”
“기네요.”
“그게 길다니.”
귀천독제가 혀를 내둘렀다.
천하를 방황하며 떠도는 그였지만, 이렇게 주파하는 것은 처음이었다.
청해에서 화산까지.
그 거리를 거의 열흘 만에 가로지르는 것이었으니.
미치지 않고서야, 불가능했다.
“……이렇게까지 서두르는 이유가 있느냐? 전서응으로 명령을 전달했다고 해도, 우리보다는 느릴 거다.”
귀천독제가 눈을 굳히며 말했다.
제아무리 전서응이라고 해도 지금 그들 속도보다는 느릴 터였다.
그만큼 그들이 서두른 결과였다.
하지만.
“마교의 전서응은 달라서요.”
천휘가 냉정하게 말했다.
비마응은 달랐다.
험한 천산산맥을 날아다니는 매였으며, 마기를 주입하면서까지 마교가 성심성의껏 키워 내는 것이었다.
그 덩치와 속도는 중원에 있는 여타 매들과 차원을 달리했다.
“마교에 대해 잘 아나 보군. 이상한 데 지식이 많은 놈이란 말이야.”
귀천독제가 천휘를 뚫어지게 응시하며 중얼댔다.
그는 곤륜에서 여기까지 오는 사흘 동안 천휘와 많은 대화를 나눴다.
하지만 도통 그의 정체를 가늠할 수가 없었다.
묻어 나오는 무학의 깊이, 정보들.
그것들은 그의 나이를 아득히 초월하는 경지에 도달해 있었다.
‘중요한 물음에 대한 대답은 거의 두루뭉술했지만.’
대화를 떠올리던 그의 눈가가 와락 찌푸려졌다.
가장 궁금했던 것은 저 상단전을 다스리는 무공 비급을 어디서 얻었는지였다.
그러나 대답은 전의 것에서 크게 발전된 게 아니었다.
‘화산의 비동(秘洞)에 있었다?’
아닐 것 같지만, 아니라고 반박하기에는 그에겐 그럴 근거가 없었다.
결국 그는 상단전의 무공에 관해선 더 묻는 것을 포기했다.
대신 다른 여러 가지를 물었다.
무위는 어떻게 이룩한 것인지.
익힌 무공은 무엇이 있는지.
그리고 의외로 천휘는 그것들에 대해서는 친절하게 대답했다.
‘……미친놈이지.’
이후 들었던 답들을 생각하며 귀천독제는 천휘를 훑어봤다.
대화하면 할수록 혀를 내두를 수밖에 없었다.
자신 또한 다른 무인들에게 괴물이라고 불리고는 했었다.
그리고 그걸 당연시 여겼었다.
그만큼 자신의 무공에 대한 자부심도 컸다.
하지만 그런 그도 저 나이대에 저런 무위를 지니지는 않았었다.
아니, 무위뿐이랴.
‘벌써 상승의 무공을 창안했다니.’
대종사의 기질까지 갖췄다.
재능이 있다고 하더라도 실제로 무공을 창안하는 것은 세월이 쌓여야만 가능한 일이건만, 저놈은 그 세월조차 초월한 것이다.
‘그래도 그만큼 보는 재미는 있는 놈이야.’
그의 입가가 씰룩거리기를 잠시.
“한데 이렇게 강행군을 해도 괜찮은 거냐?”
말과 함께 그가 옆을 바라봤다.
아직 운기조식을 취하고 있는 적검과 설란, 단목린을 가리키는 말인 것이다.
“저놈들 정신이 몽롱할 거다.”
운기조식 중인 셋을 바라보는 그의 표정에 약간의 걱정이 섞였다.
여태까지의 모습을 보아 왔기에 당연한 반응이었다.
“사흘째 저놈들은 달리는 것과 단환을 먹고 운기조식하는 것만 반복했다. 우리라면 몰라도 저놈들 수준에…….”
“저놈들의 의지죠.”
천휘가 담담하게 말했다.
여유롭게 기다려 줄 생각은 없었다.
중간에 낙오된다?
‘버리고 가야지. 어차피 알아서 나중에 찾아올 것이니.’
천휘는 셋에게서 시선을 거뒀다.
사실 지금 결과는 의외였다. 진작 낙오할 것이라고 생각했건만, 의외로 셋은 잘 따라왔다.
물론 중간에 포기하려는 모습도 보였지만, 그때 지금 이렇게 강행군하는 이유를 밝혔다.
화산이 마교의 습격을 앞둔 것을.
그리고 어느 정도 예상한 대로 그것은 기폭제가 되어서 그들로 하여금 포기할 생각을 못 하게 했다.
“그것보다 그놈, 그렇게 계속 업어서 데려갈 셈이에요?”
천휘가 귀천독제 옆에 축 늘어져서 기절해 있는 소주량을 쳐다보며 물었다.
“사흘 정도 지나면 될 거다. 그때까지는 끌고 다녀야지.”
귀천독제가 툭 던지듯 말했다.
“그러면 이제 술술 불 테니.”
그의 눈빛이 형형하게 빛났다.
소주량에게 그는 매일 조금씩의 독을 중독시키고 있었으니. 며칠 후면 그 결과가 나올 것이다.
“확실한 거겠죠?”
“내가 만든 독이다. 확실하지.”
“음, 그렇다면야…….”
“그런데 너는 그거 어쩔 거냐?”
귀천독제가 힐긋 천휘의 옆구리를 보면서, 은근슬쩍 말을 꺼냈다.
“그 쌍륜, 계속 가지고 있을 거냐?”
“왜요?”
천휘가 피식 웃으면서 말했다.
사흘 동안 귀천독제가 몇 번이고 쳐다봤기에, 그가 지닌 관심을 알고 있었다.
한데 이제야 물어 온 것이다.
“탐나나 보죠?”
“크흠, 그간 마교의 마병은 본 적이 없다 보니, 궁금해서 그렇다.”
귀천독제가 솔직하게 말했다.
사흘 동안 천휘와 많은 대화를 나누면서, 어느 정도 성정을 파악했기에 애매하게 둘러말하지 않았다.
“꿀꺽, 흐음.”
천휘가 남은 토끼 고기를 씹어 삼키면서, 운기조식하는 셋을 보았다.
‘어차피 저 셋에게는 주기 힘들어.’
셋 중 적검과 설란은 이 천뢰일월쌍륜의 기운을 감당하지 못할 것이 불 보듯 뻔했다.
‘그렇다고 단목린에게 주는 건.’
잠깐 가능성을 떠올려 본 그가 속으로 고개를 흔들었다.
단목린이 뛰어난 재능을 가졌다고는 하지만, 이제 화산의 무공에 막 들어선 상황이었다.
그런 와중에 천뢰일월쌍륜을 다루게 했다가는, 화산의 무공보다 병기에 깃든 천뢰기에 더욱 영향을 받고 말 터였다.
“뭐, 어차피 쓸데도 없고.”
천휘가 천뢰일월쌍륜을 풀었다.
“줄게요.”
“정말이냐?”
이렇게 선뜻 건네줄 거라고는 생각 못 한 귀천독제가 입꼬리를 바짝 올리면서 바로 손을 뻗으려던 찰나.
휙―
천휘가 쌍륜을 당기면서 말했다.
“물론 그냥 주는 건 아니고.”
“……또 거래냐?”
얼굴을 찌푸린 귀천독제의 물음에 천휘가 씩 미소 지었다.
“최근 강호를 방랑하면서 지낸다고 했죠?”
“……뭐, 그렇지.”
귀천독제가 미간을 좁히며 말했다.
현재 그는 적을 둔 곳이 없었다.
그저 발길 닫는 대로 떠돌 뿐이었다.
“이제 나이도 있는데, 한 곳에 터를 잡고 지내는 게 어때요?”
“머문다고? 설마…….”
귀천독제가 되묻자, 천휘가 고개를 끄덕이면서 말을 꺼냈다.
“화산으로 오시죠?”
