606화
반파된 회의장의 공기가 묵직했다.
딛고 선 바닥에는 고요함이 내리깔렸다.
백영각의 최상층에 모인 이들.
대회의를 통해서 선별된 절대 고수들이 흘리는 격이 다른 존재감이 적막을 강제한 결과였다.
‘익숙한 얼굴이 많은걸.’
천휘가 모인 이들의 면면을 훑어봤다.
대회의 때부터 있던 무당검선과 무명 그리고 혜란과 개방주를 제외하면 새로 나타난 이는 세 명이었다.
그리고 그중 한 명은 낯익었다.
무림맹의 무군 용천객.
그는 상석에 앉은 무당검선을 보고 있었는데, 흡사 적을 대면하기라도 한 것처럼 차가운 표정을 내비쳤다.
‘둘 사이에 뭐가 있나 본데.’
천휘가 ‘흠’하고, 고개를 갸웃했다.
무당검선이 바로 앞에 있거늘, 그는 불편한 표정을 숨길 생각조차 없었다.
그리고 그것을 마주한 무당검선은 눈길도 주지 않고, 그런 그의 시선을 무시하고 있었다.
마치 이런 상황을 예견했다는 듯이.
그때였다.
“언제 출발하오리까?”
몹시 날카로운 목소리가 들려왔다.
잘 벼려진 명검과도 같이 쏘아진 목소리는 쾌검을 펼쳐 내는 것처럼 모두의 귀에 시원스럽게 박혔다.
‘오호라.’
천휘의 고개가 옆으로 움직였다.
희끄무레한 백발이 드문드문 드러난 머리칼을 가슴께까지 늘어트린 중년의 도사가 실눈을 뜨고 있었다.
목소리와 마찬가지로 뾰족한 예기를 흘리면서였다.
그로 인해서 공기가 들끓으려 하는 그때.
“기다려라.”
무당검선이 단호하게 말했다.
툭 던지듯이 내뱉은 목소리.
하지만 바로 그 순간 고조되던 공기의 흐름이 단절되며 분위기가 단번에 정리되었다.
“…….”
중년 도사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
작게 뜬 실눈에 놀람과 경탄이 떠오르는가 싶더니, 이내 곧 사라졌다.
“과연…….”
직후 작게 중얼거린 그는 입가에 미소를 머금더니, 고개를 작게 주억였다.
백발이 섞인 머리칼이 느리게 출렁거림과 함께 그가 한걸음 물러났다.
그 발놀림이 범상치 않았다.
느릿했으나 팔방을 점하고 있었다.
아마 상승의 보법이리라.
천휘는 그런 고절한 보법을 선보이는 와중에도 언제든 출수를 할 수 있게 경계하는 그를 보며 턱을 매만졌다.
‘주로 쾌검을 펼치나 본데…….’
흥미가 깃든 눈빛이 반들거렸다.
아직 통성명하지는 않았지만 마주한 순간, 정체를 파악하기는 쉬웠다.
백화(白火)가 그려진 청색의 도복.
그리고 허리춤 뒤에 가로로 매달려 있는 칼집은 사흑련이 지배하는 영역, 강남에서 공포와 경외의 이름으로 군림하는 자의 인상착의였기에.
풍도제(風刀帝) 이한곡(李翰哭).
구파일방 중 유일하게 사파의 영역인 강남에 자리를 잡은 도문, 점창파가 사흑련과의 싸움에서도 버틸 수 있게 한 두 인물 중 한 명이었다.
‘안 그래도 어떤 놈이 올지 궁금했는데, 이 정도면…….’
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
안 그래도 이번 참석하는 인물 중 가장 궁금한 자였다.
그도 그럴 것이 그의 내력이 몹시 독특했기 때문이었다.
점창파의 두 무맥(武脈) 중 하나.
도맥(刀脈)의 당대 전승자였으니까.
‘점창파에 도맥이 있다는 것은 이번에 처음 알았단 말이지.’
전생에서는 알지 못한 정보였다.
그도 그럴 것이 전생에 점창파라고 하면, 유명한 것은 하나뿐이었다.
사일검법(射日劍法).
그 때문에 점창파는 대부분 검법을 익히는 것으로 알고 있었는데.
이번에 도맥에 대해 듣게 되었으니, 흥미롭지 않을 수 없었다.
그런데 거기에 실력도 출중했다.
‘내상을 입어서 상태가 안 좋은 종남검성을 대신해 뽑힌 인물이어서 큰 기대는 하지 않았는데.’
천휘가 그를 위아래로 훑으며 실력을 가늠하기를 잠시.
‘언제 한번 대련 요청이나 할까.’
불현듯.
슥―
시선을 느낀 것인지 풍도제가 고개를 돌리면서, 천휘와 눈을 맞췄다.
여전히 작게 뜬 실눈.
그 안에서 새까만 빛을 발하는 눈동자가 천휘를 담았다.
탐색하는 눈길이었다.
천휘는 그에 마음껏 보라는 듯이 자세를 바로 해 주었다.
‘보려면 보든가.’
조금도 숨기지 않는 천휘의 모습에 풍도제가 조금 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
하나 그것도 잠시.
다시 가늘게 눈을 뜬 그가 입술을 뻐끔거리고는 고개를 돌렸다.
‘어쭈, 마음에 드는데?’
달싹이던 그의 입술 움직임을 읽어 낸 천휘가 피식하고, 웃음을 흘렸다.
안 그래도 자신이 하고 싶었던 말을 그가 먼저 건네 온 것이다.
따로 만나 이야기하자는 말을.
‘그럼 일단 한 명은 됐고…….’
불현듯 천휘가 시선을 돌렸다.
‘이왕이면 이놈도 안 되려나.’
거한이 바로 옆에서 챙이 넓은 방립을 깊게 눌러쓰고 있었다.
육 척의 장신인 천휘조차 고갤 들어 올려다봐야 할 정도로 길쭉한 신장.
거기에 바로 보이는 두꺼운 굵기의 목과 황색(黃色)의 장포를 걸쳤음에도 두드러지는 팔뚝 근육이 무척 위협적이었다.
무림맹 삼단사대의 단주와 대주 중 그 무위가 가장 고강하다고 알려진 자.
철혈단주 철혼십무자(鐵魂十武者)였다.
이전부터 어떠한 목적의 대회의가 펼쳐지든 참석하지 않고, 오직 임무만 수행하던 그가 지금 모습을 드러낸 것이다.
이런 공식적인 자리는 처음이었다.
‘눈빛 한번 살벌한걸.’
천휘가 시선을 올려 방립 아래 그의 얼굴을 바라봤다.
얼굴을 사선으로 가로지르는 기나긴 검흔 사이로 빛나는 안광이 매서운 살기를 흩뿌리며 형형하게 빛나고 있었다.
몹시 끈적하고, 지독한 살의를 띤 눈빛이었다.
불현듯.
슥―
그의 눈이 밑으로 떨어졌다.
도깨비불처럼 안광이 번쩍이며 마침내 둘의 눈이 마주쳤다.
“할 말이 있으면 하게.”
철혈단주가 무뚝뚝하게 말했다.
풍도제와 무당검선의 대화 이후 다시 이어진 정적 속 흘러나온 목소리에 시선이 쏠렸다.
그러나 정작 그 주인공인 철혈단주는 흩뿌리던 살기를 거둔 채로 아무런 표정 변화조차 없었다.
그저 계속 천휘를 주시할 뿐이었다.
얼른 말하라는 듯이.
“뭐, 별건 아니고.”
그런 철혈단주를 향해 천휘가 씩 웃으면서 말을 꺼냈다.
“저랑 대련할 생각 없어요?”
“대련……?”
철혈단주의 눈이 차갑게 경직됐다.
이어서 그가 입을 떼려던 찰나.
“왔군.”
무당검선의 묵직한 음성이 퍼졌다.
직후.
끼이익―
닫혀 있던 문이 열렸다.
뒤이어서 열린 문틈 사이로 전신을 붕대로 감싼 인물, 군사 무명이 모습을 드러내 무당검선과 모인 이들을 보며 말했다.
“모든 준비를 끝마쳤습니다.”
“좋다.”
가볍게 답한 무당검선이 자리에서 일어났다.
커다란 태극 문양이 등 쪽에 수놓아진 암청색의 장포가 펄럭였다.
직후 곧게 선 그는 모인 이들의 면면을 훑으면서 느리게 음성을 흘려 냈다.
“출발하지.”
이후 무당검선이 모인 이들을 지나쳐서 가장 먼저 문을 나섰다.
곧이어서 남은 이들도 그를 따라 문으로 향하는 그때.
“대련은…….”
문밖으로 나가는 무당검선을 바라보던 철혈단주가 천휘에게로 시선을 돌리더니, 방립을 깊게 눌러썼다.
“거절하지.”
그 말을 끝으로 철혈단주는 천휘를 지나쳐서, 밖으로 성큼성큼 나갔다.
“흐음.”
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
문밖으로 사라지는 그의 등을 지켜본 그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‘의외인걸.’
무인은 대개 무에 미친 자들이었다.
하여, 고수와의 대련을 원하지 않는 경우는 극히 드물었다.
“지금 저놈은 다른 것들이 눈에 안 들어올 게다.”
침묵을 유지한 채 흘러가는 상황을 탐색하던 개방주가 말을 걸어왔다.
“십야문주와 귀원신궁주, 그 둘에게 눈이 돌아가 있는 상황이니.”
그 말에 천휘는 대회의 때 철혈단주에 대해서 오가던 이야기들을 떠올렸다.
그에 따르면 현재 철혈단주는 사흑련에게 악감정을 지닌 상태였다, 그도 그럴 것이 과거 사흑련과의 전쟁 때 철혈단은 십야문주(十夜門主)와 귀원신궁주의 은밀한 회합을 막기 위해 출정했다가 패퇴했다.
그로 인해 전력의 반을 잃었고.
지금까지도 소실된 전력을 완벽히 복구하지 못하는 상태였다.
“쩝.”
현 철혈단주의 상태를 떠올린 천휘가 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 뒤통수를 긁적였다.
‘어쩔 수 없지.’
상황이 상황이었다.
하지만 그렇다고 그와의 대련을 아예 포기할 생각은 없었다.
‘나중에 회합이 끝나고 좀 안정되면 그때 다시 말해 봐야겠어.’
* * *
쿠구구구궁―
닫혔던 무림맹의 정문이 열렸다.
주변에는 무수한 무인들이 모여 다섯 대의 마차를 빼곡하게 둘러싸고 있었다.
모인 이가 그렇게 많았음에도 입을 여는 이는 없었다.
그저 모두가 조용히 마차를 바라보며 정갈하게 포권을 취하고 있을 뿐이었다.
엄숙한 분위기가 감도는 가운데.
“……조심히 다녀오게.”
“아미타불. 명운을 빌겠소이다.”
마차 가까이에 선 이들이 안에 있는 이들에게 짧은 인사를 건넸다.
혜란과 같은 마차에 타기로 한 천휘 또한 인사를 받고 있었다.
“소협, 몸조심하게나.”
아미파의 소연사태를 시작으로, 종남검성과 비연검군이 다가와 인사를 건넸다.
“동행하지 못해서 미안하구나.”
“동행은 무슨…… 그쪽 몸이나 제대로 추스르죠.”
종남검성의 말에 코웃음을 치며 답하는 그때, 비연검군이 무언가를 건넸다.
고동색의 자그마한 목함이었다.
“금정단(金頂丹)이다.”
비연검군이 쓰게 웃음 지으며 말했다.
금정단은 점창파의 단약이었다.
내상을 다스리는 데 탁월한 효용을 보여 준다지만, 영약에는 못 미쳤다.
“종남을 구해 준 너이니, 마음 같아서는 좋은 영약을 주고 싶다만…… 상황이 좋지 않아 이게 최선이구나.”
천휘는 목함을 받으며 그 즉시 열어 봤다.
새하얀 단약에서 청량한 기운과 함께 상쾌한 냄새가 흘러나와 코를 간질거렸다.
탁.
천휘가 목함을 닫고 품에 넣었다.
“대단한 영약은 아니지만, 이 정도면 그래도 급할 때 쓸 만하겠네요.”
냉정한 평가에 비연검군이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕거리던 찰나.
“소협!”
다급한 목소리와 함께 누군가가 허겁지겁 달려와, 천휘의 앞에 섰다.
“헉, 헉. 다, 다행히 느, 늦지 않았군.”
달려온 건 다름 아닌 곤륜의 곡평이었다.
목 끝까지 차오른 숨을 고른 곡평이 천휘를 보며 빠르게 말을 내뱉었다.
“꿀꺽, 내 소협에게 줄 것이 있네.”
“줄 거요?”
의아함을 담은 천휘의 물음에 곡평이 주변을 조심스럽게 살피다가, 소매를 뒤적거렸다.
직후 두루마리를 꺼낸 그가 그것을 천휘에게 건넸다.
“본 파의 장문인께서 소협에게 직접 전하는 서신일세.”
“저한테요?”
“그러네.”
“흠.”
천휘가 묘한 눈길로 두루마리를 보다가 손을 뻗어서 그것을 받아 들었다.
“뭔지 알아요?”
“그것은…….”
말하려던 곡평이 멈칫했다.
주변의 시선이 쏠린 탓이었다.
“출발하면 읽어 보게나.”
곡평과 시선을 마주한 천휘가 두루마리를 품속에 집어넣으면서 고개를 주억였다.
곡평은 그에 미소 지으며 말했다.
“조심하게. 소협이라면 걱정은 안 되나, 그래도 예상 밖의 일이 종종 벌어지는 게 강호이니…….”
“뭐, 그러죠.”
천휘는 곡평의 걱정에 어깨를 으쓱이며 대답한 뒤, 마차에 올라탔다.
이미 마차에는 혜란이 앉아 있었다.
천무단주가 준 고급스러운 의복과 장포 그리고 면사를 걸친 채였다.
이윽고 모두가 마차에 타고.
덜컹!
선두에 있던 마차가 출발함과 동시에 천휘가 탄 마지막 마차도 움직이기 시작하면서, 정문을 달려 나갔다.
무림맹의 명운이 걸린 출정이었다.
“북경이라, 오래 걸리겠는걸.”
창밖으로 점점 멀어져 가는 무림맹을 보던 천휘는 품속을 뒤적거렸다.
이내 두루마리를 꺼내 든 그가 중얼거렸다.
“그것보다 곤륜파의 장문인이 내게 직접 보낸 서신이라…….”
그가 속삭임 끝에 끈을 풀어 헤쳤다.
사라락―
두루마리를 펼친 직후.
“……응?”
천휘의 눈썹이 한차례 꿈틀댔다.
곧장 마주한 글귀 탓이었다.
“사황이 곤륜파에 방문했었다고?”
천휘는 재빨리 적힌 글을 읽어 내렸다.
사황의 방문. 그리고 고죽진인이 구천회의 세작이었다는 것. 이어서 고위진인의 죽음까지.
모든 상황이 세세히 적혀 있었다.
그리고 그걸 모두 읽은 천휘는 그중에서 하나의 문장에 잠시 눈을 고정했다.
‘고죽진인이 구천회의 세작인 것을 바로 알아봤다고?’
천휘의 눈이 반개했다.
그도 곤륜파에서 고죽진인을 직접 대면해 봤지만, 구천회의 세작인 건 몰랐었다.
그런데 사황은 알아낸 것이다.
‘위유심공의 내공 말고도, 따로 알아내는 방법이 있다는 말이지?’
천휘가 차가운 안광을 터트렸다.
안 그래도 최근 마뇌의 이름을 새긴 천상탈혼령을 본 만큼, 구천회의 정보가 필요한 참이었다.
어쩌면 마뇌 놈과 관련이 있을지 몰랐다.
그런데 이것을 알아낼 수 있는 방법을 사황이 알고 있다?
단연코 관심이 갈 수밖에 없었다.
‘잘됐네.’
천휘가 한쪽 입매를 말아 올렸다.
‘어차피 따로 만날 생각이었는데.’
