463화
천휘의 눈꺼풀이 살짝 내려앉았다.
‘이건 생각지도 못한 일인데.’
반개한 눈이 깊이 침잠했다.
희미한 붉은빛이 감도는 두 눈동자가 곤륜용황을 담아 옭아맸다.
자신을 직시하고 있는 두 눈동자.
그 눈동자를 마주한 천휘는 직감적으로 느꼈다.
저 지극한 허무함을 담아내고 있는 두 눈동자가 자신의 얼굴이 아닌 그 안을 꿰뚫어 보고 있다는 것을.
‘설마 이 기운을 알아볼 줄이야.’
뜻밖의 상황을 마주하게 된 천휘가 움직임을 멈추며 둘이 대치하고만 있던 그때.
“사조님!”
“잠시만 멈춰 주십시오!”
돌연 큰 외침이 들려왔다.
잠깐의 소강상태에 고상진인과 곡평이 이때다 싶어 달려오고 있었다.
후욱!
얼마나 다급한지 내공 소모가 극심한 비룡축전(飛龍逐電)까지 펼친 둘은 단숨에 거리를 좁혀 왔다.
천휘는 힐끗 둘을 바라봤다.
빠른 속도로 달려오는 둘을 바라보던 천휘의 머리가 비상하게 돌아갔다.
‘상황이 복잡해졌단 말이지.’
생각하던 천휘의 눈이 가늘어졌다.
곤륜용황이 자신의 기운을 읽었다.
그것은 매우 큰 일이었다.
‘……방법이 없는 건 아닌가.’
천휘의 시선이 옆구리로 향했다.
정확히는 요 근래 새까만 검집에 봉인이라도 된 듯 뽑힌 적이 없는 마검을 향해서였다.
‘대충 마검에 깃든 마기가 침투한 것 같다고 하면 되려나.’
천휘가 생각을 정리할 무렵이었다.
“손속을 거둬 주시기를 바랍니다.”
어느새 도착한 고상진인이 호흡을 가다듬으며, 곤륜용황에게 말했다.
“이전에 도우가 펼친 검격은 사조님을 본 파에 부르기 위해서, 제가 따로 부탁한 일입니다.”
그 말에 곤륜용황이 천휘를 응시하던 시선을 거두며, 고상진인을 봤다.
“적이 아니란 말인가.”
“그렇습니다.”
“그렇군.”
곤륜용황이 곧장 공력을 거두었다.
잔잔하게 그를 감싸며 흐르던 도룡신공이 갈무리되며, 남은 기파가 그대로 흩어져 내렸다.
삽시간이었다.
지고한 내공 운용에 고상진인과 곡평이 잇새 사이로 경탄을 흘릴 때.
‘저렇게 쉽게 공력을 거둔다고?’
천휘는 의아하다는 듯 그를 바라봤다.
자신의 기운을 읽은 게 분명한 곤륜용황이 적이 아니라는 그 말에 바로 공력을 갈무리한 것이다.
상당히 당혹스러운 일이었다.
‘왜지?’
천휘가 이해할 수 없어 가만히 상황을 지켜보고 있는 그때.
“도우도 공력을 거둬 주게나.”
같이 온 곡평이 천휘에게 다가와, 조심스러운 어조로 말을 건넸다.
“흠…….”
그에 천휘가 뒤늦게 공력을 거두었다.
그 시선은 여전히 고상진인과 대화를 나누는 곤륜용황을 향한 채였다.
“이런 방식으로 오시게 하여 죄송합니다, 사조님.”
“상관없다.”
조심스러운 사과에 곤륜용황은 무덤덤하게 답했다.
그 모습에 고상진인은 한시름 놓았다는 듯 가슴을 쓸어내리며 입을 뗐다.
“사조님을 뵙고자 한 이유가 있습니다.”
고상진인이 진중한 어조로 말했다.
이제부터가 중요한 이야기였다.
“자세한 이야기는 궁(宮)에서…….”
“거절하마.”
곤륜용황은 여전히 무심한 태도로 그의 말을 잘랐다.
그리고 바로 이어서 고상진인과 곡평 그리고 곤륜파에게는 청천벽력과도 같은 말을 내뱉었다.
“이제 곤륜과의 인연은 끝이니.”
“그, 그게 무슨 말씀이십니까.”
곤륜용황은 당황한 고상진인을 스치듯 보더니, 입을 달싹였다.
“오랜 시간 나를 옭아맸던 언약은 이것으로 지켜졌다.”
“……!”
고상진인의 두 눈이 부릅떠졌다.
그에게서 처음으로 다른 감정을 느낀 것이다.
허무함이 지배적인 가운데 그 안에 희미하게 느껴지는 홀가분함을.
고상진인이 아랫입술을 지그시 깨물다가, 이내 부들거리는 입을 다시 열었다.
“……떠나실 생각이십니까?”
살짝 떨리는 목소리로 내뱉은 물음에.
사락―
곤륜용황은 말없이 몸을 돌렸다.
그 무언이야말로 긍정이 담긴 대답이었다.
직후 그는 발을 내디뎠다.
가죽신이 사라진 맨발은 땅에서부터 한 치가량 위 대기를 지긋하게 밟으며, 몸을 허공에 부유하게 했다.
답허성실(踏虛成實).
전설 속 능공허도(虛空踏步)를 이루고자 창안된 절고의 신법이었다.
고요하게 공중에 떠오른 곤륜용황은 곧장 발바닥의 용천혈에 내공을 싣더니 이를 한순간에 폭발시켰다.
파앙!
공기가 터지는 소리와 함께 곤륜용황의 신형이 허공을 나아갔다.
운룡대구식, 용비구천(龍飛九天).
그 무공명처럼 곤륜용황은 마치 구천을 노니는 용인 듯 유려하게 허공을 빠른 속도로 질주하며 멀어졌다.
“…….”
고상진인은 곤륜용황이 점이 되어 사라질 때까지 그 모습을 허망하게 지켜봤다.
그리고 곤륜용황이 시야에서 완전히 사라진 그때.
“장문인!”
“이, 이게 어떻게 된 일입니까?”
곤륜파 도사들이 우르르 몰려왔다.
특히나 각 도맥을 잇는 장로들의 목소리가 크게 터져 나왔다.
그들은 정신이 어지러웠다.
돌연 곤륜산맥에 그어진 검격.
거기에 놀라 달려왔더니 반백 년간 모습을 보인 적이 없던 곤륜용황이 불현듯 나타나서 매화신협과 결전을 나누고 있었다.
당최 무슨 상황인지 알 수 없었다.
그러나 고상진인은 소란스럽게 다가오는 곤륜파 도사들에게는 눈길도 주지 않은 채 곤륜용황이 사라진 곳을 보다가 두 눈을 질끈 감았다.
“사조님께서는 이미 본 파에서 마음이 떠나신 것이었나.”
그가 한탄 섞인 말을 뱉을 때.
“이게 대체…….”
곡평이 작게 중얼거렸다.
매우 당혹스러웠다.
그가 그 먼 길을 달려온 것은 곤륜용황을 무림맹주로 추대하기 위해서였다. 그런데 그 대상인 곤륜용황이 훌쩍 떠난 것이다.
그것도 이 순간부터 곤륜파와 연을 끊겠다는 말을 남긴 채.
매우 충격적인 일이었다.
“장문인.”
그가 정신을 차리고 재빨리 고상진인을 불렀다.
이 상황을 어떻게 정리하고 헤쳐 나갈지 논의하기 위함이었다.
한편 그렇게 소란스러운 와중.
“사형!”
“사숙님!”
단목린과 설란 그리고 적검이 다급히 암향표를 펼치면서 내달려 왔다.
“다친 데는 없어요?”
“괜찮은가요?”
“몸은 괜찮습니까?”
헐레벌떡 달려와 걱정 섞인 물음을 던지는 셋의 얼굴에는 복잡한 감정이 떠올라 있었다.
걱정과 놀라움. 그리고 경외와 감탄이 뒤섞인 것이었다.
‘이, 이게 팔무신의 무위?’
‘저런 절세 고수가 일곱이나 더 존재한다는…….’
적검과 설란은 꿀꺽 침을 삼켰다.
그들은 팔무신을 잘 몰랐다.
그도 그럴 것이 구주삼패세가 팔무신의 영향력을 줄이기 위해, 그들이 지닌 무위에 대한 언급을 은연중에 금지했기에 잘 알려지지 않은 탓이었다.
해서, 혜란이 팔무신에 대해 이야기할 때는 내심 당혹스럽기도 했었다.
어찌 믿겠는가.
구주삼패세가 세워진 이유가 팔무신을 견제하기 위함이었다는 것을.
그렇기에 귀 기울여 이야기를 들으면서도 한편으로는 과장이 섞여 있다 생각했다.
그리고 지금에 와서야 둘은 혜란의 이야기를 온전히 이해할 수 있었다.
경외를 느끼게 하는 압도적인 무위였다.
동시에 둘은 또 다른 사실을 떠올릴 수밖에 없었다.
‘그런데…….’
‘그렇다면 그러한 곤륜용황과 동수를 이룬 사숙님의 무위는 대체…….’
곤륜용황의 신선과도 같은 보신경과 무위를 생각하던 둘은 순간 고개를 돌려, 납검하는 천휘를 바라봤다.
천휘가 강하다는 것은 잘 알았다.
홀로 백귀성을 무너트렸고, 불사천교주를 쓰러트렸으며 그 외에도 혁혁한 공을 세우지 않았나.
그런데 이건 아예 규격 외였다.
반백 년 전 천하를 뒤흔들었던 고수.
팔무신과 동수를 이룬 것이다.
고작 이십 대 초반의 나이에.
‘전설 속 이야기처럼 무릉도원 같은 데라도 발견해서 수련하고 오신 거 아냐?’
‘……혹 사숙님께선 달마대사나 삼봉진인의 환생이라도 되시는 게 아닐까?’
둘은 불현듯 떠오른 생각에 천휘를 지그시 보다가 동시에 고개를 흔들었다.
‘아니, 그럴 리 없어.’
‘달마대사나 삼봉진인의 환생일 리가…….’
과거 천휘의 행적을 떠올리던 그들이 단호하게 아니라고 생각할 무렵.
“괜찮아요?”
셋 중 가장 먼저 도착한 단목린이 천휘의 무복이 휑하게 사라져 버린 가슴팍을 보면서, 걱정을 표했다.
그에 천휘는 아직 부스러기가 남은 가슴팍을 털면서 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.
“멀쩡해.”
“다행이네요.”
단목린이 가슴을 쓸어내렸다.
그녀 또한 곤륜용황과 천휘의 접전을 보고는, 매우 놀란 상황이었다.
‘할아버님과 아버님께서 계속 견제할 만한 자였어.’
적검, 설란과 다르게 단목린은 팔무신에 대해 대충은 알고 있었다.
그도 그럴 것이 아버님이 제갈세가와 사천당가를 견제하면서, 매번 팔무신에 대해 언급했었기 때문이다.
옛날에는 그들이 그렇게 견제할 인물들인가 했는데, 지금 보니 확실히 느꼈다.
격이 달랐다.
압도적인 무위, 공력.
모든 것이 초월적이었다.
‘할아버님께서 자신은 팔무신에겐 백초지적이라고 농담 삼아서 말씀하곤 하셨는데, 그 말이 사실일지도…….’
그녀의 생각이 깊어질 무렵.
“그냥 간단 말이지?”
천휘의 음성이 귀를 간질였다.
옆으로 고개를 돌리자, 천휘는 곤륜용황이 떠나고 간 허공을 바라보며 두 눈을 차갑게 굳히고 있었다.
“무슨 목적인지 알아봐야겠는걸.”
“목적이요? 무슨 목적을…….”
단목린이 묻는 도중.
사악―
천휘의 신형이 촛불처럼 꺼졌다.
* * *
용비구천을 펼쳐 허공을 가로지르던 곤륜용황이 발걸음을 멈췄다.
수풀이 가득한 숲속.
곤륜산맥의 끝자락이었다.
인기척은 전혀 없었다.
이 근방에는 맹수들이 꽤나 많아서, 험지까지 다니는 약초꾼들조차 들어오기 꺼리는 곳이었기 때문이다.
곤륜용황이 그 고요한 수풀에 발을 디뎠다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
비스듬히 누워 있던 수풀이 그의 맨발이 닿자마자, 꼿꼿하게 선 것이다.
그리고 그 위, 곤륜용황이 반듯이 섰다.
상당한 무게가 있음에도 수풀은 전혀 꺾이지 않고 싱그러움을 발했다.
도룡신공의 공력이 깃든 맨발이 수풀에 생기(生氣)를, 활력을 실은 것이다.
그때였다.
“활(活)의 경지에 도달했나 봐?”
나직한 음성이 숲을 간질였다.
뒤이어.
사락.
무복 자락이 스치는 소리가 들렸다.
가슴팍 부근이 휑한 무복을 입은 미청년, 천휘가 나타난 것이다.
곤륜용황 앞에 내려앉는 그의 발밑에서 파문이 일었다.
잔잔한 호수에 돌멩이를 던진 것처럼, 파문은 고요히 곳곳으로 전해졌다.
지척까지 다가오는 파문을 응시하던 곤륜용황이 손을 가볍게 저었다.
도포 자락이 흩날리더니 퍼지던 파문이 그에게 닿지 못하고 흐트러졌다.
신기에 가까운 기예였다.
그걸 가만히 보고 있던 천휘가 입을 달싹였다.
“왜 말하지 않았어?”
“무엇을 말인가?”
곤륜용황이 무심하게 되물었다.
그 무엇에도 관심이 없다는 듯한 태도였다.
천휘는 그런 그의 태도에 재미있다는 듯이 눈을 반개했다.
“내 기운을 파악했잖아.”
어깨를 으쓱이며 말한 천휘가 미소를 지으면서, 말을 덧붙였다.
“말하지 않을 셈이야?”
“말할 필요가 있는 것인가?”
곤륜용황이 무덤덤하게 말했다.
“이제 곤륜은, 강호는 나와 관계가 없는 곳이거늘.”
“오호라.”
천휘가 흥미롭다는 표정을 지었다.
그러다 입꼬리를 비틀었다.
“재밌는걸.”
천휘의 눈이 반짝였다.
전혀 예상하지 못한 뜻밖의 상황이었다.
자신의 기운을 알아보고도 적이 아니라는 한 마디에 그는 그대로 무시하고, 관심조차 보이지 않았다.
그렇기에 더욱 흥미로웠다.
“이 기운을 알아챈 건 당신이 처음이야.”
천휘가 곤륜용황을 꿰뚫듯 반듯이 쳐다보며 말했다.
“패군도, 무당검선도 몰라봤는데.”
일부러 둘을 언급한 천휘가 그의 얼굴을 살폈다.
같은 팔무신도 못 알아봤다는 말에 어떻게 반응할지 궁금해서였다.
하지만 기대감이 무색하게도.
“…….”
곤륜용황은 반응은커녕, 아무 말도 하지 않았다. 처음과 같이 허무하고, 고요한 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.
너무나도 공허했다.
천휘는 그런 곤륜용황을 가만히 마주 봤다.
초탈한 눈빛에 담긴 허무함.
도통 변하지 않을 것 같은 그 눈에 대고 천휘가 물었다.
“어떻게 꿰뚫어 봤지?”
“보이는 것을 보았을 뿐.”
“흠, 그래?”
고개를 끄덕인 천휘의 무복이 펄럭였다.
이전과는 다른 모습이었다.
어깨까지 자란 머리카락이 가닥가닥 허공에서 일렁이며, 꿈틀거렸고.
그 주변에 투명한 공력이 일었다.
사사사삭―
수풀에 무거운 기백이 내려앉았다.
이따금 울던 벌레 소리마저 사라지고, 오직 짙은 적막만이 드리워졌다.
불현듯 천휘가 검을 다시 뽑았다.
직후 땅을 박차며 공간을 좁혔다.
한순간에 곤륜용황의 지척까지 도착한 천휘가 입매를 비틀며 말했다.
“그럼 이것도 봐 봐.”
그 말이 끝난 순간.
스으으으으―
푸르른 숲에 붉은 황혼이 일었다.
