574화
혜란까지 사라지고 난 뒤의 전각.
천휘는 오랜만에 고요함을 만끽하나 했으나, 그것은 한낱 바람으로 그치고 말았다.
“아미타불. 오랜만이구려, 소협.”
어디서 자신이 온 것을 들은 것인지, 아미파의 소연사태가 찾아온 것이다.
“오랜만에 뵙네요.”
“화산의 일은 들었소이다.”
소연사태가 걱정에 물든 표정을 지으면서, 안타깝다는 어조로 말했다.
“다들 괜찮으신지 모르겠구려.”
“대충 괜찮아요. 시간도 꽤 지났고요.”
“후우, 다행이외다.”
소연사태가 가슴을 쓸어내렸다.
안도하는 얼굴에 미소가 깃들었다.
그걸 본 천휘가 고개를 갸웃했다.
“그런데 최근 아미파의 피해가 더 크다고 들었는데요.”
“……알고 있었구려. 후우.”
한숨을 푹 내쉬며 소연사태의 눈매에 주름이 깊어졌다.
“그래도 청성파가 지원을 와 준 덕분에 더 큰 피해는 막은 게지.”
의외인걸. 청성파가 지원이 올 때까지 버텼다고?
천휘가 생각과 함께 턱을 매만졌다.
사천당가주 서독왕은 그때 독인의 경지에 다다른 상태였다.
‘아미파에 그를 막아 낼 정도로 뛰어난 고수는 없을 텐데.’
과거 그가 본 적 있는 아미파의 수준을 떠올렸다.
이전에 사흑련의 습격을 받기 전은 그래도 구파의 일축이라 할 만했다.
하지만 그 결전이 끝난 이후.
아미파의 전력은 몹시 빈약해진 상태였다.
‘사천당가가 사활을 걸고 움직였다고 개방주가 말하지 않았나……?’
깊은 생각에 잠기기 직전.
“하나만 물어도 되겠는가?”
소연사태가 천휘의 안색을 살피면서, 아주 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“뭐죠?”
“화산파를 습격한 흉수는 정말 마교였나?”
소연사태의 표정이 진중해졌다.
무림맹주와 군사에게 전해 들은 일이지만, 아직도 믿기 어려운 탓이었다.
“맞아요.”
“그럴 수가…….”
소연사태가 주먹을 불끈 쥐었다.
“마교가 아직 존재하다니.”
그녀의 등 뒤로 휘광이 피어났다.
척마(斥魔)의 신공, 무상금광신공(無想金光神功)이 마교란 말에 본능적으로 발현되며 기파를 흩뿌린 것이다.
‘이건 또 처음 보는 무공인데?’
천휘는 아미파에 관심이 없었다.
그도 그럴 것이 이미 아미파의 무공을 모두 알고 있다고 해도 무방했기에.
그런데 새로운 무공을 마주하게 된 것이다.
‘저런 무공이 있었나.’
천휘가 찬찬히 그녀를 살피고 있을 때.
“혼세로다.”
소연사태는 눈을 지그시 감았다.
그녀로서는 앞날이 깜깜했다.
수백 년간 모습을 안 비춰서 없어졌다고 생각했던 마교의 재림. 그리고 암중에서 천하를 뒤흔드는 구천회.
그 둘만 해도 위험하거늘.
현재 아미파는 연달아 이루어진 습격에 넝마가 된 상태였다.
‘마교와 구천회라는 존재도 중요하지만, 지금 당장은…….’
균열이 일며 전쟁이 벌어진 정세로 인해, 더욱 경계해야 하는 두 세력을 떠올리던 소연사태가 감았던 눈을 차분하게 떴다.
“아미타불. 소식은 들었으니, 이만 가 보겠네. 후에 도움이 필요하거든, 언제든 오게나.”
“그러죠.”
천휘가 기다렸다는 듯 빠르게 그녀를 배웅했다.
그렇게 그녀가 떠나는 것을 바라보던 천휘는 한숨을 내쉴 틈도 없이 곧장 들어오는 이를 마주해야 했다.
“소연사태와 연이 있느냐?”
“아미파랑 짧게 있죠.”
“그렇군.”
천휘는 헤어지기 전보다 한결 밝아진 종남검성의 얼굴을 보면서 말을 건넸다.
“이야기는 잘 끝났나 봐요?”
종남검성이 고개를 끄덕였다.
만면에 희미한 미소를 띤 채였다.
“그보다 네게 전할 말이 있다.”
천휘가 무슨 말이냐는 듯이 눈썹을 들썩이자, 검성이 말을 덧붙였다.
“맹주가 너를 부르는구나.”
“맹주가요?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
“무슨 이유죠?”
“이유는 모른다.”
무당검선이 왜 나를 부르지?
무슨 이유인지 선뜻 떠오르는 게 없었다.
‘아미파의 땡중처럼 마교가 흉수냐고 묻기 위해 찾는 것은 아닐 테고.’
무당검선은 이미 화산파에 직접 찾아와서 정보를 다 확인하고 갔었다.
“흐음.”
턱을 매만지던 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“알았어요.”
입을 뗀 천휘가 그대로 몸을 일으켰다.
‘뭐, 잘됐나. 어차피 한 번은 찾아가 보려고 했으니까.’
은연중에 투기가 차올랐다.
과거 화산파에 찾아왔었던 그와 아쉽게 끝내고 만 대련을 떠올리니 손이 다시 근질거리기 시작한 것이다.
“가죠.”
* * *
“……시간을 많이 소비했어.”
태세가 몽롱한 목소리를 흘렸다.
그 시선은 동쪽을 바라보면서였다.
빈 검집을 왼손으로 들어 품에 고이 안은 그녀의 청안이 찬란하게 빛났다.
멀어지던 소검후의 기척은 이미 너무 옅어져 거의 느껴지지 않았다.
그때였다.
“컥!”
맞은편의 노인이 피를 토했다.
그의 몰골은 엉망이었다.
가슴팍과 복부는 칼질로 난자당해서 피가 범벅되어 있었고, 그 오른팔은 손목이 잘려 나가 있었다.
그 와중에도 노인은 몸을 가누어 똑바로 섰다.
마치 거목과도 같이 단단한 모습이었다.
곧게 선 그는 여인의 옆, 흙바닥에 나뒹굴고 있는 자신의 손을 보았다.
떨어져 나간 손은 검을 쥔 채였다.
목숨을 잃더라도 절대로 검을 놓쳐서는 안 된다는 그의 의지가, 검수의 마음가짐이 빚어낸 결과였다.
불현듯 노인의 입이 벌어졌다.
“또다시 나의 패배로군.”
피가 묻어난 듯한 음성이 작게 울렸다.
한참이나 동쪽을 주시하던 태세가 모로 고개를 꺾어 시선을 돌려 노인을 물끄러미 봤다.
아무런 감정도 없었다.
투기도, 살기도.
물건을 보듯 무감정한 시선이다.
“내가 아는 넌 만년빙정을 쫓을 인물이 아니다. 이것은 사흑련주의 명인가, 아니면 탈혼제의 명인가? 혹은 네가 얻지 못했던 검각의 절예를 소검후에게서 빼앗기 위함인가?”
돌연 분홍빛의 장포가 흔들렸다.
이어 그녀가 붉은 입술을 뗐다.
“누군지 기억났어.”
태세가 노인을 똑바로 노려보며 말을 이었다.
“천양검사(天陽劍士).”
“……!”
그 순간 주변에서 한창 싸우던 이들이 자신도 모르게 굳어 버렸다.
“처, 천양검사?”
“백검맹(百劍盟)의 칠검(七劍)?”
“그가 왜 천하상단에…….”
노인의 정체가 몹시 당황스러웠기 때문이다.
특히나 같이 지내던 천하상단 호위 무사들의 충격은 몹시 놀라웠다.
백검맹은 백 명의 검수로 이루어진 신비 문파로, 알려진 것이 적었다.
다만 칭하는 숫자가 적을수록 지닌 실력이 뛰어나다는 것은 알려져 있었다.
그리고 천양검사는 그러한 신비 문파인 백검맹에서 혁혁한 명성을 떨치는 몇 안 되는 인물이었다.
직후 그들의 얼굴이 상반된 감정으로 물들었다.
천하상단의 호위 무사들의 얼굴엔 절망이.
사흑련 무인들의 얼굴엔 환한 웃음이 자리한 것이다.
천양검사라는 놀라운 정체가 밝혀졌지만, 이미 그 결과는 난 뒤였으니까.
그때.
“하하하핫!”
천양검사가 고개를 뒤로 젖히며 크게 웃었다.
태세가 알아본 것에 기분 좋다는 듯, 하늘을 향해 터트린 파안대소.
“노야?”
“무슨 일이…….”
순간적으로 천하상단의 호위 무사들이 당황하는 사이 사흑련의 무인들은 그런 그를 비웃었다.
“죽음을 앞두고 미쳤나 보군.”
“패배를 받아들일 수 없나 보지.”
한편 태세는 그가 웃음을 그칠 때까지 그저 가만히 쳐다보았다.
이윽고 웃음이 멎어 가고.
“날 기억하는군.”
미소진 얼굴로 속닥이듯 말한 천양검사가 피식 웃더니, 그녀를 지그시 보며 입을 뗐다.
“이번엔 어땠나?”
“같아.”
태세는 담담하게 말했다.
“네 검은 내게 영감을 주지 못해.”
“……여전히 매정하군.”
천양검사가 고개를 작게 끄덕였다.
그리고 충격적인 말을 내뱉었다.
“일검(一劍).”
모두의 눈이 부릅떠졌다.
“이, 일검?”
“소요검희가?”
그 말의 의미를 이해한 이들이 충격에 휩싸일 무렵.
“왜 그런 짓을 벌였나?”
천양검사가 나직하게 물었다.
“검을 완성하기 위해서.”
태세는 무심하게 대답했다.
너무나도 당연하다는 듯이.
그걸 본 천양검사의 눈썹이 치켜 올라가면서, 살기가 풀풀 흘러나왔다.
“고작 그것 때문에 백검맹의 검수들을 모조리 몰살시킨 것인가?”
“……!”
듣던 이들이 입을 틀어막았다.
충격적인 비사(?史)에 그들은 말을 잃은 채로, 둘을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
하나 그 격정 속에서 태세는 매우 무덤덤했다.
“응.”
“악귀로군.”
“날 그렇게 만든 건 너희들이야.”
“…….”
천양검사가 더는 할 말이 없다는 얼굴로 양팔을 벌렸다.
어느새 살기는 온데간데없이 사라진 상태.
태세는 거침없이 검을 휘둘렀다.
촤아아악!
피가 솟구치며, 수급이 기울었다.
기울어지는 시야 속 노인은 여전히 입가에 미소를 머금고 있었다.
하지만 그런 모습조차 아무런 감흥 없다는 듯, 수급을 본 그녀는 고개를 돌렸다.
주변에 있는 천하상단의 호위 무사들과 사흑련의 무인들을 가만히 훑어보던 그녀가 치켜든 검을 내려 그들을 겨누었다.
“……!”
천하상단의 호위 무사들은 그녀의 모습에 이를 악물며 검을 쥐었다.
패배는 정해진 수순이었다.
그렇기에 어떻게든 조금이라도 더 버텨 소검후가 도망칠 시간을 벌어야겠다고 생각할 때였다.
촤아아악!
붉은 피가 그들의 시야를 삼켰다.
‘무, 무슨?’
피를 본 그들은 당황했다.
그도 그럴 것이 태세가 베어 낸 건 천하상단의 호위 무사가 아니었기 때문이다.
사흑련의 무인들.
그들의 목을 거침없이 베어 낸 것이다.
“왜, 왜 이러시는…….”
태세는 고요한 눈으로 그들을 바라봤다.
여전히 무감정한 눈이었다.
태세는 겁에 질려 바닥에 엉덩방아를 찧은 사흑련의 무인들을 내려다보면서, 고저 없는 음성을 흘려 냈다.
“들어서는 안 될 것을 들었어.”
* * *
혜란은 홀로 무림맹을 돌아다녔다.
입가에는 면사를, 머리에는 방립을 써 얼굴을 전체적으로 가린 채였다.
의심스러운 행색에 오고 가는 자들의 시선이 쏠리고 있었으나, 그녀는 그들의 눈길을 무시했다.
이 방립과 면사를 벗는 것이 오히려 사람들의 시선을 더 사로잡을 것임을 알기 때문이었다.
그렇게 그녀는 자신을 바라보는 주변인들의 시선을 무시한 채, 하나의 물건을 떠올렸다.
암제의 신병이기 그리고…….
‘암야군림결을 완성시켜 줄 물건.’
천상탈혼령을.
‘무림맹 어디에 있을까.’
천상탈혼령이 있는 위치는 몰랐다.
정확히는 무림맹에 존재하는지조차 아직 확신할 수 없는 상황이었다.
‘그나마 천상탈혼령의 위치를 파악할 수 있다는 게 다행이지.’
그녀가 주변에 기를 흘렸다.
몹시 은밀한 기의 운용이었다.
‘암야기에 반응하니까.’
과거 사부의 기운에 반응하며 울렸었던 천상탈혼령을 짧게 회상한 그녀는 기감을 천천히 넓혀 가면서, 감각을 첨예하게 곤두세웠다.
가는 실 한 올도 놓치지 않을 기세였다.
“으으, 쌀쌀한걸.”
“벌써 이리 추운 날씨가 되었나.”
그녀가 흘리는 암야기에서 퍼지는 한기에 근처에 있던 이들이 몸을 부르르 떨면서 팔뚝을 손으로 매만질 때였다.
우뚝.
불현듯 그녀의 발걸음이 멈췄다.
‘이건?’
방립 밑에 가려진 그녀의 눈동자가 빠르게 구르며, 안광을 번뜩였다.
이질감이 느껴진 것이다.
상단전, 통천혈을 통해 흡수된 암야기가 대기에 흐르는 가운데, 그녀는 귀를 쫑긋 세웠다.
한껏 민감해진 청각이 멀리서 흐르는 말소리까지 담아내던 순간.
딸랑―
청아한 방울 소리가 들려왔다.
그것은 아주 작은 소리였으나, 그녀는 감지할 수 있었다.
그리고 현 천하에서는 오직 그녀만이 들을 수 있는 소리이기도 했다.
이내 그녀의 고개가 모로 꺾였다.
‘밑?’
천천히 걷던 것을 멈추고 가만히 바닥만 바라보는 그녀의 모습에 지나가던 이들이 의아하게 쳐다볼 때였다.
‘지하에 공간이 있어.’
혜란이 얼른 주변을 둘러보았다.
입구가, 길이 있을 것이 분명했다.
생각을 마친 그녀는 발걸음을 다시 움직여 골목길로 향했다.
‘일단 시선을 다 치워야 해.’
원래 갈 길이었다는 듯 자연스럽게 골목길에 들어선 순간.
훅!
그녀는 가볍게 발을 구르며, 위로 뛰어올랐다.
이름 모를 전각의 지붕을 밟은 그녀는 기척을 죽이고 근방을 살폈다.
인근에선 가장 높은 전각인지라, 주변 거리가 넓게 트인 시야로 한눈에 들어왔다.
무저갱과 같은 눈길을 내렸다.
고고한 공력을 담은 그녀의 눈빛이 곳곳을 훑어보며 관조했다.
침울한 기색이 곳곳에 만연했다.
드문드문 종남파의 멸문과 여러 피해에 관한 대화가 귀를 파고들었다.
‘지하로 향할 만한 곳이면…….’
불현듯 그녀의 눈빛이 가라앉았다.
한쪽으로 거대한 전각이 보였다.
수십 개의 전각이 존재하는 무림맹 내에서도 한눈에 가장 크고 높은 곳임이 드러나는 무천각(武天閣)이었다.
‘보통 거대 문파일수록 그 힘을 과시하기 위해서 큰 전각에 중요한 물건을 놔두어 건들지 못하게 했지.’
그녀의 전신이 어둠에 일렁거렸다.
희미하고 자연스러운 암야기.
곧 그녀의 존재감이 스멀스멀 사라지면서, 모습을 완전히 감추었다.
암야군림결 비전, 암야신(暗夜身).
은신술도 못 하면서 살수냐는 말을 들은 암제가 창안한 은신술이 펼쳐진 것이다.
이어서 그녀는 지붕을 박찼다.
한순간에 허공을 젖히면서, 무림맹의 외곽과 내곽의 경계를 넘어섰다.
찰나에 이루어진 움직임.
아무도 그 과정을 눈치 못 챘다.
혜란이 주변을 살피면서 앞으로 나아가던 어느 순간, 돌연 시선이 한곳에 멈췄다.
‘천휘…….’
무천각 안으로 들어가는 천휘를 발견한 것이다. 그녀는 눈을 빛내며 그 뒤를 은밀히 밟기 시작했다.
『예전에 내가 기척을 숨기고 쫓아오지 말라고 했을 텐데?』
하지만, 시작과 동시에 전음이 뇌리를 강타했다.
‘벌써 알아채?’
혜란은 제대로 움직이기도 전에 바로 알아챈 천휘에 흠칫하다, 입을 놀렸다.
『원래부터 기척을 숨기고 있었어. 여기서는 들키면 안 되니까.』
불현듯.
슥―
천휘의 눈동자가 위로 올라갔다.
혜란은 정확하게 자신을 주시하는 천휘의 눈동자에 작게 미소 지었다.
『그것보다 어디로 가려는 거야?』
『네게 말할 이유는 없는데.』
그 말을 끝으로 천휘가 움직였다.
그러다 미간을 좁혔다.
『왜 따라오지?』
『원래 저기로 가려고 했어.』
태연한 혜란의 대답에 천휘는 눈을 게슴츠레 떴다.
하나 그것도 잠시.
‘뭐, 쫓아와도 상관없나.’
천휘는 지금 찾아가는 인물을 떠올리며, 거침없이 발을 내디뎠다.
‘이미 다 알고 있을 테니까.’
