555화
날이 밝았다.
화산의 봉우리 끝에 걸쳐졌던 햇살이 온 천하를 비추고 있었다.
완연한 오전이 된 사시(巳時).
고아한 필체로 화산파라고 적힌 현판이 걸린 산문 아래, 몇몇 이들이 모여 있었다.
수는 적었지만, 그 면면이 대단했다.
화산파 장문인 현상과 장로 화산신검 현도, 그리고 재령각주 현려.
현 화산파의 중추인 인물들이었다.
그리고 그들은 마차 앞에서 대화를 나누는 중인 셋을 지그시 바라보았다.
성수신의와 종남검성, 하우진이었다.
종남검성과 하우진은 종남파의 도복이 아닌, 어디서나 볼 수 있는 새하얀 문사 복을 입고 있었다.
정체를 숨기기 위함이었다.
“쯧, 진절머리가 난다, 진절머리가 나. 기껏 힘들게 치료해 줬더니 그딴 꼴로 뭐? 마차를 타고 떠난다고? 참, 대단해. 할 말이 없을 정도야.”
성수신의가 신랄하게 말을 뱉었다.
그는 의원이었다.
그리고 앞의 둘은 그가 치료한 환자들이었다. 분명 치료와 함께 당분간 쉬어야 한다고 잘 일러둔 게 어제였다.
그런데 그 상태로 움직인 것이다.
짜증이 안 나려야, 안 날 수가 없었다.
“미안하구려.”
“죄송합니다. 대인.”
검성과 하우진이 고개를 숙였다.
아무리 현 상황이 급해서 무리해 움직인다지만, 그것은 그들의 사정이었다.
신의의 입장에서는 골치를 썩이는 환자일 뿐일 테니.
“중한 사정이 있어서…….”
하우진이 형편을 설명하려 입을 열 때였다.
“됐다. 이 세상에 사정 없는 자가 어디 있다고.”
신의가 들을 생각이 전혀 없다는 듯이 말을 뚝 끊었다. 그러고는 들고 온 봇짐을 하우진에게 건넸다.
“받아라.”
“이건 무엇입니까?”
“뭐긴, 뭐겠냐. 가는 도중에 상처가 덧나면 안 되니 금창약과 혹시 몰라 몇 가지 내상 약을 같이 챙겼다.”
“대인……!”
하우진이 감격하며 신의를 보고는 얼른 허리를 숙였다.
“이 은혜를 어찌 갚아야…….”
종남검성 또한 성치 않은 몸을 억지로 움직여 고개를 숙이려 했다.
“움직이지 말라고 했거늘. 이놈은 몰라도, 그쪽은 특별히 조심하라 했을 텐데.”
그러자 신의가 인상을 찌푸리며 그 움직임을 제지했다.
‘쯧, 내상을 입자마자 치료했다면 지금쯤 상태가 좋아졌겠지만…….’
상처를 꿰매고 암향단으로 처치하여 얼추 치료한 것처럼 보이지만. 종남검성의 상태는 산송장이었다.
‘예전 상태로 회복하기는 글렀어.’
어젯밤 확인한 종남검성의 끔찍한 상태를 회상하던 신의가 말을 덧붙였다.
“만약 중간에 상태가 안 좋아진다면, 저놈에게 부탁해서 치료를 받아라.”
신의의 시선이 한쪽으로 움직였다.
그 시선을 따라서 눈을 돌린 종남검성과 하우진은 고개를 갸웃했다.
귀찮다는 표정으로 가파른 산길을 내려오는 천휘가 보였기 때문이다.
그 또한 행색이 평소와는 달랐다.
새까만 무복을 걸치고 있었고, 그 위에 잿빛의 장포가 펄럭거렸다.
그리고 손에는 죽립이 들려 있는 상태였다.
그를 본 하우진이 의문을 뱉었다.
“휘가 의술을 배웠습니까?”
“의술을 배웠냐고?”
신의가 피식 웃음을 흘렸다.
그에겐 그 물음이 너무나 웃긴 탓이다.
“기회가 되어 치료받아 보면 알 거다.”
한편, 막 산문에 도착한 천휘를 본 현려가 다가가 그를 꼭 껴안았다.
천휘는 가만히 밑을 내려다봤다.
‘그러고 보니 몇 년 만인데?’
아주 오랜만의 포옹이었다.
예전에 어렸을 적에는 매일같이 자신을 보면, 꼭 품에 안아 주곤 했던 것이 새삼스럽게 떠올랐다.
그 때문일까.
무언가 색다른 기분이 들었다.
‘이렇게 작았었나.’
천휘가 부쩍 작아 보이는 현려를 물끄러미 볼 즈음이었다.
스윽―
꽉 껴안았던 현려가 한 발자국 물러나며, 천휘를 천천히 올려다봤다.
눈동자에는 걱정이 어려 있었다.
천휘가 혁혁한 명성을 떨치고 있으며, 그 실력 또한 대단함을 알고는 있지만, 그렇다고 그녀의 걱정이 사라지지는 않았다.
아마 그녀가 천휘를 걱정하지 않는 날은 오지 않으리라.
그간 천휘가 어떤 사건에서든 무탈했음을 알고 있어도, 그를 신뢰하고 있음에도 어찌할 바 없는 본능이었다.
게다가 이번엔 종남검성마저 크게 다친 것을 보았으니, 더욱 우려가 될 수밖에 없었다.
현려가 조심스럽게 말을 건넸다.
“새로운 의복과 여정에 필요한 것들은 마차 안에 준비해 두었다.”
말과 함께 그녀가 손짓했다.
고개를 숙여 다가오란 뜻이었다.
천휘가 살짝 상체를 숙이자, 현려가 그의 귓가에다 작게 속삭였다.
“여기 돈도 챙겨 두었으니, 나간 김에 마음껏 즐기고 오거라.”
현려가 주름진 미소를 머금으면서, 소매 속에 준비해 두었던 전낭을 건네주었다.
‘응? 꽤 무거운데?’
상당히 묵직한 것이 많은 돈을 꼭꼭 담아서 넣은 듯했다.
천휘가 전낭을 소매 안에 넣으며 작게 미소 지어 보였다.
“잘 쓸게요.”
“기다리고 있으마.”
현려가 고개를 끄덕이며 물러났다.
천휘는 곧장 고개를 돌렸다.
장문인과 현도가 어느새 바로 옆에 서서는 그를 흐뭇하게 바라보고 있었다.
“준비는 끝났느냐?”
“준비할 게 뭐 있나요.”
장문인의 물음에 천휘는 어깨를 으쓱이면서, 대수롭지 않게 대답했다.
그러다 눈을 게슴츠레 떴다.
“꼭 저한테 맡겼어야 했어요?”
천휘가 불만을 숨기지 못하고 투덜거렸다.
이 여정은 그에게 매우 귀찮은 것이었다.
평소였다면 두 손 들고 환영했을 일이었다. 하지만, 동행하게 될 둘의 꼴을 보면 그러기 힘들었다.
‘저 두 부상자를 데리고 가야 한다니.’
귀찮아질 것이 안 봐도 선명했다.
장문인은 천휘의 표정을 읽고는 부드러운 미소를 머금으면서 말했다.
“맡길 사람이 너밖에 없지 않으냐.”
장문인이 천휘의 양어깨에 손을 올리고는 조심스럽게 말을 내뱉었다.
“둘을 지킬 무위와 치료할 의술을 같이 지닌 자가 너뿐이니 말이다.”
천휘가 미간을 좁혔다.
그도 잘 알고 있는 사실이었으니, 이래서야 더 투덜대기도 애매했다.
“쩝, 알겠어요. 그런데…….”
천휘가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“저 없이도 괜찮겠어요?”
“괜찮을게다.”
장문인이 덤덤한 얼굴로 고개를 주억였다.
“전번에 이제 더 이상 마교의 습격은 없을 것이라고 하지 않았느냐.”
천휘가 작게 고개를 내저었다.
천마신교가 근 시일 내에 화산파를 다시 습격하지 않을 것임은 확신할 수 있었다.
지난 습격 후 계절이 바뀌었음에도 그들의 흔적은 전혀 발견할 수 없었으니.
그가 아는 천마신교라면, 화산을 강적으로 상정해 일단은 한 발자국 물러난 것으로 보는 게 맞았다.
특히나 그간 화산파가 정보를 제한하면서, 거의 봉문한 것처럼 행동했으니 그들로선 섣불리 움직이지 못할 것이었다.
하지만.
“마교만 문제가 아니죠.”
천휘는 천마신교를 언급한 것이 아니었다.
“다른 사파나 세가들. 그들이 움직일걸요. 이번 종남파의 멸문처럼.”
천휘가 말하는 것은 다른 구주삼패세가 화산파를 노리는 경우였다.
최근 혁혁한 공을 여럿 세운 화산파였다.
사흑련이나 비천회로선 바로 그 점 때문에 화산파를 노리려 할지도 몰랐다.
화산파를 쓰러트린다는 것은 그만큼 크나큰 명성을 얻는 것이기에.
그때였다.
“그건 걱정하지 마라.”
묵직한 공력의 음성이 울려왔다.
곧이어서 옅은 바람이 불어오더니, 노인과 여인이 모습을 보였다.
바닥까지 닿는 소매의 장포를 걸쳐 입은 고지식한 인상의 노인.
떠날 채비를 마친 듯 가벼운 봇짐을 메고 무복을 입은 외팔의 아름다운 여인.
귀천독제와 혜란이었다.
“이 내가 화산에 있으니 말이다.”
“그건 당연한 거고…… 근데 어떻게 알고 왔어요?”
천휘는 말한 적도 없는데 딱 맞게 도착한 귀천독제를 보면서 의아하다는 듯 물었다.
“장문인이 부탁했다.”
귀천독제가 담담하게 대답했다.
“네?”
천휘가 홱 고갤 돌려, 장문인을 보니 그의 입가에 희미한 미소가 감돌고 있었다.
“도와주신다고 하더구나.”
장문인이 천휘를 보고 말하더니, 귀천독제를 향해서 정중하게 읍을 취하며 말했다.
“도움을 주셔서 고맙습니다.”
“허허, 화산에 머물게 해 주는데 이 정도의 도움이야, 당연하고 말고.”
‘언제 저렇게 친해진 거야? 뭐, 나쁠 건 없지만.’
꽤 친밀하게 대화하는 둘을 보며 천휘가 어이없다는 듯 피식 웃을 즈음.
“당신은……!”
검성이 귀천독제를 보고는 눈을 크게 떴다.
그의 눈동자가 마치 못 볼 것을 본 것처럼 사정없이 흔들렸다.
귀천독제는 그런 반응에 고개를 돌려, 검성을 바라봤다.
“너는 그때의 종남파 도사로군.”
“당신이 왜 이곳에…….”
종남검성의 격렬한 반응에 하우진이 놀라며, 조심스럽게 물었다.
“누군지 아십니까?”
“그는 귀…….”
“거기까지.”
귀천독제가 검성의 말을 잘랐다.
어느새 그의 전신에 공력이 일렁거렸고, 늘어트린 소매가 떠올랐다.
“이제 네가 아는 이름은 없다.”
딱 자르는 귀천독제의 말에 종남검성의 눈이 부릅떠졌다.
그 말이 의미하는 바가 명확했기 때문이다.
“성씨…… 도 버렸단 말이외까?”
“당연한 걸 묻는군.”
덤덤하게 대답한 귀천독제가 공력을 갈무리했다.
“난 그저 독노(毒老)이니라.”
“그들이 당신을 찾고 있소만.”
“이미 연은 끊겼다.”
“…….”
단호한 말이 이어지자 종남검성이 입을 다물었다.
잠시 뒤 작은 목소리로 물었다.
“하면 화산에 머무시는 것이오?”
“그렇지.”
한편 둘의 대화가 길어질수록 장문인과 현도는 내심 놀라워하고 있었다.
‘평범한 분이 아니신 것은 알았지만, 검성 대협께서 저렇게나 긴장하여 대화하는 인물이라니.’
‘얼마나 대단한 인물이기에…….’
둘이 새삼스러운 눈으로 독노, 귀천독제를 살필 무렵.
“모든 준비가 끝났습니다!”
마부가 말고삐를 잡으며 외쳤다.
그 말에 종남검성은 귀천독제를 보던 시선을 거두면서, 장문인이 있는 곳으로 다가가 다시 감사를 전했다.
“이 은혜는 잊지 않겠네.”
장문인 역시 귀천독제에게서 시선을 떼고 종남검성을 마주하며 부드럽게 웃었다.
“종남이 다시 비상할 수 있기를 기원하겠습니다.”
“감사합니다, 장문인.”
하우진 또한 감사를 전할 무렵.
“몸 조심히 갔다 오거라.”
현도는 천휘에게 다가가 그 등을 두들기며 씩 웃었다.
걱정 따위는 전혀 없다는 듯 시원한 미소였다.
“그리고 이왕 무림맹에 가는 김에 나를 대신해서 그간 있었던 이야기들을 좀 전해 줄 수 있겠느냐?”
“귀찮은데…….”
천휘가 질색이라는 듯 말하자, 현도가 미안하다는 표정을 지으며 말했다.
“부탁하마.”
“알았어요. 그런데 이번 한 번만이에요.”
천휘가 대충 대답한 뒤 옆을 봤다.
어느새 귀천독제가 옆에 와 팔짱을 낀 채 그를 바라보고 있는 탓이었다.
“저 아이를 잘 부탁하마.”
“네?”
뜬금없는 말에 천휘가 고개를 갸웃하다가, 그의 시선을 따라 뒤를 보고는 눈을 찡그렸다.
마차 안에 이미 한 명이 타 있었다.
그 인물은 혜란이었다.
천휘는 어이가 없는 표정으로 혜란을 보면서, 입을 달싹였다.
“넌 왜 타?”
혜란은 그 말에 눈을 가늘게 떴다.
“설마 약속을 안 지킬 셈이야?”
“약속?”
천휘가 미간을 찌푸리며 되묻자.
“무림맹으로 간다면서.”
혜란이 나직한 어조로 대답했다.
“무림맹이 왜……? 아!”
뒤늦게 기억을 떠올린 천휘가 탄성을 내뱉었다.
구천회의 서신을 받는 대신 무림맹에 입성하게 해 주겠다는 거래를 한 적이 있었다.
“깜빡했었네.”
혜란이 미심쩍다는 얼굴로 천휘를 봤다.
“정말?”
“이제 기억났어. 뭐, 어쨌든 약속은 약속이니. 같이 가지.”
천휘는 손을 휘저어 대답하며, 마차에 올라탔다.
이후 장문인과 인사를 마친 종남검성과 하우진이 이어 올라탔고, 이내 마부가 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
“이럇!”
이윽고 마차가 떠나고 산문에 선 다섯 명은 마차가 시야에서 사라질 때까지 그 모습을 계속 바라보았다.
* * *
화음현의 화영루.
화영루를 방문한 빈객들도 전혀 모르는 비밀스러운 심처에서 한 남자가 무릎을 꿇은 채 입을 달싹였다.
“문주님. 장안지부에서 새로운 정보가 도착했습니다.”
보고에 하오문주 은초빈이 수하를 쳐다보았다.
그녀의 눈은 피로에 잠겨 있었다.
어제, 비연검군이 피투성이로 화산파에 도착했다는 것을 전해 들은 순간부터 무언가 낌새를 느낀 그녀는 장안지부에 종남파의 정보를 모으라고 명령해 두었다.
그리고 그때부터 거의 이 각이 지날 때마다 전서구가 도착했다.
그것도 매우 심상치 않은 소식들을 담아서.
“보고해요.”
“종남산에서 일어났던 소란이 종식되었고, 이후 하산한 이들이 있습니다.”
순간 은초빈의 눈이 번뜩였다.
눈 밑에 드리워진 어둠은 여전했으나, 그 눈동자만큼은 형형하게 빛이 났다.
하오문의 신공, 귀령안법이었다.
“하산한 이들이 종남파의 도사들인가요? 아니면 다른 이들인가요?”
은초빈의 목소리가 맑게 울렸다.
수하는 숨을 크게 들이켜더니 몸을 약간 떨며 입을 뗐다.
“……다른 이들입니다.”
“정체는 파악했나요?”
“지부에서 파악하기로는 그들이 입고 있는 무복의 어깨에 금시조가 그려져 있었다고 합니다.”
“금시조라면…….”
은초빈이 붓을 쥐었다.
그리고 먹을 묻혀서는 앞에 펼쳐져 있는 종이에 유려하게 글을 휘갈겨 썼다.
귀원신궁, 종남파 습격.
짧게 글을 작성한 은초빈은 여전히 붓을 쥔 채로, 입을 다시 달싹였다.
“종남파에 상태는 어떻죠?”
“혹시 몰라서 아직은 가까이 다가가지 못하고 있습니다.”
“좋아요. 조금 시간이 흐른 후에 들어가라고 하세요.”
은초빈이 수하의 말에 고개를 끄덕였다.
아무리 필요한 정보라고 할지라도 꼬리가 잡히면 위험해지기만 할 뿐이다.
최대한 조심히, 그리고 신중하게.
그렇게 움직여야 했다.
“그리고 종남파에서 팔방으로 흩어졌었던 무리 중 한 무리가 정착했다고 합니다.”
“어디죠?”
“개방 섬서 지부입니다.”
은초빈의 눈썹이 꿈틀거렸다.
다른 곳이면 몰라도 개방이라면 정보를 얻는 것이 아예 불가능했다.
“종남산에 무슨 일이 생긴 것인지, 개방보다 빠르게 알아내는 것은 힘들겠군요.”
정보는 시간 싸움이었다.
한데 이미 개방은 종남파의 도사들과 만남으로써, 이번 정보에 있어선 선두에 선 것이다.
“그래도 혹시 모르니 개방 섬서 지부 근처에 문도들을 두세요. 그리고 귀원신궁이 있는 근처 지부의 문도들에게 조사하라고 전하세요.”
“알겠습니다.”
“다른 정보는 없나요?”
“아직 확실한 정보가 아닙니다만, 낙일신창과 표일권이 맨몸으로 마을에 방문해 거금을 주고 마차를 샀다는 말이 있습니다.”
“이전에 쓰던 마차는 어떻게 된 거죠?”
“알 수 없습니다. 그래서 일단 문도 중 한 명이 관도를 천천히 거슬러 가며, 흔적을 쫓고 있습니다.”
“파악하면 바로 정보를 보내라고 하세요. 보고할 게 또 있나요?”
“이게 마지막이었습니다. 그럼 바로 전달하겠습니다.”
말과 함께 수하가 방을 나갔다.
혼자 방에 남게 된 은초빈은 자신의 앞에 놓인 종이를 가만히 봤다.
여러 정보가 한 줄씩 적혀 있었다.
이번에 종남산에서 일어난 일에 대해 시간대로 전해 온 것에 더해서 중간중간 들려온 다른 정보들까지 정리한 것이었다.
‘정보가 쏟아지고 있어.’
구주삼패세가 본격적으로 움직이기 시작해서일까.
정보가 해일처럼 몰아쳤다.
“남궁세가와 하북팽가는 벌써 영역을 넓히려고 강호에 출도한 상태고 다른 세가들도 본격적이야. 거기에다가 칠요선 중 가장 신비롭다는 태세(太歲)는 소검후를 쫓는다니…….”
그녀가 정보를 읽으면서, 상황과 시간대를 차차 정리해 갈 무렵이다.
“문주님.”
늙수그레한 목소리가 들려왔다.
“무슨 일인가요? 노야.”
은초빈이 고개를 들자, 육원이 방문을 천천히 열며 들어왔다.
“중한 정보가 있습니다.”
“뭐죠?”
“매화신협과 비연검군, 암제가 어젯밤 화산에 온 정체를 알 수 없는 노인과 마차를 타고 화산을 떠났습니다.”
은초빈이 눈썹을 꿈틀거렸다.
너무나 갑작스러운 정보였다.
“언제요?”
“방금입니다.”
“개방의 후개가 화산파에 방문했다고 들었는데, 바로 움직였군요.”
그 순간, 은초빈의 머리가 맑아졌다.
개방의 후개가 정보를 전한 뒤, 비연검군이 움직였다는 것은 명확했다.
‘섬서 지부에 들어간 종남파 도사가 전한 소식을 알려 준 거겠지. 그리고 바로 움직인 것을 보면 상태가 매우 심각하다는 것일 테니…….’
그녀가 붓을 놀려, ‘귀원신궁, 종남파 습격’이란 문장에 ‘멸문 혹은 봉문 가능성 다분.’이란 글을 더했다.
그때 육원이 가까이 다가왔다.
“하지만 중요한 것은 그것이 아닙니다.”
“뭐인가요?”
“마차를 타고 떠나는 것을 보았던 문도 중 한 명이 노인의 얼굴을 보고 누구인지 알아본 것 같습니다.”
은초빈의 눈이 커졌다.
어젯밤 화산신검 대협이 업고 왔던 노인에 대한 정체가 궁금하기는 했으나, 짐작조차 할 수 없었다.
그의 등에 업혀 있던 탓이었다.
“누구죠?”
“종남검성입니다.”
“종남검성? 그가 피골이 상접한 모습으로 화산에 왔다는 건가요?”
은초빈인 놀라 되물었다.
어제 비연검군이 피투성이로 화산파에 도착한 것도 놀라운 일이었다.
하나 종남검성은 그 격이 달랐다.
종남파 제일의 고수, 그리고 강호에서도 그 적수를 찾기 힘든 검수였다.
그녀의 눈빛이 기묘하게 번뜩였다.
“하면, 귀원신궁이 종남파에서 뛰어난 고수인 둘을 먼저 습격한 뒤에 종남파를 습격한 것이겠군요. 그리고 아마도 매화신협이 도와줬겠죠.”
머릿속에 상황이 딱 그려졌다.
그렇게 차곡차곡 정보를 정리하면서 앞의 종이에 내용을 옮겨 적던 그녀가 다시 입을 열었다.
“그들은 어디로 움직였죠?”
“서쪽입니다.”
“하면, 예상대로 종남산 혹은 개방의 섬서 지부로 가겠군요.”
“……따라가실 겁니까?”
“아니요.”
은초빈이 고개를 흔들었다.
물론 천휘를 따라가면 얻을 것은 많았다.
종남파에 대한 정보는 물론이고 무슨 일로 가는 것인지 등.
하지만 그만큼 위험도 따랐다.
“여기서 기다리면 올 거예요.”
그녀가 미소 지으며 말하다가 잠깐 멈칫했다.
“잠깐만, 서쪽이라면…….”
“무슨 문제라도 있으십니까?”
은초빈은 말없이 종이를 바라봤다.
정리된 정보 중 ‘섬서’와 관련되어 적힌 정보에 눈길이 꽂혔다.
하지만 이내 고개를 흔들었다.
“아니에요.”
그녀는 말과 함께 눈길을 떼었다.
‘아무리 전쟁이 벌어지는 중이라지만, 종남파가 위험에 처한 상황에서 설마 부딪치지는 않겠지.’
그녀가 잠깐 노려봤던 글귀.
그건 최근 하오문에서 중요하게 취급하는 정보 중 하나였다.
비천회 호법 팽가제일도(彭家第一刀), 파황도군(破荒刀君) 팽곤(彭坤) 서안 방문. 목적은 불명.
