439화
복건성, 안계현(安溪縣).
향이 짙은 명차, 철관음(鐵觀音)으로 유명한 안계현에는 여느 때와 같이 많은 상인이 오가는 중이었다.
그리고 그런 안계현의 중심과 조금 떨어진 곳에서 묵향이 짙게 흘러나왔다.
나무들이 빼곡하게 자라난 숲속.
그 푸르른 주변 풍경의 중심에 떡하니 자리를 잡은 고적한 전각에서였다.
도계서원(道戒書院).
‘도(道)를 경계하다’라는 묘한 이름을 내세운 서원은 십수 년 전에 세워진 곳으로 이 근방에서는 나름 이름이 알려져 있었다.
다른 서원들보다 값이 싼 것도 이유였으나, 서원의 주인이자 유일한 선생인 자의 인망이 드높은 것이 주요한 이유였다.
서원의 내부, 백발 백미의 노인은 붓으로 종이에 글씨를 열심히 적는 아이들을 보며, 선생으로서 흐뭇하게 웃었다.
한참 인자한 미소를 짓고 있던 노인의 표정이 불현듯 싸늘해졌다.
아주 짧은, 찰나의 순간이었다.
동시에 그는 빼곡하게 자라난 숲을 품은 창 쪽을 보더니, 천천히 몸을 일으켰다.
직후 아이들을 향해서 입을 뗐다.
“이런, 오늘은 여기서 마쳐야겠구나.”
“네? 벌써요?”
“조금만 더 하고 싶은데…….”
벌써 끝난 것에 실망하는 아이들을 본 노인이 인자한 미소를 내비쳤다.
“오늘만 날이 아니란다.”
아이들이 불만이라는 듯 입을 쀼루퉁하게 내밀자, 노인이 말을 이었다.
“평소보다 조금 이르게 끝났으니, 내일 또 오려무나.”
그 말에 실망했던 아이들이 눈을 반짝이며, 고개를 힘차게 끄덕였다.
“정말이죠?”
“그럼 내일 올게요!”
아이들이 신나서 펄쩍 뛰었다.
본래 도계서원은 사흘에 한 번씩만 여는 곳이었다. 한데 내일도 열어 준다고 하니, 아쉬움은 그새 사라지고 기분이 좋아진 것이다.
잠시 뒤, 아이들이 짐을 싸고.
“안녕히 계세요!”
예의 바르게 인사했다.
힘찬 아이들의 인사에, 노인은 한 명씩 머리를 쓰다듬으며 배웅해 주었다.
“조심히 가거라.”
그렇게 한 명, 한 명 모두 머리를 쓰다듬어 주어 귀가시킨 후.
“…….”
도계서원에는 짙은 침묵이 감돌았다.
저 멀리 그림자도 보이지 않을 정도로 아이들이 멀어지자, 노인의 입가에 머물던 미소가 씻은 듯이 사라졌다.
대신 싸늘한 무표정을 지은 그가, 이내 나직한 음성을 흘렸다.
“무슨 일로 찾아온 게냐?”
그 말이 끝나기 무섭게.
우우웅―
허공이 신기루처럼 일렁거렸다.
뒤이어 일그러진 허공을 뚫고 화려한 금빛의 용이 수놓아진 자색의 장포가 펄럭이며, 한 사내가 나타났다.
마치 꿈을 꾸는 것처럼 예사롭지 않은 모습으로 등장한 사내가 노인 앞에 착지했다.
오뚝한 콧날과 냉소적인 표정이 눈에 띄는 수려한 자였다. 남자다운 얼굴처럼 보이면서도 한편으론 여성스러운 느낌이 스쳐 지나갔다.
만약 근방에 있는 문파들이 알았다면 기겁할 인물의 등장이었다.
아니, 아예 생각해 본 적도 없는 일일 것이다.
사파제일인이자, 사흑련의 지배자.
사흑련주가 강호와는 연관이 별로 없는 안계현에 홀로 나타난 것이니.
노인을 바라보던 사흑련주가 입가에 미소를 머금으며 말을 건넸다.
“오랜만에 인사나 하러 왔습니다.”
만약 사흑련주를 아는 이들이 보았다면, 경악을 금치 못할 일이었다.
다름 아닌 사파의 절대자, 사흑련주가 이렇게 공손하게 말을 하다니.
하지만 그렇게 말을 꺼낸 사흑련주는 물론이고, 노인 또한 무덤덤했다.
마치 당연하다는 듯한 모습이었다.
사흑련주를 무심한 눈으로 응시하던 노인은 몸을 홱 돌리며 말했다.
“들어와라.”
말과 함께 노인이 도계서원의 내부로 걸어갔고, 사흑련주는 조용히 그 뒤를 따랐다.
잠시 뒤, 방에 도착한 노인은 말없이 차를 준비하더니 곧 데워진 찻주전자를 들어서 찻잔에 차를 따랐다.
쪼르르―
진한 차향이 방의 곳곳에 퍼졌다.
“역시 안계현의 철관음이 그리 유명하다더니, 향부터가 다르군요.”
향을 만끽한 사흑련주가 찻잔을 들어 입가에 가져가는 그때였다.
“쓸데없는 말은 되었다.”
노인이 단도직입적으로 말했다.
“네가 그냥 인사나 하러 왔을 리는 없을 테고, 이번에 사흑련에서 일어난 일 때문에 온 것이냐?”
“…….”
사흑련주의 표정이 싸늘해졌다.
자줏빛이 감도는 그의 두 눈동자에서 은은한 살기가 흘러나왔다.
“이런 곳에 계셨음에도 다 알고 계시는군요.”
“듣고 싶지 않아도 들려서 말이다. 얼마나 난리였는지, 가는 곳마다 사흑련이 무림맹에 패배했다는 이야기가 입방아에 오르내렸으니.”
사흑련주를 앞에 두고 현 사흑련의 치부를 건들고 있음에도 노인은 태연했다.
말을 할수록 사흑련주의 강렬한 존재감이 도계서원의 내부를 들끓게 했음에도, 이를 느끼지 못한다는 듯 무심한 얼굴을 유지한 채였다.
“신랄하시군요.”
사흑련주가 기세를 갈무리했다.
눈 깜빡할 짧은 시간이었다.
이후 미소를 머금으며 말했다.
“하면, 본 련에 오시겠습니까?”
“거절하지.”
노인은 딱 잘라서 말했다.
채 말을 끝맺기도 전이었다.
“이미 강호에 미련은 없다.”
“예상대로군요.”
사흑련주는 거절할 것이라 이미 예상했다는 듯, 무덤덤하게 받아들였다.
직후 찻잔을 내려놓으며 말했다.
“오늘은 사흑련주로서 사황을 만나러 온 것이 아닙니다.”
노인. 아니, 사황의 눈빛이 변했다.
동시에 아무런 기세도 없던 그에게서 엄청난 위압감이 몰아쳤다.
팔무신 중 한 명.
한 시대를 풍미한 절세지경의 고수가 억눌러 온 존재감을 해방한 결과였다.
‘여전하시군.’
사흑련주의 입꼬리가 올라갔다.
그가 은거 생활을 한 지 벌써 수십 년.
더욱이 강호와는 거리가 먼 생활을 해 온 그였건만, 사황이 뿜어내는 기파는 전보다 녹슬어 보이지 않았다.
‘아니, 이 정도면 이전보다…….’
기세를 가늠하던 사흑련주가 생각을 정리하고 말을 이었다.
“천봉항가의 가주로서 본 가의 일원인 형님을 만나러 왔습니다.”
사흑련주가 다른 이들이 들었다면 경악에 휩싸일 만한 발언을 뱉었다.
사흑련주와 사황.
세상에서 둘을 한 번에 엮어 생각하는 경우는 없었다.
그도 그럴 것이 사흑련주는 팔무신이 은거에 들어간 뒤에야, 그 명성을 떨치고 사파제일인이 되었기 때문이다.
그뿐이랴.
익힌 무공도, 외모도 달랐다.
어느 누가 이 둘을 형제라고 생각할 수 있었겠는가.
사흑련주에게 형님이라 불린 사황이 눈썹을 굳히며, 입을 달싹였다.
“이제 나는 항 씨가 아닌, 야율 씨라고 예전부터 누누이 말했을…….”
사황이 못마땅해하며 말하던 찰나.
“본가의 귀혼마경(鬼魂魔經)을 알아본 자가 나타났습니다.”
사흑련주가 그 말을 중간에 싹둑 자르며 끼어들었다.
바로 그 순간.
후욱!
사황의 머리카락이 위로 나부꼈다.
지고한 경파의 영향이었다.
동시에 그의 백발과 백미가 어둠에 잠긴 것처럼 검게 물들어 갔다.
변한 건 머리칼과 수염뿐만이 아니었다.
그의 얼굴에 자글자글했던 주름이 펴지며, 세월을 거슬러 올라갔다.
단숨에 노인에서 중년인이 된 사황이 눈을 부릅뜨며, 입을 열었다.
“마교냐?”
“마교는 아닙니다.”
“마교가 아니라고?”
사황의 주변이 크게 들썩거렸다.
그의 격한 감정 변화에 기파가 반응하면서 날뛰기 시작한 탓이었다.
“본가의 귀혼마경을 알아볼 수 있는 자는 마교밖에 없다.”
“저도 그렇게 알고 있었습니다. 그를 만나기 전까지는 말이지요.”
말을 하는 사흑련주의 눈빛이 무저갱처럼 깊어져 갔다.
그걸 본 사황의 눈이 가늘어졌다.
거짓말이 아님을 느낀 것이다.
“……누구냐?”
“그는…….”
말을 잠시 끊은 사흑련주는 자색의 안광을 발하면서, 이곳에 찾아온 목적인 인물의 별호를 나직이 뱉었다.
“화산의 매화신협이란 자입니다.”
* * *
“쩝, 더는 없나?”
천휘는 뒷머리를 긁적였다.
혹 다른 천마신교의 교도가 있을까 싶어서 무림맹의 외곽을 돌아다녔지만, 마기는 전혀 느껴지지 않았다.
어쩐지 아쉬움이 느껴져 머리를 긁적일 무렵.
“벌써 시간이 이렇게 됐나.”
언제 해가 넘어갔는지, 불그스름한 석양이 지평선에서 드리워졌다.
“어쩔 수 없네. 일단은 숙소로 돌아갈까.”
천휘는 곧장 발걸음을 돌렸다.
지붕을 밟으며 호쾌하게 나아간 천휘는 얼마 안 가, 전각에 도착했다.
“응?”
그리고 바로 눈썹이 찌푸려졌다.
굳게 닫힌 전각의 주변에 사람들이 진을 친 채 눈을 불을 켜고 있었기 때문이다.
한둘이 아니었다.
최소 백을 헤아리는 숫자.
그들은 목을 빼꼼 내밀고는 어떻게든 담장 너머를 보고자 애쓰고 있었다.
“뭐야?”
천휘가 그들을 보며 중얼거릴 때.
“어? 저, 저기!”
누군가가 천휘를 발견하고는 소리쳤다.
그 순간.
“와아아아!”
“대협!”
일대가 시끌벅적해졌다.
그러더니 전각 앞에 모여 있던 인원들이 보법까지 펼치면서 천휘에게 달려왔다.
‘전번보다 더 심한데?’
천휘는 개미 떼처럼 달려드는 이들에 눈을 구기며, 바로 땅을 박찼다.
훅!
그 순간, 그의 신형이 촛불이 꺼진 것처럼 사라졌다.
달려들던 이들은 돌연 천휘가 사라지며 비어 버린 곳을 얼떨떨해하며 보다가, 이내 눈을 빛냈다.
“와아아! 역시 대협이시다!”
“이런 보신경이라니!”
그들은 천휘를 놓친 것에 대한 아쉬움보다 보신경을 통해 그의 무위를 엿본 것에 기뻐하며 외쳤다.
한편 이형환위를 펼쳐 단숨에 전각의 지붕에 올라선 천휘는 신이 나서 환호하는 그들을 보며, 눈살을 구겼다.
일순간 전생에서 자신의 손짓, 발짓 하나에 의미를 부여하고, 경외하던 교도들의 모습이 겹쳐 보였다.
“얼른 맹에서 떠나든가 해야지.”
천휘가 귀찮다는 표정으로 중얼거렸다. 지금 당장에라도 떠나야 하나 생각하던 그때.
“사형!”
뒤에서 환한 목소리가 들려왔다.
이윽고 암향표를 펼친 단목린이 어둠을 뚫고, 지척에 바로 도달했다.
천휘의 앞에 선 단목린이 고갤 번쩍 들더니 눈을 반짝이며 그를 바라봤다.
지금 그녀는 기분이 좋았다.
잔뜩 기대한 채 무림맹에 도착했건만, 천휘는 여러 일로 바빠 직접 얼굴을 마주하고 이야기를 할 시간이 거의 없었다.
“사형! 혹시 시간이 되시면 대련을 할 수 있을…….”
천휘와 시간을 보내기 위해서 대련이라는 말을 내뱉은 그 순간.
“흠흠.”
헛기침을 뱉는 음성이 끼어들었다.
어느새 나타난 개방주가 머리를 긁적거리며, 단목린을 힐끗 바라봤다.
“……방주님?”
돌연 나타난 개방주에 단목린이 살짝 당황한 얼굴로 눈치를 살폈다.
“갑자기 끼어들어서 미안하군.”
그에 개방주가 눈을 굴리며 대답했다.
대충 단목린이 무슨 감정으로 천휘에게 말을 붙인 것인지 알기에, 이렇게 방해하게 되어 미안한 것이다.
“잠시 이놈 좀 데려가겠네.”
“네?”
듣던 천휘가 미간을 좁혔다.
자신의 의지와는 상관없이 데려간다니, 만다니 하는 것이 마음에 들지 않았다.
천휘의 반응에 개방주는 아쉬움이 가득한 단목린을 애써 모르는 척하며, 얼른 가까이 다가가 속닥였다.
“날 따라와라.”
“왜요?”
천휘가 마뜩잖은 티를 내며 퉁명스럽게 대꾸했다.
몰려드는 인원과 사람들.
당장에라도 떠나고 싶은 마음인데, 어쩐지 일을 맡기려는 낌새로 나타난 개방주가 달갑지 않은 탓이었다.
그런데 그때.
스윽―
개방주가 천휘의 귓가에 입을 바짝 들이밀더니, 작은 목소리로 말했다.
“곤륜용황을 만나고 싶지 않으냐?”
