397화
천영봉에 기나긴 궤적이 그려졌다.
무당검선의 검이 아래로 떨어지며, 하늘과 땅을 잇는 기둥을 만들었다.
천지일통(天地一統)의 검세(劍勢).
티 없이 맑은 기운을 품은 참격의 궤적을 따라서, 적막이 드리워졌다.
폭발하던 뇌성도, 바람을 가르던 참격의 소리도 이젠 존재치 않았다.
숨소리 하나 없는 고요함뿐.
송문고검이 휘둘러지는 소리가 참격의 속도를 따라잡지 못한 것이다.
그러다 돌연.
참격의 궤적에 청염(淸炎)이 타오르더니, 일순간 큰 변화가 일었다.
참격을 따라 좌와 우, 반으로 나뉜 풍경과 주변의 공기가 궤적에 뒤틀리기 시작한 것이다.
일그러지는 산천초목(山川草木).
요동치는 공기와 주변의 기운.
주위를 어긋나게 하던 변화가 극한에 이르렀다.
후우우우우웅!
뒤늦은 돌풍이 모여들기 시작했다.
소리도, 기운도, 타오르던 청염도.
모든 것이 궤적으로 빨려 들어가며, 크게 뒤흔들렸다.
바로 그때였다.
돌연 참격의 궤적이 옆으로 기울더니, 하나의 익숙한 문양을 그렸다.
무당파의 상징이자, 정수.
태극이었다.
콰아아아앙!
천지개벽할 굉음이 터졌다.
허공에 그려진 태극을 중심으로 퍼진 공력의 파동이 무당산 곳곳을 덮쳤다.
뿌연 먼지의 돌풍과 함께였다.
천영봉과 오십 장 정도 거리가 떨어진 곳. 둘의 결전을 지켜보던 열 명의 도사가 급히 공력을 일으켰다.
목엽진인과 팔궁주들.
그리고 태극검제였다.
후우웅!
먼지와 돌풍이 기막을 거세게 두드렸다.
하지만 그런 와중에도 태극검제는 눈 한 번 깜빡이지 않고, 뿌연 먼지에 가려진 둘을 충격에 빠진 눈으로 주시하고 있었다.
‘오랜만에 보는 사백님의 검이지만, 여전히 알 수가 없도다.’
이마에서 식은땀이 한 줄기 흘렀다.
그 역시 천무지경의 고수라지만, 조금 전에 펼쳐진 검격은 그가 쌓아 올린 세월과 무학으로는 헤아릴 수 없는 경지의 것이었다.
무신지경의 절세고수, 무당검선.
그가 펼친 초월적인 경지의 출수는 섭리를 뒤흔드는 지고의 묘리로, 그보다 하수인 자에게는 파고들 여지조차 주지 않은 것이다.
‘어찌 저리 펼칠 수 있을까…….’
무당검선의 검격을 되새긴 그의 뇌리가 타오르듯 맹렬하게 회전했다.
본시 무당파의 검이라 하면 유능제강이며, 후발제인을 기초로 했다.
한데 검선이 펼친 검은 달랐다.
압(壓), 그 말이 딱 어울렸다.
모든 것을 짓누르고, 그 위에 서는 힘.
과거 온 천하를 독보(獨步)하던 무당검선의 성정이 온전히 느껴졌다.
‘무당파의 검법을 자신만의 검법으로 체득하여, 승화하신 건가.’
태극검제가 깊이 상념에 잠길 때.
“……사백님께서는 여전하시구나.”
바로 옆에서 경외와 씁쓸함 등 복잡한 감정이 섞인 음성이 들려왔다.
장문인인 목엽진인이었다.
태극검제처럼 둘의 결전을 지켜보던 그는 고개를 좌우로 가로저었다.
비단 그만이 아니었다.
그의 옆에 나란히 서 있던 팔궁주들의 표정 역시 복잡하기 짝이 없었다.
“저 검은 변함이 없군요.”
“그렇게나 시간이 흘렀는데 오히려 예전보다 정정해 보일 정도입니다.”
그들은 복잡한 심경을 토로했다.
무당검선이 정정한 것에 기쁘면서도, 한편으로는 두려움이 인 것이다.
무당검선이 은거하게 된 이유에 그들의 책임이 막대하지 않은가.
전대 장문인과의 약조가 없었더라면, 무당검선의 검이 무당파로 향했을지도 모를 일이었다.
“약속을 지키는 것은 무리겠군.”
목엽진인이 나지막이 속닥였다.
천휘가 자신만만하게 무당검선을 데려온다고 했을 때, 조금 기대했다.
오랫동안 거두지 않던 은형천둔진을 벗어나 검선을 밖으로 나오게 한 것이 바로 그였으니.
하지만 보아하니, 실패한 듯하다.
‘이대로 승부가 났으니.’
목엽진인은 지금 승부가 났으며 그 승자는 당연히 무당검선이라고 생각했다.
매화신협이 녹림대제와 불사천교주를 제압한 것은 과장된 소문이 아닐 것이다. 실로 그만큼 뛰어난 무위를 지닌 아해였으나, 상대가 좋지 않았다.
팔무신 중 한 명인 무당검선.
거기다 조금 전 펼쳐진 무당검선의 검은 백회혈을 불로 지진 것만 같은 초월적인 검격이었다.
필패(必敗)일 수밖에 없었다.
“역시 직접 청할 수밖에 없는가.”
작게 중얼거린 목엽진인이 내공을 일으켰다.
내심 천휘가 실패할 것을 상정하고 왔기에 너무나도 자연스러운 태도였다.
직후 제운종을 펼치려던 그때.
“……!”
그는 무언가를 발견하고, 멈칫했다.
불어온 바람에 점차 걷혀 가는 먼지 속을 바라보던 목엽진인은 두 눈을 크게 떴다.
천휘는 똑바로 서 있었다.
위에 입은 무복이 찢어져, 상체가 드러났지만 큰 상처는 없어 보였다.
“이럴수가!”
“……그토록 강맹한 검격을 막아냈다는 건가?!”
“말도 안 되는…….”
목엽진인을 비롯한 팔궁주들은 천휘의 모습에 경악을 감추지 못했다.
과거 무당검선의 저 검격에 의해서 속절없이 쓰러진 자들을 아는 그들이기에 경악은 더했다.
과거 혈하쌍마(血河雙魔)라고 불리던 철혈마군(鐵血魔君)과 혈마후(血魔后)가 저 검에 쓰러지지 않았나.
“……저 나이에 진정 천하를 논한단 말인가.”
사방에서 긴장감이 감돌았다.
무당검선은 무당파 내에서도 어떻게든 붙잡으려는 절세고수였다.
한데 저 매화신협은 어떤가.
화산파의 일에 발 벗고 나서는 현 세대의 고수다.
거기에 나이도 창창하다.
무당파 내에도 옥기린이라는 걸출한 인재가 있지만, 차이가 명백했다.
목엽진인이 그들을 힐끗 봤다.
팔궁주들이 복잡한 심경을 감추지 못해, 얼굴 전체에서 그 감정을 드러내고 있을 때.
툭, 툭
천휘는 어깨와 머리카락에 앉은 먼지를 털면서, 고개를 아래로 내렸다.
가슴팍을 가로지른 검흔이 보였다.
조금 전 일검에 당한 상처였다.
“흐음, 꽤 위험했는걸.”
천휘는 가슴팍을 손으로 만지며 중얼거렸다.
흘러나온 피가 손가락 끝을 자극하면서, 따뜻한 느낌을 주었다.
‘조금만 깊었으면 치명상이었어.’
그는 방금 전 마주한 무당검선의 검을 떠올렸다.
찰나를 비틀어서 파고든 검격은 무한한 실타래의 검로로 이루어져 있었다.
모든 것을 빨아들이던 흡입력.
검세에 담긴 어마어마한 압력.
그리고 그것을 하나로 응축해 폭발시킨 무한한 검로가 눈에 선명했다.
떠올리는 것만으로도 살갗이 아릿한 것이 절로 미소를 짓게 했다.
‘전생에서도 보기 힘든 고수.’
천휘의 눈동자에 귀화가 타올랐다.
강렬한 희열이었다.
이어서 매화신공의 내력을 둘러 초능의 영역에 닿은 안법을 펼쳐 냈다.
시선은 전방을 주시한 채였다.
주변의 흐름이 선명히 보였다.
기도, 공기도, 자연의 기운도
그리고 그 안에는 형용할 수 없는 거대한 존재감이 녹아들어 있었다.
의념이 주변에 영향을 미치게 되는 경지.
범인의 상상을 아득히 뛰어넘는 수법을 선보인 무당검선이 입을 뗐다.
“매화검법은 아니군.”
음성이 신기루처럼 아롱졌다.
육성인 것 같으면서도 전음처럼 들리는 것이 경계가 묘하게 희미한 음성이었다.
바로 그때.
스륵―
무당검선이 허공에서 모습을 드러내며, 푸르스름한 눈빛을 빛냈다.
송문고검을 아래로 늘어트린 무방비한 자세였으나, 천휘의 눈에는 빈틈이 전혀 보이지 않는 모습이었다.
“무슨 검법이지?”
무당검선이 물어왔다.
궁금증이 짙게 어린 어투였다.
“칠절매화검이요.”
“처음 듣는 검법이군. 화산파가 이러한 검법을 소유하고 있었던가.”
“당연히 처음 들을걸요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 즉답했다.
“제가 창안한 거거든요.”
“검법을 창안……?”
그 대답에 무당검선이 흥미롭다는 듯 가느다래진 눈으로 천휘를 주시하더니, 이내 씩 웃었다.
“대종사의 자질까지 있었군.”
무당검선이 흡족해하며 말했다.
만족스러움에 가득한 모습이었다.
천휘가 그런 그를 보며 물었다.
“그쪽이 펼친 검법은 뭐죠?”
“태청검(太淸劍)이라고 하지.”
“태청검이라, 흠. 알았어요.”
천휘가 고개를 끄덕였다.
그와 동시에 둘의 분위기가 급속하게 냉각되며, 둘 사이로 차가운 냉기가 흘렀다.
형식적인 대화는 끝이 났다.
대화하며 내공은 어느 정도 안정을 찾았고, 공력도 다시 둘둘 둘렀으니.
다시금 준비 만전인 상태였다.
“그럼 가지.”
“시작하죠.”
둘의 말이 겹치는 바로 그 순간.
훅!
천휘와 무당검선의 신형이 함께 사라졌다.
둘이 있던 자리에 깊은 발자국이 남으며, 뒤늦은 균열이 일었다.
제운종과 암향표.
무당검선의 신형이 부유하듯 날아들 때, 천휘의 신형은 화살과도 같이 쏘아지며 단숨에 거리를 좁혔다.
둘 사이에 있던 약 오 장의 거리.
하지만 그것은 어느새 순식간에 좁혀져 서로의 지척에 도달해 있었다. 그 순간, 무당검선이 공중에서 송문고검을 가슴께까지 들어 올렸다.
동시에 천휘가 발을 크게 디뎠다.
쿵!
천근추가 실린 강렬한 진각.
그 힘을 발판 삼아 천휘가 허리를 회전하더니, 화월을 크게 휘둘렀다.
키이이이잉!
날카로운 쇳소리가 터졌다.
송문고검과 화월이 서로 비껴 쳐지면서, 검격을 튕겨 냈다.
직후 삭풍과도 같은 바람이 둘의 몸을 휩쓸었다.
천휘의 머리칼과 무복이 거센 바람에 잘리며, 사방으로 나부껴 흔들렸다.
와중에도 천휘의 시선은 오직 무당검선만을 보며 흔들리지 않았다.
무당검선도 마찬가지였다.
둘은 조금도 방심하지 않았다.
알기 때문이다.
여기서 조금이라도 방심했다가는 치명상으로 되돌아오게 될 것임을.
그렇기에 한시도 쉬지 않았다.
일격이 충돌로 화한 즉시 둘은 곧장 자신만의 연격을 준비했으나, 그 시작은 무당검선이 조금 더 빨랐다.
쐐애애액!
송문고검을 쥔 손이 흔들렸다.
산검(散劍).
그는 찰나의 순간에 연환식을 펼치면서, 아홉 번의 검식을 휘둘렀다.
구궁연환검(九宮連環劍).
잔영조차 희미하게 남을 정도로 빠르게 이어지는 쾌검을 마주한 천휘가 곧장 화월을 횡으로 휘둘렀다.
카가가강!
왼편을 노리는 세 번의 검격을 쳐 냄과 동시에 천휘가 몸을 회전했다.
활짝 펼친 왼 손바닥을 무당검선의 빈 복부로 뻗으면서였다.
기습적으로 펼쳐진 매화장이었다.
“헛짓을.”
하지만 무당검선은 이미 검을 수습하고 있었고, 자신을 향해 다가오는 매화장을 손목째 베어 버릴 요량으로 검을 그대로 위로 올려 쳤다.
카가가강!
불꽃이 사방에 튀었다.
일 장 안에서 서로를 노리는 공격들이 펼쳐지고 방어되길 반복했다.
묵직하고 날카로운 충격파가 사방에 굽이치는 물결처럼 연달아서 터지며, 둘이 선 지반이 푹 꺼졌다.
‘이게 진짜 팔무신이란 말이지?’
천휘가 두 눈을 빛내며, 상대를 바라봤다.
암제를 자청했던 여인도 강했다.
하지만 그것은 어디까지나 그동안 봐 왔었던 고수의 수준에서 그쳐 있었다.
하지만 무당검선은 달랐다.
전생에서도 한 손에 꼽는 고수.
아니, 어쩌면 처음일지 몰랐다.
무당검선은 자유자재로 검을 다루면서 수많은 검식을 펼쳐 냈다.
시작과 끝이 존재치 않았다.
모든 것이 시작이었고 끝이었으며, 그것들은 끊임없이 조화롭게 계속 흐름을 이어 갔다.
산검, 환검, 쾌검, 변초…….
그는 무당파에 한정되지 않고 온갖 기교를 보여 주고 있었다.
“흥이 나는군.”
불현듯 무당검선이 중얼거렸다.
기분이 좋은 듯 경쾌한 어투였다.
그 순간 무당검선의 뒤편으로 공기가 일렁거리며, 하얗게 물들어 갔다.
향과 같이 피어나는 기파.
곧 그의 주변으로 공간이 일그러지기 시작했다.
‘응?’
천휘의 눈이 가늘어졌다.
무당검선이 순간 둘로 나뉘며, 강렬한 존재감을 흩뿌렸기 때문이다.
‘환검인가? 하나 환검이라기엔 검격에 담겨 있는 기세가 선명해.’
기묘한 현상에 눈을 찌푸릴 때.
스윽―
둘로 나뉜 무당검선이 송문고검을 치켜들며, 각자 다른 방식으로 검을 그어 내렸다.
서로 다른 기수식과 자세. 그리고 내공 운용.
둘 중 하나는 환영일 터였다.
하나 그것을 마주한 천휘는 두 검식 모두 진실된 것임을 느꼈다.
‘두 검식을 한번에 펼친다고? 그랬다가는 기혈이 뒤틀…….’
무학의 틀을 완전히 깨 버리는 모습에 천휘가 눈썹을 찌푸리기를 잠시.
뇌리에 무당검선이 말했었던 하나의 무공명이 빠르게 스쳐 지나갔다.
‘양의심공……?’
