479화
곤륜용황의 장례가 끝을 맺었다.
그 과정에서 누구도 예상하지 못했던 상황이 몇 번 벌어지기는 했지만, 다행히도 그 끝은 평소와 같았다.
“원시안진.”
경건한 도호가 태청각을 채웠다.
곤륜파 장로들을 비롯해 천휘가 뽑은 검의 마성을 버텨 내 자리를 지키고 있던 제자들이 목함 쪽에 깊이 읍례했다.
경외와 숭배의 마음이 몸짓에 묻어났다.
금선탈각. 우화등선.
곤륜파가, 아니. 도가(道家)에 투신한 자라면 누구나 추구하는 길의 끝에 도달한 곤륜용황에 전하는 존경이었다.
이윽고 마지막 읍례가 끝나고.
“모두 고생했구나.”
나직이 말한 장문인이 장로들과 제자들을 부드러운 눈길로 한 차례 훑어봤다.
그런데 그때.
“장문인.”
딱딱하게 굳은 목소리가 들려왔다.
고목진인이었다.
장문인의 사제이며, 작금의 곤륜파를 대표하는 청량사성(淸亮四聖) 중 한 명인 그가 할 말이 많은 얼굴로 장문인을 직시했다.
불만이 다분하게 섞인 눈빛이었다.
그를 본 장문인이 질문을 던졌다.
“왜 그러느냐?”
“정녕 사리를 넘기실 겁니까?”
말과 함께 그의 시선이 태청각에서 빠져나가고 있는 천휘와 화산파 도사들에게로 옮겨 갔다.
“물론 소도장이 도움을 준 것은 알고 있습니다. 하나 사리를, 사백조님께서 마지막으로 본 파에 남기신 그 물건을 넘기는 것은 과하게 느껴집니다.”
그의 목소리가 한껏 격양되었다.
그도 그럴 것이 그게 어디 보통 물건인가.
전설 속의 경지이자, 도를 익힌 도사라면 누구나 염원하는 우화등선을 이룩한 곤륜용황의 사체에서 남은 것이었다.
그리고 그런 생각을 가진 것은 비단 고목진인만이 아니었다.
“고목 사형의 말이 맞습니다.”
“본 파의 물건입니다.”
“다시 가져와야 합니다.”
장로들은 물론이고, 곤륜파 제자들까지 고목진인의 말에 동조하여 재빠르게 말들을 얹었다.
그들의 언성이 조금씩 높아져 갈 때.
“허어. 이리 욕심이 많아서야.”
장문인이 고개를 절레절레 저었다.
하지만 그런 장문인의 반응이 무색하게도 곤륜파 장로들과 제자들의 토로는 멈추지 않았다.
“이게 어찌 욕심이겠습니까.”
“마땅히 본 파가 가져야 할 물건입니다.”
“아직도 정신을 못 차렸구나!”
연신 터져 나오는 불만에 장문인이 더는 참지 못하고, 큰소리를 냈다.
화내는 장문인을 본 장로들과 제자들이 움찔하며, 입을 바로 다물었다.
난생처음 보는 모습이었다.
아래로 길게 자라난 새하얀 눈썹을 치켜뜬 장문인이 그들을 매섭게 노려봤다.
“하나만 있어도 충분할 일이다.”
“하지만…….”
“묻고 싶구나.”
장문인이 눈을 부릅뜨며 말했다.
“어째서 저것이 본 파의 것이냐?”
“사백조님께서 남기신 것이니…….”
“사조님이 남기신 것을 두고 어찌 본 파의 것이라고 하는 게냐?”
장문인의 목소리가 가라앉았다.
“사조님과 본 파의 인연은 반백 년 전에 끊긴 것이나 다름이 없다. 그건 다들 잘 알 것이다. 사조님을 어제 처음 본 자들이 태반일 정도이니.”
“…….”
곤륜파 제자들은 물론이고 장로들 역시 입을 꾹 다물면서 침묵했다.
누구도 반박하지 못했다.
확실히 구주삼패세가 천하를 삼분한 이후, 곤륜용황과 곤륜파는 서로가 거리를 두고 있는 상태였다.
“그렇다고 본 파가 사조님의 우화등선에 도움을 주기나 했었느냐?”
“그, 그건…….”
“오히려 남은 미련을 지워 내고 있으시던 사조님을 불러 훼방을 놓았으면 놓았지. 도움을 드린 적은 없었다.”
고목진인이 입을 뻐끔거리며 말을 더듬다 삼켰다.
그 말대로 그들은 아무 도움도 되지 않았다.
“반면 천휘 소도장은 어떻더냐.”
장문인이 힘을 주어서, 말했다.
“사조님이 그토록 염원하시던 우화등선에 도움을 주기 위해 저렇게나 위험한 마검을 통제하며, 휘둘렀으니. 만약 천휘 소도장의 도움이 없었다면 사리는커녕, 사조님의 우화등선도 어찌 됐을지 모를 일이다.”
한껏 말을 쏟아 내던 장문인이 잠시 숨을 고르며, 곤륜파 도사들을 봤다.
“설령 훗날 우화등선하셨다고 하여도 우리가 알 방도는 없었겠지. 그런데도 둘 중 하나를 주는 것이 그렇게나 아까운 것이더냐?”
“…….”
대답 없이 침묵이 깊어지자, 장문인은 주변에 늘어선 곤륜파 도사들을 찬찬히 훑었다.
한 명, 한 명.
차례차례 모든 이들을 눈에 담아낸 그가 한숨을 폭 내쉬면서, 고개를 흔들었다.
“참으로 창피하구나.”
대놓고 면박을 준 장문인이 쓴웃음을 내비치며 말을 더했다.
“천휘 소도장은 마검이 세상에 드러나면 해를 끼칠까, 마기의 위협에도 남몰래 묵묵히 이를 억제하고 있었다. 그러면서도 사조님의 요청에 마검을 꺼내 비무를 펼쳤고, 폭주가 있었음에도 우리를 위해 검을 꺼내 주었다. 한데 함께 도를 닦는다는 본 파의 제자들은 사리에 눈이 멀어 가져와야 한다고 목소리를 높이니…….”
고목진인의 얼굴이 새빨개졌다.
그만이 아니었다.
그의 말에 동조했었던 이들은 쥐구멍에라도 숨고 싶다는 표정으로 창피함을 감추지 못했다.
“그럼 다시 물어보마.”
그런 그들을 본 장문인이 말을 꺼냈다.
“아직도 저것이 본 파의 것으로 보이느냐.”
“아닙니다.”
“그렇지 않습니다.”
대답이 바로 들려왔다.
이어서 그들이 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 장문인.”
“욕심이었습니다.”
“알고 있으니 되었다.”
장문인은 바로 잘못을 인정하는 그들을 보며 고개를 끄덕였다.
그러던 그때.
“으으.”
“바, 방금 그것은…….”
마검이 뿜어낸 짙은 마성에 버티지 못하고 쓰러졌던 곤륜파 제자들이 하나둘 정신을 차리기 시작했다.
아직 완벽히 기운을 차리지 못한 그들의 표정은 파리했다.
“마, 마기가 그런 거였을 줄은.”
“마기란 대체…….”
장문인은 쓰러진 당시를 떠올리며 겁에 질린 제자들을 보더니, 오히려 입가에 미소를 머금었다.
‘덕분에 마기의 위험성을 알게 되었구나.’
천마신교는 수백 년 동안 제대로 모습을 드러내지 않고 있었으나, 곤륜파만은 그 위험성을 경계해야 했다.
곤륜이 개파한 이유가 바로 그것이었으니.
장문인이 공포와 겁에 질린 제자들을 보면서, 도리어 안심하는 그때.
“장문인. 결례가 안 된다면 저 또한 한 가지 여쭈어도 되겠습니까?”
살짝 긴장한 듯한 목소리가 들려왔다.
의기소침한 표정의 중년 도사.
고목진인과 함께 청량사성에 속해 있는 고죽진인(高竹眞人)이었다.
“무엇이더냐?”
“매화신협에게 본 파의 무공을 보여 주신다고 하였는데, 혹시 누구를 내보이실지 정해 두셨습니까?”
“관심이 있나 보구나.”
“그렇습니다.”
고죽진인이 망설임 없이 대답했다.
그에 장문인이 기특함을 내비치며 고개를 끄덕였다.
“그럼 너에게 맡기도록 하마.”
“감사합니다.”
답을 들은 고죽진인이 고개를 숙였다.
동시에 땅바닥을 바라보는 그의 두 눈동자가 찰나의 순간, 차갑게 번뜩였다.
* * *
“사형, 그 검은 어떻게…….”
태청각을 나와, 운현각으로 돌아가던 중 단목린이 조심스럽게 입을 뗐다.
그녀의 눈빛은 복잡한 심경을 드러내고 있었다.
형용할 수 없을 만큼 짙은 마기의 잔향.
‘그런 마기라니.’
마주했던 마기를 다시 떠올린 그녀의 이마에 송골 땀이 맺혔다.
‘숙부님께서 간신히 쓰러트렸던 참쇄괴마(慘碎怪魔)도 엄청난 마기였는데, 이것은 아예 질부터가 달라.’
한때 강소성을 들썩이게 했던 대마두, 참쇄괴마.
그를 직접 마주했던 그녀였다.
당시 뿜어진 마기에 그녀는 전신을 움직일 수 없을 정도로 억눌려 기겁했었다. 그런데 이번 마검은 그와도 격이 달랐다.
압도적인 차이가 존재하는 것이다.
옆에 있던 적검과 설란 또한 궁금증에 귀를 쫑긋 세우며, 답을 기다렸다.
“어쩌다가 얻었어.”
“그것을요?”
“어.”
천휘는 귀찮다는 듯이 장문인에게 해 주었던 답을 똑같이 말했다.
단목린의 미간이 좁혀졌다.
어쩌다가 얻는다? 저 마검을?
불가능에 가까운 일이었다.
하지만 더 묻지는 못했다.
성의가 있거나 없거나 답을 내놓은 상태에서 더 묻는다고 설명을 해 줄 천휘가 아님을 알기 때문이었다.
그리고 그 예상대로 천휘는 더 얘기해 줄 생각이 없었다.
‘검이 이렇게 변할 수도 있나?’
지금 그는 방금 전 마검이 흘려 냈던 마기에 대해 생각하느라 바빴으니까.
검집에 갇혀 있음에도 느낄 수 있었다.
마기의 질이, 묵직함이 달랐다.
천휘가 말을 걸듯 마검의 검파를 툭 쳤다.
우우웅―
그러자 검이 기분 좋다는 듯 공명해 왔다.
‘정말로 곤륜용황의 피를 빨아먹고 마기가 커진 건가?’
천휘가 속으로 물음을 던졌다.
그 의념이 손끝을 통해 마검에 닿았고, 순간 검집이 부르르 떨었다.
긍정하는 듯한 모습이었다.
‘피를 빨아먹고 마기가 커진다라, 뭔 혈교 놈들도 아니고 검이 그런 식으로 성장을…….’
생각을 이어 나가던 천휘가 불현듯 눈을 반개했다.
문득 뇌리를 빠르게 스치고 지나가는 정보가 있는 탓이었다.
‘초대 천마와 함께 사라졌었던 천마군림검(天魔君臨劍)이 천하에 산재한 기운을 흡수해서 마기로 바꾼다는 말이 있기는 했는데.’
떠오른 정보에 마검을 뚫어지게 응시하길 잠시.
“응?”
천휘가 눈을 찡그렸다.
주변을 잠식한 기감을 뚫고 들어오는 익숙한 두 개의 기척을 느꼈기 때문이다.
그리고 그 순간, 허공이 일렁거렸다.
“……!”
적검과 설란, 단목린이 변화를 직시하자마자 각자의 검을 뽑아 들었다.
한 치의 망설임도 없는 빠른 발검.
동시에 셋이 공력을 일으키면서 허공을 뚫어지게 노려보는 그때였다.
“왜 이리 늦는가.”
“우리가 늦게 온 거죠.”
노인과 여인이 허공을 뚫고, 투덜거리듯 대화하며 모습을 드러냈다.
“혜란 소저?”
“어라? 어젯밤 어디 가셨었나요?”
적검과 설란이 모습을 드러낸 혜란에 한껏 끌어올렸었던 긴장감을 놓은 반면, 단목린은 검을 더욱 꽉 쥐었다.
그녀의 손바닥에 땀이 흥건해졌다.
지금 그녀는 혜란을 보지 않았다.
그녀의 시선은 소매가 바닥까지 닿는 붉은 장포를 입은 노인에게서 떼어지지 못하고 있었다.
‘저 노인은…….’
백발 백미에 성미가 꽤나 고약할 것 같은 인상.
그러나 지금 그녀의 눈길을 사로잡은 것은 의복이나 인상이 아니었다.
그의 전신 혈맥을 감도는 기운.
보는 것만으로도 눈동자가 녹아내릴 것 같은 지독한 기운에 사로잡힌 상태였다.
‘독혈(毒血)…….’
바로 그때였다.
“예의가 없군.”
뾰족한 음성이 귓속을 침범했다.
그와 더불어서 그녀의 시야에 자색의 두 안광이 번쩍 떠오르더니, 시선 속 세상을 삼켜 버렸다.
“지금 무엇을 보고 있는 것이냐.”
단목린의 머릿속이 새하얘졌다.
아무 생각도 나지 않았다.
어느새 그녀는 몸을 사시나무처럼 벌벌 떨면서, 이를 딱딱 부딪쳤다.
그러던 그녀가 입술을 세게 깨물었다. 비릿한 피 맛이 입안에 감돌자, 정신이 조금 돌아왔다.
물론 완벽하지는 않았다.
아직도 정신이 어지러웠으며 그녀의 동공은 수축과 팽창을 반복하고 있었다.
“사고님?”
“지금 사고님께 무슨 짓을…….”
단목린의 상태를 눈치챈 적검과 설란이 황급히 막아서려 했다.
“안 돼요!”
단목린이 재빨리 둘을 제지했다.
그녀는 이를 악물었다.
동시에 검을 세게 쥐며 매화기공의 내공을 모조리 끌어 올렸다.
그녀의 머리칼이 살랑거렸다.
동시에 그녀의 손에 잡힌 백련검에서, 붉은색의 검기가 피어올랐다.
이윽고 검화를 개화하려는 순간.
턱!
그녀의 손목이 무언가에 잡혔다.
“윽!”
짧은 신음을 흘린 그녀는 급히 앞을 바라봤다. 반쯤 돌아온 시야에는 노인이 가까이 붙어서 그녀의 손목을 쥐고 있었다.
반응조차도 못했다.
노인이 간신히 평정을 유지하는 단목린을 위아래로 훑었다.
“흠, 화산에 무언가가 있는 건가.”
미간을 좁히며 말하는 노인을 보던 단목린이 재빠르게 좌수를 뻗었다.
그녀의 손바닥이 꽃처럼 펼쳐졌다.
화산파 수법, 매화수(梅花手).
노인이 방심했다고 판단한 단목린은 그가 말하는 사이를 틈타서, 그의 옆구리를 노렸다.
그때 그녀의 시야가 붉게 물들었다.
‘장포?’
시야를 삼킨 것에 대해 파악하는 순간, 불쑥 무언가가 튀어나왔다.
거무튀튀하게 뭉그러진 기운을 품고 있는 아주 새까만 손바닥이었다.
그리고 그것을 마주한 순간.
“……!”
그녀의 동공이 더없이 팽창했다.
‘당가의 추암수(追暗手)!’
노인이 펼치는 수법을 파악한 그녀의 의식이 일순간 빠르게 회전했다.
시간보다 더욱 쾌속한 속도였다.
‘당가의 사람? 한데 당가에 이런 기운을 가진 자가 존재하나? 당가주도 이런 지독한 기운은…… 설마!’
문득 그녀의 뇌리에 번개가 내리쳤다. 이내 그녀의 의식이 깨달은 노인의 별호로 온통 채워져 갔다.
“귀천독…….”
단목린이 별호를 말하려는 순간.
툭!
그녀의 목 뒤에 무언가가 닿았다.
동시에 그녀의 의식이 그대로 암전되었다.
쿵.
바닥에 먼지가 일었다.
“손속이 과했나.”
노인이 작게 중얼거렸다.
추암수를 펼친 손을 거둔 그가 눈을 내리깔아 단목린을 응시했다.
“사고님!”
“이게 무슨 짓이오!”
적검과 설란이 바닥에 엎어진 단목린을 비호하며 그 앞에 서는 순간.
“운현각으로 데려가.”
천휘의 목소리가 들려왔다.
상황을 가만히 지켜보던 천휘는 귀천독제와 둘 사이에 서며 담담하게 말했다.
휙―
둘은 재빠르게 시선을 교환하더니 그대로 납검하고는 단목린을 수습하여 물러났다.
“기다리겠습니다.”
“빨리 오세요.”
그 말을 끝으로 둘은 움직였다.
암향표를 펼치면서 사라지는 그들을 본 노인이 입을 뗐다.
“화산파가 달라지기는 했군. 순순히 물러날 줄도 알고 말이야.”
말하던 그가 천휘를 바라보며 말을 이었다.
“네가 이렇게 바꾼 거냐?”
“제가 물을 차례 아니었나요?”
“이 지독한 놈.”
노인, 귀천독제가 인상을 찌푸렸다.
그런 그를 보며 천휘가 입매를 비틀었다. 직후 귀천독제와 그 옆에 나란히 서 있는 혜란을 번갈아 봤다.
“둘이 할 대화는 끝났나 보네요.”
“뭐…… 대충 끝났다.”
귀천독제가 말을 흘리며 대꾸했다.
무언가 껄끄러운 듯한 느낌이었다.
하나 그것도 잠시.
“그것보다 어제 하던 이야기나 마무리하고 싶다.”
그는 재빨리 말을 돌리며 천휘를 재촉했다.
“음.”
천휘가 턱을 매만지며 잠시 생각했다.
‘내상은 아직 회복이 덜 됐는데.’
그가 생각과 함께 하단전을 관조했다. 곤륜용황과 펼친 생사결의 여파가 아직도 몸 곳곳에 남아 있었다.
하단전의 내공은 평소보다 더 모이지 않았고, 몸에 새겨진 상처는 아직 완벽히 회복되지 않은 상태였다.
‘만반의 준비를 하는 게 좋기는 하지만, 그러려면 오래 걸려.’
천휘가 귀천독제를 응시했다.
지금은 자신에게 주도권이 있었지만, 이 상태가 계속 갈 거란 확신은 없었다.
잠시 고민하던 천휘는 결국 고개를 끄덕이면서 입을 달싹였다.
“그러면 일단 자리부터 옮기죠.”
