396화
균열로 사방이 쩍 갈라진 공터.
불안전한 지반 위 중년 도사가 발을 놀리며, 투박한 목검을 휘둘렀다.
마치 어린아이의 투정 같은 몸짓.
검의 궤적에는 뚜렷한 목적이 없었다.
그저 휘두르고, 휘두를 뿐이었다.
휘리릭―
그의 몸이 한 차례 회전했다.
도복이 펄럭이고, 검이 허공을 유영했다.
언뜻 검무처럼 보이기도 했고, 다르게 보면 검을 필 삼아 허공에 그림을 그리는 것처럼 보이기도 했다.
‘이것이 아니다.’
중년 도사, 태극검제는 눈살을 찌푸리며 하나의 검을 되새김질했다.
하늘과 땅을 하나로 담아낸 검.
천휘가 선보였던 마지막 수였다.
그의 머릿속은 이틀 전 보았던 검에 장악당해 벗어나지 못하고 있었다.
그만큼 충격적이고도, 경이로웠다.
‘이런 식인가? 아니면 이런…….’
태극검제는 천휘가 펼쳤던 검을 떠올리면서, 그 흔적을 쫓아가려 했다.
그 형태만이라도 얻고자 함이었다.
그런데 그가 검을 휘두르면 휘두를수록 오히려 이상해질 따름이었다.
결국 태극검제는 한숨과 함께 검을 거뒀다.
“모르겠구나.”
그가 한탄을 터트렸다.
갈피를 잡을 수가 없었다.
그때 본 그것이 무엇인지, 태극이 맞는지.
혹 태극혜검이 아닐지.
모든 것이 의문에 휩싸였다.
고뇌에 빠진 눈동자가 조용히 굴렀다.
그 시선이 머문 끝은 매화신협이 머무는 팔선관이 위치한 장소였다.
“직접 만나면 좋으련만.”
그가 고소를 머금으며 중얼거렸다.
대련이 끝나고 정신을 차린 그 직후 곧장 천휘를 찾아가 물어보려고 했지만, 그는 타인의 방문을 금하고 있었다.
“언제쯤 방문을 허할지…….”
그가 아쉬움이 묻어난 어투로 말하던 중 멀리서 인기척이 가까워졌다.
보법을 펼치는지, 빠른 속도였다.
“사숙님!”
다급한 부름이 쩌렁쩌렁 들려왔다.
태극검제가 고개를 돌렸다.
무당파 원로 목현진인의 제자이며, 그에겐 사질인 공우가 초조한 안색으로 달려오고 있었다.
커다란 외침과 함께였다.
“지금 천휘 도우께서 해검지를 벗어나 무당파 밖으로 나가셨습니다!”
* * *
무당파를 벗어난 천휘는 한곳을 향해 걸어갔다.
해검지를 벗어나며 돌려받은 화월과 마검이 주인의 손에 돌아온 것에 기분이 좋은지, 잔잔하게 흔들렸다.
훅―
한순간, 천휘의 신형이 꺼지고 나타났다.
귀신이 곡할 노릇이었다.
한 발자국을 내디디면 돌연 신형이 사라졌다가, 오 장 밖에서 나타났으니.
자연스레 묻어난 비천행보의 결과였다.
점멸(點滅)하듯 계속 앞으로 나아간 천휘는 익숙한 장소에 도달했다.
운무가 짙게 깔린 기묘한 공간.
천영봉이었다.
천휘는 가만히 운무를 응시했다.
어쩌면 현 무당산에서 가장 신비롭고도 견고한 장소이리라.
기척, 공력, 존재감 등 모든 것을 천하와 분리하여 숨기는 은형천둔진이 곳곳을 감싸고 있었으니.
숫제 호신강기를 두른 형태였다.
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
계(界)가, 세상이 단절된 은형천둔진이건만, 그 안에서 절대적인 존재감이 또렷하게 느껴지고 있었다.
흥분된 감정 때문인지, 견고히 펼쳐진 은형천둔진으로도 그를 온전히 감추지 못했다.
“나오죠?”
천휘가 말과 함께 손을 뻗었다.
견고한 방벽과도 같았던 은형천둔진의 운무가 순간 그대로 관통됐다.
전과 같은 파훼가 아니었다.
천휘는 그저 손을 뻗어서 은형천둔진의 흐름을 파악하며, 풀어내자.
스르륵―
운무가 걷히고, 풍경이 드러났다.
해진(解陳)이었다.
만약 다른 무당파의 도사들이 보았다면 경악하며, 숨을 삼킬 일이었다.
은형천둔진은 삼봉진인의 제자 중 한 명인 우진궁(遇眞宮)의 초대 궁주가 창안한 절고의 진법이었다.
한데 그것을 무당파의 제자도 아닌 화산파의 제자가 해진한 것이다.
한편 그렇게나 놀라운 일을 벌였음에도 천휘는 무덤덤할 뿐이었다.
그로서는 당연한 일이었다.
이미 은형천둔진의 내부에 들어가 봤으며, 진법의 흐름을 파악해 둔 상태.
해진을 못 하는 게 이상했다.
점점 드러나는 풍경에 천휘는 뻗었던 손을 거두며, 앞을 주시했다.
반파된 천영봉과 박살이 난 주변.
하나 천휘의 시선은 그러한 것들은 모두 무시한 채, 바위 위에서 가부좌를 틀고 앉은 노도사에게 꽂혔다.
무당검선 진무.
그는 전과 같이 자신을 반겼다.
하지만 그 눈빛은 이전과 달랐다.
전에는 무심하고, 흥미 본위였다면 지금은 투기가 넘실거리고 있었다.
‘아마 내 눈빛도 저러겠지.’
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“이른 아침부터 왔군.”
무당검선이 목소리를 흘렸다.
기분이 좋은지 밝은 음성이었다.
“그쪽도 기다린 것 같은데.”
바로 이어진 천휘의 말에 무당검선은 말없이 미소를 입가에 머금었다.
그리고 곧장 몸을 일으켰다.
순간 그의 존재감이 일순간 커지면서, 단숨에 모든 것을 아래로 뒀다.
절대자가 선보이는 지엄한 존재감.
찰나 지간 마치 하늘이 무너진 것 같은 묵직함이 천휘를 짓눌러 왔다.
그러나 천휘 역시 절대자.
짓눌러 오는 존재감을 마주한 천휘는 발밑에서 원형의 기파를 터트렸다.
강맹하고도 힘찬 기파는 무당검선의 존재감과 얽혀서 일순 흩어졌다.
무당검선의 입매가 호선을 그렸다.
마치 이 정도는 당연히 해낼 것이라 예상했다는 듯한 미소였다.
직후 그는 옆구리의 검을 뽑았다.
물결과도 같이 유려한 소나무가 새겨진 송문고검이 빛을 반사하며, 반짝였다.
동시에 그의 입술이 달싹여졌다.
“그러면 시작하지.”
그 순간 그는 검(劍)이 되었다.
후우우우웅!
거센 폭풍이 공간을 휩쓸었다.
수직으로 휘둘러진 송문고검이 폭풍과도 같은 거센 기운의 해일을 일으켰다.
햇살이 검격에 부서지고, 무너졌다.
그걸 본 천휘의 눈이 반개했다.
눈가에 실린 공력이 고절한 통찰을 이끌며 천하의 흐름을 읽었다.
그 속에서 무당검선을 바라봤다.
거대하고, 강렬했다.
끝을 헤아릴 수 없었다.
마치 자연을 바로 앞에 둔 것 같았다.
어쭈, 이것 봐라?
검극이 흐릿하고, 아롱져 있었다.
이번 생에서 처음으로 느끼는 영역의 검격이 눈을 어지럽힌 것이다.
이 정도였단 말이지?
천휘의 입가에 미소가 맺혔다.
첫수부터 전번에 펼쳤었던 검격과는 차원이 다른 공력과 기예가 뿜어져 나왔다.
불현듯 천휘의 입꼬리가 올라갔다.
끝을 모르고 미친 듯이 올라가는 입꼬리.
저번과 같은 광소였다.
불가해와 같은 무당검선의 검을 응시하던 천휘의 손이 검파를 쥐었다.
사흘 만에 잡는 차가운 감촉.
천휘는 그 차가움에 오히려 마음의 평온을 찾으며, 단숨에 검을 뽑아냈다.
발검(拔劍).
바람이 갈라지는 쐐애액 소리와 더불어서 공간이 찢어지고, 비틀렸다.
초상승의 영역에 들어선 쾌검.
패공혈화섬이었다.
붉은 검광이 해일에 맞섰다.
콰아아아앙!
하늘과 땅이 뒤집힌 듯한 굉음.
무당검선과 천휘의 검이 부딪친 중심으로 바람이 몰려 들어갔다.
두 검이 일으킨 검압(劍壓)이었다.
그리고 이윽고.
후우우우웅!
강렬한 충격파가 터져 나갔다.
이미 균열이 가 있던 땅은 한 차례 뒤엎어졌고, 뒤늦게 먼지가 퍼져 나갔다.
자욱하게 피어오른 먼지 속.
천휘의 소매가 흐릿해지고, 화월이 명멸하면서 바로 궤적을 그려 냈다.
투박하면서도 단순한 투로.
단숨에 먼지를 가르며 휘둘러진 검격이 위에서 아래로 내리꽂혔다.
콰아아아앙!
폭음이 터지고, 먼지가 밀려났다.
그대로 궤적에 있는 모든 것을 쪼갤 것 같았던 화월이 중간에 턱하고 막혔다.
무당검선의 송문고검이었다.
천휘의 팔뚝에 힘줄이 솟아났다.
화월을 막아 낸 송문고검에서 느껴지는 검력(劍力)이 만만치 않았다.
아예 밀리지 않고 있었으니.
실린 공력에서 차이가 난 탓이다.
‘내공 차이가 현격해.’
천휘는 지금 상황에서 부족한 점을 인지했다.
상대는 갑자의 인생을 넘게 살아왔고, 그동안 계속해 내공을 축적해 왔다.
그에 반해서 자신은 이제 겨우 이십 대 초반의 나이.
제아무리 매화신공의 공력이 천하에서 가장 순수하고, 강하다 한들 기나긴 세월 동안 벌어져 있던 격차를 바로 메우는 것은 어려웠다.
바로 그때.
터엉!
화월이 뒤로 튕겨져 나갔다.
발경력이었다.
무당검선은 공력을 발산해서 천휘의 검을 튕겨 냄과 동시에 송문고검을 휘둘러 짓쳐 들어갔다.
시퍼런 우레가 아래로 꽂혔다.
공간이 뭉개지고 일그러졌다.
천휘가 곧장 암향표를 펼쳐서 옆으로 몸을 틀어, 검격을 피한 순간.
휘날리며 살짝 스친 옷자락이 그대로 바스러졌다.
쩌저저적!
뒤이어 바로 밑에서부터 무언가 갈라지는 소리가 들려왔다.
길게 이어지는 소리에 천휘는 눈을 내리깔았다.
자신이 있던 자리를 포함해 약 삼 장가량의 깊은 검흔이 보였다.
강맹한 경력이 실린 결과물이었다.
위에서 아래로 긋는 투박한 공격이었지만, 그걸 펼치는 이가 절세의 고수다 보니 위력이 압권이었다.
하나 천휘는 이를 오래 감상할 수 없었다.
무당검선이 곧장 땅을 박찼으니.
태극신공의 내공이 실린 검강은 음과 양이 섞여, 신묘한 조화를 보이고 있었다.
이전과는 달리 본격적인 검격.
천휘는 앞꿈치에 공력을 실어서 거칠게 땅을 박차며, 쏘아져 나갔다.
둘의 거리가 찰나에 좁혀졌다.
그리고 어느 순간, 한 치의 오차도 없이 둘의 검이 동시에 휘둘러졌다.
빛살과도 같은 두 검의 충돌.
쩌저저저정!
충격파가 무당산을 휩쓸었다.
하지만 둘은 멈추지 않았다.
무당검선은 막힌 송문고검을 부드럽게 수습하면서, 위로 바로 그었다.
날카로운 검신이 광채를 흩뿌렸다.
천휘는 바로 검을 수습하지 않고 그대로 검파를 움직여, 짓쳐 드는 검신을 막아 냈다.
쩌어엉!
공기가 찢어지는 폭음이 터졌다.
천휘는 검파를 쥔 손에 밀려드는 경력을 느끼고, 바로 공력을 이끌어 이를 화했다.
소매가 찢기고, 힘줄이 돋아났다.
그런 와중에 그는 몸을 회전해서 발뒤꿈치로 반원을 그렸다.
강렬한 경파가 다리에 실렸다.
철쇄각(鐵鎖脚).
지금은 멸문했지만, 과거 천하를 호령했었던 공동파의 각법이 수백 년의 시간을 지나서 펼쳐진 것이다.
무당검선은 정수리를 향해 떨어지는 각법을 보더니, 좌수를 흔들었다.
나비의 몸짓과도 같이 가벼운 손짓.
그러나 그 안에는 어마어마한 경력이 담겨 있어, 눈에 보이는 기운이 허공에 일렁거리고 있었다.
무당의 수법, 태극수였다.
콰앙!
손과 발이 부딪친 소리라고는 믿기 힘든 폭음과 함께 잠시 움직임을 멈춘 둘은 서로를 바라보았다. 그리고 찰나 지간 후. 둘은 다시 매서운 접전에 들어섰다.
둘의 검이 연이어 교차했다.
쩌어엉! 콰아앙!
둘의 격전에 허공이 압축되고 터지기를 반복하였고, 그것이 무서운 듯이 주변의 공기가 달아나는 것처럼 느껴졌다.
반경 수십 장이 계속된 둘의 충돌에 퍼지는 기파의 영역에 삼켜졌다.
그 가운데 천휘는 멈추지 않고 검을 휘둘렀다.
의식은 깊이 스며들고, 가라앉았다.
머릿속에 떠도는 수많은 무학이 자신의 손 아래, 자연스럽게 피었다.
화산의 정수, 매화의 개화.
하나 그 속도는 천휘가 휘두르는 검의 속도를 차마 따라가지 못했다.
그리고 그것은 상대도 마찬가지였다.
무당검선의 송문고검은 허공에 태극을 그리면서, 팔방을 점지했다.
흐릿해진 검극, 조화로운 태극.
절세의 영역에 들어선 두 검수의 공방은 빛살과도 같이 의념을 깨우며, 시간이란 섭리에 반(反)하고 있었다.
그때였다.
스륵―
불현듯 무당검선이 검을 비틀었다.
순간 앞서 휘둘러진 검격이 선명한 뇌성(雷聲)을 울리고, 태극을 휘감은 송문고검에서 광채가 흩뿌려졌다.
‘온다.’
천휘는 직감적으로 느꼈다.
이전과는 다른 검격이 펼쳐질 것임을.
그리고 그 생각이 채 마무리되기도 전에 송문고검이 흐릿해졌다.
밑에서부터 한 줄기 선이 그어졌다.
고아한 흑백의 기운이 땅에서부터 솟아나, 하늘과 한 줄기로 이어졌다.
그렇게 하늘과 땅이 맞닿았다.
