455화
당가주의 장포가 크게 부풀었다.
수십 겹으로 중첩되어 전신에서 번지기 시작한 암녹빛의 기파가 이전과 달리 절제되지 않은 채 사방으로 날뛰었다.
그간 억제하고 있던 공력을 완전히 해방하자, 감춰져 있던 포악한 이빨이 세상에 드러난 것이다.
그의 주변이 물결처럼 출렁였다.
화아악―
동시에 천하를 물들이던 석양이 그가 흘리는 농밀한 암녹빛에 침범당해, 그 색채를 잃어 가기 시작했다.
압도적인 공력이 파동을 일으키며 만들어 낸 결과.
하지만 그렇게 초월적인 기파를 흩뿌리면서도 그는 선뜻 움직이지 않았다.
신중함을 기했다.
상대가 상대였기 때문이다.
언제든 출수할 준비를 마친 당가주는 천휘를 꿰뚫듯 노려봤다.
투명한 공력을 흘리는 그의 주변은 대기가 일그러져, 사물의 형체가 무너져 보였다.
‘나이와 배분을 초월했다.’
천하에 익히 알려진 그의 나이는 이십 대 초반.
후기지수로 그 이름을 차차 알려 나가는 나이와 배분이었다.
그런데 앞의 매화신협은 세간에 능히 알려진 상식을 훌쩍 뛰어넘었다.
‘천하제일…… 아니. 저 정도면 고금제일을 논할 재능인가.’
당가주의 눈빛이 서늘해질 무렵.
‘흥미로운걸.’
천휘 또한 당가주를 꿰뚫어 봤다.
짙은 암녹빛의 기파를 갑옷처럼 걸친 당가주를 응시하는 천휘의 눈동자는 한없이 깊어져만 갔다.
‘가주래서 당연히 만류귀원신공(萬流歸元神功)을 익혔을 줄 알았는데.’
세간에 알려진 당가주의 무공은 만류귀원신공이었다.
오랜 세월 그 이름을 떨쳐 왔고, 그 무공 덕에 공포로 군림해 왔기 때문이다.
그리고 천휘는 만류귀원신공에 대해서 그 누구보다 아주 잘 알았다.
전생에 만류귀원신공을 대성한 당가주를 두 눈으로 직접 보았었기 때문이다.
그것도 그냥 본 정도가 아니었다.
손속을 나누었고, 그의 목을 부러트려서 죽이기까지 했던 그였다.
그렇기에 보자마자, 즉각 알아챘다.
만류귀원신공과 다르다는 것을.
‘심법만이 아니라, 기세도 그래.’
천휘의 눈빛에 광채가 어렸다.
현 당가주 만독왕은 전생의 당가주와 아예 달랐다.
오직 공력의 파동에서 지독한 독기가 묻어나는 것만이 같을 뿐이었다.
‘이거 삼백 년 사이에 무슨 일이 있었나 본데.’
가문이나, 문파가 세워져 흥해도 채 백 년을 채우기 힘든 곳이 강호였다.
도산검림, 비정강호(非情江湖).
약육강식의 세상이었기에.
그리고 당가는 그런 강호에서 단순히 버티는 것을 넘어, 기나긴 세월을 사천에서 군림한 세가(世家)였다.
그 세월은 구파일방의 역사와 비견될 정도였다.
이는 사천당가가 소유한 가전 무공이 구파일방과 비견될 정도로 고절하고, 깊이가 있다는 것을 뜻했다.
한데 지금 천휘가 마주한 건 꽤 묘한 상황이었다.
당대의 당가주, 만독왕이 선보이는 심법은 만류귀원신공이 아니었으니까.
‘아마 이유는 둘 중 하나겠지.’
만류귀원신공을 소실했을 경우.
또는 저 이름 모를 심법이 만류귀원신공보다 뛰어날 경우.
‘후자였으면 좋겠는데 말이야.’
천휘가 눈을 빛내던 그때였다.
스윽―
불현듯 당가주가 왼발을 들었다.
고급스러운 가죽신이 들리고, 그의 바지 밑단이 흔들리는 찰나였다.
훅 하고, 거센 바람이 불어왔다.
동시에 당가주가 코앞에 도달했다.
둘 사이에 존재하던 약 오 장의 거리.
그것을 단 한 발로 좁힌 것이다.
곧이어 시야의 사각에서 활짝 펼쳐진 새까만 손바닥이 공간을 격했다.
장심에서 파문이 일었다.
그의 손바닥이 닿은 대기는 급속도로 짓이겨지며, 짜부라져 갔다.
직후.
화아아아악!
맹렬한 표풍(飄風)이 몰아쳤다.
쇄혼파격수(鎖魂破擊手).
혼을 묶어서 파괴한다는 당가의 고절한 수법이 그의 손에서 현현했다.
‘심법은 다르지만, 다른 건 같나.’
천휘가 검파를 지그시 말아쥐었다.
이전에 봤던 당가주의 수법이었다.
공력의 흐름으로 쇄혼파격수를 알아챈 천휘는 팔뚝의 천천혈(天泉穴)에 공력을 실어서, 근육을 부풀었다.
직후 힘을 실어, 화월을 올려 쳤다.
반사적으로 이루어진 움직임에, 검이 한 줄기의 빛살처럼 허공에 그어질 무렵.
콰아앙!
폭음과 함께 중간에 돌연 궤적이 끊겼다.
당가주가 선보인 쇄혼파격수와 충돌해서, 그대로 속도를 잃은 것이다.
흙먼지가 폭풍처럼 터져 나갔다.
충돌에 의한 충격파가 흙바닥을 뒤집고, 곳곳에 큰 돌풍을 자아냈다.
그 중앙.
천휘와 당가주는 주변의 난리와 달리 평온한 모습으로 서로를 바라봤다.
암녹빛의 공력이 물결처럼 일렁이는 새까만 손바닥과 투명한 공력이 일렁거리는 검신을 마주한 채였다.
‘독수(毒手).’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
식사할 때만 해도 멀쩡했었던 당가주의 손바닥이 새까매져 있었다.
그것만이 아니었다.
손 주변의 소매가 돌연 바삭거리면서, 먼지로 화해 갔다. 지독한 독기에 단숨에 삭아 버린 것이다.
“당가는 당가인가.”
혼잣말로 중얼거린 천휘가 점차 영역을 넓히는 독기를 주시하길 잠시.
쿵!
돌연 발을 굴렀다.
발바닥, 용천혈에 실린 투명한 공력이 원형의 충격파를 발산했다.
무지막지한 공력이 실린 진각.
둘의 충돌에 몰아치던 돌풍과 흙먼지가 쇄혼파격수에 실린 독기와 함께 순식간에 터져 나갔다.
탓!
당가주가 칼날처럼 쇄도해 오는 충격파에 손을 거두며, 뒤로 물러났다.
그의 눈에 놀람이 스쳤다.
‘진각에 이런 충격파를……?’
하나 그 놀람은 오래가지 못했다.
일순간 한쪽 입꼬리를 비튼 천휘의 얼굴이 시야를 가득 채운 탓이었다.
비마가 평생을 바쳐 만든 보신경.
비천행보를 펼친 천휘는 찰나를 격하고, 둘 사이의 공간을 압축했다.
그 순간, 둘의 시선이 얽혔다.
짧았다.
눈을 깜빡하기도 힘든 찰나 지간.
쐐애애애액!
화월의 검극이 화살처럼 쏘아졌다.
진각의 힘이 실린 비천행보.
거기에 이어진 찌르기.
속도에 속도를 더한 일검은 공간과 시간을 관통하며, 빛으로 화했다.
극한의 쾌검.
당가주의 눈초리가 치켜 올라갔다.
어느새 그의 전신에서 피어난 암녹빛의 줄기가 불꽃처럼 일렁였다.
위기를 직감한 그의 육신이 자연스럽게 호신강기를 일으킨 것이다.
콰드드드드득!
귀가 먹먹한 굉음이 울렸다.
“……!”
당가주의 눈이 커졌다.
지고한 내공으로 이루어진 호신강기, 귀천일성벽(歸天一城壁)에 균열이 일어나고 있었기 때문이다.
걷잡을 수 없는 속도였다.
그리고 잠시 후 결국.
쩌어엉!
견고했던 호신강기가 깨져 나가며, 당가주가 뒤로 날아갔다.
콰아아아아아앙!
뒤늦은 폭음이 사방에 터졌다.
동시에 산산조각으로 박살이 난 호신강기의 파편이 내리쬐는 달빛을 반사하며 분분히 떨어지는 가운데.
번뜩!
허공에 녹빛의 안광이 떠올랐다.
뒤로 날아갔던 당가주가 어느새 몸을 추스르고, 달라붙은 것이다.
“튼튼한데?”
천휘가 턱을 치켜들었다.
조금 전 일검의 영향인지 무복의 가슴팍이 찢긴 채, 당가주는 전신에서 지독한 독기를 휘감고 있었다.
마치 그 자체가 독인 것 같았다.
‘……독인(毒人)?’
천휘가 당가주의 독기를 훑었다.
아주 짧은 눈짓이었다.
하지만 찰나를 쪼개서 영겁을 달리는 둘에게는 짧다고 할 수 없는 시간이었다.
화아아악!
당가주가 오른손을 활짝 펼쳤다.
암녹빛의 기파가 중첩된 그의 우수에는 놀라울 만큼 지독한 독기가 실려 있었다.
이윽고 그의 우수가 명멸했다.
녹염(綠炎)이 깃든 우수에 공기가 요란하게 찢어발겨지며, 충격파를 발했다.
허공을 격하는 장, 격공장이었다.
카아아앙!
날카로운 쇳소리가 들렸다.
천휘가 재빨리 화월을 옆으로 틀어, 검면으로 격공장을 막은 것이다.
우우웅―
화월이 충격에 울음을 토했다.
‘전생의 당가주랑 비슷하려나.’
천휘는 손끝을 타고 흐르는 충격을 해소하면서, 앞의 당가주를 봤다.
그는 다시 땅을 짓밟고 있었다.
이걸로 끝낼 생각이 없어 보였다.
그리고 그 생각대로.
쿵!
당가주가 거칠게 진각을 밟았다.
흙바닥에 족적을 남김과 동시에 그 주변에 거미줄 같은 균열이 일었다.
천휘 또한 그에 맞서서, 발을 내디뎠다.
용천혈에 흐르는 공력이 바닥에 맞닿는 순간, 천휘의 시야가 바뀌었다.
축지(縮地)에 가까운 비천행보.
순간 주변의 정경이 짓이겨지며 격랑과도 같이 일렁거렸다.
모든 것이 흐릿해진 시야 속.
앞에서 질주하며 달려오는 당가주의 얼굴만은 분명한 형태를 갖춘 채로 선명했다.
그것은 당가주도 마찬가지인지, 타오르는 안광은 오직 천휘만을 직시하고 있었다.
‘얼른 제대로 펼쳐 봐.’
천휘의 입매가 더욱 올라갔다.
투기가 일며, 흥이 난 것이다.
‘이 눈에 확실히 새기게.’
천휘가 내공을 화월에 흘렸다.
붉은 실타래의 검기가 촘촘히 엮이면서, 이윽고 검강을 발현시켰다.
반대편 당가주도 가만있지 않았다.
펄럭이는 그의 장포에 진득한 공력이 층층이 쌓이며, 그를 보좌했다.
두 절세고수의 돌진이 거세졌고.
마침내 둘은 교차했다.
* * *
“괜히 사부님께서 다른 곳의 독은 몰라도, 사천당가의 독은 특별히 조심하라고 하신 것이 아니었나.”
혜란은 앞의 격전을 지켜보며 중얼거렸다.
석양이 점차 옅어지고, 어둠이 드리워진 동산은 황폐하게 변한 상태였다.
둘의 충돌도 충돌이지만.
당가주가 흩뿌리는 독기가 큰 이유였다.
주변에 푸르게 자라난 나무와 수풀은 생기(生氣)를 잃은 채, 빠르게 죽어 가고 있었다.
그 독기의 여파는 반경 십오 장을 훌쩍 넘을 정도로 매우 드넓었다.
혜란이 무복을 가볍게 털었다.
그러자 끝부분이 갈라지면서, 파스슥 거리는 불길한 소리가 울렸다.
“정면으로 싸우면 까다롭겠어.”
혜란이 눈을 내리깔며 말했다.
지금 당가주가 흩뿌리는 독은 위험천만했다.
닿는 순간 감각을 약간 무뎌지게 할 정도였으며, 살갗을 아리게 만들었다.
손에 꼽히는 독기공이리라.
“……하지만 저 괴물은 역시 다르군.”
혜란이 혀를 차며 천휘를 봤다.
이 지독한 독기공을 바로 코앞에서 맞대고 있음에도 그는 변함이 없었다.
마치 그의 주변에 독은 없다는 듯 보였다.
“그런데 너무 아무렇지 않은 거 아니야? 설마 전설로만 전해지는 만독불침(萬毒不侵)이라도 되는 건가?”
너무나 멀쩡해 보이는 천휘의 모습에 읊조리던 혜란이 눈을 찌푸릴 때.
콰아아앙!
불현듯 둘이 뒤로 튕겨져 나갔다.
“…….”
튕긴 몸을 수습하며 착지한 당가주가 눈살을 찌푸렸다.
그의 모습은 엉망이었다.
붉은 맹호가 그려진 장포는 갈기갈기 찢겼고, 곳곳에 혈흔이 묻어났다.
주륵―
그의 입에서 피가 흘렀다.
당가주는 무심하게 손을 들어 피를 닦아 내더니, 앞의 천휘를 노려봤다.
당가주와 비교해 그의 모습은 상당히 멀쩡했다.
소매와 무복 부분 부분이 독에 타들어 간 것을 빼면, 팔뚝과 손등 쪽에 자잘한 자상만이 남아 있었다.
‘……이제부터다.’
상처를 본 당가주의 눈빛이 돌변했다. 이제까지 침잠했던 눈빛이 돌연 날카로워지며, 한껏 치켜 올라갔다.
그의 장포에 그려진 붉은 맹호.
그 눈빛과도 같이.
불현듯.
스윽―
그의 쌍수가 천천히 들렸다.
손바닥은 하늘을 향한 채였다.
한껏 부푼 근육이 그의 거대한 덩치를 더욱 커지게 만드는 동시에, 그의 몸에서 흘러나온 기파가 물결처럼 퍼졌다.
독기의 파문이 겹겹이 흩어지면서, 그의 발밑을 시작으로 주변의 풀들이 타 버리듯 가루가 되었다.
측정이 불가할 정도로 빠른 속도였다.
그렇게 죽은 풀이 바스러진 가루들이 위로, 둥실 떠올랐다.
모두가 독기를 담은 채였다.
떠오른 그것들이 하늘로 향한 두 손 위에서 휘돌기 시작하자, 그가 눈을 빛냈다.
직후 그가 입술을 떼어 냈다.
“끝을 보지.”
그 순간 그의 손바닥에 몰아치던 돌풍이 멈칫했다. 그리고 다음 순간.
콰과가가가각!
독기가 실린 가루들이 날카로운 암기가 되어, 쏘아져 나갔다.
당가 하면 모두가 떠올리는 절기.
만천화우(滿天花雨)가 당가주의 손에서 시전된 것이다.
천휘는 자신에게로 떨어지는 수많은 독기의 결정체들을 바라봤다.
밤하늘을 빼곡하게 메운 셀 수 없이 많은 유성우가 추락하는 것만 같았다.
퇴로도, 피할 곳도 전혀 없었다.
막아 내는 수밖에 없었다.
그리고 그런 암울한 상황 속 천휘는 되려 입가에 미소를 그렸다.
“만천화우라, 오랜만에 보는걸.”
만천화우를 직시한 천휘는 화월을 천천히 들어 올리며, 내공을 흘렸다.
“그러면 상대로 이게 좋겠지?”
그는 하나의 검식을 떠올리며 중얼거렸다.
칠절매화검을 창안할 당시 만천화우의 구결을 이용했었던 초식을.
스윽―
은은한 적광을 품은 화월이 어둠이 몰려드는 하늘을 찔렀다.
그리고 바로 그 검로를 따라.
화아악!
때아닌 매화가 사방에 만발했다.
한두 송이가 아니었다.
꽃봉오리는 계속해서 생겨나고 피어나며, 수를 더해 갔다.
이윽고 화월이 어두운 밤하늘을 새빨간 매화로 가득 채우는 그 순간.
쐐애애액!
화월이 아래로 낙하했다.
위에서 아래로 긋기만 하는…….
매우 단순한 검로였다.
하지만 그것은 찰나를 쪼갠 영겁의 시간을 갈랐고, 그와 동시에 매화의 잎들이 아스라이 흩어지기 시작했다.
수십, 수백, 아니. 수천까지.
끝내 매화잎은 하늘을 촘촘하게 감싸더니, 곧 아래로 떨어져 내렸다.
칠절매화검 오초식.
낙매천우화(落梅天雨花).
만천(滿天)을 뒤덮은 매화잎이 화우(花雨)가 되어, 한바탕 쏟아졌다.
‘만천화우’를 에워싸며.
