541화
중대한 소식이 섬서성을 강타했다.
팔무신 이전 강호를 지배했던 천하십대고수 중 한 명인 검제의 등장.
그 소식에 사람들이 호들갑을 떨며 난리 쳤다.
“거, 검제라니!”
“팔무신이 다시 강호에 출도한 것도 도저히 믿기지 않을 정도로 놀랍거늘, 그 이전의 고수가 지금까지도 살아 있었다는 말인가?”
전부 경악을 금치 못했다.
지금 천하를 격동시키고 있는 팔무신만 해도 강호에서는 망각하고 있던 존재들이다.
한데 그 이전에 천하제일을 가늠하며, 경쟁하던 절세고수가 등장한 것이다.
수십 년의 은거를 깨고서.
그리고 지금 상황에서 그것이 의미하는 바는 의미심장했다.
태백천문에 있던 환환노의 무공 비급이 검제조차 끌어들일 만큼, 몹시 매력적인 신공(神功)이란 뜻.
당연히 세상 사람들은 일제히 비급에 이목을 집중했다.
하지만 사람들이 그 행방에 제대로 주목하기도 전에 곧이어 따라붙는 소문이 있었다. 이를 접한 이들은 빳빳이 경직되고 말았다.
검제가 패사(敗死)했다!
처음에는 누구도 믿지 않았다.
한창 구주삼패세의 균열과 함께 팔무신의 소문이 각광을 받는 중이었다.
천하십대고수는 그와 함께 주목받기 시작했다.
이존사왕사제.
그들을 압도적으로 꺾음으로써, 무신이라고 불리게 된 것이 팔무신이었으니까.
하나 그렇다고 그들의 무위를 폄하한다거나, 얕보는 자는 없었다.
팔무신이라는 천외천의 존재가 없었다면, 한 명 한 명이 능히 천하제일을 다투는 무위를 갖춘 탓이다.
그런데 그런 검제가 패사했다니?
믿기 힘든 노릇이었다.
환환노의 비급에 이끌려 수많은 이들이 태백천문에 모였다지만, 그들 중 검제에 맞설 만한 자는 존재치 않았다.
아니, 다 합쳐도 상대가 불가했다.
하지만 그 소문은 진실이었다. 그리고 진실이라 판명되는 데는 오랜 시간 걸리지 않았다.
검제의 사문인, 삼절문.
그곳의 문도가 검제의 사체를 수습하며, 직접 인정했다는 이야기가 이어서 떠돈 것이다.
섬서성이 경악에 크게 들썩거렸다.
비단 섬서성뿐만이 아니리라.
아직 소문이 섬서성 근처에서만 알려져 이 정도지, 내용이 퍼지는 대로 천하를 격동하고도 남을 일이었다.
그 거대한 사건 앞에서, 사람들은 같은 의문을 가졌다.
도대체 검제를 죽인 자는 누구인가.
그 정체가 오리무중이었다.
현장에서 검제의 죽음을 확답한 삼절문도도, 돈을 받고 소문을 자세하게 퍼트린 수삭문의 소문주도 모른다고 할 뿐이었다.
그 때문일까.
태백천문에서 일어난 비급 쟁탈전이 끝난 뒤였음에도, 소문의 진위를 파악하기 위해 올라가는 이들로 태백산은 전보다 더 인산인해였다.
“……경악스럽군.”
중년의 사내가 작게 중얼거렸다.
거대한 도를 패용한 그는 무릎을 꿇은 채로 발자국이 선명하게 찍혀져 있는 땅을 어루만졌다.
눈빛이 매섭게 타오르고 있었다.
“시간이 제법 지났거늘, 아직까지도 이리 짙은 공력이 잔재하다니.”
중얼거리며 바닥에 남겨진 진각의 흔적을 만지던 사내가 몸을 일으켰다.
그의 움직임을 따라 보랏빛의 장포가 작게 출렁거렸다.
주변의 흔적을 마주하며 마음이 동요한 까닭에, 공력 역시 절로 일어나 반투명하게 일렁거렸다.
그 상태로 사내는 주변을 훑었다.
쨍한 햇빛이 태백천문을 비추고 있었다.
반파된 전각과 뒤엎어진 지반.
수백 년이나 견고하게 태백산의 정상을 지켜 온 태백천문은 하루가 채 안 되는 시간에 그 당당한 모습을 모두 잃고 말았다.
황량해진 터에선 코를 찌르는 독한 피비린내와 사체가 썩는 악취만이 풍겨 올 뿐이다.
생기(生氣)라고는 한 톨도 없었다.
몹시 을씨년스러운 모습이었다.
잠시간 주변을 훑은 사내는 고개를 옆으로 돌렸다.
그의 시선이 향한 곳에는 장신의 사내, 귀견수라도가 있었다.
“당신의 말대로 검제가 패사한 것은 사실인 것 같구려.”
“내가 어찌 거짓말을 하겠나.”
귀견수라도가 눈을 굳히며 말을 이었다.
“흑도신황, 자네를 앞에 두고서.”
사내, 흑도신황 팽위천은 귀견수라도 우령을 지그시 보다가 입을 뗐다.
“검제를 쓰러트렸다는 죽립인의 정체는 정말 모르오?”
“대체 몇 번째 대답하는 것인지 모르겠구먼. 내 누누이 말하지만, 아예 모르는 자였네. 산을 오르는 중 처음 만나서 동행한 것뿐일세.”
“우연치고는 절묘하구려.”
팽위천이 알았다는 듯 눈을 감았다가 떴다.
그러나 슬며시 드러난 의심의 눈초리는 전혀 거두어지지 않은 채였다.
‘젠장, 이래서 개 같은 일이지.’
우령이 입술을 깨물었다.
이것이 문제였다.
몇 번이나 모른다고 상황을 설명해 주었으나, 팽위천은 신뢰하지 않는 눈치였다.
물론 이해는 갔다.
자신은 어느 정도 악명이 있는 데다가, 동행한 자의 정체를 모른다는 말을 그대로 믿을 정도로 친분이 있는 것도 아니었으니.
“비천회에 입회하고 싶다고 했소?”
“그렇다네.”
“의외구려. 회에서는 이미 여러 번 제안했으나 번번이 거절했던 것으로 아는데…… 무슨 이유로 갑자기 입회하려는 것이오?”
우령은 날카로운 가시가 돋아나 있는 팽위천의 음성에 눈을 찌푸렸다.
“거, 알면서 묻지 말게.”
우령이 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.
“나는 살고 싶네.”
지금 그는 최악의 상황에 처해 있었다.
작금의 구주삼패세는 고수를 영입하는 데 혈안이 된 상태였다.
그런 와중에 검제를 쓰러트릴 정도로 강한 정체불명의 고수가 등장한 것이다.
거기에 환환노의 비급까지 얻은 자다.
가만두고 볼 수 없는 일.
구주삼패세는 어떻게든 그자를 찾아내고자 움직일 것이 분명했다.
새로이 강호에 나타난 고수인지.
검제처럼 과거의 고수인지.
혹은 구주삼패세에 속한 고수가 정체를 숨기고, 이곳에 나타난 것인지.
그 정체에 따라서 이 판도가 조금은 달라질 것이었으니까.
우령이 아랫입술을 잘근 깨물었다.
‘그렇다면 그들이 어떻게 나설지는 명확하지.’
정체불명의 죽립인은 사라진 지 오래니, 동행했었던 자들을 쫓으리라.
그리고 그중 모습을 홀연히 감춰 버린 여인과 초라한 무위의 형리백보다는 자신을 노릴 것이 자명했다.
뛰어난 고수인 만큼, 관계가 있다고 생각하기 쉬우니.
해서, 그는 한발 먼저 움직여서 얼른 팽위천을 찾아갔고 직접 제안한 것이다.
비천회에 들어가겠다고.
‘구주삼패세 모두에서 쫓길 바에는 한 곳에 투신하는 것이 낫다.’
그나마 최선의 선택이었다.
“죽립을 쓴 그놈보다는 부족하지만 나 정도면 그래도 비천회에서 쓸 만한 전력은 되지 않겠나?”
팽위천이 옅게 고개를 주억였다.
그 말대로 천무지경을 앞둔 귀견수라도라면, 꽤 탐이 나는 고수였다.
“무림맹과 사흑련이 아니라, 본 회를 선택한 이유가 있소?”
“이유야 간단하네. 가장 가까운 곳에 자네가 있기 때문이지 않겠나.”
우령은 솔직하게 대답했다.
“만약 다른 구주삼패세에서 자네보다 뛰어난 고수를 파견했다면, 난 그쪽으로 갔을 걸세. 일단은 살아남는 것이 우선이니.”
“…….”
팽위천이 고요하게 그를 응시했다.
거짓은 없어 보였다.
‘지금 귀견수라도가 입회하면 무림맹과 사흑련은 본 회와 죽립인의 관계를 의심하겠지.’
하나, 아무리 귀견수라도가 탐나는 고수라지만, 현재로선 긁어 부스럼인 일이었다.
두 세력이 비천회를 경계할 테니.
‘하지만…….’
잠깐의 시간이 흐른 뒤.
꾹 다물고 있던 팽위천의 입이 마침내 열렸다.
“입회하는 대신, 당분간 정체를 감추시오.”
우령은 단박에 그 말의 저의를 읽었다.
“회에서 숨어 지내라는 말인가?”
“곧 천하의 모든 이목이 당신에게 쏠릴 것이오. 하니, 잠잠해질 때까지는 입회한 것을 숨기는 것이 낫소.”
“계속 숨기는 것이 가능하겠나?”
“어차피 얼마 안 가, 당신에 대한 소문은 묻힐 것이오. 퍼질 일이 한둘이 아니니.”
그의 눈빛이 차갑게 침잠했다.
검제의 등장과 그를 쓰러트린 정체불명의 고수, 죽립인. 그건 분명 온 천하를 뒤흔들 소문이었으나, 팽위천은 그것이 오래가지 않을 것이라고 확신했다.
그 증거가 바로 코앞에 존재했다.
태백천문에 존재하는 수많은 사체.
그중에는 살아남은 사흑련 소속의 무인들이 없어 수습하지 못하고 놔둔 잔혈노군과 그의 수하들도 포함되어 있었다.
게다가 그들의 전신에는 익숙한 검상이 깊이 새겨진 채였다.
청풍검(淸風劍)과 송풍검(松風劍).
청성파의 도사들이 남긴 검흔이었다.
그들의 시체만이 아니었다.
청성파의 도사들 또한 그들과 싸우다가 명을 달리했다고 들었다.
‘팽팽했던 효시가 결국 쏘아졌다.’
팽위천이 손을 꼼지락거렸다.
무림맹은 청성파의 복수를 위해 움직일 것이고, 사흑련 또한 잔혈노군이 당한 걸 그냥 넘어가지 않을 터였다.
그리고 비천회 또한 이번에 일어난 태백천문 습격을 수습하기 위해 나설 것임은 너무나도 명명백백한 일이다.
‘전쟁의 시작인가.’
팽위천의 전신에서 공력이 피어오르며, 대기가 일렁였다.
감정이 격해지며 저도 모르게 기운이 들끓은 것이다.
‘……전보다 더 강해졌군.’
우령이 탐탁지 않다는 듯 그런 팽위천을 바라봤다.
과거에 봤을 때, 그는 자신과 같은 무위였다.
하지만 지금은 그 격이 달라진 상태였다.
‘비급만 얻었어도.’
그가 속으로 비급을 놓친 것에 대한 짙은 아쉬움을 다스릴 무렵.
“장로님.”
‘팽(彭)’이라 적힌 무복을 입은 젊은 무인이 다급하게 달려와 팽위천에게 고갤 숙였다.
“개방도로 예상되는 거지들이 주변에 숨어들었고, 사흑련 소속의 무인들이 빠르게 올라오고 있습니다.”
“총 몇 명이더냐?”
“수를 헤아릴 수 없습니다.”
“…….”
팽위천이 눈을 가늘게 떴다.
그들을 쫓아내는 것 자체는 가능했다.
하지만 그래 봐야 괜스레 시간과 체력만 낭비하는 꼴이었다.
“노사께서는 어디에 계시…….”
말하던 중 그가 멈칫했다.
멀찍이서 기척이 느껴진 것이다.
잠시 뒤, 기련노사가 나타났다.
그의 모습은 엉망진창이었다.
입고 있던 무복은 여기저기 찢어져 있었고, 머리칼은 봉두난발이었다.
“돌아오셨군요. 찾으셨습니까?”
팽위천이 그를 향해 포권하며 정중하게 묻자.
“……못 찾았네.”
기련노사가 입술을 깨물고 고개를 내젓더니 무거운 목소리를 내뱉었다.
“어젯밤부터 절벽 밑을 샅샅이 뒤져 봤으나, 태백천문주와 패광신검의 사체는 어디서도 찾을 수 없더군. 아마 그 옆에 흐르던 물살에 쓸려간 게 아닌가 싶어.”
“하면, 아쉽지만…….”
팽위천이 주변을 훑으며 말했다.
천하의 이목이 쏠린 상황이다.
귀견수라도를 품기로 한 이상, 그를 데리고 이곳에 오래 있어 봤자 좋을 것이 없었다.
“이만 회로 복귀해야겠습니다.”
기련노사는 그 말에 아쉬움과 미안함 등 복잡함이 가득한 눈으로 주변을 보다, 고개를 위아래로 끄덕였다.
“……그러세.”
* * *
“……즉 검제가 정체불명의 고수에게 당했단 말인가?”
화산파의 장문인은 급보라면서 정보를 전하러 온 후개, 진개를 보며 물었다.
“그렇습니다.”
진개가 고개를 위아래로 주억였다.
한껏 고양된 모습이었다.
“거기다 검제는 그 스스로 패배를 인정하며, 환환노의 비급을 전했다고 합니다.”
“패배를 인정이라…… 허어.”
장문인이 깊은 날숨을 뱉었다.
검제에 대해서는 예전에 들은 얘기가 있었다.
천하제일을 다투는 검수였으며, 그가 패배한 것은 무당검선과의 일전에서 단 한 번이었다.
그런 그가 패배를 인정했으니.
정체불명의 고수는 천무지경을 넘어서서, 팔무신에 가까이 닿은 경지이리라.
그때였다.
“허어, 검제가 당하다니!”
“얼마나 대단한 고수이기에 전대 천하제일을 다투던 자를…….”
수련하다가 진개의 정보를 함께 듣게 된 화산파의 도사들 역시 당황스럽다는 듯 탄성을 내뱉었다.
환환노의 비급 쟁탈전.
정체불명의 고수에 의한 검제의 패사.
종남파와 함께 섬서성을 지탱하는 그들이기에 돌연 일어난 거대한 사건의 연속에 정신을 차리지 못했다.
하지만 그것도 잠시.
“그런데 그 정체불명의 고수가 환환노의 비급을 가져갔다고……?”
“그렇다고 들었습니다, 사백님.”
그들은 그 말에서 이상한 낌새를 느꼈다.
직후 모인 이들의 시선이 자연스럽게 한곳에 꽂혔다.
화산파의 연화봉(蓮花峯).
구름을 밑에 두는 봉우리 꼭대기에 천휘가 앉아 있었다.
생각하면, 최근 들어서 좀 이상했다.
평소라면 쉬지 않고 수련을 닦달했을 천휘가 요 며칠은 크게 간섭이 없었다.
며칠 전, 갑자기 훌쩍 떠났다가 손에 낡디낡은 하나의 서책을 들고 돌아온 이후부터였다.
“……아니겠지?”
천유가 어색하게 웃으며 말하자.
“…….”
짙은 침묵이 드리워졌다.
말은 하지 않았지만, 느낀 것이다.
“아, 아이고! 남은 수련을 해야 합니다! 안 그러면 막내 사제가 난리를 칠 겁니다!”
천유가 얼른 화제를 돌렸다.
“아이고! 깜빡했네!”
“얼른 수련이나 해야겠구나!”
다른 장로들과 제자들도 이때다 싶어, 얼른 화제를 돌리며 몸을 움직였다.
괜히 깊이 파고들어 봐야, 제대로 된 답을 듣기는커녕 상황만 더욱 난감해질 뿐이란 걸 잘 알았으니까.
‘……휘야.’
이전에 천휘로부터 상황을 전해 들은 장문인만이 여전히 연화봉을 볼 때.
“쩝, 도가의 구결은 다 이런가.”
천휘는 손에 쥔 여의천기신공이 적힌 비급에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
환환노의 비급을 가지고 화산파에 도착한 천휘는 다른 것들은 모두 뒤로 미룬 다음 오직 비급만 읽었다.
파락, 파락.
종이가, 구결이 또다시 넘어갔다.
벌써 몇 번째인지 몰랐다.
아마 수십 번은 넘었으리라.
그리고 그런 와중에도 천휘의 눈길은 비급에서 전혀 떼어지지를 않았다.
식음도 전폐한 채였다.
그만큼 비급이 흥미로운 탓이었다.
‘독특한 구결이야.’
여의(餘意)와 천기(天機).
그 두 단어를 중심으로 해 뜬구름 잡는 구결들이 즐비해 있었다.
모호한 문장들은 신기루와 같았다.
하지만.
‘흠, 대충 어떤 느낌인지 알겠어.’
천휘가 비급을 덮는 순간.
“이제야 끝났군.”
투덜거리는 목소리가 들렸다.
다음 순간 그의 정면에 귀천독제가 나타나, 미간을 와락 좁혔다.
“그 애는 어디로 간 거냐?”
“그 애?”
천휘가 고개를 갸웃하다 그가 가리키는 게 누구인지 깨닫고는 어깨를 으쓱였다.
“모르겠네요.”
“……너를 쫓아갔을 터인데.”
귀천독제가 눈을 와락 찌푸렸다.
약간 불안해하는 눈빛이었다.
‘둘이 이리 깊은 사이였나.’
천휘가 불안함을 감추지 못하는 귀천독제를 흥미롭게 보던 중.
휙!
둘의 고개라 옆으로 틀어졌다.
“걱정할 필요 없었네요.”
“호랑이도 제 말 하면 온다더니.”
귀천독제가 안도할 무렵이었다.
스르륵―
돌연 공기가 새까매지더니 그 사이로 혜란이 천천히 모습을 드러냈다.
신법, 암축신경(暗祝神境)이었다.
“늦었구나.”
가슴을 쓸어내린 귀천독제가 그녀에게 말을 건네며 다가가는 찰나.
휙―
혜란이 귀천독제를 지나쳤다.
직후 천휘의 앞에 선 그녀가 차분히 말했다.
“너랑 이야기할 게 있어.”
