581화
“뭣이? 주화입마라고?”
개방주가 즉각적으로 반응했다.
몹시 당황한 듯한 모습이었다.
그는 말과 함께, 옆의 소검후를 거의 뚫어질 것처럼 쳐다봤다.
“정말인가?”
시선을 마주한 소검후는 아랫입술을 잘근 깨물다가 입술을 떼어 냈다.
“……그렇…… 습니다.”
잘게 떨리는 음성.
한 치의 거짓도 없는 대답이었다.
“그런 일이…….”
개방주가 오른 손바닥으로 이마를 ‘탁’ 치며 얼굴을 와락 일그러트렸다.
깊은 수심에 잠긴 표정이었다.
‘봉문의 이유가 검후의 주화입마라니!’
검각의 봉문은 급작스러웠다.
본래라면 천하를 뒤흔들 일이었지만, 구주삼패세의 전쟁으로 인해서 은연중에 묻히게 되었을 뿐.
하지만 개방주는 다른 이들처럼 그냥 넘어가지 않았다.
온 천하의 정보를 모으는 그였기에 나름의 이유를 파악하며 예측했었다.
그런데 지금 알게 된 사실은 예측 중 없던 것이었다.
아니, 어찌 생각이나 하겠는가.
검각주, 검후가 주화입마에 빠졌을 것이라고.
하지만 놀라움과는 별개로 왜 봉문을 했는지, 왜 무림맹에서 그 이유가 뭐냐 서신을 보내도 무응답으로 대처했는지, 이제야 이해할 수 있었다.
‘각주가 주화입마에 빠졌다는 것을 밝힐 수 없었겠지.’
자신이 혼수상태에 빠졌을 때 침묵했던 개방의 대처와 비슷했다.
‘아니, 더 철저하게 숨겨야 했을 거다. 주화입마에 빠졌다면…….’
미간의 골이 더욱더 깊어졌다.
정녕 검후가 주화입마에 빠진 것이라면, 지금 그 모습이 어떨지 뇌리를 빠르게 스쳐 지나간 탓이었다.
홀로 쓰러지거나 혼수상태에 빠졌을 수도 있으나, 검후 정도 되는 고수라면 폭주한 내력의 양이 그 정도에 그칠 리 없었다.
광인(狂人) 혹은 살귀(殺鬼)가 되었겠지.
그나마 미쳐 버린 광인이면 낫지만.
만약 살귀로 변모했다면, 천재지변과도 같은 일이 도래한 것이었다.
검각주, 검후.
천무지경의 고수가 날뛰는 것이니.
“……주화입마라.”
한참 말없이 생각하던 무당검선이 곱씹듯이 말했다.
그의 표정은 이전과 변함이 없었으나, 음성은 전보다 확연히 낮아진 상태였다.
그 또한 예상보다 더 위험한 상태임을 알아챈 것이다.
“하면, 지금 검각은 어떤 상태인가?”
소검후가 눈썹을 파르르 떨었다.
격정적인 반응이었다.
이어서 그녀가 파리해진 입술을 달싹였다.
“……장로님들께서 사부님이 하산하지 못하도록 막고 계십니다.”
“아.”
개방주가 탄식을 터트렸다.
짧은 말이었지만, 현재 검각에서 일어난 상황을 유추하기 충분했기 때문이다.
아마 진법을 펼치고 억압하는 중이리라.
결코 쉬운 일이 아니었다.
‘천무지경의 고수를 막는 것만으로도 힘들 터인데, 검각의 주인을 압박해야 하는 심정까지 따지면…….’
개방주가 작게 고개를 흔들 무렵.
‘주화입마라.’
천휘는 흥미로움을 느꼈다.
검각의 각주, 현 검후라 일컫는 그녀는 천무지경의 경지에 오른 고수였다.
‘거기에 풍문으로 듣기에는 검각의 절예에 능통하다고 했는데.’
풍문이 사실이라면 괜히 여중 제일을 다투는 이가 아니라는 뜻이다.
그런 그녀가 주화입마에 빠졌다?
몹시 기이한 일이었다.
무인들이 주화입마에 빠지는 경우는 대개 셋이었다.
첫째로 영약 혹은 기연으로 과한 기운을 얻어 통제에 실패했을 때.
둘째로 운기조식 중 외부에서 예상치 못한 큰 충격을 받았을 때.
그리고 마지막, 심마(心魔)였다.
‘기운을 정제해서 내공을 차근차근 쌓아 올리는 정공은 주화입마를 일으킬 확률이 적어. 거기에다가 천무지경에 오른 고수가 기운을 다스리는 데에 실수했을 리도 없고.’
일단 첫 번째는 아니었다.
효율만을 중시해 무작정 기운을 쌓는 마공과는 달랐다.
과한 기운을 섭취한다 한들, 정공은 한 번 걸러서 쌓지 않는가.
그리고 그것은 내공을 쌓는 데 더디긴 했지만, 위험성은 현저히 낮았다.
그렇다고 두 번째일 리도 없었다.
‘천무지경의 고수가 주화입마에 빠질 정도로 큰 충격을 받았다면, 봉문할 게 아니라 멸문을 당했겠지.’
내부에서 충격을 받았으리란 것도 말이 안 됐다.
운기조식은 중한 것이었다.
그리고 검각주나 되는 자라면 아무 곳에서 운기조식을 할 리가 없었다.
‘그렇다면 남은 것은…….’
천휘의 눈초리가 살짝 휘어질 때.
“어찌하여 주화입마에 빠진 것인지 알 수 있겠습니까?”
무명이 아주 조심스럽게 물었다.
칼날을 긁는 듯한 괴이한 목소리가 그 어조와 섞이면서 기묘한 느낌을 자아냈다.
“……그건 저도 자세히 알 수가 없었습니다.”
소검후가 콧잔등을 찡그리며 대답했다.
무명이 그런 모습을 보며 말했다.
“추측되는 건 있나 보군요.”
소검후가 고개를 짧게 주억였다.
“사부님께서 주화입마에 빠지시기 바로 전날, 누군가를 만나셨다고 했습니다.”
개방주와 무명이 동시에 즉각 반응했다.
“누구냐?”
“누구입니까?”
“……그것을 모르겠습니다.”
겹치는 질문에 대답한 소검후는 미간을 좁히면서 주먹을 불끈 쥐었다.
와락 쥔 주먹 사이로 피가 흘러내리면서 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다.
“제가 그날 물어봤었다면…….”
그녀가 후회 가득한 음성을 흘릴 때였다.
“그래서 만년빙정을 구한 거야?”
천휘가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“검각주를 치료하려고?”
갑자기 끼어들어 확 화제를 돌린 천휘의 말에 소검후는 슬쩍 무당검선을 바라봤다.
그러나 무당검선은 무덤덤했다.
뒤이어서 뒤편에 선 무명과 개방주도 바라봤지만, 오히려 둘은 이 질문에 대답을 바라는 것처럼 그녀를 지그시 응시하고만 있을 뿐이었다.
“……맞아요.”
“하지만 이상한걸. 만년빙정이 영약으로써는 뛰어나지만, 주화입마를 해소하는 성질이 있다는 얘긴 못 들었는데.”
천휘가 이어서 든 의문을 내뱉었다.
만년빙정은 분명 천하에서 손꼽히는 영약이었다. 하나, 그것이 주화입마를 해소하는 것과 관계가 있다는 정보는 들어 본 적이 없었다.
‘내가 만져 봤을 땐, 그저 음기만 가득한 것이었단 말이지.’
생각하던 천휘가 소검후를 훑었다.
그러다가 그녀의 왼 귓가에 매달린 몹시 투명한 귀걸이를 살피는 그때.
“방법이 없을까 찾던 중 검각의 오래된 과거 서적에서 하나의 기록을 발견했어요.”
소검후가 눈을 굳히며 말했다.
“만년빙정으로 만들어진 영약이 주화입마를 해소했다는 내용이었죠.”
“……허어, 그런 것이 있던가.”
개방주가 처음 듣는 정보에 흥미롭다는 반응을 보일 무렵이었다.
“흠, 기록이 있으면 꼭 신의를 찾을 필요는 없는 거 아니야? 영약을 만드는 것쯤은 다른 의원에게 맡겨도 충분할 텐데.”
천휘의 말에 개방주가 그제야 무림맹 정문 앞에서 둘이 나눴던 대화의 내용을 알아채곤 고개를 끄덕였다.
동시에 같은 의문을 품게 되었다.
영약을 만드는 방법이 있다면 신의가 필요하지는 않을 터였다.
하지만 소검후는 고개를 흔들었다.
“기록은 있지만, 영약을 만드는 방법은 적혀 있지 않았어요. 그저…….”
소검후가 굳은 눈으로 천휘를 직시하며 말을 이었다.
“천중의문(天中醫門)이 만든 영약이라고만 적혀 있었어요.”
“뭐야, 그런 거였어?”
천휘가 입꼬리를 살짝 비틀었다.
그렇다면 겨우 신의를 만나게 해 주는 것에 천하상패를 준 것이 납득되었다.
현 성수신의는 천중의문의 문주.
그가 꼭 필요한 것이었다.
“그래서 섬서로 향했던 것이군요.”
무명이 눈을 침잠하며 중얼거렸다.
“그러다가 태세에게 쫓겨서 본 맹에 급하게 도움을 요청한 것이고.”
개방주가 말을 덧붙였다.
순간 소검후가 고개를 푹 숙였다.
“죄송합니다.”
말도 없이 봉문을 하곤 여태껏 묵묵부답으로 일관하다가, 위험해지니 급히 도움을 요청한 것이다.
몹시 낯부끄러운 일이었다.
“알고 있으니 다행이군.”
무당검선이 담담하게 그 사과를 받곤 말을 이었다.
“검각주가 주화입마를 해소하면 후일을 어떻게 할 셈인가?”
소검후가 얼른 머리를 굴렸다.
본래라면 복수가 우선이었다.
하지만.
“봉문을 깨고, 무림맹에 돌아와야겠지요.”
그녀가 훗날의 계획을 빠르게 정리해 말했다.
‘한시가 급해.’
이러는 와중에도 검각주는 주화입마로 날뛰고 있을 터였다.
얼른 이지를 되찾아야만 했다.
그리고 그러기 위해선 무림맹의 도움이 너무나도 절실했다.
“군사.”
무당검선의 부름에 무명은 기다렸다는 듯 탁자에 종이를 내려놓았다.
직후 붓을 집더니, 빠르게 글을 갈겨썼다.
그가 쓴 글은 제법 길었다.
하지만 그 내용은 간단했다.
검각주가 정신을 차린 즉시 봉문을 깨고, 무림맹에 전력을 지원한다.
그 내용을 확인한 소검후는 잠시 경직되었다.
검각과는 상의하지 않은 채, 그녀가 멋대로 하는 결정이었기 때문이다.
하나 곧 그녀는 엄지를 깨물었다.
‘이해해 주실 거야.’
검각의 모두가 같은 마음이리라 믿으며, 그녀는 무명이 내민 종이 아래쪽에 지장을 찍었다.
핏물이 번지는 것을 보고 있던 무명은 지장이 마르자 종이를 조심스럽게 말아 챙겼다.
“그러면 소저가 화산파로 가는 여정에 지원할 내용을 결정하기 전에…….”
차분히 말을 잇던 무명이 눈을 번뜩였다.
“한 가지 여쭤도 되겠습니까?”
“……무엇이죠?”
“천하상단과는 무슨 관계입니까?”
“무슨 말씀이신지…….”
“본 무림맹에서 판단하기로, 천하상단에서는 만년빙정을 구하기 위해 상단주가 직접 움직였습니다. 게다가 새외에서는 그 값이 천금을 넘는다는 말이 공공연히 나돌고 있지요. 그런데 그리 어렵게 구한 빙정이 지금은 소저의 손에 있군요.”
소검후가 움찔했다.
그러다 눈을 질끈 감으며 말했다.
“죄송합니다. 말할 수 없습니다.”
“그렇군요.”
무명은 의외로 선선하게 물러났다.
그에 당황하였는지 소검후가 감았던 눈을 크게 뜨고 그를 바라보자, 무명이 무심한 눈길로 말했다.
“깊이 추궁할 생각은 없습니다. 검각은 물론이고 천하상단 또한 본 맹과 긴밀한 관계이지 않습니까.”
소검후가 그 말에 한시름 놓을 때.
“한데 만년빙정은 어디 있는가?”
이번엔 개방주가 눈을 빛내면서였다.
일평생 한 번 볼까 말까 싶은 북해의 신물, 만년빙정이었다.
해서, 한 번 직접 실물로 보고 싶은 탓에 말을 꺼낸 것이었다.
“냉기는 느껴지지 않는데, 혹 다른 곳에다 몰래 숨긴 것이냐?”
“그것이…….”
물음에 소검후가 우물쭈물했다.
혹시 몰라 만년빙정을 감춰 오긴 했다.
만약 자신이 죽더라도 상대가 빙정을 취하지 못하게 하기 위함이었다.
해서, 감춘 내용을 밝혀야 하나 말아야 하나 고민하는 그때였다.
“뭔 소리예요? 빙정이라면 계속 보고 있으면서.”
천휘가 심드렁하게 말했다.
“뭐? 계속 보고 있다고?”
개방주가 당황하며 소검후를 살펴봤다.
하지만 눈을 씻고 찾아봐도 만년빙정이라고 할 만한 냉기는 어떤 곳에서도 느껴지지 않았다.
“대체 어디에 있다는 것이냐?”
개방주가 어리둥절하게 묻자, 천휘가 왼 귓불을 툭툭 두드렸다.
“여기요, 여기.”
“귓불? 아니, 설마!”
개방주가 화들짝 놀라며 시선을 돌려 소검후를 응시했다.
그러곤 왼쪽 귀에 매달린 귀걸이에서 눈을 떼지 못했다.
반대편이 보일 정도로 투명한 귀걸이는 손가락 한 마디만큼의 길이였다.
‘저것이……!’
한편 천휘의 말에 당황한 기색을 보이던 소검후는 이어진 손짓에 눈을 동그랗게 뜨며, 헛숨을 들이켰다.
‘어떻게?’
철저하게 감춰 온 만년빙정의 정체를 대번에 파악한 천휘에게 놀란 그때.
“술법이군.”
무당검선이 담담하게 속닥였다.
“맹주님께서도 알고 계셨습니까?”
연이어 당황한 소검후의 질문에.
“섭리를 거스르는 건 거슬리기 마련이지.”
무당검선은 대수롭지 않게 말했다.
그러며 어쩐지 묘한 기운이 느껴지는 눈동자로 그녀의 귀를 가만히 보았다.
그러다 느릿하게 손을 올리더니, 왼쪽에서 오른쪽으로 내리긋는 듯한 행동을 취했다.
그 순간 그녀의 왼쪽 귀걸이가 사정없이 흔들린다 싶더니.
화아아아아악!
북풍한설과 같은 냉기가 쏟아졌다.
그녀의 귀걸이, 아니 만년빙정에서 흘러나온 냉기는 폭풍처럼 몰아치면서, 방 안 곳곳에 성에를 끼게 했다.
삽시간이었다.
“왜 갑자기……?”
소검후는 북해빙궁만이 구성할 수 있는 기묘한 술법이 깨어지며 쏟아진 냉기에 당황하여 무당검선을 바라보았다.
“시원한걸.”
그 냉기 한가운데서 천휘가 씩 웃었다.
반면 개방주와 무명은 두 눈을 부릅뜬 채 만년빙정과 주변을 번갈아 보았다.
‘이, 이러한 기운이 천하에 존재하다니!’
‘어떻게 이토록 강맹한 냉기를 감출 수 있던 것이지? 대체 누가?’
무당검선은 여전히 고요한 태도로 만년빙정을 응시하며 나직이 입을 뗐다.
“만년빙정이라 칭할 만하군.”
그의 감상은 그게 끝이었다.
이미 경지에 오른 그였기에 영약에 대해서 크나큰 관심은 없는 채였다. 그 진체를 마주해 보았으니, 이걸로 족했다.
무당검선이 고개를 끄덕이며 손을 내렸다.
바로 그 순간 냉기가 사라졌다.
마치 환상이었다는 듯, 감쪽같았다.
하지만 주변에 낀 성에는 방금의 냉기가 진짜였음을 방증했다.
“군사.”
무명을 부른 무당검선이 물었다.
“지원 가능한 병력은?”
“현재 삼단사대, 전부 임무 수행 중입니다. 그나마 가장 빠르게 도와줄 수 있는 병력이라면 천무단입니다만, 현재 그 피해가 어느 정도인지 파악이 불가합니다. 만약 피해가 막심하다면, 천무단만으로는…….”
“고수가 필요할지 모른다는 거군.”
무명이 고개를 주억였다.
“소검후를 쫓는 인물은 태세입니다. 거기에 그 전에 태세는 탈혼제와 함께 움직인 정황이 나오기도 했으니…….”
“이해했다.”
무당검선이 고개를 주억였다.
“하면, 맹에 다른 고수는 없나?”
“우연히도 화산파와 관련이 있고, 그녀를 안전하게 호위해 줄 수 있는 인물이 있기는 합니다만…….”
말을 잠시 멈춘 무명이 눈을 굴려 천휘를 지그시 바라봤다.
바로 그라는 뜻이었다.
하지만.
“전 아직 화산에 안 갈 건데요.”
천휘가 딱 잘라서 거절했다.
귀찮음이 물씬 풍기는 어조였다.
‘돌아가기는 하겠지만, 또 호위를 하면서 돌아가라고? 질색이야.’
천휘가 명확한 거절의 의사를 표하자 군사는 담담하게 받아들였다.
매화신협은 그로서도 함부로 명령을 내릴 수 없는 존재인 탓이었다.
“그렇다면 천무단이 무사히 도착하길 바라는 수밖에 없습니다.”
이어지는 군사의 말에 소검후의 표정이 시무룩해질 때였다.
“대신 도와줄 수는 있는데.”
천휘가 씩 웃으면서 말을 꺼냈다.
군사가 그 의미심장한 말에 천휘를 고요하게 직시하며 물었다.
“무엇을 도와준다는 말인가?”
“고수가 필요하다면서요.”
“……그러네만.”
“제가 아는 사람이 있거든요. 그 사람이라면 호위를 해 줄 거예요.”
“상당한 고수여야 하네.”
“아마 충분할걸요.”
“누구인가……?”
“전대 천무공이요.”
고수라기에 암제의 제자를 떠올렸던 개방주는 예상하지 못한 인물의 언급에 눈을 휘둥그레 떴다.
그러다 헛웃음을 흘리며 말했다.
“금분세수를 하신 분이다.”
“그렇긴 한데, 아마 제가 말하면 이건 할걸요.”
“…….”
개방주가 당당하게 말하는 천휘를 묘한 눈길로 바라봤다.
‘여정 중 친해진 것은 알았는데, 그분이 이 여정을 도울 거라고? 대체 무슨 관계이기에?’
천휘는 생각에 잠긴 개방주를 보면서 입매를 비틀었다.
마침 천무공은 화산파에 가기 위해 준비하는 와중이었다.
‘천양결의 계승자가 있으니.’
천무공을 떠올리던 천휘는 슬쩍 고개를 돌려, 소검후를 바라봤다.
그녀의 눈빛은 그새 되살아나 있었다.
“정말요?”
“내가 부탁해 주는 대신 네가 해야 할 것이 있어.”
“제, 제가요?”
소검후는 그 말에 움찔했다가 굳은 결의를 다지듯, 눈을 굳히면서 대답했다.
“어떤 것을 하면 되죠?”
“뭐, 어려운 건 아니고 간단해.”
말하는 천휘의 안광이 번뜩였다.
“천상신검(天上神劍)을 보여 줘.”
