485화
파스스스―
노인의 전신에서 새하얀 광채가 뿜어져 나왔다.
한없이 밝고, 뚜렷한 빛이었다.
그가 걸치고 있는 푸른 장포가 그 광휘에 삼켜진 것 같을 정도였다.
일견 성스럽게도 느껴지는 모습.
그리고 그 순간.
‘…….’
현 상황을 즐기듯 관람하던 혜란의 입가에 머물던 미소가 싹 사라졌다.
어느새 그녀의 전신에 암야기가 모였고.
스르륵―
암야신벽이 견고하게 세워졌다.
의식하지 않은 채로, 자연스레 벌어진 일이었다.
새하얀 광채에 실린 기운이 더없이 불길하여, 불쾌함을 부른 탓이다.
마기가 지닌 기질의 영향이었다.
하늘을 거스르고자 하는 기운.
운명과 섭리에서 벗어나려는 기운.
그러한 기운이었으니, 정순함이 특징인 암야기와는 대척점에 존재하는 것이었다.
‘이것이 마교의 마기.’
그녀가 눈에 공력을 실어 냈다.
맨눈으로 저 모습을 봤다가는 왜인지 위험할 것 같다는 직감이 들었기 때문이다.
노인을 감싼 새하얀 광휘를 마주하며, 본능적인 거부감이 들던 그때.
뚜두두둑!
뼈와 근육이 뒤틀리는 소리가 울리더니, 노인의 허리가 꼿꼿이 펴져 갔다.
느릿하지도, 빠르지도 않은 평이한 모습.
하지만 주변에 있는 이들은 그러한 광경에서 눈을 떼지 못하고 그저 바라보기만 했다.
마치 자의가 아닌, 타의에 의해 강제된 것처럼.
어느새 천휘와 눈높이가 비슷해진 노인이 천천히 고개를 들었다.
스윽―
흑백이 선명한 머리칼을 가볍게 찰랑거리며 그가 눈동자를 위로 치켜떴다.
다음 순간, 둘의 시선이 교차했다.
천휘를 담아낸 눈에서 새파란 광망을 흘려 낸 노인이 입을 열었다.
“놀랍군. 본 교가 중원에 얼굴을 비치지 않은 지, 수백 년이 흘렀거늘. 겨우 이 행색을 본 것만으로 본가를 유추해서, 알아내다니…….”
거친 음성이 대기를 짓눌렀다.
공력을 실은 것도, 음공을 발현한 것도 아니었다.
그저 그가 흘린 존재감이 음성에 묻어 나와, 주변을 압박해 버린 것이었다.
“본 교에 대해서 아나 보군.”
“어느 정도는.”
그러한 억압 가운데, 태연한 대답이 천휘에게서 나왔다.
노인이 흘리고 있는 존재감의 압박에도 천휘는 심드렁한 표정이었다.
그런 천휘의 태도에 노인의 입술이 삐뚜름해졌다.
조소였다.
“본 교의 무서움이 중원에 뿌리박혀 있는 모양이군. 너처럼 어린놈이 이 정도의 정보를 알 정도라니.”
“뭐, 그건 알아서 생각하고.”
천휘는 무언가 단단히 착각한 노인의 말을 한 귀로 흘리며 말했다.
“대답이나 해 봐.”
천휘가 말과 함께 화월을 어깨에 툭 걸치더니, 직후 눈을 게슴츠레 뜨며 물었다.
“전륜묵가가 왜 중원에 나온 거냐니까?”
“…….”
“너희는 천산을 못 벗어나잖아.”
의문이었다.
천마신교의 오대가문 중 하나인 그들은 중원으로 나가지 않았다.
아니, 정확히는 ‘나가지 못한다’가 맞으려나.
그도 그럴 것이 전륜묵가는 오대가문 중에서도 상당히 특이했다.
교주직을 노릴 법한 특출한 후기지수가 나와도, 쟁탈전에 나서지 않았다.
그 대신 교주의 명도 안 들었다.
오직 초대 천마만을 신으로 모시며, 그가 언젠가 다시 천하에 강림할 것을 믿고 그날을 기다리는 자들이었기 때문이다.
‘천산을 수호하는 이유도 마지막에 초대 천마가 남겼던 말 때문이니.’
[천산을 지켜라.]
천마가 남긴 마지막 신명(神命).
그것을 따르는 전륜묵가는 교주직도 바라지 않고 천산을 수호하는 것에만 집중하는 독특한 가문이었다.
기나긴 세월 동안 변함없이.
그런데 지금.
그러한 전륜묵가가 중원에 모습을 드러냈으니, 어찌 의문이 안 생기랴.
‘설마 초대 천마가 환생이라도 했나? 에이, 그럴 일은 없…….’
생각하던 천휘가 잠시 멈칫했다.
예전이라면 아니라고 확신할 일이었지만, 이제는 그렇다고 자신할 수 없었다.
그도 그럴 것이 직접 환생을 겪어 봤으니.
‘정말 환생이라면…….’
천휘의 투기가 들끓을 무렵이었다.
“어떻게 그것을 아는 것이냐.”
노인의 표정이 싸늘해졌다.
바로 조금 전까지만 해도 입가에 머금고 있던 비웃음은 깨끗하게 사라졌다.
북풍한설과 같은 눈빛.
꿈틀거리지도 않는 입술.
그 얼굴은 마치 가면처럼 딱딱했다.
동시에.
콰드드드드득!
노인이 발을 내디딘 곳을 중심으로 바닥에 거미줄 같은 실금이 생겨나며, 불길한 소리를 흘렸다.
곧이어 균열이 크게 인 땅에서.
파지직―
시커먼 마기가 울컥 쏟아져 나와서, 주변에 넘쳐흐르기 시작했다.
“이거 대답할 마음이 없나 보네.”
그 모습에 천휘가 고개를 절레절레 저었다.
직후 어깨에 걸쳤었던 화월을 아래로 늘어트리면서, 공력을 일으켰다.
“그럼 어쩔 수 없이…….”
천휘의 주변으로 희미한 적빛의 공력이 안개처럼 자욱하게 드리워지며, 화월을 감쌌다.
“억지로라도 입을 열게 해야겠어.”
그 말과 함께.
쿵!
천휘가 거세게 진각을 밟았다.
허벅지 근육이 부풀며, 발바닥에 실린 공력을 터트린 순간.
콰아아앙!
안 그래도 균열이 일었던 땅거죽이 완전히 뒤집히고 폭발하며, 위로 솟구쳤다.
귀가 먹먹한 폭발음과 함께 대량의 흙먼지가 피어오르던 찰나.
천휘가 매섭게 쇄도했다.
발끝에서 일어난 공력의 파문이 허공을 터트리며 빠르게 쫓아왔다.
파아아앙!
한발 늦게 파공음이 터질 무렵.
‘어디 무공도 달라졌는지 볼까.’
노인의 지척까지 도달한 천휘가 화월을 사선으로 휘둘렀다.
부지불식간에 이루어진 출수.
희미한 적빛을 발하는 검격이 노인의 오른쪽 허리춤을 향해 쇄도했다.
불현듯.
“입을 열어야 하는 것은…….”
차디찬 음성이 대기에 울렸다.
곧이어 허공을 보던 노인의 눈동자가 아래로 추락하며 천휘를 담아냈다.
파지직!
그의 전신에 새하얀 번갯불이 튀어 오르면서, 눈부신 광채를 발했다.
인간의 모습이 아닌 마치 한 마리의 짐승과도 같은 광경.
전설 속 뇌수(雷獸)처럼 보였다.
번갯불이 튀는 두 눈동자를 빛낸 노인이 우수를 거칠게 내저었다.
매섭게 쇄도하던 화월이 새파란 뇌전을 휘감은 노인의 우수와 충돌했다.
번쩍!
눈부신 빛무리가 폭발했다.
그와 더불어서 귀가 먹먹한 폭음이 세상을 잠식하며, 공간을 삼켜 갈 때.
“네놈이다.”
서늘한 음성이 울렸다.
요란한 굉음 사이에서도 신경을 잡아끄는 매우 선명한 음성이었다.
그 순간.
휘이이이익!
매서운 돌풍이 몰아치기 시작했다.
그것은 단번에 흙먼지와 빛무리를 모두 몰아냈다.
‘이건…….’
천휘는 뺨을 간질이는 돌풍에 눈을 가늘게 뜨면서, 앞을 직시했다.
모든 걸 치운 돌풍이 잦아들며 드러난 전경 속, 뇌기를 품은 노인이 서 있었다.
그리고 천휘는 그런 기운을 살피기보단, 그사이 노인의 양손에 들린 병기에 눈길을 주었다.
쌍륜(雙輪)이었다.
언제, 어떻게, 어디서 꺼냈는지 모를 쌍륜을 쥔 노인이 입을 열었다.
“일단은 도망치지 못하게 사지부터 잘라 주지.”
노인이 당연한 것을 말하듯 담담한 태도로 나지막이 말했다.
자신감에서 비롯된 어조였다.
이어서 그가 쌍륜을 들려는 순간.
“진짜 이상하단 말이지. 가주도 아닌 놈이 그건 또 왜 가지고 있어?”
천휘가 그런 노인의 말에는 전혀 반응하지 않고, 고개를 갸웃하며 말했다.
“그건 가주의 신물일 텐데.”
그리고 천휘의 말에 도리어 자극된 노인의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
“……명줄은 끊지 말아야겠군.”
싸늘하게 말한 그가 쌍륜에다가 내공을 실으며, 한 발자국 내디뎠다.
그의 장포가 흔들리며 번갯불이 함께 들썩였다.
콰르릉!
다음 순간, 노인은 우레와도 같은 소리를 흘리면서 단숨에 천휘와의 거리를 좁혔다.
신법, 축뢰신(縮雷身).
빛살과도 같은 속도로 다가선 그는 양손에 들린 쌍륜을 움직였다.
그의 푸르른 장포 자락이 넘실대며, 날갯짓처럼 좌우로 펼쳐졌다.
그사이 쌍륜이 뇌전을 발했다.
새하얗고, 선명한 광휘.
전륜묵가가 지닌 신병이기.
천뢰일월쌍륜(天雷日月雙輪).
신물이 노인의 마기와 어우러져, 그 힘을 증폭시켰다.
‘……이것 봐라? 이 정도면 그냥 가문의 일원은 아니야. 장로들에서도 최상위 혹은 가주 급…….’
천휘의 의식이 빠르게 상황을 판단했다.
‘하지만 묵가의 가주는 아니야.’
확신에 가까운 추측이었다.
오대가문의 가주가 가문의 일원들을 대동하지 않고 나올 리는 없었으니.
천휘의 눈이 깊이 침잠했다.
의문이 계속해서 늘어 갔다.
마기를 드러내면서까지 이루고자 하는 목적이 있다는 것부터, 전륜묵가의 등장. 그리고 이자의 정체까지.
‘의문을 해소할 방법은 하나네.’
달려드는 노인을 상대하기 위해 천휘가 매화신공을 끌어올리던 그때.
쿵!
하단전이 거칠게 덜컹거렸다.
아직 내상이 완전히 낫지 못했다고 경고를 날리는 모습이었다.
그러나 천휘는 무시하며.
화아아아악!
공력을 뽑아내 화월을 두껍게 감쌌다.
직후 양팔을 자르기 위해 양옆에서 휘둘러지는 쌍륜을 향해, 화월을 빠른 속도로 휘둘렀다.
검신 위로 기파의 파도가 일렁이고 있는 화월이 대기를 찢어발기며, 무시무시한 기세를 발했다.
이윽고.
카아아앙! 카아아앙!
엄청난 광휘가 터지며 숲을 밝혔다.
* * *
“이게 무슨, 묵패강(墨覇鋼) 어르신께서 압도하지 못하다니…….”
“저게 말이 되는가.”
“……저것을 막아?”
노인의 등장에 안심한 채 상황을 지켜보고 있던 천마신교의 셋이 움찔했다.
묵패강, 그는 현 천마신교 내에서 크나큰 존경을 받는 이였다.
전륜묵가의 집행자, 뇌수.
비록 가주가 되지는 못했지만, 그 무위만큼은 다른 오대가문에서도 인정하는 자였거늘.
그런 그가 새파랗게 어린 도사 하나 압도하지를 못하고 있었다.
그것은 충격적인 일이었다.
“묵패강?”
그때 옆에서 목소리가 들려왔다.
셋은 놀라며, 다급히 뒤로 물러났다.
목소리가 난 곳으로 시선을 돌려 보니, 그곳에는 한 노인이 있었다.
붉은 장포를 어깨에 대충 걸친 노인은 묵패강에게서 눈을 떼지 않고 있었다.
“너는 매화신협과 싸우던…….”
독마수가 눈을 번뜩이며, 중얼거리듯 말했다.
노인에게서 풍기는 향기.
독향이 그를 자극한 탓이었다.
노인, 귀천독제가 그제야 고개를 돌려 독마수를 봤다.
“너, 독을 다루는 놈이군.”
그의 눈썹이 크게 치켜 올라갔다.
“독마종의 놈이냐?”
“…….”
독마수는 대답하지 않고 귀천독제를 노려보기만 하였다.
그러기를 잠시.
『저자는 어쩔 셈이오?』
소주량에게 전음을 흘렸다.
“적을 앞에 두고 전음이나 나누는 꼴이라니.”
이를 눈치챈 귀천독제가 비웃으며 말했다.
“마교도 많이 변했나 보군.”
“이놈이!”
독마수가 발끈하는 순간.
“안 그래도 잘되었다. 마교 놈들의 독은 얼마나 독한지 봐 보자.”
귀천독제의 소매가 살짝 흔들렸다.
바로 이어서.
스으으―
지독한 악취가 사방에 퍼졌다.
사천당가의 팔대 극독 중 하나.
반구혈장(盤鳩血漿)이 그의 소매에서 피어나, 독마수를 그대로 덮쳤다.
“크크큭, 네놈은 실수했다!”
몰려드는 독을 보며 독마수가 커다란 웃음을 터뜨렸다.
반구혈장의 독 안개가 피부를 뭉개고 있었음에도, 그는 웃음을 멈추지 않았고, 오히려 입가에 걸린 미소는 더욱 짙어져 갔다.
“무공이었으면 나의 패배였을 터인데, 독으로 싸우려 하다니.”
그 모습에.
“……!”
“저 독물이!”
소주량과 흑혈시가 땅을 박찼다.
위험성을 알아챈 것이다.
촤악!
그 순간, 독마수가 양손을 활짝 펼쳤다.
거무튀튀하고 삐쩍 마른 손을 드러낸 그는 곧장 손가락 사이에 끼어 있던 병들을 내팽개쳤다.
쨍그랑!
병이 깨지는 소리와 함께 그 안에 들어 있던 각양각색의 독물들이 쏟아졌다.
치지지지직!
그것들이 튀는 곳마다 지독한 연기가 피어올랐고, 순간 시야가 가려졌다.
마혈분칠독(魔血分七毒).
사람이 죽으면서 뿜는다는 사기(死氣)를 응축한 독이 사방에 퍼졌다.
얼마 안 가, 뿌연 기운 가운데 귀천독제가 삼켜졌다.
“마혈분칠독의 희생양이 되어라.”
이것을 연구하다가 혼천옥에 갇혔던 독마수다. 그 결과를 쏟아 낸 그의 눈빛이 요요하게 빛났다.
한편 자욱한 독무가 장악한 공간에서 벗어난 소주량과 흑혈시는 다른 적을 마주한 채, 미간을 좁히면서 입술을 잘근 깨물었다.
“우리도 이제 할 것은 해야지?”
혜란이 웃으며 둘을 보고 있었다.
투명하고, 어두운 기운.
암야신벽을 둘둘 두른 채였다.
