584화
천휘는 빠르게 무천각을 빠져나왔다.
본래 예정된 반 시진도 짧은 시간이건만, 그조차 다 채우지 않은 탓일까.
들어갈 때와 나온 지금, 바깥의 변화는 거의 없다고 봐도 무방했다.
투명하리만치 청명한 하늘.
여전히 적은 주변의 무인들.
모든 것이 그대로였다.
그나마 변화를 찾아보자면, 중천에 떠 있던 해가 살짝 기운 것이리라.
주변을 훑어보던 천휘가 불현듯 서쪽으로 시선을 던졌다.
“급하기는.”
드넓게 퍼지는 기감 속에서 멀어져 가는 하나의 기척을 보고 있자니, 피식하고 웃음이 새어 나왔다.
혜란이었다.
먼저 무천각을 빠져나온 그녀는 뒤도 돌아보지 않은 채 어딘가를 향해, 빠르게 달리고 있었다.
펼쳐 내는 신법에서 평소에 보지 못했던 다급함이 묻어 나올 정도다.
“뭐, 대충 이해는 가지만.”
그는 작게 중얼거리곤 혜란에게로 향했던 눈길을 거두었다.
아마 자신이었어도 그녀처럼 행동했을 터였다.
그토록 원하던 무공의 완성을 코앞에 두었으니, 어찌 흥분하지 않으랴.
“그것보다…….”
속닥이던 천휘가 가볍게 땅을 박차, 단숨에 위로 솟구쳤다.
찰나의 순간 풍경이 짓뭉개졌으나, 얼마 안 가서 시야가 확 트이며 주변 정경을 선명히 담아냈다.
이름 모를 전각의 지붕 위에 올라선 천휘는 게슴츠레 눈을 뜨고는 주변을 빠르게 훑어봤다.
“맹에 복귀했다고 했지?”
그는 개방도가 무림맹주의 호출과 함께 전해 온 소식을 떠올렸다.
천무단주와 천무단의 복귀.
그 말은 즉 천휘가 계속 고대하던 날이 찾아온 것과 일맥상통했다.
천휘는 북쪽을 꿰뚫듯이 주시했다.
정확히는 북쪽에 존재하는 의방.
그곳에 있을 한 인물이었다.
“아직 몸이 온전하지 않은 것 같지만, 어쩔 수 없나.”
천휘는 어깨를 으쓱였다.
마음 같아서는 몸이 완벽해질 때까지 기다리고 싶지만, 지금은 그렇게 여유를 부릴 때가 아니었다.
난세인 탓이었다.
강호는 하루하루 급변하는 중이다.
자신의 손에 무너졌었던 불사천교는 새로운 교주가 취임하며 강호 곳곳에서 그 위세를 다시 떨치기 시작했고, 파암산장주는 남궁세가와 하북팽가의 습격에 잃은 세력을 회복하기 위해 주변 방파들을 굴복시켜 집어삼키는 중이라고 하였다.
또한 남궁세가는 가주의 의식을 되찾기 위해서 뇌전검을 주축으로 온갖 영약을 모두 사들이고 있었다.
그뿐이랴.
청해에서 사황의 흔적이 발견되었다는 정보가 은밀하게 전달돼 왔다.
모용세가가 정예 병력을 이끌고 요동을 벗어났다는 정보와 함께.
“이런 상황이니, 한시가 급하겠지.”
천휘가 피식하고, 웃음을 흘렸다.
의방에 있는 여인, 소검후가 얼마나 조급한 마음일지 눈에 선했다.
“슬슬 가 볼까나.”
작게 속닥이던 천휘는 천천히 내공을 끌어올리면서, 지붕을 박찼다.
* * *
“도움에 감사합니다, 청 대협.”
소검후가 자신을 찾아온 천무단주, 청상열을 향해 감사 인사를 전했다.
“마땅히 해야 할 일이었지.”
그에 청상열은 껄껄 웃으며, 손사래를 쳤다.
그러다 순간 미소를 뚝 그치곤 말을 이었다.
“그것보다 이번 임무 말일세.”
순간 소검후가 마른침을 꿀꺽 삼키면서, 고개를 위아래로 끄덕였다.
그가 밖에서 기다리는 단원들을 떠올리며 조심스럽게 입을 열었다.
“언제 출발하는가?”
“아직 정한 게 없습니다. 하나 빠르면 빠를수록 좋을 것 같습…… 니다만…… 정 힘드시면…….”
말을 하는 소검후의 목소리가 점점 기어들어 가며, 그의 눈치를 봤다.
염치가 있는 탓이었다.
천무단주가 조금 전에 돌아온 것을 그녀도 아는데, 서둘러 떠나자고 재촉하는 꼴이니.
거기에 천무단주는 멀쩡한 꼴도 아니었다.
그런 소검후의 마음을 알아챈 천무단주가 걱정하지 말라는 듯이 시원하게 웃었다.
“하하핫! 이 정도는 아무것도 아니네. 거기다 나와 천무단만 가는 것이 아니지 않은가.”
말을 마친 그가 소검후를 바라보던 시선을 흘려 바로 옆을 바라봤다.
그곳에는 한 노파가 앉아 있었다.
“천무…… 아니. 상(尙) 어르신도 함께 가니, 말일세.”
전대 천무공, 상교교(尙皎皎)가 달빛과 같이 아름다운 미소를 지었다.
“잘 부탁하네. 단주.”
“아닙니다. 제가 잘 부탁드려야지요.”
천무단주의 입에 따뜻한 미소가 지어졌다.
“하면, 출발은 언제 하는 것이 좋겠습니까?”
“저 아이의 말대로 서두르면 좋을 것 같네만.”
“아무래도 그래야겠지요.”
천무단주가 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.
전쟁이 극에 달한 탓일까.
강호를 들썩이게 하는 일들이 연달아서 터지면서, 천하는 점점 더한 혼란에 빠져 갔다.
언제 무슨 일이 일어날지 모르는 상황인 것이다.
‘늦장 부리다가 또 다른 일에 휩쓸릴지 모르는 일.’
천무단주의 표정이 심중해졌다.
괜히 미뤄 봐야 새로운 사건이 터질 위험이나 있으니, 그 전에 임무를 시작해 끝마치는 것이 가장 안전한 일이다.
“그러면 이틀 후가 어떻습니까?”
천무단주가 얼른 계산해 제안하더니, 이어서 말을 쏟아 냈다.
“물론 마음 같아서는 당장에 떠나는 것이 좋겠습니다만 떠나기 전에 물자를 준비하고 단원들의 신체를 점검하는 게 좋을 듯합니다. 그리고 정보도…….”
차근차근 여정에 필요한 것들과 준비할 것들을 안내하는 천무단주에 소검후는 안도한 얼굴로 가슴을 쓸어내렸다.
잠시 뒤.
“하면, 이틀 후에 찾아뵙겠습니다.”
모든 이야기와 계획을 설명한 천무단주가 고개를 숙이며, 빠져나갔다.
‘드디어 신의를…….’
소검후가 눈을 반짝였다.
여기서 머무는 동안 떠날 수 있기는 한 걸까, 가슴을 졸여 왔었다.
하지만 드디어 출발 날짜가 정해졌다. 게다가 걱정한 것이 무색하게 바로 코앞으로 날이 정해져, 가슴이 벅차오르던 그때.
“상당히 서두르는데.”
고민하는 듯한 음성이 들려왔다.
놀란 소검후가 고개를 들었다.
“천휘 소도장께서 어쩐 일로…….”
“어쩐 일이긴.”
천휘가 어이없다는 듯 그녀를 바라봤다.
“약속을 잊은 건 아니겠지?”
“약속……? 아!”
소검후가 눈을 크게 떴다.
떠난다는 생각에 들떠서, 순간적으로 잊고 있었던 천휘와의 약속이 그제야 뇌리에 떠오른 것이다.
“아, 안 잊었습니다.”
“그래?”
천휘가 미심쩍다는 듯 그녀를 훑어보는 그때.
“무슨 약속을 하였기에 그러느냐?”
상교교가 천휘를 보며 물었다.
“별거 아니고, 무공 좀 보려고요.”
“무공이라면…… 검각의 천산검결이 궁금했나 보구나.”
“뭐, 그것도 궁금하기는 한데, 제가 요구한 무공은…….”
천휘가 상교교의 말을 받아 정확히 내용을 알려 주려는 찰나였다.
“천휘 소도장.”
소검후가 얼른 말을 끊었다.
다급함이 섞인 어조였다.
천휘가 그녀를 향해 눈을 흘기며 입을 뗐다.
“왜?”
“나중에 직접 찾아가겠습니다. 이틀 후 출발이니 내일 가도록 하지요.”
소검후는 얼른 말을 꺼낸 뒤, 슬쩍 천휘만 보이게 입술을 달싹였다.
‘말하지 말아 주세요?’
움직이는 그녀의 입술 모양을 읽어 낸 천휘가 한쪽 눈썹을 치켜떴다.
곧이어 그녀가 말을 덧붙였다.
“아니면 오늘 해시(亥時)쯤은 어떨까요?”
“…….”
천휘가 말없이 가만히 그녀를 응시했다. 그 시선에 소검후의 이마 위로 식은땀이 송골송골 맺혀 갔다.
‘뭔가 숨겨야 하는 이유가 있나 본데.’
생각해 보니, 전부터 이상했다.
강호의 모든 정보를 섭렵했다는 개방주도 몰랐고, 팔무신이라 불린 무당검선도 천상신검에 대해서는 모르고 있었다.
그리고 소검후조차 자신이 ‘천상신검’을 언급하자 몹시 경악했었으니.
‘이거 이야기 좀 할 게 있겠어.’
불안해하는 모습을 보이는 소검후를 보던 천휘가 입꼬리를 비틀었다.
“하루라도 빠른 게 좋겠지.”
* * *
해가 저물고 밤이 찾아왔다.
그동안 천휘는 무림비고에서 가져온 팔찌를 세세히 살펴봤다.
‘창생영환.’
이리 보고 저리 봤다.
하지만 아무리 훑어봐도 별다른 영성이나, 무언가 장치는 없어 보였다.
“그런데 아무런 것도 아니라고 넘기기엔 내가 만지자, 색이 변했단 말이지.”
천휘는 중얼거리며 팔찌를 만지작거렸다.
묘하게 생긴 팔찌였다.
홍색과 흑색이 두 갈래의 동아줄처럼 꼬아진 채로, 색을 발하고 있었다.
그렇게 얼마간 보았을까.
“왔네.”
천휘는 밖에서 느껴지는 기척에 창생영환을 보던 시선을 바로 거뒀다.
직후 옆에 놔둔 두 검을 챙긴 뒤.
휙―
단숨에 공간을 격해 인기척이 있는 곳으로 나아갔다.
“……후우.”
천휘가 인기척을 느낀 곳에는 소검후가 깊은숨을 내뱉고 있었다.
한밤중의 차가운 공기가 폐부에 들어왔다가 슥 빠져나갔다.
그녀는 그 찬 공기를 통해 정신을 일깨우며 앞을 봤다.
눈앞에 존재하는 대문.
무림맹에 들어온 후 처음 와 보는 화산파 전각의 문을 지켜보던 그녀가 손을 뻗는 찰나였다.
휘이익―
돌연 바람이 불어와 그녀를 휩쓸었다.
아주 짙은 향을 품은 바람이었다.
‘매화…… 향?’
그녀가 그 냄새의 정체를 파악하는 순간이었다.
“왔어?”
그녀의 옆에서 목소리가 들려왔다.
“……!”
화들짝 놀란 소검후가 본능적으로 검을 재빨리 뽑아 들며 옆을 노려봤다.
그러다가 흠칫했다.
뻗어 낸 검극이 가리키는 곳에 천휘가 서 있기 때문이었다.
“처, 천휘 소협?”
천휘는 자신을 향해 겨눠진 검을 보더니 능글맞게 웃었다.
“의욕이 넘치는데?”
“아!”
장난기 섞인 천휘의 말에 소검후는 얼른 검을 거두며, 뒤로 물러났다.
“죄, 죄송합니다.”
송구스럽다는 듯 그녀가 말할 때.
“들어와.”
천휘가 대문을 열면서, 먼저 들어갔다.
소검후는 그 모습에 쭈뼛쭈뼛하며 그를 뒤따라 안으로 들어섰다.
턱.
시원하게 걸음을 옮기던 천휘가 마당의 중앙에서 멈췄다.
그를 따라 쫓던 소검후도 발걸음을 멈추고, 천휘의 등을 바라볼 때였다.
휙―
천휘가 몸을 돌리며, 형형히 빛나는 눈으로 그녀를 봤다.
“그럼 시작할까?”
천휘의 음성을 들은 소검후는 순간 머리칼이 곤두서는 느낌을 받았다.
‘마치 사부님의 눈빛 같은…….’
온몸에 닭살이 돋은 소검후가 마음을 애써 가라앉히고 내공을 끌어올리며 입을 뗐다.
“그 전에 한 가지 여쭤도 될까요?”
천휘의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
“뭔데?”
“소도장은 어떻게 천상신검을 아셨습니까?”
“기록에 있어서.”
“기록이라면…… 화산파의?”
“뭐.”
천휘는 어깨를 으쓱이며 말을 대충 흘렸다.
대강 넘기긴 했지만, 엄연히 답을 한 것이었음에도 이해할 수 없다는 듯 그녀의 와락 일그러진 눈썹은 펴질 생각을 안 했다.
‘천상신검이 화산파 기록에 남아 있다고? 이상해. 고금을 통틀어서 천상신검에 대한 기록이 남겨질 만한 곳은 천하에서 오직 두 곳밖에…….’
그때였다.
“그럼 이번엔 내가 물어볼게.”
천휘가 답도 듣지 않고 이어서 입을 달싹였다.
“왜 그걸 감추는 거지?”
소검후의 표정이 굳어졌다.
“그것은…….”
그녀가 말을 꺼내려던 찰나.
“잠깐.”
단호하게 그녀의 말을 멈춘 천휘의 고개가 홱 돌아갔다.
“이것 봐라.”
그의 눈빛이 허공을 꿰뚫었다.
깊은 어둠이 드리워진 밤하늘.
그리고 그 안에서 희미하지만 고절한 기척이 질주하고 있었다.
이전에 마주했었던 검(劍).
아니, 검으로 화한 자가 이쪽으로 달려드는 중이었다.
“소도장?”
소검후는 돌연 자신의 말을 끊더니, 고개를 드는 모습에 의아한 얼굴을 해 보였다.
그리고 자신 또한 고개를 들었다.
어제와 같은 밤하늘이었다.
만월은 고고히 떠서 월광을 비추었고, 별들은 각자의 빛을 뽐내 왔다.
‘뭘 보시는…….’
그때였다.
불현듯.
사아아
까만 허공에 한 줄기 빛이 그어졌다.
세상을 쪼개는 듯한 묘한 백광이 아무런 전조도 없이 나타난 것이다.
그것을 마주한 소검후는 경직됐다.
‘온다. 무언가가.’
눈을 떼지 못했다.
빛이 아니다.
저것은.
‘사람!’
그녀가 깨닫는 그 순간.
쩌어어어엉!
갑자기 백광이 쪼개졌다.
빛이 사방으로 터지며 어둠에 잠겨 있던 하늘이 밝아졌다.
마치 다시 낮이 된 것만 같은 순간.
사락―
한 여인이 고아한 분홍빛의 장포를 흩날리면서, 사뿐하게 내려섰다.
소요검희 태세, 그녀가 현현했다.
