532화
진령산맥(秦嶺山脈)의 태백산.
그 이름에 걸맞게 정상이 새하얀 산은 아래로 나무들이 붉게 물들어 빼어난 경관을 자랑하고 있었다.
마침 구경하기 좋은 절경이 펼쳐졌으나, 현 태백산에 오르는 자들 중 그 경치를 감상하는 이는 단 한 명도 없었다.
아니, 평범한 자조차 없었다.
평소라면 산등성이를 넘나드는 약초꾼들도, 산길을 넘어 다니는 상인들도.
오늘은 산에 오르지 않았으니까.
가지각색의 병기를 쥔 이들이 태백산에 오르고 있었기 때문이다.
“많이도 모였구먼.”
우령이 나지막한 음성을 흘렸다.
가볍게 흘려 내는 목소리였으나, 그 표정은 매우 날카로웠다.
그들이 향하는 방향으로 강한 공력이 느껴지고 있었다.
그곳에서 흩뿌려지는 인기척은 헤아릴 수 없을 정도로 많았다. 이 근방에 자라난 수풀들만큼 빽빽했다.
‘감추려고도 하지 않는 건가.’
우령의 눈빛이 침잠했다.
어중이떠중이들은 산길에 들어서는 초입에 막혀서, 발도 들이지 못했었다.
그와 여인으로 길이 열리긴 했으나, 그 정도 수준으론 한참 아래에서 올라오고 있을 터.
즉 저 위에는 강호에서 고수라 불리는 자들밖에 존재하지 않는다는 뜻이었다.
그것을 증명하기라도 하듯이 산길을 오르면 오를수록 위쪽에서 그들의 존재감이 더욱 부각되며, 크게 다가왔다.
한 명, 한 명 모두 범상치 않았다.
‘혼자서 왔으면 고생 좀 했겠어.’
우령이 입꼬리를 말아 올릴 무렵.
“……조용하군요.”
여인이 고개를 갸웃하며 속닥였다.
몹시 이상했다.
저렇게나 존재감을 흩뿌리는 이들이 모였건만, 아무런 충돌이 없다는 것이었으니.
“그야 당연히 조용할 수밖에.”
우령이 피식 웃으면서 말했다.
“누가 미쳤다고 먼저 움직일까.”
“무슨 말이죠?”
“저런 공력을 가진 이들 사이에서 먼저 움직이는 건 큰 손해지.”
다들 한가락 하는 고수들이었다.
그런 이들이 모두 같은 것을 탐내 모인 상황이었다.
누군가 먼저 나서면 다른 이들은 그들끼리 힘을 합칠 것이 분명했다.
‘나라도 그럴 테니까.’
이해한 표정의 여인을 보던 우령은 고개를 들어 기운이 느껴지는 곳을 노려봤다.
“거기다 저기에는 많지 않아도 무림맹과 사흑련 소속의 무인들까지 모여 있지. 그런데 여기서 까딱 잘못해서 둘이 충돌이라도 한다면.”
길을 안내하던 형리백은 뒤에서 들리는 대화를 듣다가, 침음을 흘리며 작게 중얼대듯 말했다.
“전쟁 발발…….”
형리백의 말에 우령이 옆에 다가가서는 친근한 태도로 어깨동무를 걸쳤다.
“역시 정보를 다루는 놈이라서 그런지 머리가 잘 돌아가는군.”
현 천하는 강한 균열이 일어난 상태였다.
그러니 언제 부서져도 이상하지 않았다.
하지만 그게 지금은 아니었다.
아직은 아슬아슬하게 유지되고 있는 것이다.
구주삼패세라는 매우 큰 억제력이 완전히 깨지지 않은 덕이다.
그런 와중에 구주삼패세의 소속끼리 싸움이 나고, 살인이 일어난다?
바로 전쟁 발발이었다.
그들 역시 이를 알고 있기 때문에 존재감을 흩뿌리면서도 서로를 견제하고만 있었다.
비급에 손을 대면 그때는 자신들도 검을 뽑고 싸울 것이라고.
‘하나 그것도 잠시야.’
이 상황은 오래가지 못할 것이다.
그것은 확신이었다.
어찌 되었든 태백천문은 비천회 소속이었으니, 지원이 올 터였다.
그것도 그저 그런 자들이 아니라, 이 상황을 수습할 만한 고수가 나타날 것이다.
‘조만간 누군가는 이 비급 쟁탈전의 효시(嚆矢)가 될 수밖에 없지.’
그리고 아마도 그건 무림맹과 사흑련 소속이 아니라 자신과 같이 구주삼패세에 적을 두지 않은 인물일 가능성이 높았다.
어찌 되었든 구주삼패세 소속 무인들이 전쟁을 원하지 않을 것임은 너무나도 명확했으니.
‘지금 같은 상황에선 한쪽을 건드리면 반대급부로 다른 한쪽이 커질 수 있다. 그런 사태를 원하지는 않을 테니까.’
우령이 저도 모르게 입가에 미소를 머금었다.
‘결국 제대로 움직일 수 있는 것은 나를 비롯한 몇몇뿐. 만약 아무도 안 움직인다면, 내가 나서서라도 난전을 만들어야 한다.’
그가 태백산으로 향한 순간부터 생각해 온 바를 다시 정리하기 시작했다.
구주삼패세가 함부로 끼어들지 못하는 반면 그 자신은 자유로운 자였으니.
‘최대한 몸을 사리는 게 중요하다. 그렇게 비급을 쟁탈하고, 몇 년간 숨어서 무공을 익히면…….’
우령이 태백천문이 있는 쪽을 바라보며 속으로 계획을 세울 무렵.
‘아무래도 의심이 간단 말이지.’
대화를 듣던 천휘는 죽립의 끝부분을 잡고 슬쩍 들어 위쪽을 올려다봤다.
상황이 너무나 절묘했다.
구주삼패세에 균열이 일어나긴 했지만, 그렇다고 완전히 무너진 건 아니었다.
그 발단이 될 사건이 없는 탓이다.
그런 와중에 이렇게나 적절한 일이 벌어졌으니, 어찌 의심이 안 가랴.
하지만.
‘뭐, 상관없나.’
천휘는 태연히 그 생각을 흘렸다.
구주삼패세의 균형이 무너진다는 것은 이미 필연적인 일이었기에 크게 신경 쓰이는 일은 아니었다.
그렇기에 지금 천휘는 다른 것에 신경을 곤두세운 상태였다.
‘비급이 가짜는 아니겠지?’
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
은초빈에게 확인을 하긴 했으나, 그 가능성을 생각하지 않고 여기까지 온 것은 아니다. 그래도 여의천기신공이 적힌 비급이 가짜였다?
‘상당히 짜증 나겠는데.’
천휘의 눈빛이 서늘해지던 찰나.
“그렇게 무욕(無慾)을 외치던 청성의 도사들께서도 이 비급만은 탐이 나나 보구먼?”
날이 선 외침이 귀를 관통했다.
주변 모두가 들으라는 듯이 부러 내공을 실어 쩌렁쩌렁 울리는 사자후였다.
“저, 저곳입니다.”
이때다 싶었는지, 형리백이 능선 중 한 부분을 검지로 가리키며 멈춰서서 다급한 목소리로 말했다.
‘더 가면 위험하다.’
그는 본능적으로 느꼈다.
지금 이 이상 나아가서는 자신의 앞날이 사라져 버릴 것임을.
그렇게 되기 전에 자신은 이 산에서 내려가고 싶었다.
하지만 그의 바람이 무색하게도.
퍼억!
우악진 손바닥이 등을 때렸다.
동시에 고개를 내려 형리백의 옆에 얼굴을 내민 우령이 나직이 말했다.
“말만 하지 말고, 가야지.”
“저는 더 가 봐야 방해만 됩…….”
“쯧쯧.”
우령이 혀를 차더니, 그의 목덜미를 잡고 씩 웃었다.
“꼬맹아. 방해가 되고 말고를 정하는 것은 네가 아니라, 나란다.”
놓아줄 생각이 없는 그 말에 백리형의 등에서 식은땀이 흘렀다.
‘젠장할!’
그의 얼굴이 한껏 어두워질 무렵.
파바바박!
주변 나무의 나뭇가지가 크게 흔들리며 붉게 물든 잎들이 속절없이 아래로 떨어졌다.
“내 수하들을 죽인 게 너로군.”
떨어지는 나뭇잎 사이로 웬 중년인이 자연스럽게 모습을 드러냈다.
대호(大虎)가 그려진 장포를 걸치고 있는 그는 뒷짐을 지고 있었다.
전조도 없는 등장이었다.
모르는 자의 급작스러운 등장에 형리백은 혼비백산하며 뒷걸음질 쳤고, 여인은 얼른 검을 뽑아 공력을 흘렸다.
중년인은 빠른 반응을 보이는 둘을 지나쳐 일행을 훑다가, 순간 눈썹을 꿈틀거렸다.
그들 중 죽립을 눌러쓴 이는 마치 예상했다는 듯 평온한 상태로 아무런 반응을 보이지 않았기 때문이다.
하나 그런 그를 보던 것도 잠시, 중년인은 고개를 슬쩍 돌려, 우령을 가만히 응시했다.
“오랜만이군. 귀견수라도.”
원래 아는 사이인 듯한 인사에 형리백과 여인 또한 우령을 바라봤다.
그때 우령이 웃음을 터트렸다.
“푸하하핫, 그 약해 빠진 놈들이 자네의 수하였나?”
시원하게 웃으며 말한 우령이 돌연 얼굴을 굳혔다.
단숨에 웃음을 지워 버린 우령이 허리춤의 도를 툭툭 두드리며, 말했다.
“이보게, 패광신검.”
“허업!”
“……!”
우령의 입에서 흘러나온 별호에 형리백이 소스라치게 놀라며 미끄러져 엉덩방아를 찧었고, 여인은 움찔했다.
패검문(覇劍門)의 문주, 패광신검.
천무지경을 목전에 둔 고수로 섬서에서는 화산과 종남의 고수들을 제외하면 최고의 검수라고 불리는 인물이었다.
“복수라도 하려는 셈인가?”
“마음 같아서는 그러고 싶지만.”
중년인, 패광신검이 차분히 말했다.
“지금 상황에서는 아니지.”
그가 뒷짐을 풀며 이어서 입을 달싹였다.
“나와 손을 잡지 않겠나?”
“오호라.”
우령이 의외라는 듯 그를 바라봤다.
“비급이 그렇게 탐나나 보지?”
“너 또한 그렇지 않나?”
패광신검의 말에 우령이 씩 웃음을 내비치더니, 이내 단호하게 말했다.
“거절하지.”
패광신검의 눈빛이 가라앉았다.
“후회하게 될 거다.”
“말만 하지 말고, 자신 있으면 덤비지 그러나?”
우령이 패광신검을 도발했으나, 그는 제안이 무산된 이상 더는 볼일이 없다는 듯 무시하며, 발을 움직였다.
직후 패광신검이 나타났을 때처럼 사라지자.
“……대, 대협.”
형리백이 우령의 바짓자락을 잡았다.
“소인은 이만 내려가면 안 되겠습니까? 제가 없어도 가시는 길은 훤하실 텐데…….”
눈물을 글썽이며, 애원하는 형리백을 보던 우령이 허리를 굽혀 그의 목덜미를 잡았다.
그리고 홱 들어 올렸다.
“길이나 안내해라.”
겁에 질린 채 바들바들 떨며 간신히 걸음을 옮기는 형리백을 선두로 한 일행은 얼마 안 가 능선을 넘어설 수 있었다.
그리고 그 순간, 수백 명에 달하는 무인들을 마주하게 됐다.
제각기 기파를 흘리는 자들.
존재감과 기세가 넘실거리며 뾰족한 가시처럼 찔러 왔다.
후욱!
매서운 시선이 화살처럼 쏟아졌다.
새로이 나타난 이들에 먼저 자리를 점하고 있던 이들이 경계심을 드러낸 것이다.
“저 덩치에 도를 지닌 자?”
“귀견수라도다.”
“일행은 누구지?”
모여 있던 이들이 저마다 그들 일행을 보며 중얼거렸다.
적대의 눈빛을 보내면서였다.
“저 비열한 늑대 놈이 일행을 데리고 올 줄이야.”
“무림맹과 패검문만 해도 벅찬데, 귀견수라도까지 온 건가.”
“별의별 놈들이 다 나타나는군.”
곳곳에서 날 선 말이 튀어나왔다.
결국 이곳에 모인 모두는 비급을 노리는 이들이었다.
와중에 귀견수라도라는 걸출한 고수가 나타난 것은 탐탁지 않은 일이었다.
“……히익!”
형리백이 몰리는 시선에 목을 움츠렸다.
오금이 저릴 것만 같았다.
하지만 그는 발을 멈출 수 없었다.
바로 등 뒤에 있는 우령이 기세로 압박을 보내고 있는 탓이었다.
“하하, 많이도 쳐다보는군.”
우령이 여유롭게 웃으면서 술을 들이켰다.
그러면서도 눈만은 형형했다.
‘쉽지 않겠어.’
주변에서 쳐다보는 이들의 무위를 읽어 내며, 고수들의 수를 헤아렸다.
자신보다 우위로 추정되는 자는 없었으나, 비슷한 인물이 대략 스물.
상황이 어떻게 흘러갈지는 알 수 없으나, 난전으로 이끈다고 해도 그들을 상대하기는 힘든 일이었다.
‘마음 같아서는 바로 태백천문의 문을 두드리고 싶지만, 안 되겠지.’
그의 시선이 거침없는 산세와 어우러진 건물들이 모인 곳을 바라봤다.
태백천문이라는 현판이 눈에 들어옴과 동시에 그 주변을 포위하듯 서 있는 인물들이 함께 보였다.
범접할 수 없는 기세가 풍겼다.
‘괜히 패광신검이 내게 손을 내민 것이 아니었나. 잔혈노군과 명왕신권. 거기에다가 흑수청마와 청성파의 도사까지. 역시 알짜배기들은 이곳에 다 모여 있었군.’
하나같이 자신과 동급인 고수들이 태백천문의 정문을 앞에 두고, 서로 견제하고 있었다.
그리고 그들 주변으로 수하 혹은 문도들로 보이는 이들이 길목을 가로막고 서서, 접근을 불허하고 있었다.
마치 철옹성과 같은 모습.
괜히 이곳에 모인 이들 중 절반가량이 태백천문에 접근도 못 하고, 주변을 배회하는 것이 아니었다.
‘정면으로 가는 것은 무리다. 일단은 인사를 하며, 안면을 터서…….’
그가 다음 행동을 정하고 발을 내디디려던 찰나.
“이만 따로 움직이겠어요.”
여인이 돌연 발걸음을 돌렸다.
“태백천문에 가려는 거 아니었나?”
“제 목적은 태백천문이 아니에요.”
여인이 냉랭하게 말했다.
그녀는 눈을 차갑게 번뜩이며 동쪽으로 시선을 돌리더니 매서운 살기를 흘렸다.
그 직후.
사박―
그녀가 사뿐하게 땅을 박찼다.
한순간에 자리를 떠 버린 여인의 모습에 형리백과 우령은 물론이고 지켜보던 이들까지 당황하는 그때.
저벅저벅.
누군가가 거침없이 발을 내디뎠다.
죽립을 눌러쓴 천휘였다.
그는 누군가가 쳐다보거나 말거나 태백천문의 정문으로 거침없이 걸어갔다.
너무나 당당한 걸음에 길목을 막고 있는 무인들은 황당함을 감추지 못했다.
그 누가 생각이나 했겠는가.
이렇게 자신들이 살벌하게 길을 막고 있는데도 불구하고, 대놓고 걸어올 것이라고.
뒤늦게 그들이 눈살을 찌푸렸다.
하나 누가 먼저 선뜻 나설 수도 없는 노릇이었다.
이놈을 건드렸다가 싸움이라도 나는 순간, 난전이 벌어질지 몰랐기에.
“……당당한 놈이군.”
“죽으려고 환장한 거겠지.”
“끌끌, 요즘 놈들은 겁이 없나 보구먼!”
서로를 견제하던 명왕신권과 흑수청마 그리고 잔혈노군은 성큼성큼 걸어오는 죽립의 남자를 응시했다.
수백 쌍의 시선이 쏠렸거늘.
죽립인의 걸음은 흔들림이 없었다.
몹시 태연했다.
한편 역시나 정문에서 견제 중이던 청성파의 도사, 태사경은 조금 다른 시선으로 죽립인을 훑어봤다.
‘두 자루의 검?’
얼굴 전반을 죽립으로 가리고, 몸은 새까만 장포로 가렸기에 눈에 띄는 것이라고는 오직 그것뿐이었다.
‘최근 매화신협을 따라 하는 자들이 많다더니, 이자도 그런 부류인가?’
정문에 모인 고수 넷이 바라보는 와중에도.
저벅, 저벅.
죽립인은 태연하게 거리를 좁혀 갔다.
그리고 죽립인이 다가올수록 넷의 고개가 점차 위로 들려 갔다.
생각보다 그 신장이 큰 것이다.
‘귀견수라도의 옆에 있어서 작아 보였던 거군.’
모두가 공통된 생각을 할 무렵.
턱.
그들 앞에 다다른 죽립인이 그제야 멈춰 섰다.
직후 죽립 밑 유일하게 드러난 붉은 입술이 벌어졌다.
“길 막지 말고, 비켜.”
