404화
“음?”
나무 문 앞에서 천휘가 나오기를 기다리던 목청자의 눈이 가늘어졌다.
문득 솔향이 코를 간질였다.
평소에 느껴지던 것과는 달랐다.
너무나도 짙어 고서에서 풍기는 특유의 낡은 종이 냄새가 전부 가려질 정도였다.
“이토록 진한 솔향이라니.”
목청자는 닫힌 나무 문을 물끄러미 봤다. 문 너머는 숨소리도 들리지 않을 정도로 고요하기 짝이 없었다.
“설마 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?”
“엿본 것이다.”
목청자의 두 눈이 부릅떠졌다.
혼잣말에 대답이 돌아온 탓이었다.
그는 곧장 음성이 들려온 곳을 바라보다가, 경악을 금치 못했다.
“거, 검선 사백님……?!”
무당검선이 문 앞에 서 있었다.
마치 처음부터 그곳에 있었다는 듯이 평온하고, 자연스러운 태도였다.
사락―
문득 그의 도포 자락이 흔들렸다.
그가 문에 한 걸음 다가간 것이다.
무당검선이 문을 노려봤다.
정확히는 문 너머의 내부였다.
태극신공의 공력이 실린 두 눈동자는 희미한 광채를 흩뿌리고 있었다.
삼청진안(三淸眞眼).
천하에 있다는 섭리와 흐름을 읽는다는 무당파 절예가 펼쳐진 것이다.
화악!
청염과도 같은 기운이 그의 눈가에 있는 혈도를 재빠른 속도로 감쌌다.
직후 그는 문 너머를 직시했다.
안개가 낀 것처럼, 흐릿한 내부.
그리고 보는 것만으로도 뇌리를 간질이며 자극하는 강렬한 두 기척.
그 모든 것을 담던 그때.
스으으―
발치에서부터 희뿌연 운무가 일어나, 그의 전신을 휘감으며 감쌌다.
기막(氣幕)의 발현.
무당검선이 채 생각하기도 전에 감각이 저 문 너머에서 일어나는 극렬한 변화를 알아채고, 반응한 것이다.
묵직한 기막이 일렁거릴 무렵.
“……엿보다니, 무슨 말씀입니까?”
목청자가 침을 삼키며, 물었다.
돌연 나타난 무당검선에 놀란 감정을 가라앉힌 그는 의문을 내뱉었다.
“그 말대로지.”
무당검선은 담담하게 대답했다.
목청자에게 조금도 눈길도 주지 않은 채, 문에 시선이 고정된 채였다.
“저 안에 무엇이 있느냐?”
“조사님의 심득……. 설마!”
그제야 무슨 말인지 파악한 목청자의 동공이 확장되며, 부르르 떨렸다.
“무당파의 기나긴 역사에서도 심득을 얻은 자는 다섯이 채 되지 않는데, 화산파의 도사가 그걸…….”
목청자의 목소리가 잘게 흔들렸다.
당혹스러웠기 때문이다.
“무당의 무공을 익힌 여부와 심득을 얻는 것은 전혀 관계가 없지. 중요한 것은 심득을 남겼던 저의를 알아채느냐, 못 알아채느냐이니.”
“……!”
순간 목청자의 눈이 휘둥그레졌다.
“설마 사백님께서도 심득을……?”
무당검선은 물음에 답하지 않았다.
하지만 그것으로 충분했다.
‘언제 심득을 얻으셨던 건가.’
놀란 목청자가 말을 잃은 채 가만히 서서, 무당검선을 응시할 무렵.
‘전과는 조금 다르군.’
무당검선은 생각했다.
그는 삼봉진인의 심득을 엿보았다.
그리고 그 덕분에 가로막았던 벽을 깨부수고, 새로운 경지에 도달했다.
하지만 지금 방안에서 느껴지는 기파의 영역은 그때와 같지 않았다.
당연한 일이리라.
‘무릇 심득이란 무공 비급처럼 명확하게 무언가를 남기고자 하는 것이 아니니.’
아무리 같은 심득을 보더라도 그것을 받아들이는 이에 따라 다른 법.
누군가는 깨달음을 얻어 경지를 개척할 수도 있었고, 또 누군가는 새로운 무공을 창안할 수 있었다.
혹은 또 다른 결과로 이어지기도 할 터다.
그만큼 심득을 받아들이는 사람의 마음과 삶에 따라, 결과는 확연히 갈라졌기에.
무당검선은 조용히 문을 바라봤다.
삼청진안으로 인해 번들거리는 그의 두 눈동자가 청염처럼 타올랐다.
‘과연 무엇을 얻고 나올 것인가.’
* * *
파직!
천휘의 뇌리에 우레가 내려쳤다.
정신이, 의식이 아찔해졌다.
상단전은 불길에 타는 것처럼 뜨겁게 달궈져, 뇌리가 새하얗게 변했다.
검의 궤적을 마주한 순간부터였다.
천휘는 장삼봉이 휘두르는 손짓 하나하나에 눈을 떼지 못했다.
지고의 영역에 오른 자의 검이다.
어찌 놓치랴.
묵직한 공력이 검을 쥔 오른 팔뚝의 천천혈(天泉穴)과 팔꿈치, 곡합혈(曲合穴)에 휘몰아치며, 흘러갔다.
이윽고 공력이 검을 파지한 손아귀에 모두 실리는 순간.
훅!
일직선의 검로가 하얗게 명멸했다.
돌연 풍경이 나뉘며, 상반되었다.
흑과 백, 음과 양.
검을 중심으로 왼쪽에는 음기가 충만했고, 오른쪽에는 양기가 넘쳤다.
마침내 검이 끝에 다다른 순간.
스르륵―
반으로 갈라 버린 검흔을 중심으로 상반된 공간이 하나로 뒤엉키며 큼지막한 원을 새기기 시작했다.
무당의 정수, 태극이다.
화아아악!
강렬한 공력의 폭풍이 일었다.
심상의 세계가 순간 해일이라도 인 것처럼 출렁거리며, ‘웅웅’거릴 때.
쿵!
순간 북을 친 것처럼 천휘의 심장이 크게 두근거리면서, 울렸다.
장삼봉의 지고한 심득을 마주하자 맥박이 거세게 뛰기 시작한 탓이다.
‘이게 장삼봉…….’
문득.
씨익―
천휘의 입가에 호선이 그려졌다.
강렬한 검식이 백회혈을 강타하고 정신을 뒤흔들었지만, 그것이 오히려 천휘의 기분을 들뜨게 했다.
놀랍고도, 신비로운 일이었다.
이곳은 천휘의 심상 속 세계였다.
천휘의 마음속이며, 주체란 뜻이다.
한데 장삼봉이 간섭한 것이다.
껍데기만 남은 원영신의 화신으로.
스으윽―
잠시 뒤 장삼봉이 휘둘렀던 송문고검을 거두면서, 아래로 늘어트렸다.
아무 일도 없던 것처럼 평온함.
하나 허공에 아스라이 남아서 타오르는 태극이 검로의 흔적을 남겼다.
“고금제일의 검수라더니.”
천휘의 음성이 메아리치며, 울렸다.
살짝 흥분이 가미된 목소리였다.
“완벽히 파악하려면 한두 번 보는 것만으로는 한참 부족하겠어.”
돌연 심상 속에 드러난 심안(心眼)이 반개하며, 깊은 안광을 발했다.
관조하고, 깊이 관철하기 위함이다.
화아아악!
순간 백회혈이 활짝 열리고, 중단전과 하단전이 상단전과 통했다.
삼단전의 일통.
그 덕분에 아찔하게 달궈졌었던 의식은 점차 맑아지더니, 뚜렷해졌다.
“그러니까…….”
천휘가 나직이 말하면서, 손에 들린 심상 속의 화월을 치켜들었다.
그 시선은 장삼봉에 꽂혀 있었다.
송문고검을 쥐고 있는 장삼봉은 여전히 미소를 머금은 채 여유로웠다.
이내 천휘는 그를 향해, 말했다.
“다시 와 봐.”
돌아오는 대답도, 음성도 없었다.
그저 장삼봉이 검을 들 뿐이었다.
천휘의 심경에 응한다는 듯한 태도였다.
불현듯.
스윽―
장삼봉의 검이 위로 들렸다.
눈처럼 새하얀 도포 자락이 흩날리면서, 그의 소매가 일렁거렸다.
아까와 같은 기수식.
하나 천휘는 전에 없던 강렬한 생동감을 감각적으로 느끼고 있었다
살갗이 따갑고, 솔향이 코를 간질였다.
그와 더불어 심상세계 속 장삼봉의 모습조차 명확하게 시각에 맺혀 도포 자락 소리까지 선명했다.
미각을 제외한 오감이 반응했다.
그 때문일까.
심상과 현실, 두 경계가 모호해지며 장삼봉이 더욱 선명해지던 찰나.
스윽―
장삼봉의 우수와 검이 아래로 그어지며, 초월적인 공력을 발휘했다.
불가해의 검세가 해일처럼 몰아쳤으나, 검로가 지나가고 남은 자리의 기운은 되려 조화로워졌다.
섭리를 벗어난, 경이로운 일검.
천휘의 심안이 번뜩였다.
과거 천휘는 뛰어나다는 많은 검법을 마주하거나, 직접 상대해 왔었다.
무천검(無天劍), 천마지존검(天魔至尊劍)과 천강혈룡검법(天降血龍劍法), 자하검결(紫霞劍訣) 등…….
오랜 세월 고금제일을 다투는 검법들, 절대검공도 이러지는 않았다.
당연했다.
‘이것은 검법이 아닌, 심득이니까.’
심득(心得), 마음에서 얻는다.
그 의미는 단순하고, 명쾌했다.
하나 이 심득을 남긴 인물이 장삼봉이란 초월적인 존재인 이상 단순하게 여길 수만은 없는 노릇이다.
고금제일의 검수라 일컬어진 그의 세월을 녹아내서, 현현한 것이기에.
화아아악!
천휘가 의식을 광활하게 넓혔다.
새하얗게 명멸하던 검이 순간 느려지며, 궤적을 담아내는 듯했으나.
곧장 다시 명멸하며, 그어졌다.
‘쉽게는 안 준단 말이지.’
천휘가 입매를 비틀어, 제꼈다.
“다시.”
천휘가 속닥였다.
그에 심상 속의 장삼봉은 다시 한번 검을 위에서 아래로 내리그었다.
천휘는 의식을 아득히 넓혔다.
백회혈이 활짝 열리고 상단전에 기운이 몰아치며, 삼단전을 자극했다.
주변의 기를 가감 없이 받아들였다.
신체를 그릇으로, 흐름을 주도했다.
심상세계의 모든 것이 느껴졌다.
장삼봉의 움직임 하나하나가 마치 살갗에 닿는 것처럼 느껴졌고, 숨소리마저 느릿하게 귀를 자극했다.
심상이 자신의 신체처럼 변할 때.
돌연 눈과 코가 화끈거렸다.
심상으로 초월적인 존재를 불러낸 것으로도 모자라, 확장한 공능의 영역에 신체가 흔들린 탓이다.
하지만 천휘는 멈추지 않았다.
‘이 정도로 죽을 리 없어.’
자신의 신체는 범인과 달랐다.
음양태령절맥(陰陽太靈絶脈).
하나의 몸에 백 명의 음기와 백 명의 양기를 버텨 왔었던 신체였다.
겨우 이 정도로 무너질 리 없었다.
체감상 일각의 시간이 흘렀을까.
눈과 코가 더욱더 아릿해지고 뜨거운 액체가 느껴진다 싶을 무렵.
‘이제야 보이네.’
천휘가 입매를 비틀었다.
마침내 장삼봉의 검이 선명해졌다.
검로는 물론이고, 담긴 기세도.
아득한 경지에 숨어서 모습을 감추던 장삼봉의 심득을 마주한 것이다.
‘샅샅이 봐 주마.’
장삼봉의 검이 낙하했다.
음과 양이 어우러지며 허공에 아름답고도, 선명한 태극을 생성해냈다.
태극이 륜처럼 보일 지경이었다.
‘마치 윤회(輪回)하는 것처럼.’
순간 천휘는 무언가를 깨달았다.
보통 태극은 흑과 백, 음과 양으로 이루어진 하나의 원이었다.
‘하지만 꼭 그럴 필요가 있을까?’
불현듯 천휘는 의문을 표출했다.
태극이란 결국에 조화였다.
하면, 꼭 음과 양의 조화만이 태극이라고 칭할 수 있을 것인가?
천휘는 아니라고 생각했다.
‘상반된 기운이 하나로 뭉쳐서 륜을 이룬다면 그 또한 태극일 터.’
천휘의 화월이 자연스레 움직였다.
의념이다.
심상세계에서 펼쳐진 생각은 부지불식간에 심상의 화월로 전해졌다.
화아아악!
강렬한 의념이 해일처럼 몰아쳤다.
이윽고 어둠에 휩싸인 심상세계로 균열이 일더니, 빛이 새어 나왔다.
명과 암.
두 상반된 기운은 천천히 하나로 섞여들었다.
마치 삶과 죽음의 반복, 윤회를 실행하는 것처럼 회전하기를 잠시.
스으으―
하나의 원을 새겼다.
태극, 삶과 죽음의 륜이었다.
곧이어 심상세계는 어느새인가 무너지고, 이윽고 천휘가 눈을 떴다.
은은한 등불이 아롱거리는 방 안의 풍경에 점차 눈이 익숙해질 무렵.
사아아―
그의 시선이 아래로 내려갔다.
발치에서부터 일어난 공력의 기파가 바닥에 태극을 그려놓고 있었다.
그때.
[닿았구나.]
늙수그레한 음성이 뇌리에 박혔다.
천휘가 바로 고개를 돌렸다.
눕혀져 있는 기둥에 새겨진 태극을 바라본 천휘가 입꼬리를 올렸다.
하나 그것도 잠시.
“쩝, 이러니까 더 아쉬워.”
천휘는 눈을 가라앉혔다.
“이렇게 심득이 아니라, 직접 검을 나누면 더 좋았을 텐데.”
손에 남은 감촉이 선명했다.
장삼봉이 휘두르던 태극의 검.
그것은 지금까지 봐왔던 많은 검식들 중 손에 꼽을 정도로 강렬했다.
잠시 숨을 고른 천휘는 몸을 돌렸다.
이제 더 볼일은 없었다.
곧장 발을 떼자마자, 천휘는 문을 바라보며 눈을 찡그렸다.
그리곤 단숨에 도달해 문을 열어젖혔다.
그곳에는 목청자 뿐만이 아니라 무당검선이 눈을 빛내며, 서있었다.
“무, 무슨 일이 있었습니까?”
목청자가 놀라며, 물었다.
그는 천휘의 눈과 코에서 흐르는 피에 기겁하며, 당황스러워했지만.
“아무 것도 없었어요.”
천휘는 담담하게 말했다.
바로 그 순간.
“얻었군.”
무당검선이 눈을 빛내며, 말했다.
“그렇죠.”
천휘가 고개를 끄덕였다.
“그럼 지금 이야기를…….”
무엇을 얻었는지 궁금해하던 무당검선이 그에게 서둘러 재촉할 때.
“그건 나중에 하죠.”
천휘는 그의 말을 잘랐다.
물론 그 또한 무당검선과 장삼봉의 심득에 대해서 이야기하고 싶은 마음이지만, 우선 해야 할 것이 있었다.
“일단 오늘은 무공 비급부터 봐야 돼서요.”
