419화
말문을 연 무림맹주가 상석의 의자에 앉았다.
그가 걸친 고아한 황(黃)색의 장포가 나풀거리더니 차차 가라앉았다.
묵직한 긴장감과 함께였다.
일찍이 대회의장에 모여 각자의 자리에 착석해 있던 모두의 눈길이 무림맹주를 담아냈다.
와중에도 입을 여는 이는 없었다.
묵묵히 기다릴 뿐이었다.
돌연 무림 대회의를 연 이유가 무엇인지 말하기를.
그리고 지금의 이 모습은 현 무림맹주의 지고하고 드높은 위상을 명확하게 보여 주는 광경이었다.
이전에는 무림맹주가 자리에서 발언하여도 수뇌부들이 그의 말에 참견하고, 끼어드는 일이 많았었다.
자파에 이득이 되도록 상황을 끌어 나가기 위함이었다.
그러한 수뇌부들의 간섭에 과거 맹주는 손발이 잘려 나간 것처럼 무엇이든 뜻대로 결정하기 어려웠다.
하지만 이제는 아니었다.
사흑련이라는 강대한 적을 맞이하게 된 무림맹은 하나로 결집했다.
아무리 자파의 이득이 중요하다고 하나, 그것도 결국 무림맹이 존재해야 가능하니.
물론 그것만으로 무림맹주가 지금처럼 전에 없던 공고한 위치와 권한을 가지게 된 것은 아니었다.
수뇌부들이 손익을 따진 결과였다.
다른 문파의 힘이 커지느니, 차라리 사문 없이 홀로 있는 무림맹주에게 힘을 실어 주는 게 낫다고 판단한 것이다.
역설적인 일이었다.
사문이 없어 세력을 만들지 못해 무림맹주임에도 꼭두각시나 다름없던 그가 이제는 구파일방과 문파들을 밑에 두게 되었으니.
“허허, 급히 호출한 것인데 생각보다 많은 인원이 참석해 주었군.”
무림맹주가 눈을 반개하며 말했다.
차갑게 가라앉은 안광이 햇살을 삼키며 아주 깊게 가라앉았다.
여전히 입을 여는 자는 없었다.
고요하게 무림맹주를 응시한 채 귀를 활짝 열어, 듣는 것에 집중할 뿐이었다.
“그럼 본격적으로 무림 대회의에 들어가기 전에 하나만 물어보겠네.”
무림맹주가 다시 입을 열었다.
“이곳에 모인 이들 중 풍개 대협의 서신을 못 받은 자가 있는가?”
질문과 동시에 그의 시선이 사방을 훑었다.
구파일방과 숭무문, 천중검문 그리고 호법과 봉공에 원로원의 중추들.
삼단, 사대의 대주들까지 모두 훑던 그의 눈이 한 곳에서 잠시 멈췄다.
지루한 듯 하품을 하는 천휘였다.
‘음?’
천휘는 자신에게 시선을 고정한 무림맹주를 보며 미소를 지었다.
잠시간의 짧은 눈 맞춤.
이내 맹주는 천휘를 응시하던 시선을 떼어 내고는 나지막이 말을 뱉었다.
“다 받은 것 같군.”
직후 그는 고개를 까딱이며, 제갈공을 향해 입을 뗐다.
“군사.”
그 부름에 무림맹주의 옆에 꼿꼿이 서 있던 제갈공이 한 발짝 앞으로 나왔다.
“이번에 무림 대회의를 연 목적은 모두 예상하셨을 거라고 생각합니다. 바로 개방주에 대한 안건입니다.”
그의 목소리가 잔잔하게 울렸다.
“어젯밤 소인에게 찾아온 풍개 대협께서 말씀하신 바로는 다행히도 현재 개방주의 몸 상태가 많이 호전되었으며, 치료를 꾸준하게 받으면 의식도 완전히 회복될 것이라고 합니다.”
듣던 모두가 고개를 끄덕였다.
이미 서신으로 받아 알고 있는 내용이었기 때문이다.
직후 제갈공은 현도와 그 옆에 앉은 천휘를 응시하며, 입을 달싹였다.
“이토록 좋은 결과를 얻게 된 것은 성수신의 대인과 그를 불러 준 화산신검 대협의 도움이 컸습니다.”
모두의 시선이 현도에게 향했다.
“허허, 화산파가 성수신의와 인연이 있는 줄은 몰랐소.”
“정말 놀랍구려.”
“화산의 도움에 무림맹이 큰 위기를 지날 수 있었소이다. 아미타불.”
여기저기서 감탄과 감사의 말을 내뱉었다.
“마땅히 해야 할 일이외다.”
쏟아지는 인사에 현도가 겸연쩍은 듯이 손을 흔들 무렵.
“이런 쓸데없는 이야기나 하려고 무림 대회의를 연 것은 아니죠?”
천휘가 턱을 괴면서 입을 뗐다.
눈을 게슴츠레 뜬 채였다.
“물론 아니라네.”
바로 화제를 전환하는 천휘의 말에 제갈공이 시선을 거두며 말했다.
“이번 대회의를 연 목적은 간단합니다.”
말하는 그의 육성은 또렷했다.
공력이 실리지 않았음에도 대회의장에 있는 모두의 귀에 쏙 박혀 들었다.
“개방주를 그렇게 만든 흉수, 그들에 대해 논의하고자 합니다.”
순간 대회의장이 들썩거렸다.
그 전에도 개방주를 습격한 흉수를 찾고자 했었지만, 찾을 수 없었다.
그런데 지금 그에 대한 얘기를 다시 꺼낸 것이다.
다른 이도 아니고, 군사가 개방주를 그렇게 만든 흉수를 언급했다는 것은…….
“흉수를 파악했는가?”
싸늘한 목소리가 귀를 두드렸다.
무림맹의 법도를 다스리는 집법당의 당주, 천수옹(千手翁)이 눈을 형형하게 빛내며 군사를 쳐다봤다.
그만이 아니었다.
대회의장에 있는 대부분이 제갈공의 말에 반응하며, 그에게 시선을 모았다.
그때 제갈공이 고개를 흔들었다.
“아직 흉수를 파악하지는 못했습니다.”
“그럼 왜 그런 말을…….”
“하나, 흉수로 의심 가는 자가 있습니다.”
“……!”
대회의장의 모두가 눈을 부릅떴다.
곧이어 사방에서 물음이 쏟아졌다.
“누군가?”
“누가 의심된다는 것이오?”
“그게 대체 누구인가!”
묻는 이들의 얼굴은 매서웠다.
최근 그들은 개방주를 습격한 흉수 때문에 신경이 곤두서 있는 상태였다. 몇몇은 잠도 제대로 자지 못할 정도였다.
흉수가 자신을 노리지 않을 것이라는 확신이 없었기 때문이다.
한창 들끓는 분위기 속.
“의심이 가는 자는…….”
제갈공이 옆으로 시선을 돌렸다.
시선이 멈춘 곳에는 숨을 죽이고 상황을 살피는 설검이 앉아 있었다.
“……!”
“부군사가 그랬다고?”
“말도 안 되는!”
당혹한 목소리가 일시에 터졌다.
전혀 생각지도 못한 자였기 때문이다.
“그게 말이나 되는가? 부군사의 무위는 잘해 봐야 일류의 경지네. 그런데 어떻게 개방주를…….”
무당의 목영자가 그럴 리 없다며 어이없다는 어투로 말을 꺼낼 무렵이었다.
“저를 의심하는 겁니까?”
잠깐 당황한 모습이던 설검이 그새 마음을 추슬렀는지 차분히 눈웃음을 지으며 말했다.
자신만만한 어투였다.
“정황상 자네밖에 없기 때문이네.”
나직하게 말한 제갈공이 천천히 말을 덧붙였다.
“작금의 천하에 개방주를 상처 하나 없이 쓰러트려, 혼수상태로 만들 수 있는 이는 천하를 뒤져 봐도 열 명이 안 될 걸세.”
모두가 조용히 고개를 끄덕였다.
개방주는 천무지경의 고수로 그 무위는 결코 낮은 수준이 아니었다.
“하나 만약 개방주가 깊이 신뢰하는 자가 방심했을 때를 틈타 기습했다면, 어찌 될 것 같나.”
“즉 군사님의 말은 개방주와 제가 친밀하니, 의심스럽다는 뜻이로군요.”
설검이 어이없다는 듯 말했다.
“지금 제 무위는 이제 일류입니다. 아무리 개방주께서 방심했고, 그것을 틈타 기습했다고 한들 제 실력으로 가당키나 한 일이겠습니까?”
“방심은 무엇보다 큰 약점이니, 불가능하다고 단언할 수는 없네.”
“참으로 어이가 없는 의심이군요.”
반박에도 불구하고 물러나지 않는 군사의 말에 어처구니없어하던 설검의 눈빛이 차갑게 침잠했다.
그러기를 잠시.
사락―
설검이 섭선을 꺼내 펼쳤다.
“마침 잘됐습니다.”
입가를 가리며 말한 설검은 차가운 눈웃음을 지은 채로 입을 달싹였다.
“안 그래도 저 또한 방주님을 습격한 흉수를 추적하다, 최근에 그 범인으로 짐작되는 자를 찾아서 말하고자 했는데…… 이렇게 먼저 말씀해 주시니 말입니다.”
“뭐?”
“부군사도?”
대회의장은 순간 혼란에 빠졌다.
안 그래도 부군사인 설검이 흉수로 지목된 것에 당황스러웠는데, 이제는 그 설검이 범인을 찾았다고 말하고 있으니.
예상치 못한 상황이 연이어 벌어지니 당혹스러운 것이다.
이어서 설검이 자리에서 일어나더니, 무림맹주를 보면서 입을 열었다.
“맹주님. 실례가 안 된다면 한 명을 안으로 들여보내도 되겠습니까?”
“누구기에 그러는가?”
“개방주가 쓰러진 당일 저녁, 누군가와 만난 것을 목격한 자입니다.”
“……!”
대회의장에 있던 이들이 흠칫했다.
지금껏 개방주가 쓰러진 당일에 어떤 일이 있었는지 정확히 밝혀진 게 없었다.
그런데 지금 그날 어떤 만남이 있었음을 증명할 이가 나타난 것이다.
소란스러운 대회의장을 한 번 훑어본 무림맹주가 눈을 가늘게 떴다.
“허하도록 하지.”
“감사합니다.”
설검이 입술을 달싹였다.
전음이었다.
어딘가로 전음을 보내고 잠시 뒤.
끼이익―
문이 열리며, 한 남자가 들어왔다.
통통한 체구의 중년 남성이었다.
가뜩이나 긴장해 들어온 그는 쏟아지는 시선들에 겁을 먹은 듯 얼굴이 파리해져 갔다.
“……무, 무림의 영웅…… 들을 뵙습니다.”
필요 이상으로 벌벌 떨며 몸을 움츠리는 중년 남성의 모습에 모두가 의아하다는 듯 바라볼 볼 때.
“그는 송경상단의 상단주인 송역이라는 자입니다.”
설검이 그를 대신해 설명했다.
그와 더불어서 바라보던 이들이 고개를 끄덕이며 기세를 거두었다. 강호인이 아니라면 저렇게나 심하게 떠는 모습도 이해가 됐기 때문이다.
기세를 거둔 이들을 본 설검이 송역에게 다가가, 달래는 듯한 말투로 말했다.
“그날 보았던 일을 설명해 주시면 됩니다.”
“아, 알겠습니다.”
송역은 어깨에 올려진 설검의 손바닥에서 일어난 따뜻한 기운에 점차 안정을 되찾으며, 숨을 크게 골랐다.
그리고 앞을 똑바로 주시했다.
‘무림맹주와 수뇌부들…….’
지켜보는 이들의 시선에 살짝 겁이 났지만, 그는 주먹을 쥐며 정신을 바짝 차렸다.
어쩌면 이건 강호인들이 말하는 기연이나 마찬가지였다.
그 역시 무림맹에 물건을 대곤 한다지만, 어디 중소 상단의 상단주인 자신이 무림맹주와 맹의 높은 이들을 만날 수 있겠는가.
그는 마른침을 삼킨 뒤 입을 뗐다.
“그날 저녁 근방의 객잔에서 술을 마시던 중 개방주를 뵈었습니다. 작은 상단이나 무림맹과 꾸준히 일을 하고 있기에…….”
긴장이 풀리기 시작한 것인지 송역이 말을 술술 쏟아 냈다.
내용은 간단했다.
평소처럼 무림맹에 물건을 전해 준 뒤, 근방에서 술을 마시던 송역은 이전에 무림맹 행사 때 본 개방주를 보게 됐다.
한눈에 그를 알아본 송역은 어떻게든 연을 만들기 위해 개방주를 쫓아갔다고 한다.
“……개방주님은 객잔에 들어온 누군가를 보더니, 곧장 뒤따라서 밖으로 나가셨습니다.”
“누구를 만났단 건가!”
“대체 누구를?!”
대회의장이 열렬히 반응하자.
씨익―
설검의 입꼬리가 올라갔다.
마치 이 순간만을 기다렸다는 듯이 눈을 빛낸 그는 펼친 섭선을 ‘탁’하고 접은 뒤, 송역에게 물었다.
“그자가 이 자리에 있습니까?”
“있습니다.”
송역이 고개를 위아래로 주억였다.
직후 한쪽으로 시선을 돌렸다.
그 시선의 끝이 가리키는 자는.
“군사?”
“이게 무슨?!”
무림맹의 군사, 제갈공이었다.
‘이거, 상당히 재밌게 흘러가는데.’
천휘는 술렁이는 대회의장 한편에서 지금 일어나는 모든 일을 흥미진진한 얼굴로 지켜보는 중이었다.
제갈공이 설검을 흉수로 지목하는 것은 어느 정도 예상해 둔 일이었다.
전에 자신을 만났을 때, 설검이 의심스럽다며 미리 밑밥을 깔아 두지 않았나.
하지만 설검의 반격은 의외였다.
‘그런데 좀 허술하단 말이지. 개방주나 되는 자를 그렇게 어려운 방식으로 쓰러트렸는데, 목격자를 놔뒀다고?’
천휘가 의심을 품을 무렵.
“…….”
제갈공은 웃는 설검과 자신의 시선을 피하는 송역을 무표정으로 번갈아 보더니, 이내 닫았던 입을 뗐다.
“……목격자가 있는 줄은 몰랐군.”
증언을 인정하는 말이었다.
몇몇 이들이 벌떡 일어났다.
“그 말은?”
“저자의 말이 맞았다는 것이오?!”
연달아서 쏟아지는 외침을 듣고 있던 제갈공은 고개를 끄덕이며 천천히 말문을 열었다.
“그 말대로 개방주가 쓰러진 당일 저녁 따로 만남을 가졌었습니다.”
“허어!”
“그걸 왜 감추고 있었나!”
일순간 외침에 섞인 날카로운 기세가 제갈공에게 쏘아졌다.
그동안 개방주 습격의 흉수를 찾기 위해서 모두가 백방으로 노력했는데, 단서가 될지도 모르는 그날의 일을 숨긴 군사에게 화가 난 것이다.
“나중에 설명해 드리겠습니다.”
“허어! 나중이라니!”
“지금 당장 사과하며 모든 걸 말해도 모자랄 판에…… 무슨!”
대충 넘어가려는 듯한 제갈공의 말에 용납지 않겠다는 듯 몇몇이 매서운 반응을 보일 때였다.
쿵!
강렬한 압박감이 공간을 짓눌렀다.
“경거망동하지 말게.”
공력을 폭사한 무림맹주가 가는 눈으로 그들을 보며 옅은 미소를 지었다.
부드러운 미소.
하나 미소에 담긴 날카로운 기세로 인해 장내는 단숨에 침묵에 잠겼다.
직후 맹주가 군사에게 물었다.
“나중이 언제인가?”
“부군사와 이야기를 나눈 뒤에 바로 해명하겠습니다.”
“알겠네.”
무림맹주가 고개를 끄덕였다.
그러한 둘의 대화에 대회의장에 모인 이들 대부분은 탐탁지 않은 표정을 지었다.
맹주와 군사의 관계가 얼마나 긴밀한지 잘 알기에 그를 봐준다는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 그들로선 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
지금 열린 대회의의 결정권은 결국 맹주의 손에 있었기에.
“그럼 하나만 묻겠네.”
제갈공이 설검을 보며 입을 뗐다.
“만약 내가 흉수라면, 개방주를 상처 하나 없이 혼수상태로 만들 수 있을 것 같은가?”
“물론 군사님의 무위로는 불가능한 일이겠지요.”
설검은 담담하게 인정했다.
제갈공의 무위는 자신과 엇비슷한 정도로 아주 낮았기 때문이다.
“하지만.”
설검이 눈을 빛내며 말을 이었다.
“지금 군사님의 옆에는 천하를 뒤져 봐도 당해 낼 자가 열 명이 되지 않는 고수분이 있지 않습니까.”
그 말이 끝난 순간.
“부군사!”
“지금 무슨 말을!”
거대한 후폭풍이 몰아쳤다.
설검이 말하는 인물이 누구인지 모두 알아챘기 때문이다.
무림맹주가 눈을 차갑게 가라앉히며 말했다.
“부 군사는 나를 의심하는 겐가?”
“맹주님도 의심하는 겁니다.”
‘도’라는 말에 힘을 주어서 말한 부군사의 눈꼬리가 크게 휘어졌다.
그 순간.
“자네들의 목적이 그것이었군.”
제갈공이 미소를 지으며 말했다.
여태껏 본 적이 없는 제갈공의 미소에 모두가 놀란 눈을 할 때.
“아무리 그래도 개방주와 친하다는 이유만으로 자네를 흉수라고 의심했을 것 같은가.”
제갈공이 부군사를 보며 말을 이었다.
“자네를 흉수라고 생각한 이유는 내게 너무나 확실한 증거가 있기 때문일세.”
설검을 향해서 싸늘한 목소리를 내뱉은 제갈공이 고개를 ‘홱’하고 돌렸다.
그리고 문 쪽을 향해 외쳤다.
“지금 당장 그자를 데려오게!”
외침이 끝난 순간 닫혀 있던 문이 벌컥 열리며 완전 무장한 무인 둘이 한 남자를 포박한 채 끌고 회의장으로 들어섰다.
“누구?”
“저자는 누구기에 포박을…….”
갑자기 포박당한 이를 끌고 들어온 상황에 모두가 당황하며 쳐다볼 무렵.
“……!”
설검의 안색이 파리해져 갔다.
포박당한 남자의 낯이 그에게 너무나 익숙한 얼굴이었기 때문이다.
‘왜 여기서 흑오가!’
