605화
콰아아앙!
한차례 거친 폭발이 터졌다.
부지불식간에 벌어진 일이었다.
“무슨?!”
“뭔?!”
백영각 주변에 있던 이들이 고개를 홱 돌려 소리가 터진 곳을 바라봤다.
그중에는 무림맹의 좌호법, 신주철협사도 있었다.
“저건…….”
대회의에 참석한 맹주를 수호하기 위해 백영각 근처에 대기하고 있던 그는 고갤 들어 올리자마자 마주한 장면에 얼굴을 굳혔다.
백영각의 최상층.
대회의가 열리는 곳에서 투명한 원형의 충격파가 터져 나가고 있었다.
휙!
신주철협사의 고개가 모로 꺾였다.
마찬가지로 위를 올려다보던 우호법이 고개를 내리며 둘의 시선이 교차해 얽혔다.
찰나의 눈짓으로 대화가 오가고.
타앗!
둘은 동시에 땅을 박차며 솟구쳤다.
비단 둘만이 아니었다.
곳곳에서 지켜보던 인영들이 곧장 백영각으로 진입했다.
면면이 대단한 자들이었다.
구파일방을 비롯한 대문파의 고수들을 포함해 천무단의 부단주 등.
맹에 존재하는 고수들 태반이었다.
대회의가 끝나기를 기다리고 있던 이들은 돌연히 벌어진 일에 누가 먼저랄 것 없이 보신경을 펼쳐 냈다.
마침내.
파바밧!
수십의 인영이 최상층에 도달했다.
곧이어서 그들은 망설이지 않고 닫힌 문을 열어 회의장 내부로 들어갔다.
“맹주님!”
“장로님!”
“괜찮으십니까?”
내공이 실린 외침으로 걱정스럽게 회의에 참석한 이들을 불렀으나.
“…….”
깊은 적막이 대답을 대신했다.
그 기이한 반응에 뒤늦게 회의장 내부를 둘러보던 이들이 당혹감을 드러냈다.
곤혹스러운 상황을 대면한 것이다.
반파된 내부 모습.
회의장 중앙에는 정확하게 반으로 쪼개진 탁자가 존재했고, 주변에는 의자가 널브러진 채 쓰러져 있었다.
딱 봐도 이곳에서 범상치 않은 일이 벌어졌음을 알리는 정황들.
곧이어 그들은 부서진 탁자와 멀찍이 떨어져 있는 이들을 발견했다.
대회의에 참석한 맹의 중추들이자, 그들이 내달리며 부른 이들이었다.
하지만 신주철협사를 비롯해 도착한 이들은 그렇게 찾았으면서도, 그들을 잠깐 시야에 담는 것으로 시선을 돌리고 말았다.
“이게 무슨…….”
“대체 무슨 일이…….”
회의장의 정중앙.
엉망진창이 된 현 상황과 어울리지 않는 광경을 마주했기 때문이다.
반으로 쪼개진 탁자의 한쪽 끝.
그곳에는 미청년이 아무 일도 일어나지 않았다는 듯, 의자에 다리를 꼰 채로 앉아서 그들을 보고 있었다.
반쯤 흘기는 듯한 눈으로였다.
“매화신협……?”
신주철협사가 그의 별호를 입에 담아내던 찰나.
“흠?!”
그가 다급하게 고개를 돌렸다.
가공할 존재감을 느낀 탓이었다.
그 존재감을 감지한 건 비단 그만이 아니었다.
휙―
동시에 모두의 시선이 한곳에 쏠린 것이다.
천휘의 반대편, 여인이 서 있었다.
오른 소매를 바람에 펄럭이는 외팔이 미녀. 최근 무림맹 내에서 시끌벅적한 명성을 떨치는 인물이었다.
“위검문의 소문주…….”
누군가가 잔뜩 긴장한 목소리로 작게 중얼거렸다.
그럴 수밖에 없는 노릇이었다.
그녀의 가슴팍까지 들린 좌수에서는 연신 공력의 파동이 넘실대고 있었으니.
가공할 기파를 감싼 형태였다.
‘엄청난 기의 밀집이야.’
‘어째서 저런 공력을…… 설마 지금 이 폭발의 원인이……!’
‘매화신협과 저 소저가 부딪친 건가? 왜 그런 짓을?’
그들이 현 사태를 파악하기 위해 열심히 머리를 굴릴 때였다.
“이럴 때는 또 많이도 오네요.”
귀찮다는 음성이 허공에 나부꼈다.
천휘였다.
무료한 얼굴로 그들을 응시하던 천휘가 고개를 모로 꺾었다.
슥―
그 고갯짓에 신주철협사를 비롯한 모두의 시선이 홀리듯이 옮겨졌다.
그러고는 헛숨을 들이켰다.
엉망이 된 주변과 다르게 유일하게 멀쩡한 상석에서 그들을 무심한 눈으로 내려다보고 있는 무당검선을 그제야 발견한 것이다.
투명하고 무감정한 시선.
그것을 마주한 이들은 뒤늦게 정신을 차리며 화들짝 놀라 입을 열었다.
“맹주님!”
“괜찮으십니까?”
맹주를 살피는 그들의 등에 식은땀이 흘렀다.
이해하지 못할 상황과 가공할 공력을 흘리는 혜란에 일순간 이곳에 들이닥친 목적을 잠시 망각한 탓이었다.
“아직 대회의는 안 끝났다.”
무당검선이 뇌까리듯 읊조렸다.
하지만 그 음성에 실린 힘은 너무나도 강직하게 그들을 짓눌러 왔다.
“물러나라.”
단호한 명령에 그들이 흠칫했다.
하지만 그것도 잠시.
“맹주님.”
신주철협사가 나지막이 말했다.
“괜찮다면, 소인이 문밖에서 대기해도 괜찮겠습니까?”
“상관없다.”
신주철협사와 함께 온 이들이 한차례 고개를 깊이 숙였다.
직후 그들이 모두 밖으로 빠져나가자 무당검선이 천휘를 보며 말했다.
“과격했다.”
그러자 천휘가 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“하지만 확실하죠.”
“맞는 말이긴 하군.”
무당검선은 담담하게 인정했다.
이후 주변을 보며 물었다.
“아직 더 실력을 확인하고 싶나?”
“…….”
침묵이 대답을 대신했다.
백문이 불여일견이라 하던가.
이곳에 모인 모두는 천휘가 휘둘렀던 일검을 고스란히 느낀 바였다.
“아미타불.”
원종대사는 머리에서 식은땀을 뻘뻘 흘리며 조용하게 불호를 읊었다.
‘이 정도로 고강했던가.’
매화신협이 심의검협을 쓰러트렸을 때, 원종대사도 그가 펼치는 검을 보았었다.
하지만 이번에 느낀 건 그때와 또 달랐다.
보는 것과 직면한 것의 차이였다.
충격은 그것만이 아니었다.
‘한데 그것을 막은 수법 또한…….’
그가 맞은편에 있는 혜란을 바라봤다.
눈을 반개한 그녀는 도저히 범접할 수 없는 기파를 손에 두른 채였다.
‘어떤 수법을 익혔기에…….’
원종대사의 눈이 지그시 감겼다.
그 일검을 막아 냈던 혜란의 수법을 헤아려 봤지만, 읽어 낼 수 있는 게 없었다.
흐릿하게 일어났던 장영(掌影).
새까만 손의 장영이 나타나서는 검광을 틀어막은 것이 그가 본 전부였다.
모두가 입을 다문 채, 무당검선을 볼 무렵.
“더 확인할 필요는 없나 보군.”
그 답변을 읽어 낸 무당검선이 나직하게 말했다.
곧이어서 그가 소매를 흔들자.
투두둑―
돌연 지붕의 파편에 묻혔던 의자들이 떠오르면서, 똑바로 세워졌다.
“허어!”
“흐음!”
물러나 상황을 지켜보고 있던 이들이 침음성을 흘렸다.
가공할 허공섭물이었다.
‘단 한 번의 손짓으로 대략 삼십 개의 의자를 제 것처럼 다루다니.’
‘이게 무신이라는 말인가!’
그들이 경악을 속으로 삼킬 무렵.
“다시 앉도록 하게.”
무당검선이 그들을 향해 무심히 말했다.
그리고 그것은 제안이 아닌, 명령이었다.
잠시 뒤, 그들이 다시 의자에 앉으면서 무언가 복잡한 표정을 지었다.
곳곳이 무너진 지붕 아래, 쪼개진 탁자를 중심으로 두루두루 앉은 것이 묘한 기분이었기 때문이다.
그때 집법당의 천수옹이 손을 조심스럽게 들면서, 입을 달싹였다.
“소저의 실력이 대단함은 확인했습니다만…… 아직 한 가지 더 중요한 것이 남아 있습니다.”
말을 꺼낸 천수옹이 혜란을 힐긋 바라봤다.
그녀는 다소 못마땅한 표정으로 천수옹을 마주 보았다.
할 말이 있으면 해 보라는 듯이.
잠시 그녀를 보던 천수옹은 곧 시선을 떼어 내며, 무림맹주를 보았다.
“아직 그녀의 신원이 확실하지 않습니다.”
“흐음, 확실히 그건…….”
“위검문은 들어 본 적이 없는 곳이니…….”
여기저기서 속닥임이 흘러나왔다.
하지만 그것은 얼마 가지 않았다.
“그것은 이 내가 보장하네.”
개방주가 콧방귀를 뀌면서 말했기 때문이다.
너무나도 당당한 모습과 어투에 천수옹은 고개를 끄덕이며, 입을 뗐다.
“방주께서 보증하신다면야…….”
다른 누구도 아닌 개방주가 그 신원을 증명한다면, 더 꼬투리를 잡을 게 없었다.
“참석에 불만은 없소이다.”
그러자 천수옹이 먼저 수긍하며, 물러났다.
그것이 시발점이었다.
“빈승 또한 동의하외다.”
“이견 없소.”
곳곳에서 동의하는 말이 들렸다.
혜란의 실력과 신분을 확인한 이상에 더는 반박할 이유가 없기 때문이다.
“그럼 넷은 정해졌군.”
무림맹주가 나직하게 말함과 동시에 뒤쪽에 있는 군사를 불렀다.
“이제부터는 자네가 진행하게.”
“알겠습니다.”
무명이 고개를 숙이며 답하고는 앞으로 나서 회의를 이어 가기 시작했다.
“각자 추천하는 인물이 있으신 분은 손을 들고 말씀해 주십시오.”
그 말을 시작으로 대회의장은 여러 인물의 이름이 언급되기 시작했다.
가장 빨리 언급된 것은 역시나 과거 협정에 참석했던 인물들이었다.
지금은 없는 천무공과 내상이 깊은 종남검성 그리고 천휘를 제외한 둘.
개방주와 무군의 참석이 정해졌다.
직후 이야기 역시 빠르게 진행되었다.
‘얼른 안 끝나려나.’
천휘는 각자가 추천하는 인물을 두고 갑론을박을 나누는 이들을 보며 속으로 중얼거렸다.
이전에 협정 때와는 사뭇 달랐다.
그때는 각 문파에서 관련된 인물을 보내는 것에 치중했으나, 지금은 각자가 생각하는 고수들을 추천했다.
거기에는 문파와 친분이 없었다.
이것은 협정이 아니다.
또 다른 전장이었다.
그 덕분일까.
추천하는 인물이 거의 겹치며, 빠르게 추려지는 상황이 되었다.
그렇게 일각의 시간이 흐르고.
“맹주님, 끝났습니다.”
마침내 모든 인물이 정해졌다.
무당검선과 무명, 천휘와 혜란을 제외하고, 구파일방에서 세 명. 그 외 세력에서 세 명.
무당검선은 무명이 최종으로 정리해 적어 놓은 이름들을 눈에 담으며 입을 뗐다.
“그럼 이제 출발만 남았군.”
무당검선이 몸을 일으키며 시선을 돌려 개방주를 바라봤다.
“개방주.”
“부르셨소이까?”
개방주가 대답하자, 무당검선은 손에 든 종이를 던지며 말했다.
“이곳에 적힌 이들 중 맹 내에 있는 이들을 모두 불러오게.”
“……!”
순간 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
“맹주님, 설마…….”
“지금 당장 가시려는 것입니까?”
당황한 듯한 그들의 물음에 무당검선은 무덤덤하게 대답했다.
“그렇다.”
“하나, 식량이나 방비는…….”
“그런 준비가 필요한 이들인가.”
무당검선이 싸늘하게 말했다.
그리고 그것은 지금 이곳에 모인 이들의 가슴팍을 찌르는 말이었다.
지금 출발하는 이들이 누구인가.
맹에서 고르고 고른 열 명의 고수이며 강호에서 잔뼈가 굵은 자들이다.
“맹주의 말이 맞소.”
입을 다문 이들에 개방주가 재미있다는 듯한 표정을 지으며 입을 달싹였다.
“지금 당장 부르면 되겠소?”
“빠르면 빠를수록 좋지.”
무당검선의 말에 개방주가 자신의 허벅지를 두드리면서, 씩 웃었다.
“그건 걱정하지 마시구려. 내 최대한 빠르게 그들에게 전달할 테니.”
말하던 개방주가 눈을 빛냈다.
불현듯 그의 신형이 분분히 나뉘더니, 촛불이 꺼지듯 모습을 감췄다.
개방의 보신경, 비천무영신법(飛天無影身法)이 펼쳐진 결과였다.
순식간에 벌어진 일에 모두가 어안이 벙벙해질 무렵.
“하암, 다 모이려면 좀 걸릴 것 같은데…….”
하품과 함께 음성이 들려왔다.
어느새 의자에서 일어난 천휘가 지루하단 표정을 내비치면서 말했다.
“그동안 물건 좀 챙기고 올게요.”
천휘는 무당검선의 대답은 듣지 않은 채, 곧장 문밖으로 빠져나갔다.
거의 일방적인 통보를 던지고 나가는 모습에 몇몇 이들의 눈살을 구겼다.
예의라고는 없는 무례한 모습.
하지만 천휘를 막거나, 예의를 언급하는 이들은 단 한 명도 없었다.
조금 전에 보았었던 일검이 그들의 머릿속에 선명하게 각인된 까닭이다.
하여, 속으로만 생각할 뿐이었다.
‘아미타불. 저런 인물이었던가.’
‘저렇게나 예의가 없을 줄은…….’
매화신협을 진득하게 본 건 이번이 처음인 그들이 그에 대한 정보를 정정할 무렵.
“저도 준비하고 오겠어요.”
혜란 또한 기다렸다는 듯이 말하면서 곧장 밖으로 빠져나갔다.
그것을 시작으로.
“아마타불. 여정을 떠날 때 필요할 물건을 챙겨 오겠소이다.”
“최대한 많이 준비해 보겠소.”
일정에 필요한 물품들을 준비한다면서, 모두가 백영각을 빠져나갔다.
이윽고 무당검선과 무명만 남자.
“원로원과 삼대봉공의 연락은?”
무당검선이 말을 건넸다.
“맹을 수호하겠다는 확답을 얻었습니다. 그리고 소림과 무당에서도 지원을 보내 준다고 약조하였습니다.”
“그 정도면 충분하겠군.”
고개를 끄덕인 무당검선이 눈을 지그시 감았다.
열 명의 절대고수들이 빠져나간 무림맹을 지킬 전력을 확보해야 했다.
그리고 다행히도 공백을 어느 정도 메꿀 수 있었다.
수면 밑에 숨어서 여간해서는 움직이지 않는 삼대봉공과 원로원을 맹주의 권한으로 억지로 불러냄으로써.
“더 필요한 것이 있으실지요?”
“없다.”
“하면, 마차를 준비해 두겠습니다.”
무명이 말과 함께 밖으로 나갔다.
그렇게 무명마저 나가자, 대회의장에는 깊은 침묵이 내려앉았다.
무당검선은 적막에 몸을 파묻었다.
불현듯.
스륵―
감았던 그의 눈이 천천히 뜨였다.
희미하게 피어난 안광과 함께 무당검선의 굳게 닫혔던 입이 벌어졌다.
“이번 회합의 결과에 따라서 강호의, 천하의 향방이 정해지겠군.”
* * *
반 시진 뒤.
백영각의 최상층으로 선택된 절대 고수들이 속속 모여들었다.
훗날 북경에서 합류하기로 정해진 둘을 제외한 총 여덟의 인원이었다.
