394화
대화를 마치고, 셋이 떠난 금전.
어둠이 더욱더 깊어지는 와중에 사람들이 속속 모여들기 시작했다.
팔궁의 주인과 무당의 장로들.
무당파를 지탱하는 이들이었다.
이렇게나 늦은 시각임에도 불구하고 방문한 빈객의 정체를 알고자, 앞다투어서 방문한 것이었다.
한데 모인 그들은 뚫어져라, 목엽진인의 입만 응시하고 있었다.
궁금증이 폭발할 지경이었다.
은형천둔진에 스스로를 가둬 오랫동안 은거하던 검선을 밖으로 불러낸 것으로도 모자라, 검을 겨누었다.
그것도 무당산이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 강렬한 결전을.
절세의 영역에 이른 고수임이 분명했다.
얼마나 정적이 이어졌을까.
마침내 목엽진인의 입이 벌어졌다.
“매화신협일세.”
“매화신협이라면…….”
“화산파의…….”
모인 이들의 눈동자가 일제히 흔들렸다.
전혀 예상하지 못했던 자도, 매화신협의 용모파기를 알고 혹시나 했던 이들도 모두 똑같은 반응이었다.
소문으로만 들었던 매화신협이다.
아무리 그의 명성을 들었고 소문을 통해 그 무위가 뛰어남을 안다지만, 나이가 너무 어리지 않나.
그렇기에 몇몇은 과장이 섞였을 것이라고 생각했는데, 전혀 아니었다.
“이십 대 초반에 검선 사백님과 검을 나눌 실력이란 말인가?”
“화산파에서 대체 어떻게…….”
“한데 그가 왜 무당파에 와서 검선 사백님과 그런 짓을……?”
금전 내부에 여러 감정이 휘몰아쳤다.
무위에 대한 순수한 감탄.
어린 나이에 맞지 않는 무위에 대한 경악과 왜 갑자기 무당검선과 검을 맞댄 건지에 대한 의심.
그리고 이런 매화신협을 보유한 화산파에 대한 질투 등.
꿈쩍하지 않던 무당검선을 불러낸 자가 다름 아닌 화산파의 도사라고 하니, 복잡한 감정이 일 때였다.
“지, 지금 매화신협이라고 하셨습니까?”
다른 반응을 보이는 자가 있었다.
놀라면서도, 반기는 목소리였다.
목엽진인이 고개를 돌렸다.
흰머리가 희끗희끗 난 중년 도사가 눈을 빛내면서, 자신을 보고 있었다.
태극검제, 목허진인.
무당파에서도 손에 꼽히는 검수이자, 구결이 대부분 소실된 절세검법, 태극혜검을 복원한 자였다.
목엽진인이 그런 그를 보며, 대답했다.
“그렇네.”
“장문인. 매화신협은 어디에 머물고 있습니까?”
태극검제가 빠르게 말했다.
무언가 급박해 보이는 어조였다.
“찾아갈 생각이더냐?”
“그렇습니다.”
“목적이 무엇이냐?”
“제자에게 태극혜검의 단초를 알려 준 자입니다. 만나서 이야기를 자세히 나누고 싶습니다.”
순간 금전이 술렁거렸다.
태극혜검의 대성을 목전에 두었다는 말을 듣기는 했지만, 그것이 매화신협이 알려 준 단초 덕임은 처음 듣는 일이었으니.
한편 그들과 다르게 이미 그 이야기를 모두 들어 알고 있던 목엽진인은 고개를 주억이며, 말했다.
“팔선관(八仙觀)에 있을 게다.”
곧장 태극검제가 일어나 움직이려고 할 때, 목엽진인이 말을 이었다.
“하나 이 시각에 가는 것은 민폐이니, 아침이 밝으면 가도록 하여라.”
태극검제가 그 말에 멈칫했다.
순간 매화신협이라는 말에 마음이 급박해져서, 평정심을 잃어버리고 말았다.
벌써 시각은 한밤중.
방문하기에는 너무 늦었다.
목엽진인은 다시 의자에 앉는 목허진인을 응시하며, 나직이 입을 뗐다.
매화신협과의 약속.
그것을 설득하기 위한 서론을 꺼낸 것이다.
“이번에…….”
* * *
솔향이 물씬 풍기는 방 안.
기나긴 밤이 끝나고, 날이 밝아 오는 가운데 창으로 스며든 햇살이 방 안의 침대 위를 천천히 비추었다.
그곳엔 천휘가 가부좌를 틀고 있었다.
명상에 가까운 운기조식.
일정한 숨소리가 고즈넉한 방에 잔잔히 퍼져 가며, 그의 존재감이 옅어졌다.
아니, 녹아들고 있는 것이었다.
이 공간, 무당산에.
‘터가 좋아.’
무당산이 왜 천하에서 손에 꼽히는 영산인지 몸소 느껴졌다.
호흡할 때마다 느껴지는 영기.
주변의 기운을 모두 포용하고 있는 지맥(地脈).
작게 감지되는 부분들까지 영산임을 알리고 있었다.
괜히 삼봉진인이 무당산에 터를 잡고, 무당파를 개파한 것이 아니었다.
어쩌면 필연적이었으리라.
달마대사가 숭산에 소림사를, 천마가 천산에 천마신교를 세운 것처럼.
그러다 불현듯 화산이 떠올랐다.
‘그렇게 많이 밀리는 편은 아니야.’
무당파에는 조금 모자랄지 모르지만, 화산 또한 대단한 영산이었다.
‘더욱이 조화를 추구해 영기를 가만히 놔둔 무당파와 다르게 내가 따로 매화칠관도 세웠으니, 무공을 연마하는 데는 오히려 더 나을 수도.’
생각과 함께 운기조식을 이어 가던 중.
‘응?’
천휘가 눈썹을 꿈틀거렸다.
온 사방에 퍼트린 기감을 뚫고 들어오는 낯선 기척을 감지한 것이다.
무당파 특유의 음양이 조화를 이룬 기척. 그러나 아는 자는 아니었다.
그런데 기척은 다른 곳에 들르지도 않고, 자신에게 직진해 오고 있었다.
한 치의 망설임이 없는 걸음으로.
‘나를 찾아온 건가?’
천휘는 이를 알아채자마자 운기조식을 바로 마쳤다.
직후 감고 있던 눈을 떴다.
감긴 눈꺼풀 아래 숨겨져 있던 눈동자가 붉은빛을 띠며 드러났다.
매화신공의 공력이 깃든 눈빛은 온 천하를 빨아들일 것처럼 영롱했다.
화아아―
솔향이 매화향과 섞이며, 주변으로 퍼져 나갔다.
동시에 옅어져서 아예 사라진 듯했던 천휘의 존재감이 다시금 뚜렷해졌다.
그리고 그 순간.
똑, 똑.
문을 두드리는 소리에 이어서 부드러운 목소리가 들려왔다.
“안에 계시는가?”
“무슨 일이죠?”
“빈도는 목허라 하네.”
상대는 곧장 도호를 밝혔다.
예의를 차린 인사치레보다는 소개를 하는 것이 낫다는 어투였다.
그에 천휘의 눈이 반개했다.
목허란 도호는 그도 잘 알았다.
옥기린의 사부이자, 검법의 대가라고 알려진 무당의 고수.
태극검제이지 않은가.
목허진인이 바로 말을 이었다.
“실례가 안 된다면 도우와 이야기를 나누고 싶네만…….”
천휘가 턱을 매만졌다.
이야기를 나누고 싶다라.
본래라면 받아들이지 않았을 제안.
하나 태극검제라는 별호는 그의 관심을 끌어내기 충분하고도 남았다.
스윽―
천휘가 가부좌를 풀며, 몸을 일으켰다.
그 움직임에 따라 천휘의 흑발이 흔들리며 그림자가 아롱졌다.
내리쬐던 햇살이 천휘의 전신에 흘러나오기 시작한 희미한 노을빛과 어우러져, 기묘한 분위기를 보였다.
곧장 앞으로 움직인 천휘는 그대로 문을 열었다.
열린 문 앞에는 자신보다 머리 하나가 작은 신장의 중년인이 서 있었다.
도관을 곱게 쓴 인자한 인상의 중년 도사, 목허진인은 천휘의 등장에 고개를 들어 올리며, 눈을 맞췄다.
주름진 눈매가 휘어졌다.
“반갑네.”
천휘는 그를 위아래로 훑었다.
공력은 그리 뛰어나지 않지만, 전신의 기세가 견고하고 단단했다.
몸가짐 역시 조금의 군더더기 없이 깔끔했다.
보아하니 하루도 거르지 않고, 수련을 열심히 해 온 것이 느껴졌다.
‘특히 검을.’
천휘는 굳은살이 박여서 모양이 변한 손바닥을 보며, 입을 달싹였다.
“들어오시죠.”
“실례함세.”
곧 방에 들어선 둘은 다탁에 마주 앉았다.
앉자마자, 목허진인이 조금 민망하다는 듯 웃으며 입을 열었다.
“이른 아침에 갑자기 찾아와서 미안하네.”
말하던 그가 눈을 결연히 떴다.
“하나 장문인께 도우에 대해서 들은 이상, 급히 만날 필요가 있었네.”
“제가 누군지 알고 온 건가 보죠?”
천휘의 물음에 목허진인이 뒷머리를 긁적였다.
약간 멋쩍은 모습이었다.
“장문인께 물어봤다네. 검선 사백님과 격전을 치른 인물이 누구인지 궁금해서 참을 수가 없어 말이네.”
천휘는 작게 고개를 끄덕였다.
이해가 가는 말이었다.
만약 자신이라도 그런 일이 생긴다면 누군지 새벽부터 달려가 물어봤을 일이었다.
“그런데 무슨 이야기를 하잔 거죠?”
“그 전에 일단 감사를 표하겠네.”
목허진인이 자리에서 일어났다.
직후 정중히 포권을 취했다.
“빈도의 제자가 자네의 도움을 받아서 태극혜검을 펼쳤다고 하더군.”
“옥기린이 말했나 보네요.”
천휘는 태극혜검을 펼칠 때 자신에게 감사를 표하던 옥기린을 떠올리며 말했다.
“도우 덕분에 불가해의 영역이었던 태극혜검의 단초를 얻었네.”
“그래요?”
하나 천휘는 심드렁하게 반응했다.
그에 대한 감사 인사나 듣고자 그를 방 안으로 들여보낸 것이 아니기 때문이다.
“이야기나 하죠. 그 얘기 하려고 오진 않았을 거잖아요.”
천휘의 말에 읍을 취하던 것을 거둔 목허진인이 숨을 크게 골랐다.
중요한 말을 앞둔 듯했다.
이윽고 그가 나직이 말을 꺼냈다.
“염치가 없지만…… 도우에게 도움을 받고자 왔다네.”
“네?”
무공에 대해서 혹은 무당검선에 대해서나 얘기하지 않을까 싶었는데, 이건 예상하지 못한 말이었다.
“도움이요?”
“그러네.”
목허진인이 고개를 끄덕였다.
“혹 괜찮다면 빈도에게도 태극혜검의 단초를 알려 줄 수 있겠나?”
“옥기린이 말하지 않았나요?”
“도우도 알다시피 아는 것과 직접 느끼는 것은 다르지 않는가.”
천휘는 눈을 가늘게 떴다.
그 말이 맞기는 했으니까.
그때 불현듯 무언가를 깨달았다.
‘잠깐 직접 느낀다고……?’
그가 곧장 목허진인을 바라보며 물었다.
“즉 옥기린에게 했던 것처럼 태극혜검의 단초를 알려달라는 거죠?”
“그러네.”
머릿속으로 예상했던 대답을 목허진인에게서 들은 천휘가 씩 웃었다.
“좋아요.”
“정말인가?”
천휘의 말에 목허진인이 눈을 빛냈다.
지금 그는 벽에 막혀 있었다.
옥기린의 서신 덕분에 지지부진했던 태극혜검의 문제를 깨달았다.
하나 깨닫기만 했을 뿐.
극복하지는 못했다.
오히려 보이는데, 닿지 않으니 더욱 답답함을 느끼고 있었다.
그렇게 하루하루 답답함 속에 살아가고 있는 와중에 무당산에 소란이 일어났다.
무당검선이 밖으로 나왔고 그를 상대로 싸운 자가 있다는 것.
그런데 그자가 천휘라는 것이다.
그 사실을 안 그는 체면도 잊고 곧장 천휘를 찾아와서, 이렇게 부탁하게 되었다.
자신을 가로막은 벽을 넘기 위해서.
“정말 감사하네.”
목허진인이 다시 읍을 취할 때.
“그러면 바로 시작하죠.”
천휘가 일어나며 말했다.
자신을 도와주는 데 적극적인 천휘의 모습에 감사의 마음이 더욱 커진 목허진인이 웃으며, 서둘러 말했다.
“빈도를 따라오게나.”
* * *
잠시 뒤 둘은 공터에 도착했다.
목허진인이 미완의 태극혜검을 갈고닦기 위해 직접 마련한 곳이었다.
“받게나.”
목허진인은 투박하게 만들어진 목검을 하나 들어서, 천휘에게 주었다.
“목검이라.”
천휘는 받은 목검을 매만져 보았다.
매번 차가운 검파를 만졌던 손바닥에 들어온 목검은 묘한 느낌을 줬다.
‘오랜만이네.’
그는 색다른 감촉을 느끼며 목검을 휘둘러 봤다.
진검보다 확실히 가벼웠다.
후욱! 후욱!
거친 바람이 생성되었다.
한편 목허진인은 감탄이 섞인 눈빛으로 그런 천휘를 주시했다.
가벼운 손짓.
하나 검로는 너무나도 명확했다.
만약 저것이 목검이 아니라 진검이었다면, 섬뜩한 검식이 되었으리라.
‘소문이 과하지 않도다.’
목허진인은 고개를 끄덕이며 목검을 쥐었다.
울퉁불퉁한 목검의 느낌은 평소처럼 익숙했으나, 긴장감이 감돌았다.
이윽고 천휘가 공터에 섰다.
그리고 목검을 까딱였다.
“그럼 오시죠.”
건방지다고 탓할 수 있는 모습이었으나, 목허진인은 아랑곳하지 않았다.
자신은 도움을 청한 입장.
그것을 어찌 따지겠는가.
대신 읍을 취하며, 말했다.
“잘 부탁하네.”
그의 음성이 아롱지며 타올랐다.
무당파 내공심법.
현허신공(顯虛神功)의 공력이 음성에 드문드문 묻어난 것이다.
직후 그는 기수식을 취했다.
하단전의 공력을 발산하면서였다.
단숨에 그의 전신이 회전하면서, 그 주변에 피어난 흑과 백, 양과 음의 기운이 기운차게 섞여 들어갔다.
목허진인은 상반된 기운을 하나로 끌어올려 이를 목검에 담았다.
번쩍!
목검에 푸르른 빛이 스며들더니 거미줄처럼 엮여서, 강기를 일으켰다.
순간 멈칫한 그가 입을 뗐다.
“선수를 취해도 되겠나?”
그의 물음은 정중했다.
그도 그럴 것이 천휘는 아직까지 아무 기수식도 취하지 않은 채 서 있기만 했으니.
천휘가 공격을 해야 할지 아니면 기다려야 할지 머뭇대는 그를 보며 간단하게 말했다.
“괜찮아요.”
천휘의 답을 들은 목허진인이 앞발을 구르며, 공력을 폭사했다.
후우우―
발치에서 공력의 기파가 밀려 나왔다.
단숨에 천휘의 앞에 마주 선 그의 뒤로 뒤늦은 잔영이 따라붙었다.
이형환위에 가까운 제운종의 발현.
부드럽고도 경쾌한 보법을 선보여낸 목허진인이 목검을 바로 쥐었다.
목검이 유려하게 움직였다.
단숨에 햇살을 가른 목검은 비단처럼 부드럽게 수직으로 낙하했다.
절대 어울리지 않을 것 같던 흑과 백이 허공에 하나의 륜을 그리면서.
태극혜검의 시작이었다.
천휘는 곧장 륜을 그리면서 떨어지는 검초를 보며, 진각을 내디뎠다.
쿵!
기파가 동심원처럼 퍼져 갔다.
동시에 천휘의 손에 들린 목검에 희미한 공력이 맺히고.
화아아악!
아름다운 꽃망울이 피어났다.
신명처럼 선명한 붉은 꽃, 매화.
매화검법의 정수, 검화였다.
