591화
“강호를 양분하자고?”
막 술을 들이켜려던 천휘가 기가 찬다는 표정을 내비치며 답했다.
무슨 제안인가 했는데.
천휘가 술병을 들고 있던 오른손의 검지를 빳빳이 치켜들었다.
곧이어 그 손가락으로 자신과 탈혼제를 번갈아 가리킨 천휘가 말을 덧붙였다.
“너랑 나, 둘이서?”
탈혼제가 한쪽 입꼬리를 삐뚜름하게 올리면서, 붉은 입술을 달싹였다.
“그렇지. 잘 알아들었군.”
흥에 겨운 목소리.
웃음기가 묻어나는 음성을 내뱉는 탈혼제는 명확하게 자신을 가리킨 검지를 보면서 안광을 더욱 빛냈다.
“어때? 썩 나쁜 제안은 아닌 것 같은데.”
“지랄.”
천휘가 거침없이 욕지거리를 뱉었다.
어림도 없다는 어투였다.
“양분은 무슨.”
탈혼제를 응시하던 천휘의 입술 사이로 피식하는 웃음이 흘러나왔다.
웃기지도 않는 소리였다.
하지만 그러한 천휘의 반응에도 탈혼제는 여유로움을 유지하고 있었다.
되려 웃음이 더욱 짙어진 채였다.
“거참, 입이 걸걸하군. 에잉, 요즘 것들은 노인 공경이 없어서는…….”
“장황한 개소리나 하는데 공경을 어떻게 해? 에이, 안 그래도 맛없던 술맛 다 떨어졌네. 가져가.”
천휘가 고개를 내저으며 손에 들고 있던 술병을 성의 없이 던져 버렸다.
“어이쿠! 개소리라니……! 이 내가 며칠 내내 심사숙고하여 건넨 제안이거늘. 쯧쯧, 그걸 그렇게 깔아뭉개다니.”
천휘가 던진 술병을 받아 들고는, 눈살을 찌푸리면서 고개를 작게 흔든 탈혼제가 답답하다는 듯 가슴을 두드리며, 다시 병째 술을 들이켰다.
벌컥벌컥.
목울대가 꿈틀거림과 함께 술을 거침없이 마시던 탈혼제는 곧 비어 버린 술병을 ‘휙’하고 뒤로 내던졌다.
첨벙!
술병이 냇물에 빠졌다가, 둥실 떠오르더니 졸졸 흐르는 냇물의 흐름을 따라서 저 멀리 사라져 갔다.
탈혼제는 입가에 묻은 술을 소매로 쓱 닦으며, 한차례 어깨를 으쓱였다.
“이 제안을 잘 생각해 봤으면 좋겠는데 말이지, 이건 자네보다…….”
술병이 눈에 안 보일 때가 되어서야 탈혼제가 느릿하게 말을 꺼냈다.
한 자, 한 자 힘이 실린 음성으로 인해 주변의 대기가 연신 진동했다.
처음부터 풀어 헤쳐 둔 공력이 이 주변 일대를 모조리 지배한 결과였다.
“화산에 좋은 제안이야.”
“화산……?”
“내 자세히 알아보니, 자네를 제외하면 화산의 전력은 아직 미비하더군. 물론 성장 속도를 보아선 얼마 걸리지 않겠으나, 어쨌거나 그러기 위해서는 시간이 필요해 보이던데.”
“어쭈?”
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
“언제부터 화산을 염탐했어?”
“그야 자네가 두각을 드러낼 때부터지 않겠나.”
탈혼제의 눈초리가 크게 휘어졌다.
동시에 기기묘묘한 공력이 눈가에 맺히면서, 검푸른 눈동자에서 불꽃이 세차게 타오르기 시작했다.
“고거 참, 고생 좀 했지. 화산파에 들키지 않게 조심하며 정보를 모으는 게 여간 힘든 일이 아니었거든.”
“어느 정도 대충 염탐이 있다는 건 알고 있었지만, 막상 들으니 기분 더러운걸.”
천휘가 혀를 차면서 말했다.
대수롭지 않은 말투였으나, 응시하는 그 눈빛은 무척 날카로웠다.
“어이구, 그거 미안하군. 제아무리 도사라지만 숨기고 싶은 일이 한두 개쯤은 있을 텐데 말이야.”
탈혼제는 미안하다는 말과 달리 전혀 그렇지 않은 얼굴로 말을 더했다.
“하지만 어쩌겠나. 자네의 재능이 세상에 드러난 이후, 나뿐만 아니라 강호의 모두가 화산의 정보를 모으려고 촉각을 곤두세우고 있었지 않나.”
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
‘최근 몇 년 사이 부쩍 늘긴 했지.’
지금이야 구주삼패세 간의 전쟁으로 관심도가 줄어들었지만, 그전에는 화산이 무림의 모든 이목을 끌었었다.
그리고 이전부터 천휘는 물론 장문인을 비롯한 몇몇 화산파 도사들은 그러한 낌새를 알아채고 있었다.
‘쯧, 천마신교였으면 의심 가는 놈들을 다 죽이면 되는데, 그럴 수도 없는 노릇이고.’
생각하던 천휘가 못마땅한 얼굴로 입을 뗐다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐야?”
“이제야 내 이야기를 자세히 들어 볼 마음이 생겼나 보군.”
“일단 들어나 보자고.”
천휘가 무심하게 말했다.
그로선 아쉬울 게 없는 일이었다.
시간이야 남아돌지 않는가.
거기에 방금 말을 꺼내면서, 저렇게 승기를 잡았다는 듯이 웃는 탈혼제를 보니, 오히려 지금의 상황이 더욱 재밌게 느껴질 따름이었다.
‘정보를 파악하기는 개뿔이.’
천휘는 웃음이 터져 나오려는 걸 삼켰다.
‘최근 정보는 모르나 보네.’
조금 전 말한 것과 다르게 탈혼제는 화산에 대해서 전혀 모르고 있었다.
그도 그럴 것이 가장 중요한 것을 언급하지 않았으니까.
‘나를 제외하면 화산파의 전력이 미비하다고?’
비웃음이 절로 나오는 소리였다.
현재 화산파에는 천하를 모두 뒤져도 손가락에 드는 절세고수 한 명이 머무르고 있었다.
바로 귀천독제.
그가 있는 한, 자신이 없어도 화산파가 위험에 빠질 일은 드물었다.
하지만 그러한 사실을 모르는 탈혼제는 천휘가 자신을 비웃고 있을 거라곤 생각도 못 한 채 자신만만하게 말했다.
“좋군.”
흐뭇하게 말한 탈혼제가 사뿐히 발걸음을 내디뎠다.
‘찰팍’하는 소리와 함께 가죽신 앞코에서부터 원형의 파문이 일었다.
몹시 선명하면서도 부드러운 파문이었다.
그의 발끝에서 일어난 공력의 잔재가 묻어 나온 결과였다.
저벅저벅.
탈혼제는 첫걸음 이후 거침없이 천휘와의 거리를 좁혀 왔다.
그를 뒤따라 원형의 파문들이 연달아 퍼지면서, 냇가 전체가 흔들리길 잠시.
“가까이서 보니 더 훤칠하구먼.”
마침내 천휘의 앞에 선 탈혼제가 등허리를 꼿꼿이 펴면서, 그와 눈을 마주했다.
육 척 장신의 천휘와 눈높이를 맞추기 위해 고개를 슬쩍 든 그가 비뚤어진 미소를 유지한 채 입을 열었다.
“태세.”
그의 음성이 채 끝을 맺기도 전에.
사락―
고아한 분홍색의 장포가 크게 흩날리면서, 소요검희 태세가 나타났다.
비단결과 같은 부드러운 금발이 사뿐히 내려앉음과 동시에 그녀의 청안이 구슬처럼 또르르 굴러, 둘을 담아냈다.
이윽고.
찰박.
태세가 둘의 가운데 부근에 내려섰다.
그녀의 붉은 가죽신이 냇물에 닿으며, 큼지막한 원형의 물결이 터졌다.
거센 물결이 점차 잠잠해질 무렵.
슥―
태세가 천휘를 지그시 바라봤다.
뺨이 조금 발그스레해진 얼굴.
부끄러운 것이 아닌, 차오르는 투기로 고양된 표정을 지은 그녀는 천휘를 뚫어지게 응시하며, 품에 끌어안은 검파를 조심스럽게 파지했다.
“거둬.”
순간 탈혼제가 싸늘하게 말했다.
은은한 살기마저 감도는 음성에 태세는 움찔하더니 천휘를 보던 시선을 거뒀다.
자연스럽게 한 걸음 물러나며 탈혼제의 옆에 선 태세가 나지막이 속닥였다.
“여기.”
붉은 입술을 달싹인 그녀가 가슴팍에 안은 검을 길게 쭉 뻗은 새하얀 손길로 쓰다듬는 순간.
사아아―
그녀의 소매가 펄럭이더니 그 사이로 두 개의 술병이 둥실 떠올랐다.
세밀한 허공섭물의 발현이었다.
덥석―
탈혼제가 술병을 낚아채며 천휘를 보고 말했다.
“다른 술인데, 마셔 볼 텐가?”
“무슨 술인데?”
“그건 모르겠군. 하나 뭐, 상관없지 않겠나. 싸구려 화주일지언정 이렇게 마시는 것도 또 하나의 흥취니.”
“어디 술 좀 많이 마셨나 봐?”
“하하핫! 한량이 뭐 할 게 있겠나. 그저 여기저기 떠돌아다니며, 이렇게 술이나 마시는 것이지.”
천휘가 그 말에 씨잇 웃더니.
“줘 봐.”
시원하게 빈손을 내밀었다.
“호쾌하군.”
씩 웃은 탈혼제가 두 병 중 하나를 건넸다.
잠시 허공에 뜬 술병은 천휘의 손에 빨려 들어가듯 안착했다.
경쾌한 소리와 함께 술병의 마개를 여는 소리가 두 번 연달아 들린 직후.
스르륵―
태세가 흐릿해지며 사라졌다.
하지만 신비로운 그 광경에도 탈혼제는 물론이고, 천휘 또한 잠깐의 눈길조차 주지 않았다.
그저 새로운 술을 음미할 뿐이었다.
“크으, 이번 것은 좀 시원하군.”
“별로지만, 그래도 조금 전에 마셨던 싸구려보다는 낫네.”
간단하게 술에 대한 평가를 내린 둘이 서로를 마주 보기를 잠시.
“이야기나 계속 지껄여 봐.”
천휘가 먼저 말을 꺼냈다.
대수롭지 않은 어조였다.
“나와 손을 잡는다면 자네가, 아니. 화산이 소림과 무당을 넘어 강호 제일의 문파가 되도록 도와주지.”
“네가?”
천휘가 짧게 코웃음을 쳤다. 그런데 그 순간.
‘잠깐만.’
묘한 이질감이 느껴졌다.
‘처음 제안부터 이상하다고 생각하긴 했는데…….’
전혀 신경 쓰지 않았던 것 중 문득 의아한 점이 뇌리에 떠오른 것이다.
생각하던 천휘의 입이 열렸다.
“지금 뭐라고 했어?”
“뭘 말이지?”
“너와 손을 잡으라고?”
“그렇다만.”
“사흑련주가 아니라?”
천휘의 물음에 탈혼제는 ‘그 말이었냐’고 중얼거리면서, 입을 놀렸다.
“사흑련주는 관계가 없는 일이지.”
“오호라.”
천휘가 그제야 흥미롭다는 얼굴을 하며 턱을 매만졌다.
“사흑련 없이 양분할 수 있겠어?”
“하하핫, 불가능한 말을 하는군.”
“하면, 어떻게…….”
말을 하던 천휘가 눈을 반개했다.
“요거 봐라. 설마 너, 사흑련주의 자리를 차지하기라도 할 셈이야?”
탈혼제는 말없이 미소를 머금었다.
긍정의 대답이었다.
“의외인걸.”
천휘가 술을 벌컥 들이켜더니 말을 이었다.
“크으, 내가 알기로 넌 세력을 꾸리는 것에 관심이 없다 들었는데.”
그가 말과 함께 자신이 알고 있는 탈혼제의 정보를 떠올렸다.
팔무신이 모습을 감추고 난 이후.
그 시대를 지배하던 전대 사파제일인으로, 과거 사황처럼 홀로 천하를 유랑하면서 독보하던 인물이었다.
“지금도 관심은 없지.”
탈혼제는 그 말에 간단히 긍정하고는 이어 말했다.
“자네는 알지 모르겠지만, 수하를 부리는 건 꽤 성가신 일이거든. 지금만 해도 내 밑에 있는 놈 몇 명조차 내 말을 안 듣는데, 수천을 다스린다? 에휴. 생각하는 것만으로도 끔찍하군, 끔찍해.”
탈혼제는 진절머리가 난다는 표정을 내비치면서, 술병을 흔들었다.
눈살을 와락 찌푸리면서였다.
‘귀찮은 일이 많긴 해.’
천휘는 그 말에 동의했다.
한 단체의 장이란 몹시 귀찮고 성가신 일을 모두 처리해야만 하는 자리였다.
그만큼 책임감이 큰 위치기도 했다.
“그럴 바엔 차라리 다른 놈 밑에서 일하는 것이 편할 지경이니까.”
바로 이어진 탈혼제의 한숨이 묻어난 말에 천휘의 눈이 날카로워졌다.
‘허언은 아니야.’
지금 그의 어투와 표정은 말하는 바가 거짓이 아님을 드러냈다.
“하면, 말이 이상한데.”
그렇기에 더욱 이상한 대답이었다.
강호를 양분하자는 말은 각자 정파와 사파를 다스리자는 의미였다.
한데 지배하는 것에는 관심이 없다?
이 제안 자체가 이해가 안 가는 말이었다.
“사흑련을 지배할 것이 아니라면, 나랑 강호를 양분해서 뭐할 건데?”
“손에 쥐었다고 해서 꼭 지배해야만 하는 법은 없잖나.”
“또 뭔 헛소리야?”
탈혼제의 기세가 순간 부풀었다.
공간을 휘청거리게 했던 그의 공력이 다시 떠오르며 주변을 잠식했다.
곧이어 그의 입술이 벌어지며 지독한 공력이 실린 음성이 퍼져 갔다.
“나는 평온함을 추구하지.”
“뭐? 평온함?”
천휘가 헛바람 빠지는 듯한 소리를 뱉었다.
어처구니가 없는 탓이었다.
전대 사파제일인란 놈이 평온함을 원한다니, 기가 막힐 따름이었다.
“그래. 이 평온함, 얼마나 좋은가. 구주삼패세의 시대를 싫어하는 자들도 많지만, 난 썩 마음에 들었거든.”
탈혼제가 두 팔을 벌리며 즐겁게 말을 덧붙였다.
“그러니 괜한 전쟁보다는 구주삼패세처럼 정과 사를 남북으로 나눠, 서로의 영역을 유지하는…….”
“개소리 그만 지껄이고.”
천휘가 그 말을 싹둑 잘랐다.
두 팔을 벌린 채 말하는 탈혼제의 음성은 조금 전과 같지 않았다.
전보다 가볍고, 살짝이지만 떨리고 있었다.
웃음이 섞인 모습, 거짓이었다.
“진짜 이유나 말해.”
“쩝, 안 하던 짓을 하려다 보니 바로 들켰군.”
탈혼제가 멋쩍은 듯이 머리를 긁적이다가, 슬쩍 고개를 기울였다.
그 고갯짓을 따라 왼쪽 귀에 귀걸이 대신 매달린 부적이 흔들리는 찰나, 탈혼제의 의복이 크게 부풀었다.
“그 이유를 말하기 전에…….”
말을 늘어트림과 함께 탈혼제의 전신에서 꺼림칙한 기파가 일렁거렸다.
다음 순간.
쿵!
그의 주변 냇물이 단번에 밀려났다.
한순간에 바닥이 드러난 그곳에 여전히 고고히 선 그가 입을 달싹였다.
“자네의 진짜 실력을 봐야겠어.”
가공할 공력이 냇물을 터트렸다.
한순간에 터진 공력의 파동.
천휘는 냇물이 사라진 곳 허공에 떠오른 탈혼제를 보면서 입술을 뗐다.
“이건 또 뭔 개지랄이야?”
