460화
십수 명이 곤륜산맥을 가로질렀다.
고상진인을 선두로 한 곤륜파 도사들이 수풀과 절벽을 밟고 앞서 나아갔다.
허공을 유영하는 듯한 고아한 몸짓.
빠른 속도로 나아가고 있음에도 그들은 걷는 것처럼 평온하게 보였다.
사락―
빛바랜 흰색의 도복만이 지나쳐 가는 바람에 살랑일 뿐이었다.
그렇게 담담한 모습이었거늘, 그들은 한 걸음마다 삼 장의 거리를 좁히며 순식간에 나아갔다.
그들의 뒤에서 내달리던 설란과 적검 그리고 단목린은 경탄이 섞인 표정으로 자기들끼리 속닥였다.
“괜히 곤륜이 아니네요. 저러한 신법을 모두가 쉬이 펼쳐 내다니.”
“전에 대련했을 때와는 완전히 다른 느낌이야.”
“이전부터 곤륜을 두고 신법으로는 천하제일이라고 하더니…….”
셋은 하나같이 감탄을 흘렸다.
속도도 속도지만, 곤륜파 도사들이 지나간 뒤의 모습이 더욱 놀라웠다.
그들이 밟고 지나쳐 간 길의 수풀에는 조금의 자국도, 흔적도 존재하지 않았던 것이다.
아니, 밟고 있는 와중에도 푸르른 수풀들은 꼿꼿하게 서 있었다.
그들이 펼친 신법.
운해비영에 담아져 있는 초상비(草上飛)의 묘리가 발현된 결과였다.
한편 앞서 나아가는 곤륜파 도사들 또한 바짝 뒤를 쫓아오는 화산파의 제자들을 보면서, 놀라움을 감추지 못했다.
“이 속도를 따라잡는 건가.”
“검술도 뛰어나더니…….”
운해비영은 곤륜파의 여러 신법 중에서도 속도로만 따지면 한 손에 꼽히는 것이었다. 그 때문에 상황을 보아 따라오지 못하면 속도를 조절할 생각이었다.
한데 그럴 필요도 없이 화산의 제자들은 수월히 그들을 쫓아왔다.
충격적인 결과였다.
대련에서 패배했을 때보다 더했다.
그들의 무위가 뛰어난 것은 진작 인정했지만, 그래도 신법에서는 지지 않을 것이라고 생각했다.
하나 그 생각이 대차게 틀렸으니.
“허어. 화산의 암향표 같거늘, 그것이 이토록 경쾌하고 빠르다니…….”
“놀라운 성취로다.”
특히나 장문인과 함께 마중 나왔던 곤륜의 장로들은 감탄을 마지않았다.
동행해 온 이들은 어리고 배분도 낮아 보였다.
한데 그들이 펼치는 신법은 나이대를 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.
그리고 이에 감탄한 것은 고상진인도 마찬가지였다.
“이전에 알던 화산파와 많이 달라졌구나.”
약간의 경탄이 섞인 음성에 나란히 달리던 곡평이 맞장구를 쳤다.
“이전과 비교할 수 없을 정도로 변했습니다. 제자들 한 명, 한 명 재능과 실력이 출중할 뿐만이 아니라, 그들이 보이는 노력 또한 대단합니다. 덕분에 저와 제자들이 이번 여정에서 많은 깨달음을 얻었습니다.”
곡평이 고상진인의 말을 긍정하고는 덧붙여 칭찬을 쏟아 냈다.
그만큼 이번 여정에서 화산의 제자들을 높이 평가하게 된 것이다.
그리고 그들을 높게 평가한 데에는 한 명의 존재감이 매우 컸다.
곡평이 고개를 돌려, 뒤를 봤다.
두 남녀가 주변의 기운에 스며들어서, 아주 고요하게 쫓아오고 있었다.
매화신협 천휘 그리고 혜란.
조용히 그러나 누구보다 빠른 둘을 보던 곡평이 낮은 목소리를 흘렸다.
“특히나 천휘 도우의 경우 저로서는 도저히 파악이 불가한…… 규격 외의 재능과 실력을 지녔습니다.”
“규격 외라…….”
고상진인이 옅게 고개를 주억였다.
본격적으로 산길을 오르면서 둘을 한 번도 시야와 의식에서 놓치지 않고 있었기에, 그도 느끼는 바가 있었다.
매화신협뿐 아니라, 옆의 여인까지.
둘은 다른 이들과 확연히 달랐다.
무위도, 기세도, 존재감도.
그것은 지금도 마찬가지였다.
다른 곤륜파 도사들은 그 둘에게 특별한 관심을 주지 않고 있었다.
매화향을 흩뿌리면서 화려하게 움직이는 암향표에 비해서 둘의 신법은 두드러진 특징이 없었기 때문이다.
하지만 고상진인은 그러한 둘의 움직임에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
‘천하에 저런 신법들이 있던가.’
두 사람이 선보이는 신법은 그조차 난생처음 보는 것으로, 고상진인은 그것들의 고매함을 알아본 것이다.
‘특히나 매화신협의 신법은…….’
초반에는 혜란이란 여인이 펼치는 신법에 눈이 갔었다. 매우 은밀하면서도 기기묘묘한 것이었기 때문이다. 그런데 지금은 아니었다.
천휘에게 더 눈길이 갔다.
별달리 특별한 것이 없는 신법.
하지만 그 몸짓을 세세하게 따지고 보면, 경악스러울 수밖에 없었다.
‘수많은 보법을 하나로 엮었도다.’
발놀림에 수많은 보법의 묘리가 묻어나서, 변화무쌍하게 움직였다.
마치 세상의 보법을 하나로 모은 결정체. 그렇게 보였다.
‘본 파의 운룡대구식처럼…….’
고상진인이 천휘가 펼쳐 보이는 고절한 신법에 감탄하며 그것을 계속 힐긋거릴 때.
‘이거 참 웃긴 상황이네.’
시선을 알아챈 천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
‘곤륜파의 장문인이 비마가 창안한 비천행보에 감탄을 표출하다니.’
비마는 중원의 무림 공적이었다.
비룡문을 배신하고 천마신교에 입교한 것으로도 모자라서, 한때 중원에 피바람을 몰고 온 장본인이기 때문이다.
중원 무림과는 완전히 척을 진 관계였다.
그런데 지금 천마신교라면 치를 떠는 곤륜의 장문인이 비마가 창안한 비천행보에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 관심과 경탄이 섞인 눈으로였다.
‘만약 비마가 이 광경을 봤으면 뭐라고 했을까?’
천휘가 재밌는 상상을 하며 슬쩍 미소를 지을 때.
사박.
어느새 천휘에게서 시선을 뗀 고상진인이 사뿐하게 착지했다.
살랑이던 빛바랜 도복이 차분히 가라앉으면서, 은은한 미풍이 불었다.
뒤따라 다른 이들도 발을 멈췄다.
고즈넉한 산길이었다.
곳곳에 푸르른 풀들이 자라나 있었고, 주변으로 큼직한 나무들이 늘어선 장소.
그리고 그 밑.
새하얀 구름이 짙게 깔려 있었다.
신비롭고, 풍요로운 절경이었다.
마치 신선들이 머문다는 곳, 무릉도원이 눈앞에 펼쳐진 것 같았다.
“와아.”
“아름답네요.”
“천하에 이런 곳이…….”
설란과 적검 그리고 단목린이 아름다운 절경에 눈을 반짝일 무렵.
“터가 좋긴 좋아.”
풍경을 본 천휘가 중얼거렸다.
좋은 수준이 아니었다.
전생에서는 척박한 천산 산맥.
이번 생은 돌이 대부분인 화산.
그의 터전인 두 산과 비교하면 곤륜산맥은 살기 아주 좋은 곳이었다.
‘뭐, 그래도 화산이 훨씬 낫지만.’
천휘가 눈을 가늘게 떴다.
곤륜파가 절경은 좋을지 몰라도 다른 여러 면에서 화산파가 압도적이었다.
‘객잔도 가깝고, 괜히 자급자족 같은 걸 할 필요도 없으니.’
천휘가 ‘음음’ 하고, 혼자 결론을 내리며 고개를 끄덕였다.
안 그래도 도가의 방침은 질색이었는데, 곤륜의 규율을 지켜야 한다?
‘으, 생각도 하기 싫네.’
상상해 본 천휘가 진절머리가 난다는 듯이 고개를 좌우로 작게 흔들던 그때였다.
“빈객들을 안내하거라.”
고상진인의 음성이 귀를 두드렸다.
곤륜의 제자들에게 말한 그는 곧장 천휘에게 다가와, 말을 건넸다.
“그리고 도우는 나를 따라오게나.”
“음, 저만요?”
천휘가 턱을 매만지며 되물었다.
“무슨 목적인데요?”
물음에 고상진인이 대답을 하기 전에 곡평이 중간에 끼어들었다.
“사조님을 뵙기 전 도우에게 할 이야기가 있네.”
그에 천휘가 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
“그 이야기가 저를 곤륜에 데려온 이유인가 보죠?”
곡평이 작게 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
고갯짓을 본 천휘가 어깨를 으쓱이면서, 고상진인을 지그시 응시했다.
“가죠.”
그 즉시 셋은 걸음을 내디뎠다.
완곡한 곡선을 그리는 산길을 나아가자, 곤륜의 도사들이 반겨 왔다.
“원시안진.”
그들은 오랜만에 복귀한 곡평과 처음 보는 천휘가 장문인과 동행하고 있음에도 아무런 의문도 드러내지 않았다.
그저 읍을 취하며, 고개를 숙여 인사해 올 뿐이었다.
그렇게 중간중간 인사를 받으면서 걷던 그들은 얼마 지나지 않아 한 전각에 도착했다.
낡았지만, 고풍스러운 전각이었다.
천휘가 고개를 들어 오래되어서 군데군데 부스러진 [태청각(太淸閣)]이라는 편액을 볼 때.
“안으로 들어오게나.”
고상진인이 문을 열고, 먼저 안으로 들어갔다.
잠시 뒤.
쪼르르―
고상진인이 미리 준비되어 있던 찻주전자를 들어 찻잔에 차를 따랐다.
은은한 차향이 감돌자.
탁.
고상진인은 천휘와 곡평의 앞에 찻잔을 내려놓으면서, 입을 달싹였다.
“괜히 말을 돌리지는 않겠네.”
담담하게 말한 고상진인이 찻잔을 양손으로 천천히 쥐며, 입을 달싹였다.
“도우가 도와줘야 하네.”
“네?”
뜬금없는 말에 천휘가 어이가 없다는 듯 말했다.
“그게 뭔 소리죠?”
“그 말 그대로네.”
어처구니가 없다는 듯 천휘가 말했으나, 고상진인은 평온하게 말했다.
“약 수십 년 전부터 사조님은 행방이 묘연해지신 상태네.”
천휘의 미간이 와락 찌푸려졌다.
이 먼 곤륜산맥까지 온 이유는 오직 곤륜용황을 만나기 위함이었다.
그런데 행방이 묘연하다고 한다.
‘이게 뭔 개소리야?’
짜증이 솟구친 천휘가 입을 뗐다.
“아니, 어디 있는지 행방도 모르면서 무림맹으로 데려올 수 있다고 한 거예요?”
“곤륜산맥에 머물고 계신 건 맞네.”
“그건 어떻게 확신하죠?”
“사조님께서 이 산맥을 떠나지 않겠다고, 약속하셨기 때문일세.”
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
“계속 지킨다는 보장은 없잖아요.”
“약속을 어길 분이 아니시네.”
“……쯧.”
여전히 덤덤한 고상진인의 대답에 천휘가 혀를 찼다.
“그래요. 만약 곤륜산맥에 있다 쳐요. 그런데 이미 죽었으면요?”
“…….”
부드럽게 막힘 없이 얘기하던 고상진인이 이번에는 입을 다물었다.
그도 생각한 가정 중 하나였다.
바로 그때였다.
“그것을 알아보고자, 도우를 데려온 거네.”
고상진인 대신 곡평이 대답했다.
“그게 무슨 말이죠?”
“태사조님께서는 곤륜을 떠나시기 전에 한 가지 언약을 해 주셨네.”
“언약? 그게 뭔데요?”
“곤륜이 감당하기 힘든 적이 나타난다면, 딱 한 번 도움을 주시겠다는 것일세.”
“감당하기 힘든 적……?”
천휘가 곡평이 한 말을 중얼거렸다.
그러곤 그 즉시 그 말의 의미를 알아챘다.
“그러니까 지금 저보고 난리를 치란 거죠? 곤륜용황이 나타나게?”
둘은 차분히 고개를 끄덕였다.
그걸 본 천휘가 씩 웃었다.
“그럼 잘 고르긴 했네요.”
천휘가 자리에서 일어나며 말을 덧붙였다.
“그게 또 제 전문이라서.”
곡평이 바로 움직이려는 천휘를 보고는 순간 당황했다.
“혹시 지, 지금 바로 하려는 건가?”
“쇠뿔도 단김에 뽑아야죠.”
천휘는 대답과 함께 곧장 태청각을 빠져나갔다.
그 모습을 지켜보던 고상진인과 곡평은 서로 눈을 맞추고 고개를 끄덕인 뒤, 천휘의 뒤를 쫓았다.
“흐음, 이곳이 좋으려나.”
천휘는 태청각에서 많이 멀지 않은 절벽으로 가더니, 펼쳐진 절경을 훑어보며 중얼거렸다.
그렇게 절벽을 가만히 내려다보던 천휘는 곧 매화신공의 공력을 끌어 올렸다.
화아아아악!
강렬한 기파가 대기를 진동시켰다.
이어서 공력이 물결치듯 파동을 일으켜 주변의 구름을 몰아내며, 투명한 빛을 반사해 나갔다.
압도적인 공력의 여파.
그 안에는 짙은 살기와 투기가 묻어 나와 주변을 짓누르고 있었다.
“……!”
고상진인의 두 눈이 커졌다.
‘내, 내가 잘못 봤도다.’
가까운 거리에서 기파를 마주한 그는 온몸에서 소름이 돋는 걸 느꼈다.
방금 전까지는 그렇게 강해 보이지 않던 천휘의 기세가 완전히 변했다.
절대자.
이 순간 매화신협은 이 근방을, 곤륜산맥을 그의 지배하에 두고 있었다.
그때, 천휘가 칼자루를 쥐었다.
스르릉―
부드럽게 뽑혀 나온 화월.
촘촘하게 쌓인 검강이 적빛의 검신을 선명한 빛과 함께 감싸 갔다.
삽시간에 이루어진 조화.
놀랍도록 뛰어난 내공 운용에 고상진인과 곡평이 잘게 눈을 떨 무렵.
“이 정도면 되겠지.”
천휘가 말과 함께 검을 들었다.
얼음장과 같이 투명한 검강을 실은 검극이 청명한 하늘을 가리켰다.
바로 다음 순간.
쩌저적!
곤륜의 하늘이 반으로 갈라졌다.
* * *
수풀이 빼곡하게 우거진 숲속.
짹짹―
작은 새들의 지저귐이 주변으로 퍼졌다.
그런데 지저귀는 새들이 앉은 곳은 놀랍게도 한 사내의 머리와 어깨 위였다.
“…….”
새까만 머리칼과 수염을 길게 늘어뜨린 사내는 마치 석상인 듯 가부좌를 취한 채로 바위 위에 미동도 없이 앉아 있었다.
사내의 머리와 어깨에 앉은 먼지를 보아하니, 꽤 긴 시간을 이 자세로 버텨 온 듯했다.
그 모습이 신령처럼 보이기도 했다.
그에게는 기척도, 존재감도 존재치 않았다.
그저 풍경에 녹아들어 있었다.
본래 그곳에 자리하고 있는 자연물인 것처럼.
이질적인 그 존재가 있다는 것을 모르는 이라면, 그를 눈치채지 못하고 무심코 지나칠 법했다.
그때 불현듯.
스륵―
사내의 눈꺼풀이 천천히 들렸다.
앉아 있던 새들이 그에 놀라 파다닥 하늘 높이 날아올랐다.
깃털이 떨어진 아래.
사내의 눈동자가 형형히 빛났다.
별처럼 반짝였고, 동시에 매우 잔잔한 그 눈빛은 무척이나 신묘했다.
밤하늘을 담아낸 것만 같았다.
지그시 눈을 뜬 사내는 그 상태로 턱만을 들어서, 남쪽을 바라봤다.
곤륜파가 있는 산 쪽이었다.
원래라면 짙은 하얀 구름을 옷처럼 걸치고 있어야 하거늘.
지금 모습은 사뭇 달랐다.
하얀 구름은 다 흩어져 있었고, 그 위의 청명한 하늘에는 기나긴 붉은 궤적이 마치 황혼처럼 그려져 있었다.
처음 마주한 광경을 묵묵한 눈빛으로 주시하던 그가 수염을 달싹였다.
“……도(道)인가.”
은은한 음성이 대기에 공명했다.
공력이 실리지 않은 음성이건만 초월적인 공능을 발휘하고 있었다.
“아니면 마(魔)인가.”
속닥이던 그가 꿰뚫듯 곧은 눈으로 곤륜을 직시했다.
수백 장을 넘는 거리였다.
초월적인 그의 눈에도 곤륜의 정확한 모습은 보이지 않았지만, 직감적으로 그는 온전하게 느끼고 있었다.
아니, 느껴진 것이다.
역설적인 자가 곤륜에 있었다.
그가 복부에 곱게 포개 두었던 양손을 풀면서, 바위를 짚고 일어났다.
사아아―
머리와 어깨에 앉은 먼지가 주변에 떨어져 내렸다.
제대로 몸을 일으키자, 허리까지 내려온 머리칼과 가슴께까지 자란 검은 수염은 오랫동안 방치했음에도 윤기가 흐르고 있었다.
일어선 그는 의복을 쓸어내렸다.
그러자 먼지가 걷히며 빛바랜 곤륜의 도복이 모습을 보이기 시작했다.
직후.
스르륵―
그의 모습이 사라졌다.
마치 원래부터 이곳에 존재하지 않았던 것처럼.
