536화
다시금 지붕 위에 올라온 천휘는 발을 꼬고 앉아, 아래를 내려다봤다.
드넓은 태백천문이 한눈에 보였다.
“의외로 빨리 끝나겠어.”
천휘가 무심히 툭 말을 내뱉었다.
태백천문에 도착했을 때만 해도 부딪치지 못하고 견제만 하고 있던 무인들이 지금은 각자 병기를 치켜들고, 꼭꼭 숨겨 왔던 탐욕을 맘껏 드러내고 있었다.
“꺼져라! 비, 비급은 내 거다!”
“비켜!”
장내에 탐욕의 감정이 요동치며 몰아쳤다.
그렇게 맘껏 욕심을 드러낸 이들은 눈앞에 있는 상대의 목숨을 빼앗아 가면서 하나같이 한 곳을 바라보며 내달렸다.
태백천문의 서쪽 전각, 지붕 위.
환환노의 무공 비급을 잡아챈 잔혈노군과 흑수청마가 무지막지한 기파를 퍼트리면서 싸우고 있는 곳이었다.
하지만 쉽사리 다가갈 수는 없었다.
사방에 퍼진 잔혈노군의 수하들이 막아서며, 살수를 퍼붓는 탓이었다.
바로 전까지라면 그런 그들에게 덤빌 생각을 하지 못했을 이들이 태반이었다.
대신 도망을 선택했을 것이다.
잔혈노군의 수하란 것은 즉 사흑련 소속의 무인이라는 뜻이었으니.
하지만 지금은 달랐다.
이미 비급을 확인하고 욕심에 눈이 먼 그들로선 사흑련의 소속이든 말든 상관이 없는 지경에 이르렀기 때문이다.
그저 앞으로 치고 나갈 뿐이었다.
저 비급을 얻기 위해서!
채애애앵! 촤아아악! 쩌억!
“끄아아악!”
연신 터지는 쇳소리와 비명.
솟구치는 피와 쩍 갈라지는 피부.
햇볕을 받아 반짝이는 수십의 날붙이가 수명을 하나둘 거두어 갔다.
거침이 없는 손속이었다.
그 때문일까.
쟁탈전이 시작된 지 겨우 일다경이나 되었을까 할 만큼 짧은 시간이 지났건만.
벌써 태백천문에 있는 무인들 절반은 싸늘한 시체가 되어 누워 있었다.
천휘가 그런 주변을 훑던 중.
“으아아아! 사, 사제에에!”
처절한 울부짖음이 귀를 강타했다.
청성파의 청년 도사가 가슴팍에 상처를 입은 인물을 끌어안은 채 소리를 내지르고 있었다.
난전에 목숨을 잃은 듯했다.
그리고 그 옆에는 수급이 잘린 다른 사체가 바닥에 고꾸라져, 피를 흘렸다.
동귀어진한 것만 같은 모습.
하지만 그게 아님을 천휘는 모두 보고 있었다.
‘한두 번 해 본 솜씨가 아니야.’
천휘의 눈이 순식간에 인파 속으로 사라지는 한 남자를 쫓았다.
그가 중간에 끼어들어, 청성파 도사와 맞서던 상대를 한 번에 처리한 것이다.
빠르고, 쾌속한 살검이었다.
‘역시 목적은 이거였나.’
천휘가 눈동자를 옆으로 굴렸다.
비단 청성파의 도사만이 아니었다.
동료를 이끌고 온 자들 태반이 청년 도사와 같은 상황에 있었다.
“저, 정신 차리십시오!”
“아우!”
“네놈들……!”
곳곳에서 살의가 들끓기 시작했다.
비급의 탐욕으로 들끓었던 태백천문에 복수심이라는 장작이 쏟아지면서, 일대가 더욱 활활 타오르기 시작했다.
“참, 단순하지만 확실한 방법이야.”
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
곳곳에서 싸움에 끼어들어 각각의 상황을 최악으로 이끌고 가는 이들의 활약은 눈이 부실 정도였다.
“놈들의 목적대로 잘 흘러가네.”
천휘가 무료한 목소리로 속닥였다.
구천회의 목적대로 상황이 흘러가는 게 너무나 훤히 보였다.
하지만 천휘는 끼어들지 않았다.
오히려 그들이 나서 준 게 좋다고 느끼는 참이었다.
그들이 참전함으로써 본래는 기나길 쟁탈전이 빠르게 소강될 것 같았기에.
‘흐음, 아마 이것이 함정인 것을 대충 알아챈 자도 있는 것 같긴 한데.’
천휘가 몇몇 이들의 표정을 살피며 속으로 중얼거렸다.
당면한 상황에 어렴풋이 눈치챘는지 미간을 좁히고 있는 이들.
하지만 그렇다고 비급을 포기할 것처럼 보이지는 않았다.
어찌 포기하랴.
천하제일인이었던 환환노의 비급인 것을.
함정이라도, 일단 얻고 봐야 했다.
“슬슬 끝날 때쯤 됐을 텐데.”
작게 속닥이던 천휘가 매서운 파공음이 터지는 곳으로 눈을 돌렸다.
“이 개자식이!”
“욕지거리는 걸쭉하군.”
잔혈노군과 흑수청마가 날카로운 공력을 발산하며, 서로의 목을 노리고 있었다.
천휘는 가만히 둘의 싸움을 구경했다.
“꽤 버티네. 흑수청마인가, 뭔가 하는 놈이 더 나을 텐데.”
둘의 실력을 가늠한 천휘가 작게 혼잣말을 내뱉었다.
내공의 양과 무공 실력은 엇비슷했으나, 보법에서 큰 차이가 났다.
그리고 그 차이는 동등한 실력에서도 큰 격차를 불러오기 충분했다.
“곧 승부가 나겠…….”
천휘가 하던 말을 중간에 멈췄다.
직후 그의 고개가 홱 돌아갔다.
스윽―
천휘의 두 눈동자가 태백천문의 정문을 직시하며, 형형한 빛을 뿜었다.
그의 시선이 닿은 곳에는 한 인영이 들어오고 있었다.
왜소한 백발 백미의 노인.
겨우 오 척이나 넘을까 싶을 만큼 작은 신장의 노인이 걸을 때마다 옆구리에 찬 검이 작게 흔들렸다.
곧 그가 태백천문에 들어선 순간.
몹시 기묘한 일이 벌어졌다.
혈전을 벌이는 이들 모두 지나가는 그에게 눈길조차 주지 않은 것이다.
아니, 보지 않을 뿐이랴.
주변에 아예 접근도 하지 않았다.
그 때문일까.
주변에서 치열하게 전투를 벌이는 와중에도 노인은 태연하게 걷고 있었다.
“……그럼 그렇지. 그래도 천하제일인의 비급이라는데, 이런 어중이떠중이들만 모일 리가 없지.”
천휘의 눈빛이 흥미로 반들거렸다.
반박귀진(返璞歸眞)이다.
그 경지가 몹시 고절해 기척은 물론이고, 기세와 존재감까지 주변에 동화되어 깨끗하게 지워 낸 고수.
그로 인해 노인은 주변 무인들의 인식에서 벗어나 있었다.
불현듯.
스윽―
노인이 발을 멈추며 위를 보았다.
그 시선이 꽂힌 곳은 천휘였다.
‘오호라. 내 기척을 느꼈어?’
천휘는 자신을 쳐다보는 노인을 마주 보면서 슬며시 입꼬리를 올렸다.
노인의 길게 드리워진 눈썹 밑.
희미한 안광이 번뜩이더니 노인의 주름진 입술이 작게 움직였다.
이후 노인은 고개를 내리더니, 다시 앞으로 걸어갔다.
천휘는 같은 자리에서 그런 그의 모습을 눈에 담았다.
평온하고 여유로운 발걸음이다.
“방해하면 죽이겠다고?”
천휘는 음성이 허공에 아롱졌다.
그와 시선을 마주친 순간 자신도 모르게 내공을 끌어올린 탓이었다.
노인의 존재감은 몹시 강렬했다.
태백천문에 격랑처럼 몰아치던 혼란과 감정의 격동마저 순간적으로 잊게 하는 날카로운 예기(銳氣).
검(劍), 그 자체와 같았다.
씨익―
천휘의 입꼬리가 쭉 찢어졌다.
안 그래도 이 귀찮은 난전이 언제 끝날지 기다리는 것도 슬슬 지루해지는 참이었는데.
‘마침 재미있는 놈이 나타났어.’
* * *
“흐흐흐.”
흑수청마가 비릿한 웃음을 흘렸다.
잔혈노군과 싸움을 이어갈수록 그는 자신의 승리를 뼛속부터 느끼고 있었다.
‘위력은 강하나, 피하면 끝이지.’
가죽신 앞코가 살짝 회전했다.
휘이이익!
뺨을 스쳐 지나가는 수도(手刀).
콧잔등에서부터 뺨까지 기나긴 혈흔이 새겨지는 순간, 흑수청마는 왼 어깻죽지를 크게 뒤틀었다.
소매가 크게 펄럭임과 동시에.
촤아아아악!
내공이 담긴 다섯 손가락이 허공을 찢어발기며, 잔혈노군을 집어삼켰다.
“큭!”
잔혈노군이 휘청거리며 물러났다.
그의 가슴팍에 다섯의 상처가 생겨나며, 피가 송골송골 맺혔다.
“까득! 이 자식이!”
잔혈노군이 험악한 얼굴로 주먹을 세게 쥐었다.
‘뚜둑’하는 소리와 함께 그의 팔뚝 근육이 부풀면서, 공력을 발산했다.
그의 독문절기, 소요공(小搖功).
수십 년간 축적해 온 내공이 손에 모이면서, 강렬한 기파를 생성해 냈다.
아른거리는 공력이 층층이 쌓이고.
후욱!
그의 소매가 크게 펄럭였다.
소매 사이에서 드러난 그의 손바닥은 한 치가량의 내공을 싣고 있었다.
주변 공기가 크게 흔들렸다.
필살의 수법이자, 일격.
소요직이수(小搖直利手)가 흑수청마의 목젖을 향해 쏘아지는 순간.
“쓸데없는 짓……!”
코웃음을 치면서 양손을 들어 교차하던 흑수청마의 두 눈이 부릅떠졌다. 같은 순간, 들어 올리던 손이 돌연 멈칫했다.
‘무슨?’
잔혈노군은 갑작스럽게 움직임을 멈춘 흑수청마의 행동이 의아했으나, 얼른 의문을 지워 내면서 곧바로 모든 힘을 실었다.
‘기회다!’
다시 없을 기회.
잔혈노군의 소요직이수가 굳어 버린 흑수청마의 목젖에 닿는 바로 그 순간이었다.
스걱!
무언가 베어지는 소리가 들렸다.
‘뭐, 뭐야?’
당황한 잔혈노군이 눈을 번뜩였다.
이상했다.
분명 흑수청마의 목젖에 소요직이수가 닿았건만, 아무 감촉이 없었다.
감촉만이 문제가 아니었다.
불현듯 시간이 멈추기라도 한 것처럼 소요직이수가 어느 한 지점에 머물러 있었다.
하지만 시간이 멈춘 건 아니었다.
그도 그럴 것이 지금 눈앞에 있는 흑수청마가 벌벌 떨고 있는 게 보였으니.
“다, 당신은……!”
흑수청마의 다급한 목소리가 들리는 순간, 잔혈노군이 입을 열었다.
“끄르르륵―”
하지만 입에서 목소리는 나오지 않고, 피 끓는 소리만이 흘러나왔다.
동시에 시야가 붉게 물들더니.
쩌적―
세상이 반으로 갈라졌다.
흑수청마는 바로 눈앞에서 세로로 쪼개진 잔혈노군을 보다가, 고갤 들어서 그 배후에 있는 자를 보았다.
백발 백미의 노인이었다.
그가 장법을 펼치면 당장에라도 날아가 버릴 것처럼 매우 왜소했다.
하지만 흑수청마는 숨을 삼켰다.
그가 다가오는 것을 전혀 눈치채지 못했다.
존재감이 느껴지지 않은 것이다.
지금 바로 코앞에 있음에도!
그가 파악한 것은 오직 하나였다.
눈앞에 그려졌던 참격(斬擊).
공기를 진동시키면서 세상을 잘라 버린 그 참격은 단숨에 잔혈노군을 정수리부터 사타구니까지 갈랐다.
단 일격에.
‘고, 고수다!’
노인의 손에 들린 검을 본 흑수청마의 몸이 공포에 부들부들 떨렸다.
촤아악―
노인이 검을 대충 휘둘렀다.
그렇게 피를 가볍게 털어 낸 노인은 갈라져 죽은 잔혈노군의 사체를 지그시 보다가, 상체를 굽혔다.
그러다 그의 품속에 손을 넣더니.
스윽―
피 묻은 서책을 꺼내 들었다.
환환노의 무공 비급이었다.
다행히도 비급은 참격에서 벗어나, 피가 좀 묻어 있을 뿐이었다.
“이로써 끝이로다.”
비급을 품속에 챙긴 노인이 자연스럽게 몸을 돌리려고 할 때였다.
“어디서 비급을……!”
흑수청마가 본능적으로 움직였다.
이대로 뺏길 수 없다는 욕심이 공포를 쫓아내고, 그를 움직인 것이다.
하나 그것은 매우 큰 실책이었다.
슥―
노인이 흑수청마를 바라봤다.
가만히 눈동자만 굴린 눈짓.
주름진 손에 쥔 검은 여전히 바닥에 늘어트려져 있었다.
아무런 준비도, 기세도 없었다.
그 찰나의 순간 흑수청마의 날카로운 다섯 손가락, 흑살조공(黑殺爪功)이 노인의 상체를 향해 쏘아졌다.
“……!”
그리고 흑수청마는 똑똑히 목도했다.
노인의 드리워진 눈썹 밑 거의 감겨 있던 눈이 들리면서, 터져 나온 매서운 벼락과도 같은 안광을.
직후 눈 부신 빛이 명멸했다.
촤아아악!
달려들던 흑수청마가 어깻죽지부터 갈라지더니, 그대로 고꾸라졌다.
철푸덕.
내장이 쏟아지고, 피가 흘러나왔다.
순간 잔혈노군이 일격에 살해당한 것을 보고 달려온 수하들은 물론이고, 뒤쫓아 오던 무인들까지 모두 정지했다.
그것은 자의가 아닌 타의에 의한 행동이었다.
노인이 보인 무공에 압도되어 버린 것이다. 멈춰 선 그들은 망연한 표정으로 노인을 쳐다보았다.
듣도 보도 못한 신위였다.
“…….”
“……저, 저자는…….”
“잔혈노군과 흑수청마가 일검에…….”
그들이 띄엄띄엄 간신히 말을 꺼내기 시작할 때였다.
저벅.
밑에서 선명한 발소리가 들려왔다.
다음 순간 서까래 밑에서 불쑥 한 인영이 나타나, 지붕 위에 올라섰다.
모두의 시선이 그 쪽으로 쏠렸다.
귀견수라도와 함께 왔던 여인이었다.
지붕에 착지한 여인은 노인을 노려보더니, 전신에서 내력을 폭사했다.
직후 그녀가 발을 내디뎠고.
사아아아―
그녀의 발밑에서 꽃이 피어났다.
아리따운 연화(蓮花)였다.
돌연 피어난 연화에 시선이 쏠릴 무렵, 여인은 노인의 앞에 서 있었다.
당최 언제 뽑았는지 모를 검을 든 그녀는 노인을 향해 검격을 그었다.
쐐애애액!
공기가 진동하며, 검력이 발산되었다.
압도적인 검격의 발현에 모두의 눈에 거대한 경악이 서릴 무렵.
슥―
노인은 돌연 날아든 검격에도 침착하게 내공을 실어, 검을 마주 휘둘렀다.
촤아아악!
피륙이 갈라지는 소리가 터졌다.
뒤늦게 오른 어깻죽지를 감싼 여인이 그 앞에 나타나, 숨을 헐떡였다.
휘청거리면서 뒤로 물러난 여인은 이를 악물면서 노인을 노려봤다.
“당신…….”
노인의 눈이 차갑게 내려앉았다.
직후 그의 입술이 움직였다.
“……삼절문인가.”
노인의 말에 모두가 숨을 삼켰다.
“삼절문?!”
“삼절문의 문도가 강호에?”
삼절문이란 이름이 가져온 충격이 그만큼 큰 것이다.
웅성거림 사이에서 노인이 입술을 달싹였다.
“복수를 원하나.”
여인이 입술을 깨물었다.
원하는 바였다.
하지만 이 한 번의 격돌로 깨달았다.
노인에게 그녀는 일초지적도 안 된다는 것을.
노인은 말도 못 하고, 분노를 삭이려 애쓰는 여인을 보다가 고개를 움직였다.
“자신의 주제는 아니 다행이로다.”
나직이 말한 노인이 검을 늘어트리더니, 찬찬히 주변을 응시했다.
“비급이 탐난다면, 오도록 하라.”
늙수그레한 음성은 담담했다.
하지만 그것을 들은 이들은 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다.
하지만 그것도 잠시.
“젠장!”
“그런다고 못 얻을 것 같냐!”
“문주님의 복수를 해 주마!”
몇몇 이들이 달려들었다.
대부분이 잔혈노군의 수하들이었다.
잔혈노군이 사라진 지금, 그들은 오히려 이것이 절호의 기회라고 여겼다.
‘저걸 얻으면 내 거다!’
‘흐흐, 사흑련에서도 인정받을 수 있을 터.’
욕심을 참지 못한 그들이 각자의 공력을 터트리며 노인에게 달려들 때.
“비켜.”
중간에 끼어드는 목소리가 있었다.
죽립을 깊게 눌러쓴 인물이 나타나, 검을 뽑아 들고 있었던 것이다.
“네놈은…….”
이전에 정문에서 난리를 쳤던 죽립인을 알아본 그들이 얼굴을 찡그렸다.
하나 곧바로 그들은 씩 웃었다.
“꺼져라!”
“방해하기는!”
죽립인에게서 느껴지는 옅은 기세에 그들이 살의를 띄울 때.
촤아아아아악!
섬뜩한 소리와 함께 허공에 꽃이 피어났다.
아주 선명하고, 붉은 혈화가.
그리고 허공에 핀 혈화 아래 죽립인, 천휘가 나직하게 말을 덧붙였다.
“저놈 상대는 나야.”
