427화
와아아아아!
열렬한 환호가 끊이지 않았다.
“매화신협이 맹을 구했도다!”
“아아! 진정한 대협이시구나!”
대부분 매화신협을 향한 찬사를 쏟아냄과 함께 선망의 눈빛을 보냈다.
물론 그것만이 아니었다.
“저 악독한 놈들 같으니!”
“잘도 우리를 속여 왔구나!”
주변으로 모인 이들은 중간중간 바닥에 쓰러져 명을 달리한 주천극과 포박된 제갈공을 향해 원색적인 비난을 날리기도 했다.
환호와 비난이 하나로 뒤엉켰다.
매우 격렬한 반응이었다.
‘많이도 모였네.’
천휘는 눈을 게슴츠레 떴다.
수백 쌍의 눈동자에서 화살과도 같은 눈빛이 쏘아졌고, 잇따른 환호와 비난이 전신을 강타하며 크게 휩쓸고 지나갔다.
누구라도, 조금은 당황할 만한 광경.
그걸 증명하듯 제갈공을 포박 중인 심조영과 현도는 물론이고, 개방주마저 살짝 당황한 반응을 보이고 있었다.
‘한동안은 시끄럽겠어.’
하지만 천휘는 너무나도 태연했다.
오히려 당연히 여기는 듯한 모습이었다.
그도 그럴 것이 그는 전생에 이러한 광경을 지겹도록 접해 왔기 때문이다.
교주였던 자신에게 수십만 교도가 보내던 경외와 선망의 눈빛.
동시에 천마신교를 적대한 이들의 적의와 비난이 섞인 눈빛까지.
지금의 상황보다 더하면 더했지.
덜하지 않았다.
매우 담담한 눈으로 모여든 인파를 훑어보던 천휘가 고개를 돌렸다.
개방주에게 맞아 오른 얼굴이 퉁퉁 부은 제갈공이 그의 망막에 맺혔다.
“천명은 무슨.”
콧방귀를 뀌며 말한 천휘는 굽혔던 무릎을 펴면서, 그를 향해 눈을 내리깔았다.
같잖다는 눈빛이 유독 강렬했다.
“그냥 네가 짜 놓은 판 때문에 이렇게 된 건데, 잘도 천명을 논하네.”
매우 신랄한 말이었다.
동시에 핵심을 꿰뚫는 말이기도 했다. 어찌 되었든 이러한 상황이 오게 된 것은 제갈공의 꾀 때문이니.
“자네 말대로 내가 계획한 것들 때문에 이리된 것은 맞지. 하지만 자네였기에 가능했네.”
제갈공이 천휘를 올려보며 말했다.
확신이 담긴 어조였다.
“다른 이였다면, 정도 제일검이자 무림맹주인 주천극이 간자라는 것과 격전에서 지고 쓰러진 것에 더욱 관심이 쏠렸을 일이네. 그만큼 충격적인 일이니. 한데 지금 저들의 반응은 어떤가?”
그는 잠시 말을 멈추고는 주변을 보라는 듯이 눈짓하며 말을 덧붙였다.
“주천극의 충격적인 배신과 죽음에 대한 비난보다 자네를 향한 찬양과 환호가 더 크군. 이번 계획에 자네가 변수가 될 수 있다는 것까진 예상하였으나, 그렇다고 이토록 폭발적인 반응까지 미리 상정하고 구상한 건 아니야. 모두 자네라서 이러한 반응이 나온 것이네.”
제갈공은 괜히 무림맹을 오랫동안 책임져 온 군사가 아님을 보여 주듯, 천휘의 칭찬을 자연스럽게 섞으며 매끄럽게 이야기를 이어 갔다.
마치 뱀의 혀처럼 약삭빨랐다.
“그만큼 지금 자네의 존재가 무림맹의 누구보다 크단 뜻이기도 하네. 이십 대 초반의 어린 나이에 사흑련을 상대로 펼친 수많은 활약. 거기에다가 이제는 주천극마저 쓰러트리는 압도적인 무위를 보여 줬으니, 이런 반응이 나오지 않는 게 오히려 이상한 일이겠지.”
그 말에 개방주는 물론이고, 제갈공은 포박하고 있는 심조영과 현도조차 고개를 위아래로 주억이며 동조했다.
천휘가 아닌 다른 수뇌부가 주천극을 쓰러트렸다면 이토록 큰 반향을 일으켰을 것 같지는 않았기 때문이다.
최근 명성이, 그 이름이 하늘을 뚫을 듯이 치솟는 중인 천휘였기에 이러한 반응이 일어났을 터였다.
“이야. 말 하나는 청산유수네, 청산유수야. 나름 군사였다고, 말은 잘한단 말이지.”
천휘가 코웃음을 치며 말했다.
하나 그것도 잠시 입매를 와락 비틀었다.
“뭐, 네 말이 맞긴 해. 나니까 가능한 일이기는 하지.”
자신감 넘치는 말이 흘러나왔다.
개방주는 여전한 천휘의 모습에 상황을 잊고, 짧게 헛웃음을 흘렸다.
현도는 당연하다는 듯이 오히려 기특하다는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 심조영은 상당히 흥미롭다는 눈으로 천휘를 응시했다.
천휘의 입이 다시 열렸다.
“그런데 말이야.”
말하는 천휘의 눈초리가 휘어졌다.
바로 그 순간.
쿵!
공기가 무거워지며, 분위기가 급변했다.
현월처럼 부드럽게 휘어진 눈썹 아래 눈동자가 북풍한설과도 같이 아주 싸늘하게 가라앉아 있었다.
“말하는 꼴을 보아하니, 네 입장을 망각하고 있나 보네.”
천휘가 차갑게 말하며 한 발 내디뎠다.
저벅.
묵직한 발걸음 소리.
뒤이은 기세가 마치 폭풍처럼 휘몰아치면서, 제갈공을 아래에 두었다.
“……!”
현도와 심조영이 순간 움찔했다.
자신들에게 향한 기세가 아님에도 둘은 주변을 짓누르는 압박감에 절로 털이 곤두서는 것을 느꼈다.
끝내.
뚝.
제갈공의 머리가 아래로 떨어졌다.
자의가 아닌, 타의에 의해서였다.
압박에 더 버티지 못하고, 정수리를 보이는 제갈공의 뒤통수를 향해 천휘가 싸늘한 목소리를 내뱉었다.
“너와 저놈에 관해서 말하라고 했지. 당연한 얘기 지껄이라고 한 적 없는데.”
천휘의 눈은 차디찼다.
마음에 안 든다는 어투는 덤이었다.
제대로 된 이야기를 이제야 좀 듣나 했더니, 막상 들은 정보라고는 겨우 하나였다.
둘이 구천회의 소속이라는 것.
겨우 그것뿐이었다.
“하던 이야기나 다시…….”
“잠깐 기다려라.”
천휘가 계속 압박하며 말하던 찰나 개방주가 조심스럽게 끼어들었다.
“여기서 계속 대화를 이어 가는 것은 무리다.”
그의 시선이 주변을 훑었다.
시간이 흐르면 흐를수록 환호가 잦아들기는커녕 오히려 상황을 궁금해하는 인파가 더욱더 몰려들었고, 작금의 상황을 전해 들으며 환호를 보태고 있었다.
환호가 사람을 부르고, 다시 환호가 이어지며 작금의 소란은 잦아들 기미가 보이지 않았다.
몰아치는 해일과도 같았다.
“일단 이곳의 상황을 정리한 다음에 따로 이야기하는 것이 어떠냐.”
개방주가 천휘를 향해 속닥였다.
많은 이들이 주목하고 있는 상황에서 그런 중요한 이야기를 나누는 건 적절하지 않았다. 게다가 일단은 이 상황을 수습하는 것이 중요해 보였다.
여기서 더 시간을 끌었다가는 점점 사람들이 몰려들어, 수습이 더욱 힘들 터였다.
“개방주의 말이 옳다. 여기서 시간을 지체해 봐야 좋을 게 없지 않겠느냐.”
현도도 재빨리 그 말에 동조했다.
사실 그로선 이대로 자리를 정리하는 게 조금 아쉽기도 했다.
현재 인파가 모두 천휘를 부르짖으면서, 환호하고 있었다. 이왕이면 더욱 많은 이들이 모여 줬으면 했다.
하지만.
‘천휘가 이런 것을 싫어할 테니.’
그는 천휘를 잘 알았다.
귀찮은 것은 아주 질색한다는 것을.
거기에 천휘가 원하는 것은 제갈공의 정보였으니, 그걸 우선으로 하고자 말한 것이다.
둘의 말을 들으며 주변을 둘러본 천휘의 미간이 살짝 좁혀졌다.
그 말대로 이러한 상황에서 대화를 이어 가는 것은 무리처럼 보였다.
“쯧.”
혀를 찬 천휘가 공력을 갈무리하자, 제갈공을 압박하던 기세가 마치 본래 없었던 것처럼 씻은 듯이 사라졌다.
세밀하고, 뛰어난 내공 운용이었다.
“오호.”
심조영이 감탄을 흘리면서, 매우 흥미롭다는 듯이 눈을 빛내는 그때.
스윽―
천휘가 제갈공을 내려다봤다.
일순간 그의 눈에 날카롭고 매서운 빛이 떠올랐다가 사라졌다.
살기였다.
‘마음 같아서는 이대로 끌고 간 다음에 뒤지든, 말든 마령섭혼술로 아는 정보를 다 끄집어내고 싶은데 말이야.’
하나 그것도 잠시.
그는 살기를 거두며, 고개를 흔들었다.
전생의 자신이라면 그래도 상관이 없지만, 현생의 자신은 화산파의 도사였다.
‘정파는 따질 게 많단 말이야.’
천휘가 내심 아쉬워하는 그 순간.
스윽―
제갈공이 고개를 치켜들었다.
짓누르던 압박감이 사라진 덕일까.
한결 편안해진 표정의 그는 호흡을 가다듬은 뒤, 입을 달싹였다.
“이렇게 돼서 미안하군. 자세한 정보는 후에 밝히겠네.”
“당연히 그래야지.”
천휘가 무미건조하게 대꾸했다.
“내가 괜히 기다려 준 줄 알아?”
“…….”
제갈공이 입을 다물며 둘 사이에 공기가 가라앉는 그때.
“아미타불.”
나지막한 불호가 귀를 두드렸다.
원종대사를 비롯한 무림맹의 수뇌부들이 가까이 다가왔다.
은은한 기파를 흘리면서였다.
그들은 전부 다 허리를 꼿꼿이 세운 채, 비장한 표정을 짓고 있었다.
모두 주변을 의식하며 행동했다.
무림맹주와 군사가 간자로 밝혀진 지금, 그들과 함께 무림맹을 대표하는 수뇌부가 흔들리는 모습을 보여 주어서는 아니 되기 때문이었다.
“마침 잘 왔군.”
개방주가 그들을 보며 말했다.
직후 숨을 고르며 입을 뗐다.
“이자의 처분을 정하고 싶네만.”
묵직한 음성이 곳곳에 퍼졌다.
내공이 실린 육합전성이었다.
그로 인해 환호와 비난 그리고 소리를 내지르던 인파가 하나둘 입을 다물기 시작하며 이내 적막이 드리워져 갔다.
모인 인파는 이제 목소리를 드높이는 대신 귀를 쫑긋 세웠다.
때마침.
저벅.
한 노인이 한 발 앞으로 나섰다.
무림맹에서 일어난 사건들을 법도에 맞게 처리해 온 집법당의 현 당주, 천수옹이었다.
“이처럼 중한 죄인에게 정해진 형벌은 애초에 하나밖에 없지 않나.”
집법당주란 직책에 어울리게 힘을 주어서 말한 천수옹이 주변을 봤다.
굳건한 눈동자는 흔들림이 없었다.
오랜 세월 무림맹의 법도를 집행해온 자로서, 냉철한 눈빛이었다.
“무공을 폐하고, 뇌옥에 가둘걸세.”
“무공을 폐하는 것도 모자라…….”
“뇌옥에 가둔다고?”
군중의 절반이 헛숨을 들이켰다.
아주 지독한 형벌이기 때문이었다.
그도 그럴 것이 무인에게 무공을 폐한다는 것은 죽음과 같았다.
그것만 해도, 상실감이 큰 일이거늘.
뇌옥에 가둔다고까지 했다.
“……마인 이외에 뇌옥에 가둬지는 자는 처음 보는군.”
“차라리 죽는 것이 나았겠어.”
뇌옥에 대해서 잘 아는 자들은 치를 떨며 고개를 절레절레 저었다.
무림맹의 뇌옥은 마인들이 들어가는 감옥으로써, 잔혹한 장소였기 때문이다.
어두운 뇌옥의 두꺼운 벽에는 네 개의 쇠고랑이 있었고, 그걸로 죄수의 사지를 억압해 그대로 방치했다.
눕지도, 앉지도 못한 자세로.
그대로 남은 평생을 살아가야 하는 것이다.
직접 죽이지만 않은 것이지. 산 송장으로 만드는 일이었다.
그렇기에 대부분 뇌옥에 갇힌 이들은 입에 떠먹여 주는 식사를 거부해서, 아사(餓死)를 선택하고는 했다.
하지만 그것도 중한 죄를 지니지 않은 마인일 때만 가능한 일이었다.
중한 죄를 저지른 마인의 경우는 억지로 입을 벌려, 음식을 먹였다.
아예 죽지도 못하게 하는 것이다.
그리고 지금 따로 덧붙인 말은 없었지만, 이 자리에서 바로 결정을 내린 걸 보면 제갈공은 후자의 경우일 것이 뻔했다.
천수옹이 주변을 보며 말했다.
“혹 반대하는 이가 있소이까?”
“없소.”
“동의하오.”
곧장 수긍하는 대답들이 들려왔다.
당연한 것이었다.
지금 이렇게 사람들이 모인 채로는 제대로 된 논의가 불가능했다.
그러니 다들 보는 곳에서 대충이나마, 상황을 수습하고 있음을 보여 주는 게 먼저였다.
천수옹이 고개를 끄덕인 뒤.
“하면, 먼저 무공을 폐하겠네.”
말과 함께 손을 뻗었다.
쩌어엉!
주륵―
제갈공의 입에서 피가 흘렀다.
하단전이 부서진 여파에 내상이 그의 속을 진탕 흔든 탓이었다.
안색이 파리해져 가는 제갈공을 보던 천수옹이 사자후를 터트렸다.
“대기하고 있는 집법당원은 이 악독한 죄인을 뇌옥으로 호송할 준비를 해라!”
파바밧!
흑백색의 무복을 걸친 무인들이 나타나, 포박당한 제갈공을 포위했다.
“이후는 우리가 맡겠습니다.”
심조영과 현도는 가까이 다가온 집법당원들을 보더니, 포박을 풀었다.
그 즉시 집법당원들은 매우 견고하고 튼튼한 쇠사슬을 꺼내, 제갈공의 전신을 사정없이 압박하며 묶었다.
우두둑! 콰직!
뼈가 부서지고, 근육이 찢어졌다.
얼마나 큰 격통인지 내내 무표정을 유지하던 제갈공의 표정이 끝내 일그러졌다.
하지만 그들은 거침이 없었다.
무림맹을 배신한 죄인이었으니, 제갈공의 상태를 봐줄 정도로 친절할 필요가 없었기 때문이다.
잠시 뒤 집법당원들은 쇠사슬로 완전히 포박한 제갈공의 팔을 낚아챈 뒤, 억지로 몸을 일으켜 세웠다.
모인 이들이 볼 수 있도록 하기 위함이었다.
이윽고 제갈공이 똑바로 서자.
“죄인을 호송하라!”
천수옹이 다시 사자후를 터트렸다.
이 소란을 종식하는 말임과 동시에 주천극과 제갈공이 이끌었던 무림맹의 시대가 끝남을 알리는 말이었다.
