573화
일련의 무리가 무림맹을 벗어났다.
약 스무 명의 인원이었다.
그들은 모두 회색빛의 장포를 걸치고 있었는데, 왼 가슴팍에 적힌 무(武)라는 글자가 유독 두드러졌다.
다그닥, 다그닥.
말을 타고 질주하는 그들의 얼굴은 하나같이 긴장감이 가득했다.
“……이번 임무는 쉽지 않다.”
선두에 있던 중년 사내.
천무단주 청상열이 뒤편에 쫓아오는 스무 명의 단원들을 힐긋 보며 말했다.
일대는 말발굽이 내딛는 소리로 요란했으나, 그의 음성은 뒤에 쫓아오는 단원들의 귀에 선명히 박혔다.
극상의 음공이 실린 기예였다.
“상대는 칠요선 중 한 명인 소요검희 태세.”
순간 팽팽한 긴장감이 그들을 지그시 짓눌렀다.
소요검희 태세.
칠요선에 들어가기 전, 검후와 동수를 이뤘다고 알려진 절세고수로.
현세대의 여고수 중 제일을 다투는 이였다.
“누차 말하지만, 우리의 임무는 소요검희를 쓰러트리는 것이 아니다. 무리할 필요가 없다는 것을 머릿속에 잘 새겨 두어라.”
청상열은 임무를 세뇌하듯 출발하기 전부터 전했던 말을 또다시 반복했다.
“우리의 임무는 소검후 구출이다.”
그 말에 천무단원들이 우렁찬 목소리로 대답했다.
“존명!”
대답을 들은 청상열은 크게 고개를 끄덕이면서, 앞의 지평선을 보았다.
“의창으로 간다!”
한편 그 시각, 의창.
“헉, 헉!”
한 여인이 거칠게 수풀을 헤쳐 나갔다.
그녀의 모습은 온전치 않았다.
본래 비단과도 같았던 머릿결은 한눈에 봐도 거칠어진 상태로 산발이 되어 있었고 말끔했던 의복 또한 넝마가 된 채였다.
‘대, 대체 왜 이런 일이.’
그녀는 아랫입술을 깨물었다.
이미 여러 번 물어뜯어 상처가 가득한 입술에서 다시 피가 흘렀다.
비릿한 혈향이 입안에 감돌았다.
이제는 익숙한 맛과 향이었다.
‘화산에 가야 하는데!’
그녀의 얼굴에 수심이 깊어졌다.
계획대로 화산파에 도착한다고 해도 제시간에 맞출 수 있다고 확신할 수 없는 일이었다.
한데 화산파에 가기 위해 섬서에 발을 들인 순간, 습격을 당하기까지 했으니.
‘더 시간을 지체해서는…….’
불현듯.
쐐애애액!
바람을 가르는 소리가 들렸다.
또!
그녀가 황급히 바닥을 굴렀다.
나려타곤.
그녀 정도 되는 무인이라면 치욕으로 받아들일 행동이었으나, 그녀는 아무런 거리낌이 없었다.
생사를 가르는 상황이었다.
치욕이, 자존심이 무슨 상관인가.
‘죽을 수 없어!’
그녀가 피로 물든 천으로 꽁꽁 묶어서 손에 고정한 검을 위로 치켜들었다.
푹!
섬뜩한 소리가 들려옴과 동시에.
주르륵!
바로 위에서 피가 그녀의 머리로 흘러내렸다.
기습하려던 자의 목을 관통한 검을 뽑아낸 그녀는 얼른 주변을 살폈다.
근방엔 아직도 살기가 가득했다.
“잘도 도망치는구나.”
스산한 목소리가 들려왔다.
하나, 목소리가 흘러나온 위치는 확인이 불가했다.
방향감을 상실케 하는 음성이었으니까.
“과연 소검후라 불릴 만하도다.”
여인, 소검후가 미간을 좁혔다.
“왜 나를 공격한 거죠?”
그녀가 이를 악물면서 말했다.
“본 검각은 봉문했어요. 그대들, 사흑련과 싸울 일은…….”
“하하하핫! 참으로 재밌는 말이로다. 네 말대로 정말 봉문한 거라면, 강호에 나와선 안 되는 일이거늘.”
“…….”
“그렇게나 만년빙정이 탐났던가?”
스산한 목소리에, 소검후는 순간 소름이 끼쳤다.
어느새 그 음성 안에 공력이 담겨 있는 탓이었다.
“아니면, 검각에 만년빙정이 필요할 일이 생긴 겐가?”
소검후의 눈썹이 치켜 올라갔다.
장난기 섞인 목소리에 이미 확신하고 있음이 너무나도 선명히 드러난 탓이다.
“어디까지 알고 있죠?”
“어디까지 알고 있는지 이제 차차 알아볼 셈이다.”
그 말이 끝나기 무섭게.
사사삭!
곳곳에서 사람들이 나타났다.
하나같이 전신에서 강렬한 살기를 흘리는 이들이었다.
그들을 본 소검후의 얼굴에 절망이 깃드는 찰나였다.
“도망가십시오!”
뒤에서 힘찬 목소리가 들려왔다.
직후.
파바밧!
십수 명의 무인들이 모습을 보였다.
“다, 당신들은…….”
소검후가 당황하며 그들을 봤다.
며칠 전, 천하상단에 갔을 때 천하상단주를 호위한 무인들이었다.
“우리가 시간을 벌겠습니다!”
“얼른 가십시오!”
“하지만…….”
소검후는 자신과 관계가 없는 그들이 나타나 막아서자, 당황해 움직이지 못하고 멈칫거렸다.
“상단주님의 명일세.”
그때, 그녀의 어깨에 손이 얹어졌다.
건장한 체격의 백발, 백미 노인이 나타나 그녀를 보며 말했다.
“당장 화산으로 가는 것은 무리이니, 일단은 무림맹으로 향하게나.”
“…….”
소검후는 그러한 노인을 보다가 정신을 차린 듯 눈을 반짝이더니, 고개를 주억이면서 몸을 휙 돌렸다.
“어디를!”
스산한 목소리가 신경질적으로 외치는 순간, 돌연 노인의 몸이 휙 사라졌다.
그와 동시에.
촤아아악!
허공에 피가 흩뿌려졌다.
“무, 무슨!”
당황한 목소리와 함께 야비한 인상의 중년인이 모습을 드러냈다.
어깨를 손으로 감싼 채였다.
주르륵―
중년인이 노인을 노려보며 으르렁대듯 말했다.
“너는 누구냐?”
“너희들에게 알려 줄 이름은 없네.”
어느새 검을 늘어트린 노인은 주변에 있는 무인들을 훑어보며 나직이 말했다.
“어차피 곧 죽을 자들이니.”
“이놈이!”
중년인이 크게 소리치며 손에서 강렬한 내공을 일으키더니 차가운 살기를 흩뿌렸다.
“본좌가 누군지 알고 떠드는 것이냐!”
“관심 없네.”
담담한 대답에 중년인, 사갈괴(斜葛怪)의 표정이 짓뭉개졌다.
“본좌는 사흑련 소속의…….”
“말이 많군.”
노인은 차가운 목소리로 사갈괴의 말을 끊으며 그를 응시했다.
“무인은 무로 말하는 법이거늘.”
“…….”
사갈괴가 눈을 부릅떴다.
그러더니 버럭 소리쳤다.
“모두 저놈들을 죽여라!”
분노 섞인 명령이 떨어진 순간.
“이 같잖은 놈들!”
“감히 누구 앞을 막는 것이냐!”
주변을 포위하고 있던 사파의 무인들이 기다렸다는 듯 달려들었다. 그러나 천하상단의 무인들 또한 밀리지 않는 기세로 그들에 맞서면서 출수했다.
“너희들을 보내 줄 수 없다!”
“막아라!”
* * *
개방주가 유려한 손짓으로 붓을 놀렸다.
하루에도 수십, 수백 번 글을 써서 그런지 붓놀림은 몹시 경쾌하고, 재빨랐다.
일견 거지답지 않은 모습이었으나.
그가 하루에만 수십의 정보를 확인하고, 검토하는 개방주란 것을 생각하면 오히려 당연한 것이었다.
잠시 뒤.
“이 신분이면 충분할 것이다.”
개방주가 다 쓴 종이를 홱 움직였다.
혜란은 탁자 위 보란 듯이 놓인 종이의 글귀를 뚫어지게 응시했다.
조금 전에 작성한 것이어서일까.
채 마르지도 않은 글자에서 은은한 묵향이 번져 나와 방 안을 채웠다.
[호북 은시, 위검문(衛劍門) 소문주 혜란.]
휘갈겨 쓴 글자였으나, 몹시 선명했다.
대충 쓴듯하지만, 반듯한 글씨.
개방주의 성격이 드러나는 필체였다.
“어떤 문파야?”
“백 년 전 사황전주, 혈제에 의해 멸문한 문파다.”
개방주가 붓을 놓으며 말을 이었다.
“하나 지금 그 사실을 아는 이들은 본 방, 아니 본 방에서도 아주 극소수밖에 없지.”
“문파의 멸문을 숨겼어요?”
기가 찬다는 듯한 천휘의 물음에 개방주는 당당한 표정으로 입을 달싹였다.
“적을 속이려면 아군을 먼저 속이라 하지 않냐. 혹 나중에 쓸데가 있을지 모르니 정보를 관리해 온 것뿐이다.”
“그렇게나 중요한 걸 지금 사용해요?”
“그만한 값어치의 정보였다.”
개방주가 만면에 미소를 머금었다.
만족한 듯하면서 어딘가 싸늘한.
상반된 느낌이 물씬 풍겨 왔다.
동시에 그는 혜란에게 건넨 글귀를 쓰기 전에 작성했던 종이를 둘둘 말아서는, 품 안에 넣었다.
직후 혜란에게 확인차 가볍게 물었다.
“이 정보에 거짓은 없겠지?”
“없어.”
천휘는 바로 이어서 자신을 향하는 개방주의 시선에 어깨를 으쓱였다.
“제가 본 것과 같아요.”
천휘의 대답에 고개를 작게 주억인 개방주가 의자에서 벌떡 일어났다.
“후에 다시 오마.”
말을 마친 그가 서둘러 전각을 나섰다.
품속에 있는 종이에 적힌 정보를 한시라도 빨리 파악하고 분석해야 했기 때문이다.
그렇게 개방주가 떠나고 난 뒤.
“위검문…….”
혜란은 점점 묵이 마르며 버석해지는 글귀를 바라보다가 그 밑에 찍힌 직인을 응시했다.
방(幇)의 직인, 개방주의 것이었다.
“참, 신원을 보장한 것은 그쪽인데 내가 귀찮아졌단 말이지.”
천휘 또한 혜란과 마찬가지로 종이를 바라보더니, 몸을 뒤로 젖히며 투덜거렸다.
개방주와 혜란 둘 사이에 신뢰 같은 것은 없었다.
이번이 첫 만남이거늘 어찌 그런 것이 존재하겠는가.
그럼에도 불구하고, 개방주는 신원을 보장하는 문서를 작성해 직접 직인을 찍어 줬다.
그 이유야 유추하기 쉬웠다.
‘사고를 치면 내가 처리한다고 한 말을 믿는 거겠지. 혹은…….’
혜란이 전하는 정보에 시시각각 변하던 개방주의 표정이 떠올랐다.
‘개방주로서 파악할 수 있는 중요한 정보가 있었던 걸지도.’
그런 게 있는 건 분명해 보였는데, 무슨 정보인지는 알 수 없었다.
하지만 따로 물어보지 않았다.
어차피 그렇게나 중요한 정보라면, 개방주가 분석한 후 다시 자신을 찾아와서 알려 줄 것이라는 확신이 있기에.
‘그것보다.’
천휘의 시선이 옆으로 돌아갔다.
“이상하단 말이지.”
종이를 정리해 소매에 넣고 있는 혜란을 지그시 본 그의 입이 작게 움직였다.
“분명 이전에 살막에 갔을 때 위유심공의 흔적은 전혀 없었는데 말이야.”
가늘어진 눈매가 과거를 회상했다.
그녀를 죽이기 위해서 살막을 찾아갔을 때, 위유심공의 기척은 없었다.
‘내가 못 느낄 리가 없어.’
위유심공은 직접 상대한 적도 있었기에, 그 기운을 잘 알았다.
알 뿐만 아니라, 보았다면 눈치챌 수밖에 없었을 것이다.
천하 어디에서도 보지 못한 기괴하고, 이질적인 기운인 탓이다.
‘기를 표방한 껍데기.’
그냥 이 세상의 것이 아니었다.
인위적으로 만들어진 것처럼 일반적인 내공과 그 궤가 달랐다.
“그때는 없었던가.”
“살막의 살수들은 아니야.”
종이를 소매에 넣은 혜란이 하관을 가린 면사를 벗으면서 입술을 뗐다.
붉디붉은 입술이 얇게 늘어졌다.
차가운 살소(殺笑).
“무림맹 조사로도 드러날 것이라면, 내가 몰랐을 리 없어.”
자신감이 넘치는 음성이었다.
“그것도 그러네.”
천휘는 그 말에 동조했다.
앞의 혜란이라면, 위유심공의 꺼림칙한 기운을 충분히 알 수 있었다.
익힌 절세무학의 기질이 있었으니까.
암야군림결, 암야기라는 무척 순수한 기운을 쌓은 그녀였기에 이질적인 위유심공의 기운은 거슬릴 수밖에 없는 것이었다.
“그러면 위유심공을 익힌 놈들의 시체가 나타난 것은…… 두 가지 정도겠는데.”
“내가 떠난 살막에 뒤늦게 구천회의 놈들이 따로 찾아왔거나…….”
“환영무신이란 놈과 관계있겠지.”
속닥이던 천휘가 몸을 일으켰다.
“뭐, 그건 개방이 알아서 할 일이고.”
더 깊이 생각하지 않았다.
어차피 구천회에 관련된 일이라면, 개방주가 발 벗고 나설 일이었다.
그는 그 결과를 듣기만 하면 됐다.
“그런데 넌 살막이 멸문한 것을 알고도 다시 돌아갈 생각은 없나 봐?”
“살막은 멸문하지 않아.”
혜란은 무덤덤하게 말했다.
너무나도 당연하다는 어조였다.
“내가 있는 한은.”
“그래?”
천휘는 그 말에 피식 웃더니 이어서 입을 열었다.
“그럼 언제 돌아갈 건데?”
“그것을 위해서 여기에 왔잖아.”
혜란이 눈을 빛내며 천휘를 봤다.
무림맹에 도착했다.
그리고 개방주가 보장해, 움직일 수 있는 신분도 생겼다.
천휘는 들뜬 기색을 애써 억누르며 이런저런 계획을 세우는 듯한 혜란을 보더니, 싸늘하게 말했다.
“사고는 치지 말고.”
말과 함께 천휘가 몸을 돌렸다.
“돌아가기 전에 죽기 싫으면.”
“…….”
혜란은 그대로 떠나는 천휘의 등을 바라보다가, 벗었던 면사를 다시 착용했다.
직후 전각 밖으로 발을 움직였다.
‘천상탈혼령이 있을 만한 곳을 찾아야 해.’
* * *
“커, 컥!”
사갈괴는 심장을 관통한 검신을 움켜쥐면서, 상대의 얼굴을 노려봤다.
충혈된 눈에서 원망이 줄줄 흘렀다.
“네, 네놈…… 이…….”
검을 쥔 노인은 지그시 사갈괴를 응시할 뿐이었다.
직후.
스륵―
노인이 심장을 관통한 검을 뽑았다.
검신이 쑥하고 뽑히면서, 울컥 흘러나온 피로 의복이 흠뻑 젖었다.
사갈괴의 무릎이 힘없이 꺾였다.
털썩하는 소리와 함께 몸이 앞으로 고꾸라지면서, 주변에 핏물이 번져 갔다.
휙!
노인이 검신에 묻은 피를 털어 내면서, 날뛰고 있는 주변을 바라보았다.
‘백중세인가…….’
급조해서 데려온 수하들이라지만, 그 실력은 가히 중소 문파의 고수들과 비견해도 앞선다 할 수 있었다.
한데 압도하지를 못하고 있었다.
오히려 몇몇은 당해서 죽음을 면치 못했고, 부상자도 수두룩했다.
‘가세해야…….’
그가 검을 다시 파지하며, 힘을 더하려고 하는 바로 그 순간.
휘이익!
매서운 광풍이 뺨을 훑어 냈다.
곧이어서 뺨에서 흐르는 뜨거운 액체에 노인은 재빨리 시선을 돌렸다.
고아한 분홍빛의 비단이 나부꼈다.
환상과도 같은 광경에 이어서, 햇빛을 분분히 반사하는 금색의 물결이 출렁이며 그의 시야를 가득 채웠다.
무시무시한 경력과 함께였다.
노인이 검을 들어 올리는 순간.
사아아―
금색의 물결이 가라앉고, 그 사이로 몹시나 새파란 청안이 떠올랐다.
그 뒤편에 펼쳐진 하늘을 담은 듯한 눈이었다.
‘……왔군!’
노인은 반색하며 그녀를 노려봤다.
색목인의 외모. 고절한 무공 실력.
과거 그가 만난 적 있는 이였다.
“이렇게 다시 보는군.”
노인이 날카로운 눈빛을 보내자.
사락―
허공에서 환상과도 같이 모습을 드러낸 그녀가 사뿐히 땅에 착지했다.
장포가 서서히 가라앉으면서 곧게 뻗은 그녀의 발끝에서부터 공력의 파동이 사방으로 잔잔히 퍼져 갔다.
“소요검희.”
여인, 소요검희는 품에 꼭 안고 있는 검을 만지작거리며, 입을 열었다.
“넌 누구?”
“…….”
노인의 표정이 굳어졌다.
“나를 잊었나?”
소요검희가 고개를 갸우뚱했다.
정말 처음 본다는 듯한 표정이었다.
“하하핫!”
노인은 허망하게 웃음을 뱉으며 쥐고 있던 검을 위로 힘껏 치켜올렸다.
“좋다. 무인은 무로 말하는 법이지.”
