514화
“갑자기 독초를 달여서 뭐 하는 짓거리인가 했더니…….”
미간의 주름을 와락 좁힌 귀천독제가 손에 쥔 단약을 자세히 훑었다.
햇빛을 받아 반짝이는 검은 단약의 광채.
하지만 지금은 그보다 그의 후각이 민감하게 반응하고 있었다.
독 특유의 시큼한 악취가 느껴졌다.
‘이걸 정말로 먹일 줄이야.’
단약을 훑어보던 그가 이번엔 그것을 입에 넣었다.
씁쓸한 향이 입안에 감돌았다.
직후 꿀꺽 삼키자, 식도를 타고 넘어간 단약의 기운이 천천히 퍼졌다.
따끔거리고, 속이 울렁거리는 현상이 시작됐다.
중독 현상이었다.
하지만 그건 얼마 안 가서 깨끗이 사라졌고, 이내 몸속에는 기운만이 남았다.
당연한 일이었다.
독에 통달한 절세고수. 만독조종(萬毒祖宗)이 그였다.
이런 독은 마치 물을 마시는 것처럼 아무렇지 않았다.
‘독초를 꽤 많이 섞었군. 범인이라면, 먹는 순간 중독돼서 죽었겠어.’
생각하던 그가 독기를 화했다.
그의 하단전은 이미 순수한 독기로 가득 차서, 들어갈 구석조차 없었으니.
‘소염독환(疏炎毒丸)과 비슷하다.’
귀천독제가 직접 섭취해 본 단약에 대해 생각하며 턱수염을 쓰다듬었다.
사천당가의 영약 중 하나.
소염독환과 비슷한 효능을 지녔지만, 명확하게 다른 점이 있었다.
독공을 익히지 않아도 된다는 것.
그것은 엄청나게 큰 이점이었지만, 동시에 크나큰 문제점도 동반해 있었다.
“끄아아악!”
“우엑!”
“소, 속이 울렁거려!”
“저, 전보다 더 독해진…… 켁!”
귀를 두드리는 비명과 처절한 목소리에 귀천독제의 시선이 옮겨졌다.
드넓은 사몽평의 한쪽.
운기조식에서 깨어난 화산파 제자들이 거무죽죽한 얼굴로 휘청였다.
몇몇은 배를 움켜쥐며 어딘가로 내달렸다.
“비, 비켜!”
“으아악! 모, 못 참겠어!”
아비규환이나 마찬가지인 모습이었다.
“만들어도 쓸 곳은 별로 없겠군.”
귀천독제는 주변을 둘러보며 확신했다.
이 화산파를 제외하고 어떠한 문파가 저런 꼴을 당하고 싶겠는가.
그때 옆에 있던 혜란이 속닥였다.
“당가에서는 쓸 만하지 않나요?”
“이미 당가에는 비슷한 게 많다.”
오랜 역사 동안 독을 탐구하고, 발전시켜 온 곳이 사천당가였다.
이와 비슷한 소염독환은 물론, 그와 비슷한 영약들은 차고 넘쳤다.
“그리고 아무리 기운이라고 해도 독기를 많이 쌓는 게 좋은 건 아니다. 결국 중요한 것은 심기체의 균형. 과하게 독기를 쌓으면 균형이 무너져 그 반동이 끔찍한 법이지.”
독공만이 아니었다.
세상의 모든 무공이 그러했다.
“하면, 저들이 저걸 많이 먹는다고 좋은 효과를 보는 건 아니겠네요.”
“먹고, 운기조식만 하는 걸로 끝나면 그랬겠지.”
귀천독제가 눈동자를 굴려, 사몽평의 한 곳을 특정해 바라보았다.
빠각! 빠각!
오른손에 검집을 든 천휘가 목검을 든 채 달려드는 매화검수들의 이마를 정확하게 가격하고 있었다.
“끄악!”
“컥!”
휘청거리는 매화검수를 본 천휘가 ‘쯧쯧’하고 혀를 차며 말을 뱉었다.
“어이구. 초식도 다 때를 가려서 펼쳐야 하는데, 지금 그걸 펼치니.”
말하던 천휘가 내공을 일으켰다.
순간 그의 도복이 펄럭거리더니, 곧 강렬한 존재감이 주변을 짓눌렀다.
“지금 대련이라고 대충하나 봐?”
묵직한 음성이 터져 나왔다.
‘대충이라니!’
‘열심히 한 건데!’
그런 천휘를 마주한 매화검수들의 표정이 와락 일그러졌다.
최선을 다한 공격이었는데, 대충한다고 하니 울분이 치솟은 것이다.
그들이 다시 한 번 목검을 움켜쥐었다.
우두둑하는 소리와 함께 내공을 끌어올린 그들이 곧장 땅을 박찼다.
훅!
자연스럽게 펼쳐진 매화검진.
천휘를 포위하듯 사방에 흩어진 매화검수들이 같은 순간에 목검을 휘둘렀다.
매화낙섬(梅花落暹).
일시에 펼쳐진 십수 명의 초식.
매섭게 내둘러진 목검에서 피어난 검화가 천휘에게 쏟아지는 순간.
스으으―
불현듯 검집이 여럿으로 늘어났다.
그리고 바로 다음 순간.
빠각! 콰직! 콰아앙!
북소리가 연달 터졌다.
수십 개로 나뉜 검영이 달려들던 매화검수들을 단숨에 두드려 팬 것이다.
단 한 번이 아니었다.
“커헉! 그, 그만!”
“사, 살려!”
그들은 자신들을 연신 타격하는 검집에 허공에서 내려오지 못한 채, 둥둥 떠서 부들부들 떨었다.
그렇게 얼마나 때렸을까.
쿵! 쿵! 쿵!
사방에서 그들이 추락하며 묵직한 소리를 냈다.
마치 때가 지나 낙화하는 매화잎처럼 십수 명의 매화검수가 땅에 처박혔다.
부들부들―
꼴사납게 쓰러진 그들은 기절이라도 한 건지, 몸을 경련하며 도무지 일어나지 못했다.
귀천독제가 그런 그들을 보며 중얼거렸다.
“……미친놈.”
시선을 돌려 가만히 서 있는 천휘를 보는 그의 두 눈동자에 어이없다는 감정이 떠올랐다.
“저게 가능한가요?”
혜란조차 혀를 내둘렀다.
제자들을 사정없이 두드린 것에 대한 말이 아니었다.
둘은 지금 천휘가 휘둘렀던 검로가 무엇인지를 알아챘기에 황당해하고 있는 것이었다.
“한 번에 십수 명에게 추궁과혈(推宮過穴)을 하다니.”
“내공이 엄청 소모될 텐데.”
보통 일이 아니었다.
추궁과혈을 한 명에게 시전하는 데만 해도, 내공과 정신력의 소모가 극심했다.
그런데 그걸 십수 명에게 한 거다.
“저 정도면 반로환동을 한 자가 나이를 속인 거 아녜요?”
혜란이 실없는 말을 내뱉었다.
물론 그녀도 잘 알았다.
반로환동한 자가 아님을.
그만큼 믿을 수 없는 일이 눈앞에 펼쳐진 것이었다.
한편 그 엄청난 일을 한 천휘는 전과 같은 자세로 미간을 좁힐 뿐이었다.
‘쯧, 내공 소모가 크긴 하네.’
하단전에 내공이 조금 비었다.
하지만 천휘는 길게 고민하거나 하지 않았다. 얼른 양의심공을 펼쳐서, 의식을 빠르게 둘로 쪼갤 뿐이었다.
직후 하나의 의식으론 동공(動功)에 들어갔고, 하나는 앞의 상황에 집중했다.
“음, 남은 자들은 아직 대련하기 힘든 것 같고.”
매화검수들이 바닥에 엎어져 경련하는 것을 보고 있던 제자들의 표정이 밝아지려는 찰나.
스윽―
천휘가 돌연 사라졌다.
그와 동시에.
툭.
목 뒤에 무언가 닿는 게 느껴졌다.
“헉!”
“흡!”
동시에 그들은 갑자기 양팔에 엄청난 무게를 느껴야 했다. 그 때문에 몸이 기울고 휘청였다
“대충 혈은 다 짚었고.”
작게 중얼거린 천휘는 상황을 파악하지 못해 의아한 얼굴로 팔을 힘겹게 들어 올리는 제자들을 봤다.
“설마?”
“내, 내공이 안 움직여?”
뒤늦게 그 이유를 알아채고 당혹감을 감추지 못할 때.
“우엑!”
“윽!”
그들의 표정이 파리해졌다.
내공을 움직이지 못하자 철환의 무게를 버티기 어려움과 동시에 암향단의 독기가 선명히 느껴진 것이다.
천휘는 그런 그들을 확인하고는 씩 웃었다.
그리고 혈이 짚인 적검의 앞에 나타나서는 그의 목덜미를 잡았다.
“아무래도 처음으로는 네가 좋겠어.”
“처음이라시면…….”
“죽기 싫으면, 기어서 올라와.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀…….”
말이 채 끝나기도 전에.
휙!
천휘가 적검을 내던졌다.
거의 하늘을 날듯이 던져진 일대 제자는 화산의 벼랑으로 떨어졌고.
“으, 으아아아아…….”
그의 상태를 알리듯 비명 소리가 점차 멀어져 갔다.
“…….”
침묵이 사몽평에 드리워졌다.
경련하던 이들도, 암향단의 독기에 신음을 흘리던 이들도 조용해졌다.
“주, 죽은 것은…….”
누군가 죽은 게 아닌가 생각할 때.
“궁금하면 너도 가 봐.”
천휘가 섬뜩한 말을 태연하게 내뱉고 말을 하던 이를 휙 내던졌다.
그렇게 한 명, 두 명 제자들이 날아갔고.
“그쪽도 이제 정신을 차렸으니.”
매화검수들마저 힘차게 내던졌다.
“사, 사제에에에…….”
“사아아아숙님…….”
그렇게 화산의 절벽에서 수십의 사람들이 비처럼 떨어져 내렸다.
툭, 툭.
매화검수들을 포함해 일대제자들과 이대제자들을 모두 던진 천휘는 이제 앞의 장로들을 가만히 바라봤다.
흠칫!
일순간 장로들은 무언가 섬뜩함을 느끼고, 누가 먼저라 할 것 없이 검을 뽑아 들었다.
“이제 보는 제자들도 없으니.”
말하던 천휘가 검집을 들었다.
그 모습을 본 장로들이 천휘의 얼굴에서 흉신악살을 느낄 때.
씨익―
천휘의 입꼬리가 비틀렸다.
“마음껏 비명 질러도 돼요.”
* * *
화산의 산문 앞, 많은 이들이 꼬리에 꼬리를 물 듯 줄을 서고 있었다.
다들 빈손이 아니었다.
누군가는 마차에 물건을 실어 왔고, 누군가는 봇짐을 등에 짊어 메고 있었다.
화산파가 습격당했다는 소문을 듣자마자, 섬서의 상단과 표국들이 몰려든 것이다.
“후우, 서둘러 달려와서 다행이군.”
“조금만 늦었다면 우리도 기다리느라 한도 끝도 없었을 걸세.”
산문 가까이에서 순서를 기다리던 상인들이 가슴을 쓸어내리며 속닥였다.
줄이 느는 속도가 매우 빨랐다.
벌써 산길은 사람들로 그득그득했고, 꼬리는 끝이 보이지 않게 길어지고 있었다.
“서두른 대신 물건을 많이 못 챙기기는 했지만…….”
상인 중 한 명이 아쉬움을 뱉었다.
원래라면 가득 짐을 챙겨 와야 했건만, 급하게 오느라 상단에 있는 것 중에서 몇 개만 가져온 게 계속 마음에 걸렸다.
“어디 부족하게 온 것이 자네뿐인가. 나는 물론이고 줄을 선 자들 대부분이 짐을 제대로 챙기지 못했을 걸세.”
옆의 상인이 뒤를 힐끗 바라보며 다독이듯 말했다.
“허어, 그건 그렇지.”
아쉬움을 토로하던 상인이 그 말에 고개를 주억였다.
짐을 챙기느라 늦느니, 적게 들고 오더라도 빠르게 화산파에 도착하는 것이 중요했다.
대개 위험에 처했을 때 먼저 달려오는 사람들을 깊이 기억하기 때문이다.
“……한데 정말 많이도 모였군.”
“이럴 때 오지 않으면 상인의 자격이 없는 일이지 않겠나.”
불과 몇 년 전까지만 해도 종남파에 밀려 몰락하는 문파로 인식되어 있던 화산파였다.
하지만 현 화산파의 위상은 완전히 달라진 상태.
바로 매화신협 천휘 때문이었다.
이제 막 약관을 넘었다는 젊은 절세고수의 등장은 현 강호의 판도를 아예 뒤바꾸어 버릴 정도로 그 영향력이 매우 컸다.
훗날 천하제일인을 다툴 것이라고, 여겨지던 천하 삼대 후기지수들도 매화신협의 별호 앞에서는 빛이 바래 버렸으니.
차기 정파 제일…….
아니, 어쩌면 천하제일의 고수가 될 자.
해서, 강호의 정세를 아는 이들은 훗날 매화신협이 장성한 뒤에야말로 화산파의 위상이 하늘 높은 줄 모르고 치솟을 것이라 예측하고는 했다.
그뿐만이 아니었다.
최근 화산파는 상단들과 표국들에게 매우 좋은 평가를 받고 있기도 했다.
“거기다 화산은 도움을 준 자라면, 단 한 명도 잊지 않으니 말이네.”
“전번 녹림의 습격 때 지닌 내상 약을 나눠 준 것뿐인데, 그걸 잊지 않고 거산삼흉(巨山三凶)을 처리하는 데 도움까지 주셨었지.”
“우리는 산적을 처치해 준 것은 물론이요, 물건을 옮기는 것까지 도와주셨었지.”
“허어! 겨우 그걸로 잘난 척을 하는가? 본 상단에는 장문인께서! 따로 수실을 주시고는 무슨 일이 생기면 화산이 뒤에 있으니 알리라고 말씀을 주시기까지 했다네.”
“거참. 화산파 장문인을 자네만 본 줄 아나 보군, 수실은 물론…….”
누군가가 화산파에 도움받았던 것을 말하자, 줄을 서 있던 이들이 경쟁이라도 하듯이 말을 뱉었다.
그렇게 점차 줄 선 이들의 목소리가 커질 무렵.
“이리 와 주어서 고맙구나.”
화산파의 산문 너머, 작은 전각에서 현려가 손님을 맞이하고 있었다.
“아닙니다, 사고님.”
화유표국(花遊?局)의 국주, 한유성이 손사래를 치면서 입을 달싹였다.
“화유표국의 국주이기 이전에 속가제자로서 마땅히 해야 할 일입니다.”
“아니다. 어찌 그게 마땅하겠느냐.”
현려가 작은 미소와 함께 고개를 좌우로 흔들 무렵.
끄아아아악! 아아악!
희미한 비명이 위에서 내려왔다.
벌써 몇 번째인지 몰랐다.
‘또 무슨 일이 생긴 것은…….’
까마득히 높은 화산의 위에서 메아리치는 비명에 한유성이 슬쩍 고개를 돌리려는 찰나, 현려가 입을 뗐다.
“사유곡의 습격으로 화유표국이 아직도 힘들어함을 내 알고 있거늘.”
“그…… 렇게 큰 피해는 아닙니다. 매화신협, 사제가 도움을 줘서…….”
한유성은 대답하며 과거를 회상했다.
습격 날. 갑자기 나타나 습격자들을 단번에 모조리 처리한 뒤, 다시 홀연히 사라졌던 매화신협을.
한편 그러는 와중에도.
콰앙! 사, 살려! 에이, 그만 좀!
계속해서 작은 메아리가 들려왔다.
‘사고님께서 아무런 반응을 안 하시는 것을 보면, 무슨 일은 아닌 것 같은데. 왜 비명이 계속……?’
결국 궁금증을 참지 못한 한유성이 마른침을 삼키고는 조심히 입을 뗐다.
“사고님.”
“왜 그러느냐?”
“저 소리는……?”
현려가 멋쩍게 웃음을 지었다.
“수련하는 소리다.”
“수련…… 이군요.”
한유성이 알겠다는 듯 말을 받으면서도 고개를 갸웃했다.
‘저게 수련이라고?’
지금도 귀를 두드리는 비명과 악에 받친 소리에 오히려 의문이 더 커지는 그때.
“다시 한 번, 와 줘서 고맙구나.”
현려가 정중하게 읍을 취했다.
한유성이 화들짝 놀라면서 마주 읍을 취한 뒤, 깊이 고개를 숙였다.
“마음 같아서는 더 진득하게 이야기하고, 장문인도 뵙게 하고 싶다만…….”
현려가 말과 함께 산문 쪽으로 열린 창문을 보았다.
가파른 화산을 오르기 힘든 사람들을 맞이하기 위해 새로이 만든 산문 너머로 많은 인기척이 느껴졌다.
“괜찮습니다. 제가 다음에 다시 찾아뵙겠습니다.”
현려의 마음을 안다는 듯 한유성이 인사하며 자리에서 일어났다.
그가 문을 닫으며, 전각을 나가자.
“저 질문을 많이 듣겠구나.”
현려가 쓰게 웃으며 화산 쪽을 올려다봤다.
와중에도 작게 메아리치는 비명 소리가 연신 귀를 두드리고 있었다.
그렇게 얼마간 보았을까.
“빈객께서 오셨습니다.”
문밖에서 나직한 소리가 들렸다.
“드시라고 하여라.”
현려의 대답에 닫혀 있던 전각의 문이 열리면서 한 여인이 모습을 보였다.
‘본 적 없는 여인이구나.’
비단옷을 입은 여인은 평범한 외모였으나, 묘한 신비로움이 묻어나고 있었다.
여인은 현려의 시선에 부드럽게 웃더니 자연스럽게 고갤 숙이며 인사해 왔다.
“처음 뵙겠습니다.”
“처음 뵙소이다.”
스윽―
현려도 읍을 취하면서 마주 인사한 직후. 여인이 천천히 고개를 들었다.
이후 눈이 마주치는 짧은 순간.
“허어.”
현려가 탄성을 내질렀다.
자신을 곧게 바라보는 두 눈동자가 마치 보석처럼 반짝이고 있었다.
‘엄청난 영기(靈氣)다.’
현려가 여인의 눈에 감탄하는 그때.
“소녀는 하오문의 은초빈이라고 합다.”
여인, 은초빈이 자신의 정체를 밝혔다.
“……하오문?”
현려의 표정이 일순간 냉랭해졌다.
하오문은 그녀도 잘 아는 곳이었다.
개방에 필적하는 정보 문파.
하지만 그것보다는 다른 정보가 그녀의 머릿속에 크게 틀어박혀 있었다.
‘오직 돈으로만 움직이는 자들.’
협을 중시하는 개방과는 달랐다.
하오문은 정파든, 사파든 혹은 그것이 무림 공적이라도 충분한 대가만 지불한다면 그에 따른 정보를 팔아넘기는 자들이었다.
그런 하오문도가 왔다는 것은…….
“본 파의 습격에 대해서 알고 싶어 온 것인가?”
현려의 목소리가 매서워졌다.
도움을 주러 온 게 아니라 정보를 사고자 찾아온 것이라 생각한 것이다.
그러나.
“아닙니다. 현려 선자(仙子)시여.”
은초빈이 웃으면서 고갤 흔들었다.
현려는 자신의 도호를 언급하는 여인을 보면서, 작게 미간을 좁혔다.
“하면, 무슨 이유인가?”
“실례가 안 된다면 매화신협을 불러 주실 수 있겠습니까?”
“빈도의 질문을 이해하지 못했나.”
현려의 전신에서 기세가 폭사했다.
하오문이 천휘를 언급한 것에 대한 불쾌함을 감추지 않은 것이다.
“이유를 물었을 것인데.”
은초빈은 자신을 덮치는 기파에 안색이 조금 질렸으나, 애써 아무렇지 않은 척 웃음을 유지하며 입을 열었다.
“본 문의 주인이신 매화신협께 전달할 정보가 있어서, 방문했습니다.”
