452화
“묵직한걸.”
은형비객이 떠나기 전 넘긴 전낭을 확인한 천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
자존심 때문일까.
전낭은 상당히 묵직했다.
부서진 객잔을 보수하는 것이 아니라, 건물을 새로 사도 충분할 돈이었다.
천휘는 곧장 고개를 돌렸다.
“적검.”
단목린 그리고 설란과 함께 객잔에 남은 독기를 쫓아내던 적검은 천휘의 부름에 재빠르게 반응했다.
“부르셨습니까?”
“알아서 뒷정리해 놔.”
천휘가 말과 함께 전낭을 던졌다.
적검은 손을 뻗어 포물선을 그리며 날아오는 전낭을 정확히 낚아챘다.
“맡겨만 주십시오.”
전낭을 쥔 적검이 고갤 끄덕였다.
그렇게 뒤처리를 적검에게 맡긴 천휘는 한차례 폭풍이 지나간 객잔을 보며 굳어 있는 곡평에게 다가갔다.
“여기에서 하룻밤 머무는 것은 힘들 것 같은데, 다른 객잔으로 가죠.”
“다른 객잔……?”
곡평이 당혹스럽다는 듯 물었다.
“떠나지 않고, 이곳에서 하룻밤 머물 셈인가?”
“네?”
곡평의 물음에 천휘는 무슨 말이냐는 듯이 고개를 갸웃하며 말했다.
“이미 그러기로 했었잖아요.”
“그건…….”
곡평은 황당하다는 듯 말문이 막힌 얼굴이었다.
그러다 숨을 고르며 정신을 차린 그는 조심스럽게 다시 입을 열었다.
“도우. 지금 사천당가와 충돌이 일어났네. 이대로면 불미스러운…….”
“하지만 우리가 먼저 사고를 친 건 아니잖아요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 그의 말을 끊었다.
“그쪽에서 먼저 건드려서 이 사달이 난 건데.”
“그것은 그렇네만…….”
곡평의 미간이 점점 좁혀져 갔다.
그도 잘 아는 사실이었다.
하지만.
“상대는 사천당가일세. 사파는 아니나, 그렇다고 정파라고 규정하기도 어려운 이들이 당가야. 그리고 이곳은 다른 어디도 아닌 사천의 성도네. 그들이 무슨 짓을 벌일지 모르는데, 이곳에서 하룻밤을 머무는 것은 너무 큰 위험이지 않겠는가.”
곡평은 천휘를 설득하고자 했다.
자신들이 잘못한 것은 없었다.
그러나 상대가, 장소가 안 좋았다.
그때 천휘의 눈초리가 휘어졌다.
“그렇다면 남는 게 더 좋겠네요.”
“그게 무슨 말인가?”
당최 뭔 말인지 모르겠다는 듯 되묻는 곡평을 보며 천휘의 눈이 시린 빛을 발하면서, 착 가라앉았다.
“이대로 떠나면 어떻게 될 것 같아요? 당가가 가만히 보고만 있을까요?”
“……!”
곡평의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
이곳이 사천의 성도란 생각에 사로잡혀, 순간 당가의 성정을 망각하고 있었다.
지독하고, 끈질긴 그 성정을.
‘만약 이대로 훌쩍 떠나 버린다면, 곤륜파까지 쫓아올 수도…….’
천휘가 굳은 곡평을 보며 말했다.
“이곳을 벗어나서 그들과 계속 드잡이질할 바에는 차라리 여기서 깨끗하게 정리하고 가는 것이 좋죠.”
“정리라면…….”
“당가주가 오길 기다리려고요.”
“……도우는 당가주가 직접 찾아올 것이라고 생각하는 것인가?”
“올걸요.”
확답하듯 말한 천휘의 입에 미소가 걸렸다. 이후 당적과 은형비객이 사라진 방향을 보며, 말을 덧붙였다.
“무인이라면 말이죠.”
* * *
“자, 장로님?”
당가의 문을 지키던 수문무사는 무려 다섯 명을 어깨에 짊어진 채 걸어오는 은형비객을 보고는 당황한 기색을 내비쳤다.
은형비객이 그런 그를 향해 눈을 내리깔았다.
“삼 공자는 왔느냐?”
은은한 살기가 묻어난 음성에 수문무사는 몸을 바짝 세우며 대답했다.
“조, 조금 전에 들어오셨습니다!”
“문 열어라.”
“알겠습니다!”
당가의 굳건한 대문이 열리고.
스윽―
은형비객은 안으로 발을 내디뎠다.
한창 마당을 청소하는 중이던 고용인들은 차가운 살기를 흘리는 은형비객을 보자마자 뒤로 물러났다.
그때 은형비객이 짊어진 오독살을 내려놓으며, 턱을 위로 치켜들었다.
“소량(小亮).”
일순간 지붕 위에서 훤칠한 외양의 청년이 매우 빠른 속도로 낙하했다.
턱.
은형비객은 자신의 앞에 선 청년, 소량에게 말했다.
“의당으로 데려가도록.”
“존명.”
짧은 말과 함께 소량은 바로 오독살을 어깨에 짊어진 뒤 걸음을 옮겼다.
빠르게 멀어지는 소량을 보던 은형비객이 몸을 돌리려던 찰나.
“오랜만입니다. 숙부님.”
낯익은 장년인이 그를 막아섰다.
이립 정도로 보이는 장년인은 입가에 능글맞은 미소를 머금고 있었다.
서자임에도 불구하고 가주에게 실력을 인정받아 당적을 제치고 이 공자의 자리를 차지한 당양철이었다.
“폐관 수련에 들었던 삼 공자가 밖에 나갔다가 들어왔다 들었습니다. 그런데 이어서 이리 나타나시니, 혹 숙부님과 다시 손을 잡은…….”
당당한 모습으로 뒷짐을 진 당양철이 은형비객에게 떠보듯 말하는 도중.
콰아아앙!
엄청난 폭발음이 귀를 두드렸다.
동시에 지진이라도 난 것처럼 그들이 서 있는 땅이 거칠게 흔들렸다.
“……!”
“설마!”
둘이 황급히 고개를 돌렸다.
폭발음이 들린 진원지를 바라본 둘의 얼굴이 경악으로 물들어 갔다.
녹암(綠暗)의 줄기가 솟아 있었다.
마치 땅과 하늘을 잇는 듯 보일 정도였다.
주변에 있던 이들이 술렁거렸다.
현 사천당가에는 무공을 익히지 않은 이가 단 한 명도 없었다.
그렇기에 모두가 똑똑히 알 수 있었다.
녹암의 줄기 속 초월적인 기세를.
“저, 저곳은 가주님께서 머무시는 독암각(毒暗閣)이 있는…….”
“그렇다면 저 기운이 설마?”
“가주님의……?”
그들이 경악을 터트릴 무렵.
탁!
은형비객이 곧장 땅을 박찼다.
당양철 또한 황급히 정신을 차리고는 빠른 속도로 진원지를 향해 달려갔다.
‘아, 아버님의 기운이야. 한데 이토록 강렬하다니.’
생각하던 당양철이 몸을 떨었다.
기파의 진원지는 멀었다.
하지만 그렇게 먼 거리임에도 느껴지는 존재감과 기세는 그로선 감당하기 어려운 것이었다.
압도적이며, 절로 굴복하게 했다.
한편 겁을 먹은 당양철과 달리 은형비객은 가슴이 크게 두근거렸다.
‘아아, 도달하신 것인가!’
그는 기쁨을 감추지 못하고 얼굴 가득 환희를 내비쳤다.
천휘에게 당했던 기억은 이미 씻은 듯 사라진 상태였다.
그만큼 현 상황은 감격스러웠다.
‘오랜 가문의 숙원인 독인지경에!’
잠시 뒤 가주가 머무는 독암각에 도착한 은형비객이 멈춰 섰다.
주변에는 이미 많은 이들이 모여 있었다.
원로들과 장로들을 비롯해 총관과 대공자 그리고 단주들과 대주들 등등.
어지간한 이들은 모두 모인 상태.
그리고 그들은 그 누구도 입을 열지 않은 채, 독암각 앞을 바라보고 있을 뿐이었다.
하늘 높이 치솟은 녹암의 줄기 밑.
칠 척의 중년인이 뒷짐을 진 채 오체투지 중인 당적을 내리깔아 봤다.
일(一)자로 굳게 닫힌 입술.
진한 눈썹과 높은 콧대, 거기에 돌출된 눈썹뼈가 인상적인 얼굴.
긴 흑발은 화려한 금관(金管)으로 틀어 올린 상태였는데, 정돈된 턱수염이 안 그래도 진한 그의 인상을 더욱 강렬히 부각시켰다.
하나 그 무엇보다도 눈을 사로잡는 것은 그가 흩뿌리는 기세와 짙푸른 안광이었다.
녹빛이 불꽃처럼 일렁거리는 눈동자에는 흉포한 진기가 희끗거렸다.
누구라도 한 번 본 그 즉시 각인될 모습.
그가 바로 현 사천당가의 가주.
만독왕 당무진(唐武眞)이었다.
차가운 눈동자를 아래로 떨어트려, 당적을 찬찬히 내려다보던 당무진이 고저 없는 음성을 흘렸다.
“실패했다는 게로구나.”
당적은 음성과 함께 짓눌러 오는 기세에 머리를 땅에 찧으며 대답했다.
“죄, 죄송합니다.”
“됐다. 네게 괜한 기대를 했다.”
무심하게 말한 당적이 눈을 가라앉히면서, 우수를 비스듬히 들었다.
소매가 펄럭이며 팔뚝이 보였다.
단단한 근육을 묵직한 공력이 감싸고 있었다.
그 순간 거센 기세가 몰아쳤다.
“……아, 아버님!”
당적이 금방이라도 자신을 터트려 버릴 듯 거세진 압력에 황급히 고개를 들었다.
하지만 그 모습을 바라보는 당무진의 눈빛은 호수처럼 고요할 뿐이었다.
바로 그때였다.
“가주님.”
은형비객이 중간에 끼어들었다.
당적의 앞에 선 그는 한쪽 무릎을 꿇으며, 고개를 들어 당가주를 봤다.
당가주의 고개가 돌아갔다.
초월적인 공능이 실린 눈빛을 마주한 은형비객은 뛰는 가슴을 억누르며, 새파랗게 질린 입술을 움직였다.
“삼 공자의 잘못이 아닙니다. 상대가 가주님과 제 예상을 훌쩍 뛰어넘는 강자였습니다.”
“…….”
당가주가 말없이 응시했다.
더 말해 보라는 무언의 눈빛이었다.
“오독살이 모두 당했습니다. 그것도 상처 하나 없는 모습으로 기절했습니다.”
순간 주변이 술렁거렸다.
“……오, 오독살?”
“갑자기 오독살이 당해 기절이라니?”
당가주의 놀라운 기세에 모인 이들이 예상치 못한 정보에 당황하는 그때, 은형비객이 바로 말을 더했다.
“거기다 그 오독살을 쓰러트린 것은 매화신협이 아니라, 이름도 모르는 여고수였습니다.”
“……흥미로운 말이군.”
당가주가 바로 압박을 해소했다.
“허억, 허억.”
얼굴이 파랗게 질려 있던 당적이 참지 못하고 숨을 몰아쉬었다.
하나 은형비객은 당적에게 잠깐도 시선을 주지 않은 채, 가주에게 눈을 고정했다.
“매화신협 말고 다른 고수가 있다는 말이냐?”
“그렇습니다.”
“누구더냐?”
“……모르는 자였습니다.”
“하면, 무위는?”
“최소 천무지경의 고수입니다.”
은형비객이 눈을 굳히며 말을 이었다.
“오독살을 쓰러트릴 때, 제가 그 상황을 파악하지 못했을 정도입니다.”
“……흐음.”
당가주가 눈을 반개했다.
“재밌군.”
당가주가 뭔가 생각하는 듯하더니, 이내 손을 내저었다.
일순간 공간을 지배하던 녹암의 줄기가 사라지며, 주변이 고요해졌다.
신기에 가까운 내공의 갈무리였다.
“이런 내공 운용이라니…….”
“설마!”
“도, 독인지경에……?”
주변에 있던 이들이 숨을 삼켰다.
한 번의 손짓으로 가주가 벽을 넘어섰다는 것을 파악했기 때문이다.
당가주가 뒷짐을 풀며, 입을 뗐다.
“매화신협의 무위는 어떻더냐?”
“단 일수만 보았으나, 세간에 떠도는 소문이 거짓이 아니란 것은 보자마자 확신할 수 있었습니다.”
은형비객이 숨을 죽이며 낮은 목소리로 말을 덧붙였다.
“마치 칠대세가의 가주들과 구파일방의 장문인을 보는 듯했습니다.”
“…….”
당가주의 눈빛이 날카로워졌다.
세로로 길게 쭉 찢어진 맹호와 같은 눈빛이 매서운 살기를 동반했다.
“네가 그런 평가를 할 정도라면, 필시 예사 놈은 아니겠군.”
속닥이던 그가 은형비객을 노려봤다.
“그놈들은 어디에 있느냐?”
은형비객이 당황하며 입을 뗐다.
“직접 찾아가실 생각이십니까?”
“당연한 걸 묻는구나.”
말하던 당가주가 안광을 번뜩이더니, 이내 입매를 천천히 비틀었다.
“원래는 얻은 힘을 시험해 볼 생각이었는데, 이렇게 된 김에 명성을 드높이는 것도 나쁘지 않겠군.”
