431화
시끄럽던 뇌옥이 돌연 고요해졌다.
곳곳에서 튀던 불똥도, 벽을 부수며 터지던 굉음도 일시에 멈췄다.
종극에는 천장과 벽 균열에서 파편들이 떨어지는 소리만이 남았다.
“…….”
모두의 시선이 한곳에서 멈췄다.
소란을 종식시킨 인물 쪽이었다.
투두둑―
균열이 일며 떨어지는 돌가루와 먼지 사이로 미청년이 검을 아래로 늘어트린 채, 습격자들을 노려보고 있었다.
짜증이 다분히 섞인 눈빛으로였다.
그저 가만히 서 있을 뿐이었는데, 수백 명을 수용할 수 있는 광활한 뇌옥이 그의 존재감으로 가득했다.
초월적인 기도였다.
“매화신협…….”
습격자 중 한 명이 침음성을 흘리며 말했다.
복면 위 두 눈동자가 요동치고 있는 것이 선명하게 보였다.
전신에 풍기는 기세가 날카로웠다.
마치 잘 벼려진 신검(神劍)이 인간의 모습으로 현현한 것처럼 보였다.
파스스―
떨어지는 돌들은 천휘의 몸에 닿지도 못하고, 조금 위에서 가루가 되어 부스러졌다.
자세히 보면 전신이 일렁거리고 있었다.
의식하지 않았음에도 어마어마한 공력의 기파가 그의 전신을 갑옷과도 같이 겹겹이 감싼 것이다.
불현듯.
스윽―
천휘가 주변을 짧게 훑었다.
적빛이 은은하게 감도는 안광은 습격자들은 물론이고, 무림맹 수뇌부들의 심신마저도 지배하에 두고 있었다.
‘이…… 이 정도였…… 던가!’
‘이렇게나 강렬한 기세라니!’
바라보던 이들은 헛숨을 삼켰다.
숨이 턱 막히는 기분이었다.
그 기세에 완전히 압도된 탓이다.
특히 천휘가 안광을 번뜩이며 또렷하게 직시한 습격자들은 그 즉시 안색이 파리해졌다.
동시에 그들은 당황스러웠다.
그들은 배신자인 제갈공과 함께 죽기 위해 들어온 것이었다.
해서, 그들은 뇌옥이 갈라지든 천장이 부서지든 두려움이 없었다.
죽으면 죽는다는 생각이었으니.
하지만 지금.
그들은 분명히 잊었다고 생각했었던 두려움을 느끼고 있었다.
‘마치 팔무신을 보는 듯한…….’
‘저렇게나 어린 연배에 무신의 경지에 도달했다는 말인가!’
멀리서 주천극과 싸우는 것을 보았을 때도 대단한 고수라고 생각하긴 했지만, 가까이서 마주하니 느껴지는 격이 달랐다.
눈에 보이지 않는 압력이 있었다.
그들의 눈동자가 요동쳤다.
무위가 높은 자일수록 천휘를 바라보는 눈빛이 더욱 흔들리는 중이었다.
강대한 존재감에 가려져 있는 그 실체가 흐릿하게나마 보였기 때문이다.
이렇게나 어린 연배에 이러한 무위라니.
도저히 인간으로 보이지 않았다.
불가해한 존재로 느껴졌다.
그중 한 명이 입술을 강하게 깨물었다.
두려움을 극복하기 위함이었다.
비릿한 혈향이 입안을 감돌며 느껴지는 고통에 정신을 차린 그가 진각을 밟았다.
쿵!
바닥을 울리는 묵직한 소리.
그 순간, 동시에 꿈에서 깨기라도 한 듯 습격자들이 눈을 빛냈다. 그리고 직후 그들의 인영이 분분히 나뉘었다.
‘오호, 이것 봐라.’
천휘의 눈이 가늘어졌다.
습격자들의 움직임은 다 달랐다.
몇몇은 정면으로 달려들었고, 몇몇은 벽을 밟으면서 우회해 달려왔으며, 아예 그대로 걸리는 것을 부수며 뚫고 움직이는 자도 있었다.
움직임만이 아니었다.
그들이 펼치는 무공도 다 달랐다.
검, 권, 장, 각, 창, 봉…….
가지각색이었다.
천휘가 화월을 슬쩍 들어 올렸다.
천휘의 검이 움직이자, 그들은 빠르게 눈빛을 교환했다.
그 순간.
타앗!
정면에서 달려오고 있던 이들이 땅을 거칠게 박차며, 속도를 더했다.
기세가 벼려진 칼처럼 매서웠다.
“이런! 매화신협을 도와야 하네!”
불시에 다시 이루어진 습격에 개방주가 외치며, 급하게 움직였다.
그 뒤를 따라 천무공을 비롯해 심조영과 소요검도 빠르게 돌진했다.
다시 시작되는 싸움이었다.
하지만 그런 와중.
“이게 무슨…….”
몇몇 수뇌부들은 마치 뿌리를 내린 것처럼 발을 떼지도 못한 채 경직되어 버렸다.
“본 파의 무공이 왜 여기서……?”
“구, 구상검법(俱傷劍法)?”
달려드는 습격자의 손에서 사문의 무공이 펼쳐졌기 때문이다.
한둘이 아니었다.
월령문(月令門)의 현월운보(弦月雲步)와 유월검식(踰月劍式).
점창파의 회선구류검(回旋九流劍).
곤륜파의 신행미종보(神行迷踪步).
천중검문의 중천양검(中天洋劍).
구파일방은 물론이고 그 외 무림맹 주축 문파들의 무공이 펼쳐지고 있었다.
그것도 상당히 능숙한 경지였다.
“대부분은 내가 아는 것인데.”
한편 수뇌부들이 경악하거나, 말거나 천휘는 흥미롭다는 표정을 지었다.
구파일방과 무림맹의 주축 문파.
그들의 무공을 한꺼번에 보게 된 것이다.
“몇 개는 처음 보는걸.”
천휘의 눈이 고요하게 빛났다.
어느새 피어난 매화신공의 내공이 그의 전신에서 흘러나와 주변을 잠식해 갔다.
삽시간이었다.
직후 천휘의 손이 흐릿해졌다.
잔상조차 남지 않는 쾌(快)였다.
번쩍!
불현듯 붉은 검광이 그어졌다.
그리고 그 순간.
촤아아아악!
사방에 시뻘건 피 보라가 일었다.
달려들던 습격자들은 허공에서 튕겨 나가 바닥으로 맥없이 추락했다.
털썩하는 소리가 연달아 울렸다.
쓰러진 그들의 모습은 끔찍했다.
목과 가슴팍에 기나긴 혈흔을 남긴 채, 선명한 붉은 피를 흘리고 있었다.
쩍하고, 갈라진 상처가 극심했다.
그나마 다행이라 해야 할까.
차마 감지도 못한 그들의 눈은 경악에 물든 채였다. 아마 고통도 느끼지 못했으리라.
찰나에 십 수명이 몰살되었다.
하나 그걸로 끝이 아니었다.
화월이 다시 한 번 휘둘러지면서, 날카로운 검광을 발현했다.
내공을 제대로 실은 움직임이 아니었다.
그냥 손 가는 대로 휘둘렀을 뿐이었다.
하나 고절한 경지에 오른 절세검수의 손에서 펼쳐진 검이기 때문일까.
어떠한 검초보다도 강렬했다.
“흡!”
이번에도 수 명의 습격자들이 단번에 목숨을 잃었다.
달려들던 습격자들은 일방적인 학살에 다급히 움직임을 멈추고 눈빛을 교환했다.
그중 한 명이 입술을 달싹였다.
『내가 매화신협의 시선을 끌 테니, 제갈공을 노려라.』
그가 사방에 전음을 보내던 그때.
“내 시선을 끈다고?”
귀를 강타하는 목소리가 들렸다.
놀란 복면인이 고개를 돌렸다.
어느새 그의 옆에 나타난 천휘가 차디찬 눈으로 그를 직시하고 있었다.
‘어, 어떻게 전음을…….’
그의 눈동자가 크게 요동쳤다.
상상도 해 본 적 없는 말이 안 되는 일에 당황할 무렵.
“그건 이미 늦었어.”
담담한 음성이 귀를 꿰뚫었다.
직후 어둠으로 물든 뇌옥의 허공에 붉은 검광이 그어지며 공간을 가득 메웠다.
‘……무슨.’
직후 시야가 사선으로 잘렸다.
툭.
천휘는 쓰러진 주검을 보다가, 다시 한 번 땅을 박차며 움직였다.
그의 몸이 활시위처럼 휘어졌다.
궁신탄영의 발현.
한순간에 앞으로 쏘아진 천휘는 쇠창살 너머로 달려가는 습격자의 등을 밟아서, 그대로 바닥에 찍어 내렸다.
콰드득!
“커헉!”
섬뜩한 소리와 비명이 울렸다.
천휘는 허리뼈가 부서진 이를 그대로 밟고 선 채, 고개를 들어 올렸다.
이어서 화월을 어깨에 걸치고는 주변을 둘러보았다.
일방적인 학살을 벌였음에도 화월에는 피 한 방울 묻어나지 않았다.
“…….”
살아남은 습격자들은 순식간에 죽은 동료들을 보며, 멍하니 굳어 버린 채였다.
천휘가 그런 그들을 보고는 씩 웃었다.
“제갈공을 죽이려면 나를 지나가야 할 텐데, 가능하겠어?”
말하는 그의 눈빛이 번뜩였다.
말이 끝나자마자 어깨에 걸치고 있던 화월이 사라지는가 싶더니, 허공에 불쑥 나타났다.
직후 뇌옥의 벽과 천장, 바닥에 빠른 속도로 궤적을 그려 냈다.
엉킨 실타래처럼 빼곡했다.
직후.
스걱!
베이는 소리가 사방에서 울렸다.
동시에 피로 이루어진 붉디붉은 혈화(血華)가 만개했다.
“…….”
수뇌부들의 눈이 번쩍 뜨였다.
그들의 무위로는 도저히 해석조차 할 수 없는 고절한 일검이었다.
그와 동시에.
구구구구구궁―
뇌옥이 크게 흔들리기 시작했다.
방금 천 천휘가 펼친 검식의 여파에 뇌옥이 더 버티지 못한 것이다.
“이런!”
“빠져나간다!”
“모두 나가시오!”
기겁한 수뇌부들이 뇌옥을 빠져나가기 위해서 다급히 움직이던 찰나.
타다닥!
어둠에 숨어서 기회를 엿보던 습격자들이 이때다 싶어, 앞을 막아섰다.
“앞을 막지 마라!”
촤악! 콰직!
무림맹의 수뇌부들은 앞을 가로막는 습격자들을 공격하며 서둘러 나아갔다.
그로 인해 균열이 더욱 빨라졌지만, 그들의 손속은 도리어 거칠어져 갔다.
시간을 지체했다간 이대로 깔려 뭉개져 죽을 것임이 보였기 때문이다.
해서, 괜히 조심한답시고 드잡이질하며 시간을 늦추기보다는 뇌옥에 손상이 가더라도, 속전속결로 정리해 빠르게 빠져나가는 게 낫다고 판단한 것이다.
그렇게 그들이 거칠게 앞으로 내달리는 그때.
“잘 무너지네.”
천휘는 강한 지진이라도 난 것처럼 흔들리는 천장을 보면서 중얼거렸다.
무너지든 말든 조금도 신경 쓰지 않는다는 어투였다.
바로 그때.
“크윽!”
옆에서 신음이 들려왔다.
안색이 파리해진 제갈공이 가슴팍을 움켜쥐면서 남은 손으로 벽을 짚고 있었다.
위태로운 모습이었다.
조금 전 청성오검의 살기를 온전히 받아 낸 탓일까.
단전을 폐하며 그 이후로 치료를 받지 못한 여파가 한 번에 몰려왔다.
그가 고통을 감내하고자 이를 악물고는 크게 숨을 골랐다.
그런데 그때.
턱.
등에 묵직한 감촉이 느껴짐과 동시에 따스한 기운이 흘러들어 오더니, 몸을 지배하던 고통을 잦아들게 했다.
‘누가…….’
제갈공이 뒤로 고개를 돌렸다.
개방주가 영 못마땅한 표정을 내비치면서, 그의 등에 기운을 흘리고 있었다.
“움직일 수는 있겠냐?”
“감사합니다.”
“됐다.”
개방주가 툴툴댔다.
지금 그의 마음은 매우 복잡했다.
주천극과 제갈공의 목적이 구천회를 쫓아내는 것에 있었으니, 결국 그의 목표와는 일맥상통하는 것이었다.
하지만 그렇다고 자신을 공격해 혼수 상태로 만든 것을 그냥 넘어갈 수도 없었다.
‘만약 천휘와 신의가 아니었으면 지금도 혼수 상태에 빠져 있었을 거야. 신의가 말한 것을 생각하면 깨어났다고 해도 아마 평생을 백치로 살아야 했겠지.’
그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
생각하니 또 화가 났다.
“날 공격한 것은 잊지 않을 거다.”
“당연한 일입니다.”
제갈공이 고개를 주억였다.
아무리 구천회를 내쫓는다는 대의를 위해서 한 일이라지만, 무고한 개방주를 혼수 상태로 만든 것은 사실이니.
그것은 그가 안고 가야 할 죄였다.
그때.
덥석!
그의 몸이 부유했다.
개방주가 제갈공을 번쩍 들더니 마치 짐짝처럼 어깨에 얹은 것이다.
“하나 그것은 나중에 추궁하지.”
눈을 굳히며 말한 개방주가 천휘 쪽으로 시선을 돌렸다.
“이놈은 내가 데려가도록 하마.”
말과 함께 그가 발을 내디뎠다.
쿵!
가죽신이 닿은 바닥에 깊은 족적이 남는 순간, 개방주가 쏜살같이 앞으로 튀어 나갔다.
그걸 본 천휘가 고개를 갸웃했다.
“뭘 저렇게 힘들게 나가?”
허겁지겁 달리는 이들을 멀뚱히 보던 천휘는 고갤 들어 무너지는 천장을 봤다.
“그냥 위로 나가면 되는데.”
중얼거림과 함께 아래로 늘어트려져 있던 화월이 일순간 흐릿해졌다.
수십, 수백, 수천을 헤아리는 궤적이 천장에 그려지고.
콰아아아아앙!
천지가 개벽할 폭음이 터졌다.
