509화
“나를 데려온 이유가 이거였군.”
가만히 서서 둘의 대화를 듣던 천양공이 팔짱을 풀며 입을 달싹였다.
“하오문이 네 수족이었나?”
“얼추 비슷해.”
천휘는 귀찮다는 듯 대답했다.
하오문과 자신의 관계를 상세히 설명하기에는 괜히 입만 아플 뿐이니.
“그것보다, 오기나 해.”
손가락을 까딱이는 천휘를 본 천양공이 발을 뗐다.
걸을 때마다 나무판자가 삐걱거리는 소리가 규칙적으로 울려 퍼졌다.
그러길 잠시.
탁.
천휘 옆에 선 그가 입을 열었다.
“의자가 없군.”
말과 함께 그는 고개를 들었다.
천장을 바라보는 그의 시선은 무언가를 명확히 주시하고 있었다.
‘역시 알고 있었던 건가…….’
은초빈의 시선이 작게 흔들렸다.
천장에는 그녀의 호위 무사이자 하오문 최고 고수인 육원(六願)이 기척을 죽인 채 대기하고 있었기 때문이다.
그러던 그때.
사아아―
사방이 막힌 방 안에 은은한 미풍이 불어오더니, 한 노인이 모습을 보였다.
그 손에는 의자가 들려 있었다.
“여기 있소.”
숨어 있는 것을 들켰음에도 한 치의 흔들림 없이 굳건한 눈빛을 발한 노인, 육원은 의자를 앞에 내려놨다.
직후 그는 천양공을 직시했다.
그 순간 먼 옛날, 충격적이었던 과거의 광경이 머릿속에 떠올랐다.
사방에 널브러진 수많은 사체.
그리고 그 중앙에서 전신에 피를 뒤집어쓴 광인이, 광소를 터트리면서 상처 입은 투계처럼 날뛰고 있었다.
‘역시 이자는…….’
육원의 눈빛이 가라앉았다.
주름이 늘고 수염과 머리카락이 희게 세기는 했지만, 저 매서운 안광과 풍채는 한때 강호를 뒤흔들었을 당시의 모습과 거의 일치했다.
“눈빛이 불순하군.”
천양공 또한 자신을 뚫어지게 노려보는 육원을 날카로운 눈으로 봤다.
빠직!
서로의 눈이 마주한 곳에서 번갯불이 타오른다는 착각이 일 때였다.
“노야. 물러나세요.”
은초빈이 나직하게 명령했다.
육원은 그 명령을 듣자마자 시선을 거두곤 그녀 옆에 호위하듯 섰다.
“별 볼 일 없는 놈들만 있을 줄 알았는데, 꽤 하는 놈도 있었군.”
천양공이 의자에 털썩 앉았다.
‘매화객잔의 노괴.’
은초빈이 천양공을 뚫어지게 봤다.
최근 화음현에 들어와서 터를 잡은 그녀가 귀가 따갑도록 들은 인물 중 한 명이었다.
그만큼 기이한 인물인 탓이었다.
십수 년 전.
화음현에 홀연히 나타난 그는 엄청난 무위를 지녔음에도 불구하고, 흑도인 귀유문을 암중에서 도와서 세를 불리기만 했다.
그것도 뒷골목만 지배할 정도로 적당하게.
그 이상 커지는 건 원치 않는 것 같았다.
마치 눈에 띄지 말아야 한다는 듯.
하오문은 혹시 그가 무림 공적이거나 혹은 강호를 주름잡는 거대 문파와 큰 원한이 존재하는 인물이 아닐까 하고 유추했었다.
그러지 않고서야 저 정도의 고수가 저렇게 몸을 숨길 이유가 없으니.
해서, 하오문은 꼼꼼하게 조사했다.
그의 용모파기와 무공의 흔적.
습관과 버릇까지.
그렇게 오랜 시간 조사한 결과.
하오문은 그를 한 인물로 좁혔다.
‘광혈마(狂血魔).’
전전대의 마두로, 무림맹의 문파 세 곳을 멸문시킨 자였다.
하지만 그 이름도, 출신도, 사문도.
그 내막은 당시에도 불명이었는데.
지금 그 출신을 알게 되었다.
‘설마 마교와 관계가 있었을 줄이야.’
은초빈의 머리가 맑아졌다.
그녀의 머릿속에서 복잡하게 얽혀 있던 정보들이 실타래가 풀리듯 주르륵 나열되었다.
동시에 후의 행적도 이해가 갔다.
어느 날 갑자기 귀유문이 몰살당하더니, 화산파와 밀접한 관계인 매화객잔의 문지기로 나타난 것이다.
무림맹과 척을 졌었던 광혈마가.
너무나 이상한 행적에 그녀는 도저히 그 의중을 파악할 수 없었다.
하지만 이제는 명확해졌다.
‘대협께서 데려오신 거겠지. 천마신교의 정보가 필요했을 테니.’
곧 생각을 정리한 그녀는 천양공의 옆에 있는 천휘를 응시하며 물었다.
“무엇이든 물어봐도 되겠습니까?”
일부러 천양공에게 묻지 않았다.
천휘의 명령조와 어투, 그리고 그것을 받아들이는 천양공을 보고 곧바로 둘의 상하 관계를 파악한 것이다.
“상관없어.”
천휘는 무심한 어조로 대답했다.
“그렇다면…….”
말을 흐린 그녀가 천양공을 봤다.
자신이 아니라 천휘에게 먼저 물은 것이 마음에 안 드는지, 노려보는 눈꼬리가 한껏 치켜 올라가 있었다.
“먼저 대인에 대해서 알 수 있겠습니까?”
천양공의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
“정체? 웃기는군. 아까 저놈이 한 말을 못 들은 건가? 내가 알려 줄 것은 천마신교의 소식과 정보…….”
“그냥 대답해.”
천휘가 그의 말을 싹둑 잘랐다.
“저놈을 신뢰하는 것이냐?”
천양공이 그런 천휘를 응시했다.
“내 정체에 대한 정보가 새어 나가기라도 하면 나는 물론이고 너와 화산도 위험해질 것이다.”
천양공은 이것만은 양보할 수 없다는 듯 낮은 음성을 토했다.
짙은 기파가 사방에 요동쳤다.
지금 천마신교는 예전과 달랐다.
새로운 천마가 등장했고, 그는 아마 천마신교를 억압하던 절세의 대법 천마신화부를 깨트렸으리라.
‘신교가 날 죽이려고 작정한다면.’
생각만으로 그의 목이 서늘해졌다.
아직은 실력이 부족했다.
구유마화공의 후반부 구결을 그나마 익혔다지만 오대가문과 팔마종의 실세들이 움직인다면 필패였다.
‘구유마화공을 대성하기 전까지 내 정체는 알려지면 안 된다.’
천양공의 기파가 날뛸 무렵.
“그럴 일은 없습니다.”
은초빈이 서둘러서 말을 꺼냈다.
“닥쳐라.”
천양공이 사납게 일갈을 내뱉었다.
“네놈이 끼어들 일이 아니다.”
그르렁거리는 천양공에 호위 중이던 육원이 은초빈의 앞에 나타나자.
“왜? 천마신교가 네 신원을 파악하면 죽이러 올까 봐 걱정돼?”
천휘가 조소를 머금으며 말했다.
“…….”
천양공의 눈썹이 와락 좁혀졌다.
정곡을 찌르는 말이었다.
“하나만 알고 둘은 모르네. 그것 때문에 말하라는 건데.”
“무슨 말이지?”
“조금 전에 네가 한 말, 다시 떠올려 봐.”
“내가 한 말……?”
천휘는 은초빈을 가리키며 말했다.
“저놈을 신뢰하냐고 물었잖아.”
“그게 이것과 무슨 상관이…….”
“역지사지로 생각해 봐. 저놈은 네 말을 신뢰할까?”
“…….”
“생면부지의 너에 대한 신뢰라고는 거의 없지 않겠어?”
“신뢰? 내가 왜 이놈에게 신뢰를 받아야 하지?”
“그래야, 네가 안전할 테니까.”
천휘가 나직이 말했다.
그냥 명령을 내리면 그만이지만.
‘그래서야 제대로 된 협력이 안 되지.’
둘이 손을 잡게 만들어야 했다.
그래야 서로가 열심히 할 테니.
무슨 말이냐는 듯 쳐다보는 천양공을 본 천휘가 입꼬리를 비틀었다.
“잘 생각해 봐. 저놈과 신뢰를 쌓으면 지금 천마신교의 정보를 얻을 수 있어. 거기다가 만약 천마신교가 이 근처에 오면, 너에게 먼저 말해 줄 수도 있는 거고. 안 그래?”
말을 마치면서, 은초빈을 봤다.
“천마신교의 정보를 알게 되면 대협과 대인께 최우선으로 알리겠습니다.”
천휘의 시선과 말의 의미를 알아챈 은초빈이 재빨리 말을 덧붙이자.
“…….”
천양공이 입을 다물면서, 고민했다.
귀가 솔깃한 말이었다.
그렇게 얼마간 생각했을까.
“그 정도의 정보력이 있나? 내 정체조차 파악하지 못한 놈들인데.”
믿음직스럽지 못하다는 듯 말하자.
“꼭 그렇지만도 않습니다.”
은초빈은 기다렸다는 듯 말했다.
“광혈마 대인.”
천양공의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
광혈마로 활동한 것은 겨우 이 년 남짓이며, 그것도 삼십 년 전이었다.
이후 오랜 세월이 흘렀거늘.
자신의 별호를 알아낸 것이다.
“……어떻게 알았지?”
“하오문이니까요.”
자부심이 담긴 그녀의 말에 천양공은 풀어헤쳤던 기세를 갈무리했다.
“아예 정보력이 없는 건 아니군.”
턱수염을 매만지는 천양공의 눈에 조금의 믿음이 생겨나기 시작했다.
이후 그는 은초빈을 보며 물었다.
“뭘 알고 싶은 거냐?”
순간 육원이 은초빈을 가렸다.
그가 기세를 거두기는 했지만, 안심할 수 없는 탓이었다.
상대는 광혈마.
구파일방이 상대여도 심기에 거슬리면 죽이고 보는 광인이었기에.
그때, 은초빈이 말을 건넸다.
“노야, 옆으로 비켜 주세요.”
“하나 그는…….”
“이분은 본 문의 협력자예요.”
단단하기 짝이 없는 은초빈의 음성에 육원이 미간을 와락 좁혔지만, 결국에는 그녀의 옆으로 움직였다.
은초빈은 육원이 비키자, 확 트인 시야에 있는 천양공을 보며 말했다.
“대인의 존성대명과 마교와의 관계부터 알고 싶은데, 괜찮을까요?”
“천양공. 천마신교의 교도였었다.”
‘천마신교의 교도’였다는 말에 육원이 크게 움찔하며, 검파를 쥐었다.
하나 그와 다르게 물어본 은초빈은 흔들림도 없이 고개를 끄덕였다.
‘예상한 대로인가…….’
광혈마라 불린 마두인 그가 마교와 관계되어 있다고 한 이상, 그 정체는 결국 정해진 것이나 다름이 없었다.
“교도였었다는 말은 즉, 지금은 아니라는 뜻이겠군요.”
“그렇지.”
믿기 힘들지만, 그녀는 믿었다.
일단 ‘천마신교’가 아니라 마교라는 말에도 발끈하지 않은 것부터가 이제는 마교와 관계가 없음을 방증하고 있기 때문이었다.
“아 참, 제 소개도 해야겠군요.”
은초빈이 일어나 고개를 숙였다.
“소인은 하오문의 문주인 은초빈이라고 합니다.”
천양공은 담담히 고개를 끄덕였다.
은초빈은 그 고갯짓에 부드럽게 웃더니, 다시 자리에 사뿐하게 앉았다.
“그렇다면 이제 본론에 들어가기 전에…….”
뒷말을 흐린 은초빈이 눈짓했다.
“노야, 천마신교에 대해서 모은 정보를 가져와 주세요.”
슬쩍 천양공을 본 육원은 얼른 발을 움직여서 모습을 감추었다.
그 사이 은초빈이 다시 입을 열었다.
“잠시 하나만 물어도 될까요?”
“뭐지?”
“혹 마교도를 따로 구분하는 방법이 있나요?”
“구분하는 법?”
천양공의 눈썹이 찌푸려졌다.
“마기 외에는 딱히 없다.”
여태껏 그는 천마신교가 다가오는 것을 피하고자, 그들의 기척을 느끼면은 얼른 몸을 피하고는 했었다.
하지만 그것은 그가 마기에 대해서 아주 잘 알기 때문이었다.
잠시 생각하던 그는 불현듯 무언가 떠올랐는지 옆으로 고개를 돌렸다.
“아니, 이놈이라면 다른 것으로 알아볼지도 모르겠군. 첫눈에 내가 천마신교의 교도란 걸 알았으니.”
은초빈의 시선이 천휘를 향했다.
무엇인지 묻는 시선에.
“나라고 뭐 다를 것 없는데.”
천휘가 당연하다는 듯 말했다.
“똑같아. 마기를 느낀 거지.”
“……그렇습니까.”
영양가가 없는 대답에 은초빈이 미간을 좁히면서, 고개를 끄덕일 때.
“그게 고민이면 이참에 직접 마기를 느껴 보면 어때?”
천휘의 말에 은초빈이 고개를 갸웃했다.
“마기를 느낀다는 것은…….”
“이놈 있잖아.”
천휘가 천양공을 보며 말했다.
“아!”
은초빈이 바로 깨달았다.
마기가 어떠한지를 느끼면 마교도를 구분하는 게 한결 수월해질 수밖에 없었다.
“부탁드려도 될까요?”
“상관없다.”
천양공은 고개를 끄덕였다.
이미 협약 관계를 맺은 이상, 천마신교의 정보를 다 알려 줄 셈이었다.
하오문을 위해서가 아니라.
‘나 자신을 위해서 말이지.’
천양공의 눈이 번뜩일 무렵.
“문주님.”
육원이 엄청난 양의 서책을 가져와서는 탁자 위에 공손히 올려놨다.
“고마워요, 노야.”
서책을 본 은초빈은 부드럽게 웃으면서, 맨 위에 있는 책을 집었다.
직후 천양공 앞에 펼쳐서 놓자.
“……상당히 세세하군.”
천양공의 눈이 날카로워졌다.
서책에는 천마신교의 조직도가 아주 세세하게 적혀져 있었다.
그걸 본 은초빈이 입을 열었다.
“그럼 여기 적혀 있는 천마신교의 조직도에서 틀린 부분 혹은 추가할 부분이 있으면 말씀 부탁드릴게요.”
