524화
“……행방을 찾을 수 없었습니다.”
제자들과 함께 무림맹에 도착한 곡평은 앞에 마주 앉은 개방주와 무명에게 이번 임무에 대해서 보고했다.
“이번에는 행방불명인가.”
개방주가 손으로 미간을 눌렀다.
머리가 지끈거렸다.
안 그래도 무당검선이 무림맹주 직을 거절한 것으로도 모자라 최근 화산파에 가 버려서 상황이 안 좋았다.
그런 와중에 곡평이 돌아왔기에 한 줌의 기대를 했건만.
툭, 툭.
개방주가 검지로 탁상을 두드렸다.
“사황과 패군을 상대할 인물은 같은 팔무신인 두 분밖에 없거늘.”
그때였다.
“하나 더 중히 말할 것이 있소.”
곡평이 얼굴을 굳히며 말했다.
그 심각한 모습에 개방주는 탁상을 두드리던 것을 멈추고는 입을 열었다.
“무엇인가?”
“마교가 곤륜파를 습격했소.”
“아참, 물어보는 걸 깜빡했군.”
개방주가 고개를 작게 끄덕였다.
“그것에 대해서는 들었네.”
“어떻게 그걸…….”
“매화신협이 마교가 화산을 습격한 것을 알리면서, 함께 알려 주었네.”
“매화신협이?”
곡평이 눈을 크게 뜰 무렵.
“피해는 없었습니까?”
무명이 나지막이 물었다.
그 순간.
빠득!
곡평이 세게 이를 갈았다.
분노 어린 그의 표정에 개방주와 무명이 경직된 얼굴로 얼른 입을 뗐다.
“무슨 일이 있었나?”
“무슨 일이 있었습니까?”
동시에 터져 나온 둘의 물음에 곡평은 이를 갈던 것을 멈추면서, 눈썹을 위로 치켜올렸다.
“순양…… 이 죽임을 당했소!”
개방주와 무명이 몸을 움찔했다.
비룡 순양, 그 이름은 유명했다.
곤륜의 촉망받는 인물이지 않은가.
휙―
무명이 얼른 붓을 쥐어 먹을 묻히고는, 곡평을 응시하면서 말했다.
“자세히 알려 주실 수 있습니까?”
곡평이 긴 한숨을 내쉰 뒤 다시 입을 열었다.
잠시 뒤.
“……이만 가 보겠소.”
모든 보고와 이야기를 마친 곡평이 떠나자, 무명은 붓을 놓고는 눈앞에 놓인 종이를 날카롭게 노려봤다.
“곤륜용황의 은거, 마교의 준동.”
종이에 적힌 것 중 굵직한 정보 두 개를 나직이 속닥인 그때.
“최악이군.”
중얼거린 개방주가 아랫입술을 깨물었다.
조급해진 탓이었다.
“구천회의 등장에 비천회와 사흑련의 압박도 거세지고 있거늘. 이제는 마교의 준동까지 한 번에 일어나다니.”
“무림맹의 힘을 결집해야 합니다.”
“그건 나도 안다. 하지만 그러려면 무당검선 혹은 곤륜용황 두 분 중 한 분이 맹주가 돼야 하지 않겠냐.”
“그것이 전부가 아닙니다.”
무명이 눈을 반개하며 말했다.
“그의 힘도 무조건 필요합니다.”
“그라면…….”
“매화신협, 그가 있어야 합니다.”
개방주가 미간을 좁혔다.
이전이라면 몰라도 지금 매화신협을 무림맹에 부르는 건 쉽지 않았다.
‘녹림의 습격 때와는 다르니.’
이번에 습격을 한 상대는 마교.
습격이 실패했다고, 이 한 번으로 끝나지 않을 것은 자명한 일이었다.
그리고 천휘는 그 습격을 대비하고자, 화산파에 머물 것이 분명했다.
‘이전에 본 방이 마교의 정보를 먼저 알고 전해 줬었다면, 믿고 무림맹에 왔겠지만…….’
개방주가 고개를 흔들었다.
‘만약’이라는 것은 세상에 없었다.
“둘 다 힘든 일이군.”
고소를 지으면서 말하던 그는 고개를 돌려서, 창 너머로 북서쪽을 바라봤다.
무당검선과 매화신협.
무림맹의 미래를 좌지우지하게 될 두 인물이 있는 곳, 화산 쪽이었다.
* * *
“……엄청난 무게군.”
태극검제가 눈살을 찌푸렸다.
활짝 펼쳐진 그의 왼 손바닥 위에는 거무튀튀한 색깔의 철환이 놓여 있었다.
“천향 소저와 화산파 도우 분들께서 착용한 것을 보고 불편하겠다는 생각을 하기는 했는데, 이만한 무게인 줄은 전혀 몰랐습니다.”
마찬가지로 철환을 든 옥기린은 상당한 무게감에 눈을 휘둥그레 떴다.
천향을 비롯한 화령단이 이 철환을 착용한 것을 보았을 때는 신체 단련을 위한 것이라고 간단하게만 생각했었다.
한데 무게가 간단히 넘어갈 범위를 아득히 초월하고 있었다.
‘거의 사람 한 명의 무게니…….’
둘에게 철환을 건네주었던 화산파의 대제자, 천유는 경악하는 둘을 보면서 혀를 내둘렀다.
“그래서 죽을 맛이지요.”
그런 천유를 향해 태극검제가 조심스럽게 물었다.
“이곳에 있는 모두가 같은 철환을 착용한 것인가?”
“그렇습니다.”
“허어.”
태극검제가 숨을 깊게 뱉었다.
그의 시선이 사몽평의 흙바닥에 가부좌를 틀고 앉아 있는 이들을 담았다.
약 칠십에 달하는 인원.
그들은 조금 전 가파른 절벽을 기어 올라온 인물들이었다.
“그럼 이렇게 수련 때마다 착용하는 건가?”
“어디 수련뿐이겠습니까.”
천유가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“평소에도 착용하고 다닙니다.”
“엄청난 고련이겠구먼.”
“역시 대협입니다! 그걸 바로 알아보시는군요!”
노고를 알아주는 그 말에 전과 달리 천유가 눈을 빛내며 속사포처럼 말을 쏟아 냈다.
“진짜 죽을 맛입니다. 이 철환들 때문에 측간을 가는 것도, 자는 것도 힘들어 죽을 지경입니다. 이게 대체 사람이 할 짓거리인지.”
투덜대는 천유를 바라보던 태극검제는 저도 모르게 헛웃음을 머금었다.
해 본 적은 없으나 그 심정이 충분히 이해됐다.
이만한 무게의 철환을 팔목과 발목에 착용하고 생활하는 것은 고문이나 다름이 없었으니.
“하지만 효과는 확실하지 않나?”
태극검제가 천유를 빠르게 훑으며 말했다.
소매가 살짝 말려 올라가 언뜻 보이는 팔뚝의 근육이 매우 굵직했다.
태극검제의 시선을 눈치챈 천유가 얼른 머리를 긁적이며 멋쩍은 듯 웃었다.
“하하핫! 효과라도 있어야 하지 않겠습니까. 아무 효과도 없었으면 이런 철환을 착용하지도 않았습니다.”
그는 분명 웃음을 터트렸지만, 왜인지 부드럽게 휘어진 눈초리 끝에 눈물이 보이는 것만 같았다.
그때였다.
찰칵!
내내 흥미와 호기심을 드러내던 옥기린이 왼 손목에 철환을 찼다.
“음!”
순간 엄청난 무게가 더해지며 손목이 아래로 떨어지는 것을 멈춘 옥기린이 미간을 좁히면서 왼손을 움직여 봤다.
천유가 약간 당황한 표정으로 그런 옥기린을 바라봤다.
이 무거운 철환을 저리 선뜻 착용할 줄은 몰랐던 탓이다.
그런 천유의 기색을 읽지 못한 옥기린은 철환에 집중한 채 검미를 좁히며 말했다.
“엄청 불편하군요.”
얼른 내공을 끌어올렸건만, 양 손목에 느껴지는 묵직함이 상당했다.
생각보다 더 움직임에 제약이 느껴졌다.
“이걸 착용하고 생활하려면 내공의 세밀한 조절이 중요하겠군요.”
‘그걸 바로 알아챈 건가?’
천유가 속으로 감탄을 터트렸다.
한 번 착용한 것만으로 철환의 목적을 파악한 것이다.
‘천하 삼대 후기지수라더니.’
하지만 그것도 잠시 천유는 옥기린을 향해서 황당하단 음성을 흘렸다.
“……착용해도 된다는 말은 하지 않았는데.”
“헙! 죄, 죄송하외다.”
옥기린이 뒤늦게 자신의 실수를 눈치채고는, 서둘러서 읍을 취했다.
“지금 당장 돌려 드리겠…… 음?”
사과한 직후 착용한 철환을 빼려던 그의 미간이 좁혀졌다. 철환이 풀리지 않았다.
“왜 안 빠지는…….”
“그걸 뺄 수 있는 사람은 장문인과 천휘 사제밖에 없네.”
“……그게 무슨?”
옥기린이 황당해하며 되묻는 그때.
덥석.
태극검제가 옥기린의 팔목을 낚아채면서 철환에 내공을 살짝 흘렸다.
‘이렇게나 내부가 복잡하다니?’
그 안을 훑어본 태극검제의 동공이 흔들렸다.
착용하지 않은 상태로 들고 있을 때는 몰랐는데, 철환이 잠겨지니 그 안이 느껴졌다.
“이건 누가…….”
태극검제가 뒷말을 삼켰다.
질문의 대답은 뻔했다.
“……매화신협이겠군.”
그가 헛웃음을 내뱉었다.
한편 천유는 의문을 품었다가, 천휘를 먼저 언급하는 것에 놀람을 감추지 못했다.
“사제를 잘 아시나 보군요.”
“직접 그 무위를 목격했으니 말이네.”
말하는 태극검제의 눈이 깊어졌다.
이윽고 그는 옥기린의 손목에 잠겨 있는 철환을 놓으면서 입을 뗐다.
“왜 마음대로 착용한 것이냐?”
“죄송합니다. 호기심을 이기지 못하였습니다.”
고개를 숙이며 말한 옥기린은 곧장 천유를 향해서, 다시 한 번 고개를 숙이며 사과했다.
“빈도의 실수를 용서해 주십시오.”
천유는 무당파의 촉망받는 고수인 옥기린의 사과를 두 번이나 받으며 감회가 새로웠다.
‘이전에 무당은 화산을 그토록 얕봤었는데.’
무림맹에서 협위대로서 임무를 수행할 때만 해도, 무당파는 자신들을 무시하고 업신여기기 바빴다.
그런데 지금 그 무당파에서 애지중지하는 옥기린이 고갤 숙인 것이다.
“……뭐, 실수는 어쩔 수 없죠.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
옥기린이 가슴을 쓸어내릴 무렵.
“하지만 철환을 푸는 것은 당장에는 불가할 겁니다.”
천유가 나지막이 말했다.
그 말에 옥기린이 고갤 끄덕였다.
그것은 그도 이해하고 바였다.
그도 그럴 것이 지금 철환을 풀어 줄 인물 중 한 명인 장문인은 사몽평의 상석에 앉아 긴장하고 있었다.
그리고 남은 한 명인 천휘는.
“그럼 준비는 됐어요?”
사몽평의 중앙에 서 있었다.
무심한 표정의 무당검선을 마주한 채로.
스르릉―
무당검선이 허리춤에서 검을 뽑아 위로 들어 올렸다.
새하얀 영기를 흘리는 검신.
전대 장문인인 옥로진인이 무당검선을 위해 유품으로 남긴 명검.
옥로(玉露)의 등장이었다.
“……아름다운 검이다.”
“이토록 뛰어난 검이.”
여기저기서 감탄이 흘러나왔다.
옥로의 새하얗고 투명한 검신에 이성이 그대로 빨려 들어갈 것 같았다.
그리고 그런 주변 반응에 무당검선은 천휘를 더 강렬한 눈빛으로 쳐다보며 말했다.
“무공을 견문하게 할 셈이군.”
천휘가 대답 대신 미소를 머금었다.
정확한 분석이었으니까.
‘천마신교가 화산을 습격했단 말이지.’
그 말은 언제 또다시 천마신교가 습격을 해 올지 모른다는 뜻.
그리고 새로운 습격에 어떠한 고수가 올지도.
그 때문에 천휘는 화산파의 제자들에게 절세고수가 지닌 힘을 보여 줄 셈이었다.
스르릉―
천휘가 화월을 뽑은 즉시 검신에 내공을 실었다.
투명한 검신에 희미한 적광이 비친다 싶더니, 곧 매화가 만개했다.
화산의 정수, 검화의 발현.
그걸 본 무당검선도 공력을 끌어올리며, 그의 전신에서 기운이 피어났다.
흑과 백, 음과 양.
바로 태극의 기운이었다.
이윽고 둘이 부딪친 순간.
쩌어어어억!
하늘에 수십의 균열이 새겨졌다.
* * *
“여기서 잠시 멈추죠.”
천휘가 검을 수습하며 말했다.
“이 이상 했다가는 무너질 테니.”
천휘의 눈짓에 무당검선이 주변을 둘러봤다.
거침없었던 둘의 비무에 사몽평의 바닥은 완전히 박살이 났고, 수백 년 있던 바위들마저 산산조각이 났다.
성한 것이 없었다.
마치 엄청난 재앙이라도 휩쓸고 간 것 같은 광경.
하지만 그보다 심각한 사항은 비무를 구경하던 이들의 상태였다.
“…….”
그들의 모습은 엉망진창이었다.
머리칼은 거의 하늘로 솟구쳤고 흙먼지에 옷이 뿌예진 것은 물론, 하나같이 넋을 놓고 있었다.
몇몇은 입을 벌리고 침까지 흘렸다.
눈으로, 그들이 아는 무학으로는 쫓을 수 없는 두 절세고수가 일으킨 충돌의 충격파에 휩쓸려 정신을 차리지 못한 탓이다.
“자리를 옮겨서 제대로 하죠.”
“좋군.”
무당검선이 눈을 빛내며 말했다.
그의 눈은 투기로 번들거리고 있었다.
맹주가 되기로 마음먹어서일까.
오랫동안 은거에 가까운 생활을 하며 사라진 줄 알았던 투기가 맹렬하게 타올랐다.
천휘 또한 그 투기에 반응하듯.
후우욱―
전신에서 강한 기운이 발산되었다.
잠시 후, 동시에 둘의 신형이 사라졌다.
“…….”
사몽평에 침묵이 드리워졌다.
천휘와 무당검선이 사라졌음에도 정신을 차리는 이는 적었다.
“이것이 팔무신인 검선…….”
장문인이 갈라진 목소리를 뱉었다.
그의 시선은 경악에 굳어 있었다.
받은 충격은 이루 말할 수 없을 정도였다.
실로 둘이 비무한 것은 일각이나 되었을까?
아니, 그보다도 훨씬 짧았다.
하지만 장문인은 그 시간이 억겁과도 같이 느껴졌었다.
그만큼 강렬한 모습이었다.
그리고 여기 모인 화산파 도사들 대부분이 장문인과 같은 생각인 반면.
“…….”
태극검제는 비무를 곱씹으며 고개를 내저었다.
‘손속에 사정을 둔 비무구나.’
무당검선과 천휘의 무위를 아는 그로서는 이번 비무에서 서로 손속에 사정을 두었음을 눈치채고 있었다.
그리고 그 이유 또한 알았다.
둘이 제대로 힘을 발휘하게 되면, 이곳에 모인 모두는 그 충격파를 감당할 수 없을 테니까.
‘……뒤의 비무도 보고 싶구나.’
태극검제는 둘이 사라진 곳이 어딘지 알고 싶었으나, 순식간에 사라진 둘의 흔적을 쫓기란 불가능했다.
‘천휘 도우가 사백조님과 손속을 나눌 정도라니.’
한편, 옆에 있던 옥기린은 잔뜩 굳어 버린 상태였다.
천휘를 만나고 난 뒤, 옥기린은 그를 자신의 목표로 삼은 상태였다.
그런데 그 목표가 생각보다 훨씬 높았다.
하지만.
‘……곧 따라잡겠소이다.’
그는 포기하지 않았다.
그리고 그 순간, 옆에 선 목영자는 미소를 머금었다.
‘……역시 사백님!’
무당검선의 압도적인 무위와 검법을 본 그는 만족스러웠다.
물론 매화신협도 뛰어났다.
하지만 그것이 전부였다. 그의 눈엔 무엇보다 무당검선이 손속에 사정을 두었다는 사실만 들어왔으니.
‘사백님께서 맹주가 되신 이상 무당은 이제 천하제일이 될 것이다.’
드디어 바라던 무당의 시대가 도래했음을 느낀 그의 미소가 짙어졌다.
그렇게 모두 각자의 생각에 잠길 무렵.
스윽.
천휘와 무당검선은 화산에서 조금 떨어진 자그마한 공터에 도착했다.
천휘가 검을 치켜들며 말했다.
“그럼 제대로 가죠.”
