440화
무림맹 외벽.
성문을 지키는 수문 무사들은 지금 그 어느 때보다 경직된 얼굴로 서 있었다.
바로 앞에 보이는 광경 때문이었다.
수 대의 마차와 정련된 기운을 갈무리한 많은 무인이 근처에 대기하고 있었으니.
‘보통 일이 아니다.’
장창을 바닥에 꽂아 꼿꼿이 세운 수문 무사가 그들을 보며 긴장한 숨을 삼켰다.
모인 이들의 면면이 지나치게 화려했다.
소림사의 원종대사를 비롯해 아미파의 소연사태. 거기에 근 십 년 동안 성문을 지켜 온 그조차도 한두 번 겨우 보았던 천무공까지.
무림맹의 수뇌부가 두루두루 모여 있으니, 어찌 긴장하지 않으랴.
한편 마차의 옆에 모인 수뇌부들은 수문 무사들의 그런 긴장감은 조금도 신경 쓰지 않고 무림맹의 성문을 보며 대화를 나누는 중이었다.
형형한 안광을 빛내며 저편의 지평선을 보던 천무공이 작게 속닥였다.
“무당은 벌써 저 멀리 떠났구먼.”
“그래도 무당파는 가까우니, 빠른 시일 내에 대답을 들을 수 있을 겁니다.”
철수비검이 눈을 빛내며 대답했다.
지금 그의 감정은 매우 복잡했다.
오랫동안 강호에서 공포의 대상으로 군림한 팔무신을 다시 불러내는 것으로도 모자라, 무림맹주로 추대하고자 하는 현 상황이 그로선 여러모로 심란하게 느껴졌으니.
‘……만약 뜻대로 된다면 직접 보는 것은 처음인가.’
철수비검이 마른침을 삼켰다.
강호에 출도한 지, 삼십 년.
그 또한 이제는 노련한 무인으로서 어엿하게 고수로 불리고 있지만, 팔무신은 그런 그에 비할 수 있는 존재가 아니었다.
게다가 팔무신이 활약한 것은 훨씬 이전의 일이었다.
그렇기에 그는 팔무신이 얼마나 대단하고, 무서운지 줄곧 듣기만 해 왔다.
한데 이제 직접 만나게 될 수도 있는 것이다.
어릴 때부터 머리에 박힌 공포가 자극됨과 동시에, 그 사이로 은근슬쩍 기대감이 삐죽 흘러나와 퍼져 나갔다.
대체 팔무신이란 자들의 무위가 어떻기에 구주삼패세란 거대 세력이 등장해서야 강호에서 내쫓을 수 있었던 건지.
궁금증이 커져 가는 것이었다.
비단 그만이 아니었다.
수뇌부 중 팔무신을 직접 본 적이 없는 이들은 철수비검과 마찬가지로 공포보다 기대감이 앞선 상태였다.
그러나 그것은 아주 극소수였다.
이곳에 모인 수뇌부의 대다수는 팔무신의 시대를 살았던 이들이니.
그 때문일까.
그들에게 기대감 따위는 없었다.
감정을 지배하는 것은 공포.
그리고 압도적인 경외뿐이었다.
“……아미타불. 이게 과연 잘한 선택인지 모르겠구려.”
“팔무신을 다시 부르다니…….”
“훗날의 일이 두렵군.”
이미 결정된 일임에도 그들은 몸을 잘게 떨었다.
다른 누구도 아닌, 팔무신이었다.
인간의 경지를 넘어 천외천의 지경을 엿본 절세고수들. 괜히 그들에게 무신(武神)이라는 명칭을 붙인 것이 아니었다.
한 명, 한 명이 각기 다른 세대에 태어났으면 천하제일이 되고 남을 이들.
그런 자들이 팔무신이었다.
그때였다.
“그나저나 과연 올지 모르겠구려.”
원종대사가 나직한 음성을 흘렸다.
무림맹의 성문을 직시하는 그의 눈동자는 약간의 불안을 품고 있었다.
“아무래도 힘들지 않겠습니까.”
청색과 백색이 조화를 이룬 장포를 걸친 도사가 회의적인 어투로 말했다.
청성파의 장로, 도양흔이었다.
마찬가지로 성문을 바라보던 그는 대꾸한 이후 눈을 감으며 고개를 작게 저었다.
“아무리 개방주가 설득하러 갔다지만, 매화신협은 우리의 손에서 벗어난 이입니다. 아무리 무림맹의 명령이라고 불러낸다 해도 그가 거절한다면 무어라 할 수 없습니다. 이미 그가 해 온 성과가 더욱 크니…….”
곳곳에서 침음성이 흘렀다.
매화신협의 무위를 직접 본 그들이기에 그 말에 반박할 수가 없었다.
매화신협은 무림맹이 명령을 내리기에는 너무나도 큰 존재가 되었다.
마치 과거의 팔무신과 같이.
이후 도양흔이 곤륜파의 장로 고영진인과 곡평 쪽으로 눈을 움직였다.
“그런데 진인. 무슨 일로 매화신협을 곤륜에 데려가시려는 겁니까?”
그는 순수한 의문을 담아 물었다.
무당검선을 만나러 간 자들은 무당파의 도사들로만 이루어져 있었다.
무당의 어른이었으니, 사문에서 직접 처리할 요량이었다.
한데 곤륜파는 그러지 않았다.
곤륜용황을 만나려면 매화신협이 동행해야 한다고 조건을 건 것이다.
“그것은 말해 줄 수 없네.”
고영진인이 눈을 굳히며 말했다.
그에 도양흔은 더 묻지 않았다.
그러한 반응에 더욱 궁금해졌으나, 저렇게나 단호하게 말하는 것을 보아하니, 더 캐묻는 것은 서로의 관계를 악화시킬 뿐임이 보였기 때문이다.
그렇게 잠깐의 침묵이 흐를 즈음.
“와아아아!”
성문 쪽에서 돌연 환호가 들렸다.
갑작스러운 환호에 수뇌부들의 고개가 동시에 성문 쪽으로 향했다.
때마침.
그그그극―
닫혔던 성문이 열리기 시작했다.
성문 사이로 마치 세상을 불태우는 것만 붉은 노을이 흘러나와 성 밖을 밝혔다.
뒤이어서.
“와아아아아!”
환호가 공기를 강타하며 함께 쏟아져 나왔다.
귀가 먹먹해지는 소리였다.
수뇌부들은 환호와 노을빛에 눈살을 찌푸리면서, 성문을 직시했다.
이윽고 몇 명의 사람이 밖으로 나왔다.
총 여섯에 달하는 인원.
개방주와 화산신검이 먼저 나왔다.
그 뒤를 매화가 수놓아진 도복을 입은 세 명의 도사들이 따라오고 있었다.
하나 수뇌부의 시선은 그들보다 뒤늦게 나오는 인물에 팍하고 꽂혔다.
온통 새까만 도복을 입은 채 유유자적 걸어오는 미청년이었다. 그에게선 들려오는 발걸음 소리도, 느껴지는 기척도 존재하지 않았다.
도복의 밑단과 소매가 크게 펄럭이는 것이 보이는데도 아주 고요했다.
그런데도 존재감은 엄청났다.
바로 천휘였다.
성문을 나온 천휘는 앞에 보이는 수뇌부를 보며, 고갤 옆으로 돌렸다.
“저 사람들 다 가요?”
“그럴 리가.”
옆에 선 개방주가 말했다.
“저기서 가는 건 곤륜파뿐이다.”
“흠, 그래요?”
천휘는 수뇌부들을 빠르게 훑었다.
이제는 다 익숙해진 면면들이었다.
그때.
“왔구려.”
“왔구나.”
소연사태와 천무공이 다가와 그를 반겼다. 이미 천휘에게 많은 호감을 지니고 있던 둘이 누구보다 먼저 움직인 것이었다.
그리고 그 뒤를 따라서.
“아미타불. 어서 오시게.”
“허허, 잘 왔네.”
수뇌부들이 한 명씩 다가왔다.
“네, 네.”
천휘는 귀찮다는 표정을 내비치면서, 그들의 인사를 대충 넘겼다.
그러한 행동에 몇몇 이들은 눈살을 구기면서, 속으로 고개를 내저었다.
‘화산은 예의를 배우지 않는 건가.’
‘……허어, 도사가 맞는 것인지.’
‘무공이 뛰어난 것은 알겠다만, 마음의 공부 또한 중요한 것이거늘.’
마음 같아서는 호통을 치고 싶었지만, 속으로 삼켜야만 했다.
말했다가 천휘와 사이가 틀어지는 것을 원하지 않았기 때문이다.
한편 원종대사는 천휘와 인사를 나눈 뒤, 개방주에게 다가가 물었다.
“어떻게 설득했소이까?”
상당히 예상외의 일이었다.
매화신협을 본 것은 오래되지 않았지만, 그의 성정은 파악하고 있었다.
제멋대로에 기분에 따라 움직이는 혈기 넘치는 아해.
거기에 얽매이는 것을 극도로 싫어하는 듯 보였다.
그런데 개방주가 그런 그를 데려왔으니.
“곤륜파에 관심이 있었던 것인지, 그냥 들어주더구려.”
개방주는 담담하게 대답했다.
하나 속으로는 차갑게 웃었다.
‘속이 타나 보군.’
그는 원종대사의 속을 꿰뚫었다.
이전까지만 해도 원종대사는 매화신협에 대해 따로 묻지 않았었다.
한데 이번에 천휘의 무위와 활약을 본 것 때문일까.
위협을 느낀 듯 보였다.
‘소림의 위치가 위태로워질 테니.’
구파일방이란 명칭이 유지되어 온 수백 년 동안, 그 수좌의 자리는 대부분 소림이 차지했었다.
천하공부출소림(天下功夫出少林)이라고 칭할 정도로 긴 역사와 명성.
그에 어울리게 뛰어난 불가기공.
거기에 대대로 이어져 온 공명정대함까지.
소림을 제외한 다른 구파일방도 은연중 그들을 수좌로 인정해 왔다.
하지만 지금.
소림은 구파일방의 수좌라는 굳건한 자리를 크게 위협받는 중이었다.
팔무신의 복귀.
그리고 매화신협이란 신성의 등장.
홀로 대문파에 능히 맞설 수 있는 이들의 등장은 천년 역사를 자랑하는 소림사라도, 타격이 매우 큰 일이었다.
특히나 지금이라면, 더더욱.
현 소림은 다른 시대와 달리 절세고수가 부재한 상태였기 때문이다.
‘팔무신의 복귀라니…….’
개방주의 생각대로 원종대사는 겉으로 평온한 기색을 유지하고 있었지만, 속이 까맣게 타들어 가는 중이었다.
그는 곤륜용황과 무당검선이 무림맹주로 추대되는 것을 반대하고 싶었으나, 그리할 수가 없었다.
제갈공이 말한 대로 사황이 사흑련주와 접촉했고, 같이 움직인다면 필연적으로 팔무신의 힘이 필요했기 때문이다.
‘소림의 자리가 위태롭구나.’
그의 입가에 고소가 지어졌다.
팔무신이 천하에 군림했을 당시에도 소림의 자리는 매우 위태로웠었다.
하나 위협을 느낄 즈음 구주삼패세의 시대가 도래했고, 그들은 무탈히 버틸 수가 있었다.
한데 지금은 그때보다 위험했다.
당금의 무당과 곤륜은 그 어느 때보다도 강대한 힘을 가지고 있었다.
평화의 시대가 유지된 덕분이다.
‘거기에 훗날 화산도 위협적이니.’
그의 시선이 천휘에게 향했다.
현재 화산파는 아직 제대로 된 세력을 구축하지 못했으나, 매화신협을 필두로 곧 엄청난 세력이 될 것이 뻔했다.
‘깜깜하도다.’
그가 눈을 지그시 감았다.
현재도, 후일도 앞이 막막했다.
한편 그사이 천휘는 나름대로 떠날 준비를 하고 있었다.
“자자, 얼른 짐이나 옮겨.”
“네!”
“알겠습니다.”
“얼른 옮길게요!”
적검과 설란 그리고 단목린은 천휘의 명령이 떨어지자마자, 빠릿빠릿하게 움직였다.
극성의 암향표까지 펼쳐서 짐을 옮기는 데 최선을 다하는 모습에 수뇌부들은 조금 당황한 기색을 보였다.
하나 그들과 다르게 천휘는 빠릿빠릿한 셋의 모습에 고개를 끄덕였다.
‘오랜만에 수발 좀 받겠어.’
혼자 가는 것이었다면 지금 당장 냅다 갔겠지만, 이번 여정은 곤륜파의 주도로 이루어지는 것이었다.
‘쟤는 데려갈 생각이 없었는데.’
여정에 대해 생각하던 천휘의 시선이 단목린에게로 향했다.
수발이라면 적검과 설란으로도 충분했는데, 단목린이 계속 달라붙어 와 어쩔 수 없이 허락한 상태였다.
‘뭐, 상관없나.’
천휘는 신경 쓰지 않기로 했다.
수발드는 사람 하나 더 생긴다고, 뭔가 나빠질 만한 일은 없었다.
‘오히려 많으면 좋지.’
천휘가 그들을 보며 생각할 때.
“네게 많은 일을 맡기는구나.”
현도가 다가오더니, 천휘의 어깨에 큼지막한 손을 얹었다.
“그렇기는 하죠.”
천휘가 괜히 주변을 둘러보며 말했다. 다 들으라는 듯한 모습이었다.
현도가 그 행동에 웃었다.
왜 그러한 건지 알았기 때문이다.
“몸 성히 다녀오거라.”
“그건 걱정하지 마세요.”
천휘가 어깨를 으쓱였다.
“제가 다칠 일은 없으니까.”
“하하, 그렇구나.”
현도가 시원하게 웃음을 터트렸다.
“내가 괜한 말을 했구나.”
“그래도 없는 말보다는 낫죠.”
그렇게 둘이 인사를 나눌 무렵.
“헉, 헉. 다 옮겼습니다.”
적검이 다가왔다.
극성의 보신경을 펼친 탓인지, 이마에 흐르는 땀을 훔치면서였다.
“잘 넣었지?”
“넣기는 했습니다만…….”
말하던 적검이 슬쩍 눈치를 봤다.
직후 천휘에게 아주 가까이 다가가서 그의 귓가에다 조심히 속닥였다.
“정말 괜찮겠습니까? 아무리 그래도 마차에 술과 고기를 몰래 가져가는 것은…….”
천휘가 씩 웃으며 말했다.
“안 들키면 돼.”
“그건 그렇지만…….”
적검이 슬쩍 주변을 바라봤다.
쳐다보는 시선이 따가웠다.
다름 아닌 무림맹 수뇌부들의 시선이라 더욱 그렇게 느껴지는 것인지, 아니면 못된 짓을 하다 걸려서 그런지 바늘이 쿡, 쿡 찌르는 것 같았다.
천휘는 안절부절못하는 적검을 보며, 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
“쯧쯧. 그렇게나 걱정되면 넌 먹지 말든가.”
“사, 사숙님. 그게 아니고…….”
적검이 그것은 싫다는 듯이 식은땀을 뻘뻘 흘리며 변명할 무렵.
“와 줘서, 고맙네.”
부드러운 인상의 도사가 다가왔다.
곤륜의 장로, 곡평이었다.
그의 뒤로 함께 온 약 열 명에 달하는 도사들이 눈짓으로 짧게 인사를 해 왔다.
곡평이 빙긋 웃으며, 이어 말을 건넸다.
“여정은 내가 주도할 걸세. 혹 가는 데 불편한 것이 있으면 내게 말해 주게. 되도록 자네에게 맞출 테니.”
그는 호의적으로 말했다.
곤륜까지의 거리는 상당히 멀었다.
중원의 서쪽 끝자락.
이 무한에서 청해까지 간다는 것은 거의 중원을 가로지르는 일이었다.
긴 시간과 쌓이는 피로를 감내해야 할 일이었다.
한데 매화신협이 그것을 감수하고, 자신들의 청을 들어주어 와 준 것이다.
고마움이 일 수밖에 없었다.
천휘는 감사를 표하는 곡평을 바라보면서 입꼬리를 삐뚤게 올렸다.
“되도록 내게 맞춰준다라…….”
“……!”
천휘의 입가에 덩그러니 떠오른 미소를 본 적검의 안색이 하얘졌다.
그것은 몇 번이나 본 적이 있는 미소였다.
자신을 맨 처음 수련시켰을 때.
독약이나 다름이 없던 암향단을 입에 쑤셔 넣었을 때.
그때 그 미소였다.
적검이 몰아치는 오한에 몸을 부르르 떨 때. 천휘가 입술을 달싹였다.
“그거참, 마음에 드네요.”
