540화
처참한 몰골과 다르게 검제는 왜인지, 후련해 보이는 미소를 머금었다.
직후 그는 쥐고 있던 검을 놓았다.
푹.
검극이 뒤집힌 땅에 박히는 그때.
“받게.”
검제가 말과 함께 품속에서 비급을 꺼내더니, 천휘에게 그대로 던졌다.
“승자인 자네의 것일세.”
“응?”
천휘는 포물선을 그리며 던져진 비급을 가볍게 쥐면서, 고갤 갸웃했다.
“의외인걸. 삼매진화든 뭐든, 없애려고 할 줄 알았는데.”
“이제 나와는 관계없는 일이지.”
죽음을 앞두어서일까.
아니면 본래의 성정이 그러한 것일까.
검제의 어투는 상당히 부드러웠다.
“하나만 물어봐도 되겠나?”
“흠.”
천휘가 턱을 만지작거렸다.
평소라면 뭔 물음이냐고 무시할 터였지만, 지금은 기분이 좋았다.
“좋아. 말해 봐.”
끝에 다다라 조금 남아 있던 공력을 끌어낸 것일까, 꺼져 가던 검제의 눈에 다시 빛이 반짝였다.
“무당검선에 비하면 어떻던가?”
천휘의 눈이 가늘어졌다.
동시에 공력이 넘실댔다.
“무당검선은 무슨 말이지?”
“감춘다고 감췄지만, 희미하게 코끝을 간질이는 향이 맡아져서 말이네.”
검제가 담담하게 말을 이었다.
“천하에 그런 향을 풍기는 곳은 단 하나밖에 없지. 그리고 자네가 허리춤에 있는 두 자루의 검을 끝까지 뽑지 않는 것을 보고 확신했다네.”
“이렇게 들킬 줄은 몰랐는데.”
천휘가 머리를 긁적였다.
그러다 나직하게 목소리를 흘렸다.
“잘 쳐 봐야, 백초지적은 되려나.”
“…….”
“마지막 보여 준 검초를 자유자재로 펼칠 수 있다면 그보다 오래 버틸 수도.”
“완벽한 패배란 말이군.”
“당연하지.”
천휘가 어림없다는 듯 대답했다.
“그와 너 사이엔 벽이 있거든.”
검제가 가만히 눈을 감았다 떴다.
“무신(武神)의 벽인가.”
천휘는 고소를 머금은 검제를 보다가, 앞으로 한 발 내디뎠다.
균열이 인 바닥이 작게 흔들렸다.
“나도 물어볼 것이 있어.”
검제가 느릿하게 고갤 끄덕였다.
“말하게.”
“구천회랑 무슨 관계지?”
“계약 관계일세.”
검제는 천휘가 ‘구천회’를 언급했음에도 덤덤한 표정으로 대답했다.
“계약?”
“그들에게 영약을 받는 대신 명령을 따르는…… 그러한 계약이지.”
생각지 못한 말에 천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
“영약 대신에 명령을 따른다라…… 흠, 너 정도 되는 고수가 그런 조건을 받아들였을 정도면 보통 영약은 아닌가 봐?”
검제는 자신을 높게 평가하는 천휘의 말에 만족스러운 미소를 지었다.
“자네도 느꼈다시피 내 수명은 이미 끝에 도달했지. 하나 그들이 주는 기묘한 영약을 섭취한 덕분에 이렇게 버티고 있었던 것이네.”
천휘는 그제야 상황을 파악했다.
확실히 영약이란 품은 영기를 통해 사람의 수명을 잠시 늘려 줄 수 있었다.
하지만 그것도 한계가 명확했는데.
“영약을 엄청 소모했겠는데.”
“천금은 되었을 걸세.”
검제가 무덤덤하게 말했다.
대수롭지 않은 태도였지만, 실로 그렇지는 않다는 걸 천휘는 알았다.
검제 같은 고수가 힘을 빌리는 정도라면, 보통의 영약은 아닐 것이다.
“그런데 왜 그렇게까지 삶을 연명하려 했던 거야? 구천회의 개가 되어서라도 살고 싶을 정도로 삶에 목말랐어?”
“패배감 때문이에요.”
대답은 다른 곳에서 들려왔다.
천휘와 함께 태백천문에 올라온 일행에 속해 있던 여인. 월하옥이 반쯤 부서진 전각의 기둥을 밀어내면서, 그들을 향해 선 채 말했다.
“검제라고 불린 지 오 년도 안 되어, 무당검선에게 패배했으니.”
이를 간 그녀가 눈을 부라렸다.
검제는 자신을 사납게 노려보는 그녀를 보더니 무덤덤한 표정으로 대답했다.
“옳다. 너의 말대로 패배감 때문이지.”
검제는 시원하게 인정했다.
“어떻게든 그를 검으로 꺾고 싶었다.”
그의 음성이 아롱졌다.
아쉬움이 넘치는 목소리.
“해서, 사문을 버리고, 섭리조차 거스르고자 자청해서 그자들의 개가 되었거늘. 그것이 무색하게 내 검은 끝내 그에게 닿지 못했군.”
“고작 그것 때문에 본 문을……!”
월하옥이 버럭 소리치는 순간.
후우우웅!
검제가 짙은 공력을 발산했다.
남은 공력을 모조리 쏟아 낸 것일까. 애써 막고 있던 상처가 터지며 피가 왈칵 쏟아졌다.
“내겐 그것이 전부다.”
“…….”
월하옥이 부들부들 떨었다.
무언가 속에 담은 말을 퍼붓고 싶었으나, 그녀에게 쏟아지는 공력은 말을 허하지 않았다.
검제가 다시 천휘를 응시했다.
“더 묻고 싶은 것이 있나?”
“구천회에는 누가 속해 있어?”
“그건 모르네.”
검제가 딱 잘라서 말했다.
“내가 아는 것이라고는 천하에 그들의 암수가 뻗치지 않은 곳이 없다는 것뿐.”
“흠, 그런 것치고는 아까 혈교 놈들이 대놓고 움직이던데.”
천휘가 빠르게 화제를 전환했고, 검제는 그에 맞춰 답했다.
“그들이 왔다지만, 모르는 일이지. 그들이 정녕 혈교인지, 아니면 혈교의 무공을 익히게 만든 첩자일지.”
“그놈들이 혈교의 무공도 알아?”
“나도 모르네. 하지만 그들이라면 충분히 혈교의 무공을 알 수 있을 걸세.”
“까다로운 놈들인걸.”
“구천회란 그런 곳이네. 그리고 그래서 무서운 곳이지. 숨겨진 것이 알려진 것보다 아득하게 많으니.”
검제가 눈꺼풀을 살짝 내리깔았다.
눈의 초점이 점차 흐릿해졌다.
회광반조의 증세가 끝에 다다랐다.
“아쉽군. 자네와 더 대화하고 싶지만…… 아무래도 섭리를 거스른 탓인지 남은 시간이 유독 재촉을 하는군.”
“이미 충분히 연명해 놓고는.”
“하하핫! 옳은 말이야.”
퉁명스러운 천휘의 말에 검제가 웃음을 터트렸다.
청명하고, 맑은 웃음소리였다.
“그래도 이렇게 연명한 덕분에 자네와 검을 나누게 되었으니…….”
말하는 그의 음성이 작아져 갔다.
“……후회는 없네.”
이윽고 그의 눈에 생기가 사라졌다. 하지만 입가의 희미한 미소는 여전히 남은 채였다.
“헉, 헉.”
월하옥은 자신을 짓누르던 압박감이 사라진 것에 숨을 헐떡거렸다.
한발 늦게 정신을 차린 그녀가 벌벌 떨며 검제를 봤다.
검제는 아직 똑바로 서 있었다.
하지만 그 눈은 생기를 잃었고, 통째로 날아간 왼쪽 옆구리에서 내장과 피가 왈칵 쏟아져 흘러내렸다.
삽시간이었다.
타앗!
월하옥은 얼른 땅을 박찼다.
“…….”
검제의 사체를 마주한 그녀의 마음속은 안도감이 지배하고 있었다.
사부님께서는 그를 사문의 배신자라며 마주하게 되면 복수해야 한다고 했지만, 사실 그녀는 그러한 감정까지는 없었다.
본 적도 없고, 그녀에겐 먼 과거의 일이니.
오히려 정보의 진위 여부를 파악하기 위해서 왔다가 검제를 보고는 패배감만 얻게 되었다.
그가 그녀의 예상을 아득히 초월하는 절세검객이었던 탓이다.
검제의 사체 가까이 다가선 그녀는 다시 한 번 죽음을 확인하더니.
스윽―
이내 몸을 돌려 천휘를 응시했다.
고마운 자였다.
동시에 무서운 자기도 했다.
마른침을 꿀꺽 삼킨 월하옥은 천천히 두 손을 모아서, 포권을 취했다.
“대협. 결례가 안 된다면, 이 사체를 소녀가 가져가도 되겠습니까?”
그녀는 매우 정중하게 말했다.
이토록 정중한 태도와 말은 평생에서 처음일 정도였다.
반드시 사체를 가져가야만 했으니까.
사부님께 보여 드려야 했다.
천휘는 손에 쥔 무공비급을 품 안에 넣으면서, 앞의 여인을 바라봤다.
간절함이 물씬 느껴졌다.
“마음대로 해.”
천휘는 귀찮다는 듯 손을 저었다.
다른 것도 아니고 사체? 그와는 전혀 관계가 없는 것이었다.
“감사합니다, 대협.”
월하옥은 흔쾌히 사체를 넘겨주는 천휘에게 감사를 표하며 다시 한 번 크게 고개를 숙였다.
“후에 운남의 불귀곡(不歸谷)으로 찾아오신다면, 은혜를 갚겠습니다.”
“불귀곡?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
불귀곡이라 하면, 천 년 전부터 한번 들어선 이는 못 나온다고 알려진 곳이다.
“근방에서 터를 잡고 있습니다.”
“흐음, 알았어.”
천휘는 머리 한구석에 정보를 넣으면서.
타앗!
더 볼 것 없다는 듯 땅을 박찼다.
한순간에 천휘의 신형이 사라졌다.
“…….”
월하옥은 천휘가 있던 곳을 보다가 조심스럽게 검제의 사체를 들었다.
어깨에 핏물과 내장이 묻어났다.
코를 찌르는 지독한 냄새에 살포시 인상을 찌푸리는 그때.
“이, 이게 무슨?!”
“허업!”
뒤에서 경악성이 들려왔다.
격전에도 숨어서 태백천문을 뒤지다가 결국 아무것도 찾지 못한 귀견수라도 우령이 형리백의 목덜미를 잡은 채 현장에 나타난 것이다.
“소저, 이게 어찌 된……!”
월하옥을 보며 말하던 우령은 그녀가 어깨에 짊어진 시체를 살피다가 식겁했다.
새하얗게 센 백발과 백미.
그리고 그것들 사이 드러나는 이목구비는 그가 잊지 못하고 있던 자의 모습과 일치해 있었다.
“거, 검제?!”
“맞아요.”
월하옥은 담담하게 대답했다.
직후 그녀는 힘이 빠진 우령의 손아귀에서 벗어난 형리백을 똑바로 쳐다보았다.
“천하에 알리세요.”
“네, 네?!”
갑자기 자신을 보며 하는 말에 당황한 형리백이 움찔할 무렵.
“검제가 사망했다고.”
피와 내장을 뒤집어쓴 월하옥이 서늘한 미소를 입가에 머금었다.
* * *
“……이 정도의 무위였던가!”
패광신검은 자신의 검을 수월히 막아 내는 기련노사와 문도들을 압도하는 태백천문주와 일행에 탄식을 내뱉었다.
“헉, 헉. 우리의 승리일세.”
승기를 잡은 기련노사가 숨을 고르면서, 힘차게 내공을 발산할 때였다.
“그럴 수 없다!”
패광신검이 돌연 검을 내던졌다.
“무슨!”
검수가 검을 던진다는 황당한 상황에 놀란 기련노사가 움찔했다.
휙!
그 틈을 노린 패광신검이 기련노사를 지나쳐, 태백천문주에게 쇄도했다.
“……!”
태백천문주는 갑자기 달려오는 패광신검에 식겁하며, 황급히 피하고자 움직였다.
덥석!
하지만 그보다 먼저 도달한 패광신검이 태백천문주의 허리춤을 그대로 감싸더니, 뒤에 있는 절벽으로 같이 뛰어내렸다.
“무, 문주!”
“이게 무슨!”
“문주님!”
싸우던 이들이 헛숨을 들이켰다.
모두가 놀라면서 절벽으로 다가설 즈음.
“계획대로 되었소이다.”
패광신검이 나지막이 속닥였다.
“후후후, 잘했다.”
같이 떨어지던 태백천문주가 얼굴을 잡더니, 인피면구를 찢어 버렸다.
직후.
그그그그그극!
둘은 각자 손을 암벽에 박아 넣었다.
“크으윽!”
손가락뼈가 부러져 튀어나오고 피가 솟구쳤지만, 그들은 이를 악물고 버텨 끝내 멈춰 섰다.
“달포는 까딱하지 못하겠군.”
태백천문주였던 이가 입을 열자.
“저곳에 동굴이 있습니다.”
패광신검이 박살이 나 버린 왼손을 쥐어 감싸면서, 눈짓과 함께 말했다.
그의 눈짓이 가리킨 끝에는 한 동굴이 있었다.
“저곳에서 일 년은 숨어 있어야겠군.”
“최대한 몸을 감춰야 합니다.”
뜻을 통일한 둘은 가파른 절벽을 아슬아슬하게 박차며 움직였다.
“썩은 내가 진동하는군.”
“곰이 살던 곳이라고 들었습니다.”
“하필이면…….”
태백천문주였던 남자.
혈영(血嶺)이 탐탁지 않다는 듯이 말하면서, 안으로 들어서는 찰나.
“눈을 피하기에 좋은 장소로구나.”
섬뜩한 음성이 안에서 들려왔다.
동시에.
화르륵!
새까만 불꽃이 타오르며, 그 안에서 한 여인이 모습을 드러냈다.
호리호리한 체구에 무저갱처럼 새까만 장포를 걸친 여인은 오른팔이 없는지, 소매가 살짝씩 흔들거렸다.
혈영이 순간 움찔했다.
여기까지 오는 동안 그녀의 기척은 물론이고, 존재감 또한 느끼지 못했다.
심지어 눈앞에 있는 이 순간에도 말이다.
그의 등 뒤에서 땀이 흐를 무렵.
휙!
패광신검이 말없이 달려들었다.
“멈춰라!”
혈영이 그를 막으려 소리쳤지만.
쿵!
그보다 먼저 강렬한 공력이 폭발하며, 달려들던 패광신검을 무릎 꿇렸다.
곧이어서 그녀의 입이 벌어졌다.
“본좌에게 말없이 다가오려고 하다니, 백 년은 이르다.”
나직이 말한 그녀의 음성이 아롱지며, 파도처럼 물결쳤다. 패광신검을 향해 쏘아 냈던 공력이 음성에 묻어나며 말에 묵직함을 더한 것이다.
직후 그녀의 모습이 선명해졌다.
그녀를 본 혈영이 헛숨을 뱉었다.
어깨에 닿지 않는 길이의 머리카락이 그녀가 무의식적으로 흘린 공력에 살랑거리고 있었는데, 그보다 시선을 잡아끄는 건 그녀의 두 눈이었다.
마주한 두 눈에서는 헤아릴 수 없는 초월적인 기파가 묻어 나왔다.
공능의 영역에 들어선 안법이었다.
“그, 안법은 설마…….”
혈영이 여인의 정체를 깨닫는 순간, 영롱한 음성이 귀를 간질였다.
그것은 피할 수 없는 언령이었다.
“천상탈혼령에 대해 말해 보아라.”
* * *
비천행보를 펼친 천휘는 앞서 도망치는 이들을 쫓으며, 머릿속으로는 다른 생각을 했다.
검제의 마지막 일격을 떠올린 것이다.
곧게 피어난 검격이 천하에 진동하면서, 표풍처럼 자신을 휘갈겼었다.
‘저릿했어.’
천휘는 오른 손목을 움직였다.
양지혈(?池穴)과 손바닥, 팔꿈치를 잇는 경맥들이 조금 욱신거렸다.
정직하게 검격을 받아친 여파였다.
‘이 정도의 검수를 끄나풀로 이용할 정도라. 영약도 엄청난 것 같고, 보통 놈들이 아니야.’
천휘의 눈빛이 매서워졌다.
구천회는 파고들면 파고들수록 그 진상이 드러나기는커녕 오히려 무저갱처럼 깜깜하게만 느껴졌다.
‘뭐, 그건 나중에 생각하고.’
천휘는 품속의 비급을 꺼냈다.
아무런 제목도 없이 피가 묻어 있는 비급을 바라보던 천휘가 씨익 웃었다.
이곳에 왔던 목적.
그것이 지금 손에 들려 있었다.
‘이게 여의천기신공이란 말이지?’
