413화
“고작 그런 생각으로 나보고 걱정하지 말라고 한 것이냐?”
신의의 눈초리가 치켜 올라갔다.
노기가 묻어 나오는 목소리였다.
아무리 개인적으로 강호인을 싫어하고 질색한다고는 하지만 환자인 이상 최선을 다해서 구해야만 했다.
그것이 의원이 역할이지 않은가.
그런데 지금 천휘는 명확한 근거도 없이 치료할 수 있다고 말을 하는 꼴이었으니, 의원인 그로서는 화가 난 것이다.
“우리가 다루고자 하는 것은 다른 무엇도 아닌 사람의 목숨이다. 그런데 그렇게나 가벼이 여기며 말하다니.”
“가볍게 여긴 적은 없는데요.”
천휘는 노한 기색이 역력한 신의 앞에서도 대수롭지 않게 어깨를 으쓱이며 말했다.
“개방주에게 들을 얘기가 있거든요. 당연히 저도 개방주가 후유증 하나 없이 정신을 차리길 원하는데, 설마 아무 생각도 없이 말했겠어요?”
그에 신의의 눈썹이 와락 찌푸려졌다.
“그럼 어떻게 한다는 거냐? 해 본 적은 없다며?”
“말로 설명하는 건 애매하고…….”
턱을 매만진 천휘가 말을 더했다.
“그냥 보면 딱 알아요.”
말을 잃은 신의가 천휘를 뚫어지게 응시하기를 잠시, 고개를 흔들었다.
천휘를 잘 아는 만큼, 없는 말을 하는 것은 아님을 알기 때문이었다.
“실패하면 어쩌려고…….”
“에이, 그럴 일은 없어요.”
피식 웃은 천휘가 손을 흔들었다.
마치 그럴 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 듯한 태도와 어투였다.
“무조건 성공하니까.”
“…….”
“거기다 어차피 후유증이 크든, 말든 당장에 치료 진행하려는 거 아니었어요?”
만면에 자신감이 넘치는 천휘의 모습에 신의가 한숨을 푹 내쉬었다.
그 말대로였다.
개방주를 이렇게 방치해 둔 채로 놔둘 수는 없는 일이었다.
“하아, 어쩔 수 없군.”
신의가 말을 하며, 소매를 걷었다.
제대로 진료에 들어가려는 자세였다.
그때였다.
“괘, 괜찮은 겁니까?”
풍개가 다급하게 끼어들었다.
숨을 죽인 채, 둘의 대화를 조용하게 듣던 그는 당혹감을 표출했다.
천휘는 신의에게 의술을 배웠다고 했었다.
한데 둘의 대화를 곰곰이 들어 보니, 오히려 신의가 천휘의 말에 따르는 형세이지 않나.
지금 눈앞에 있는 자가 신의라는 것을 완벽히 파악했음에도 순간 신의가 아니라 다른 사람이 아닌가 의심이 들 정도였다.
소매를 걷던 신의는 풍개 쪽으로 눈을 굴리며, 회색빛 수염을 달싹였다.
“괜찮을지는 해 봐야 알 일이네.”
“만약 안 좋은 결과면…….”
풍개가 불안에 떨기 시작하자.
“그렇게나 걱정이 된다면 나는 여기서 손을 떼겠네.”
신의가 힘을 주어서, 말했다.
“하지만 이것만은 알아 두게. 이대로 시간이 흘렀다가는 아마 돌이킬 수 없는 상황에 빠질 것이네.”
“…….”
풍개가 입술을 잘근 깨물었다.
갈등이 생긴 것이다.
믿고 맡길지, 아니면 거절할지.
하나 갈등은 오래가지 않았다.
“아닙니다. 믿겠습니다.”
그는 신의와 천휘를 향해 신뢰의 눈빛을 보내며 말했다.
전에 찾아왔던 의원들은 개방주의 상태를 파악하지도 못했었다.
그에 반해 신의와 천휘는 어떤가.
상태가 어떠한지를 파악했고, 그로 인해 생길 수 있는 후유증에 대해서도 알아채고 설명해 주었다.
‘거기다 방주님과 매화신협은 자주 만나서 이야기를 나눌 정도였으니, 인연이 없지 않다. 그를 믿어 봐야지.’
풍개가 뒤로 한 발짝 물러났다.
전적으로 맡기겠다는 태도였다.
물러나는 풍개를 보던 신의가 고개를 돌리며, 품에서 함(函)을 꺼냈다.
고아한 고동색의 함을 꺼내는 신의의 손놀림은 매우 능숙했다.
“쉽지 않겠군.”
신의는 차오른 긴장감을 숨기지 않았다.
일평생 수백, 수천의 환자들을 치료해 왔지만, 환자를 마주한 순간의 긴장감은 수그러들지 않았다.
사람의 명줄이 오고 가는 일이니. 어찌 긴장하지 않겠는가.
덜컥―
신의가 닫혀 있던 함을 열었다.
함 안에는 길이가 다른 침들이 빼곡하게 놓인 채 영롱하게 빛났다.
그의 사문, 천중의문(天中醫門)의 신물인 광현백침(光顯百針)이었다.
“이런 것도 있었나 보네요.”
어느새 옆에 다가온 천휘가 빼곡하게 정리된 침을 보면서 입을 뗐다.
“거의 신병이기인 것 같은데.”
그가 침을 보며 중얼거렸다.
잘 벼려진 침들에서는 생생한 활기(活氣)가 고이 감싸져 흘러나왔다.
전생에 천마신교의 교주로 많은 의원을 만나고, 그들의 침을 보았었다.
만년한철로 만들어진 것부터, 평범한 모습에 신묘한 효능을 보이는 것들까지.
하지만 신의가 꺼낸 침과 비교하자면, 그 모두 태양 앞의 반딧불처럼 느껴졌다.
“왜? 탐나느냐?”
흥미를 보이는 천휘의 모습에 신의가 눈을 빛내며 말했다.
“내 제자가 되면 이건 네 거…….”
“됐어요.”
천휘는 단번에 신의의 말을 자르며 거절하고는 개방주를 향해 턱짓했다.
“그것보다 진료나 하죠?”
“쯧.”
혀를 찬 신의는 함에서 가장 왼쪽에 있는 장침을 쥐며, 입을 뗐다.
“그래서, 어떻게 할 생각이냐?”
“상단전의 흐름을 되찾을 때만 제가 하죠.”
“……가장 어려운 일이다.”
“그건 저도 알고 있어요.”
“만약 치료 중 네가 잘못된 짓거리를 한다면…….”
“그럴 일은 없겠지만, 만약 그렇게 되면 걷어차든, 움직이지 못하게 침을 놓든 마음대로 하세요.”
천휘가 대수롭지 않게 말하자.
“후우.”
신의는 곧장 한차례 숨을 고르더니, 말했다.
“그럼 일단 영약부터 먹여라.”
말과 함께 그는 감각을 최대한 끌어 올렸다.
장침을 잡은 손이 민감해지고, 그의 눈빛이 무저갱처럼 가라앉았다.
“그럼 주과부터.”
천휘는 주과를 손에 쥐었다.
유명한 영약이초(靈藥異草) 중 하나로 무공을 익히지 않은 자는 무병장수하게 만들어 준다는 귀한 것이었다.
달콤한 향이 코를 찔렀다.
‘확실히 개방은 개방이야. 신교에서도 주과는 겨우 열 개 남짓이었는데, 칠 주야 만에 구해 오다니.’
주과를 잠시 보던 천휘는 이내 개방주의 입을 억지로 연 다음.
꽈악―
주과를 힘껏 짜냈다.
그의 손안에서 단숨에 뭉그러진 주과는 즙이 되어서, 개방주의 입으로 흘러갔다.
“다음.”
신의가 옆에서 재촉하듯 말했다.
주과가 흡수되기 전에 남은 두 가지의 영약도 넣어야 했기 때문이다.
천휘의 손이 빠르게 움직였다.
취구환과 대환단을 꺼낸 천휘가 그것들을 벌려진 개방주의 입에 넣자마자, 두 영약은 눈 녹듯이 곧바로 흡수되었다.
이내 영약들이 모두 흡수되는 그 순간.
“……!”
풍개가 움찔했다.
평온하게 누워 있던 개방주의 낯빛이 점점 파리해져 갔기 때문이다.
과도한 영약 섭취의 영향이었다.
동시에.
쿠구구궁―
개방주를 중심으로 반원형의 기파가 생성되며, 침상에 균열이 일었다.
채 흡수되지 못한 영약의 기운이 개방주의 전신에서 흘러나와 날뛰기 시작했다.
“이걸 어떻게…….”
믿겠다고는 하였으나, 개방주의 변화로 풍개가 안절부절못할 무렵.
“후우.”
신의가 기다란 숨을 내뱉었다.
직후 그의 눈이 천천히 감겼다가 번쩍 뜨였다.
형형하게 빛나는 눈이 개방주를 담아내기를 잠시, 그의 손이 움직였다.
푹!
거의 손바닥 길이만 한 장침이 거침없이 살갗을 뚫고 통천혈을 정확하게 찔렀다.
그것이 시작이었다.
돌연 그의 손이 분분히 나뉘며, 함에 있는 침을 꺼내어 빠르게 개방주의 몸 곳곳에 꽂아 갔다.
미간의 찬죽혈(攢竹穴)에서부터 발바닥의 통천혈까지, 침을 놓는 그의 손놀림은 거침이 없으며 재빨랐다.
천중의문의 수법, 활신수(活身手).
오직 사람을 살리기 위해서 창안된 천중의문의 수법이 펼쳐진 것이다.
‘상단전은 일단 막아 두고, 방금 섭취한 영약의 기운을 하단전과 중단전에 분산시켜, 안정화해야…….’
신의는 날랜 손놀림을 보이면서도 신중하게 혈도에 침을 박아, 섭취된 기운을 인도해 나갔다.
상대는 무공을 익힌 뛰어난 고수.
만약 여기서 조금이라도 어긋나면, 모든 기운이 날뛰게 될 터였다.
조금의 실수도 용납되지 않았다.
‘첫 고비는 넘겼고, 다음은…….’
신의의 눈동자가 깊이 침잠했다.
많이들 놓치는 것이나, 치료에서 무척이나 중요한 것 중 하나가 환자의 몸이 버틸 수 있냐는 것이었다.
한데 개방주는 오랫동안 누워만 있었던 탓일까.
멀쩡해 보이는 모습과 다르게 근육과 혈맥 등 몸 상태가 좋지 않았다.
‘영약의 힘으로 활력을 돋군다.’
신의가 다시 침을 꺼내 손가락 사이에 끼우더니, 개방주의 혈도에 꽂아 가기 시작했다.
파바바박!
한순간에 곱게 누운 개방주의 전신에 가시가 돋아난 것처럼 침이 빼곡해져 갔다.
이어서 신의는 몸에 남아도는 영약의 기운을 혈도와 혈맥으로 인도했다.
“후우.”
어느새 함에 있던 침을 모두 꽂아 낸 신의가 이마의 땀을 훔쳤다.
스으으―
마치 맹수처럼 날뛰던 기운이 점차 안정을 되찾았고, 파리해졌던 안색도 빠른 속도로 회복되었다.
“이야, 괜히 성수신의(聖手神醫)라 불린 게 아니었네요.”
바로 옆에서 신기에 가까운 신의의 의술을 빠짐없이 지켜보고 있던 천휘가 진심으로 감탄하며 말했다.
주과와 취구환, 대환단.
이 세 영약의 기운은 따로따로였으며 그러면서도 하나같이 엄청난 것이었다.
한데 신의는 세 기운을 안정시켰을 뿐만 아니라, 그것들을 전신에 녹인 것이다.
그것도 침술 하나로.
아마 신교에 있던 의원들이 봤다면 펄쩍 뛰며 난리가 났을 일이었다.
“이제 남은 것은 이 상단전을 엉망으로 만드는 기운의 제거와 이미 굳어 버린 흐름을 되돌리는 것이다.”
신의가 숨을 고르며 말했다.
그 시선은 천휘를 응시한 채였다.
“이제 제 차례네요.”
천휘가 손을 툭툭 털며 나섰다.
이제부터 천휘가 행할 것은 개방주를 치료하는 일 중 가장 중요한 부분이었다.
하지만 별다른 긴장감을 내보이지 않은 천휘는 평소와 같은 얼굴로 개방주의 앞에 섰다.
전신에 빼곡하게 박힌 침에도 평온하게 잠든 것처럼 누워 있는 그를 보던 천휘가 우수를 뻗었다.
턱.
개방주의 이마에 손이 올려졌다.
상단전에 틀어박힌 가공할 기운을 제거하고, 본래의 흐름을 찾는 일.
무엇보다 중요한 그 일을 시작하려는 것이다.
“그럼.”
천휘는 매화신공을 끌어 올렸다.
그의 눈이 감기면서 손끝에서 느껴진 감각이 뇌리에 전달됐다.
후우우우―
무형의 기운이 발산되었다.
천휘와 개방주를 중심으로 작은 돌풍이 일면서, 공간이 채워져 갔다.
“…….”
신의는 눈을 빛내며 그런 천휘를 바라봤다.
어떤 방식으로 태음기저지체를 치료한 것인지 이론적으로는 파악했으나, 직접 눈으로 본 적이 없었다.
해서, 집중했다.
천휘의 의술을 처음으로 직접 보게 된 기회였기에.
한편 천휘는 개방주의 전신에 떠돌아다니는 기운을 읽고는 씩 웃었다.
‘기운은 넘치고도 남아.’
이 중 대부분은 아마 그대로 소멸해서 사라져 버릴 터였다.
그도 그럴 것이 이런 방대한 기운을 의식도 없는 개방주가 어찌 흡수해 쌓겠는가.
그냥 상단전의 기운을 제거하고는 밖으로 화해서 없어져 버릴 테지.
그리고 천휘는 그걸 노렸다.
어차피 사라질 기운이라면 자신이 흡수한다고 해도 아무도 뭐라 안 할 테니.
‘그건 나중 일이고, 그것보다 일단은 이 기운부터 제거해야 하는데.’
개방주를 관조하던 눈, 심안이 더욱 불타오르며 상단전을 꿰뚫었다.
본래 무공의 고수일수록 상단전이 발달하며, 그 크기는 광대하기 마련이었다.
하지만 지금 천휘가 확인한 개방주의 상단전은 협소했다.
정확히는 가로막은 기운 때문에 완전히 움츠러들어, 굳어진 상태였다.
‘이대로 가로막은 기운을 밀어붙이면 과다한 기운을 마주해서, 정신에 영향을 미치고 말겠지.’
천휘는 눈을 가라앉혔다.
상단전은 생(生)과 연관이 깊었다.
해서, 조심스럽게 다뤄야 했다.
‘그렇지 않게 하려면…….’
의지에 따라 천휘의 암전된 시야가 밝아졌다.
사전에 모든 걸 계획해 둔 상황.
이제 실행만이 남았다.
매화신공의 내공이 차차 차오르더니, 어느새 천휘의 손을 감쌌다.
화아아악―
이마에 맞닿은 천휘의 손이 투명한 기파를 일으키고, 개방주의 전신에 빼곡하게 박힌 침들이 잘게 떨렸다.
‘단숨에 소멸시키는 것뿐.’
천휘는 개방주의 이마에 맞댄 손에서 엄지와 약지, 소지를 말아 쥐었다.
본능적으로 한 행동이었다.
검지와 중지를 마치 검처럼 세운 천휘의 손끝이 백회혈에 닿는 순간.
쩌어어엉!
기운이 덧없이 깨어져 나갔다.
동시에.
쿵!
개방주의 몸이 크게 들썩거렸다.
동시에 이대로 소멸할 것만 같았던 기운이 날뛰며 폭주하기 시작했다.
그 순간 천휘의 입매가 비틀렸다.
자연스레 군사, 제갈공이 했던 말이 다시 떠오르니 너무나 웃긴 것이다.
‘설검이 흉수니, 뭐니 하더니.’
생각하던 천휘가 심안을 번뜩였다.
지금 날뛰는 기운에서 익숙한 기운의 편린이 육감을 자극하고 있었다.
‘역시나 무림 맹주, 네가 흉수였네.’
