546화
화산파 사몽평.
모인 제자들이 운기조식을 취하고 있는 와중. 구석의 연무장에서는 칼이 부딪치는 소리가 연달아 터지고 있었다.
채앵! 채앵!
허공에서 교차하는 두 검이 불똥을 튀며, 날카로운 기파를 생성해 냈다.
“실력이 한층 더 느셨군요!”
산적같이 생긴 도사, 현도는 자신이 뻗은 검을 훑으면서 가벼이 흘리는 이화접목에 감탄을 터트리며 외쳤다.
탓!
장문인이 한 걸음 뒤로 물러났다.
대련은 꽤나 오래 이어진 것인지.
그의 머리칼과 수염은 물론 도복마저 땀에 흠뻑 젖어서 물에 빠진 것처럼 착 달라붙어 있었다.
“그리 보이느냐.”
장문인이 뿌듯함을 감추지 못하며 대답했다.
수십 년 전부터 정체되어 있던 무공의 경지가 최근 들어서 부쩍 는 것은, 그 역시 몸소 느끼고 있는 것이었다.
‘벽을 넘지 못하는 것은 재능의 한계 때문이라 생각했었거늘.’
절로 미소가 지어졌다.
육체 수련의 후유증과 아직 채 낫지 못한 내상 때문에 검을 휘두를 때마다 격통이 엄습했지만, 지금의 그는 그 고통마저도 다시 없을 기쁨이었다.
“허허, 모두 휘 덕분이니라.”
장문인이 눈을 빛내면서 말했다.
고수의 가르침이란 기연과 같았다.
특히나 천휘의 경우에는 직접 자하신공의 구결을 파악하고, 술술 풀어 주기까지 했다.
거의 사제지간이나 다름이 없었다.
“하하핫! 그 말씀이 맞습니다! 천하제일의, 아니. 고금제일의 천재인 우리 휘가 알려 주는 것이니 어찌 실력이 늘지 않겠습니까!”
현도가 가슴을 활짝 펴며 말했다.
마치 자신이 칭찬받기라도 한 것처럼 허리춤에 양손을 올려서 파안대소를 터트리던 그가 입을 달싹였다.
“이대로라면 장문사형도 천무지경에 도달할 수 있을 것 같습니다.”
“허허, 아직은 멀었느니라.”
장문인이 고개를 작게 흔들었다.
물론 가파른 성장을 이룩했다고 하지만, 그를 가로막은 벽은 아직 단단했다.
“달포 전과 비교하면 모두 엄청나게 성장한 것이 느껴지는구나.”
이어서 그의 시선이 주변을 훑었다.
사몽평에서 운기조식을 취하는 제자들의 표정은 피로로 가득했으나.
사아아―
그들이 흘리는 공력의 기파는 이전과 비교할 수 없을 만큼 농밀했다.
‘특히나 저 아이들은…….’
장문인은 모인 제자 중 장로들과 비교해도 밀리지 않는 기파를 흘리는 네 명의 제자들을 차례로 바라봤다.
일대제자, 천향과 단목린.
이대제자, 적검과 설란.
천휘에게 오래전부터 훈련을 받았던 그들은 그 성장이 확연히 남달랐다.
그들을 잠시 바라보던 그가 눈을 돌렸다.
“무림맹에는 가지 않아도 되느냐?”
“아마도…… 괜찮을 겁니다.”
현도가 대답하며 머리를 긁적였다.
며칠 전에 무림맹이 보낸 전서구에는 그의 복귀를 바란다는 내용이 적혀 있었다.
언제 전쟁이 벌어질지 모르는 상황인 지금, 화산파의 대표로서 의견을 나누고 후일을 도모하기 위해서다.
하지만 현도는 거절하는 답변을 보냈다.
녹림과 마교.
두 번의 습격을 모두 파악하지 못한 무림맹에 신뢰를 잃은 탓이다.
그리고 무림맹도 그걸 이해하는지 엊그제 새로운 전서구가 도착했다.
“무림맹에서도 본 파의 상황이 진정되면 찾아오라고 했습니다.”
“그렇다면 다행이구나.”
장문인이 작게 고개를 끄덕였다.
물론 두 번이나 습격을 못 알아챈 것은 신뢰를 떨어트리기에 충분했지만, 녹림 때와 다르게 이번 마교의 습격에서는 그들 또한 희생이 적지 않았음을 알기에 많이 책망하고 싶지는 않았다.
“그래도 조금 진정되면 맹에…….”
장문인이 말을 꺼내는 찰나였다.
“그건 나중에 생각하죠?”
천휘가 불쑥 나타났다.
마치 땅에서 솟아나기라도 한 것처럼 나타난 천휘는 둘을 보며 다시 입을 뗐다.
“지금은 둘 다 본인 몸 하나 건사할 정도로 실력을 끌어올리는 게 최우선이에요. 잊은 건 아니겠죠?”
“허허, 잊지 않았느니라.”
“그걸 잊었을 리가 있겠느냐.”
동시에 들리는 둘의 대답에 천휘는 만족스럽다는 듯이 고갤 끄덕였다.
직후 장문인을 보며 물었다.
“내상은 어때요?”
“암향단과 신의 대인 덕분에 많이 좋아졌다.”
“다행…… 응?”
말하던 천휘가 고갤 뒤로 돌렸다.
“왜 그러느냐?”
“휘야, 왜 그러냐?”
갑작스러운 고갯짓에 장문인과 현도가 의아하다는 듯이 볼 무렵.
“……뭔가 일이 벌어졌나 본데요.”
속닥이던 천휘의 눈이 깊어졌다.
그와 동시에.
“자, 장문인!”
화산을 뒤흔드는 외침이 들렸다.
곧 두 명의 인영이 가파른 산길을 오르는 것이 보였다.
하나는 화산의 제자였고, 다른 한 명은 외부인인 듯했는데 그 모습이 처참했다.
머리칼부터 발끝까지 피로 적셔져 있어, 어떤 색의 의복이었는지 알 수가 없었다.
온통 상처로만 가득했다.
하지만 사몽평에 모인 이들이 그 인영의 정체를 파악하는 건 쉬웠다.
피에 묻혔지만 보이는 이목구비가 너무나 익숙했기 때문이다.
“비연검군(飛燕劍君)?!”
현도가 다급하게 소리치며, 달려가려 할 때 그보다 먼저 재빠르게 움직이는 이가 있었다.
“뭔 일이죠?”
공간을 가로지르듯 질주해서 도착한 천휘가 하우진에게 말을 건넸다.
“이, 이 목소리는 천휘구나!”
처참하게 일그러져 있던 하우진의 표정이 순간 환해졌다.
직후 그가 간절하게 호소했다.
“네 도움이 필요…… 하다!”
“도움이라뇨?”
“사, 사백님. 검성께서 지금…….”
하우진은 떨리는 손으로 천휘의 소매를 붙잡으면서 다시 한 번 목소리를 터트렸다.
피가 섞인 울분이었다.
“귀원…… 신궁과 십야문의 함정에 빠져, 목숨이 위험하다!”
* * *
끝없이 이어지는 기나긴 관도.
그 위를 한 대의 마차가 뿌연 먼지를 일으키며, 빠른 속도로 질주하고 있었다.
덜컹거리는 마차 내부.
머리를 풀어 헤친 굵은 인상의 중년인이 미간을 좁히며, 입을 달싹였다.
“피할 수 없는 결과였군.”
그의 음성은 한껏 날이 서 있었다.
주변에 흐르던 대기가 그의 감정에 동화하듯 매서운 바람을 일으켰다.
신비에 가까운 내공 수발의 영역.
다른 이들이 목도했다면 경악을 금치 못할 광경이었으나, 중년인의 정체를 안다면 도리어 이 현상을 당연하게 여길 것이었다.
팔대 세가, 신창양가의 가주.
휘두른 창이 해마저 떨어트린다는 낙일신창(落日神槍) 양조강(楊燥强)이 중년인의 정체였기 때문이다.
“전쟁이로군.”
양조강의 음성이 공기에 일렁였다.
며칠 전에 있었던 팔가주 회의.
그날 있었던 일들을 다시 떠올리자니 감정이 한껏 격양된 탓이었다.
“가주님.”
부름에 양조강이 정면을 응시했다.
허리가 굽은 노인이 묘한 표정으로 양조강을 주시하고 있었다.
“왜 그러나, 총관.”
“가주님께서 보신 패군은 어떠하였습니까?”
총관의 물음에 양조강은 눈을 와락 찌푸리더니, 한숨을 크게 내뱉었다.
일순간 날 서 있던 공력이 화했다.
삽시간에 이루어진 내공의 갈무리.
단숨에 공력은 물론이고 감정마저도 차분히 정리한 그가 입을 뗐다.
“도저히 헤아릴 수 없더군. 지금의 나로서는 그 경지를 잠깐 엿보는 것만 간신히 가능할 정도로 아득했어.”
“……그렇습니까?”
총관의 무덤덤한 반응을 본 양조강은 팔짱을 끼면서, 눈을 내리깔았다.
“과거 총관도 본 적 있다 했던가?”
“아주 오래전의 일입니다. 벌써 반백 년은 훌쩍 지난 것 같군요.”
말하는 총관은 그때를 회상하는지 눈빛이 아득해졌다. 하나 그것도 잠시 그의 눈빛이 매섭게 변했다.
“전대 가주님이 패군에게 비무를 제안했었던 그 날, 같이 있었지요.”
“비무……?”
양조강은 난생처음 들어 보는 일에 눈가를 찌푸리면서 물었다.
“그런 일이 있었나?”
“전대 가주님과 패군 그리고 소인만이 알고 있는 비사(?史)입니다.”
총관이 느릿하게 말을 덧붙였다.
“사실 이 일은 무덤까지 가져갈 일이었습니다만, 패군이 다시 나타난 이상 가주님께서도 알아야 하실 것 같아서 말을 꺼냈습니다.”
“그렇군. 그러면 부친과 패군의 비무 결과는…… 아니, 됐네.”
말하던 양조강이 잠시 멈칫하더니, 손을 휘저으며 스스로 그 말을 끊었다.
듣지 않아도 알 수 있었다.
패군의 기파를 온전히 느낀바 부친은 그 상대가 되지 않았을 것이다.
그만큼 격이 달랐다.
잠시 마차 안에 침묵이 감돌았다.
마차가 덜컹거리면서 소리를 몇 번이나 낸 다음, 양조강이 나직이 말했다.
“전쟁을 반대하려 했지만, 다들 이미 눈이 돌아가 있더군.”
“구주삼패세란 오랜 평화가 무인의 습성을 억눌러 온 반동이겠지요.”
“반동이라, 정확한 의견이야.”
양조강이 담담하게 맞장구를 쳤다.
비천회에 모인 팔가주와 패군.
한데 모인 그들은 태백천문 사태에 대한 말이 나오자마자, 기다렸다는 듯이 전쟁을 해야 한다고 소리를 높였다.
반대하는 자는 겨우 둘뿐이었다.
일월문의 사태로 이미 많은 희생을 겪었던 자신과 다른 한 명.
자신은 물론이고, 패군과 그를 제외한 다른 팔가주조차 전혀 생각지 못했던 아주 의외의 인물이었다.
“단목 가주…….”
양조강이 수염을 매만지며 중얼거렸다.
급하게 움직이느라 제대로 정리하지 못한 수염이 손가락에 얽혔다.
“상당히 호전적인 성격이라 들었는데, 그가 전쟁을 반대할 줄이야.”
“호전적이란 것도 예전 말입니다.”
총관이 그 말을 정정했다.
“단목 가주는 이 년 전부터 두문불출하고 있으니까요. 혹자는 폐관 수련을 하는 것이라 하나, 최근 본가에서 파악하기로 단목 가주는 자식들에게 가전 무공을 알려 주는 중이라고 합니다.”
“그건 꽤 의외군.”
양조강이 눈을 크게 떴다.
“가주직을 내려놓을 나이도 아니건만, 벌써 가전 무공을 알려 주다니.”
그가 나직이 속닥이던 그때였다.
“대인! 이제 곧 섬서입니다!”
마부가 힘찬 소리로 말했다.
그 음성에 양조강은 창밖을 봤다.
“하필이면 섬서인가…….”
우중충한 날씨였다.
먹구름이 스멀스멀 끼고 있었고 습한 공기가 주변을 맴돌았다.
곧 한바탕 쏟아질 것만 같은 하늘을 바라보던 양조강이 쓰게 웃었다.
“딸아이가 걱정되는군.”
문득 딸아이, 양세령이 떠올랐다.
일 년 전. 양세령은 일월문의 습격에서 도와줬던 놈을 쫓아 제갈세가주의 연회에 뒤늦게 달려갔었다 하지만, 결국 만나지 못했다.
그뿐이랴.
돌아오는 길에 화산파에도 들렀지만, 무림맹에 간 그 때문에 그조차 허탕이었다.
‘그걸로도 포기하지 못하고 무림맹에 가려 했었지. 하필이면 그때 사흑련과의 전쟁이 벌어져서, 또 못 봤으니. 쯧.’
운명의 장난인 것일까.
양세령은 그놈을 만나겠다는 목표 하나로 오래 여행을 다녔지만, 얄궂게도 번번이 엇갈려서 단 한 번을 만날 수 없었다.
“예전에는 이 아비랑 결혼하겠다고 일편단심이던 애가 대체 뭐에 씌어서 그따위 놈에게…….”
양조강이 투덜거리면서 말하자.
“좋은 인물이지요.”
총관이 그 말을 바로 반박했다.
“현 강호에서 누구보다 큰 협명을 떨치고 있을 뿐만이 아니라, 그에 맞는 무위를 갖추고 있지 않습니까. 녹림대제와 불사천교주를 쓰러트렸고, 최근 소문에 의하면 구천회의 첩자였던 주천극을 쓰러트렸으니. 아쉬울 것이 없는 인물이지요.”
총관이 창밖을 보며, 말을 덧붙였다.
“화산파만 아니었다면, 아가씨에게 정말 어울리는 짝이었을 겁니다.”
“……얄궂은 일이지.”
양조강이 부정하지 못하고 고개를 흔들었다.
입맛이 썼다.
사실 그도 말로만 그랬지.
속으로는 천휘를 양세령의 짝으로 인정하고, 어떻게 혼인시킬 방법은 없나 강구하던 중이었다.
전에는 어떻게 운이 좋으면 가능할 것도 같았는데, 이제는 아예 불가능해졌다.
이번에 일어날 전쟁으로 인해서 화산파와 신창양가는 같은 길을 갈 수 없는 위치에 처했으니까.
딸아이의 은인과 싸우는.
원치 않는 최악의 상황에 처한 것이다.
“화산파와의 전쟁은 피하고 싶군.”
“힘들 겁니다.”
총관이 단호하게 말했다.
“한두 번은 피할 수 있겠지만 계속 의식해서 화산파만 피해 싸우다 보면 의심을 사게 될 테니까요.”
“그렇겠지. 하나 그는 은인…….”
양조강이 한창 말하던 중.
히이이잉!
돌연 마차가 덜컹거리며, 멈춰 섰다.
“무슨 일인가?”
예고도 없이 벌어진 급정지에 양조강이 미간을 좁히며 마부에게 묻자.
“죄송합니다, 대인. 지금 길목에 갑자기 어떤 자가 나타나서…….”
마부가 송구하다는 듯 말하다 흠칫했다.
정신을 차리고 보니 길목을 막아서고 나타난 자의 모습이 너무나도 처참한 꼴이었던 탓이다.
“무슨 상처가…….”
심각한 상처를 본 마부가 그를 자세히 보고자 말고삐를 놓고 내렸다.
“괜찮으십니까?”
마부가 상처 입은 그에게 가까이 다가가 말을 거는 그때.
“커, 커헉. 도…… 망…… 치…….”
인물이 피 끓는 소리를 뱉었다.
“도망……?”
마부가 띄엄띄엄 내뱉어진 그 말을 다시 읊으면서 중얼거리던 찰나.
푹!
아무런 소리도 없이 날아온 화살이 그의 목을 관통했다.
그것이 시작이었다.
다음 순간 사방에서 날카로운 소리가 퍼지더니, 대량의 화살이 쏘아졌다.
삽시간이었다.
양조강은 창을 넘어 눈앞까지 도달한 화살을 무심히 바라보며 손을 내저었다.
훅!
시간을 초월한 금나수가 발현되며, 그의 손에 화살이 빨려들듯 잡혔다.
히이잉! 히이잉!
하지만 외부는 달랐다.
갑작스러운 화살 세례에 상처 입은 말들이 날뛰기 시작한 것이다.
말들을 통제해야 할 마부가 사라진 탓에 마차가 휘청거리면서 위태로운 상태로 관도를 벗어나 달려 나갔다.
끝내.
쿵!
얼마 가지 않아, 마차는 튀어나온 돌부리에 걸려 전복되었다.
콰가가가각!
그 와중에도 내달리는 말들 탓에, 마차는 한참을 뒹굴다가 멈춰 섰다. 그제야 뒤늦게 한 무리의 무인들이 나타났다.
정체를 가늠할 수 없게 온통 새까만 무복을 입은 자들이었다.
그들의 선두에 있던 노인이 부서진 마차를 차갑게 응시하기를 잠시.
“……운도 없는 놈들이로군.”
짜증이 섞인 말을 내뱉었다.
“이자를 회수한…….”
그가 말과 함께 길가에 쓰러진 인물의 목덜미를 잡으려는 순간이었다.
“마무리도 하지 않고 이대로 끝낼 셈인가.”
흠칫!
등 뒤에서 들리는 목소리에 노인은 곧장 손을 뻗어, 옆구리로 움직였다.
‘뭐, 뭐지?’
순간, 노인의 표정이 아연실색해졌다.
손이 움직였다는 감각이 없었다.
그는 뒤늦게 팔에 모든 감각이 없음을 깨달았다.
정확히는 어깻죽지부터였다.
‘설마?!’
불현듯 생각이 떠오름과 동시에.
투두두두둑!
피를 흩뿌리며 허공에서 한창 회전 중인 팔 한 쪽이 눈을 사로잡았다.
주름진 손가락과 손등이 익숙했다.
‘내, 내 팔?!’
뒤늦게 깨달은 그가 기겁한 순간.
훅!
무언가가 시야를 가로막았다.
뾰족하고, 날카로운 날붙이였다.
‘창…… 날……!’
노인이 그 정체를 파악하자마자.
콰직!
뇌수와 핏물이 사방으로 튀었다.
“…….”
섬뜩한 침묵이 무인들을 덮쳤다.
그들의 시선이 한곳에 고정되었다.
꼿꼿이 서서 창을 든 중년인.
신화 속의 신장(神將)처럼 당당히 서 있는 그의 발밑에는 창격에 당해 형체도 알아볼 수 없이 짓뭉개진 얼굴의 노인이 바닥에 뒹굴고 있었다.
중년인, 양조강이 그들을 훑으며 입을 뗐다.
“이거 참으로 익숙한 기운이로군.”
겁에 질린 듯 살짝 뒤로 발을 빼는 그들을 본 양조강의 눈빛이 변했다.
“귀원신궁인가?”
물음에 그들은 입을 다물었다.
찰나에 들켰다는 듯 당황한 표정을 짓는 것을 놓치지 않은 양조강이 창을 고쳐 쥐면서, 살기를 흩뿌렸다.
“우, 우리는 당신을 노린 것이 아니오! 그 앞에 있는 자를……!”
누군가가 다급하게 소리쳤으나.
“이 꼴을 보고도 그 말을 하는가.”
양조강이 싸늘하게 말했다.
그 말에 소리치던 이가 굳었다.
그의 뒤편에는 마차가 부서져 있었고 마부는 명을 달리한 상태였다.
“그건 시, 실수요.”
“실수라기엔 살의가 명확하더군.”
양조강이 차가운 일갈을 내뱉으면서, 창끝에 공력을 실어 낼 때였다.
“커헉!”
상처투성이의 인물이 피를 토했다.
피를 토하며 거친 숨을 쉬는 그의 몸짓을 따라, 피로 물든 의복 사이의 상처가 벌어지고 닫히길 반복했다.
직후 그가 바닥에 손을 짚었다.
피 묻은 검을 꼭 쥔 채였다.
“컥, 이, 이들은…… 상관…….”
피 끓는 소리를 내뱉던 그는 검을 바닥에 꽂으며, 힘겹게 일어났다.
“빈도…… 가 아무…… 상관도 없는 그대…… 들을 위험에…….”
양조강이 인물을 빠르게 훑었다.
‘고수다.’
죽어도 이상하지 않을 상처다.
한데 그 상황에서도 인물은 내공을 다스려, 몸을 움직인 것이다.
그때였다.
“가주님.”
총관이 나타나 옆에 나란히 섰다.
마차가 부서지는 순간 얼른 독문병기 권갑을 손에 착용한 모습이었다.
그는 지금 눈앞의 인물을 보며 나지막이 말했다.
“저자들의 말대로, 목적은 가주님이 아니라 이 인물일 겁니다.”
“이자가 누군지 아나 보군.”
총관이 굳은 표정으로 고갤 끄덕이자, 양조강이 눈을 내리깔며 물었다.
“누구인가?”
“종남검성입니다.”
“종남검성……?”
양조강이 놀라면서 쫓기는 자를 다시 바라봤다.
“한데 왜 이런 모습으로…… 설마 종남파와 귀원신궁이?”
그가 나름대로 상황을 짐작하던 그 순간.
홱!
무언가 느낀 양조강이 고개를 번쩍 들었다.
그러곤 지금의 상황에 어찌할 바 모르는 그들 뒤로 시선을 던졌다.
사아아―
황량한 관도 너머에서 희미한 연기가 피어올라, 그의 눈을 사로잡았다.
신기루처럼 몹시 불분명한 형태였다.
하나 그 모호한 연기에는 형용할 수 없는 존재감이 가득 차 있었다.
‘이 기세는?’
양조강의 손에 힘이 들어갔다.
다음 순간.
“궁주님의 명을 따라 그놈의 목을 가져가려 했거늘.”
맑고 고운 음성과 함께 피어오르던 연기가 응축되며, 형체를 갖췄다.
이립에 이르렀을 법한 여인이었다.
살면서 햇빛을 단 한 번도 쬔 적이 없다는 듯 백옥과도 같은 피부를 지닌 여인은 그와 대비되는 까만 머리칼을 바닥에 닿을 정도로 기른 모습이었다.
그녀가 등장한 것만으로 양조강을 보며 겁에 질렸던 이들의 표정이 빠르게 평온을 되찾아 갔다.
그만큼 그녀의 존재가 크다는 뜻이었다.
“귀몽역선붕(歸夢易仙鵬)…….”
창대를 꽉 쥔 양조강이 여인, 귀성역선붕을 노려보며 중얼거렸다.
귀원신궁의 삼태좌(三太座).
그리고 그중에서 가장 높은 연배와 무위를 지닌 이가 나타난 것이었다.
그때.
스윽―
나타난 순간부터 꼭 감고 있던 귀몽역선붕의 눈이 뜨이며 긴 눈썹이 들렸다.
서서히 드러나는 두 눈동자.
너무나도 새까매 반들거리는 눈동자가 양조강을 반사했다.
점차 형성되는 기묘한 분위기 속.
귀몽역선붕은 양조강을 보면서 피처럼 붉은 입술을 묘하게 비틀었다.
“하필이면 이때, 이곳에서 신창의 후예를 만나게 될 줄은 몰랐구나.”
