‘그런데 똑같이 그린 것이 아니야.’
천휘의 양 눈초리가 바짝 날이 선 칼날 같이 비스듬히 올라갔다.
그 시선이 묵화를 샅샅이 훑었다.
복잡한 것을 넘어 난잡하게까지 느껴지는 선과 문양은 영생불멸군림대법의 발동과 관련된 여러 장치와 괘들을 압축하여 겹쳐 놓은 결과였다.
‘영생불멸군림대법에 대해 자세하게 알지 않으면 절대 이렇게 못 그려.’
그만큼 치밀하고, 세세한 데다 오류도 보이지 않았다.
겉핥기로는 불가능한 일이었다.
‘천기자가 그린 것이겠지.’
묵화를 뚫어질 듯이 응시하는 천휘의 눈동자에 여러 감정이 뒤섞였다.
의문, 살의, 당황…….
그만큼 상정 외의 일인 탓이었다.
‘특히나 이건…….’
천휘가 묵화를 뚫어지게 응시했다.
눈빛으로 종이를 관통할 듯한 기세였다.
‘미완의 대법 그대로야.’
자신이 완성했던 그 모습이 아니다.
비급에 적혀 있던 모습도 아니었다.
전생에 자신이 대법에 대해 알아보기 위해, 천마신교 내 대법의 대가들에게 넘겼을 때 보완한 모습인 것이다.
이 사실은 많은 것을 내포했다.
천기자가 자신도 모르는 다른 절대군림공의 비급을 발견한 인물이 아니라는 것, 그리고…….
‘이 영생불멸군림대법이 환생과 관련된 대법인 것을 알고 있어.’
대법을 자세하게 아는 사람만 이해할 수 있는 묵화를 남겼다는 건 자신의 정체를 특정했다는 것.
‘그렇다면 이 천기자란 놈은 환생한 인물이 나인 걸…….’
천휘의 고개가 위로 들렸다.
스륵―
머리에 쓴 방립이 뒤로 넘어갔다.
동시에 그의 의념이 발현되며 주변으로 공기가 쓸려 나갔다.
이내 고개를 내린 그가 삼운을 보며 물었다.
“그럼 이제 다시 이야기를 시작해 보자고. 넌 천기자와 무슨 관계야?”
칼날을 숨겨 둔 것만 같은 날카로운 음성에 삼운이 움찔하며 입을 뗐다.
“아주 오랜 옛날부터 본 객잔을 물심양면으로 도와주던 분일세.”
“그게 전부는 아닐 텐데.”
천휘의 음성이 깊게 깔렸다.
원하던 대답이 아닌 까닭이다.
“깊은 관계라며?”
“그분께…… 아니, 그분의 선조로부터 지금까지 지원을 받고 있네.”
“지원?”
“운하관은 세워진 이후 약 십 년간 크게 휘청거렸었네. 그때도 이런 분위기였거든. 알다시피 온갖 향락이 존재하는 북경이니 이토록 잔잔한 객잔이 버티기 쉽지 않았던 거지.”
삼운은 말하면서 마음이 진정된 것인지 차분한 음성으로 이야기를 이어 나갔다.
“그러던 중 천기자 님의 선조분이 찾아와 휘청거리던 운하관에 지원금을 주며 어떻게 장사해야 하는지까지 알려 줬다네.”
천휘의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그의 이야기 중 하나가 걸렸다.
“선조……? 그게 몇 년 전이지?”
“몇 년 전이냐고……? 그건 생각해 본 적이 없는 일이군.”
삼운이 주름진 미간을 좁혔다.
“으음, 확실하지는 않지만, 아마도 이백 년은 훌쩍 넘었을 것일세.”
이백 년 전?
천휘의 머리가 빠르게 회전했다.
복잡하게 얽혀 있었던 실타래가 차례대로 천천히 풀리는 느낌이었다.
그러는 사이 삼운이 말을 더했다.
“아무튼, 그날 이후로 선조 분과 천기자 님은 빠르면 십 년 늦으면 오십 년 간격을 두고 운하관에 방문해 왔네.”
“대를 이어 온 인연이다, 이거야?”
“그러네.”
삼운이 고개를 위아래로 주억이며 말을 덧붙였다.
“이 정도면 말한 대로 깊은 관계이지 않은가. 수백 년의 인연이니.”
“오래 알았다는 걸로 인연이 깊다고 할 수는 없지만, 뭐. 대충 그렇다 치고.”
천휘가 삼운을 차갑게 노려봤다.
불현듯.
사아아―
천휘의 전신에서 은은한 적광이 흘러나와, 누각의 바닥을 훑어 나갔다.
마치 미명(未明)이 떠오른 것 같은 광경.
그를 중심으로 찬란하게 떠오른 적광이, 밤이 찾아와 어둠을 머금은 연못에 고즈넉하게 깔렸다.
범인은 감히 꿈에서조차 상상하지도 못하는 초월적인 일이 벌어진 것이다.
“허어…….”
삼운이 경악에 찬 깊은숨을 토했다.
‘이것이 정녕 사람이 할 수 있는 일인가.’
진정되었던 가슴이 들썩거렸다.
적광에 닿는 순간 감정이 조절되지 않고, 순간 이성이 흐려지는 듯했다.
천휘가 눈꺼풀을 살짝 내렸다.
“설명이 미흡한 부분이 있어.”
찰팍.
누각을 감싼 못의 수면이 흔들린다.
천휘의 감정에 동화한 적광이 불편한 심기에 반응한 까닭이다.
이어 천휘가 턱을 치켜들었다.
내리깐 눈빛이 더욱 형형해졌다.
“북경의 수많은 객잔 중 왜 이 운하관이란 곳을 도운 거지? 뭐, 대단한 것도 없어 보이는데.”
운하관을 깔보는 말이었으나, 삼운은 그 말에 별다른 반응을 보이지 않았다.
틀리지 않은 말이었으니까.
북경에 존재하는 다른 객잔들에 비하면, 썩 대단하지 않은 게 사실이었다.
그때.
스윽―
삼운이 고개를 슬쩍 들어 올렸다.
무언가를 회상하는 듯이 허공을 잠시 주시하던 그가 눈을 끔뻑였다.
이후 나직한 음성을 흘렸다.
“그 물음에 대답하기 전에 한 가지만 물어봐도 되겠나?”
“말해.”
“구천회에 대해서 아는가?”
일순간 천휘의 눈이 반개했다.
천기자와 구천회.
둘 사이에 어떤 관계가 있을 거라고 추측했는데, 지금 그와 관련된 얘기가 나온 것이다.
즉시 천휘가 대답했다.
“알아.”
“그렇다면 됐군.”
삼운의 표정이 순간 부드러워졌다.
“일단 이것만은 명확하게 말해 두겠네. 그분에 대해서 내가 아는 것은 극히 적네.”
삼운이 숨을 고르며 말을 이었다.
“내가 알고 있는 것은 그분이 운하관을 도와준 이유와 하시던 일, 단 두 가지일세.”
“다른 것은?”
“그분께서 말씀하시지 않았네.”
“그럼 그 두 가지를 너에게 말한 이유는…….”
“들으면 알 걸세.”
“……좋아.”
천휘가 팔짱을 끼며 계속 말하라는 듯 고개를 끄덕였다.
그런 천휘를 본 삼운은 주름진 입술을 움직였다.
“그분께서 운하관을 도와준 이유는 문 위에 걸려 있는 편액 때문일세.”
‘오호라. 편액이란 말이지.’
천휘의 한쪽 입꼬리가 비틀렸다.
편액은 전생의 자신이 쓴 것이었다.
그런데 그것을 언급했다는 것은…….
천휘가 미소를 지우며 물었다.
“편액이 무슨 상관이야?”
“천기자 님보다는 그분의 선조와 관계가 있네. 정확히는 선조분께서 운하관의 편액을 써 준 인물과 연이 있다면서 도와준 게 계기니.”
‘연이 있다……?’
그 말을 곱씹은 천휘가 생각을 이어 나갔다.
‘저걸 보고 내가 한 것임을 알아볼 사람은 별로 없어.’
별로 없는 정도가 아니었다.
채 열을 넘지 않으리라.
‘그리고 그중에서…….’
천휘의 정신이 일순 맑아졌다.
‘드디어 꼬리를 잡았어.’
머릿속에 떠올랐던 여러 가정 중 하나가 점점 명확해져 가고 있었다.
생각하던 천휘가 입을 달싹였다.
“무슨 인연?”
“모르네. 좋은 인연인지, 혹은 악연인지. 내가 이 객잔을 물려받았을 때도 물어보았지만, 대답은 없었지.”
“이것도 모른다 이거네.”
천휘가 어깨를 으쓱이고는 말을 이었다.
“그런데 과한걸. 고작 그 인연 때문에 여태까지 지원을 해 줬다고?”
“그 말대로 그것만이 아닐세.”
삼운이 고개를 내저으며 말했다.
“훗날 운하관에 방문하게 될 누군가를 위해, 이 객잔이 유지되기를 원했네.”
‘이것 봐라. 훗날 방문할 누군가?’
천휘의 표정이 사나워졌다.
“자세하게 말해 봐.”
“그분께서 말씀하시기를 기다리는 사람이 있는데, 본 객잔이 유지되면 언젠가 찾아올 것이라고 했다더군.”
“그게 누구지?”
삼운의 팔자주름이 깊어졌다.
미소를 머금은 그가 말을 더했다.
“그 인물이 누구냐고 물어봤지만, 그분께서는 자신도 모른다면서 알아볼 수 있는 방법을 알려 주셨네. 편액을 복잡한 눈길로 뚫어지게 보는 자일 거라고 말이야.”
말하던 삼운이 천휘를 응시했다.
날카로운 천휘의 눈빛에 겁먹을 법하거늘, 삼운은 흔들리지 않았다.
오히려 고요한 호수처럼 차분했다.
“마치 자네처럼 말일세.”
“흠, 즉 너는 천기자의 선조란 놈이 기다린 자가 나라는 거야?”
“확신할 순 없네. 아마도 그러지 않을까 예상할 뿐.”
“쯧, 대체 제대로 아는 게 뭐야?”
“그래서 아까 말하지 않았나. 내가 아는 건 극히 적다고 말일세.”
삼운이 부드럽게 말을 건넸다.
하지만 천휘는 영 마음에 들지 않다는 듯 눈을 찌푸렸다.
“그럼 누군지도 모를 사람을 기다리기 위해서, 지금까지 계속 운하관을 도와주고 유지한 거란 소리네.”
“아니, 하나 더 있네.”
삼운의 목소리가 낮게 깔렸다.
“그분께서는 이따금 운하관을 은신처로 사용했거든.”
“은신처……?”
은신처라는 것은 사람들의 이목을 피해 몸을 숨기는 장소였다.
그런데 천기자는 천하에 잘 알려지기는커녕, 원래부터 그 정체를 숨기는 자였다.
‘아니. 한 곳은 그를 잘 알아.’
문득 머릿속을 스쳐 지나가는 한 단체에, 천휘가 입을 달싹였다.
“구천회를 피할 셈이었나.”
“그러네.”
“흐음, 그렇다는 건 천기자의 선조가 있었던 아주 옛날부터 구천회와 척을 졌다는 말인데…….”
천휘가 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 중얼거릴 때, 삼운이 훅 끼어들었다.
“아니, 그 말은 틀린 말일세.”
“뭐?”
“본래 그분께서는 구천회와 척질 인물이 아니었지”
삼운이 눈썹을 들썩이며 눈을 크게 떴다.
삼분지 일이 가려져 있던 동공이 훤히 드러나며, 충격적인 얘기가 흘러나왔다.
“구천회를 만든 사람이 바로 천기자, 그분의 선조이시니.”
천휘의 눈이 단번에 커졌다.
전혀 예상하지 못한 말이었다.
그놈이 구천회를 만든 인물이라고?
‘왜? 무슨 이유로? 구천회를 만들어?’
머릿속의 의문이 증폭되었다.
특히나 천기자의 선조란 놈의 정체를 대략 유추한 상황이었기에, 의구심은 더욱 커져 혼란스럽기까지 했다.
“구천회를 만든 게 그 선조라고?”
“본래 천기자란 이름은 구천회의 회주를 칭하는 이름이며, 직책일세.”
말하던 삼운의 표정이 와락 일그러졌다.
분노와 슬픔.
이해할 수 없다는 듯 억하심정이 담긴 목소리였다.
“물론 현재는 작당을 모의한 놈들에 의해 구천회주 직에서 쫓겨나 그들과 반목하는 신세가 됐지만…….”
“잠깐.”
천휘가 그런 그의 감정을 깨듯 입을 열었다.
“천기자란 이름이 구천회주를 부르는 직책이라고?”
“그건 몰랐나 보군.”
삼운이 의외라는 듯이 말했다.
“본래 천기자란 이름은 계속 승계되어 이어져 왔다네. 한데 이젠 그 이름도 없어졌겠지.”
“……쫓겨나서?”
“그렇네.”
“왜 쫓겨난 거지?”
삼운이 고개를 좌우로 흔들었다.
모른다는 뜻이었다.
“나 또한 이 사실을 안 것은 얼마 되지 않았네. 그분께서는 구천회의 존재가 있음만 알려 줬을 뿐, 그 이상의 이야기는 해 주지 않으셨었으니.”
말하던 삼운이 허리를 두드렸다.
깊은 기침을 내뱉으면서였다.
“콜록, 콜록. 내가 아는 정보는 이것이 전부일세.”
말하던 삼운이 몸을 일으켰다.
“아 참. 깜빡했군. 그분께서는 더 이상 이곳에 오지 않으실 걸세.”
안 그래도 하오문주를 시켜 운하관을 주시하게 하여 천기자가 다시 오길 노려야 하나 생각하던 천휘의 미간이 좁혀졌다.
“은신처라 하지 않았어?”
“지금까진 그랬네만. 전번에 방문했을 때, 자네에게 그 함과 내가 아는 정보를 건네는 걸로 모든 인연을 끝맺기로 하였네.”
삼운이 씁쓸하다는 듯이 말했다.
오랜 세월 이어져 온 인연.
그간 빚이 있는 것이나 마찬가지였기에, 시원함이 느껴지면서도 어쩐지 아쉬움이 남았다.
“그리고 마지막으로 그분께서 자네에게 남기신 말이 있네.”
“거참, 아주 많이도 남겼네.”
비웃음을 흘린 천휘가 고개를 까닥이며 말했다.
“말해 봐.”
“똑같이 전해 주겠네.”
퉁명스러운 천휘의 어조에도 담담하게 말한 삼운이 수염을 쓰다듬었다.
직후 자애로운 표정을 내비쳤다.
“어찌 원하는 것은 얻었소이까?”
천휘의 눈빛이 가늘어졌다.
목소리는 그대로나, 어투가 달랐다.
아마 천기자를 흉내 낸 것이리라.
“……그게 끝이야?”
삼운이 수염을 쓰다듬던 것을 멈추면서, 고개를 위아래로 주억거렸다.
“끝일세.”
“…….”
“이제 홀가분해졌군.”
말과 함께 삼운이 미소를 지었다.
이후 몸을 돌리면서 말했다.
“운하관에서 머무는 동안 필요한 것이 있으면, 언제든 찾아오게나.”
그 말을 끝으로 삼운이 누각을 빠져나갔다.
천휘는 그의 등을 가만히 주시하다가, 눈을 좁히며 팔짱을 풀었다.
직후 손에 쥔 묵화를 내려다봤다.
‘참, 지랄 맞은 소리만 늘어놨어.’
머릿속으로 한 얼굴이 덩그러니 떠올랐다.
들은 정보를 통해서 천기자의 선조이자, 구천회를 세운 놈으로 유추한.
아니, 확신한 놈의 얼굴이었다.
그도 그럴 것이 이 정도면 대놓고 제 정체를 드러낸 것이었다.
영생불멸군림대법을 알 만한 놈.
자신의 무공을 알아볼 놈.
그리고 구천회란 괴상한 암중 세력을 만들고, 이런 짓거리를 벌일 만한 머리가 있는 놈.
이 모든 정보가 단 한 명을 가리키고 있지 않은가.
‘대체 뭔 꿍꿍이인 거지?’
천휘의 눈이 싸늘해졌다.
지독한 살기와 함께 묵화를 쥔 손에서 삼매진화가 일었다.
한순간에 흩날리는 잿가루.
어느새 적광이 사라져 다시 어둠을 감싸 안은 연못에 잿가루가 떨어지며 자그마한 파문을 일으켰다.
천휘는 손을 털어 내며, 눈을 반개했다.
‘무슨 생각이냐, 마뇌.’
