476화
스륵―
불현듯 혜란의 주변에서 기운이 몰아치며, 그녀의 전신을 보호하듯 감쌌다.
호신강기, 암야신벽.
천하에서 가장 순수하고 맑은 어둠의 공력, 암야기가 다시 없을 견고한 갑옷처럼 그녀의 전신을 둘렀다.
하나 그것은 의도된 것이 아니었다. 본능에 의한 현상이었다.
귀천독제의 말을 듣는 순간, 직감적으로 위험성을 느낀 그녀의 공력이 반응한 것이다.
‘지금의 무위면 팔무신에 필적하지는 못할지언정, 그래도 한 수 정도나 밀릴 것이라고, 생각했는데…….’
혜란이 긴장한 채로 귀천독제를 빠르게 훑었다.
바위에 앉은 그는 팔짱을 풀지도 않은 채로 자신을 쳐다보고 있었다.
이마에 길게 잡힌 일(一)자 주름.
그리고 바로 그 밑에 자리한 안광이 자신을 매섭게 꿰뚫는 중이었다.
단지 그뿐.
아무런 공력도 일으키지 않고 그저 바라볼 뿐이었다.
하지만 그것만으로도 그가 지닌 존재감이 이 공간을 지배하고 있었다.
그녀가 지금 서 있는 곳까지 그의 권역(圈域) 아래에 있는 것이다.
그 모습이 태산(泰山)처럼 보였다.
‘……이 정도로 격차가 있을 줄은.’
그녀의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
이전 생사결을 통해 귀천독제와의 실력 격차는 이미 뼈저리게 실감했다.
그러나 참작의 여지는 있었다.
매화신협에게 당해 없어진 우수.
암야군림결을 배울 당시부터 우수를 중심으로 익혀 왔기에 제대로 된 실력을 펼치지 못해 그런 결과가 나왔다고 여긴 것이었다.
그리고 지금 그녀는 깨닫고 말았다.
애초에 귀천독제가 자신을 봐주면서 싸웠다는 것을.
아예 존재감부터가 차원이 달랐다.
깊고 웅혼했으며, 거대했다.
절대자가 지니는 존엄(尊嚴).
그 자체였다.
사락―
돌연 혜란의 의복이 흔들렸다.
이어서 그녀의 신형이 주변에 내리깔린 어둠에 동조되며, 사라져 갔다.
순간 귀천독제의 안광이 번뜩였다.
잠행술 같으면서도, 신법인가 싶은 기묘한 수법.
하나 그에게는 오랜만에 보는, 너무나도 낯익은 움직임이었다.
“야천신술(夜天身術).”
입술 사이로 무공 명을 뱉은 그는 혜란이 있던 자리를 지나서 뒤쪽의 허공을 바라보더니 팔짱을 풀었다.
“사문의 명맥을 잇기 위해 후계자를 길러야 한다고 그렇게 난리를 치더니…… 결국에 음야신령지체(陰夜神靈之體)를 찾았나 보군.”
귀천독제가 과거를 회상하는 듯이 두 눈동자를 가라앉히는 그때.
스윽―
혜란이 어둠을 가르며 나타났다.
귀천독제와 약 오 장의 거리가 떨어진 곳이었다.
잘 벼려진 칼날처럼 살갗을 찔러 오는 그의 존재감을 기기묘묘한 움직임으로 벗어난 그녀가 입을 열었다.
“값은?”
“값?”
되묻는 귀천독제를 보던 혜란이 실처럼 가는 미소를 지으며 말했다.
“정보를 얻으려면 값을 치러야 하지 않겠어?”
순간 귀천독제의 눈이 커졌다.
일순간 여러 감정이 그의 눈동자에 떠올랐다가 사라졌다.
하나 그것도 잠시.
“과연 암제…… 그녀의 제자답게 깡다구 하나는 좋군.”
귀천독제가 피식 웃음을 흘리며 여러 감정을 단번에 지워 버렸다.
“이런 상황에서 그따위의 망발이나 지껄이다니.”
그의 음성이 바위처럼 묵직해졌다.
“난 지금 네게 거래를 권한 게 아니다. 거절할 권한은 없다.”
하지만 그러한 음성에도 혜란은 전혀 흔들리지 않으며, 입을 달싹였다.
“이래도 없을까?”
어느새 입가에 희미한 미소를 머금은 그녀가 심장에 왼손을 올렸다.
그 왼손에 강기가 일렁거렸다.
이를 본 귀천독제의 눈썹이 찌푸려졌다.
“고작 그것에 명을 끊겠단 거냐?”
“내겐 목숨만큼 소중한 정보거든.”
혜란이 담담하게 말했다.
말하는 그녀의 눈빛은 무심할 따름이었다.
하지만 그녀의 머릿속은 달랐다.
‘봐주면서 싸웠다는 것은 애초에 날 죽일 생각이 없었다는 것이니.’
죽을 생각은 없었다.
빠른 판단하에 부리는 허장성세일 뿐이었다.
귀천독제가 그녀를 죽일 수 있음에도 불구하고, 그러지 않았다는 것은 결국 무언가 얻을 것이 있음을 뜻했다.
그리고 그 예상은 맞아떨어졌다.
“……쯧. 사제가 똑같구먼.”
혀를 찬 귀천독제가 못마땅한 얼굴로 말을 더했다.
“얼마를 원하냐?”
“돈은 필요 없어.”
“그러면 뭐를 원하는 거냐?”
“정보.”
혜란이 기다렸다는 듯 지체 없이 대답했다.
“매화신협과 한 것처럼 정보를 하나씩 번갈아 주는 것으로 했으면 해.”
귀천독제의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그대로 잠시간 혜란을 노려보던 그는 다시 팔짱을 끼면서, 입을 달싹였다.
“그래, 좋다.”
“그럼…….”
“대신 내가 먼저 묻지.”
귀천독제가 그녀의 말을 끊었다.
이번만큼은 양보하지 않겠다는 듯 차가운 음성이었다.
“……좋아.”
혜란의 대답을 들은 귀천독제는 턱을 위로 치켜들며, 슬쩍 반개한 눈으로 그녀를 노려보았다.
눈빛이 북풍한설과도 같았다.
“그전에 만변역용술(萬變易容術)을 거둬, 그 낯짝부터 원래대로 해라.”
“만변역용술……?”
혜란이 무슨 말이냐는 듯 되묻자.
“어디서 모르는 척을.”
귀천독제의 소매가 흔들렸다.
동시에 암기가 매서운 기세로 쏘아져 혜란의 호신강기, 암야신벽에 닿았다.
카아아앙!
귀를 괴롭히는 파열음이 터지며 일순간 공기가 일그러졌다.
암야신벽의 견고한 강기가 일그러지면서, 점차 균열이 일어 갔다.
화아악!
이를 본 혜란이 거센 공력을 발산했다.
수세를 취하던 암야신벽이 돌연 공세로 변환되면서, 암기들을 막았다.
투두둑.
암야신벽에 의해 중간에 막힌 암기들이 그대로 땅을 뚫고 들어갔다.
새까만 연기가 피어났다.
암기에 묻어 있던 취환독(聚煥毒)이 흙을 녹이면서, 일으킨 악취였다.
갑작스러운 기습에 날이 바짝 선 혜란이 차갑게 눈을 가라앉혔다.
“이게 무슨 짓…….”
그녀가 귀천독제를 노려보면서 말하다가, 멈칫하며 뒷말을 삼켰다.
눈이 휘둥그레진 귀천독제를 본 것이다.
마치 믿을 수 없는 걸 본 것처럼 당황한 얼굴이었다.
“만변역용술이 아니라고?”
귀천독제의 눈빛이 요동쳤다.
“하면 그 얼굴이 진짜…….”
이해할 수 없을 정도로 혼란스러워하는 귀천독제의 반응에, 혜란이 가만히 그를 바라보고 있는 그때.
“너, 너는 암제와 무슨 관계냐?”
귀천독제가 말을 더듬으며 물었다.
조금 전까지 놀라운 존재감을 보이며 압박하던 것과는 너무나 다른 모습이었다.
바로 그때였다.
“그야 핏줄이죠.”
나지막한 목소리가 들려왔다.
어느새 운기조식을 마친 천휘가 몸을 가볍게 풀면서 둘의 대화에 끼어든 것이다.
혜란의 눈썹이 와락 찌푸려졌다.
이어서 그녀가 무어라 말하려던 찰나.
“핏줄?”
그보다 먼저 귀천독제가 입을 열었다. 저 밤하늘을 찌를 것처럼 눈꼬리가 한껏 치켜 올라간 그의 눈은 여전히 혜란을 직시하고 있었다.
“암제의?”
그는 더욱더 혼란스러워진 듯 보였다.
그러기를 잠시.
휙!
바위에서 벌떡 일어나며, 장포가 크게 펄럭인다 싶더니 돌연 그가 사라졌다가 혜란의 앞에 나타났다.
신비에 가까운 이형환위.
은형신탄을 펼쳐 이동한 귀천독제가 혜란을 위아래로 훑어보더니, 입술을 깨물었다.
“저 말이 사실이냐?”
혜란은 말없이 그를 응시했다.
무언의 긍정이었다.
“…….”
귀천독제가 손으로 얼굴을 감쌌다.
“어째서 내가 그리 힘겹게 모은 것들을 싸그리 가져갔나 했더니.”
한탄을 내뱉은 그가 고갤 저었다.
“무슨 말…….”
혜란이 의아한 얼굴로 물으려 할 때, 귀천독제가 몸을 돌리며 말했다.
“따라와라.”
갑작스러운 행동에 혜란이 이해할 수 없다는 듯 바라보는 그때, 귀천독제가 천휘를 보며 말했다.
“너와 남은 이야기는 나중에 하도록 하지.”
“알아서 해요.”
그에 천휘가 대수롭지 않게 대답했다.
오히려 바라던 바였다.
지금 상태보다는 만전의 상태일 때 만나고 싶었기에.
‘내가 원하는 대화는 하나니.’
천휘의 눈이 반개할 무렵.
“……!”
혜란의 눈이 살짝 커졌다.
‘어기전성……?’
둘 사이에서 일어난 공기의 떨림을 통해 상황을 추측하고 있을 때였다.
휙!
불현듯 둘의 신형이 사라졌다.
“암제와 귀천독제…… 둘 사이에 뭔가 있는 건가?”
완전히 사라진 둘에 천휘가 가만히 혼잣말을 중얼거렸다.
“뭐, 그건 나중에 들으면 되겠지.”
이내 둘에 대한 관심을 끊은 천휘는 걸쳤던 장포를 탈탈 털며 발걸음을 옮겼다.
한편 그 시각.
곤륜산맥의 끝자락에서 한 마리의 매가 비상하며, 동쪽으로 날아갔다.
* * *
이르게 떠오른 햇살이 운현각을 비출 무렵. 천휘가 감았던 눈을 떴다.
자의가 아닌, 타의에 의해서였다.
“하암, 뭘 이렇게 일찍부터 와.”
하품을 내뱉으며 투덜대던 천휘는 곧 상체를 일으키며, 옷을 챙겼다.
바로 그 순간.
똑, 똑.
문을 두드리는 소리가 들렸다.
“원시안진.”
이어 들려오는 도호와 함께 문밖에 선 익숙한 기척이 기감을 간질였다.
“도우, 혹 깨어났는가?”
“들어와요.”
“실례하겠네.”
말과 함께 문이 열리고, 곡평이 뒷머리를 긁적이며 안으로 들어왔다.
“허허, 이른 시간에 미안하군.”
그는 멋쩍은 듯, 웃으며 말했다.
천휘는 그러거나 말거나 하품을 연신 내뱉으면서 입을 달싹였다.
“하암, 그래서 이 이른 시간에 무슨 일로 오셨는데요?”
“장문인께서 도우를 부르시네.”
“쩝, 아직 잠도 제대로 못 잤는데.”
천휘가 중얼거리고는 장포를 걸치면서 말을 이었다.
“흠. 귀천독제 어르신이 설명해서 이미 다 끝난 것으로 아는데……. 이른 아침부터 부르는 거면 뭐, 더 확인할 게 생겼나 보죠?”
“어이구!”
날카로운 천휘의 말에 곡평이 화들짝 놀라, 손을 저었다.
“확인할 게 생기기는 했다만, 자네를 추궁하려는 것은 아니네.”
“그러면요?”
“그것이…….”
말을 흐리던 곡평이 눈동자를 굴렸다. 천휘의 허리춤을 훑은 눈이 그 옆에 있는 침상의 바닥으로 향했다.
정확히는 바닥에 놓여 있는 두 자루의 검을 향해서였다.
“뭣 때문인지 알겠네요.”
“미안하네.”
곡평이 머쓱해하며 말했다.
검에게서 시선을 거둔 그가 조심스러운 태도로 천휘를 보며 입을 뗐다.
“하여, 와 줄 수 있겠나?”
“어차피 그 수밖에 없잖아요.”
“하하.”
퉁명스러운 대답에 곡평이 어색하게 웃을 무렵.
휙―
천휘가 손을 뻗었다.
그 순간 바닥에 있던 검 두 자루가 떠오르더니 빠르게 날아와 그의 손에 잡혔다.
“허어.”
곡평이 감탄을 터트렸다.
신기에 가까운 허공섭물이었다.
천휘는 그런 그의 시선은 아랑곳하지 않고 두 자루의 검을 허리춤에 찬 뒤, 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
잠시 뒤 둘이 태청각을 빠져나온 순간.
“사숙님!”
힘찬 목소리가 귀를 두드렸다.
곧이어 적검이 헐레벌떡 달려왔다.
천휘의 앞에 선 그는 가쁜 숨을 고르면서, 힘차게 읍을 취했다.
“기침하셨습니까!”
빠릿빠릿하고 힘찬 인사.
그러한 적검의 모습에 곡평은 고개를 끄덕이며, 감탄을 흘렸다.
“허어, 이른 아침부터 대단하군.”
말과 함께 그는 적검을 위아래로 훑었다.
머리칼과 무복을 포함해 온 전신이 땀에 푹 젖었고, 근육이 불끈거렸다.
햇빛이 어스름히 비추는 이른 시각이건만, 훨씬 이전부터 일어나서 훈련에 매진한 것 같은 모습이었다.
‘훗날 화산의 성장이 두렵겠구나.’
곡평이 속으로 고개를 저을 무렵.
“흐음.”
천휘는 적검을 지그시 바라보기만 할 뿐이었다.
그러기를 잠시.
씨익―
입꼬리를 비튼 천휘가 그제야 입을 열었다.
“오늘따라 힘이 넘치네.”
“하, 하하. 그, 그런가요.”
뜨끔한 적검이 어색하게 웃었다.
평소라면 이렇게까지 훈련을 하지 않았을 테지만, 어제 일이 있었다 보니 어떻게든 잘 보일 목적으로 아침 일찍부터 수련을 한 것이었다.
그때 천휘가 주변을 둘러보며 물었다.
“둘은 어딨어?”
“아마도 방에…….”
말하던 적검이 두 눈을 번쩍 뜨더니, 곧장 우렁찬 목소리로 답했다.
“지금 당장 데려오겠습니다.”
“그럼 태청각에 있을 테니까, 알아서 와.”
“알겠습니다!”
말을 끝내자마자 적검은 곧장 암향표를 펼쳐 운현각으로 내달렸다.
한 치의 망설임도 없는 재빠른 몸놀림이었다.
천휘는 그런 그의 뒷모습을 보다가 고개를 쓱 돌리며, 곡평에게 말했다.
“그럼 가죠.”
