572화
“뭐? 졸개……?”
개방주는 자신도 모르게 순간적으로 바람 빠진 목소리를 흘렸다.
적잖이 당황스러웠다.
팔무신, 암제의 제자가 고작 졸개?
도저히 양립할 수가 없는 말이거늘 천휘는 당연하게 여기고 있었다.
그리고 그 말을 확실히 이해한 순간, 저절로 고개가 움직였다.
시선이 향한 곳은 당연히 암제의 제자였다.
수하라 칭한 것도 아니다.
졸개라니. 얕잡아 보는 것이 분명한 말이었다.
그에 어떻게 반응할지 모를 일.
하지만 개방주의 두 눈동자가 담아낸 그녀의 얼굴은 졸개라고 칭해졌음에도 별다른 반응이 존재치 않았다.
오히려 눈매를 미세하게 휘어 웃고 있었다.
재미있다는 듯, 유쾌한 미소.
어젯밤 떠올랐던 휘황찬란한 현월(弦月)처럼 휘어진 눈썹 아래 자리한 새까만 눈동자를 마주한 개방주의 표정은 미묘하기 짝이 없었다.
‘졸개라는 말에 수긍하는 모양새인데…… 정말 그러한 관계라고?’
무인의 자존심은 드높았다.
그리고 무위와 실력이 높을수록 그 자신감은 함께 치솟는 법이었다.
그런데 암제의 제자는 웃어넘겼다.
어느 정도 인정하는 느낌이었다.
‘모르겠구먼, 모르겠어.’
개방주가 고개를 작게 흔들었다.
도통 이해가 되지 않았으나, 그런 것과 별개로 머리는 방금의 대화로 얻은 정보를 정리하고 있었다.
‘졸개까지는 아니라도, 천휘의 말에 잘 따르고 있는 모양이야.’
조금 전의 일격만 봐도 그러했다.
자신이 옥현쇄심장력을 거두지 않았거늘, 암제의 제자는 천휘의 말을 듣자마자 순순히 먼저 물러났다.
자신이 공격당할 수 있음에도.
‘그리고…….’
그의 시선이 천휘에게 옮겨졌다.
중요한 바를 확인받기 위함이었다.
“졸개라 칭한 것을 보면 그녀의 신원은 네가 책임진다는 말이렷다?”
“책임까지는 아니고.”
거창한 말을 내뱉는 개방주의 모습에 천휘가 코웃음을 치면서 말했다.
“만약 사고 치면, 제가 처리하죠.”
무척이나 냉정한 말이었다.
하지만 그렇기에 믿음직스러웠다.
“그래서 할 이야기가 뭐죠?”
천휘가 화제를 돌리며 탁자를 두드렸다.
괜히 쓸데없는 것으로 이야기가 길어지는 것이 마뜩잖은 탓이었다.
“몇 가지 정보를 알려 줄 겸, 네게 묻고 싶은 것도 있다. 그 전에…….”
말을 잠시 멈춘 개방주가 혜란 쪽으로 시선을 돌리면서 손짓했다.
“그쪽도 앉는 게 좋겠군.”
“좋아.”
그 말에 혜란이 냉큼 천휘의 옆에 앉았다.
천휘가 옆에 앉은 혜란의 얼굴을 보다가 눈을 게슴츠레하게 뜨며 개방주를 쳐다보았다.
“얘가 들어도 돼요?”
“어차피 네 졸개가 아니냐?”
천휘의 말에 그 앞에 마주 앉은 개방주가 씩 웃으면서, 말을 덧붙였다.
“거기다 암제의 제자라면 이 이야기는 들어도 상관 없겠지.”
“관계가 있는 이야기인가 보죠?”
“있을지도, 없을지도.”
개방주가 의미심장하게 말했다.
그리고 그 음성이 채 주변에 깔리기도 전에, 그가 다시 입을 뗐다.
“무림맹까지 오며 본 방과 하오문에서 정보를 많이 얻었을 것이다.”
천휘의 눈이 이채를 띠었다.
“오호라, 제가 하오문에서 정보를 얻었다는 걸 알고 있었네요?”
“그뿐이겠냐. 네놈이 하오문주와 긴말한 관계인 것도 잘 알고 있지.”
“하오문주의 정보는 천하에 알려지지 않았다고 하던데.”
“개방을 얕보지 마라.”
천휘의 말에 개방주의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
하나, 이내 어깨를 으쓱인 그가 다시 여상한 얼굴로 입을 열었다.
“됐고. 그러니 네가 전반적인 강호의 정세는 이미 잘 알 것이라고 상정한 채로 이야기할 테니 만약 중간에 궁금한 점이 있으면 물어봐라.”
“좋네요.”
천휘의 말을 신호로 개방주가 곧장 정보를 쏟아 냈다.
사천당가와 아미파의 싸움이 청성파의 지원으로 일단락을 맺은 것.
남궁세가와 하북팽가의 연합이 파암산장을 성공적으로 습격했으나, 파암산장주는 도망쳐 버렸다는 것.
그리고 지금 습격을 주도했던 남궁세가주가 파암산장주에게 패배해 의식불명의 상태에 빠졌다는 것.
방방곡곡의 소식을 전달해 왔다.
“흠, 그래서 지금은 남궁세가의 전대 가주가 가주 대리라는 거죠?”
“그렇지. 그는 과거 강호에서 천하 오대 검객으로 불리던 자로 무당파의 전대 장문인, 옥로진인과 함께…….”
개방주가 폭포수처럼 말을 쏟아 내는 가운데, 천휘는 잠시 과거를 회상했다.
남궁세가의 전대 가주, 뇌전검.
과거 그와 연이 있는 인물이었다.
‘검은 완성됐으려나.’
자신이 조언해 주었던, 하늘을 가르는 제왕의 검을 떠올리는 순간. 개방주의 억양이 강해졌다.
“그리고 최근 너와 만났던 파황도군과 귀견수라도가 비천회로 복귀하던 와중 쌍마(雙魔)와 부딪치게 됐다. 서로가 중상을 입고 물러났지.”
“음? 중상이요?”
천휘가 눈을 반개했다.
팽가제일도 파황도군 팽곤.
비록 자신과의 비무에서 패배하기는 했지만, 실력이 상당한 편이었다.
‘그런데 쌍마라고? 천마신교인가?’
천휘가 쌍마란 말을 되새길 때.
“마교가 아닌, 사파의 인물이다.”
개방주가 속을 읽기라도 한 것처럼 얼른 그 생각을 정정해 주는 정보를 주었다.
“과거 탈혼제에게 패배했던 사파의 거두들로, 최근 사흑련에 들어가 활약 중이지. 일단 그런 건 됐고, 지금부터가 중요하니 잘 들어라.”
개방주의 표정이 엄중해졌다.
그리고 얼른 주변을 살폈다.
누가 있을 리 없는 데도, 경계하는 태도를 보이던 그가 조심히 입을 뗐다.
“구천회의 흔적을 발견했다.”
“어디죠?”
“북경.”
말하는 개방주의 표정이 날카로워지며, 은은한 살기가 피어났다.
“최근 환영무신이 나타나 멸문시킨 곳이다. 그쪽과 관계가 깊은…….”
고개를 돌려 혜란을 턱짓으로 가리키며 잠시 말을 끊은 개방주가 다시 천휘를 응시하며, 하던 말을 끝맺었다.
“살막이지.”
“살막?”
천휘가 되물을 무렵.
“그래서 아까 내 정체를 알자마자, 곧장 공력을 퍼트린 거야?”
웃음기 섞인 음성이 들려왔다.
여태껏 가만히 대화를 듣기만 하던 혜란이 처음으로 끼어든 것이다.
“내가 구천회 소속인 줄 알아서?”
혜란이 차가운 눈빛을 발했다.
입가에 미소는 지워지고 난 뒤였다.
“네가 구천회의 의뢰를 받아서 천휘를 공격한 것은 들었다. 한데 그것과 별개로 멸문한 살막을 뒤지니 구천회의 흔적이 곳곳에 남아 있어서 말이야.”
“흔적? 무슨 흔적인데?”
“위유심공.”
“위유심공……? 그게 뭐야?”
아무것도 모르는 듯한 혜란의 질문에 개방주의 눈빛이 날카로워졌다.
거짓인지 진실인지 파악하기 위해 안법을 시행하면서였다.
“구천회에서 창안한 최악의 심법이다. 그리고 그걸 익힌 놈들의 사체가 존재했어. 그것도 한둘이 아니라 열 명이나 나왔지.”
이어 개방주가 곧바로 추궁했다.
“이러한 상황이거늘, 네가 구천회와 관계가 없다는 걸 증명할 수 있나?”
“관계는 없을걸요.”
천휘가 끼어들어 말을 툭 던졌다.
“네가 그걸 어떻게 아느냐?”
개방주의 캐묻는 듯한 물음에 천휘는 입꼬리를 비틀더니, 곧장 말을 뱉었다.
“만약 구천회 소속이었으면, 나한테 자신이 얻은 구천회의 중요한 정보를 넘기지 않았을 테니까요.”
“뭐?”
생각지 못한 답에 개방주가 자리에서 벌떡 일어났다.
“무, 무슨 정보냐?”
“그건 직접 물어보죠?”
천휘가 슬쩍 옆을 바라봤다.
이제 네가 해결하란 눈빛이었다.
그 시선에 혜란은 무슨 의미인지 파악하고는 작게 눈웃음을 지었다.
직후 개방주를 향해 말을 꺼냈다.
“그냥은 줄 수 없어.”
“……원하는 것이 뭐지?”
“딱히 어려운 건 아니야. 오히려 그쪽으로선 너무나 쉬운 일일걸.”
혜란이 눈을 빛내며 말했다.
“내 신원을 보장해 줘.”
* * *
종남검성은 벽력검과 함께 무림맹주가 머무는 심처 안으로 들어섰다.
“무당검선인가…….”
종남검성은 묘한 감흥을 느꼈다.
팔무신 무당검선.
그가 동경하는 인물이자, 그의 막역지우가 재회를 바라던 인물이었으니.
‘그를 다시 보게 되는구나.’
종남검성이 점점 가까워지는 목적지를 생각하며 조용히 생각에 잠겨 있을 때였다.
저벅.
모퉁이에서 말끔한 인상의 중년 사내가 나타났다.
그를 본 벽력검의 눈이 커졌다.
“천무단주……?”
미간을 좁힌 채 걷고 있던 중년 사내, 천무단주는 벽력검을 마주하고는 얼른 표정을 고치면서 포권을 취했다.
“안녕하오이까, 보성진인.”
“반갑소이다, 청(淸) 대협.”
마주 포권을 해 보인 벽력검은 평소보다 굳은 표정의 중년 사내, 천무단주를 보며 말을 건넸다.
“무슨 일이 있으십니까?”
“하하, 강호가 마구 들쑤셔지는 상황이니, 아무 일 없는 게 오히려 이상하지요. 한데 진인이 이곳에는 무슨 일로…….”
멋쩍은 표정으로 말하던 천무단주가 옆을 흘겨봤다.
화려한 복장의 노인.
하지만 단순히 부유한 인물은 아닌 듯했다. 지금 천무단주의 기감에는 그 의복 안에 감춰져 있는 몹시 정갈하고 깨끗한 선기가 느껴졌으니까.
‘강맹하고도 도도한 기운이다.’
그가 속으로 감탄을 표출할 무렵.
“사백님, 천무단주 청상열(淸上熱) 도우입니다.”
벽력검이 얼른 그를 소개했다.
“반갑구먼. 청 대협의 혁혁한 명성은 익히 들어 왔네만, 오늘에야 보게 되었군.”
검성이 이어서 두 손을 모아, 읍을 취했다.
“빈도는 고현이라고 하네.”
천무단주의 눈이 부릅떠졌다.
직후 바로 공손히 예를 갖춰 포권을 취했다.
“종남검성 대협을 뵙습니다.”
천무단주가 인사하자마자 벽력검이 말을 덧붙였다.
“청 대협과 천무단의 호위 덕분에 빈도와 본 파의 제자들이 무탈하게 무림맹까지 도착할 수 있었습니다.”
“허어, 큰 도움을 받았군.”
감탄하듯 말한 종남검성이 고개를 숙였다.
“고맙네.”
“마땅히 할 일이었습니다. 대협.”
천무단주는 배분이 드높은 종남검성이 무척 겸허히 건네는 인사에 당황했다.
“맹주님을 뵈러 오셨습니까?”
화제를 돌릴 겸, 그가 조심스럽게 물었다.
“그러네.”
대답을 들은 천무단주는 고개를 끄덕이면서, 옆으로 길을 비켰다.
“들어가십시오.”
검성과 벽력검이 그를 지나쳐 모퉁이를 돌자, 천무단주는 눈을 가라앉히더니, 곧장 밖으로 달려갔다.
한편 검성과 벽력검은 그대로 걸음을 옮겨 굳건하게 자리한 문 앞에서 발걸음을 멈췄다.
문 앞에는 문지기 둘이 있었다.
검성은 그 둘을 마주하곤 놀라 눈을 크게 떴다.
“당신들이 문을 지키고 있을 줄 몰랐소.”
“오랜만이군.”
“반갑네.”
둘은 바로 무림맹의 호법들이었다.
구파일방의 장문인들과 비견해도 밀리지 않는다는 두 절세고수가 문지기를 하고 있었던 것이다.
‘이전 심의검협이 무림맹주일 적에는 거처에서 한 발자국도 움직이지 않았던 이들이, 문지기를?’
의뭉스럽게 쳐다보기를 잠시.
“맹주를 보러 왔는가?”
호탕한 목소리가 우렁차게 울렸다.
왼편에 있는 인물, 무림맹 좌호법인 신주철협사(神誅撤俠士)였다.
“그렇소만.”
“약속은…… 했을 리 없겠군.”
눈가의 주름을 깊게 좁힌 신주철협사는 검성의 의복을 보더니 고개를 주억이면서, 입술을 달싹였다.
나오는 음성은 없었다.
은밀한 전음입밀이었다.
이어서 몇 번 더 입술을 달싹이던 그는 몸을 돌리면서, 문을 열었다.
“들어가게나.”
검성이 먼저 들어가고, 그 뒤를 따라 벽력검이 함께 문 안으로 들어서려고 할 때였다.
턱.
신주철협사가 벽력검을 막았다.
“자네는 기다리게나.”
“하나…….”
“맹주님의 명일세.”
벽력검의 인상이 찌푸려질 때.
“갔다 오마. 기다리거라.”
문 가까이에서 멈춘 검성이 나직이 말했다.
그에 벽력검이 고개를 끄덕이는 걸 확인한 검성은 걸음을 옮겨 안으로 향했다.
“잘되었으면 좋겠소.”
“잘되길 바라네.”
나직한 둘의 목소리를 끝으로 문이 완전히 닫혔다.
‘검소하군.’
고즈넉한 느낌의 방이었다.
있는 것이라고는 중앙의 탁자뿐이어서 휑한 느낌이 들기도 했다.
탁자 앞에도 단 두 개의 의자만이 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다.
그리고 그 탁자의 건너편.
의자에 한 인물이 앉아 있었다.
오른 가슴팍에 태극의 문양이 선명하게 그려진, 청색과 백색이 어우러진 도복을 입은 노도사였다.
그는 눈을 지그시 감고 있었다.
‘과연 그라도 세월을 거스를 수는 없는 것인가.’
과거 마주했던 정정한 모습과는 사뭇 달라진 무당검선을 가만히 보고 있는 그때.
스륵―
그의 눈이 떠지며 안광이 빛났다.
어느 순간 멈춰 선 종남검성을 물끄러미 쳐다보던 노도사, 무당검선이 입술을 움직였다.
“앉게.”
흐릿한 기파가 물결처럼 퍼졌다.
‘여전한 존재감이로다.’
검성은 자신을 부드럽게 감싸 안는 공력에 감탄하며, 맞은편에 앉았다.
“반갑소이다, 옥영진인(玉英眞人).”
“진무라 부르게. 옥영이라는 도호는 진작에 버렸으니.”
“그렇구려.”
검성은 더 캐묻지 않았다.
도호를 버렸다는 것은 무당과 그 사이에 어떠한 일이 있었다는 것이니, 이를 깊이 파고드는 건 실례였다.
“종남파의 일은 유감이군.”
진무가 나직한 어조로 말했다.
어투는 무뚝뚝했으나, 음성에 담긴 감정은 검성에게 고스란히 닿았다.
“찾아온 이유는 종남의 재건 때문인가?”
“……그렇소이다.”
“애석하지만, 당장은 어렵군.”
“알고 있소이다. 이 전쟁이 끝나고 난 뒤에 도움을 바라는 것이오.”
“그것이라면 상관없지.”
진무가 담담하게 대답했다.
“그럼 전쟁이 끝날 동안은 무림맹에서 지내겠군.”
“그렇소.”
“알고 있겠지만 지금 무림맹에서 머문다고 편히 지내기는 어렵지.”
“이해하오.”
“임무가 주어질 수도…….”
무심히 말하던 진무가 돌연 말을 멈췄다.
“왜 그러시오?”
물음에도 진무는 대답이 없었다.
그저 검성이 옆구리에 패용한 검에 시선이 꽂히더니, 한동안 그것을 바라볼 뿐이었다.
낡디낡은 검집이었다.
그리고 그 안에서 풍기는 맑은 기운은 너무나도 낯이 익은 것이었다.
“……알아보셨소?”
검성은 검을 알아보는 진무에 따스한 미소를 머금더니, 입을 달싹였다.
“빈도의 애검인, 옥로라 하외다.”
“옥로?”
진무의 눈이 살짝 커졌다.
놀란 듯한 반응이었다.
“한번 부러졌던 검인데, 과거 고쳐 준 벗의 도호를 따서 붙였소.”
검성은 진무의 옆에 가지런히 놓인 검을 따스한 눈길로 바라보면서 말을 덧붙였다.
“다행히도 벗의 소원이 이루어졌나 보구려.”
진무 또한 옆에 놓인 검을 보면서 물었다.
“……이게 무엇인지 아나?”
“벗이 제련한 검이지 않소.”
검성은 이어서 과거를 회상하듯 허공으로 시선을 던지며, 담담하게 말을 꺼냈다.
“그대에게 검을 주겠다는 일념 하나로 검을 제련했었다오. 그리고 마침내 완성한 검을 건네주려고 했소만, 애석하게도 세월이…….”
“…….”
이해한 진무가 검집을 한차례 매만지더니 지그시 눈을 감았다가 떴다.
직후 나직한 음성을 흘렸다.
“이 검의 이름 또한 옥로네.”
이번엔 검성이 놀란 눈을 해 보였다.
설마하니, 무당검선이 검명에 그의 이름을 붙일 줄은 몰랐던 탓이다.
하나 그것도 잠시.
“……그렇구려.”
그는 이해한다는 듯 고개를 주억였다.
그리고 마주 고개를 끄덕인 진무가 전과 같은 태도로 말했다.
“종남의 재건을 물심양면으로 돕도록 하지.”
“도움을 원해서 꺼낸 얘기가 아니오. 그러니 그렇게까지 할 필요 없소이다. 재건은 어차피 후에…….”
“내가 직접 돕는 것이니 내 마음이다.”
“……대협께서 직접 말이오?”
“그렇지.”
진무의 입가가 살짝 올라갔다.
무림맹에 도착하고 나서 처음으로 짓는 미소였다.
“옥로라면 그러했을 것이니.”
