410화
타앗!
천이개가 곧장 바닥을 박찼다.
그의 발바닥에서 경파가 흐르며, 매서운 먼지바람이 나부꼈다.
만리추풍신법이었다.
내공을 대부분 소진한 상태로 펼친 탓에 몸에 무리가 갔지만, 그는 그런 건 신경 쓰지 않았다.
그만큼 급한 것이다.
이내 침상에 도달한 그가 두 눈을 감은 채 누운 개방주를 바라볼 때.
“생각했던 모습과는 다르네요.”
옆에서 천휘가 나직이 중얼거렸다.
보자마자, 막 떠오른 감상이었다.
이곳에 오기 전 천이개에 듣기로, 개방주는 의식불명에 빠졌으며 목숨이 위태로운 지경이라 했다.
해서, 당연하게도 개방주의 상태가 상당히 좋지 않을 것이라고 생각했었다.
한데 마주한 모습은 전혀 달랐다.
개방주는 상처 하나도 없는 말끔한 모습으로 침상에 고이 누워 있었다.
마치 잠을 청한 것처럼 보였다.
“보기에는 멀쩡해 보이는데.”
이어서 천휘가 개방주를 유심히 훑어보며 중얼거렸다.
입과 코에서 흘러나오는 숨결은 평온했고, 작지만 묵직한 심장의 고동 소리도 일정하게 울리고 있었다.
“겉모습만으로 판단하는 건 어불성설일세.”
뒤쪽에서 풍개가 말을 내뱉었다.
얼음장처럼 싸늘하고, 딱딱한 목소리였다.
“음, 그렇긴 하죠.”
천휘는 선선하게 인정했다.
겉으로는 멀쩡하게 보여도 속이 엉망진창일지는 모르는 일이지 않나.
‘대체 무슨 일이 벌어진 거지?’
천이개는 심장이 크게 두근거림을 느꼈다.
개방주의 무위를 누구보다도 잘 알고 있는 그이기에 문득 섬뜩함을 느낀 것이다.
차라리 상처가 있었으면 괜찮았다.
개방주가 천무지경의 고수라곤 하지만, 천하에 같은 무위를 지닌 고수들이 없는 것도 아니었으니.
그런데 상처가 아예 없으니 더욱 기이하게 느껴졌다.
‘독? 술법? 기습? 아니면…….’
순간 여러 생각이 뇌리에 떠오르며 섬전과도 같은 속도로 지나쳐 갔다.
그러기를 잠시.
‘그것들은 나중에 생각할 일이다.’
천이개는 생각을 지우려고, 고개를 흔들었다.
흉수나 원인은 우선이 아니었다.
지금 가장 우선인 것은 침상에 누운 개방주의 용태를 파악하는 것이었다.
그는 고개를 돌려, 입술을 뗐다.
“용태를 파악할 수 있겠느냐?”
“해 보면 알지 않겠어요?”
말과 함께 천휘가 손을 뻗었다.
천휘의 새하얀 손가락 끝이 개방주의 두꺼운 손목에 사악 올려졌다.
오랫동안 수련한 무인 특유의 두꺼운 근육이 느껴졌다.
곧 부드러운 맥박이 손을 자극했다.
따스한 온기를 담아낸 채였다.
잠든 이들의 맥박과 그 흐름과 완전히 일치해 있는 상태였다.
‘이렇게 봐서는 아무런 이상도 없는 것 같은데. 그냥 기절한 것…… 아니. 잠깐, 뭔가 조금 이상해.’
무언가를 감지한 천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
불현듯 기시감이 느껴진 것이다.
천휘는 곧장 매화신공의 내공을 끌어올려, 맥을 짚은 손에 기운을 실었다.
직후 맥동에 내공을 흘렸다.
‘이 부분인가?’
계속되는 일정하고, 평온한 맥동의 두드림을 읽은 천휘가 눈을 감았다.
시각을 차단해서, 손끝의 감각에 온 정신을 집중하고자 함이었다.
백회혈이 열리고, 의식이 부유했다.
감각과 의식의 일체화(一體化).
이내 촉각이 시각화된 듯 맥동의 흐름이 깊은 어둠 속에 떠올랐다.
마음(心)의 눈(眼).
심안(心眼)이 개방주를 담아냈다.
정확히는 개방주의 맥박과 그 흐름의 순환을 관조하며, 형상화시킨 것이었다.
밤하늘의 별자리가 새겨진 것처럼.
‘이 부분에서 기시감이 들었어.’
천휘는 고이 누운 개방주의 맥박이 점점이 드러난 것을 보며, 순간을 수십으로 쪼갰다.
의식이 뜨겁게 타오르며 백열했다.
시간이란 섭리를 쪼개려는 것에 하늘이 노한 듯이 그의 뇌리를 불태우고 있었다.
하지만 천휘는 멈추지 않았다.
오히려 더욱 가속화했다.
이윽고 찰나의 시간이 수십으로 쪼개지고, 별자리처럼 새겨진 개방주의 맥동이 아주 느리게 느껴졌다.
그렇게 몇 번의 박동을 느낀 후.
씨익―
천휘가 입매를 미미하게 비틀었다.
기시감의 이유를 파악해 낸 것이다.
‘의원들이 모를 만했네.’
아무리 평온하게 잠들었다고 해도 사람이라면, 생명 활동에 있어 시간차가 존재하는 법이었다.
한데 현재 개방주의 맥동은 수십으로 쪼갠 찰나의 시간에서도 한 치의 어긋남이 없었다.
기이한 일이었으나, 천휘는 이해할 수 있었다.
개방주가 흘리는 맥동은 진짜가 아니라, 치밀하게 짜인 껍데기인 것이다.
‘의태(擬態)를 할 줄이야.’
천휘의 심안이 차갑게 일렁거렸다.
무공을 익히지 않은 의원은 당연히도 알 수 없었다.
아니, 의원뿐이랴.
이 정도로 치밀한 수법이라면 천무지경의 고수라도 알기 힘든 바였다.
하마터면 자신조차 아무 이상이 없는 줄 알고, 넘길 뻔하지 않았던가.
‘개방주가 한 건가? 아니면 개방주를 쓰러트린 자가 심어 뒀나?’
천휘의 심안이 영롱하게 빛났다.
둘 중 무엇이어도, 흥미로웠다.
‘어떻게 된 건지 알아내기 위해서서는…….’
안이 맥동을 가장한 내공의 껍데기를 보는 가운데, 천휘가 기운을 일으켰다.
단숨에 부숴서, 없앨 요량이었다.
‘아예 지워 버려야겠어.’
잘 벼려진 칼날처럼 날카롭게 맺힌 천휘의 의념이 그 즉시 발현되었다.
일순간 손목의 맥으로 스며든 매화신공의 공력이 개방주의 전신세맥을 휘돌며, 그의 몸에서 휘황찬란한 광채가 발했다.
찰나에 벌어진 일이었다.
화아아아악!
삽시간에 지하 공간이 밝아졌다.
동시에 허공에서 그림자가 불쑥 나타나더니, 침상 주변에 바짝 붙었다.
거적때기를 입은 거지, 넷.
개방의 호법, 사방개(四方丐)였다.
여전히 맥을 짚고 있는 천휘를 사방에서 포위한 넷은 굳은 얼굴로 공력을 일으켰다.
혹 방주에게 무슨 일이 생기면 곧장 천휘를 향해 출수할 셈이었다.
“쓸데없는 짓 하지 말아라.”
그때, 천휘의 옆에 호법처럼 서 있던 천이개가 단호히 말을 내뱉었다.
그는 돌연 나타난 사방개였음에도 이미 알고 있었다는 듯한 태도였다.
또한 그의 말투는 명령에 가까운 어조였다.
그에 사방개의 눈빛이 흔들렸다.
말을 한 이는 개방의 태상장로이며 한때 개방주를 가르쳐 키운 자이다.
괜히 저런 말을 한 것이 아니리라.
입술을 깨물고 있던 풍개가 천천히 입을 열어 물었다.
“……괜찮은 겁니까?”
천이개를 향해 물었으나 그의 시선은 개방주와 천휘에게 고정된 상태였다.
그의 눈빛은 요동치고 있었다.
개방주의 몸에서 비추는 광채에 실린 공력은 마주한 것만으로 소름이 끼치며, 살이 떨릴 정도로 강렬했기에.
이대로 놔뒀다가는 공력에 개방주의 몸이 폭발할 것만 같아 보였다.
“이대로면 공력에 휩쓸려서…….”
“겉모습으로 판단하는 것은 어불성설이다.”
천이개는 풍개가 했던 말을 되돌려 주면서, 천휘의 옆얼굴을 응시했다.
감고 있는 천휘의 눈가엔 흥미롭다는 눈웃음이 반달처럼 떠 있었다.
바로 그때.
스륵―
감겨 있던 천휘의 눈이 뜨였다.
순간 천휘를 지켜보던 사방개와 풍개는 입을 떡 벌리며, 넋을 놓았다.
강맹한 매화신공의 공력이 채 해소되지 않은 안광이 그들의 정신에 침투해 버린 탓이었다.
천휘가 눈을 뜨자마자 내공을 끌어올려, 유일하게 정신을 유지한 천이개가 천휘를 보며, 다급하게 물었다.
“무슨 이유인지 알아냈느냐?”
“대충은요.”
“뭣 때문이냐?”
조급한 음성이 귀를 두드렸다.
곧바로 바짝 얼굴을 내밀며 물어 오는 천이개를 본 천휘는 턱을 매만지던 것을 멈추며, 입매를 비틀었다.
의태를 박살 내고, 천휘는 보았다.
개방주가 왜 이런 꼴인지.
천휘가 비틀어진 입술을 열어 나직이 말했다.
“주화입마.”
“……!”
“아니, 주화입마라고 단정 짓기보다는 그것에 가깝다고 하는 게 맞겠네요.”
“주화입마라고?!”
천이개가 기겁하며 소리칠 때.
“흡!”
“주화입마라니?!”
“그게 무슨 말인가?”
그제야 정신을 차린 사방개와 풍개가 화들짝 놀라며, 천휘를 바라봤다.
천휘는 그런 그들을 보며 웃었다.
북풍한설과도 같은 미소였다.
직후 천휘는 검지를 들어 올리더니 머리를 툭 두드리며 입을 달싹였다.
“지금 개방주의 상단전에 가공할 내공이 침투해서, 그의 정신과 내공의 흐름을 뒤흔들고 있어요.”
“……!”
여섯의 눈이 휘둥그레졌다.
상단전은 삼단전 중 정신력과 생명에 밀접한 관계를 지니고 있었다.
그런데 상단전에 내공이 침투했다?
주화입마보다 더한 상황이었다.
“치, 치료가 가능하냐?”
천이개가 더듬거리며 물었다.
“할 수야 있긴 한데.”
순간 천이개는 물론이고 풍개와 사방개의 눈에 생기가 돌기 시작했다.
“그렇다면 지금 당장…….”
치료가 가능하단 말에 들뜬 심정을 숨기지 않은 천이개가 득달같이 말할 때.
“이왕이면 신의 어르신께서 무림맹에 올 때까지 기다리죠.”
천휘가 그의 말을 중간에 잘랐다.
“……그 정도로 심각한 거냐?”
천이개가 조심스럽게 물었다.
할 수 있다면 바로 해 버리려는 천휘의 성정을 아는 그였기에 신의를 기다린다는 말에 긴장한 것이다.
“목숨이 걸린 일인데, 신중한 게 좋잖아요. 까딱 잘못 건드렸다가는 영영 깨어나지 못할 텐데.”
“후우, 그것 다행…….”
“거기다 제대로 치료하려면 준비도 따로 해야 해서.”
“준비?”
“다름 아닌 상단전이잖아요. 치료했다고 해도 조금 잘못하면 백치가 될 수도 있는데, 제대로 준비해야 하지 않겠어요?”
조금 위협적인 천휘의 말에 모두가 긴장할 무렵.
“그러니까, 그쪽에서 따로 준비해 줘야 할 것이 있어요.”
이어지는 천휘의 말에 사방개와 천이개는 풍개를 가만히 바라봤다.
여기서 실질적인 권한을 지닌 자는 개방주의 대리인, 그였기 때문이다.
“……무엇이오?”
“영약 혹은 내단이 필요해요.”
“영약과 내단……?”
풍개의 눈이 살짝 찌푸려졌다.
하나 그것도 잠시.
“얼마나 필요한가?”
“많으면 많을수록 좋죠.”
“…….”
두루뭉술한 대답이었다.
하나 풍개는 곧 고개를 끄덕이면서 입을 달싹였다.
“신의가 도착할 때까지 최대한 많이 준비하겠네.”
개방주를 구하는 일이었다. 망설일 것이 없었다.
“그럼 됐어요.”
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
개방주를 치료하기 위해서 영약과 내단이 필요한 건 사실이었지만, 실상 그렇게까지 많을 필요는 없었다.
매화신공의 공력을 더하면 되니.
하지만 일부러 말하지 않았다.
‘안 그래도 내공이 부족해서 영약을 구하려 했는데, 마침 잘됐어.’
천휘는 만족스러운 표정을 지었다.
“그럼 그때 보죠.”
* * *
개방주의 거처를 벗어난 천휘는 자연스럽게 화산파의 숙소로 향했다.
‘얼마나 좋은 걸 구하려나?’
훗날 개방에서 구해 올 영약과 내단을 생각하며 싱글벙글 웃던 천휘는 점차 가까워지는 전각을 보더니, 불현듯 눈을 빛냈다.
전각 내부, 익숙한 기척이 있었다.
‘이거 상당히 의외인데. 며칠은 지나고 나서야 올 줄 알았는데.’
천휘의 발바닥에 경파가 실렸다.
속도를 더한 비천행보는 밤하늘의 허공을 격하며, 거리를 빠르게 좁혔다.
사락―
이윽고 천휘가 전각의 입구에서 멈추자.
“천휘야!”
우렁찬 소리와 함께 거대한 덩치의 현도가 ‘쿵쿵’ 거리면서 뛰어왔다.
환한 미소를 머금으며 다가온 그는 천휘의 앞에 서더니, 솥뚜껑만 한 손을 뻗어서 어깨에 턱 하고 올렸다.
“어디 다친 곳은 없느냐?”
걱정이 묻어나는 물음에 천휘는 피식 웃으면서, 어깨를 으쓱였다.
“멀쩡해요.”
“다행이구나.”
현도가 웃으며 고개를 위아래로 주억였다.
그러다 이내 눈을 굳혔다.
“이대로 너와 계속 이야기를 나누고 싶다만, 전각 안에 너를 기다리는 손님이 있다.”
“알고 있어요.”
천휘는 전각을 힐끗 보며 물었다.
“언제부터 기다렸나요?”
“네가 맹에 도착했다는 소문이 퍼지자마자 왔다.”
“흠, 꽤 오래 기다렸네요.”
천휘는 의외라는 표정으로 말했다.
개방주의 진맥을 짚은 시간만 해도 이 각을 훌쩍 지났었다.
그렇다면, 최소한 이 각을 넘는 시간 동안에 안에서 기다렸다는 뜻이었다.
천휘는 흥미를 느꼈다.
안의 인물이 이렇게나 빨리, 왜 자신을 계속해서 기다리고 있는지.
“왜 절 찾아온 건지는 아나요?”
“나도 모르겠구나.”
현도가 고개를 절레절레 저었다.
그 또한 의문인 듯한 표정이었다.
“흠, 그래요?”
천휘는 입매를 와락 비틀었다.
“그럼 가 볼게요.”
그는 말과 함께 곧장 발을 내디뎠다.
저벅.
몇 걸음도 되지 않는 짧은 거리.
안에서 느껴지는 기척이 점차 가까워짐을 느끼던 천휘는 곧 앞을 가로막은 전각의 문을 열어젖혔다.
바로 손님을 확인할 수 있었다.
백발과 흑발이 반반 섞여 노인인지 중년인인지 도저히 가늠이 잡히지 않는 나이의 사내가 의자에 앉아 무덤덤한 눈빛으로 자신을 보고 있었다.
“오랜만일세, 천휘 소도장.”
무심한 사내의 인사에 천휘가 눈을 빛내며, 입매를 비틀었다.
“오랜만이네요, 제갈 군사님.”
