513화
무림맹 서쪽, 태청무각(太淸武閣).
구파일방 중 한 곳, 무당파 도사들이 기거하는 이 전각에선 이른 새벽부터 모두가 잠에서 깨 운기조식을 행했다.
밤과 낮의 경계.
하루에 단 두 번밖에 없는 그 시간대, 천하에 드리워지는 순수한 기운을 축적하기 위한 행동이었다.
한편 태청무각의 뒤편.
득도장(得道場)이란 이름으로 불리는 연무장에 두 사람이 서 있었다.
부드러운 인상의 노인과 보자마자 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 미청년이었다.
불현듯.
스윽―
노인이 향해서 검을 뻗었다.
고작 찌를 뿐인 간결한 검초.
살기도, 꿰뚫으려는 의지도 없었다.
검로도 단순했다.
하지만 검을 직접 마주한 미청년의 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다.
거대했다. 그리고 무거웠다.
미청년, 옥기린(玉麒麟)은 점점 가까워져 오는 검극에 헛숨을 삼켰다.
‘이것이 정녕 삼재검(三才劍), 선인지로(仙人指路)인가?’
저잣거리에서도 흔히 구할 수 있는 삼류검법, 삼재검법의 삼초식.
단순한 찌르기가 지금 그의 눈앞에서는 지고한 절기로 바뀌어 있었다.
그때였다.
“이것은 선인지로가 아니니라.”
옥기린에게 선인지로를 펼치던 노인, 태극검제(太極劍帝)가 말했다.
“초식을, 검법을 잊고 버려라.”
직후, 태극검제가 한 발을 내디뎠다.
그 순간.
쑥!
그의 신형이 공간을 젖히면서 단숨에 옥기린의 품을 파고들었다.
“허업!”
옥기린이 식겁하며, 흠칫했다.
목젖에 서늘한 검극이 느껴졌다.
‘언제?’
인식도 하기 전에 다가온 검에 놀란 옥기린이 얼른 정면을 직시했다.
왼손은 뒷짐을 진 태극검제가 옥기린을 보면서, 미소를 머금고 있었다.
“그래도 어제보다는 나아졌구나. 늦었지만, 반응은 하였으니.”
태극검제가 말과 함께 검을 거두자.
절레절레―
옥기린이 고개를 좌우로 흔들었다.
“이 정도로는 부족합니다, 사부님.”
옥기린이 한숨과 함께 늘어트린 검을 세게 쥐었다.
검을 쥔 손이 땀으로 흥건했다.
조금 전 일 초에 잔뜩 긴장한 결과였다.
“이번에는 저도 펼치겠습니다.”
“오거라.”
태극겁제가 답한 즉시 옥기린이 검을 가슴께까지 들었다.
무당에 입산할 때부터 줄곧 함께해 온 검, 청광(淸光)이 푸른빛을 뿌렸다.
이후 그는 숨을 크게 들이켰다 깊게 뱉었다.
“망기(忘棄). 잊고, 버린다.”
그와 태극검제가 새로이 정립한 태극혜검의 가장 중요한 구결을 나지막이 읊은 그가 오른발을 내뻗었다.
그에 맞춰 태극검제도 움직이기 시작했다.
채앵! 채앵!
그렇게 맞부딪치기 시작한 두 검이 사방으로 빛무리를 흩뿌려 댔다.
같은 무공을 사용함에도 둘의 움직임은 비슷한 부분이 없었다.
보법도, 검법도, 몸놀림도.
모두 무형(無刑)의 초식인 탓이다.
하지만 모순적이게도 그러한 움직임은 결국 조화(調和)로움을 보이고 있었다.
태극혜검이 추구하는 결과였다.
“많이 늘었군.”
득도장의 한쪽. 덩그러니 놓여 있는 의자에 앉아 있던 무당검선이 턱수염을 매만지며 중얼거렸다.
카앙! 채앵!
두 사람의 충돌로 인해 일어난 기파가 날카롭게 쏟아지고 있었으나.
사아아―
그에게는 가까이 다가가지 못한 채 허공에서 소멸하며 사라져 갔다.
보이지 않는 견고한 벽이 그를 지키는 듯했다.
“세월과 무학의 깊이에 따라서 그 위력이 천차만별인 검법…….”
속닥이는 그의 눈이 둘을 쫓았다.
일견 대련이 아닌 각자 검무를 추는 듯한 모습이었다.
“저것이 삼봉진인께서 바라던 검의 진수(眞髓)이자, 극의(極意)인가.”
무림맹으로 오기 전, 무당파에서 태극검제의 태극혜검을 여러 번 봐 온 그였기에 이미 그 진의는 알고 있었다.
익힌 자의 재량이 무엇보다 중요한 무공이었다.
거기에 평생 무공을 익혀 온 세월이, 깊이가 태극혜검의 위력을 더할 수 있었다.
무당검선은 옥기린을 집중해 바라봤다.
‘재능은 있군.’
이제 이십 대 중반이라 하였다.
무인으로서 길이 한참이나 남은 나이임에도 불구하고 태극혜검을 꽤나 잘 선보이고 있었다.
천하에서도 손에 꼽히는 재능이리라.
“하지만 운이 지지리도 없어.”
하필이면 때가 좋지 않았다.
다른 때였으면 천하제일을 꿈꾸어도 좋았을 재능이건만, 당대에는 이미 압도적인 놈이 있었다.
‘그놈이 있는 한…….’
불현듯 매화향이 코를 간질이는 듯했다.
너무나도 짙고, 선명했다.
솔향 따위는 단숨에 잊혀질 정도로.
그에 크게 눈썹이 꿈틀거리더니.
스윽―
무당검선이 의자에서 일어났다.
직후 그의 신형이 흐릿해졌다.
그리고.
“헙!”
“흡!”
격렬하게 태극혜검을 펼치며 부딪치던 태극검제와 옥기린 사제(師弟)가 순간적으로 움직임을 멈췄다.
그것은 자의가 아니었다.
어느새 둘 사이에 나타난 무당검선이 그들의 검신을 맨손으로 쥐고 있었기에 멈출 수밖에 없었을 뿐.
둘은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
마치 거대한 바위에 박혀 버린 것처럼 검은 아예 꿈쩍조차 안 했다.
다음 순간.
휙―
무당검선이 양손으로 잡은 두 검을 내팽개치듯이 ‘홱’하고, 내던졌다.
“……!”
태극검제와 옥기린은 검과 함께 속절없이 날아가고 말았다.
그대로 공중에 회전하기를 잠시.
탓.
둘은 다급히 몸을 추슬러 착지할 수 있었다.
화아아악!
그리고 아직 완전히 안정을 찾지는 못해 휘청거리는 그들 위로 거대한 기파가 덮쳤다.
어느새 그들의 앞에 선 무당검선이 검을 뽑은 채로, 그들을 내리깔아 보고 있었다.
“검을 들어라.”
태극검제와 옥기린, 두 사제는 갑작스러운 무당검선의 참전에 검을 세게 쥐었다.
삽시간에 등 뒤가 축축해졌다.
“진정한 태극혜검을 보여 주마.”
둘의 뇌리를 벼락처럼 관통하는 음성이 떨어지며, 태극검선이 휘두른 검이 그들의 시야를, 의식을 삼켰다.
잠시 뒤.
쿵.
태극검제가 먼저 기절해서 쓰러진 옥기린의 옆에 힘없이 고꾸라졌다.
“쯧. 아직은 미숙하군.”
무언가 불만인 듯 혀를 차며 미간을 좁힌 무당검선이 검을 납검했다.
그러고는 고개를 꺾었다.
엄청난 기파를 느낀 무당파의 도사들이 운기조식을 하는 것도 잊고 모여들어 그를 선망의 눈으로 보고 있었다.
한데 무당검선의 눈은 그들을 보는 것이 아닌, 담벼락 너머를 담고 있었다.
‘오늘도 왔군.’
무엇이 그리 급한지, 빠른 속도로 다가오는 두 기척을 기다리길 잠시.
“사백님.”
“검선 대협.”
두 사람이 나타났다.
목영자와 개방주였다.
둘의 갑작스러운 등장에 무당파 도사들이 당황하며, 지켜볼 무렵.
“맹주 자리라면, 거절한다 했을 텐데.”
무당검선이 차갑게 말했다.
이미 이전에도 둘의 제안을 지겹게 들어 왔기에, 어떤 이유로 온 것인지 묻지도 않고 그렇게 말한 것이다.
그런데.
“지금 상황이 심각하오.”
아랫입술을 질끈 깨문 개방주가 평소처럼 물러나지 않고, 진중한 얼굴로 말했다.
그러고는 슬쩍 주변을 살피더니.
『조금 전 사황이 사흑련에 들어갔다는 정보를 얻었소이다.』
재빠르게 전음을 보냈다.
“…….”
무당검선의 표정이 싸늘해졌다.
이미 들어 어느 정도 예상했던 일이지만 확실하게 정해지니 감정이 변화한 것이다.
그 모습을 본 개방주는 기다렸다는 듯이 바로 다음 정보를 내뱉었다.
『그리고 이번에 패군이 비천회주가 되었다는…….』
전음이 이어지던 그 순간.
덥석!
무당검선이 개방주와의 거리를 단번에 좁히더니, 멱살을 움켜쥐었다.
“상세히 말해 봐라.”
* * *
화산파 사몽평(莎夢萍).
“거의 다 왔나?”
천휘가 주변을 둘러보면서 말했다.
일대 제자들이 수련하는 연무장에는 이전과 다르게 이대 제자들은 물론이고, 장로들까지 모여 있었다.
그때 사몽평의 중앙에 서 있던 장문인이 천휘에게 다가왔다.
“움직일 수 있는 사람들은 모두 불렀다.”
의약당의 제자들에게 인사를 마치고 나온 직후, 다치지 않은 제자들과 장로들을 직접 사몽평에 불러모은 것이다.
“한데, 온 이유는 모르나 보네요.”
천휘가 작게 웃으며 말했다.
지금 천휘와 장문인의 대화에 그들은 의아하다는 듯한 얼굴이었으니까.
“직접 말하는 것이 좋겠다고 생각해서 일부러 전달하지 않았다.”
“그것도 그러네요.”
천휘가 고개를 주억였다.
직후 그는 앞으로 한 발자국 내디뎠다.
그렇게 사몽평으로 들어선 천휘가 곳곳에 있는 도사들을 훑어보는 그때.
“모두 주목하거라.”
장문인이 내공을 실어서 말했다.
덕분에 한껏 긴장된 얼굴의 화산파 도사들이 시선을 한데 모았다.
“오늘 이렇게 모두를 부른 이유는 화산파의 미래를 위해서니라.”
이어진 말에 모두가 움찔했다.
화산파의 미래.
그 말의 무게가 상당했기 때문이다.
“어젯밤 느꼈다시피 본 파의 힘은 여전히 미약하고 부족하다. 아마 천휘와 어젯밤 도와주러 오신 은인들이 아니었다면…….”
장문인은 뒷말을 채 내뱉지 못했다.
말하려니, 가슴이 너무나 아픈 탓이었다.
하지만 오히려 그 때문에 모인 이들로서는 어젯밤의 현실이 더욱 강렬하게 다가왔다.
“우리가 모두 강해져야 한다.”
장문인이 감정을 추스르며 말했다.
“또다시 같은 일이 생긴다면, 천휘의 힘이 아니라, 우리 스스로 극복할 수 있도록.”
이어진 장문인의 말에 화산파 도사들이 주먹을 쥐었다.
“해서, 천휘를 불렀다.”
장문인이 천휘를 보면서 말을 이었다.
“이제부터 천휘가 우리에게 가르침을 줄 것이니, 모두 따르도록 해라.”
말을 마친 장문인이 옆으로 한 발 비키자.
저벅, 저벅.
천휘가 앞으로 나와 그들을 둘러봤다.
“이제껏 했던 수련은 장난이라 느낄 정도로 빡세게 할 거예요.”
툭 내뱉은 그 말에 순간 대부분이 헛숨을 들이켰다.
천휘의 수련을 겪어 본 제자들은 지난 일들을 떠올리고 안색이 살짝 파리해졌으나.
곧 다짐한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그리고 장로님들도 말이죠.”
그런 제자들과 달리 자신과는 상관이 없다는 듯이 멀뚱멀뚱 쳐다보는 장로들을 향해서, 천휘가 말했다.
“우리도 말이더냐?”
“허어, 그건…….”
장로들이 많이 당황하며 서로를 바라봤다.
설마 자신들에게 가르침을 준다고 할 줄은 생각조차 못 한 것이다.
그때 장문인이 입을 달싹였다.
“나 또한 천휘에게 가르침을 받기로 했으니, 다 같이 따라 주게나.”
“네, 넷?”
“장문인께서?”
모두가 경악하며, 장문인을 봤다.
이게 말이나 되는 소리인가.
몇몇은 잘못 들었나 생각했다.
그도 그럴 것이 장문인이 일개 제자에게 가르침을 받는다?
꿈에도 생각 못 할 일이었다.
하지만 그들은 곧 장문인의 굳건한 눈빛을 확인하고는, 그가 진심임을 깨달았다.
그에 제자들은 복잡한 감정을 내비치면서도 감탄했고, 장로들은 다소 난감하다는 듯한 얼굴이 되었다.
“부끄럽지도 않은가?”
장문인이 그런 장로들을 보며, 나직이 말했다.
“화산을 지켜야 할 어른들이 오히려 어린 천휘에게 도움을 받았네.”
“그것은…….”
현허가 뒷말을 삼켰다.
창피함이 몰려온 것이다.
그때.
“장문인의 말이 옳소.”
현청이 곧바로 고개를 끄덕였다.
“배분이 중요합니까. 제자에게 가르침을 받는 것보다 제자들을 지키지 못한 것이 더욱 부끄러운 일이거늘.”
“저 또한 동의합니다.”
현진이 현청의 말에 동조하며 나섰다.
이미 천휘의 도움으로 매화칠검이 얼마나 성장했는지 알았기에, 그는 가르침에 거리낌이 없었다.
오히려 내심 기쁘기까지 했다.
‘강해져야 한다.’
그의 머릿속은 오로지 그 하나뿐이었으니.
“……하나 아무리 그래도 사질에게 가르침을 받는 것은…….”
“조금 모양이 그렇지 않은가.”
“수련이라면 혼자서도 가능…….”
하나 모두 그런 건 아니었다.
배분에 따른 격차와 각자의 위치.
그것에 조금 난감해한 것이다.
그러던 그때.
“안 하실 분은 안 하셔도 돼요.”
천휘가 귀를 후비면서, 심드렁하게 말했다.
“내가 붙잡을 일도 아니고.”
“……그렇다면야.”
몇몇 장로들이 눈치를 보면서도 선뜻 움직이지 못하고 있을 때.
“뭐 해? 얼른 가져와.”
천휘가 그런 그들에게서 시선을 떼 뒤편을 보면서 말했다.
그 순간 적검과 설란 그리고 단목린이 철환을 들고 모습을 드러냈다.
“헉, 헉.”
“가, 가져왔습니다, 사숙님.”
“여기 있습니다, 사형.”
셋이 사몽평에 철환을 내려놓자, 천휘는 장문인을 보면서 입을 뗐다.
“일단 착용해 주세요.”
장문인이 고개를 주억였다.
그리고 바닥에 있는 철환을 들어 양손과 양 발목에 찰칵하고, 착용했다.
“이젠 무얼 하면 되느냐?”
천휘가 사몽평 아래, 드넓은 공터를 가리키면서 입을 달싹였다.
“뭐 하긴요. 일단 거기에 앉아서 운기조식이나 하고 있으세요. 지금 겉으로는 멀쩡한 척하지만, 내부가 엉망이라서 움직이기도 힘들잖아요.”
“……다 알고 있었구나.”
“딱 보면 알죠.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.
현재 장문인의 몸 상태는 최악이었다.
혈맥과 근육은 엉켜서 엉망이었고, 도복으로 감추고 있지만, 가슴팍에 남은 마기는 아직도 짙었다.
하지만 장문인은 그러한 상태임에도 다른 제자들이 흔들릴까 봐, 정신력으로 버티고 있는 와중이었다.
“아참, 운기조식을 하기 전에.”
말을 멈춘 천휘가 갑자기 품을 뒤적거리더니, 이내 무언가를 꺼냈다.
새까만 광채를 발하는 단약이었다.
“저, 저, 저건 암향단(暗香丹)?”
“암향단을 장문인께 드린다고?”
단약을 알아본 제자들이 식겁했다.
현재 화산파 제자들이 빠르게 내공을 쌓을 수 있도록 도와준 영약이지만.
그만큼 부작용이 있음을 모두가 잘 알았다.
‘저거 먹고, 거의 반년 내내 앓아누웠는데 그걸 장문인께 드린다고?’
‘영약을 드셔야 하는 것이 아닌가.’
장문인에게 암향단을 건넨 천휘에 모두가 기겁하면서 바라보고 있을 때.
주륵―
장문인의 이마에 식은땀이 흘렀다.
‘쉬운 수련을 시키지는 않을 거라고 생각했다만 바로 암향단을 줄 줄은…….’
암향단의 효과는 그도 잘 알았다.
그리고 그것은 부작용도 아주 잘 안다는 뜻이었다.
그래서 선뜻 암향단을 받지 못하고 있자.
“아! 한 개로는 부족하겠네요.”
천휘가 뭔가를 깨달았다는 듯 말하고는, 품속에서 두 개를 더 꺼냈다.
직후 장문인을 보며 씩 웃었다.
“이 정도면 되죠?”
“……고맙구나.”
장문인은 어색한 미소를 지으며 천휘의 손 위에 놓인 세 개의 암향단을 쥐고는 천천히 바닥에 앉았다.
‘내가 먼저 천휘의 수련을 잘 따라야, 장로들과 제자들이 천휘의 말에 토를 달지 못할 것이니…….’
철환이 익숙하지 않아서인지, 휘청거리면서 자리에 앉은 그는 손에 쥔 암향단을 지그시 보다가, 단숨에 입안에 넣고 삼켰다.
바로 다음 순간.
“음!”
장문인이 짧은 신음성을 토했다.
처음으로 암향단의 독기를 느낀 그의 얼굴이 푸르죽죽하게 변해 갔다.
격통이 혈맥을 타고 흘렀다.
독기의 흔적이었다.
‘……허어! 제자들은 이만한 독기를 버텨 냈다는 것인가.’
이 끔찍한 독기를 버텨 낸 제자들을 떠올리던 장문인은 어떻게든 표정을 그대로 유지하며, 눈을 감았다.
‘장문인으로서 어찌 부끄러운 모습을 보일 텐가!’
격통을 억지로 누른 장문인은 자하심결을 운용했고, 곧 운기에 빠졌다.
“……저 독기를 버티시다니.”
“과연 장문인이시구나.”
암향단의 독기를 아는 제자들이 고작 짧은 신음만 흘려 낸 장문인의 모습에 감탄을 터트릴 때.
‘정신력은 확실히 다른걸. 큰 내상을 입은 상태라서 더 아플 텐데.’
천휘 역시 바로 운기조식에 빠진 장문인을 보며 짧은 감상을 내리고는, 고개를 옆으로 돌렸다.
‘뭐, 오히려 괜찮으려나. 아픈 만큼 그 효과만은 확실하니.’
장문인에게서 시선을 거둔 천휘는 이내 장로들을 보면서, 입을 열었다.
“안 하실 분은 지금 돌아가시고.”
장로들을 보며 통보하듯이 말한 천휘는 이제 제자들을 보면서 말했다.
“수련할 사람은 지금 철환을 착용한 뒤, 저 셋이 주는 암향단을 먹고 운기조식을 먼저 취할 것.”
천휘의 말에 제자들은 앞다투어 나와 철환을 착용하고는 암향단을 받기 위해서 움직였다. 그 뒤로 현청과 현진을 비롯해 긍정적이었던 장로들이 철환을 착용하고 나가자.
“…….”
사몽평에는 껄끄러워하며 눈치를 보던 장로들만이 덩그러니 남았다.
“뭐 해요?”
고개를 갸웃한 천휘가 그들을 보며 말을 툭 내뱉었다.
“안 할 거면 돌아가시라니까요.”
“…….”
천휘와 그 앞에 모인 이들을 번갈아 보며 눈치를 보길 잠시.
철컥! 철컥!
결국에는 그들마저 철환을 끼고 움직였다.
끝내 모였던 모두가 암향단을 섭취하고, 운기조식에 들어간 것을 바라보던 천휘에게 단목린이 다가왔다.
“……이걸로 빠르게 강해질 수 있나요?”
그녀가 조심스럽게 물었다.
암향단과 운기조식.
이미 전에도 했던 훈련인 탓이다.
“그럴 리가. 너도 해 봤으니 잘 알잖아. 암향단 덕분에 내공이 쌓이고, 내상은 치료하겠지만 극적으로 강해지지는 않겠지.”
“하면 왜 이것을?”
“후의 수련을 위한 준비야.”
천휘가 피식 웃으며 말했다.
“나중에 내공이 부족하니, 내상이 심하니, 하면서 수련 못 하겠다는 변명은 듣기 싫거든.”
장문인에게 모든 수련을 전적으로 맡기겠다는 얘기를 들은 순간, 그의 머릿속에는 여러 가지 기발한 생각이 떠올랐다.
만약 지금 모인 이들이 안다면 경을 칠 아주 끔찍한 것들이었다.
“대체 무슨 수련을…….”
단목린이 목을 움츠렸다.
차갑게 떠오른 천휘의 안광을 보자니 소름이 돋은 탓이다.
그리고 그것은 단목린뿐만이 아니라, 적검과 설란도 마찬가지였다.
불현듯 천휘가 입꼬리를 비틀었다.
“뭐, 죽지만 않으면 되지 않겠어?”
