597화
무인은 보는 것을 중요시한다.
특히나 경험이 많은 무인일수록 그 점을 우선시하며, 상대가 선보이는 출수에서 최대한 많은 것을 헤아리고는 했다.
상대가 펼쳐 보이는 무공의 초식에 많은 것이 드러나는 까닭이다.
기수식, 파지법, 숨결 속 담긴 내공의 기질과 근육의 움직임 등.
강호에 대해, 무공에 대해 아는 게 풍부한 만큼 상대의 초식에서 많은 것을 파악할 수 있었다.
어떠한 내공을 사용하는 자인지.
어떤 묘리를 중점적으로 익혔는지 등.
초식에는 각자가 쌓아 올린 무학이 묻어 나오는 법이었기 때문이다.
특히나 배분이 낮을수록 무공의 원류에 가까운 모습을 보이는 경향이 두드러지곤 했는데, 살아온 세월이 짧은 만큼 다른 묘리를 적용하기엔 부족한 탓이었다.
해서, 탈혼제는 자신이 본 모든 것들을 종합해 상대를 헤아렸다.
태세와 나눈 백을 헤아리는 경합.
거기에 천하를 가르던 절초.
화산파의 도사답게 환(幻)과 쾌(快)를 중점으로 위력을 발휘하는 초식임을 확인한 그는 건곤역참진을 펼쳤다.
체감을 둔하게 하는 진법.
앞의 상대, 매화신협의 눈부시도록 빠른 쾌와 환의 묘리를 억누를 수 있는 진법을 개진한 것이다.
그것이 시작이었다.
무지막지한 경력이 우수를 감쌌다.
공간을 모조리 분쇄하는 발경력.
탈혼제는 승부를 확실히 하기 위해서 성명절기나 다름이 없는 탈혼을 더했다.
둔공의 극치가 실린 수법.
출수가 늦어도 먼저 닿는 결과를 자아내는 후발선지(後發先至)였다.
이미 건곤역참진으로 상대의 체감을 뒤틀어 두었지만, 혹시 모를 반격까지 대비하며 수법을 펼쳐 보인 것이다.
사술의 영역에서 전개한 진법.
세월을 녹아 펼쳐 낸 수법.
상대의 대응 따위는 허하지 않겠다는 듯 가공할 출수를 선보여 냈다.
말 그대로 경천동지할 절학이었다.
그런데.
콰드드득―
탈혼제는 출수가 상대의 심장에 닿기도 전에 자신의 어깨를 관통한 검에 눈이 휘둥그레졌다.
인지할 틈도 없었다.
허공에 강렬한 적광이 보인다 싶더니, 어깨는 이미 관통당한 뒤였다.
과정 없이 결과가 도달한 것이다.
‘둔검(屯劍)……?’
탈혼제의 눈이 경악으로 가득해졌다.
상대가 천무지경을 넘어 무신지경에 발을 디뎠다지만, 살아온 세월이 얕았다.
이제 겨우 이십 대 초반.
제아무리 천재라 하여도 온갖 묘리를 깊이 탐하며, 그것을 제 것으로 쌓는 건 불가했다.
그것이 불변의 법칙이었다.
환과 쾌, 두 가지 묘리를 이토록 높은 경지에 오르게 한 것만 해도 탄성이 나오는 지경이었거늘.
지금 그의 손에서 둔검의 극치가 펼쳐진 것이다.
사황전의 절진 건곤역참진과 탈혼을 완전히 압도하면서였다.
그것이 뜻하는 바는 명확했다.
‘탈혼보다 더 고절한 무리를 익혔단 말인가!’
그가 경악성을 터트리기 직전.
콰드득!
뻗었던 우수의 어깻죽지가 검에 관통당하며, 팔뚝이 뒤로 홱 꺾였다.
한눈에 잘못된 상태임을 알 수 있을 정도로 완전히 뒤틀려 버린 모양새였다.
“아…….”
잇새로 탄식이 흘러나올 때.
우우우웅!
귀를 간질이는 소리가 들려왔다.
어깨를 관통한 검신이 강렬한 기파를 흘리며, 시끄러운 검명을 흘렸다.
순간 백회혈이 오싹해졌다.
심상치 않은 전조임을 느낀 순간에 어깻죽지에서 발경력이 터졌다.
퍼어억!
시야가 살점과 핏물로 가득해졌다.
탈혼을 펼치던 우수의 강렬한 기파가 조각나면서, 빠르게 흩어져 갔다.
탈혼제의 눈이 아연해졌다.
눈동자에 맺혀 있던 금광은 꺼져 가는 불꽃처럼 불안하게 일렁거렸다.
일격에 기혈이 뒤틀린 결과였다.
그때.
훅―
붉어진 시야 사이로 낯익은 팔뚝이 허공을 나부끼는 것을 본 탈혼제의 눈초리와 입꼬리가 파르르 떨렸다.
화려한 소매와 익숙한 근육 형태.
자신의 팔이었다.
“……!”
한껏 얼굴을 일그러트린 탈혼제가 내렸던 좌수를 번쩍 들어 올렸다.
‘일단 거리를 벌려야……!’
서둘러서 남은 공력을 일으켰다.
무채색의 공력이 뭉클거리면서 일어나 그의 좌수에 선명히 맺혔다.
탈혼귀천신공의 탈혼경력.
어깻죽지를 박살 내고도, 계속해서 발경력을 토하는 검신을 쳐 낸 뒤 곧장 뒤로 물러나려는 계획이었다.
하지만.
덥석.
그의 좌수는 출수를 하기도 전에 중간에 끼어든 손에 가로막혔다.
새하얗고 가는 손이었다.
하나 손목을 잡아챈 손아귀에서 느껴지는 힘은 그 생김새와 사뭇 달랐다.
그그그그극―
그가 일으키던 탈혼경력이 손목을 쥔 손에서 일어나는 진기에 그대로 짓이겨지며 박살 나 버린 것이다.
무지막지한 공력의 기파였다.
결국 얼마 가지 않아, 그의 전신에서 일던 탈혼경력은 그 힘을 잃어버렸다.
그리고 그대로 상대가 흩뿌리는 경력에 제압되고 말았다.
그때.
“쯧쯧, 술법이나, 무공 둘 중 하나만 제대로 익히기도 벅찬 주제에 둘 다 쫓으려니까 이 꼴이지.”
한심하다는 음성이 들려왔다.
손목을 잡은 인물, 매화신협이 강렬한 안광을 흩뿌리며 그를 내려다보고 있었다.
‘서둘러서 일을 그르친 건가!’
탈혼제는 속으로 자책했다.
상대의 실력을 제대로 가늠하고 움직였어야 했는데.
그의 눈에 절망이 차오르던 무렵.
“귀가 따갑도록 들은 사황전의 전인에다 전대 사파제일인이라고 하기에 상당히 기대했는데. 실망이야.”
말하던 천휘가 탈혼제의 손목을 낚아챈 손아귀에 힘을 가했다.
그로 인해 공력이 들끓는 그 순간.
“자, 잠깐만!”
탈혼제가 다급하게 소리쳤다.
“살려 줘! 제안이든 뭐든 다 없던 걸로 하자고! 그러니 목숨만은……!”
그는 비굴하게 호소했다.
무인의 자존심 따위는 없었다.
오직 생을 향한 집착만이 존재했다.
“그, 그래! 내가 너의 수족이 되도록 하마! 어, 어떠냐?”
“내 수족이 되겠다고?”
천휘가 피식 웃으면서 묻자.
“그렇다!”
기회라고 여긴 탈혼제가 다급히 말했다.
“내 모든 것을 바치마!”
“내가 그 말을 어떻게 믿고?”
탈혼제가 잠시 움찔했다.
믿음, 그것은 몹시 중요한 것이었다.
그렇기에 선뜻 믿으라고 외치지 못한 채 망설이던 그가 재빨리 머리를 굴리면서, 차분하게 입을 열었다.
“네가 날 신뢰할 수 없다는 건 인정한다. 그러니, 먼저 다 말하마. 내가 왜 너와 손을 잡으려 했는지부터.”
탈혼제는 서둘러서 입을 놀렸다.
말한다기보다는 쏟아 낸다는 표현이 어울리는 속도였다.
변심해서 언제 공격할지 모르는 상황이기에 관심을 끌어내려는 목적이었다.
“내 목적은 사부님의 복수다.”
“네 사부라면…….”
“혈제, 사황전의 마지막 전주지.”
“오호라.”
예상한 대로 천휘가 그 말에 바로 반응했다.
그건 꽤나 흥미로운 얘기였기 때문이다.
“혈제는 구파일방과 사파의 연합에 목숨을 잃었다 들었는데. 흠, 그렇다면 강호를 부수려는 속셈인가 봐?”
“아니, 틀렸어.”
탈혼제가 이를 악물면서 말했다.
“사부님은 구파일방과 사파의 연합에 목숨을 잃은 것이 아니다.”
“응? 그게 무슨 말이야?”
“사부님의 심장을 관통한 것은 무당의 검이었지만, 사부님께서는 그 전에 이미 치명상을 입으신 상태였지.”
“치명상이라고?”
탈혼제가 목이 빠질 듯이 고개를 거칠게 끄덕이며, 말을 덧붙였다.
“그래.”
“누구에게 당했는데?”
“사황과 사흑련주, 그 둘이다.”
천휘의 눈이 살짝 커졌다.
생각지도 못한 별호가 등장했으니까.
‘사황과 사흑련주?’
한편 탈혼제는 천휘의 반응과 함께 느슨해진 손아귀를 느끼고는 황급히 숨을 고른 뒤, 백회혈을 개방했다.
정신이 한순간에 맑아졌다.
‘내공을 순환하는 것은 안 돼.’
그의 머리가 비상하게 회전했다.
손목을 잡힌 이상 내공을 움직이는 것은 필시 들키고도 남을 일이었다.
‘살기만 하면 된다. 어떻게든 살기만 하면, 내 꿈은 이루어진다.’
그는 흩뿌렸던 영성을 흡수했다.
이후 뒤틀리던 기혈을 몰래 안정화하면서, 마지막 수를 계획했다.
상대를 꺾는 건 바라지도 않았다.
무사히 도망갈 수 있는 틈, 그것만 생각했다.
그러면서도 계속해 입을 놀렸다.
상대가 알아채지 못하도록 말로서 그의 이목을 집중시키려 한 것이다.
“그 두 놈은 사부님께서 말년에 제자로 들였던 놈들이다. 각자가 사공과 사술에 뛰어난 재능을 보였었는데, 어느 날 갑자기 사부님께 치명상을 입힌 뒤, 그대로 도망쳤다.”
“왜 그런 짓을 한 거야?”
“모른다. 나도 알기 위해서 몇 번이나 물었지만, 알려 주지 않더군.”
“흐음, 그러면 넌 왜 사흑련주 밑으로 들어갔지?”
“……이전에 그 두 놈에게 찾아가 덤벼 봤지만, 손도 쓰지 못하고 졌지. 그 때문에 그의 수하가 된 것이다.”
“뭐? 그럼 이미 진 주제에 나와 강호를 양분하자고 제안한 거야?”
천휘가 어이가 없다는 듯이 묻자.
“그놈들만 없으면 된다.”
탈혼제가 눈을 번뜩이며 말했다.
“그놈들이 익힌 무공은 마치 사황전의 무공을 노린 듯, 완전히 상극이었다. 둘만 아니라면 강호를 양분하고도 남지.”
“뭐야, 그렇다면 나와 손을 잡자고 한 건…….”
천휘가 뒷말을 흘리며 그를 노려봤다.
탈혼제가 무엇 때문에 손을 잡자고 한 것인지 알아챈 것이다.
시리도록 차가운 천휘의 눈빛을 마주한 탈혼제가 마른침을 삼키며, 말했다.
“네가 사황과 사흑련주를 쓰러트려 주기를 바란 것이다.”
“어쭈, 날 이용할 생각이었네?”
“……대신 내가 사흑련주가 되어 무림맹과 비천회의 중추들을 쓰러트릴 생각이었지. 그렇게 하면 남은 너와 화산파가 거대한 힘을 얻을 수 있을 터.”
“네가?”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“그 실력으로는 무당검선과 패군을 쓰러트리는 게 도저히 불가능해 보이는데, 어떻게 하려고?”
“술법과 진법을 제대로 준비만 한다면, 제아무리 팔무신이라도 나의 손에 쓰러질 수밖에 없는…….”
“그게 통할 것 같아? 술법이든 진법이든 펼치기 전에 다 들킬걸.”
비웃음을 담아 말하던 천휘가 불현듯 싸늘하게 말을 덧붙였다.
“바로 지금처럼.”
천휘의 시선이 탈혼제의 머리.
영험한 영성이 연신 흘러나오는 정수리, 백회혈을 꿰뚫듯 바라봤다.
주변에 흩뿌려진 진주 조각에서 발하는 영성의 기운과 이어져 있었다.
아마 무언가를 준비하는 중이리라.
“마지막 발악이라도 하려나 본데.”
탈혼제의 손목을 잡은 천휘의 좌수에서 가공할 공력이 흘러나왔다.
“무슨!”
놀란 탈혼제가 발을 놀렸지만.
“쓸데없는 짓이야.”
천휘는 단숨에 그를 제압했다.
직후.
우두둑!
근육이 뒤틀리는 소리가 울리면서, 틀어 잡힌 탈혼제의 좌수가 천휘의 손짓을 따라, 속절없이 당겨졌다.
탈혼제가 채 반응하기 전이었다.
그 직후 강렬한 공력의 폭풍이 천휘의 손아귀를 감쌌고, 흐릿해졌다.
바로 다음 순간.
후우우웅!
탈혼제의 몸이 공중에 떠올라 회전하더니, 그대로 바닥에 내리꽂혔다.
쿠우웅!
묵직한 소리가 울렸다.
주변에 균열이 일면서, 실금이 잔뜩 그어졌다.
“커헉!”
잠시 후 쓰러진 탈혼제가 피를 토했다.
그를 중심으로 생겨난 분진이 사방으로 밀려나며, 땅바닥에 처박힌 그 모습이 드러났다.
부서진 흙바닥에 뻗은 탈혼제의 몰골은 몹시도 참혹했다.
여기저기 찢어진 의복보다 더 처참한 것은, 어깻죽지에서부터 존재하지 않는 양팔이었다 핏물이 진득하게, 계속 흘러나왔다.
그를 중심으로 핏물이 번지면서 그 영역을 점차 넓혀 가던 그때였다.
저벅.
햇빛이 쏟아지는 하늘을 담아내던 그의 시야에 그림자가 드리워졌다.
덩그러니 떠오르는 한 얼굴.
매화신협 천휘가 그를 내려다보더니, 좌수에 쥐고 있던 것을 던졌다.
툭.
탈혼제가 눈을 옆으로 굴렸다.
그리고 그것을 확인한 순간 눈이 움찔하고, 떨렸다.
통째로 찢어진 근육질의 팔. 바로 자신의 왼팔이었다.
‘고, 공력이 움직이지 않는…….’
탈혼제의 눈에 절망이 차올랐다.
양팔이 없는 것도 크나큰 문제였지만, 공력은 물론 계속 삼단전을 자극하던 건곤역참진의 영성마저도 그의 감각에서 벗어나 있었다.
그때 천휘의 입이 벌어졌다.
“복수는 무슨.”
말과 함께 천휘가 발을 들었다.
새까만 가죽신의 밑창이 고개를 까딱도 못 하는 탈혼제의 시야를 가득 채웠고, 천휘는 그대로 말을 이었다.
“넌 그냥 네게 껄끄러운 사황과 사흑련주를 처리하고 싶은 거잖아.”
“사, 살려…….”
탈혼제가 발악하면서 꿈틀거렸다.
하지만 천휘는 그러한 탈혼제를 무심한 눈으로 보면서, 발에 느릿하게 힘을 실었다.
“생각해 봐. 너라면 죽음을 앞두고도 허튼수작을 벌이는 놈을 신뢰하겠어?”
천휘는 그의 얼굴을 지그시 짓누르며 차가운 목소리로 말을 이었다.
“그러니까, 그냥 죽음을 받아들여.”
“으, 으윽……!”
탈혼제는 얼굴을 과격하게 짓누르는 압력에 당황하다, 눈을 번뜩였다.
문득 떠오르는 인물이 있었다.
그 놀라운 자질을 보고, 사황과 사흑련주를 상대하기 위해 갓난아이일 적 납치해 키운 두 명의 자매.
그중에서도 먼 훗날을 위해 백검맹에 침투시켰었던 아이이자, 지금 동행한 여인을 떠올리며 눈을 굴렸다.
‘태, 태세!’
재빨리 얼마 남지 않는 공력을 운용한 그는 기감을 멀찍이 퍼트렸다.
도와 달라는 요청이었다.
하지만.
“…….”
아무런 움직임도, 소리도 없었다.
고요했다.
‘설마?!’
그제야 그는 깨달았다.
이미 그녀는 도망쳐 버렸음을.
‘이, 이년이……!’
그가 속으로 분노를 토하던 순간.
콰직!
얼굴을 짓밟는 거력과 함께 분노가 차오르던 의식이 아래로 꺼졌다.
다음이 없는 암전(暗轉)이었다.
