512화
이튿날.
화산파 습격에 대한 소문은 이례적일 만큼 빠른 속도로 퍼져 나갔다.
모든 이목이 집중되어 있던 탓이었다.
한밤중에 돌연 쏘아진 봉화시, 거기에 몰려간 수많은 이들.
궁금할 수밖에 없는 노릇이었다.
그 때문에 이른 아침 화산파에 올라갔었다가 하산한 이들의 입은 멈출 줄을 몰랐다.
“누가 생각이나 했겠는가! 설마 화산파를 습격할 것이라고 말일세!”
“어휴, 말도 마. 시체가 얼마나 많은지, 피비린내가 진동해서 지금도 머리가 지끈거릴 정도야.”
“화산 곳곳의 땅이 완전히 뒤집혔더구먼. 그뿐인가! 도사님들도 많이 다치신 모양이었으니, 얼마나 전투가 컸는지…….”
현재 손님을 받지 않고 있었으나, 산문까지 갔다 온 이들은 너머로 보인 광경과 주위를 돌아다니는 무인들에게서 주워들은 것들을 이야기로 풀어냈다.
각자 사람들이 몰린 것에 흥이 난 건지, 이야기에는 점점 살이 덧붙었다.
그러나, 그 이야기의 뼈대만은 일치했다.
화산이 한밤중에 습격을 당했다.
그러나 화산은 그들을 물리쳤다.
이야기를 듣는 이들은 ‘역시 화산이구나!’ 하며 칭송하면서도 하나의 의문을 떠올릴 수밖에 없었다.
“한데 습격자들의 정체가 누구라던가?”
화산파가 어디 그냥 문파인가.
구파일방 중 하나인 대문파!
거기다가 최근에는 그 명성이 하늘 높이 드높아져 구파에서도 수위에 꼽힐 정도였으니.
“신주사패를 기억하고 있는가?”
“신주사패? 아! 신주사패라면 섬서를 지배하려던 사파 놈들의……?”
“하나 그들은 화산과 종남의 연합에 패배하지 않았나.”
“그놈들이 앙심을 품고 화산을 습격한 것일세!”
“뭣? 그놈들이?”
“허어! 정정당당하게 복수한다고 해도 황당할 지경이거늘, 습격이나 하다니!”
“사파 놈들이 그러면 그렇지!”
그렇게 화음현을 중심으로 화산의 습격에 대한 소문이 한창 퍼져 나가는 그때.
‘일단 의도대로 퍼지고 있어.’
개방의 후개, 진개가 숨을 골랐다.
매화객잔에 돌아온 그는 주변에 떠드는 이들을 힐끗 훑어봤다.
사태를 대강 아는 자들이 객잔에 있는 이들 모두 들으라는 듯 크게 떠들고 있었다.
‘괜히 구파의 장문인이 아니야.’
진개는 장문인을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
마교의 습격이건만, 장문인은 신주사패의 잔당이 복수하기 위해서 습격한 것이라고 소문을 내게 하였다.
이유는 명확했다.
더 큰 혼란을 방지하기 위해서.
현재 강호는 이미 어지러워진 상황이었다.
구주삼패세의 균형이 무너졌고, 이제 곧 무림맹주의 사망도 그 사실이 널리 알려질 터였다.
그런데 거기에 수백 년 동안 코빼기도 안 보였었던 마교가 출몰했다?
그것도 화산파를 습격하는 것으로 그 모습을 드러냈다?
혼란이 더욱 커질 뿐이었다.
그렇기에 장문인은 일단 상황을 덮고자, 신주사패란 존재를 다시 부른 것이었다.
‘아주 틀린 건 아니기도 하니까. 어차피 신주사패의 뒤를 보던 놈이었으니.’
생각을 이어 가던 진개가 순간 숨을 크게 내뱉었다.
‘에휴, 하지만 난 뒤지겠네.’
어느 정도 상황이 마무리되자 정작 자신의 미래가 캄캄했다.
마교의 습격을 알아채지 못한 것과 그들이 신주사패라 불리며 세를 불리던 사파의 뒤를 봐주었다는 것.
이 두 가지 중요한 사실을 알아채지 못한 개방의 정보력에 의구심을 표할 게 분명했기 때문이다.
거기에 이 근방의 정보를 통괄하는 자는 바로 자신이었으니.
‘신주사패가 두각을 드러내기 전부터 정보를 모아야 하나…….’
까마득한 과거부터 정보를 모을 생각에 진개가 한숨을 내쉴 무렵.
“죄송합니다, 손님.”
뒤늦게 손님들을 인도한 오 총관은 사과하기 바빴다.
습격은 그와 연관이 없었지만, 객잔 주인의 도리로서 고갤 숙인 것이다.
역지사지로 생각하면 당연한 일이었다.
돈을 내고 객잔에 왔건만, 밤새도록 지하에서 두려움 가운데 숨죽여서 있었으니.
어찌 기분이 좋겠는가.
그 때문에 오 총관은 말로 사과만 하지 않았다.
“죄송합니다. 이번에 값은 받지 않겠습니다. 그리고 후에 손님들께서 방문하신다면, 세 번 무료로 숙식을 제공하겠습니다.”
오 총관의 말에 어느 정도 마음이 풀렸는지, 손님이 큼큼하고 헛기침을 연발할 때.
“그쪽의 잘못이 아닐세.”
활짝 열린 객잔의 정문에서 목소리가 들리며, 두 명이 성큼 들어왔다.
순간 모두의 동공이 확장되었다.
떠들던 이들도, 사과를 받던 객들도. 그리고 사과하던 오 총관까지.
“화, 화산파의 도사분들께서 왜 여기까지?”
“무슨 일로…….”
갖춰 입은 도복으로 그들이 화산파 도사임을 안 이들이 머뭇거릴 때.
“본 파의 잘못이외다. 도우러 왔어야 했거늘, 한발 늦었소이다.”
천유와 함께 처음으로 매화객잔에 방문한 현청이 정중하게 읍을 취하며 사과했다.
그 상황에 객들이 얼떨떨해했다.
어떻게 반응해야 할지 모른 탓이다.
한 발짝 뒤에서 함께 고개를 숙였던 천유는 곧 고개를 들어서, 오 총관에게 다가갔다.
“죄송합니다. 본 파에서 도와야 했는데…….”
“아이고, 아닙니다.”
오 총관이 얼른 고개를 저었다.
그러면서 그는 주변 반응을 살피며 가슴을 쓸어내렸다.
“허허허, 그럴 수도 있지요.”
“화산도 습격을 당했다고 들었는데 어찌 그럴 여유가 있었겠습니까.”
근방에선 거의 신선으로 여겨지는 화산파 도사들이 고개 숙여서 사과하자, 손님들의 분위기가 눈에 띄게 누그러진 것이다.
그때 천유가 오 총관에게 바짝 붙어 서더니 직후 작은 목소리로 속닥였다.
“그런데 그분은 안 계십니까?”
“그분이라시면?”
“매화객잔을 지키시던 분…….”
말하던 천유가 고개를 홱 돌렸다.
그 순간 열린 문에 그림자가 드리워지면서, 그가 찾던 이가 나타났다.
“어르…….”
오 총관이 그를 부르려던 찰나.
휙!
천유의 신형이 점멸하며 사라졌다.
직후 천양공의 앞에 천유는 물론이고, 현청이 함께 모습을 보였다.
천양공의 눈썹이 찌푸려졌다.
‘이 상황은 뭐지?’
하오문주와의 이야기가 길어질 것 같아, 잠시 자리 좀 비우겠다고 오 총관에게 말하려 찾아온 참이었다.
그런데 객잔은 왜인지 난리인 상황에 화산파 도사 둘이 앞을 막아섰다.
“……뭐냐?”
현 상황을 이해하지 못한 천양공이 둘을 향해 짜증스럽게 말할 무렵이었다.
척!
돌연 둘이 공손히 손을 포개었다.
정중한 포권이었다.
“지난밤 도움에 감사하오.”
“도움을 주셔서 감사합니다. 대협.”
천양공의 표정이 순간 이상해졌다.
분명 그가 마공을 펼치는 것을 보았는데도 불구하고, 감사 인사를 하는 것에 묘한 감정을 느끼며 그들을 바라보던 그때.
“어쩐지 어젯밤 갑자기 사라지신다 했더니!”
“화산파를 도우러 가신 거였구나!”
“허어, 화산파 도사분들이 저렇게 감사를 표할 정도면…….”
여기저기서 감탄사가 터져 나왔다.
어젯밤 무위를 보았던 객들은 물론이고, 상황을 모르고 이야기를 나누던 이들까지 경탄을 표했다.
자연스레 천양공을 바라보는 그들의 시선에 선망이 떠올랐다.
“…….”
그리고 처음 겪는 상황에 천양공은 말을 잃고, 자리에 가만히 서 있었다.
그러자 바로 다음 순간.
“와아아! 대협!”
“대협이시다!”
천양공을 향한 환호가 쏟아졌다.
갑자기 자신을 향해서 쏟아지는 환호에 천양공은 당황하며 중얼댔다.
“이건 뭔…….”
* * *
“후우, 다행히 고비는 넘겼나.”
의약당주, 천고가 땀을 훔쳤다.
곧이어서 주변을 둘러보았다.
의약당 소속 도사들뿐만이 아니라, 도와주러 온 문파들에서 의원들을 추가로 불러 돕고 있었다.
‘예전이라면 꿈도 못 꿀 일이군.’
천고는 가슴이 간질거린다 느꼈다.
무척이나 묘한 느낌이었다.
천고가 그렇게 주변을 한참 보고 있을 때.
“고생했구나.”
슬픔에 잠긴 목소리가 들려왔다.
천고는 곧장 자리에서 일어나 목소리를 내뱉은 인물에게 고갤 숙였다.
“오셨습니까, 장문인.”
장문인은 일어난 천고의 양어깨에 손을 올리면서, 나직하게 말했다.
“편히 쉬어라.”
“하면, 실례 좀 하겠습니다.”
천고는 웃으면서 자리에 앉았다.
천고가 앉아 숨을 돌리는 걸 본 장문인은 그제야 주변을 둘러보았다.
돌아다니는 이들 중 낯선 자들이 더러 있었다.
“도와주는 분들이 많구나.”
“여러 문파들에서 의원들을 보내 주거나, 관련 무인들을 파견해 주었습니다.”
“은혜를 입었도다.”
“그렇습니다.”
천고가 고개를 끄덕이며 동의했다.
의약당 소속 도사들의 숫자는 겨우 스무 명 남짓, 거기다 제대로 의술을 펼칠 줄 아는 이는 극히 적었다.
만약 저들의 도움이 없었다면.
이렇게 치료가 빨리 진행될 수 없었다.
불현듯.
저벅, 저벅.
장문인이 안으로 발걸음을 옮겼다.
거침없는 발걸음에 뒤늦게 그를 발견한 이들이 일어나려고 하자.
“인사할 필요 없느니라. 쉬어라.”
장문인이 손을 저으면서 말했다.
하나 그러한 장문인의 말에도 대부분 좌불안석인 듯, 몸을 꼼지락대었다.
다름 아니라, 화산파의 장문인.
그의 행차인 탓이었다.
그러한 모습을 본 장문인은 무언가 생각하는 듯하더니, 이내 손을 모았다.
직후 읍을 취하며, 말을 꺼냈다.
“도와주어 고맙소이다.”
은은한 내공이 실린 음성은 따스함을 담아서, 의약당 곳곳에 퍼져 갔다.
몇몇이 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다.
“당연히 해야 할 일입니다, 장문인.”
“의약당의 본분입니다.”
도사들이 서둘러서 읍을 취하고.
“아, 아닙니다! 당연히 할…….”
“어이구, 한 것은 별로 없습니다!”
방문한 의원들은 당혹감을 감추지 못하고, 어찌할 바를 몰라 했다.
장문인은 그런 이들을 보며 작게 미소를 머금었다.
“이 은혜는 잊지 않겠소이다.”
말과 함께 장문인은 다시 발을 내디디더니, 이내 한 곳에 멈춰 섰다.
속가제자, 송이강의 머리맡이었다.
“자…… 장문인.”
송이강이 힘겹게 입을 달싹였다.
파리한 안색이 눈에 띄었다.
장문인은 무릎을 굽혀 송이강의 옆에 앉은 뒤, 그의 손 위에 왼손을 곱게 포개었다.
“미안하구나.”
생각지 못한 사과에 송이강이 당황해 눈을 끔벅였다.
“내가 부족해, 이런 큰 부상을 입게 했구나.”
“장문…… 인의 탓이 아닙…… 니다. 제 실력…… 이 부족해서…….”
“그런 말은 하지 말아라, 이강아.”
장문인이 단호한 어조로 말했다.
“네가 본산을 위해서 얼마나 힘을 썼는지 내가 모르겠느냐.”
“…….”
송이강이 순간 울컥했었는지, 그의 눈시울이 붉어졌다.
“내가, 화산이 너를 책임지겠다.”
장문인이 힘을 주어서 말했다.
“다시 무공을 익히고 싶다면 영약을 구해서 주겠다. 하산을 원한다면, 자금을 챙겨 줄 것이고, 후에 살길이 막막하면 속가 문파를 세울 수 있게 물심양면으로 도우마. 원한다면 반출이 가능한 무공 비급을 사본으로 정리해 주도록 하겠다.”
송이강의 눈이 커졌다.
엄청난 조건이었다.
말을 잃은 송이강을 가만히 본 장문인은 잠시 뒤, 포갰던 손을 놓으며 말했다.
“지금 당장 대답할 필요 없다. 잘 생각해 보고, 결정하면 편히 말하거라.”
“장문인…….”
송이강이 감복한 표정으로 볼 때.
스윽―
장문인이 자리에서 일어났다.
직후 옆에 누워 있는 제자를 찾아가, 손을 포개어 쥐며 대화를 시작했다.
사과, 감사, 이후에 대한 도움.
그렇게 장문인이 누워 있는 제자들 한 명, 한 명을 찾아가 훗날을 약속할 때.
“하암.”
막 잠에서 깨어나 머리를 벅벅 긁으며 침소를 나온 천휘는 문 앞에 무릎을 꿇은 남녀 셋을 보았다.
“사형!”
“사숙님!”
“사숙님!”
단목린과 적검, 설란.
눈을 비비며 나타난 천휘를 올려다보는 그들의 얼굴은 이제껏 볼 수 없었던 수준으로 와락 일그러져 있었다.
“가르침을 줄 수 있을까요?”
“수련을 받고 싶습니다!”
“수련을 부탁드립니다!”
그들은 말과 함께 고개를 깊이 숙였다.
지금 셋은 화가 나 있었다.
다른 이들이 아닌, 바로 자신들에게였다.
화산파를 돕기 위해서 갖은 애를 써서 왔건만 이미 모든 혈투가 끝이 난 상태였다.
거기다 제시간에 도착했다 한들 그들은 도울 수도 없었다.
여기까지 오느라 모든 내공을, 기력을 소모해 탈진한 탓이었다.
천휘는 그런 셋의 감정을 읽었다.
사실 너무나 뻔한 결과기도 했다.
“수련이라면 어떻게 해야 할지 다 알려 줬잖아.”
“그걸로는 부족합니다.”
적검이 이를 악물면서 말하자.
“지금보다 더 강해지고 싶어요.”
설란이 힘을 주어 말을 덧붙였다.
“흐음, 더 강해지고 싶다라.”
천휘가 입꼬리를 비틀었다.
적검과 설란은 그 웃음에 순간 등골에서 소름이 돋았으나, 곧 정신을 차리며 고개를 위아래로 주억였다.
“그렇습니다!”
“네!”
천휘가 둘에게서 시선을 돌려 단목린을 쳐다봤다.
“너도?”
“부탁드려요.”
“좋아.”
천휘가 목을 까딱이며 말했다.
“일각 뒤에 다시 와.”
* * *
무림맹 백영각.
아직 이른 미명.
등불이 은은하게 빛나는 백영각에 사람들이 쏙쏙 들어와, 둘러앉았다.
무림맹의 중추인물들이었다.
모인 그들의 표정은 심각했다.
갑작스러운 호출인 탓이었다.
“다들 모였구려.”
호출한 인물, 개방주가 모인 이들을 보며 말했다.
“거두절미하고 말하겠소.”
개방주가 주먹을 쥐면서 입을 뗐다.
“조금 전, 사황이 사흑련주와 손을 잡았다는 공식적인 정보를 얻었소.”
“……흐음.”
모인 이들이 침음성을 흘렸다.
사황이 사흑련에 방문한 순간부터, 이미 예견된 일이었다.
하지만 공식화되었다는 것은 또 다른 의미였다.
“아미타불. 하면, 곧 온 천하에 소문이 퍼지겠구려.”
“천하가 뒤흔들리겠군요.”
그들의 표정은 굳어져만 갔다.
팔무신 중 한 명, 사황.
그가 전면적으로 강호에 모습을 드러냈을 뿐만 아니라, 사흑련의 편에 섰다는 것은 천하를 격동시키기 충분할 만큼 거대한 사건이었다.
그리고 이는 무림맹으로선 불안 요소가 큰 일이기도 했다.
현재 공석인 무림맹주의 자리.
여러 정보로 혼란을 야기한 덕분에 지금까지 맹주와 군사의 배신을 숨기고 있었지만, 이것이 밝혀지는 것도 시간문제였다.
그때 개방주가 고개를 홱 돌렸다.
무당의 목영자를 본 그가 말했다.
“여전히 검선께서는 맹주직을 거절하는 중이신가?”
“……그렇소이다.”
목영자가 미간을 좁히며 말했다.
“이해할 수 없는 일이군.”
개방주가 한숨과 함께 말을 쏟았다.
“은거를 깨고, 무림맹까지 오셨으면서 맹주직은 거절하다니…….”
모인 이들이 고개를 끄덕였다.
팔무신 중 한 명인 무당검선.
설마 했던 그의 등장은 매우 파격적이었고, 당시 모두는 당황을 감추지 못했다.
하나 그것도 잠시 그들은 무당검선의 등장에 한시름을 놓았었다.
그가 여기까지 왔다는 것은.
무림맹주에 관심이 있단 뜻이기에.
하지만 그 예상은 곧 깨어졌다.
―맹주? 관심 없는 일이다. 내가 관심이 있는 것은 하나. 사황이 정말로 강호에 모습을 드러낸 것인지. 그것에 대해서 답해라.
그 물음이 전부였다.
그리고 대답을 들은 무당검선은 미간을 좁히더니, 곧장 발길을 돌렸다.
“곤륜파에서 연락은 왔나?”
그때를 회상하던 개방주가 고개를 내젓고는 눈과 코, 입을 제외한 전신을 온통 새하얀 천으로 감싼 인물을 향해서 물음을 던졌다.
“아직 안 왔습니다.”
인물, 무명이 듣기 거북한 쇠가 긁는 듯한 목소리를 흘리며 대답했다.
“…….”
무거운 침묵이 드리워질 무렵.
“바, 방주님!”
밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다.
“무슨 일이냐?”
“새, 새로운 정보가 들어왔습니다. 중요 정보인지라…….”
“새로운 정보?”
개방주가 다른 이들에게 눈길을 주자, 그 시선에 모두가 말없이 고개를 주억였다.
“들어와라.”
바로 문이 벌컥 열리더니, 개방도 하나가 헐레벌떡 들어왔다.
“무슨 정보냐?”
“비천회에서 이번에 회주가 정해졌음을 천하에 알리고 있습니다!”
“뭣이라?!”
“비, 비천회주……?”
순간 백영각이 술렁거렸다.
비천회가 세워지고 반백 년.
그동안 비천회는 회주 자리를 공석으로 두고, 팔대세가와 그 외 많은 가문과 문파의 의견을 한데 모아 회를 유지해 왔다.
최대한 여러 의견을 모아 운영한다는 명목하에.
그러나 사실 서로가 다른 가문에서 회주가 나오는 것을 견제한 결과였다.
그것을 잘 알기 때문일까.
개방도의 말에 모두가 놀람을 감추지 못한 채, 곳곳에 말을 쏟아 냈다.
“허어. 사황이 사흑련에 들어간 것을 알고, 위기를 느낀 것인가?”
“상당히 빠른 대처군.”
“한데 누가 회주직에 오른 겐가?”
“남궁? 당가? 아니면 팽가냐?”
이어 곳곳에서 물음이 쏟아졌다.
개방도는 무림맹 중추 인물들의 쏟아지는 질문에 당황할 법도 하나, 정보가 더 심각한지 얼른 대답했다.
“제갈가의 인물입니다.”
“허어, 소와룡(小臥龍)이?”
“역시 그가 회주가 된 것인가.”
모두가 납득하듯 말했다.
제갈세가의 가주, 소와룡 제갈신.
팔대세가의 가주들 중 인망과 머리로는 가장 뛰어난 인물이었다.
그런데 그때.
“아닙니다.”
제갈 가주라고 확정하여 쏟아지는 말에 개방도가 고개를 흔들면서, 입을 열었다.
“회주는 제갈 가주가 아닙니다.”
“제갈 가주가 아니라고?”
“그러면 누가…….”
순간 모두가 입을 다물었다.
딱 한 명.
의문은 잠시, 곧 떠오르는 인물이 있기 때문이었다.
이내 한 별호가 모두의 머리에 떠오를 무렵. 개방도가 마른침을 꿀떡 삼키더니 숨을 크게 마시고는 외쳤다.
“패군(覇君) 제갈고천(諸葛告天)! 그가 비천회주입니다!”
