551화
천휘와 현도는 하남과 섬서를 가로지르는 관도에서부터 서쪽으로 곧게 나아가는 중이었다.
화산파로의 복귀, 그를 위해서다.
둘은 고인 물웅덩이를 박찼다.
찰박, 찰박.
단 일보에 삼 장의 거리가 축약되며, 둘이 지나가고 난 후에야 뒤늦게 물웅덩이에서 물방울이 튀었다.
아주 짙은 매화향을 남기면서였다.
그렇게 줄곧 고이고 고인 물웅덩이를 밟으며 내달렸으나, 그 반동은 아주 미미했다.
신법 암향표, 화산파의 절기를 발휘했기 때문이다.
불현듯 천휘가 옆을 바라봤다.
현도는 등에 업힌 종남검성을 몹시 따스한 기운으로 감싸 안고 있었다.
새하얗고 부드러운 도기(道氣).
현도의 성명 절기인 태을미리공(太乙迷離功)이 흩뿌리는 기운이었다.
검성의 상태를 파악한 현도가 암향표를 펼치는 와중에도 그 반동이 닿지 않도록 기막을 펼쳐 보호하는 중인 것이다.
안정을 취하도록 돕기 위해서였다.
‘실력이 많이 늘었어.’
천휘가 물끄러미 현도를 훑었다.
예전이라면 하지 못했을 일이다.
지금의 수준으로 신법을 펼치는 것은 가능해도 그와 동시에 기막을 펼치는 것은 아주 세밀한 내공 운용을 요구로 하는 것이었다.
특히나 그냥 일반적인 기막도 아니었다.
빗방울을 하나도 허하지 않으며 흔들림마저 전하지 않는 것이었으니.
까다로움이 배가 되는 일이었다.
‘확실히 천무지경이라는 벽을 뚫고 난 뒤부터 달라졌단 말이지.’
몇 년 새 현도는 많이 달라진 상태였다.
그 성장세가 매우 가팔랐다.
이제는 다른 구파의 고수들과 비견해도 그리 밀리지 않으리라.
작금의 성장세를 보아선 멀지 않은 훗날에 그 이름을 널리 떨치고도 남았다.
구파의 최고수들과 어깨를 나란히 할 정도로.
그때였다.
“……미안하군.”
현도의 등에 업혀 있는 종남검성이 아주 작은 목소리로 속삭였다.
그 또한 천무지경의 고수.
현재 현도가 얼마나 자신을 신경 써 주는 중인지 잘 알 수밖에 없었다.
“자네들에게 큰 도움을 받는군. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….”
“은혜라고 할 것까지 있겠…….”
현도가 괜찮다는 듯 말하려 할 때.
“회복해서 어떻게 해서든 다 갚아야죠.”
천휘가 그의 말을 끊으며 일축했다.
“어디 보자. 일단은 제가 목숨을 구해 준 것에다 본 파의 귀중한 영약인 암향단 세 알을 주었고…….”
“뭐, 뭐라고?”
순간 놀란 현도가 끼어들었다.
“지금 암향단을 대협께 줬다는 것이냐? 그, 그것도 세 알이나?”
당혹감이 덮쳐 온 탓에 그의 목소리가 완전히 뒤집혔다.
천휘는 그게 뭔 대수냐는 듯한 표정으로 현도를 보며 입을 달싹였다.
“네, 그런데요.”
아주 태연한 대답이었다.
하나 믿을 수 없는 현실을 확인하게 된 현도는 아연실색한 얼굴로 눈을 질끈 감았다.
‘허어! 암향단 세 알이라니!’
물론 현재 종남검성의 상태를 보아하니, 암향단을 주는 것은 좋은 선택이었다.
하나 후폭풍을 생각하니, 아찔했다.
분명 영약으로써의 효과는 확실하지만, 그 부작용이 얼마나 끔찍하고 심각한지 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
암향단의 기운을 모두 흡수할 때까지는 하루하루가 지옥이었다.
잠도 제대로 청하지 못할 정도로.
‘두 알을 먹고도 오랜 시간 고생했었는데, 세 알이면 얼마나 긴 시간 동안…….’
생각만으로 몸이 부르르 떨렸다.
그리고 암향단이 보이는 효과는 당일이 아니라, 섭취하고 난 이튿날부터였다.
안쓰러운 감정이 얼굴에 떠올랐다.
하지만 그는 곧 고개를 흔들었다.
‘죽는 것보다는 나은 일이다.’
암향단이 끔찍한 격통을 동반한다지만, 결국 사는 게 우선이다.
한편 몸을 부르르 떠는 현도의 움직임을 직접적으로 느낀 검성의 만면에는 미안함이 떠올랐다.
암향단, 처음 드는 이름이었다.
그 효과도 처음이었다.
삼키자마자 느껴지던 지독한 독기는 현재까지도 몸 곳곳을 돌면서, 머리와 속을 울렁거리게 했다.
마치 독약을 섭취한 것만 같았다.
하지만 당황스러울 만큼 그 효과만은 탁월했다.
깊었던 그의 내상을 순간적으로 치료할 만큼의 기운이 깃들어 있었으니.
“아주 귀한 영약이었나 보군.”
종남검성의 말에 현도가 화들짝 놀라며, 입을 떼려던 찰나.
“뭐, 그렇죠.”
천휘가 그 말을 가로챘다.
그러곤 현도가 무어라 말을 하기도 전에 조금 전에 하던 말을 이었다.
“거기다 무사하게 화산파까지 도망치게 도와주고 있으니. 이거 갚아야 할 것이 한둘이 아니네요.”
“엄청난 은혜를 입었군.”
검성이 고소를 지으며 씁쓸한 어투로 동의했다.
만약 매화신협이 찾아오지 않았다면, 자신은 싸늘한 주검이 됐을 것이다.
“내 어떻게 해서든 갚도록 하마.”
“그건 당연하죠.”
천휘가 어깨를 으쓱였다.
그러다 돌연 눈을 반개했다.
마치 벼락이 내리치는 것처럼 안광을 번뜩인 그가 나직이 입을 뗐다.
“그런데 귀원신궁과 십야문이 그쪽을 노린 이유가 뭐예요?”
“그에 대해서는 못 들었는가?”
“그걸 들을 새가 없었는데요.”
자세한 내막을 알 턱이 없었다.
비연검군이 도움을 요청하자마자, 천휘는 곧장 이곳으로 달려왔으니.
검성도 대답을 듣자, ‘아차’한 얼굴로 얼른 입을 열었다.
“과거에 귀원신궁주와 충돌할 일이 있었다. 아마 그 일 때문이겠지.”
“음? 충돌이요? 오호. 그건 처음 듣는데.”
천휘가 흥미롭다는 듯한 반응을 보였다.
“언제 그런 일이 있었죠?”
“금휘부(金彙府)를 기억하나?”
“금휘부……?”
천휘가 고개를 갸웃할 때.
“이전에 섬서를 지배하려고 뭉쳤던 사파 놈들을 말씀하시는 겁니까?”
자세한 내막을 모르기에 귀를 기울이던 현도가 미간을 좁히며 물었다.
“그러네.”
검성이 고개를 주억였다.
한편 천휘는 현도가 그렇게 말했음에도 여전히 떠오르는 것이 없어 미간을 좁혔다.
그러다 잠시 후.
“아!”
까맣게 잊고 있었던 기억이 떠올랐다.
“그 신주사패니 뭐니 하는 문파 중 하나였던 곳 말하는 거죠?”
“기억하는구먼.”
“뭐, 대충은 기억나네요. 그런데 갑자기 그곳을 언급한 걸 보니…….”
천휘가 입꼬리를 바짝 올렸다.
대략 짐작이 간 것이다.
당시 신주사패란 놈들의 뒤에는 각각 대문파의 지원과 협력이 있었다.
녹림, 살막 그리고 마교 등.
천휘는 끌어올린 입매를 비틀었다.
한번 기억이 나니, 조금만 더듬어도 그때의 일들이 선명히 떠올랐다.
“그 금휘부란 놈들 뒤에 귀원신궁이 있었나 보죠?”
“정확히는 귀원신궁의 분파(分派) 중 하나인 혈귀궁(血鬼宮)이네.”
혈귀궁은 귀원신궁의 분파 중 하나이면서도, 그 성세가 매우 대단했다.
광서와 광동, 그 큰 일대를 모두 지배하는 것으로도 모자라서 최근에는 해남도의 문파, 해남파까지 굴복시켜 그 휘하에 둔 곳인 탓이다.
“화산과 힘을 합쳐 신주사패를 쓰러트리기로 했던 그 날, 금휘부를 쫓다가 혈귀궁의 흔적을 뒤쫓았네. 그렇게 그들을 소탕하던 중 귀원신궁주가 나타났고, 충돌하게 됐지.”
“갑자기요?”
검성이 좌우로 고개를 흔들었다.
“이전부터 빈도가 뒤를 쫓는 것을 알고, 기다리는 것처럼 보였네.”
“함정이란 거죠?”
“아마도 그럴걸세.”
천휘가 ‘흠’하고 말을 흘렸다.
“근데 용케도 함정을 파훼했네요.”
“대신 큰 대가를 치렀지.”
천휘가 그 말에 피식 웃었다.
“어쩐지 무림맹에서 다시 봤을 때, 기운이 계속 흔들린다 싶더니. 그래서였나 봐요?”
“역시 알고 있었군.”
종남검성이 쓴웃음을 내비쳤다.
“그때의 충돌에서 귀원신궁주와 거의 동귀어진을 감내한 터라 내상을 크게 입었었네.”
현도가 눈을 동그랗게 떴다.
“그렇다면 이후의 신주사패와 공개 비무 때 안 보이셨던 것은…….”
“당시 내상이 매우 심각했네.”
현도가 헛숨을 들이켰다.
신주사패와 있었던 공개 비무 때 종남검성이 없어 당황했던 것이 떠올랐다.
“그런 일이 있었는데 용케 알려지지 않았네요?”
“당시에는 구주삼패세가 균형을 유지할 때네. 빈도도, 귀원신궁주도 상처가 있음을 알려서 무얼 하겠나.”
검성이 눈을 감았다가 떴다.
“흐음, 그러면 이번에는 전쟁이 벌어질 걸 알자마자, 귀원신궁주가 노려 온 거라는 거죠?”
“……아마도 그럴 테지. 귀원신궁주는 자존심이 강한 인물이니. 자신이 함정을 파 놓고 실패한 것을 그냥 넘어갈 생각은 없었을 걸세.”
“그럼 자존심 엄청 상했겠네요. 이번에도 도망친 것을 보니.”
“……자존심은 지켰을 걸세.”
“무슨 말이죠?”
천휘가 의아하다는 듯 묻자.
“그는 수하들을 뒤로 물리고, 빈도와 일대일의 생사결을 청했거든.”
검성이 고소를 머금으며 말했다.
“일대일 생사결이라면…….”
천휘가 ‘오호’라며 재밌다는 듯 작은 목소리를 흘렸다.
종남검성과 귀원신궁주의 생사결.
몹시 흥미로운 일이었다.
“결과는요?”
천휘의 입술이 길게 찢어졌다.
새하얀 이를 드러내며 웃은 천휘는 어느새 몸을 검성에게 가까이 붙인 상태였다.
대답을 얼른 듣고 싶은 맘에 저도 모르게 몸이 움직인 것이다.
“보다시피, 패배…… 라네.”
“허어!”
현도가 놀라며 뒤로 눈짓을 보냈다.
종남검성과 직접 비무를 치러 보았었기에 그의 무위를 잘 알고 있었다.
그는 명성이 높은 고수였고, 그만큼 고절한 무위를 지니고 있었다.
그런 그가 패배를 시인한 것이다.
천하가 격동할 일이었다.
“약간의 변명을…… 하자면 그는 빈도와 달리 내상을 완전히 회복한 상태더군.”
“변명이긴 하네요.”
천휘가 고개를 주억였다.
변명이라고 하지만, 내상의 유무는 승패에 아주 큰 이유가 되기 충분했다.
하지만 어쨌거나 결과에는 변함없었다.
‘귀원신궁주란 말이지.’
천휘가 눈을 반짝일 무렵이었다.
이전보다 얇아졌으나, 그칠 기미 없이 연신 추적추적 내리는 빗줄기 너머, 가파른 화산이 보였다.
천휘는 화산을 힐끗 바라보다가, 잠시 말했다고 지친 기색인 종남검성에게로 시선을 돌리며 입을 달싹였다.
“자세한 이야기는 일단 치료부터 마저 하고 나누도록 하죠.”
* * *
종남파.
구파일방의 한 곳으로 오랜 세월 근방의 화산파와 함께 섬서성에서 도가의 명맥을 이어 온 대문파다.
그 명성을 자랑하듯이.
곳곳에 푸르른 산맥이 줄기차게 뻗어 곳곳에 영기를 흩뿌렸고.
그 능선들에는 종남파의 역사가 담긴 고적한 도교 사원들이 존재했다.
종남산만이 간직한 특유의 절경.
방문한 이들로 하여금 감탄을 터트릴 만한 모습이었으나.
지금 그 절경은 처절히 무너지는 중이었다.
역사를 자랑하던 도교 사원들은 돌연 나타난 이들로 인해서 산산이 부서졌고, 그 앞에는 사체들이 쌓여 있었다.
푸르른 도복을 입은 이들.
종남파의 도사들이었다.
푸르름은 사라지고, 주변에는 핏물이 자욱하게 능선을 따라 흘렀다.
참혹한 광경이었다.
그리고 그 지옥도의 정중앙.
부서진 사원 아래, 백발 백미의 도사가 무릎을 꿇으며 이를 악물었다.
“봉문을 한다 하였거늘…….”
그의 음성에 원통이 가득했다.
음성뿐이 아니다.
표정조차 원통함으로 가득했다.
검신의 반이 부러진 검파를 꽉 움켜쥔 그가 일어났다.
주르륵―
군데군데 찢어진 종남파 도복 사이로 묻어난 핏물이 비에 씻겨 갔다.
그로 인해 훤히 드러난 전신의 상처.
채찍질이라도 당한 것처럼 온몸 곳곳의 살갗이 찢어져 있다.
노도사의 정체를 아는 이라면, 경악을 금치 못할 모습이었다.
태을검객(太乙劍客) 임영(林泳).
종남파의 장문인으로 이전까지 격이 낮다고 평가받았던 종남파를 지금의 위치까지 끌어 올린 인물이었으니까.
“정녕 다 죽여야만 만족하겠는가!”
그가 울분을 토했다.
주변에는 그의 사형제들, 장로들이 차가운 주검이 되어 쓰러져 있었다.
주변엔 정다운 이들의 온기가 조금도 느껴지지 않았다.
추적추적 내리는 비에 모든 게 쓸려 내려간 듯, 주변의 공기는 차갑기만 했다.
임영은 원독에 찬 눈으로 앞의 남성을 노려봤다.
새하얀 문사복을 입은 자는 등에 화려한 금시조가 그려진 장포를 피풍의처럼 걸치고 있었다.
그 존재감이 막대했다.
세상 모든 곳에 떨어지는 빗줄기가 그에게는 다가가지 못한 채, 부서지며 흩어질 정도로.
산산이 부서지는 빗물이 눈부셨다.
불현듯.
사락―
남자, 귀원신궁주의 발이 내뻗어졌다.
희미하게 흔들리는 장포 사이로 금시조가 날갯짓하는 듯한 착각이 들었다.
임영의 눈빛이 타오르며, 마치 불이 치솟는 듯했다.
그는 종남파의 장문인이다.
그 무위가 종남검성에 비해 한 끗발 모자라다지만, 그래도 천무지경의 무인이었다.
그의 몸에서 공력이 날뛰었다.
부서진 검신에서 스멀스멀 기운이 타오르며, 투명한 검신을 생성해 냈다.
검기의 극, 검강이 피어났다.
임영이 충혈된 눈으로 다가오는 귀원신궁주를 서늘히 직시했다.
그때였다.
“제자들이 도망칠 시간을 끌 요량이로구나.”
귀를 홀리는 듯한 묘한 음성이 빗속을 꿰뚫고, 허공에 일렁였다.
귀원신궁주는 마치 모든 것을 알고 있다는 듯 자애로운 표정을 내비치면서, 내디디던 발걸음을 멈췄다.
정확히 칠 장의 거리.
임영의 사정거리를 딱 한 발자국 두고 멈춰 선 그가 소매를 저었다.
부드럽게 흔들리는 소매.
하나 그 손짓을 따라서 묘한 공력이 일며, 강렬한 와류가 일어났다.
마치 금시조가 비상하는 것처럼.
점점 모여 가는 와류.
곧 귀원신궁주는 손에 모인 와류를 힐긋 보더니 입을 열었다.
“그럴 필요 없느니라.”
말하던 그의 입매가 올라갔다.
끝을 모르는 것처럼 길게 찢어진 새하얀 미소가 점점 진해졌다.
“본좌의 목적은 너뿐이니.”
