601화
내성을 빠져나온 천휘는 곧바로 낯익은 얼굴 둘을 마주하게 되었다.
바로 종남검성과 개방주였다.
“왔구나.”
“왔느냐?”
반갑게 건네 오는 둘의 인사에 천휘는 어깨를 으쓱이면서 말했다.
“제가 온 걸 잘도 알았네요.”
“그렇게 한바탕 난리를 쳐 놓고 모르는 것이 더 이상한 일이지 않겠느냐.”
“고작 그걸로 난리가 났나 보죠?”
“네게는 고작일지 모르지만, 그들에겐 일평생 닿지도 못할 경지지.”
개방주가 어처구니없다는 듯 말하며 고갤 내저었다.
무려 허공답보였다.
무극지경을 넘어, 천무지경.
그리고 그 경지에 다다른 이들 중에서도 일부만이 가능한 고절한 보법이며, 신법.
범인으로선 닿기는커녕, 일평생 구경하는 것조차도 쉽지 않은 절학이었다.
한데 앞의 이놈은 그러한 허공답보를 ‘고작 그것’이라고 취급하는 것이다.
‘범인은 천재의 생각조차 따라갈 수가 없구먼.’
개방주는 혀를 차며 속으로 중얼거리다가, 다시 입을 열었다.
“지금 맹의 곳곳에는 네가 복귀했다는 소문이 파다한 상황이다.”
말하던 그가 손짓을 하며 뒤쪽을 바라봤다.
그곳에는 한창 거리를 돌아다니다가, 셋을 발견하고 망부석처럼 우뚝 선 무인들이 멈칫대며 웅성거리고 있었다.
개방주의 눈길이 그들에게 닿자.
파바밧!
무인들이 일제히 포권을 취했다.
존경이 담긴 몹시 부담스러운 눈빛으로 셋을 바라보면서였다.
‘어째, 날이 갈수록 과해지는데.’
천휘는 그런 분위기에 눈살을 구겼다.
하루하루가 지날수록 그들의 감정이 더욱 진해지는 게 확연히 느껴졌으니까.
‘저러다 예전 교도들처럼 되는 거 아니야?’
자신의 일거수일투족에 없는 의미를 부여하기 바빴던 교도들을 떠올린 천휘는 속으로 치를 떨었다.
‘차라리 덤벼드는 게 낫지, 괜히 의미를 부여해서 무언가 하려고 하니 귀찮은 일만 생긴다고.’
그때를 생각하니, 다시 골이 아파 왔다.
맹목적인 존경과 신앙.
그것을 받아 본 입장으로선, 그런 추앙이 당사자에게 얼마나 귀찮은 일인지 잘 알기 때문이었다.
‘처리하기도 뭐하고 말이지.’
천휘가 부담스럽기 짝이 없는 그들의 시선에 속으로 혀를 찰 때였다.
“몸 성히 돌아왔구나. 다행이야.”
둘의 대화에 한 발짝 물러나 있던 종남검성이 이야기가 끝났다고 판단했는지, 입을 떼며 다가왔다.
천휘가 그런 그에게로 시선을 돌리며 눈을 반개했다.
“그쪽도 꽤 안정되었네요.”
말과 함께 종남검성의 전신을 훑었다.
거의 깨진 그릇을 흙으로 덕지덕지 발라 억지로 붙여 낸 것만 같던 기파가 전과 달리 많이 안정된 상태였다.
“허허, 맹주의 도움이 컸다.”
종남검성이 부드럽게 웃으며 말했다.
무림맹에 도착하고 난 뒤로 내상을 다스리는 것에 집중하고 있었지만, 큰 진전을 보이기는 힘들었다.
입은 내상이 워낙에 큰 탓이었다.
그런 와중에 무림맹주, 무당검선이 찾아와 그에게 영약을 건네주었고, 그것은 무척이나 큰 도움이 되었다.
“그래도 이전의 무위로 회복하기는 힘들겠지만, 어쩔 수 없는 일이지.”
종남검성이 고소를 머금었다.
무인의 직감으로 알고 있었다.
내상을 온전히 치유하고 몸이 전처럼 회복된다고 하여도 무위를 되찾는 건 불가능함을.
“그야 그렇겠죠.”
천휘가 종남검성을 보며 말했다.
이미 삼단전이 다 망가진 상태였다.
즉 혼과 몸의 그릇이 모두 부서진 것.
회복된다고 한들 예전 그 상태로 돌아가는 것이 가능할 리가.
“뭐, 그래도 아예 방법이 없는 것은 아니려나.”
작게 중얼거리듯 한 말에 종남검성이 곧바로 반응했다.
성수신의조차 의술을 인정하는 이가 바로 천휘다.
그런 천휘가 방법이 있다고 언급하니, 어찌 놀라지 않겠는가.
“바, 방법이 있느냐?”
격양된 목소리로 묻는 종남검섬에 천휘가 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“딱 하나 있죠.”
“무엇이냐?”
“그릇이 부서지기 전으로 되돌리면 되지 않겠어요?”
“되돌린다……?”
종남검성이 이해하지 못한 듯 중얼거리다, 점점 눈이 동그랗게 커졌다.
“설마 반로환동(返老還童)을 말하는 것이냐?”
“그렇죠.”
“허어.”
종남검성이 고개를 흔들었다.
“반로환동은 전설로만 전해져 오는 이야기다. 그것이 가능할 리가…….”
“우화등선한 사람도 있는데, 반로환동이라고 못 할까요?”
“우화등선? 최근 떠도는 풍문을 말하는구나.”
종남검성이 쓰게 웃으며 말했다.
격양되었던 감정이 빠르게 식어 갔다.
최근 강호에 곤륜용황이 우화등선을 이뤘단 풍문이 떠돌고는 있었다.
‘하지만 풍문일 뿐이지.’
만약 사실이었으면 맹 내의 곤륜파 도사들이 자랑하기 바쁘지 않겠나.
하지만 종남검성은 실망감을 삼키면서, 천휘의 말에 동의한다는 듯이 고개를 주억이며 입을 달싹였다.
“아무튼, 네 말대로 반로환동이면 가능하겠구나.”
감추긴 했으나, 어쩔 수 없이 느껴지는 씁쓸함에 천휘가 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
‘안 믿나 본데?’
그 얼굴을 살피던 천휘가 입을 달싹였다.
“뭐, 못 믿겠으면 곤륜파의 도사를 찾아가서 물어보세요.”
“허허, 믿는다.”
종남검성이 부드럽게 웃었다.
자신을 신경 써 주는 것이라 느낀 그의 얼굴에 자애로움이 피어났다.
천휘는 여전히 믿지 않는 듯한 그 모습에 자신이 우화등선을 직접 목격했다고 말하려다 멈칫했다.
‘됐어, 괜히 귀찮아질라.’
우화등선을 어찌 목격했나 설명하려면 이야기가 길어질 것이 분명했다.
‘알아서 하겠지.’
이쯤에서 얘기를 마무리하기로 한 천휘가 손을 흔들면서 말했다.
“믿으니 다행이네요.”
그렇게 둘의 대화가 일단락될 때.
“그것보다 임무는 잘 끝났느냐?”
개방주가 다시 끼어들었다.
“잘 끝났죠.”
“흐음, 그렇다면 다행이군.”
고개를 끄덕인 개방주가 슬쩍 눈동자를 굴렸다.
그러곤 사방팔방을 살피던 그가 곧 천휘에게 다가가선, 어깨에 손을 올렸다.
직후 귓가에 얼굴을 가까이 댔다.
“탈혼제와 태세는 어떻게 됐느냐?”
“그건 저쪽에게 들으시죠?”
천휘가 뒤편을 엄지로 가리켰다.
무림맹주가 있는 내성 쪽이었다.
“크흠, 네게 듣고 싶다.”
“귀찮은데.”
천휘의 말에 개방주가 피식 웃더니 그의 귓가에다 이어서 작게 속삭였다.
“너도 정보가 필요하지 않겠느냐.”
“딱히 필요하지는…….”
“회합에 대한 정보도 말이냐?”
천휘의 말을 허용하지 않겠다는 듯이 개방주가 재빨리 말을 쏟아 냈다.
“사흑련과 비천회에서 참석할 법한 인물들을 추려 놨다.”
그에 천휘가 눈을 가늘게 떴다.
이건 확실히 궁금하긴 했다.
“쩝, 좋아요.”
“그럼 장소를 옮기지.”
개방주가 천휘와 떨어진 뒤, 종남검성에게 다가가 말을 건넸다.
“진인께서도 함께 가시겠소?”
“허허, 아니, 되었네.”
종남검성이 허허로운 웃음을 흘리면서, 여전히 자애로운 얼굴로 천휘를 따스하게 바라봤다.
“이 아이를 보러 온 것뿐일세.”
“그렇소이까?”
“건강히 돌아온 것을 확인했으니, 빈도는 이만 가 보겠네.”
종남검성이 마지막 말을 끝으로 몸을 돌리려던 찰나.
“진인.”
개방주가 그를 불렀다.
“이놈이 말한 것처럼 한 번쯤 곤륜파 도사들을 만나 보시구려.”
“허허, 그러도록 하겠네.”
종남검성이 그 말에 눈을 크게 떴다가, 이내 입가의 수염을 들썩이면서 대꾸하고는 그대로 걸음을 옮겼다.
개방주는 점점 멀어져 가는 종남검성의 등을 보다, 천휘에게 물었다.
“반로환동이 가능할 것 같으냐?”
“가능성은 낮겠죠. 말처럼 쉬운 것도 아니고.”
천휘가 담담하게 말했다.
“그래도 혹시 모르죠. 우화등선도 예상 못 했는데.”
“오호, 예상하지 못한 것이더냐?”
“그걸 어떻게 예상해요.”
천휘가 피식 웃으며 대꾸했다.
압도적인 재능과 무위 그리고 끝을 알 수 없는 심계에 멀게 느껴지던 천휘가 왜인지 조금 인간답게 보이는 순간이었다.
그때 천휘가 입을 달싹였다.
“그래서, 어디로 가는데요?”
“내 거처로…….”
“화산파 전각으로 가죠.”
천휘는 그의 말을 싹둑 자르며 곧장 땅을 박차 앞으로 질주했다.
개방주의 거처란 말을 듣자마자 지독한 악취가 느껴지는 듯해, 저도 모르게 몸이 먼저 움직인 결과였다.
* * *
잠시 뒤, 맹이 화산파에 내어 준 전각에 도착한 천휘는 먼지가 내려앉은 탁자와 의자를 마주하게 되었다.
“며칠 좀 없었다고 엄청 지저분해졌네. 쩝, 청소 정도는 하라고 할걸, 괜히 오지 말라고 했나…….”
작게 투덜거리던 천휘가 말과 함께 손을 옆으로 움직였다.
순간 소매가 물결처럼 흔들림과 동시에 은은한 미풍이 주변을 쓸어내렸다.
사아아―
사방팔방 떠오르는 뿌연 먼지.
곧이어서 먼지는 저들끼리 허공에 모이기 시작하더니 작은 구체가 되었다.
단단하게 응축된 먼지의 결집체.
고절한 내공 운용과 허공섭물을 선보인 천휘가 소매를 휙 털어 냈다.
훅!
닫혀 있던 창문이 활짝 열리더니, 먼지의 구체가 그 밖으로 날아갔다.
이윽고 창문 밖으로 나간 구체는 단숨에 흩어지며 바람에 섞여 갔다.
‘고작 먼지를 쓸기 위해서 저런 수법을 사용하다니.’
조금 늦게 도착해 상황을 지켜보던 개방주는 속으로 중얼거리며 혀를 내둘렀다.
어이가 없을 지경이었다.
자신이라고 해도 허공섭물을 저렇게나 정밀한 내공 운용으로 활용하려면 상당히 집중해야만 했다.
한데 천휘는 그런 고절한 수법을 고작 먼지를 쫓아내기 위해 선보인 것이다.
“자, 이야기나 하죠.”
먼지를 쫓아낸 천휘가 의자에 털썩 앉으면서, 개방주를 지그시 보았다.
앉으라고 재촉하는 눈길이었다.
“그러지.”
곧 개방주가 맞은편에 앉으면서 둘 간의 대화는 빠른 속도로 진행되었다.
“받아라.”
먼저 움직인 것은 개방주였다.
그는 앞서 말한 회합 참석 가능성이 있는 고수들의 정보가 담긴 서류를 탁자 위에 놔두면서, 입을 뗐다.
“정보는 이걸 보면 될 것이다.”
“상당히 두껍네요.”
“그만큼 확실하게 정리했지.”
뿌듯한 표정으로 말하는 개방주를 본 천휘가 서류를 집어 읽으려고 할 때.
“나중에 읽고, 일단은 먼저 이야기부터 나누는 게 어떠냐?”
개방주가 넌지시 말을 건넸다.
건넨 책자가 두꺼운 만큼, 읽는 데 시간이 걸릴 테니 일단 이야기를 하고 싶은 모양새였다.
천휘가 서류를 바로 덮었다.
첫 번째 장부터 상당히 세세한 내용에 이미 흡족한 상태였다.
“뭐, 그러죠.”
이어서 천휘가 말을 쏟아 냈다.
탈혼제와 태세에 관한 것.
곤륜용황의 우화등선에 관한 것.
그것에 맞추어 개방주 또한 천휘가 임무를 떠난 동안 개방에서 얻어 냈고, 중요하다 여기고 있는 정보들을 같이 꺼냈다.
그렇게 모든 대화를 나눈 이후.
“사황과 사흑련주의 죽음을 원했다라…….”
천휘로부터 여러 얘기를 들은 개방주가 새로운 정보를 곱씹었다.
“어떻게 보면 팔무신을 죽이고, 구주삼패세를 무너트리려고 하는 구천회의 목적과 일치하는군.”
“음, 그렇긴 하네요.”
천휘가 턱을 매만졌다.
딱히 깊게 생각하지 않았는데, 개방주의 말을 들어 보니 그러했다.
“혹시 모르니 소요검희를 쫓아 봐야겠군.”
개방주의 머리가 빠르게 회전했다.
탈혼제가 목적을 드러냈고, 소요검희는 그 자리에 동행하고 있었으니 필시 그와 깊은 관계에 있음이 분명했다.
‘만약 구천회와 관계가 있다면 그녀를 조사해 보면 알겠지.’
그가 생각하며 습관처럼 중얼거렸다.
“사흑련으로 복귀했으려나. 하지만 목적이 밝혀진 이상 복귀하는 것 또한 애매하겠군. 아니지, 탈혼제가 죽은 이상 그런 것은 몰랐다고 주장하면…….”
“검각을 살펴보죠?”
개방주가 정리해 적어 둔 사흑련과 비천회 고수들의 정보를 읽던 천휘가 툭 던지듯이 말을 꺼냈다.
그에 개방주가 눈을 빛냈다.
“무슨 말이냐?”
“지금 천상신검을 노릴걸요.”
“……천상신검?”
이전에 천휘를 통해 처음 들었던 무공명이 나오자, 개방주가 눈살을 찌푸렸다.
“그것과 무슨 상관이 있느냐?”
“소검후를 쫓은 목적이 아마 그 검공 때문일 거예요.”
“소검후가 아니라?”
“비슷하죠. 어쨌든 그녀가 천상신검을 익히고 있긴 하니까.”
“왜 그걸 소요검희가?”
“지금 그녀가 익힌 검공에 부족한 게 그거니까요.”
“……!”
개방주의 눈이 커졌다.
그 말의 의미를 알아챈 것이다.
“그녀가 익힌 검공이 무엇인지 아는 것이냐?”
“무공명은 모르겠지만, 대충 어떠한 검공인지는 알겠던데요.”
“…….”
순간 개방주는 말을 잃고 말았다.
원래도 천휘의 재능을 인정하고 있었지만, 이것은 터무니없을 지경이다.
저 말은 곧 상대가 선보인 무공을 눈으로 보거나 맞댄 것으로 그 진체를 파악했단 뜻이었다.
‘지고의 경지에 오른 고수는 상대가 보이는 출수만으로도 진체를 읽는다지만, 그것은 오랜 세월 동안 쌓아 올린 무학으로 가능한 일이거늘…….’
개방주가 속으로 혀를 내둘렀다.
듣도 보도 못한 재능의 영역.
가히 상식을 뒤엎는 초월적인 기량이었다.
그렇게 경악한 눈으로 천휘를 보길 잠시.
“……일단은 알겠다.”
그는 간신히 감탄을 지우며 입을 열었다.
대신 천휘가 전한 정보를 떠올렸다.
‘천상신검과 소요검희라.’
당최 관계가 없을 것 같은 두 단어를 떠올리던 개방주가 고개를 위아래로 주억이면서, 입을 달싹였다.
“자세하게 알아봐야겠군.”
작게 속닥인 개방주가 고개를 주억이며, 의자에서 몸을 일으켰다.
그러다 무언가 떠올리며, 물었다.
“아참, 내일 대회의는…….”
“참석하라던데요?”
“역시 그렇군.”
개방주가 그럴 줄 알았다는 듯한 얼굴로 말하더니, 그대로 몸을 돌렸다.
“그럼 내일 보자꾸나.”
“그러죠.”
천휘가 간단히 대답하자, 개방주는 빠른 속도로 전각을 빠져나갔다.
“흐음, 어디 보자.”
문을 닫고 나가는 개방주를 바라보던 천휘가 탁자 위, 서류를 들고 읽기 시작했다.
“꽤 많은데.”
아직 확정이 안 되어서일까.
서류에는 비천회와 사흑련에서 나올 법한 고수들의 이름과 별호뿐 아니라, 익힌 무공들과 그 외 사적인 여러 정보가 적혀 있었다.
가족 관계는 물론, 연인 관계까지.
그뿐이랴.
사소한 버릇까지도 적혀 있었다.
‘그럼 그렇지. 칼 들고 싸우지만 않았지, 물밑에서 전쟁을 치르고 있었네.’
그 정보에 담긴 의도가 보였다.
사소한 버릇부터 인간관계까지 모두가 약점을 찾으려는 노력의 결과였으니.
‘하지만 내게 필요한 건 하나지.’
천휘는 고수의 이름과 별호 그리고 지닌 무위와 무공만 유심히 읽고 파악했다.
다른 것은 필요 없었다.
오직 그것만이 전부였기에.
그렇게 책자를 계속 넘기던 중.
“음?”
천휘가 돌연 손을 멈췄다.
곧이어 그의 고개가 위로 들렸다.
“뭐야, 이건?”
기묘한 무언가가 촉각을 간질였다.
그것은 몹시 이질적이었다.
기척이나 존재감이 아니다.
상단전을 자극하는 기묘한 느낌.
이전에 탈혼제가 선보인 기묘한 술법에서 일어난 영성과 같은 종류였다.
화아아악―
천휘가 얼른 기감을 퍼트렸다.
일순간 번지기 시작한 기감은 순식간에 그 거리를 넓혀 갔다.
초월적인 속도였다.
나무가 땅속 깊이 뿌리내리는 것처럼 줄기줄기 번져 나간 기감이 이윽고 흐릿하게 일어난 실체를 잡았다.
그리고 그 순간.
스륵―
천휘의 신형이 뭉개지며 사라졌다.
그대로 전각을 빠져나온 천휘는 허공에 한 줄기 빛을 남기면서, 공간을 격했다.
한 걸음에 십 장이 좁혀졌다.
극상에 다다른 비천행보.
단숨에 나아가던 천휘는 이윽고 한 장소에서 멈추었고, 상단전을 간질이는 기감의 정체를 확인할 수 있었다.
환한 대낮임에도 도착한 공터에는 어둠이 드리워진 상태였다.
이 순간, 바로 이곳에만 밤이 찾아온 듯한 이질적인 광경을 자아낸 인물이 그 중앙에 서 있었다.
‘이것 봐라. 이렇게나 진한 영성을 흘린다고?’
암야기를 두른 오른 소매를 바람에 흩날리고 있는 혜란을 잠시간 본 천휘의 눈길이 그녀의 좌수로 향했다.
아니, 좌수가 아니다.
좌수에 들려 있는 하나의 방울.
천상탈혼령을 직시했다.
불현듯.
키이잉!
천상탈혼령이 흔들림과 동시에 천휘의 상단전이 격렬하게 반응했다.
그와 동시에 천휘는 보았다.
잘게 떨리는 방울 소리와 함께 허공에 새겨지는 기묘하고 신묘한 어떤 것을.
탈혼제가 선보였던 것과 같은.
영성이 깃든 술법의 발동이었다.
