527화
시간은 쏜살과도 같이 흘렀다.
뜨겁게 내리쬐던 햇살은 어느새 누그러졌고, 화산에 드문드문 솟아난 나무에도 색채가 물들기 시작했다.
완연한 입추(立秋)의 모습.
그리고 천하의 정세는 그토록 급하게 흐르는 시간보다도 더욱 빠르게 변화하고 있었다.
사황과 패군의 등장은 지난 시대의 고수라는 이유로 그 반응이 미묘하게 갈렸으나, 새로운 소식은 아니었다.
바로 화산파를 습격했던 잔당들의 정체가 천마신교의 놈들임이 밝혀진 것이다. 가뜩이나 마교의 준동과 구천회란 존재가 함께 퍼져 소란했던 세상은 온갖 혼란에 빠졌다.
하지만 그것도 바로 이어지는 소문에 비하면 새 발의 피와 같았다.
“지, 지금 뭐라고 했는가? 시, 심의검협이 구천회의 세작이라고? 그게 말이나 되는 소리인가!”
“나도 믿기 힘드네. 하지만 개방에서 직접 확인해 준 정보일세!”
“무슨 말도 안 되는 소리를!”
“시, 심의검협 주천극 대협이 세작이라고?!”
“거기에 이미 죽었다니!”
천하가 크게 들썩거렸다.
개방이 보증했다는 얘기가 따라붙은 소문이건만 듣는 이들 대부분은 헛소문이라 여길 정도였다.
심의검협 주천극.
정파제일검이자, 정파제일협.
칼 한 자루로 천하에 이름을 남기는 협행을 쌓아서 무림맹주가 된 입지적인 인물.
현 천하에서 협을 입에 담는 이들이라면, 누구나 존경해 마지않는 자였다.
그런 그가 구천회라고 일컫는 천마신교의 세작이었다니, 어찌 믿으랴!
하지만 많은 이들이 불신함에도 불구하고, 심의검협에 대한 소문은 어떠한 풍문보다도 빠르게 사방에 번져 갔다.
그리고 그 뒤를 따라 한 소문도 같이 퍼졌다.
“그럼 무림맹주는 공석인가?”
“새로운 무림맹주가 등극했네.”
“그게 누구인가?”
“무당검선일세!”
“무당검선이라면 그 팔무신인가 뭔가 하는 이들 중 한 명을 말하나?”
“그러네.”
주변에 있는 군중들이 듣길 바라는 듯 크게 대화하던 인물들은 수군거리는 주변 상황을 확인하고는, 눈을 빛내면서 희미한 미소를 지었다.
‘얼른 소문을 퍼트려야 한다.’
‘방주님께서 특별히 내리신 명이니…….’
천하 방방곡곡에서 개방도들은 평상시와 달리 정체를 숨기고, 떠들기 좋아하는 호사가들인 척 재빠르게 정보를 퍼트리고 있었다.
목적은 분명했다.
수십 년을 존경받던 심의검협이 구천회의 세작이라는 것을 알림으로써 그 위험성을 경고하는 것.
그리고 무림맹주에 무당검선이 등극하여 무림맹은 여전히 건재하다는 것을 천하에 알리고자 함이었다.
동시에 무림맹은 팔무신에 대한 소문을 퍼트리는 것에도 힘썼다.
―팔무신을 많이 소유한 세력이 천하를 장악하게 될 거라더군. 그들의 힘은 거의 신에 가깝다지 뭔가.
―그럼 무림맹이 월등하구먼. 팔무신의 한 명인 곤륜용황이 속해 있다며?
―그 때문에 사흑련도 다른 사파의 팔무신을 찾는다고 들었네.
―사흑련뿐인가. 사천당가에서도 귀천독제인가, 뭐시긴가 하는 팔무신을 찾으려고 난리가 아니라는구먼.
―에이, 그래 봤자 과거의 인물일세. 뭐가 그리 대단하다고…….
―허어! 그렇게 치부하기에는 그 대단하다는 구주삼패세가 그들을 모시고자 앞다퉈 난리이지 않은가. 멀리 갈 것 없이 사황을 보게나. 단번에 장강수로채의 총채주를 굴복시켰거늘.
그리고 그렇게 천하를 강타한 소문이 힘을 잃기 전, 새로운 소문이 터졌다.
―적수문(赤手門)이 멸문했다!
처음에는 그리 중요하지 않게 취급된 소문이었다.
운남성에서 힘깨나 쓴다는 곳이 적수문이었다.
하지만 그래 봐야 중소 문파인 그들의 멸문은 심의검협과 무당검선에 비해 큰 관심을 끌기는 힘들었으니.
하지만 그것이 바로 시작이었다.
―진산철가(珍山撤家)가 멸문했다!
―죽경방(竹景幇)이 멸문했다!
―소검파(小劍派)가 멸문했다!
연속적으로 멸문 소식이 들려왔다.
비천회 소속의 두 문파.
사흑련 소속의 두 문파.
단시간 내에 연이어 일어난 일은 절대로 우연이라고 볼 수 없었다.
그로 인해 모두가 새로운 사태에 관심을 보였고, 자세히 진상을 파헤쳤다.
그리고 그 상세한 내용이 밝혀졌을 때, 모두 경악을 금치 못했다.
“단 하루아침에 몰살당했네! 적수문의 문도들은 물론이고, 그 자제들, 시녀들까지. 단 한 명도 빠짐없이!”
“그뿐인가. 아침이 올 때까지 근방에 있던 아무도 몰랐다니까!”
비단 적수문만이 아니었다.
네 문파가 다 똑같은 모습이었다.
단 하룻밤 만에 몰살당했다.
한데 괴이하게도 몰살당할 때까지 주변의 누구도 이상함을 알아채지 못했다.
비명도, 부딪친 소리도 없었던 탓이다.
운남성의 중심에 있는 적수문은 물론이고, 밤거리가 활발한 남경에 있는 진산철가 또한 마찬가지였다.
그러한 증언들을 방증하듯 적수문은 단 한 군데도 부서진 곳이 없었으며, 모든 사체는 반항한 흔적도 없었다.
이상한 점은 그뿐이 아니었다.
사체들은 하나같이 죽임을 당해 놓고는, 입가에 미소를 머금고 있었다.
“대체 누가 이런 짓을……?”
“이상하군. 왜 하필 비천회와 사흑련 소속의 문파만 멸문을…….”
“무림맹을 의심하는 말인가?”
“허어! 그저 의문일 뿐일세.”
“내 생각엔 마교 놈들 짓 같네.”
“어허, 하지만 조사한 이들 말로는 마기가 전혀 없다고 하지 않았나.”
“쯧쯧, 하나만 알고 둘은 모르는군. 이제는 마교 놈들이 마공만 익히고 있다는 생각을 하지 말아야 할 것이네. 심의검협…… 아니. 주천극, 이 쥐새끼 같은 놈이 마교의, 구천회의 소속이었으니 말일세.”
“……그건 맞네만, 여태껏 조용히 있었는데 이리 갑자기 대놓고 모습을 보이는 건 이상하다는 말이지.”
“무림맹이 그들의 정체를 밝혀 버렸으니, 이제 모습을 드러내는 거 아니겠나?”
“에이, 말도 안 되는 소리. 주천극을 세작으로 부릴 정도로 은밀하게 움직였던 놈들일세. 그런 놈들이 무림맹이 정체를 공표했다고 나서겠나. 오히려 더 숨겠지. 무지렁이 같은 나라도 그렇게 생각하거늘.”
“하면, 누구란 말인가?”
“크흠. 그건 나도 잘…….”
곳곳에서 갑론을박이 벌어졌다.
왜, 무슨 목적으로 네 개의 문파를 멸문시킨 것인지에 대해서.
그러고 갑자기 사라져 버린 이유는 또 무엇인지.
하지만 시간이 흐르고 많은 곳에서 이 일을 집중적으로 조사했지만, 그 이유를 알아낼 수는 없었다.
멸문당한 방식을 제외하면 네 문파의 공통점을 전혀 찾을 수 없었기 때문이다.
그렇게 의문만 짙어지는 가운데 한 방 안.
탁.
빼곡하게 적힌 책자가 덮어졌다.
은초빈은 눈앞에서 책을 덮은 인물, 천휘를 보며 깊은 눈을 가라앉혔다.
‘……벌써 달포가 훌쩍 흘렀어.’
천마신교의 습격 이후 화산파는 마치 봉문이라도 한 것처럼 한 발자국도 나가지 않고, 수련에 집중했다.
그리고 그동안 그녀는 화음현에 머물렀다.
이렇게 천휘에게 천하의 정세와 마교에 대한 정보를 넘기기 위함이다.
“웃고 있는 사체라…….”
천휘가 턱을 매만지며 입을 뗐다.
웃으며 죽는 모습은 그로선 익숙한 중독 현상인 탓이었다.
“몽혼사소독(夢魂死笑毒)인가.”
“몽혼사소독……?”
무언가 아는 듯한 천휘의 말에 은초빈이 눈을 빛내면서 입을 열었다.
“그게 무엇입니까?”
“독마종의 독이야.”
“독마종이라면, 혹 이 일이 마교의 소행이라는 말씀이신지…….”
“아마도 그렇겠지.”
천휘가 말을 툭 던졌다.
하지만 대수롭지 않아 보이는 어투와 다르게 그의 눈빛은 아주 싸늘하게 변해 있었다.
‘그건 분명 금기(禁忌)일 텐데.’
천휘가 눈을 내리깔며 생각에 잠겼다.
그것은 독마종(毒魔宗)의 절독 중 하나이긴 하나, 정신력이 강한 자는 이겨 낼 수 있는 것이었다.
단, 정신력이 약하면 냄새를 맡는 순간에 즉시 혼몽(昏?)한 상태가 되어 그대로 죽음에 이르는 독이었다.
하나 그건 강자지존을 지향하는 천마신교와는 어울리지 않아, 배척을 받았던 것인데. 그것이 중원에 나온 것이다.
“작정했는걸.”
천휘의 입꼬리가 말려 올라갔다.
몽혼사소독을 꺼내 움직일 정도라면, 물불을 가리지 않을 터였다.
그때.
“……한데 묘하네요.”
은초빈이 아주 조심스럽게 물었다.
“왜…… 마교는 화산파가 아닌 그 네 문파를 멸문시켰을까요?”
의문이었다.
화산파에게 수하들을 잃었건만 복수를 하러 오기는커녕, 전혀 관계가 없는 비천회와 사흑련 소속의 문파들을 멸문시킨 것이었으니.
그녀로서는 이해가 불가했다.
그 물음에 천휘가 별거 아니라는 듯 말을 꺼냈다.
“우선순위가 명확한 거지.”
그 의도를 알아챘다는 듯이 옅은 웃음이 입꼬리에 걸려 있었다.
“우선순위라면…….”
“마도천하.”
“……!”
은초빈이 숨을 삼켰다.
마교의 등장에 예상은 하고 있었지만, 직접 들으니 충격이 매우 컸다.
동시에 그녀의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.
“하면, 지금 마교의 목적은 구주삼패세의 붕괴를 촉진하려는…….”
“그것 말고는 없지.”
은초빈이 얼른 붓을 꺼내 들었다.
직후.
스륵―
준비해 둔 종이에 정보를 정리해 빠르게 적어 나갔다.
‘습격자들의 정체는 마교. 그 목적은 구주삼패세의 붕괴이며, 이후 마도천하를 이룩하기 위해…….’
계속 글을 써 내려가던 중.
“그거 다른 곳에 알려 줘 봐야 소용없을걸. 비천회나 사흑련은 구천회와 마교를 깊이 생각 안 할 테니.”
“저도 알고 있습니다.”
천휘가 무의미하다는 듯 건넨 말에 은초빈이 고개를 주억였다.
주천극에 직접 당한 무림맹과 다르게 사흑련과 비천회는 그들에게 당한 것이 없어, 이 정보를 그대로 받아들이지 않을 확률이 높았다.
아니, 사실임을 인정하더라도 이 정보를 기반으로 해서 움직이려고 하지는 않을 것이다.
사흑련이 사황을 불러들이고, 패군이 비천회주가 된 지금 기나긴 구주삼패세의 시대가 막을 내린 탓이다.
이제는 서로가 적이었다.
그런 와중이니 자신들이 공격당한 것을 핑계로 세력을 불릴 생각이나 할 터였다.
마교의 준동과 구천회의 존재가 사실이든, 아니든.
마교와 구천회의 힘을 정확히 모르는 그들은 근처에 있는 다른 구주삼패세가 더욱 위험하다 여길 테니.
“그저 기록할 뿐입니다. 대협.”
말하는 그녀의 눈빛이 반짝였다.
이는 그녀가 바라 온 상황이기도 했다.
현재 강호에 도래한 혼란. 이런 난세야말로, 정사 중간의 정보 문파인 하오문의 값어치가 상승하는 때이기에.
“그것보다.”
천휘가 눈을 가라앉히며 물었다.
“천기자에 대한 정보는?”
은초빈이 붓질을 멈추고는 대답했다.
“허실(虛實)을 가리는 중입니다.”
“아직도 못 가렸어?”
“죄송합니다.”
은초빈이 깊이 고개를 숙였다.
“무슨 짓을 한 것인지 천기자란 자에 대해서 파헤치면 파헤칠수록 거짓과 진실이 교묘하게 섞여 있어 판단하는 데 시간이 많이 걸릴 것 같습니다.”
그녀의 미간에 주름이 잡혔다.
천기자는 과거 괴이한 행적으로 강호에서 이름을 알린 인물이었다.
현 강호에서 신병이기라고 하면 누구나가 떠올리는 ‘천하십대기보(天下十大奇寶)’를 편찬했으며, 그 외에도 여러 서책을 쓴 자였다.
‘무공서열록(武功序列錄)’이라든가.
‘무림기사록(武林奇事錄)’ 등.
십대기보와 다르게 널리 알려지지는 않았으나 독특한 이력임은 확실했다.
하나 그렇게 알려진 것과 달리 천기자의 용모파기는 물론이고, 그를 만나 봤다는 자도 찾기 어려웠다.
‘……천기자에게 무언가가 있어.’
천휘에게 명령을 받아 천기자를 파헤치던 그녀는 어떤 위화감을 느꼈다.
아주 교묘하게 행적이 숨겨진 자였다.
“쯧, 오래 걸린단 말이지?”
대답을 들은 천휘는 그대로 신경을 꺼 버린 뒤 아직 읽지 않은 책을 집었다.
―사흑련주와 칠요선(七妖仙)이 직접 나서서, 천하에 산재한 사파들을 찾아가 굴복시키고, 산하에 두는 중.
‘본격적으로 시작되는걸.’
천휘의 눈이 날카롭게 변했다.
적수문과 죽경방이라는 세력을 잃은 탓일까.
사황을 포섭한 후 조용하던 사흑련이 돌연 날뛰기 시작했다.
그뿐이랴.
사흑련주가 중원만이 아니라, 새외에도 손을 뻗는다는 소문이 퍼지고 있었다.
비단 사흑련만이 아니었다.
드러내지 않았을 뿐, 비천회도 은밀하게 움직이고 있었으며, 무림맹 또한 마찬가지였다.
그 때문일까.
하루하루 새로운 소문이 움트고 퍼졌다.
구주삼패세에 대한 소문은 물론이고, 예상치 못한 곳의 이야기도 튀어나왔다.
―불사천교의 이사자, 망혼사자(亡魂死者)가 새로운 교주로 등극.
―녹림과 남은 장강수로채, 두 세력이 힘을 합치기로 협상 중.
―검각 봉문(封門).
이전이었다면 천하를 뒤흔들 소문이 연속적으로 들려오고 있었다.
난세였다.
‘이제는 언제, 어디서 전쟁이 벌어져도 이상하지 않겠어.’
그렇게 천휘가 은초빈이 정리한 소문과 정보를 빠르게 읽으며 머리에 담아 가던 그때.
불현듯.
우뚝.
천휘의 손과 시선이 멈췄다.
그리고 두 눈이 실처럼 가늘어지더니, 매서운 빛을 발하기 시작했다.
―섬서 태백산. 태백천문주(太白天門主)가 우연히 천 년 전의 천하제일인, 환환노(換換老)의 비급 ‘여의천기신공(餘意天機神功)’을 발견.
