443화
공터 위로 새로운 두 사람이 마주 섰다.
일평과 설란의 뒤를 이어서 두 번째 대련을 하고자, 나온 이들이었다.
“화산의 이대 제자, 적검입니다.”
적검이 정중하게 포권을 취했다.
그는 앞에 선 곤륜의 도사를 봤다.
이립을 넘는 듯 보이는 장년인은 부드러운 눈웃음을 지으며, 마주 포권을 취해 보였다.
“원시안진. 빈도는 곤륜의 일대 제자인 곽연일(郭延日)일세.”
적검의 얼굴에 긴장감이 깔렸다.
풍기는 기도부터가 출중하다 싶더니, 이름이 있는 자가 나선 것이다.
“청운권(靑雲拳) 대협이셨군요.”
“과분하게도, 그렇게 불리고 있네.”
곽연일이 빙그레 웃으며 말했다.
직후 그는 말아쥔 주먹을 들고 말을 이었다.
“빈도가 선보일 무공은 본 파에 사사한 천기신보(天驥神步)와 태청신권(太淸神拳)일세.”
말하는 그의 도복이 펄럭였다.
옅은 공력의 기파가 그의 발밑 주변으로 파문처럼 일렁거린 것이다.
곤륜파의 독문심법, 청양심공(淸揚心功)을 끌어올린 곽연일은 나직한 음성을 흘렸다.
“도우께선 무슨 무공을 펼칠 텐가?”
곽연일의 물음에 적검은 검을 뽑아 들었다. 청명한 소리와 함께 그어진 한 줄기의 궤적이 어둠을 밝혔다.
“오행매화보(五行梅花步)와 이십사수매화검법입니다.”
“익히 들어 온 무공들이군.”
작게 고개를 끄덕이며 말한 곽연일은 오른발을 크게 앞으로 뻗었다.
동시에 왼 주먹을 허리춤에 댄 그가 눈을 가라앉혔다.
“본래라면 강호의 선배로서, 선수를 양보해야 하나…….”
잠시 말끝을 늘인 곽연일이 적검을 직시했다.
그는 느끼고 있었다.
상대, 적검은 주목할 만한 후기지수 중에서도 상당히 뛰어난 실력임을.
“자네를 상대로는 힘들 것 같네.”
말을 마친 그의 도복이 크게 부풀었다.
동시에 내디딘 발끝에서 일렁거리던 파문이 겹겹이 쌓이더니, 그를 중심으로 자욱한 흙먼지를 일으켰다.
천기신보의 전조였다.
한편 공력을 터트리는 곽연일을 본 적검은 묘한 흥분감을 느끼고 있었다.
청운권 곽연일.
그는 적검이 화산에 입산하기 전부터 이미 곤륜파의 후기지수로 온 천하에 이름을 떨치던 인물이었다.
그런데 지금.
그 청운권이 자신을 상대하며 선수를 양보하기 힘들다고 한 것이다.
과거에는 생각도 못 할 일이었다.
‘……그래, 나는 강해졌어.’
적검의 눈에 이채가 뜨였다.
전신을 경직시키던 긴장감이 빠르게 가라앉으며, 안정을 되찾아 갔다.
그동안 그는 자신의 무위에 대해서 명확하게 인식하지 못하고 있었다.
그도 그럴 것이 가장 가까이 있던 인물이 규격 외의 천휘이지 않은가.
수련을 통해서 강해지는 것 같았지만, 항상 부족하다고만 느껴 왔다.
하나, 이제 조금이나마 깨달았다.
예전의 자신으로선 감히 바라지도 않았을 만큼, 매우 강해졌다는 것을.
한때는 우러러보기만 했던 청운권이 선뜻 선수를 양보하기 힘들 정도로.
꽈악!
검을 파지한 손에 힘이 들어갔다.
동시에 매화기공이 들끓으며, 새하얀 검신에 붉은 검기를 생성해 갔다.
그 순간 청운권이 발을 내디딘 바닥이 폭발하며, 흙먼지를 터트렸다.
쿵!
그의 신형이 빠르게 쇄도했다.
무공명 그대로 천리마와 같이 빠르게 쏘아진 그의 신형이 짓이겨졌다.
실로 강맹한 돌진이었다.
삽시간에 둘 사이의 거리가 좁혀졌다.
검기를 일깨운 채로 적검은 왼발에 내디디며, 진각을 크게 밟았다.
그 여파에 도복이 위로 솟구쳤다.
발끝에 실린 내공의 힘을 받은 적검은 우수의 검을 앞으로 뻗었다.
붉은 검기가 매화잎의 모양을 띤 채 불티처럼 얽혀 갔다.
매화토염(梅花吐艶)이었다.
천기신보를 펼치던 청운권의 두 눈에 이채가 떠올랐다.
불티와도 같은 검기에 실린 경력은 쉽게 두고 볼 것이 아니었다.
돌진하던 그가 허리를 틀었다.
그리고 그대로 우권을 내쳤다.
우에서 좌로, 휘둘러지는 검의 면을 정확하게 후려치는 권격이었다.
쩌어엉!
격돌로 인한 육중한 진동이 둘에게 전달되었다.
하지만 둘은 손을 타고 흐르는 진동의 충격에도 개의치 않았다.
서로가 상대의 무위를 어느 정도 가늠한 상태.
조금의 허점도 금물이었다.
적검은 검면을 강타한 충격에 튕겨져 나는 검을 내버려 두고, 좌수를 뻗었다.
본능적으로 펼쳐 내는 연격.
파앙!
청운권의 옆구리에 닿은 적검의 좌장이 원형의 충격파를 터트렸다.
관통한 경력에 청운권이 움찔했다.
하지만 청운권은 곧 아무렇지 않다는 듯, 한 발자국을 앞으로 내디뎠다.
거리가 더욱더 좁혀졌다.
서로의 콧김이 닿을 만큼 가까운 거리였다.
“……!”
동시에 적검의 눈이 커졌다.
가슴팍에 맞닿는 무언가가 느껴진 것이다.
시퍼런 빛을 토하는 강렬한 경력을 둘둘 두른 청운권의 우권이었다.
퍼억!
둔탁한 소리와 함께 적검의 등 뒤로 강렬한 경파가 원형으로 터졌다.
태청신권 이초식.
청운기격(靑雲氣擊)의 현현이었다.
청운권은 그것으로 멈추지 않았다.
고개를 살짝 숙인 적검의 뒤통수를 향해서 좌장을 힘껏 올려 쳤다.
그대로 턱을 칠 속셈이었다.
복부를 관통한 경력에 미간을 좁혔던 적검이 두 눈을 부릅떴다.
직후 그는 발을 힘껏 박찼다.
훅!
손바닥이 코끝을 스쳐 지나갔다.
뒤늦은 바람에 적검의 머리칼이 하늘로 솟구쳤고, 그의 눈이 번뜩였다.
‘들었던 대로 강해.’
짧은 경합이었지만, 청운권의 무공이 꽤나 뛰어남을 느낄 수 있었다.
괜히 십수 년 전 구파일방의 후기지수 중 권으로는 열 손가락에 꼽힌 것이 아니었다.
‘하지만 사숙님에 비하면…….’
천휘와의 대련을 떠올리던 적검은 다시 기수식을 취하는 청운권을 응시면서, 검을 빠르게 고쳐 쥐었다.
‘이 정도는 아무것도 아니야.’
생각과 함께 그는 검을 떨쳤다.
검기가 실린 검격이 폭사하며, 매우 빠른 속도로 허공을 갈라냈다.
타앗!
그것에 맞서듯 청운권도 단숨에 땅을 박차면서, 우권을 내질렀다.
쩌어엉! 쾅!
폭음과 경파가 사방에 터졌다.
공터의 돌멩이들이 비산하고, 날카로운 기파가 바닥에 새겨졌다.
“사형과 동수라니…….”
“이럴 수가.”
이어지는 대련을 보며 곤륜파의 도사들은 아연실색했다.
청운권은 곤륜파의 일대 제자들 중에서도 그 무위가 상위에 꼽히는 자였다.
그런데 그런 그가 화산의 일대 제자도 아닌 고작 이대 제자와 치열한 접전을 펼치고 있었다.
그들 입장에서는 당황스러웠다.
그리고 그들보다 더 경악스러워하는 것은 곡평이었다.
‘이게 가능한 일인가.’
이전 대련에서 일평이 무력하게 패배한 것을 만회하고자, 청운권을 내보냈다.
아무리 수련 비무의 성격을 띤 대련이라지만, 계속 패배를 하기에는 곤륜파의 명예가 있기 때문이었다.
그런데 지금 흘러가는 상황은 그가 예상했던 것과 반대였다.
‘청운권이 조금 우위지만, 그건 세월의 깊이에서 나온 차이일 뿐. 만약 저 아해가 세월마저 쌓아 올린다면…….’
적검의 놀라운 무공 실력에 곡평이 당황하고 있는 그때, 천휘는 턱을 괴며, 무덤덤한 표정으로 구경했다.
“이제 좀 깨닫겠지.”
작게 중얼거리는 천휘의 양 입꼬리가 아주 미미하게 올라갔다.
카앙! 채앵!
둘의 경합은 불이 붙어 갔다.
적검의 검에서 피어난 검화는 어둠을 밝히며 흩날렸고, 내뻗는 청운권의 권격에서는 푸르른 청기가 일렁이며 사위를 환히 비췄다.
어느새 둘의 도복은 군데군데 찢겨 있었고, 그 사이로 혈흔이 내비쳤다.
‘이제 끝나겠네.’
천휘가 눈을 가늘게 뜬 그때였다.
후우우웅!
청운권이 말아쥔 권을 가슴께까지 번쩍 들어 올려, 힘껏 내질렀다.
태청신권의 칠초식이자, 절초.
상청비권(上淸匕拳)이었다.
순간 가슴팍이 확 드러난 것을 보고, 바로 끝을 낼 요량이었다.
허공이 짓이겨지며, 강렬한 파동이 권을 따라서 꼬리에 꼬리를 물었다.
허점이 드러난 순간, 때를 맞춰 펼쳐진 권격에 적검의 두 눈에 낭패감이 스몄다.
‘검을 바로 수습했어야 했는데.’
치명적인 실수였다.
‘피해야 하나? 아니, 늦었어.’
청운권의 저 한 수를 피하는 건 불가였다.
권격은 이미 지척까지 다가왔으니.
‘그렇다면 방법은…….’
적검이 이를 세게 악물고 몸을 튼 순간.
쩌어엉!
청운권의 권격이 적검의 어깨에 정확히 틀어박혔다.
대기가 출렁거렸다.
청운권이 주먹에 느껴지는 묵직한 타격감에 눈을 빛내며 적검을 바라보는 순간.
주륵―
그는 입가에 한 줄기 피를 흘린 적검의 형형한 두 눈을 마주해야 했다.
그 직후, 검광이 시야를 잠식했다.
촤아악!
핏물이 점점이 허공에 흩날렸다.
이내 움직임을 멈춘 둘은 서로를 가만히 응시했다.
“……대단하군.”
청운권이 감탄을 터트렸다.
도복의 옆구리가 살짝 찢어졌고 한 줄기의 얇은 혈흔이 새겨져 있었다.
마지막으로 적검이 휘두른 검격이 남긴 흔적이었다.
“무승부로 하는 게 어떤가.”
청운권이 주먹을 거두며, 말했다.
“더 하다간 둘 중 하나는 큰 변고를 당할 거 같으니.”
적검이 고개를 위아래로 주억였다.
이후 둘은 거리를 벌려 포권을 취한 뒤, 그대로 자리에서 물러났다.
곡평은 곧장 청운권에게 다가갔다.
괜찮은지 파악하기 위함이었다.
한편 천휘는 엉망진창이 된 모습으로 다가오는 적검과 눈을 맞추었다.
적검은 시선이 마주치자마자, 조금 난처한 듯 뒷머리를 살짝 긁적였다.
“죄송합니다, 사숙님.”
“그런 건 됐고.”
천휘는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“어때? 대련을 해 보니까?”
“……소문대로 강하더군요.”
“그럼 결과는 만족하겠네? 그 강한 상대와 무승부를 이뤘으니까.”
“그건…….”
만약 예전의 자신이었다면 청운권과 무승부란 말에 감격했을 것이다.
하지만 지금은…….
미간을 좁힌 적검을 본 천휘는 피식 웃으며, 턱을 괴고 있던 손을 풀었다.
“나랑 대련할래? 말래?”
말하는 천휘의 눈이 깊어졌다.
“무승부니, 네 선택을 따라 줄게.”
“…….”
적검은 잠시 입을 다물었다.
이전이었다면 두말할 것 없이 괜찮다고 했을 것이다. 그만큼 천휘와의 대련은 무서워서 피하고 싶은 것이었으니까.
하지만 지금은 조금 달랐다.
그는 천휘를 보며, 조심히 물었다.
“청운권 대협보다 제가 더 강해질 수 있을까요?”
그 모습을 본 천휘가 피식 웃었다.
‘예상한 것보다 효과적인데.’
과거 적검과 설란은 어렸던 자신을 직접 찾아와 배움을 청할 정도로 강함에 목말라했고, 깊이 원했었다.
하지만 시간이 흐른 것 때문일까.
아니면 격이 다른 천휘의 무위에 무상함을 느껴 버린 것일까.
그때의 갈망은 무뎌져 있었다.
그리고 그것은 다음 단계로 나아가야 하는 무인에게는 치명적인 약점이 되었다.
해서, 그 감정을 다시 들끓게 만들고자 비슷한 배분인 곤륜의 도사들과 대련을 추진했고, 계획대로 됐다.
웃던 천휘가 적검을 지그시 바라보며 말했다.
“당연한 걸 묻기는. 지금의 무위를 얻게 된 게 누구 덕분인지 잘 알지 않아?”
“…….”
적검의 눈이 불길에 타올랐다.
청운권은 후기지수를 벗어나, 이제는 무림에 어느 정도 자리를 잡은 고수였다.
하지만 그렇다고 아주 뛰어난 고수인가?
그것은 아니었다.
절정 고수 중 뛰어나다고 할 만한 수준일 뿐.
자타가 뛰어난 고수라고 인정하는 경지인 무극지경에는 오르지 못했다.
한데 그를 뛰어넘는다는 것은.
‘예전에는 꿈조차 꾸지 못했던 경지인 무극지경이 될 수 있다는 것.’
적검은 잊었던 감정을 불태웠다.
승부욕과 강함에 대한 집착.
최근 화산에 머물면서 무뎌졌던 감각을 떠올린 그가 고개를 끄덕였다.
“부탁드리겠습니다.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“사숙님, 저도 가능할까요?”
설란이 조심스럽게 말을 건넸다.
“넌 이겼잖아.”
“……아직 부족한 것 같아서요.”
“귀찮은데.”
“부탁드립니다, 사숙님.”
“뭐, 좋아.”
천휘가 입매를 비틀어 올렸다.
“그런데 각오 단단히 해 둬. 이전처럼 봐주지는 않을 테니까.”
설란이 그 말에는 조금 당황한 듯 멈칫하며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그러다 힘겹게 고개를 끄덕였다.
“감당하겠습니다.”
“그럼 됐어. 대련은 나중에 할 테니, 일단은 적검이랑 같이 운기조식이나 해 둬.”
천휘의 말에 설란과 적검이 눈빛을 교환하더니, 이내 근처에 자리를 잡고 가부좌를 틀었다.
사박―
그때 부드러운 미풍이 불어왔다.
코와 입을 면사로 가린 단목린이 암향표를 펼쳐 낸 영향이었다.
공터에 선 그녀가 입을 달싹였다.
“제 상대는 누군가요?”
곤륜파 도사들이 눈치를 살폈다.
두 번째로 나선 청운권의 경우 여기 모인 곤륜의 일행 중 장로인 곡평을 제외하면 가장 강한 고수였다.
그때 한 청년이 걸어 나왔다.
곧은 검미와 높게 솟은 콧대가 매력적인 미청년은 헌앙한 태도로 성큼성큼 걸어와, 단목린의 앞에 섰다.
“원시안진. 빈도는 곤륜의 이대 제자, 순양(巡陽)이라고 하외다.”
곤륜파의 이대 제자로 최근 촉망받는 후기지수, 비룡(飛龍)이었다.
그는 곤륜의 상승검법, 태청용형검(太淸龍形劍)의 전반 팔식을 완벽하게 다룬다고 풍문이 자자했다.
순양을 본 단목린은 눈웃음을 짓더니, 곧장 허리춤에서 검을 꺼냈다.
이후 그녀는 화산에 입산하고 처음으로 현재의 직책을, 이름을 밝혔다.
“화산의 일대 제자, 린이에요.”
