515화
현려는 경건한 자세로 차를 홀짝이는 은초빈을 빠른 눈으로 훑었다.
행동 하나하나에서 여유로움이 묻어 나왔다.
그리고 그러한 그녀를 바라보는 현려의 표정은 몹시 딱딱했다.
‘……하오문의 주인? 휘가?’
조금 전 그녀가 했던 말을 되새김질하는 현려의 머릿속은 복잡했다.
마음 같아서는 당장 그게 대체 무슨 말이냐고 사납게 캐묻고 싶을 정도였다.
그만큼 뜬금없는 소리였다.
그도 그럴 것이 하오문은 개방과 어깨를 나란히 하는 거대 정보 문파.
그런데 그런 하오문에서 왔다는 자가 천휘를 주인이라고 칭하고 있으니, 어떻게 된 것인지 어찌 안 궁금하랴.
하지만 그녀는 입을 열지 않았다.
‘휘가 오기를 기다리는 것을 보면, 거짓은 아닌 것 같다만…….’
그녀는 신중에 신중을 기했다.
아직 확실한 것은 없었다.
상대가 정말 하오문도인지, 아닌지조차.
그리고 만약 맞더라도 정말 천휘가 하오문의 주인인지, 아닌지에 대해서 묻는 것 자체가 하오문에 엄청난 정보를 넘겨주는 것과 같았다.
‘천휘가 외부에서 벌인 일을 우리는 모른다고 실토하는 것과 같으니.’
결국 정황을 제대로 알기 위해서는 하나뿐이었다.
그녀가 언급한 대로 천휘가 오는 것.
해서, 현려는 부각주 천수에게 천휘를 데려오라고 한 뒤 줄곧 침묵을 지켰다.
한마디도 입을 열지 않았다.
오직 그녀를 경계할 뿐이었다.
천휘가 오기 전까지 무슨 짓을 벌이거나, 도망을 치면 제압할 목적으로.
한편 은초빈은 여유로운 겉모습과 마찬가지로 속으로도 미소를 지었다.
‘본 문과 매화신협의 관계를 모르고 있어.’
그녀는 이미 현려의 생각을 읽은 상태였다.
산문에 도착한 순간부터 귀령안법을 전개한 그녀는, 이미 세 번의 문답으로 원하는 정보를 모두 모은 것이다.
‘화산은 개파조사님에 관해 모르고 있다. 오직 매화신협만 안다는 뜻.’
이미 그녀의 손바닥 안이었다.
제아무리 현려가 오랜 세월을 살아온 이라지만, 그녀는 하오문주였다.
천하에 산재한 온갖 능구렁이들을 상대로 정보를 사고, 팔아 온 자였으니.
강호는 물론, 온갖 암약이 설치는 황실의 인물들까지 상대해 본 그녀였다.
그런 그들에 비하면 정중하고 맑은 현려는 파악하기 너무나도 쉬운 상대였다.
‘화산을 조사하기보다는 매화신협의 흔적을 자세하게 뒤쫓아서 자료를 찾아보는 것이 좋을지도 모르겠어.’
은초빈이 이 자리에서 알게 된 것들을 바탕으로 천휘가 개파조사에 대한 정보를 어떻게 얻어 낸 것인지 알아낼 방법을 생각하던 그때.
벌컥!
닫혀 있던 문이 활짝 열렸다.
밝게 쏟아지는 햇빛과 함께 한 인영이 나타났다.
날카로운 인상의 미청년, 천휘였다.
“왔구나.”
한시름 놓았다는 듯 현려가 반기는 어투로 말하는 그때, 은초빈이 자리에서 일어났다.
“오셨습니…….”
“뭐야, 벌써 정보 다 정리했어?”
천휘가 그녀의 인사를 자르고 물었다.
미심쩍다는 표정으로였다.
당연했다.
천마신교의 정보가 적힌 서책들은 보는 것만 해도 며칠을 꼬박 새울 양이었다.
그렇기에 자리를 떠나 온 것 아니었나.
한데 그걸 벌써 정리했다?
‘대충 보지 않는 한 불가능해.’
한편 인사를 하려다 말이 잘려 어정쩡하게 선 은초빈은 방긋 웃으면서 말했다.
“……정보는 아직 멀었습니다.”
“그럼 왜 왔어?”
천휘의 음성에 짜증이 묻어났다.
“내가 분명 정보를 다 정리하면 오라고 했었던 것으로 기억하는데.”
“예. 그렇게 말씀하셨으나, 전할 내용이 있어 오게 되었습니다.”
“전할 내용?”
천휘가 눈을 반개했다.
“내가 명령한 것보다 앞서야 할 만큼 중요한 내용인가 보지?”
“그렇습니다.”
확신에 가득 찬 은초빈의 말에 천휘는 눈을 내리깔면서, 입을 달싹였다.
“말해 봐.”
“그 전에…….”
말과 함께 날카롭게 쏘아지는 천휘의 시선을 받으면서도, 은초빈은 그 와중에 다른 곳을 눈짓하였다.
현려 쪽이었다.
그 시선에 천휘 또한 현려를 봤다.
눈짓만으로 그녀가 무슨 말을 하고 싶은 건지 알아챈 것이다.
“상관없어.”
천휘가 귀찮다는 듯이 말했다.
직후 성큼성큼 걸어와서는 은초빈의 옆에 놓인 의자를 잡아당겼다.
그리고 은초빈을 보도록 의자를 돌리더니, 털썩 자리에 앉았다.
직후 다리를 꼬며, 등을 기댄 천휘가 짧게 내뱉었다.
“말해 봐.”
그 한마디에 은초빈이 천휘와 현려를 번갈아 보다 의자에 앉았다.
‘바로 따르다니…….’
천휘의 말에 어떤 대꾸도 없이 굴복하는 은초빈을 본 현려의 눈이 깊이 침잠할 때.
“그렇다면 내용만 말하겠습니다.”
몸을 돌려 천휘를 마주 본 은초빈이 힘이 실린 목소리로 말했다.
“바로 오늘 아침, 사흑련에서 사황을 받아들였음을 널리 알렸으며, 비천회에선 패군이 비천회주가 되었다고 온 천하에 공표했습니다.”
“……?!”
현려의 눈이 부릅떠졌다.
경악스러운 정보였다.
‘파, 팔무신이 둘이나 세상에 나왔다고?’
한창 팔무신이 활동했을 때는 그녀가 아직 화산에 입산하기도 전이었다.
하지만 그 이름은 그녀의 머릿속에 그 어떠한 별호보다도 깊이 각인되어 있었다.
무신(武神).
그 말의 의미는 무엇보다 컸기에.
“오호, 패군이?”
반면 천휘는 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝이면서, 턱을 매만졌다.
‘그쪽도 나타난 건가.’
과거 제갈세가에서 몰래 만났던 패군을 떠올린 그가 작게 미소를 머금었다.
‘짜릿한 패력(覇力)이었지.’
그때의 기파가 아직도 선명했다.
묵직하고, 고압적인 기운.
머리가 뛰어나다고만 알았던 제갈세가에 대한 인식을 완전히 뒤바꿔 버릴 정도로 몹시 강렬한 존재감이었다.
‘거기다 사황까지…….’
천휘의 눈초리가 크게 휘어졌다.
이전에 상대해 봤던 팔무신들은 모두 그의 갈증을 충족하고도 남았다.
무당검선과 곤륜용황.
거기에 팔무신의 하나, 암제의 제자인 혜란도 무림맹주 주천극보다 강할 정도였으니.
‘즐기는 듯한 미소…….’
은초빈이 천휘를 살피며 눈을 살짝 좁혔다.
기분이 좋아서 참지 못하겠다는 듯 입꼬리가 씰룩였다.
다른 이들이 이러한 천휘의 반응을 본다면, 어려서 겁이 없다고 생각하며 혀를 차겠지만.
‘매화신협이라면…….’
은초빈은 오히려 소름이 돋았다.
천휘의 저런 반응이 단순히 겁 없는 자의 자신감이 아님을 잘 알기 때문이었다.
‘홀로 살막을 반파시켰어.’
이전에 안가에서 헤어진 뒤, 천휘는 살막을 홀로 찾아가 무너트렸다.
그리고 암제를…….
불현듯 그녀가 창밖을 바라보았다.
가파르게 솟아 있는 화산을 잠시 쳐다본 그녀는 고개를 흔들면서 입을 뗐다.
“그리고 무당검선이 무림맹에 머물고 있다는 정보도 얻었습니다.”
“의외네. 요청했다고 무림맹에 올 줄이야.”
천휘가 턱을 매만지며 중얼거리자.
“역시 대협께선 무림맹이 무당검선을 부른 걸 알고 계셨군요.”
은초빈이 눈을 빛내며 말했다.
“곤륜파에 가신 이유는 역시…….”
“맞아.”
천휘는 대수롭지 않게 말했다.
어차피 다 알려질 사실이었다.
그게 아니더라도 은초빈 정도라면 알아서 얻을 수 있는 정보였으니 굳이 숨길 것도 없었다.
“이거 한바탕 난리가 나겠어.”
은초빈이 고개를 천천히 주억였다.
“팔무신의 시대가 재래했습니다.”
말하는 그녀의 표정이 딱딱해졌다.
너무나도 강해서 구주삼패세가 합심해 쫓아내려 했던 이들이었다.
그들의 힘이 두려운 탓이었다.
하나 결국 구주삼패세의 균형에 균열이 일자, 그들은 자신들이 쫓아냈던 팔무신을 끌어들이려 하고 있었다.
그리고 실제로 끌어들이는 데 성공했으니, 지금 강호는 폭풍전야와도 같았다.
“얼마 안 가서, 곧 강호의 패권을 다투는 전쟁이 발발할 겁니다. 아니, 물밑에서는 이미 전쟁이 시작되었습니다.”
“그렇겠지.”
사흑련주는 사흑련의 상황이 불리하다 느낀 순간, 사황을 직접 데려왔다.
즉 휴전 협정 따위는 결국 사황을 부르기 데 시간을 끌기 위해 제안한 미끼였을 뿐이라는 뜻과 같았다.
그리고 그건 이제 무림맹도 알았을 터.
“하면, 구주삼패세 전부 다 다른 팔무신마저 끌어들이려고 난리겠네.”
천휘는 빠르게 현 강호의 판도를 읽었다.
구주삼패세의 힘은 엇비슷했다.
물론 지금 사흑련이 많이 딸린다지만, 무림맹도 멀쩡하지는 않았다.
지난 사흑련과의 전쟁에서 아미파와 몇몇 문파의 손실이 있었던 데다, 무림맹주까지 죽었으니.
그나마 비천회가 전력을 유지했다지만, 간극이 크다고 할 수 없었다.
그런 상황이니 팔무신이란 절대고수의 가치는 그 어떤 때보다도 높을 터.
“그래서 대협을 찾아온 겁니다.”
“그게 나랑 무슨 상관인데?”
“부족하게 보시겠으나, 본 문의 정보력은 낮지 않습니다.”
은초빈이 눈을 반개하며 말을 이었다.
“귀천독제와 암제.”
“오호라, 의외인걸. 확실히 능력을 의심하고 있었는데, 꽤 하네?”
천휘가 한쪽 입꼬리를 비틀었다.
“어떻게 알았어?”
“팔무신은 본 문에서도 각별하게 다루며 정보를 모으고 있었습니다.”
이전에 암제의 등장을 예측하지 못한 것에 크게 자존심이 상한 그녀는 팔무신을 정보를 계속 모아 왔다.
그리고 그런 노력 끝에 최근 얻어 낸 것이 사천당가에 등장한 귀천독제와 암제의 암야군림결 흔적이었다. 그리고 그 둘이 곤륜으로 향하는 천휘를 뒤쫓았다는 것까지.
“들키시면 위험할 겁니다. 특히나 사천당가에서는 지금 혈안이 되어 귀천독제를 찾고 있어서…….”
은초빈은 오늘 아침 얻은 정보를 다시 한 번 떠올리며 입을 놀렸다.
“만약 여기에 있는 것을 알면 수단과 방법을 가리지 않을 겁니다.”
“그래서 조심하라고?”
천휘가 피식 웃었다.
“내가 당할 것 같아?”
그 당당한 물음에 은초빈이 고개를 좌우로 흔들었다.
“대협이 계신 이상 화산파가 당하는 것은 상상도 할 수 없지요. 문제는 사천당가가 당했을 때입니다.”
“전쟁의 불씨가 된다. 이거지?”
단번에 그 의미를 파악한 천휘가 묻자, 은초빈이 말없이 고개를 끄덕였다.
“그럴 일은 없어.”
천휘가 대수롭지 않게 손을 홱 저었다.
“그쪽이 이미 사천당가와는 연을 끊었다고 나한테 직접 말했으니까.”
‘사천당가와 연을 끊었다고?’
은초빈이 새로운 정보를 머리에 담았다.
“하면, 왜 사천당가는?”
“그건 나중에 그들이 정말로 오면 알게 되겠지.”
“그러시다면…….”
“하면, 이제 다 말한 거야?”
“일단 중요한 정보는 그게 전부였습니다.”
“알았어.”
고개를 끄덕인 천휘가 물었다.
“그래서 명령한 대로 정보를 정리하는 데 얼마나 걸릴 것 같아?”
“최소 열흘은…….”
“엿새.”
천휘가 단호하게 말했다.
“엿새면 충분하지?”
“……최선을 다하겠습니다.”
“아니, 노력하겠다는 다짐을 듣고 싶은 게 아냐.”
차가운 음성이 이어서 흘러나왔다.
“엿새 안에 해내.”
“……알겠습니다.”
“좋아, 그럼 가 봐.”
은초빈이 자리에서 일어났다.
직후 천휘와 현려에게 고개를 숙이며 인사를 한 뒤, 밖으로 나갔다.
스윽―
그에 따라 천휘가 자리에서 일어났다.
“그럼 이만 가 볼…….”
꽈악!
현려가 천휘의 소매를 붙잡았다.
“잠깐만 기다려라.”
그녀가 복잡한 얼굴로 천휘를 올려다보며 말했다.
“그게 다 무슨 말인지 나도 알아야 되겠구나. 하오문의 주인은 무엇이고, 귀천독제와 암제, 그것은 또 무슨 소리더냐.”
* * *
사흑련의 사황 포섭.
패군의 비천회주 등극.
같은 날 연달아 쏟아진 두 소문은 걷잡을 수 없는 속도로 빠르게 퍼졌다.
그리고 그 반응은 명확히 갈렸다.
“사황? 패군? 그게 누구인데 이렇게나 난리인가?”
“반백 년 전 천하제일을 다투던 인물들이라고 하더군. 팔무신이랬나?”
“뭐, 반백 년 전? 어쩌다 그렇게 오래된 인물이 나타난 거람. 허어. 매화신협의 등장에 맘이 급해져 그들을 초빙했나 보구먼?”
“거참. 한심한 일이야. 무림맹은 매화신협이라는 새로운 인물을 배출했건만, 사흑련과 비천회는 과거의 인물들이나 부르고 있으니.”
“허어! 그래도 옛날에 천하제일을 다투던 이들을 끌어들인 건데, 이제 명성을 떨치기 시작한 매화신협과 비교를 하는 것은 어불성설일세.”
“쯧쯧, 하나만 알고 둘은 모르는군.”
말하던 사내가 손가락을 흔들었다.
“잘 생각해 보게. 그렇게나 대단하고 강한 인물들이었으면, 왜 지금까지 알려지지 않았겠는가?”
“흐음, 그건…….”
“그뿐인가. 저기 사흑련에 들어갔다는 사황이라는 자를 곰곰이 생각해 보게. 그가 사흑련주보다 강했으면 직접 련주가 되었겠지, 지금처럼 아래에 들어갔겠는가. 뻔하지.”
“으음, 그 말도 일리가 있군.”
나이가 어린 무인들은 팔무신의 등장에도 경각심을 느끼지 못했다.
그냥 전대 천하제일을 다투던 고수들이 나타났다, 딱 그 정도였다.
구주삼패세의 의해 팔무신의 정보를 아예 접하지 못했기 때문에 그들이 얼마나 대단한지 모른 탓이었다.
오히려 그들의 등장을 반기는 자들이 있을 정도였다.
“그렇다면 드디어 구주삼패세의 시대가 끝날 수도 있겠구나!”
“안 그래도, 좀이 쑤셨거늘.”
“허어, 이제 마음껏 무공을 선보일 수 있겠군!”
그렇게 젊은 무인들이 현재의 상황을 대수롭지 않게 여기거나, 반기면서 좋아하는 반면.
“사, 사황과 패군?! 무슨! 그자들이 아직까지 살아 있었단 말인가!”
“하지만 그건 거짓말이겠지. 어찌 팔무신을 다시 강호에…….”
“사흑련과 비천회가 미쳤구나!”
“그렇게 쫓아내 놓고, 어떻게 팔무신을 다시 강호에 불렀단 말인가!”
“구주삼패세의 시대도 끝이군.”
팔무신에 대해 아는 이들은 그들의 재래에 식겁하면서, 공포에 떨었다.
팔무신, 그들의 힘을 잘 알기에.
하지만 기이하게도 소문에 대한 반응은 이렇게나 극명하게 나뉘었지만, 후에 이어지는 행동은 일치했다.
“그래도 혹시 모르니 팔무신이 누군지는 알아보는 것이 좋겠군.”
“저, 정보가 필요하다!”
그들은 소문의 진실 여부를 제대로 파악하기 위해 누가 먼저라 할 것 없이 근처의 정보 문파를 찾아갔다.
천하가 소란스러워질 것을 예고하기라도 하는 듯, 뒤숭숭한 모습이었다.
한편 무림맹의 백영각.
여전히 이른 아침부터 모여든 무림맹 중추 인물들의 눈은 퀭해 있었다.
“허어, 천하가 들썩거리는군. 하지만 덕분에 주천극의 죽음에 관한 소문은 묻혔으니…… 이걸 다행이라고 해야 할지.”
점창의 송백이 작게 중얼거렸다.
분위기를 환기해 보고자 내뱉은 말이었지만, 모두 반응조차 안 보였다.
농으로 환기하기에는 현 상황이 매우 심각한 탓이었다.
“아미타불. 무당검선께서는 어떻소이까?”
원종대사가 목영자를 바라보며 물었다.
“……여전하십니다.”
말하는 그의 눈이 질끈 감겼다.
사황과 패군의 소식을 들은 무당검선은 격한 감정을 내비쳤지만, 무림맹주 직에는 여전히 관심을 안 보였다.
“하면, 곤륜에서는?”
“아직 온 것이 없습니다.”
모인 이들의 표정이 초조해졌다.
사황과 패군의 등장은 안 그래도 조급했던 그들의 마음에 불을 붙인 격이었다.
“한데 개방주는 안 오는 것이오?”
원로원의 옥소신검이 매번 일찍 자리에 참석하곤 했던 개방주의 빈자리를 보며 물었다.
“잠시 일이 있다고…….”
무명이 그에 대해 말하던 순간.
“왔네.”
개방주가 굳은 얼굴로 회의장에 들어왔다.
그의 표정은 전에 본 적이 없을 정도로 아주 굳어서, 당황스러울 만큼 싸늘함을 흘려 내고 있었다.
심각하기 짝이 없는 표정의 개방주를 본 이들은 가슴이 덜컹거렸다.
“……무슨 일이 있소이까?”
“어떤 정보기에?”
그들이 마른침을 삼키며, 물을 때.
스윽―
개방주가 주먹 쥔 손을 탁자 위에 올리더니 한차례 부르르 떨고는 손에 힘을 풀었다.
종이가 ‘툭’하고, 탁자에 떨어졌다.
얼마나 세게 쥐었는지, 완전히 구깃구깃해진 종이였다.
이윽고 개방주가 이를 악물더니.
쿵!
탁자를 세게 내려치며 소리쳤다.
“마교 놈들이 화산을 습격했네!”
