588화
“……!”
무당검선의 말을 들은 개방주의 얼굴은 얼음장처럼 굳었고, 부릅뜬 두 눈동자에는 경악이 가득 찼다.
그만이 아니었다.
무명과 소검후 역시 멍한 얼굴로 받은 충격을 만면에 드러냈다.
동시에 정적이 빠르게 번졌다.
말을 꺼내는 이는 없었다.
방 안에 드리워진 침묵이 무거웠다.
무척이나 충격적인 사안인 까닭이다.
와중에 천휘의 눈에 떠오른 흥미로움은 더욱 짙어져 갈 뿐이었다.
‘사황전이란 말이지?’
무당검선을 직시하고 있었던 천휘의 눈초리가 낭랑하게 휘어졌다.
몇 번이나 들어 본 적 있는 이름이었다.
천마신교가 종적을 감춘 이후, 처음이자 마지막으로 강호에서 정·사가 힘을 합쳐야만 했던 가공할 힘의 대방파.
그리고 스스로 고금제일인이라 주장했던 사혈황(死血皇)과 천하를 피로 물들인 혈제를 배출한 곳.
무학에 관심이 깊은 천휘로서는 눈길이 가는 곳일 수밖에 없었다.
‘거기에 인연도 닿았고.’
천휘가 오른손을 쥐었다 폈다.
여기 있는 다른 이들은 모르지만, 그는 사황전의 무공 하나를 익히고 있었다.
사혈황의 독문절기이자 절대무공.
사로삼대수법(邪路三大手法) 중 하나인 잔백잔혈조(殘魄殘血爪).
‘뛰어난 조법이긴 해.’
짧게 잔백잔혈조를 떠올려 본 천휘는 눈을 가늘게 떴다.
‘그런데 너무 격한 반응인걸.’
그가 주변을 훑어보다 개방주와 소검후를 번갈아 봤다.
무명도 충격을 받은 얼굴이긴 했으나, 둘은 믿을 수 없는 현실을 마주한 것처럼 표정이 처참한 꼴이었다.
‘저렇게나 반응할 일인가?’
천휘는 눈썹을 들썩이며 표정으로 의문을 표했다.
이해 불가였다.
물론 현 강호에서 사황전의 이름이 얼마나 무시무시한 것인지는 여러 번 들어서 대충 알고 있었다.
혈제가 사황전주로 군림할 당시에는 무림맹조차 섣불리 건들지 못했을 정도로 형세를 자랑하던 곳이라고 했다.
천마신교가 수백 년 전부터 종적을 감춰 현 강호에서는 사황전이 더욱 공포로 군림했다는 것도 안다.
그것을 증명하는 것이 과거 아미파를 습격했었던 칠요선, 농질이었다.
그녀는 사황전의 무공, 사천절예(邪天絶藝)를 익힌 것만으로 중원에 혁혁한 악명을 떨치지 않았는가.
그렇기에 만약 그녀가 자신은 사황전과 관계없다고 말하면서 사흑련에 투신하지 않았다면, 무림 공적이 되었을 거라는 게 무림의 중론이었다.
‘하지만 그래 봤자 멸문한 곳인데.’
사황이란 존재가 무서운 것이라면 이해하겠다만, 그것보다 둘은 사황전주란 직책에 더 격한 반응을 보였다.
‘세력도 기반도 없는 곳의 문주라고 해 봐야 뭐, 무서울 것이 있나?’
천휘가 도저히 둘을 이해하지 못하겠다는 반응을 보이던 그때였다.
휙, 휙.
개방주가 고개를 세게 흔들었다.
정신을 차리려는 듯 힘찬 고갯짓을 한 개방주는 눈에서 멍한 기색을 지우고 무당검선을 향해 입을 열었다.
“그 말에…….”
살짝 벌려진 잇새로 새어 나온 음성에는 복잡한 감정이 묻어나 있었다.
하나 그것도 잠시.
“……책임을 질 수 있소?”
묵직함을 담은 그의 목소리가 낮게 깔렸다.
무당검선을 대할 때 보이던 조심스러운 기색은 사라지고, 몹시 차가운 어투였다.
하지만 그러한 변화에도 불구하고.
“책임을 질 것이 있던가.”
무당검선은 여전히 무심한 태도였다.
“사실인 것을.”
“…….”
개방주의 눈살이 와락 구겨졌다.
“하면, 맹주. 당신은 언제부터 사황이 사황전주임을 알고 있었소?”
그의 목소리가 날카로워졌다.
마치 추궁하는 듯한 모양새였다.
“아마 반백 년은 된 것 같군.”
콰직!
순간적으로 감정을 표출하기 위해 개방주가 쥔 찻잔이 부서지면서, 파편들이 탁자 위에 나부라졌다.
“왜 그것을 진작 말하지…….”
개방주의 언성이 점점 높아질 때.
“방주님.”
딱딱한 음성이 그를 막아섰다.
여태껏 가만히 상황을 지켜보듯 침묵하던 무명이 돌연 끼어든 것이다.
“진정하십시오.”
“진정하라고? 그게 가능하겠느냐?”
그리고 그러한 무명의 만류에도 개방주는 더욱 예민하게 반응했다.
다른 때라면 몰라도, 지금 상황에서는 그럴 수밖에 없는 노릇이었다.
“구천회와 천마신교만으로도 머리가 아프거늘, 사황전이 나타났다.”
정신이 없었다.
암중 세력인 구천회. 그리고 돌연 모습을 드러낸 천마신교.
두 거대 세력만으로도 벅찼다.
한데 사황전까지 모습을 드러냈으니, 머리가 터져 나갈 지경이었다.
“더욱이 정녕 사황이 사황전주라면, 그가 노리는 것은 필시 사황전의 멸문을 복수하는…….”
“헛짚었군.”
무당검선이 주절거리는 개방주의 말을 잘랐다.
“그는 복수 따윈 관심 없다.”
“무슨 말이오?”
“만약 사황이 복수를 하려고 했으면, 진작 사황전을 재건하는 데 힘썼겠지.”
“그건…….”
“이미 그는 과거 사황전의 무공에 모두 통달해 있었다. 무공은 물론, 술법까지도. 그럼에도 불구하고 그는 세력을 세우기는커녕, 혈혈단신으로 강호를 주유할 뿐이었지.”
“…….”
개방주의 말문이 턱 막혔다.
확실히 사황전의 복수를 원했다면, 세력을 다시 키우는 것이 마땅했다.
“거기에 정녕 복수할 생각이었으면, 사황전주라는 걸 밝히지 않고 숨기는 것이 효율적이었겠지.”
“직접 정체를 밝혔단 말이오?”
“그렇다.”
무당검선은 담담하게 말을 이었다.
“혈제의 제자이며, 당대의 사황전주라고 당당하게 말하더군.”
“허어, 혈제의 제자?!”
개방주가 손으로 이마를 짚었다.
어질어질했다.
이제는 혈제까지 등장한 것이다.
팔무신 이전의 확고한 천하제일인.
구파일방의 장문인과 팔대세가주들 그리고 사파의 고수들이 힘을 합쳐서야 겨우 쓰러트릴 수 있었던 절세고수.
“해서, 난 오히려 개방 쪽에서 그것을 모르는 것이 신기하군.”
“사황과 마주하고 생존한 이가 적기 때문일 겁니다.”
가만히 대화를 듣고 있던 무명이 끼어들어 말을 꺼냈다.
“제가 알기론 사황과 마주하고서도 살아남은 무인은 맹주님과 곤륜용황 대협, 두 분이라 들었습니다.”
“그렇군.”
무당검선이 그제야 납득했다는 듯이 고개를 위아래로 주억였다.
세상이 왜 사황을 무신이라 일컫는가.
누가, 어떠한 대방파가 있든지, 모조리 부수고 오롯이 앞으로 전진하기만 하는 그의 강렬한 강호행.
사사혈로(邪死血路)의 결과 때문이었다.
“거기에다가 그의 활약 후 얼마 지나지 않아 구주삼패세의 시대가 도래했으니…… 아는 이가 없는 것도 당연한 일이겠지요.”
무당검선은 상황을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
‘다들 나와 같이 은거했으니.’
구주삼패세의 시대가 도래한 순간, 팔무신은 일제히 은거에 들어갔다.
사황은 물론이고, 그의 정체를 아는 그와 곤륜용황까지도.
그러니 알려질 일이 없었던 것이다.
개방주 또한 무명의 말에 상황을 파악하곤, 굳었던 표정이 풀어졌다.
그때 무명이 조심스럽게 물었다.
“맹주님, 한 가지 여쭙고 싶습니다.”
“고해라.”
“그렇다면 혹 사흑련주 또한 사황전과 관계가 있는 것입니까?”
‘오호라.’
안 그래도 흥미진진한 표정으로 그들의 대화를 지켜보고 있던 천휘의 눈이 반개했다.
핵심을 꿰뚫는 질문이었다.
사황전의 인물, 탈혼제와 사황.
둘은 현재 사흑련에 속해 있었다.
‘아니, 잠깐.’
불현듯 천휘가 눈썹을 꿈틀거렸다.
전에 만났던 사흑련주가 떠오름과 동시에 남들이 모르는 그의 정체가 뇌리를 빠르게 스치고 갔다.
‘천봉항가의 당대 가주라고 했는데, 그렇다면 사황전은 천봉항가와 밀접한 관련이 있는 건가?’
천휘가 생각에 잠길 무렵.
“그건 이제부터 알아봐야겠지.”
무당검선이 대답하며 개방주를 바라봤다.
“개방주.”
“알겠소.”
개방주가 얼른 고개를 주억였다.
그의 눈빛은 더없이 날카로워진 상태였다.
“여기 있는 이들을 제외한 누구도 알지 못하게 은밀히 진행하겠소.”
“부탁하지”
무당검선의 말까지 들은 개방주가 그대로 의자에서 일어났다.
직후 전각을 빠져나가자.
“……소저.”
무명이 소검후를 불렀다.
“네, 네!”
당황한 소검후의 목소리가 살짝 뒤집혔고, 그에 그녀의 뺨이 붉어졌다.
무명은 그러한 그녀의 모습은 조금도 신경 쓰지 않은 채, 평소와 같은 태도로 말을 이어 갔다.
“예정된 날짜에 출발하실 겁니까?”
“무슨 문제가 생겼나요?”
소검후의 얼굴이 빠르게 불안에 잠겼다.
“무림맹을 빠져나간 탈혼제와 소요검희가 아직 주위에 있을지 모릅니다.”
순간 소검후의 눈이 흔들렸다.
둘이 물러난 것에 안도했을 뿐, 후일에 대해서는 전혀 생각하지 못한 것이다.
“하지만 더는…….”
소검후가 아랫입술을 깨물었다.
더 이상 시간을 지체할 순 없었다.
이틀 뒤만 해도 충분히 촉박한 상황이었다.
그때.
“뭐, 그러면…….”
천휘가 턱을 괴면서 말했다.
입꼬리를 슬며시 올리면서였다.
“제가 근처까지만 호위할까요? 제가 있으면 포기하고 다른 쪽을 노리지 않을까 싶은데.”
“저, 정말요?”
소검후가 그 말에 반색했다.
탈혼제와 소요검희를 쫓아냈던 천휘가 호위를 해 준다는 말에 기쁠 수밖에 없었다.
하나 마냥 좋아하는 그녀의 반응과 다르게 무명은 짐짓 놀란 표정을 지으며 물었다.
“소협께서 말입니까?”
“물론 그냥 하는 건 아니고.”
은근한 어조와 함께 천휘는 맞은편에 있는 무당검선을 지그시 봤다.
“원하는 것이 있느냐?”
그 시선을 마주한 무당검선이 묻자 천휘가 별거 아니라는 듯 입을 열었다.
“비천서고나 열어 주시죠.”
“허하지.”
시원시원한 무당검선의 대답에 천휘는 턱을 괴고 있던 손을 내리며 고개를 끄덕였다.
“하면, 더 할 이야기 없죠?”
셋의 침묵에 천휘는 씩 웃고는 바로 손을 내저었다.
“그럼 나가요.”
축객령이었다.
소검후는 무림맹주와 군사에게도 거침이 없는 천휘의 태도에 몹시 당황했으나, 이미 둘은 몸을 일으키고 있었다.
마치 익숙하다는 듯한 반응이었다.
그들이 빠르게 떠나면서 마지막에 남게 된 소검후는 슬쩍 천휘를 봤다.
“아 참, 대련은 내일로 미룰게.”
천휘가 입을 달싹이는 그녀를 보며 입을 뗐다.
원래라면 오늘 천상신검을 보려고 했으나, 뜻밖의 사건이 터졌다.
내일도 시간이 있으니, 굳이 오늘을 고집할 필요는 없었다.
당장은 소검후가 문제기도 했고.
‘안 그래도 실력도 낮은데 저런 엉망인 정신 상태로 무공을 펼치면…….’
소검후는 아직도 잘게 떨고 있었다. 탈혼제와 소요검희를 마주한 충격에서 완전히 벗어나지 못한 탓이었다.
한편 천휘의 결정에 소검후는 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
그러고는 힐끗 천휘의 눈치를 보더니, 포권을 취하며 고개를 숙였다.
“인사가 많이 늦었지만…….”
그녀가 부끄럽다는 듯이 말했다.
여러 일과 이야기가 드디어 마무리되며 복잡했던 머리가 정리된 것일까.
그녀는 탈혼제가 마지막으로 떠나기 전에 있었던 일을 되새겼다.
‘만약 소도장이 아니었다면 난 탈혼제의 손에…….’
그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
생각만으로 끔찍한 것이다.
“목숨을 구해 주어 감사합니다.”
“알고는 있네.”
천휘가 경직된 그녀의 인사에 피식 웃음을 터트렸다.
“나중에 갚아.”
“꼭 갚을게요.”
소검후가 눈을 반짝이며 말하고는 조심히 전각을 빠져나갔다.
그렇게 모두가 떠나고 난 방 안에서 천휘는 무심한 손길로 탁자 위를 쓸었다.
개방주의 손에서 박살이 났었던 찻잔 조각들이 공중에 떠오르더니, 이내 가루가 되어 흩어져 갔다.
고매한 허공섭물과 내공 운용.
천휘는 흩어져 사라지는 가루들을 보다가, 창밖의 만월로 시선을 돌렸다.
불현듯 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
원래라면 하지 않을 호위였다.
그런데 일부러 그 귀찮은 일을 자청했다.
무당검선에게는 비천서고에 들어가는 것을 대가로 달라고 하기는 했지만, 그것이 이 호위의 우선순위는 아니었다.
‘아마 그쪽도 다 알고 있겠지만.’
천휘는 바로 허락했던 무당검선과 일언반구도 하지 않던 무명을 떠올리며 안광을 빛냈다.
창밖 너머 만월에 두 인영이 비치는 듯했다.
‘탈혼제와 소요검희.’
두 남녀를 떠올리던 천휘는 의자에서 일어나, 가볍게 발걸음을 놀렸다.
훗날이 기대된다는 듯.
진한 미소를 입가에 머금으면서.
