562화
일순간 공기가 들썩이며 동요했다.
파황도군이 내기의 대가로 그 누구도 예측하지 못한 요청을 해 온 까닭이다.
“비천회에 입회?”
“지금 무어라…….”
종남검성과 하우진은 전혀 생각지도 못한 말에 당혹감을 터트렸고.
“……!”
반대로 우령은 그대로 굳어 버렸다.
‘어쩐지 환환노의 비급을 못 찾고도 태연하다 했더니!’
따지고 보면 이상한 일이었다.
비급의 흔적을 찾는 것이라면 다른 이들이 나서도 상관이 없는 일이다.
또한 오히려 그러한 일에 특화된 이들이 따로 존재하지 않는가.
한데 팽가제일도이자, 비천회에서 몇 명밖에 없는 호법인 그가 직접 나서 자신을 데리고 태백천문을 확인했다.
이전까진 그를 움직일 정도로 환환노의 비급이 매력적이라고만 생각했었다.
그런데, 아니었다.
그가 직접 행차한 이유는…….
‘비급이 아니라, 실은 저놈이 목적이었나!’
한편 천휘는 별 동요 없이 흥미롭다는 듯 파황도군을 볼 뿐이었다.
“날 비천회에 끌어들일 셈이었어?”
“그렇지.”
파황도군이 담담하게 대답했다.
전과 같이 담백한 어조였다.
“하나, 그보다 앞서 비천회가 아닌 본가, 팽가의 빈객으로 극진히 맞이해 주마.”
“괜찮겠어?”
천휘가 입매를 바짝 비틀어 올렸다.
“내가 사파나 마도의 무인일지도 모르잖아?”
“나를 얕보는군.”
파황도군의 눈이 깊게 침잠했다.
“네가 흘린 내공에서 마공의 기질은 느껴지지 않는다. 사파라고 하기에도 몹시 깨끗하고 청명하지.”
그의 말에 천휘가 의미심장한 표정을 지었다.
그 말은 옳으면서도, 틀린 것이었으니까.
지금은 화산파의 도사지만, 전생에서는 마도의 정점에 섰었던 그다.
한데 마공의 기질이 없다니.
‘이런 소리를 들으니, 신기한데.’
천휘는 여전히 웃음기가 묻어 있는 입술을 움직여 말을 꺼냈다.
“그건 그렇다 쳐. 그런데 내가 다른 세력의 소속이면 어쩌려고?”
“무림맹이나 사흑련 소속인가?”
살짝 떠보는 물음에 천휘는 뭔 수작이냐는 듯한 표정으로 입을 뗐다.
“그럴 수도, 아닐 수도.”
파황도군은 전혀 넘어오지 않는 천휘를 보다가 천천히 끌 듯이 말했다.
“만약 네가 다른 세력의 소속이라면…….”
말하는 그의 음성이 아롱졌다.
공터의 중앙에 선 이후부터 퍼트리던 은은한 공력이 강하게 흘러나왔다.
“버리고 오면 될 일이지.”
“오호라.”
천휘가 걸치고 있는 화월을 들었다 내려 어깨를 툭툭 두드리면서, 턱을 위로 치켜들었다.
안광이 날카롭게 빛났다.
“즉 나보고 모든 것을 버리고 팽가의 졸개나 돼라, 이거야?”
“빈객이라고 했다.”
바로 말을 정정하는 파황도군을 바라보던 천휘가 귀를 후비며 말했다.
“그게 그거지.”
천휘는 ‘흐음’하고 콧소리를 내더니, 고개를 위아래로 주억였다.
“뭐, 어쨌든 내기는 내기니까. 좋아. 그렇게 하자고.”
시원시원한 천휘의 대답에 파황도군의 눈이 놀란 듯 살짝 커졌다.
“순순히 받아들일 줄은 몰랐는데.”
자신이 제안했지만, 과한 조건이다.
그도 그럴 것이 소속을 밝히지 않은 이에게 모든 것을 버리고, 팽가에 투신하라고 한 것이었으니.
“오히려 좋은걸.”
천휘가 간단히 대꾸하고는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“네가 과한 조건을 걸었으니, 나도 그 정도 조건을 걸 수 있잖아.”
“질 거란 생각은 없나 보군.”
“그쪽도 마찬가지 아니야?”
천휘의 되물음에 파황도군은 당연하다는 듯이 찬찬히 고개를 끄덕였다.
오만하고, 자신감이 넘치는 표정이었다.
그러다 천휘를 향해 물었다.
“네가 원하는 건 무엇이지?”
“간단해.”
천휘가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“무공 구결을 내놔.”
파황도군의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“……본가의 무공 구결을 말하는 것인가?”
“왜? 자신 없어?”
천휘가 피식 웃으며 도발했다.
하지만…….
“불가다.”
파황도군은 전혀 흔들리지 않았다.
그가 이렇게 단순히 결정할 사안이 아니었기 때문이다.
자신에 한정된 것이 아니라, 하북팽가의 비전이다.
그것을 알려 주는 것은 팽가의 약점을 내주는 것과 일맥상통한 일.
“차라리 내가 네 수족이 되마.”
“너 같은 수족은 필요 없는데.”
천휘는 그 말을 간단히 일축했다.
물론 파황도군은 뛰어난 고수다.
하나 지금 화산에는 그와 비교도 되지 않는 귀천독제가 머물고 있었다.
게다가 팽가에 대한 마음이 깊어 보이는 것이 끌어들여 봐야, 진심으로 도울 것 같지도 않았다.
‘쩝, 될 줄 알았는데. 오만해도, 가문에 관한 것에는 철저한가 보군.’
잠깐 생각하던 천휘가 어깨에 걸친 화월을 내림과 동시에 공력을 갈무리해 버렸다 그리고 ‘홱’하고, 몸을 돌렸다.
“그럼 됐어.”
이 조건을 받아들이지 않는다면 비무를 안 하겠다는 듯이 손을 흔든 천휘가 납검을 하는 행동을 취했다.
물론 시늉이었다.
‘자, 어쩔 거야?’
지금 아쉬운 건 자신이 아니라 상대, 파황도군이었다.
그는 자신을 어떻게든 회에 끌어들이려고 하는 중이다.
이 기회를 놓칠 리가 없었다.
“원하는 건 무공 구결인가?”
파황도군이 나지막이 말했다.
천휘가 멈칫하며 고개를 돌렸다.
“뭐, 그렇지.”
파황도군이 잠시 생각에 잠겼다.
눈을 찌푸린 채 심사숙고하던 그가 느리게 입을 열었다.
“……본가의 무공이 아닌 다른 무공의 구결이라면 알려 줄 수 있다.”
천천히 나온 대답에 천휘가 속으로 웃음을 터트렸다.
‘그럼 그렇지.’
목마른 자가, 발견한 우물에서 떠날 리 없었다.
상황은 예상대로 흘러갔다.
“무슨 무공인데?”
“수라각(修羅閣)의 수라월강도법(修羅月剛刀法)과 벽력문(霹靂門)의 벽력소양장(霹靂銷陽掌).”
천휘가 눈을 반짝였다.
‘예상한 대로 나오는걸.’
파황도군이 따로 익힌 절기들로, 이전에 종남검성이 그에 대해 설명하며 함께 전해 준 정보였다.
‘하지만 그것만으로는 아쉽지.’
천휘는 반쯤 몸을 돌리고는 불만스러워하는 표정을 내비치면서, 왼손으로 턱을 매만졌다.
“그게 전부야?”
파황도군의 눈초리가 올라갔다.
“그 두 무공이면 천하일절이라 불러도 아쉬울 게 없지. 특히나 수라월강도법은 본가의 도법과 비교해도 부족한 것이…….”
“나도 잘 알아. 그런데 말이야.”
천휘가 말을 끊으며, 그를 향해 비웃듯 말했다.
“난 이 내기에 나를 걸었단 말이야. 나를 고작 무공 구결 두 개와 비교하는 것은 양심이 없지 않아?”
“…….”
파황도군의 입이 다물어졌다.
그 말대로 그가 전하기로 한 두 무공이 놀라운 것들이기는 하지만, 상대의 가치는 그와 비교할 수 없을 정도로 높았으니까.
“뭐, 내가 인심 좀 써 줄게.”
천휘가 완전히 몸을 돌렸다.
이내 파황도군을 다시 직면하게 된 천휘가 화월을 까딱이며 입을 뗐다.
“무공 구결 하나만 더해.”
“내가 아는 다른 무공은 없다.”
“아니, 하나 있잖아. 네가 오래전부터 창안 중인 도법…….”
천휘가 씩 웃으며 짧게 말을 덧붙였다.
“파황일도(破荒一刀)가.”
파황도군의 눈이 착 가라앉았다.
파황일도는 팽가의 도법, 구룡연환탈백도를 중심으로 그동안 익힌 많은 무공을 하나로 취합한 것으로.
아직 미완의 일도(一刀)였다.
“아직 완성되지 않은 무공의 구결을 알고 싶다는 건가?”
“이것도 안 돼?”
“…….”
파황도군은 답하지 않고 가만히 천휘를 바라봤다.
무슨 목적인가?
머리를 굴려 봤지만, 답은 알 수 없었다.
고민하던 파황도군은, 어느 순간 늘어트렸던 구룡도로 바닥을 휙 쓸었다.
휑한 흙바닥에 먼지가 일었다.
그리고 그 사이로 낮은 음성이 울렸다.
“그렇게 하지.”
파황도군의 대답에 천휘는 만족스러운 표정을 내비치며 검을 들었다.
화월이 명쾌한 그 마음을 대변하듯 월광을 찬란히 반사했다.
“시작하자고.”
그 말로 대화는 끝이었다.
이미 모든 준비를 마친 둘이었기에, 더 시간을 끌 필요는 없었다.
먼저 움직인 것은 파황도군이었다.
훅!
그의 신형이 석양에 드리워진 그림자처럼 길게 늘어나며 쏘아졌다.
팽가의 보법, 이영보(離影步)였다.
그 와중에 하나의 번갯불이 기나긴 흔적을 남기면서 귀화를 흩뿌렸다.
그그그극―
길어진 신형을 뒤따라 소음이 터지면서 흙바닥에 한 줄기의 흔적이 생겨났다.
숨을 한 번 내뱉기도 전이었다.
이영보를 펼쳐서 마치 공간을 단축한 것처럼 단숨에 천휘의 권역까지 들어선 파황도군이 안광을 빛냈다.
찬란한 광채가 눈동자에 머물렀다.
팽가 비전, 광투안.
상대는 여전했다.
새까만 어둠을 마치 장포처럼 둘러서 자신을 감추고 있었다.
불현듯 그가 왼발을 뻗었다.
‘먼저 저것부터 걷어 내야겠군.’
허벅지와 정강이의 근육이 꿈틀거리며 바지 밑단이 크게 부풀었다.
파아아앙!
거대한 공력의 폭풍을 왼발에 담아낸 그가 바닥을 짓밟았다.
쩌저저적―
흙바닥에 균열이 일기 시작했다.
그리고 그 균열이 채 커지기도 전에 파황도군의 도가 신속하게 움직였다.
사선으로 올려 치는 도격.
마치 다른 영역에서 휘둘러진 듯, 도신은 잔상조차 남기지 않은 채 단번에 상대의 옆구리를 노렸다.
한데 그 도격이 닿기 전.
환상과도 같이 검신이 불쑥 나타나, 그가 휘두른 도와 충돌했다.
분명 맞부딪쳤건만, 이상하리만치 고요했다.
하나 그것도 잠시.
우우우웅―
두 병기가 부딪친 지점에서 대기가 뭉개지며 어그러졌다.
삽시간에 폭풍이 일어나 파황도군과 천휘를 모조리 집어삼켰다.
뒤늦은 충격파가 사방팔방 날뛰고.
쩌어어어어엉!
뭐라 형언할 수 없는 굉음이 터졌다.
주변에 꼿꼿이 서 있던 나무는 드러누웠고, 흙먼지와 함께 주변 땅이 온통 터져 나갔다.
그리고 잠시 뒤 다시 드러난 공터의 중앙엔 거미줄과 같은 모양의 거대한 균열이 자리하고 있었다.
둘의 충돌이 일궈 낸 결과였다.
하지만 그 공간에…….
천휘와 파황도군은 존재치 않았다.
‘빠른데?’
여의천기신공에 있던 보법.
환영유형보를 펼쳐서 화월을 두드린 충격을 해소한 천휘는 뒤로 가볍게 뛰며, 화월을 위로 치켜들었다.
카아앙!
눈부신 불꽃이 어둠을 밝혔다.
어느새 다가온 파황도군의 도였다.
천휘가 검을 들어 막자, 파황도군이 삭막한 삭풍을 담아낸 눈으로 그런 천휘를 노려봤다.
매섭고 사나운 투기(鬪氣)가 흘렀다.
스륵―
천휘가 그대로 그의 도를 슬쩍 흘려 냈다.
신비에 가까운 이화접목의 수.
파황도군은 자신의 의지를 벗어나며 흘러 나가는 도에 살짝 놀란 표정을 지었다가, 재빨리 좌장을 뻗었다.
놀랍도록 빠른 대처였다.
장심에서 공력이 일렁거리며, 그의 입술이 움직였다.
[이게 벽력소양장이다.]
목소리가 인식도 전에 울렸다.
직후 그의 장심에서 강렬한 공력이 폭발했다.
콰아아아앙!
뇌기의 폭풍을 감싼 좌장이 천휘의 심장을 향해서 빠르게 다가서는 그때.
“어디 한번 봐 볼까?”
천휘가 웃으며 마찬가지로 좌장을 앞으로 뻗어 벽력소양장에 맞섰다.
콰드드드득!
두 손바닥이 허공에서 맞물렸다.
그들이 피워 낸 공력에 대기가 깨지듯 일렁이며 파문을 불렀다.
그사이 둘은 서로를 마주했다.
하나 그 표정은 극명하게 갈렸다.
파황도군은 자신의 벽력소양장을 쉬이 막아내는 상대에 놀랐으나, 천휘는 여유롭게 웃고 있었다.
이윽고.
쩌어엉!
파황도군의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
“무슨!”
그가 당황하며 소리칠 무렵.
“아직이야.”
그의 옆에서 목소리가 들려왔다.
파황도군이 튕겨 나가자마자, 천휘가 바로 그 움직임을 뒤쫓은 것이다.
다시 한 번 파황도군과 천휘가 눈을 마주쳤다.
마주한 천휘의 눈은 너무나도 영롱해, 밤하늘에 떠 있는 월광을 삼킨 것 같았다.
그 눈에 넋을 놓은 순간, 천휘의 입이 다시 열렸다.
“날 이기고 싶다면 네가 익힌 모든 무공을 선보여야 할 거야.”
