599화
“크으.”
목을 넘어가는 싸구려 화주의 뜨거움을 느끼던 천휘가 입매를 올렸다.
“그래, 이게 강호행이지.”
싱글벙글 웃은 천휘는 곧장 젓가락을 놀려 오향장육을 집어 먹었다.
그렇게 천휘가 한창 즐거운 식사를 이어 나갈 무렵.
“……위, 위험하지는 않지?”
“검만 찬 것 아닐까?”
주변에서 식사하는 이들은 줄곧 천휘의 눈치를 살피고 있었다.
구주삼패세의 전쟁을 기회라고 여긴 무인들이 여기저기서 모습을 드러냈고, 그들이 여러 곳에서 힘을 뽐내기 바빴기 때문이다.
그리고 그로 인해 피해가 큰 곳은 다름 아닌 민가였으니.
“제발 아무 일도 없기를…….”
그 때문에 부들부들 떨면서 천휘를 안내했었던 점소이 역시 두 손을 꽉 쥐고 있었다.
무인이란 제멋대로인 족속이었다.
약간이라도 심기를 건든다면, 무슨 일이 벌어질지 몰랐으니 일반 양민들에겐 거의 재앙과도 같았다.
불과 며칠 전에도 음식이 짜다고 검을 들고 날뛰는 무인이 있었던 터라, 점소이는 겁에 질린 표정으로 천휘의 행동 하나하나를 주시했다.
그렇게 객잔 내에는 묘한 침묵이 감돌고 있었으나.
“으음, 이거지, 이거야.”
천휘는 그들이 그러거나 말거나 음식과 술을 만끽하며, 지금을 즐겼다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
천휘가 새로 음식과 술을 주문하면서도 별다른 낌새를 보이지 않자, 음식이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지 모를 정도로 불안해하며 식사하던 객잔의 손님들이 그제야 안도했다.
“하하핫!”
“에이, 무인이라고 모두 힘을 과시하는 건 아니지. 더 마시게!”
한둘이 마음 편히 떠드는 것을 시작으로, 객잔은 다시금 시끌벅적해졌다.
점소이와 객잔 주인까지 안심하면서, 수선스럽게 주문을 받고 음식을 날라 댈 무렵.
“자네, 그거 아나? 최근 곤륜파에서 기묘한 소문이 퍼지고 있다는구먼.”
곳곳에서 이야기가 쏟아졌다.
역시나 가장 큰 이야깃거리는 강호에 관련된 소문이었다.
“기묘한 소문?”
“곤륜용황이 우화등선을 했다는군그래.”
“뭐? 우화등선? 에이, 그게 말이나 되는가? 우화등선은 신선이 되는 일일세. 삼봉진인만 가능했다는 경지란 말이지!”
“나도 그리 생각하네만, 벌써 이곳까지 소문이 퍼지지 않나. 게다가 곤륜파에서는 그 이야기에 대해 침묵하고 있다네.”
“아니, 침묵하고 있다면 더 믿을 수 없군. 정말 우화등선했다면 자랑할 법한데.”
신나게 식사를 이어 가던 천휘는 귀를 간질이는 말을 흘리듯 들으면서, 술잔에 술을 채워 들이켰다.
‘우화등선에 대해 이제야 알려졌나 본데.’
그는 들려오는 얘기들을 대수롭지 않게 넘겼다.
곤륜용황의 우화등선이 알려지든 말든 그와는 상관이 없는 일이었으니까.
하지만 곧바로 이어지는 그들의 말에는 귀를 쫑긋 세웠다.
“그런 것보다 이거 아나? 사황이 사천당가에 방문해서 당가주를 거의 죽기 직전까지 내몰았다는군.”
“뭐? 당가주를 말인가?”
“그러네. 정말 놀랍지 않나?”
“허참, 믿을 수 없구먼. 당가주도 놀라운 무위 아닌가! 홀로 아미파를 상대해서 봉문의 문턱까지 몰아붙였다고 들었거늘.”
“그만큼 무신은 다르단 말이겠지.”
얘기를 주워들은 천휘는 ‘오호라’라고 작은 음성을 흘렸다.
당가주가 패퇴한 것은 그렇게 신경이 쓰이는 일이 아니었다.
팔무신이라면 당연한 일이기에.
그에게 중요한 것은 사황의 행적이었다.
사천에 있었나?
천휘가 생각하며 턱을 매만졌다.
사황은 만나고 싶은 자였다.
하지만 지금 이곳에서 사천으로 움직이기에는 애매했다.
‘서두른다고 해도 도착할 즘엔 또 다른 데로 갈지도 모르고, 쩝. 어쩔 수 없나. 그냥 이번은 넘어가야지.’
다음을 노리기로 하며 천휘가 고개를 흔들던 때였다.
“그러고 보니 따끈따끈한 소식이 있는데…….”
아주 작은 목소리가 들려왔다.
상대의 귀에 입을 갖다 대 말하는지, 아주 조심스럽고 작은 속삭임이었다.
하지만 그래 봐야 천휘의 청각을 벗어나지는 못했다.
“옥기린과 천절대가 비천회를 방문했다는 소문일세.”
순간 천휘가 고개를 갸웃했다.
‘어쩐지 임무를 수행하러 간다고 한 뒤 안 돌아온다 했더니 비천회에 간 거였나. 그런데 참 묘한걸.’
의아함이 고개를 내밀었다.
‘다른 무력대대가 아닌 천절대라.’
옥기린과 천절대는 무림맹의 미래를 짊어진다고 하는 후기지수들로 이루어진 무력대대였다.
그런데 그런 그들을 적의 본거지인 비천회에 보낸다?
어불성설에 가까운 일이었다.
물론 비천회는 정파이기 때문에 사절단으로 방문한 천절대를 공격하는 것은 협의를 저버리는 일이었다.
‘그래도 마음만 먹으면, 충분히 대의를 찾는 것이 가능할 텐데.’
옥기린과 천절대에게 죄를 뒤집어씌우는 것은 얼마든지 가능한 일이다.
사절단을 표방해 암습을 가했다든가, 아니면 무언가 훔치려 했다든가.
그렇게 누명을 씌우고 처리하면 될 일이었다.
어차피 죽은 자는 말이 없었으니.
‘그걸 모를 리 없을 텐데 보낸 걸 보면 아무래도 무사할 것이라는 확신이 있어서겠지. 혹은…….’
천휘는 붕대로 얼굴을 가린 무명을 떠올리면서, 술잔을 입에 털었다.
그냥 보냈을 리가 만무했다.
특히나 그처럼 머리를 쓴다고 하는 놈들은 작은 요소 하나하나 모두 따져 계획을 세우고 철저하게 움직이는 법이었다.
‘다른 목적이 있든가.’
* * *
산동성(山東省) 성도, 제남(濟南).
빼어난 자연 경관과 곳곳에 존재하는 고적한 문화 유적들이 유명한 곳으로 하루에도 수십, 수백 명의 관광객이 찾아드는 곳이었다.
하지만 지금은 이런 관광지를 구경하기 위해서 제남에 찾아오는 이는 드물었다.
거의 없다 해도 무방했다.
최근 강호를 강타한 일 때문이었다.
바로 구주삼패세의 전쟁.
이곳 제남에서 전투가 벌어진 적은 없으니, 그게 무슨 상관이냐 싶을 수 있지만. 그렇지 않았다.
바로 구주삼패세 중 하나.
팔대세가를 필두로 해서 이뤄진 세력, 비천회가 존재하는 장소가 바로 이곳 산동성의 성도, 제남인 탓이었다.
수십, 수백, 수천.
시간마다 손으로 꼽을 수 없을 정도로 수많은 무인이 제남 곳곳을 돌아다녔으니, 일반 관광객들이 제남에 들기 어려운 것은 당연한 일이었다 그러한 제남의 최남단.
덩그러니 만들어진 고풍스러운 별채에 햇살이 쏟아져 내렸다.
대문 편액에 휘갈기듯이 써진 ‘천성각(天星閣)’이란 글자가 햇빛을 반사해 두드러져 갈 때.
“피 말리겠군.”
“전쟁이 괜히 전쟁이겠나.”
대문을 지키는 수문 무사 둘이 땀을 닦으면서, 대화를 나누었다.
그들의 표정은 밝지 않았다.
날카롭고, 날이 선 듯한 기세였다.
거기에 살짝 불안감이 깃들어 있었다.
평소 이곳에 선 이들이 보이는 여유롭고도 부드러운 모습과 사뭇 달랐다.
최근 연달아 들려온 정보 탓이었다.
“그런데 엄청 놀랐네. 그 대단하던 호천대가 사흑련의 귀영대와 공멸하다니.”
“그뿐인가. 남궁세가 또한 흔들리는 중이라는군. 전대 가주께서 대리로 가주직을 수행한다지만, 아무래도 가주가 있고 없음은 크니.”
“함께했던 하북팽가도 타격이 막심하다던데.”
“정말 파암산장의 저력이 대단하군.”
“그래도 다행인 점은 그들도 피해가 적지 않다지.”
“……무림맹만 노났어.”
“노나기는 무슨. 무림맹이 제일 힘들지 않겠나. 아미파가 사천당가에 공격을 당해 손실이 크다고 하던데. 물론 청성파가 도와줘서 어느 정도 방어해 냈다지만, 건재하다고 하긴 어렵지. 거기에다가…….”
속닥이던 수문 무사가 잠시 말을 멈췄다.
그리고 슬쩍 대문 너머를 살펴보다가, 아주 작은 목소리로 말했다.
“……종남파가 멸문하지 않았나.”
“그러고 보니, 무림맹 상황이 제일 안 좋아 보이는군.”
“누가 생각이나 했겠나. 구파일방이 팔파일방이 될 것이라고.”
속닥이며 대화를 나눈 둘은 앞의 거리를 오고 가는 이들의 면면을 훑으면서 고개를 저었다.
엄숙한 분위기가 제남을 지배하고 있었다.
시간이 흐를수록 긴장감이 점점 더 팽팽하게 당겨지는 듯하였다.
종남파의 멸문.
그 풍문이 강호에 널리 퍼지면서 분위기가 확 변해 버린 것이다.
수백 년간 건재했던 종남파가 멸문했다는 것은 전쟁 중에도 대문파들은 무사할 것이라는 상식이 깨진 것이었으니까.
“그리고 종남파의 멸문이라는 충격에 묻혀서 그렇지. 그 외에 멸문했거나, 그에 준하는 타격을 입은 곳들이 얼마나 많은가.”
말하던 수문 무사가 눈을 빛냈다.
반백 년간 유지되던 평화의 시대.
그동안 구주삼패세란 거대 세력들은 각자 힘을 엄청나게 축적해 왔다.
그리고 그 축적된 힘이 단번에 폭발했으니, 그 여파는 매우 컸다.
“이번 전쟁에 무림의 명운이 걸렸어.”
“그래도 혹시 모르는 일이야. 지금이라도 전쟁의 방향이 바뀔지…….”
말하던 둘이 같은 생각을 했는지, 동시에 고개가 돌아갔다.
대문의 안쪽, 천성각을 향해서였다.
그리고 그렇게 그들이 바라보는 천성각의 내부.
가슴팍에 태극 문양이 그려진 도복을 입은 미청년이 백발을 위로 곱게 튼 노인을 향해서 포권을 취하며 입을 열었다.
“비천회주님을 뵙습니다.”
“인사는 되었네.”
노인 비천회주, 패군(覇君) 제갈고천이 자애로운 미소를 머금은 채 말했다.
그런 패군을 마주한 옥기린은 복잡한 표정을 내비치면서, 조심스럽게 입을 뗐다.
“무슨 일로 소인을 찾아오셨는지요?”
살짝 긴장한 모습의 옥기린을 바라본 패군이 허허하고, 따뜻한 웃음을 뱉었다.
“그렇게 경직될 필요 없네. 그저 자네와 잠깐 이야기를 나누고 싶어서 온 것이니.”
패군은 찻잔을 홀짝이며 대수롭지 않게 말했으나.
“그렇군요.”
옥기린은 긴장의 끈을 놓지 않았다.
어찌 그 말에 바로 긴장을 풀겠는가.
다른 누구도 아닌 현 비천회주이자, 팔무신 중 한 명인 패군이었다.
그런 그가 중요한 목적도 없이 이 별채까지 찾아올 리가 만무했다.
옥기린이 애써 긴장한 기색을 떨치고는 찻잔을 쥐며 입을 뗐다.
“이야기라면…… 어떠한 이야기를 말씀하는 것인지요?”
“무당검선은 잘 지내는가?”
뜻밖의 안부를 물어오는 말에 옥기린은 당황했다.
정말 시답잖은 이야기였다.
하나 그것도 잠시, 옥기린은 당혹감을 삼키면서 차분하게 대답했다.
“태사조님께서는 잘 지내고 계십니다.”
“허어, 의외로구먼.”
패군이 찻잔을 내려놓았다.
몹시 흥미롭다는 표정이었다.
“그는 무림맹주 같은 직책에 얽매이는 것을 싫어하는 자였거늘.”
떠보듯이 말한 패군은 묘한 눈길로 옥기린을 탐색하듯이 바라봤다.
그 말에 순간 옥기린이 흠칫했다.
그리고 시선을 들어 눈길을 마주한 찰나, 몸이 굳었다.
하지만 옥기린은 재빨리 공력을 운용하며 파르르 떨리는 입술을 뗐다.
“과거는 과거일 뿐입니다.”
차분히 대답하는 옥기린을 보며 패군의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“우리 승호와 함께 천하 삼대 기재라고 칭할 만하군.”
일순간 자신을 짓누르던 압박감이 사라지는 것을 느낀 옥기린이 천천히 숨을 고르면서 입을 달싹였다.
“천룡 소협을 말씀하시는군요.”
패군이 고개를 작게 주억였다.
그 고갯짓에 뿌듯함이 묻어 나왔다.
그러다 다시 입을 달싹였다.
“천휘, 그 아이도 잘 지내는가?”
옥기린의 눈이 동그래졌다.
패군이 그의 입에서 나올 거라고는 전혀 예상하지도 못했던 인물의 안부를 물어 왔기 때문이다.
“……천휘 소협을 아십니까?”
“이전에 잠시 인연이 있었네.”
“그러시군요. 죄송합니다, 천휘 소협을 만난 것이 꽤 예전 일이라…….”
“모르나 보군.”
고개를 숙이며 말하는 옥기린에 패군이 작게 속닥이더니, 그대로 자리에서 일어났다.
“가시려는 겁니까?”
겨우 안부만 두 번 묻고 떠나려는 패군에, 옥기린이 당황하면서 물을 때였다.
“내가 할 이야기는 그게 전부네.”
패군이 간단히 답하더니 뒤를 보며 말했다.
“다음은 저 아이들과 하게.”
“아이들이라면……?”
“들어오거라.”
패군의 말이 끝나기 무섭게.
벌컥!
문이 열리며, 두 사람이 들어왔다.
둘은 상반된 외형이었는데, 왼쪽은 부드러운 인상으로 호감이 가는 미남자인 반면, 오른쪽에 있는 남성은 구릿빛 피부가 눈에 확 들어오는 건장한 근육질이어서 다소 거칠게 느껴지는 인상이었다.
“나는 이만 가 보겠네.”
둘을 보고 웃으며 인사한 패군이 몸을 돌리며 나가려 하자, 옥기린이 얼른 일어나 포권을 취했다.
“조, 조심히 가십시오.”
다급하게 인사를 한 옥기린이 고개를 들자, 두 사람이 그를 쳐다보고 있었다.
“반갑습니다.”
왼쪽에 있던 미남자가 먼저 입을 떼 인사를 해 왔다.
“소인은 제갈승호라 합니다.”
“천룡 소협?”
미남자의 정체를 들은 옥기린이 놀란 눈으로 그를 봤다.
처음 둘을 마주했을 때, 근육질의 남자가 천룡일 거라고 생각했기 때문이다.
근육질의 압박감이 거대했으니까.
“하면…… 이분은?”
물음에 남자는 덩치에 어울리지 않게 부끄러워하며 머리를 긁적였다.
직후 조심스럽게 입을 달싹였다.
“저는 제갈성현이라 합니다.”
그 말을 들은 옥기린이 고개를 끄덕이며 입을 뗐다.
“반갑습니다. 저는 무당에서 온…….”
한편 그렇게 무림맹과 비천회의 후기지수들이 모여 인사를 나누는 그때.
“아버님.”
천성각 밖으로 나온 패군의 앞에 그림자가 드리워지더니 제갈세가의 가주, 제갈신이 모습을 드러냈다.
“둘을 옥기린과 만나게 한 이유가 있으신지요?”
“그의 실력이 뛰어나더구나.”
패군의 나지막한 칭찬에 제갈신의 눈이 살짝 커질 때.
“승호에게 자극이 될 것이다.”
패군이 담담하게 말을 덧붙였다.
“둘이 맞붙는다면 승호가 진다는 말씀이신지요?”
“현재로는 그러하다.”
망설임 없는 대답에 제갈신의 눈살이 찌푸려졌다.
제아무리 같은 천하 삼대 기재라도 제갈승호가 옥기린에 패배한다는 것이 믿기지 않은 것이다.
하지만 그는 곧 고개를 흔들며 불쾌한 감정을 떨치고는 다른 것을 물었다.
“하면, 성현이는…….”
“성현이가 천휘, 그 아이를 잘 알더구나. 같이 임무를 했다는 옥기린과 대화하면 정보를 얻을 수 있겠지.”
제갈신의 눈이 가늘어졌다.
“매화신협을 말씀하시는 겁니까?”
“그렇다.”
“이전부터 그를 신경 쓰시는군요.”
“허허, 당연한 것이니라.”
말하는 패군의 눈이 전과 달리 형형하게 빛났다.
몹시 묵직하고 차가운 안광.
순간 제갈신의 가슴이 철렁했다.
과거 천하를 위시하던 패군의 위엄이 그 안광에서 묻어 나온 것이다.
곧이어 패군이 뒷짐을 지며 입을 뗐다.
“다른 이들은 회의장에 모였느냐?”
“모두 모였습니다.”
“하면, 가자꾸나.”
잠시 뒤 비천회의 회의장에 도착한 둘의 눈에 많은 이들이 보였다.
팔대세가의 심복들과 비천회 중추.
현 비천회에서 중요 안건들을 정하는 그 인물들은 회주인 패군의 등장에 긴장하면서도 몹시 불편한 기색을 내비쳤다.
패군이 그 시선들을 무시하고 상석에 앉으며 말했다.
“내가 부른 이유를 알 것이오.”
다짜고짜 꺼낸 그 말에 몇몇이 입을 열었다.
“회합을 받아들였다고 들었소.”
“휴전을 하려는 것이오?”
“이유가 무엇입니까?”
“설마 우리가 당한 희생을 그냥 넘기려는 것은 아니라고 믿소.”
그들이 쏟아내는 말을 가만히 듣고 있던 패군이 웃으면서 입을 달싹였다.
“내 결정에 이렇게나 많은 반발이 돌아올 줄은 몰랐구먼.”
“홀로 정할 일이 아니지 않소.”
“이것은 중한 일이오.”
곧장 튀어나오는 반박들을 들은 패군의 입가에서 미소가 천천히 지워져 갔다.
“다들 잠시 잊었나 보군.”
곧 그의 음성이 묵직하게 내려앉았다.
가공할 공력의 패기에 장내에 있던 이들의 심장이 철렁하고 내려앉았다.
압도적이다. 그리고 패도적이다.
패군의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.
“결정은 본좌가 내리는 것임을.”
순간 모두의 입이 다물어졌다.
그것은 자의가 아니었다.
짓누르는 압박감이 그들이 입을 열도록 허하지 않은 것이었다.
스윽―
패군은 그들을 무심히 훑어봤다.
찬찬히 그리고 차갑게.
그 시선을 마주한 이들이 모두 움찔하면서, 눈동자를 잘게 떨었다.
그러기를 잠시.
“허허, 분위기가 무거워졌군.”
패군이 다시 부드럽게 웃었다.
동시에 묵직했던 압박이 흩어졌다.
장내에 뿜었던 공력을 삽시간에 갈무리한 것이다.
지고한 경지에 이른 내공 운용에 모인 이들이 마른침을 삼켰다.
패군이 그런 그들을 보며 말했다.
“이번에는 내 독단적으로 결정했지만, 걱정하지 말게나. 우리의 목적은 여전할 테니.”
“그 말은…….”
“회합은 할지언정, 화합은 없네.”
말하는 그의 음성이 차분해졌다.
“강호가 본 회의 것이 되는 그날.”
패군이 입매를 비틀면서 말을 이었다.
“종전만이 있을 뿐.”
적막이 내깔렸다.
하나 그것도 잠시. 왼쪽에 있던 하북팽가의 칠절도(七絶刀)가 물었다.
“하면, 왜 회합을 받아들이신 겁니까?”
“허허, 제대로 부딪치기 전에 한 번쯤은 가늠해 봐야 하지 않겠나.”
듣던 모두가 눈살을 찌푸렸다.
무슨 말인지 이해하지 못한 탓이다.
“가늠해 봐야 한다는 게……?”
“무당검선과 사황.”
무림맹과 사흑련, 두 곳에 합류한 팔무신의 이름을 내뱉은 패군은, 단번에 경직되어 버린 이들을 보며 말을 덧붙였다.
“둘과 본좌의 실력 말일세.”
