467화
곤륜파.
세상에 무공이 확립되기 전. 천하에 강호(江湖)라는 세상이 생겨나기 전에 세워진 도문(道門)이다.
아니, 제대로 따진다면 당시 곤륜파는 도문도, 문파도 아니었다.
도사들이 모여 있는 곳이었을 뿐이다.
그리고 그것은 자연스러운 결과였다.
영험한 곤륜산맥의 영기(靈氣).
중원과 멀리 떨어진 험난한 산맥.
그 천고의 환경이 천하 방방곡곡에서 조용하게 도를 닦고자 하는 온갖 도사들을 저절로 불러 모은 것이다.
무공은 물론이고, 술법과 도맥 등.
오직 도를, 공을 수련하고자 한 도사들은 세속과 떨어지기 위해 중원의 끝자락, 곤륜산맥에 터를 잡았다.
그렇게 모인 도사의 수가 약 백에 이르렀다.
그리고 그중에는 이미 천하 곳곳에서 이름을 널리 알리고 있는 대종사급 도사들 또한 더러 포함되어 있었다.
작금의 시대로 치자면 구파일방의 도문이 하나로 합쳐진 격이었으니, 범접할 수가 없을 정도였다.
그 때문에 천하의 이목이 쏠렸다.
양민들은 물론이고, 황실 또한 그들 모임의 귀추를 주목해야만 했다.
그들 하나하나가 일성을 떠들썩하게 하는 인물들이기에 혹여나 모여서 무슨 짓을 벌이지 않을까 염려한 것이다.
하지만 그런 세상의 반응이 무색하게 곤륜산맥은 오랫동안 조용했다.
그 이유는 단순했다.
모인 그들 모두가 다른 이에게는 관심도 주지 않고 각자의 수련에만 매진했기 때문이다.
그것만이 아니었다.
그들은 속세의 일에도 전혀 관여하지 않았다. 중원에서 걸출한 무인들이 등장하며 강호라는 세상이 떠오를 무렵에도 마찬가지였다.
오직 도를 수련하는 데만 집중했다.
그 때문일까.
곤륜에 대한 관심은 서서히 잦아들었다.
거의 백 년 동안 코빼기도 모습을 비치지 않으니, 당연한 현상이었다.
하나 그렇다고 완전히 잊고 무시한 것은 아니었다.
어찌 그러겠는가.
도맥의 종주 급들이 십 수명.
그들이 하나로 모여 있었으니.
강호라는 세계가 확립되었을 때도 누구 하나 나서 곤륜산을 건들지 않았다.
그렇게 백 년이 지났을 무렵.
곤륜산맥에 큰 격동이 벌어졌다.
고금제일마(古今第一魔).
마중신(魔中神) 천마(天魔).
홀로 중원 강호를 굴복시킨 절세의 마인이 곤륜산에 찾아온 것이다.
그리고 그날.
신선들의 거처라 불리며 모두가 경외시한 곤륜산은 쑥대밭이 되었다.
단 한 명, 천마의 손에 의해서.
자세한 일은 알려지지 않았다.
하지만 곤륜산맥의 신선들이 패배했다는 것만큼은 명확했다.
그렇게 곤륜산맥의 도사들을 단 하루 만에 무릎 꿇린 천마는 청해를 지나, 천산산맥으로 향했다.
그리고 며칠 뒤.
천마신교(天魔神敎)가 세워졌다.
그리고 그것은 안 그래도 패배감에 젖어 있던 곤륜산맥의 도사들을 자극했고, 그들이 자리에서 떨치고 나서도록 만들었다.
천마를, 마를.
이 천하에서 물리치고자.
현 강호에 온갖 도가 무학을 전수한 곤륜파가 천하에 등장한 것이다.
그리고 그 의지는 곤륜파의 무공으로, 지금까지도 이어지고 있었다.
사락―
곤륜용황의 도포가 펄럭였다.
활짝 펼쳐진 다섯 손가락에 피어난 순백의 기파가 꿈틀거려 댔다.
척마(斥魔)의 기운, 선기.
삼대 도가 기력 중 하나, 소청장력이 손가락 마디마디에 실려 있었다.
오랜 세월 축적된 척마의 기파는 청아하고, 영험한 광채를 발했다.
‘포조운룡.’
천휘는 직면한 수법을 알아챘다.
전생에서 수십 번이나 보았던 수법.
하나 그때와는 사뭇 달랐다.
공력의 밀도도, 느껴지는 파동도.
세월이 흘러 포조운룡의 구결이 달라지거나 한 게 아니었다.
‘내가 달라진 거겠지.’
천휘의 눈빛이 착 가라앉았다.
모든 마공을 섭렵했던 전생에는 곤륜파의 선기를 마주하면 껄끄러움부터 느꼈으나, 이제는 아니었다.
‘이런 느낌의 기운이란 말이지.’
장심에 깃든 도가기력을 파악하는 것도 잠깐. 어느새 다가온 손이 시야 전체를 채우기 시작하자 천휘는 팔뚝의 천천혈(天泉穴)에 내공을 한껏 흘렸다.
우두둑!
찢어진 옷자락 사이로 부푼 근육이 모습을 드러낸다 싶은 다음 순간.
콰과과과과!
묵직한 공력의 충격파가 폭발했다.
묵염으로 휘감긴 마검과 소청장력이 깃든 새하얀 우수가 맞부딪쳤다.
동시에 둘이 디딘 지반이 움푹 꺼져 내렸다.
원형으로 내려앉은 지반 위.
스으으으으―
곤륜용황의 우수가 수십으로 불어나더니, 곧 팔방을 모두 점했다.
순식간에 천휘를 감싼 우수의 잔상들이 일시에 공력을 폭사했다.
쩌어어어엉!
대기가 휘청거리며 일그러졌다.
일순간 퍼진 공력의 파동이 해일처럼 주변을 휩쓸어 땅거죽을 날렸다.
신룡선무의 속도가 더해진 출수의 여파로 일대를 완전히 휩쓸리던 순간.
사락―
돌연 곤륜용황이 뒤로 물러났다.
바로 그때.
번쩍!
새까만 궤적이 코끝을 스쳤다.
‘서걱’ 하는 소리와 함께 잘린 수염과 머리카락이 사방에 흩날렸다.
그 직후.
화륵!
새까만 묵염이 크게 일더니, 휘날리던 그것들을 재로 만들어 버렸다.
마화의 영향이었다.
타고 남은 마기의 잔향만이 곤륜용황의 코를 간질이던 그때.
“꽤 매서운 일격이었어.”
나직한 음성이 들려왔다.
마검을 아래로 늘어트린 천휘가 곤륜용황을 직시하며 내뱉은 말이었다.
이전의 모습은 찾을 수 없이 모두 뒤집혀 황량한 땅 위.
타닥타닥.
검극에서 떨어진 마화가 땅에 닿아 그를 중심으로 묵염을 피워 내고 있었다. 기묘한 그 모습은 왜인지 신성한 느낌을 주었다.
“……다르군.”
곤륜용황이 검이 살짝 지나쳐 간 도포 자락을 바라보며 말했다.
끝부분에 작게 타오르는 묵염을 보던 그가 좌수를 들어, 그쪽에 가져다 댔다.
이후 묵염을 주먹으로 말아쥐었다.
파스스―
새까만 연기가 타올랐다.
그는 곧 손바닥을 펼쳐 아직 타오르고 있는 묵염을 청명한 눈으로 내려다봤다.
그러기를 잠시, 곤륜용황은 손바닥에서 공력을 일으켜, 묵염을 지웠다.
‘선기에 흔들림이 없다.’
곤륜용황은 방금의 일격을 떠올렸다.
소청장력은 천마를 물리치고자, 선도맥(仙道脈)에서 오랜 세월을 거듭해 일궈 낸 도가 기력이었다.
특히나 도룡신공과 함께 일궈 낸 것은 천하에 다시 없을 기운이었다.
마공을 익힌 마인이라면 이 선기에 흔들리기 마련일 터인데, 앞의 천휘는 아무렇지도 않은 듯 태연했다.
‘그리고 팔뚝에 실렸던 내공은 대체 무엇이지? 마기? 아니면 도기?’
일전의 경합을 회상함과 동시에 곤륜용황이 도룡신공을 다스릴 즈음.
‘오호.’
천휘의 눈이 반개했다.
묵염은 마기의 결정체나 마찬가지였는데, 그것을 소멸시킨 것이다.
당연하게도 그것은 쉬운 일은 아니었다.
하지만 곤륜용황은 너무나 평온한 태도로 이를 소멸시켰다.
‘괜히 팔무신이 아니다, 이건가.’
천휘가 곤륜용황의 전신을 가득 채운 선기를 읽을 즈음이었다.
“그 마검에 깃든 마기는 이토록 짙고, 께름칙하거늘. 그 내공은…….”
작은 목소리로 혼잣말을 흘리던 곤륜용황이 천휘를 노려봤다. 도룡신공의 공력이 깃든 삼청안은 전에 비할 수 없이, 형형히 빛나고 있었다.
그 직후.
스윽―
그의 신형이 흐릿해지며 사라졌다.
부지불식간에 이루어진 움직임.
천휘가 바로 검을 위로 그었다.
쩌어어엉!
대기가 반으로 갈라지며 출렁였다.
허공에서 모습을 드러낸 곤륜용황은 중간에 막힌 우수를 재빨리 수습한 뒤, 떠 있던 발을 그대로 올려 쳤다.
화아아악!
용무선회각이 다시 펼쳐졌다.
천휘는 턱을 노리며 솟구치는 발끝을 보며 고개를 휙 뒤로 젖혔다.
매서운 바람이 코끝을 스쳤다.
각법이 실패로 끝난 그때였다.
후웅!
곤륜용황이 허공에서 몸을 틀었다.
능공허도, 용비구천을 펼친 것이다.
직후 그는 허공을 가로지른 오른발의 반동을 이용해, 왼발을 후려쳤다.
찰나지간에 곧바로 이루어진 연격.
눈 한번 깜빡하기도 전이었다.
정확하게 옆구리를 노리며 들어오는 용무선회각을 본 천휘는 곧장 왼발을 들었다.
콰앙!
두 발이 맞부딪치며 강맹한 폭발음이 터져 나왔다. 그리고 그것이 새로운 시작의 신호탄이었다.
곤륜용황은 땅에 발을 디디지 않은 채로, 허공에서 몸을 움직였다.
콰아아앙!
마치 숨을 쉬는 것처럼 자연스레 펼쳐진 운룡대구식 다음으로 곤륜파의 절세무학이 연이어 나타났다.
삼음수(三陰手), 천강수(天剛手), 선운비뢰각(仙雲飛雷脚)…….
그 수를 헤아릴 수 없을 정도였다.
그는 초식의 경계를 허물고 곤륜파의 무공을 하나로 엮어서 펼쳐 내고 있었는데, 그 모습이 마치 전설 속의 운룡이 날뛰는 것처럼 보였다.
스윽―
맞서는 천휘의 눈썹이 휘어졌다.
환히 개방된 백회혈은 그의 의식을 확장하며 세상의 흐름을, 시간을 늦췄다.
끝없이 펼쳐지는 무공의 향연.
그것은 무(武)의 보고였다.
‘역시 같은 무공이라도 펼치는 사람에 따라 천차만별이란 말이지.’
천휘의 입매가 천천히 올라갔다.
직후 곤륜용황의 매서운 적수공권(赤手空拳)에 맞서던 검을 꺾었다.
순간, 마검이 깊은 울음을 토했다.
자신을 다뤄 준 것이 기뻐서일까.
희열의 검명을 토하던 마검을 천휘가 살짝 비틀었다.
순간 마검을 휘감은 묵염이 더 거세지고, 매화신공의 공력이 일었다.
곧이어 천휘의 우수가 흐릿해지고.
쐐애애액!
묵염을 휘감은 마검은 대기를 불태우면서, 수십의 궤적을 그려 냈다.
콰아아아앙! 콰아앙!
귀가 먹먹한 폭음이 연달아 터지고, 둘 사이의 공기가 짜부라졌다.
파스슥!
연이어 날카로운 바람의 칼날이 쏟아지며, 주변 대지를 헤집어 놓았다.
절세고수들의 경합이 일으킨 충돌의 여파가 대지를, 대기를 짓이겼다.
그것은 시간이 지날수록, 더해졌다.
몰아치는 칼날의 돌풍, 반원형으로 평야에 퍼져 나가는 폭음과 충격파.
파스스―
어느 순간, 갈기갈기 찢어진 소맷자락이 빠른 회전력을 버티지 못하고 흩날렸다.
‘어느 정도 볼 만큼은 봤으니…….’
쩌엉!
검신을 강타하는 장력을 빠르게 해소한 천휘가 공력을 일순 폭사했다.
강렬한 기의 폭풍이 일었다.
매화신공의 공력을 모두 일으킨 천휘는 안광을 빛내며, 검을 수습했다.
직후 왼발을 앞으로 내뻗었다.
쿵!
땅에 균열이 일어남과 동시에.
화악!
청명한 대기에 궤적이 질주했다.
검신에 담긴 묵염이 뒤늦게 흔적을 남기며 묵색의 파동을 일으켰다.
다음 순간, 곤륜용황의 눈이 커졌다.
기이한 일이 벌어지고 있었기 때문이다. 묵염이 돌연 하나로 뭉치더니, 한 송이의 꽃으로 변모했다.
마화(魔火)가 아닌, 마화(魔花).
‘……매화?’
그가 꽃의 정체를 파악한 순간.
사아아―
매화를 쏙 빼닮은 검은 마화가 덩그러니 피어나는 찰나, 궤적은 거침없이 그 꽃을 반으로 잘라 버렸다.
그리고 바로 그때.
스으―
세상이 어둠에 잠식되었다.
칠절매화검(七絶梅花劒).
육초식 암향부동화(暗香不凍花).
“…….”
숨이 턱 막힐 듯 너무나 고요한 침묵이 황량한 평야에 내려앉았다.
천휘가 마검을 쓱 털어 냈다.
검극에 묻었던 마화는 어느새 사라졌고, 대신 얼마 되지 않는 핏방울이 떨어져 내렸다.
“……그것은 마인가?”
담담한 음성이 들려왔다.
꼿꼿이 선 곤륜용황이 안광을 차갑게 가라앉힌 채, 그를 바라보고 있었다.
목소리만은 여전히 덤덤했으나, 그 모습은 전과 달랐다.
가슴팍에 기나긴 한 줄기의 검흔이 지나가, 핏줄기를 흘려 내고 있었으니.
하나 그는 그런 상처에는 아랑곳하지 않은 채, 천휘만을 바라보며 복잡한 눈을 하고 있었다.
혼란스러운 것 같았다.
‘……매화향이었다. 하나 안에 담긴 것은 마기……? 아니, 도기도 느껴졌다. 저건 대체 무엇인 게지.’
곤륜용황의 머릿속은 아까 전 펼쳐진 검격에서 벗어나지 못하고 있었다.
그만큼 말이 안 되는 한 수였다.
무저갱과도 같은 깊은 어둠 속에서 감각을 잊게 하는 검격이 펼쳐졌다.
한데 그 엄청난 무공보다 놀라운 것은 한 줄기의 검광에서 피어난 새까만 매화가 풍겨 낸 짙은 도가의 기운…….
말이 안 되었다.
마와 도의 공존?
그것은 명백한 불가였다.
“방금 그 검식은 화산의 검으로 보였다. 한데 그 검이 품고 있던 것은 마기이니…….”
이해할 수 없다는 듯 중얼대며 말하던 그가 결국 물었다.
“너는 대체 누구지?”
“응? 그건 전에 말했잖아.”
천휘가 씩 웃으며 대답했다.
“천휘라고.”
“그걸 묻는 게 아니다.”
곤륜용황이 전혀 답이 되지 않았다는 듯 되물었다.
“너는 어떠한 길을 걷는 중이지? 도인가? 아니면 마……?”
“그게 뭐, 중요한가?”
천휘가 의아하다는 듯 말했다.
“도면 어떻고, 마면 어때.”
“…….”
“내가 나라는 건 변함이 없는데.”
순간 곤륜용황의 눈이 흔들렸다.
혼란스러움이 더해진 듯 요동치던 그의 눈이 점차 가라앉았다.
“즉 도인지, 마인지는 상관이 없다는 것인가?”
“그래. 어차피 도가기공을 익혔든, 마공을 익혔든 중요한 건 자기 자신 아니겠어?”
“자기 자신?”
바로 그 순간.
“하하하, 그렇군.”
곤륜용황이 웃음을 터트렸다.
그것은 천휘조차 눈을 동그랗게 뜰 정도로 의외의 반응이었다.
동시에 곤륜용황의 전신에서 지극히 무심한 기운이 아롱대기 시작했다.
“고맙군. 그대가 내게 마지막 깨달음을 주었어.”
곤륜용황의 아롱진 음성을 들은 천휘의 두 눈이 순간 가늘어졌다.
찰나의 순간 그가 달라졌다.
기감도, 느낌도, 존재감도.
