461화
스으으으으―
곤륜산맥의 공기가 크게 요동쳤다.
강맹한 검격이 갈라 버린 대기가 본래의 모습을 찾고자 움직인 것이다.
다시 보기 힘든 기묘한 광경 속.
스윽―
화월의 검극이 밑으로 내려갔다.
고절한 검격을 선보인 탓일까.
검신에 묻어난 공력은 차마 해소되지 못하고, 줄기줄기 뻗어 나가는 상태였다.
“…….”
일순간 고상진인과 곡평의 호흡이 멎었다.
눈앞에서 직면한 경악스러운 광경에 숨 쉬는 것을 깜빡 잊은 탓이다.
주변에 무거운 적막이 깔렸다.
미세한 숨소리조차 없었다.
잔잔한 호수처럼 고요했다.
그러나 정면을 주시한 둘의 눈동자만은 달랐다.
마치 벌 떼들이 날뛰는 것처럼 매우 시끄럽게 파르르 떨리고 있는 것이다.
한없이 떨리는 네 개의 눈동자는 검격이 지나간 자리를 담아냈다.
대기는 이내 평소처럼 다시 고요해졌다.
하나 보이는 광경은 이전과 달랐다.
청명한 하늘 밑 자리하고 있던 큰 구름이 쪼개져, 곳곳으로 흩어져 가고 있었다.
인간으로서 거스를 수 없는 장엄한 자연(自然) 광경이 무너진 것이다.
고작 한 사람.
매화신협에 의해서.
“대체 나는 무엇을 본 것인가.”
고상진인이 힘겹게 말을 토했다.
오랜만에 내뱉은 숨이 섞인 음성에는 짙은 경악이 묻어나고 있었다.
동시에 그의 간담이 서늘해졌다.
그는 두 눈으로 똑똑히 보았다.
매화신협이 선보인 검격을, 검로를.
해서, 경악을 감추지 못했다.
그것은 공력을 실어 위에서 아래로 내리긋는, 매우 투박하고 단순한 동작이었다.
누구나 펼칠 수 있을 정도로.
하지만 그렇기에 더욱 무시무시했다.
그렇게나 단순한 동작으로 저런 초월적인 결과를 만들어 냈다는 뜻이니.
온몸의 털이 곤두섰다.
직후 격한 감정으로 들끓던 그의 뇌리에 두 글자가 벼락처럼 강타했다.
경외(敬畏).
지금 그가 매화신협에게 느낀 감정이다.
놀라움과 두려움, 경악과 공포 그 모든 것은 결국 그 감정으로 귀결되었다.
이를 깨달은 고상진인은 마른침을 삼켰다.
매화신협은 그의 안목을, 영역을 아득히 초월한 절세고수였다.
‘……감히 내가 판단할 자가 아니었도다.’
고상진인은 아까 전 혜란과 매화신협을 비교하면서, 조금 아쉽다고 여겼던 자신에 부끄러움이 몰려왔다.
‘겉만 보고 속단하다니…… 내 깨달음이 이토록 부족하구나.’
그가 자신의 잘못을 되새길 무렵.
“무, 무슨 일입니까!”
“장문인!”
“이게 대체……!”
멀리서 여럿의 외침이 들려왔다.
헐레벌떡 달려오는 그들의 얼굴엔 당혹과 경악이 가득 차 있었다. 그들 모두가 방금의 일검을 목격한 탓이었다.
“사형!”
“사숙님!”
적검과 설란 그리고 단목린을 비롯한 화산의 제자들도 함께 달려왔다.
다만, 그들의 반응은 곤륜의 제자들과는 사뭇 달랐다.
그들은 검격을 보자마자 그 주인공이 천휘란 것을 알아챘기 때문이다. 그렇기에 또 무슨 일을 저질렀나 싶어서 사색이 된 얼굴로 허겁지겁 달려오고 있었다.
“진정하도록 해라.”
고상진인이 내공을 실어 말했다.
육성에 실린 공력이 대기를 웅웅 울리며 달려오는 그들의 귀에 정확히 꽂혔다.
“내가 도우께 부탁한 일이니.”
“부탁?”
“왜 이런 부탁을…….”
곤륜파 도사들이 장문인의 말에 당혹감을 감추지 못하고 있을 때였다.
“오시지 않는군요.”
곡평이 입술을 깨물며 중얼거렸다.
곤륜파 도사들이 모두 모여들었다.
그만큼 강렬한 검격이란 말이다.
한데 정작 그들이 부르고자 했던 곤륜용황은 곤륜의 도사들이 모일 만큼 시간이 흘렀음에도 기척조차 없는 상태였다.
“……어쩌면 최악의 가정도 생각해야 할지 모르겠구나.”
고상진인이 씁쓸한 어조로 말했다.
천휘의 검격은 곤륜산맥 일대를 뒤흔들고도 남을 정도였다.
‘한데 이런데도 안 온다는 것은…….’
등선했을 가능성이 다분했다.
고상진인이 쓰게 웃었다.
직후 그는 어쩐지 평소보다 무겁게 느껴지는 발을 들어 걸음을 내디디며 말했다.
“도우. 아무래도 사조님께선…….”
그가 말을 하려던 찰나.
“오네.”
천휘가 그의 말을 싹둑 자르며 혼잣말하듯 말했다.
저 먼 능선을 응시한 채였다.
“온다?”
“무슨 말이지?”
뜬금없는 말에 곤륜파와 화산파 도사들이 의문을 가졌다.
그러나 고상진인과 곡평은 달랐다.
둘은 천휘의 말을 듣자마자, 그의 시선이 향한 곳으로 고갤 돌렸다.
그리고 그 순간.
“……!”
“흡!”
둘은 동시에 헛숨을 들이켰다.
저 멀리 새하얀 점이 보였다.
아주 작은 것이었다.
그런데 순식간에 손톱만 해진 작은 점은 눈을 깜빡이기도 전에 손바닥만 해지더니, 곧 사람의 형상을 갖추었다.
다음 순간.
슥―
인영이 빠른 속도로 커졌다.
거리라는 것이 무의미해지는 신기에 가까운 보신경의 발현이었다.
희미하게 일렁이며, 뒤로 새겨지는 흔적은 마치 용의 꼬리처럼 보였다.
“저, 저건!”
뒤늦게 그 시선을 쫓아 인영을 마주한 곤륜파 도사들이 움찔했다.
정체불명의 인영이 펼친 보신경이 무엇인지 알아챈 것이다.
“우, 운룡대구식!”
“용미초풍(龍尾招風)!”
그들이 더더욱 커진 놀라움에 떨리는 눈으로 인영을 바라보는 그때.
마침내.
스윽.
정체불명의 인영이 움직임을 멈추었다.
이곳에 모인 모두가 멈춰 선 인물을 마주한 순간, 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
불혹쯤 되었을 법한 중년인.
육 척에 달하는 훤칠한 신장을 지닌 그는 빛바랜 회색의 도포를 걸치고 있었는데, 덧댄 흔적이 많았으나 말끔한 것이었다.
“……곤륜파의 도복?”
“누구지…….”
“저런 분이 계셨었나?”
곤륜파 도사들 대부분이 술렁였다.
나타난 이는 처음 보는 자였다.
길게 자라난 머리칼과 수염을 윤기 나게 기른 중년인의 얼굴은 아무런 표정의 변화도 없이, 무심했다.
일견 생기가 느껴지지 않을 정도로.
그들이 호기심 가득한 눈으로 중년인을 살피기를 잠시.
스윽―
중년인의 두 눈동자가 움직이고.
“…….”
그 눈을 마주한 이들은 일순간 정신이 아득해짐을 느끼고 말았다.
심연처럼 새까만 빛을 발하는 무감정한 눈빛은 한없이 허무하고 덧없었다.
보는 것만으로 전신에 힘이 탁 풀릴 정도로.
모두가 그 눈빛에 동화되어 갈 때.
“오랜만에 뵙습니다. 사조님.”
고상진인이 공손하게 말했다.
현 상황을 파악한 것일까.
은은한 선기의 공력이 실린 음성은 넋을 놓고 있던 이들이 퍼뜩 정신을 차릴 수 있도록 도왔다.
그리고 당혹감을 드러냈다.
“사조님……?”
“장문인의 사조님이라면?”
곤륜파 도사들은 고상진인과 중년인을 번갈아 보며 경악했다.
장문인이 사조라 부를 인물.
그 인물은 오직 한 명밖에 없었다.
“설마…….”
“고, 곤륜용황 태사조님?”
그들이 당황한 목소리를 뱉었다.
도저히 믿기 힘들다는 어투였다.
그도 그럴 것이 곤륜용황은 백 세에 가까운 나이로 알려져 있었다.
한데 앞에 나타난 이는 이제 불혹쯤 되었을 법한 중년인이었으니.
‘이전과 달라진 게 없으시도다.’
고상진인의 눈에 경탄이 스쳤다.
지금 눈앞에 선 곤륜용황은 과거 마지막으로 보았을 당시의 외모와 거의 똑같았다.
반백 년의 세월이 흘렀음에도.
불현듯 중년인이 눈을 내리깔았다.
그 시선의 끝은 곤륜의 다른 도사들은 물론 곡평도, 고상진인도, 담아내지 않았다.
오직 단 한 명.
흥미롭다는 듯 자신을 직시하고 있는 천휘만을 담을 뿐이었다.
계속 일(一)자로 굳게 닫혀 있었던 그의 입이 서서히 열렸다.
“모호하구나.”
그의 음성이 파문처럼 일렁였다.
공력은 하나도 실리지 않았다.
하지만 존재 자체에서 비롯된 초월적인 공능이 묻어 나오고 있었다.
“……!”
모두가 한 발자국 물러났다.
육중한 공능이 묻어난 어투에 압도당한 본능이 경고를 날린 탓이었다.
동시에 그의 목소리에서는 너무나 덧없는 허무의 기질이 함께 느껴졌다.
거대한 공능과 무상함이 공존한 채로 고고하게 서 있는 그의 모습은 마치 천하의 모든 것을 끌어당기는 것만 같은 마력을 선보였다.
그리고 그런 그를 마주한 천휘는 고개를 비스듬히 꺾었다.
직후 아래로 늘어트린 화월을 치켜들어 어깨에 걸쳤다.
“흐음, 당신이 곤륜용황이죠?”
순간 모두가 눈을 부릅떴다.
아무리 매화신협이라 한들, 곤륜용화과의 배분 차이는 매우 현격했다.
하지만.
“한때 그렇게 불리기도 했었지.”
중년인, 곤륜용황은 무심히 답했다.
어투나 태도는 어찌 됐든 상관없다는 듯한 모습.
곤륜용황은 눈앞에 있는 천휘를 가만히 직시하더니, 왼발을 내디뎠다.
순간 가죽신이 닿은 곳에 진동이 울리더니, 땅이 물결처럼 출렁였다.
바로 직후.
훅!
곤륜용황의 신형이 사라졌다.
동시에 천휘의 앞에 나타났다.
전설 속의 축지법을 펼쳐 낸 것처럼 공간을 가로지른 것이다.
비현실적인 광경이었다.
중간 과정이 완전히 생략된 것이다.
왼발을 뗀 시작과 천휘의 앞에 도착했단 결과만 존재했다.
뒤늦은 진동만 아스라이 남아 지켜보는 이들의 발바닥을 간질여 왔다.
마치 꿈이라도 꾼 듯한 기분에 모인 이들이 차마 어떤 상황인지 이해도 못 하고 있는 그때.
사라락―
돌연 곤륜용황의 발밑에서 바람이 일더니, 그의 주변으로 공력이 촛불과도 같이 힘껏 타오르기 시작했다.
천하에서 가장 깨끗한 선기(仙氣).
까마득한 신화 시절, 용을 잡고자 했던 도사가 만든 곤륜파의 신공.
도룡신공(屠龍神功)의 발현이었다.
곧 그의 새까만 머리칼이 흔들리면서, 빛바랜 회색의 도포가 일렁였다.
출수할 준비를 마친 기세였다.
스으으으으―
대기가 진동하며 빨려 들어갈 때.
“사조님. 잠시……!”
“태사조님!”
심상치 않은 기운을 느낀 고상진인과 곡평이 다급하게 소리쳤다.
어떻게든 말리려는 속셈이었다.
하나 곤륜용황은 그들의 말이 들리지 않는다는 듯 눈길도 주지 않았다.
처음부터 끝까지.
오직 천휘만을 바라보았다.
불현듯 천휘의 눈초리가 휘어졌다.
‘팔무신이라도, 다 다르단 말이지?’
그를 마주한 순간 알 수 있었다.
무당검선과는 또 궤가 달랐다.
고요한 선기를 담은 투명한 눈동자는 진실을 꿰뚫어 보고 있었다.
‘내 상단전을 간질인단 말이야.’
정확하게 상단전을 꿰뚫듯이 보는 시선을 마주한 천휘는 투기가 끓어오르는 것을 느꼈다.
미소를 띤 천휘가 어깨에 걸친 화월을 내려 가슴께에서 들었다.
그 움직임을 따라, 투명한 공력이 검신에 너울거렸다.
심상치 않은 기색.
그것을 느낀 모두가 기겁할 무렵.
그그그극―
둘 사이의 공간이 일그러져 갔다.
초월적인 존재들이 흩뿌린 공능의 여파.
가만히 공능을 흘리면서 서로 마주한 둘은 서로의 공력을 가늠했다.
잠시 후, 둘의 발밑에 기파가 아른거렸다.
그리고 어느 순간.
콰직!
땅에 균열이 일더니, 용오름이 하늘로 솟구쳤다.
