480화
태청각과 조금 떨어진 곳에 서 있는 나무.
다섯의 남녀가 그 나무의 나뭇가지 위에 앉거나, 선 채로 태청각을 바라보고 있었다.
“으음.”
그중 쪼그리고 앉아서 크게 숨을 들이켠 청년이 입꼬리를 말아 올렸다.
“이것이 중원의 공기인가.”
웃음기 섞인 목소리가 흘러나왔다.
무엇이 그렇게나 기분 좋은 것인지, 흥겨움이 물씬 풍기는 어투였다.
“천산(天山)과는 사뭇 다른걸.”
“임무 중이다. 임무와 관계없는 쓸데없는 소리 지껄이지 마라.”
곧바로 쏟아진 핀잔에 청년의 고개가 갸우뚱하며, 옆으로 기울었다.
한밤중의 올빼미와 같이 어딘가 기괴하고 서늘한 고갯짓이었다.
“이야, 우리 대단한 독마수(毒魔手)께서는 상당히 까탈스러우시군. 이런 말조차 꼬투리를 잡다니 말이야.”
“이걸 꼬투리로 생각하다니, 여전히 머리는 장식이군. 앞으로도 생각을 안 할 머리라면 내 친히 잘라 줄 수 있다만.”
독마수라 불린 이가 청년의 날이 선 말에 반격하며, 차갑게 일갈했다.
“자신이 있나 봐?”
말과 함께 청년이 몸을 일으켰다.
순식간에 날카로운 긴장감이 피어올랐다.
독마수를 보는 그의 눈빛에 살심(殺心)이 떠오르며 깊어지던 그때.
“머저리들도 아니고, 때와 장소를 못 가리는군.”
뒷짐을 진 채 선 차가운 인상의 중년인이 눈을 반개하며 입을 열었다.
“명을 하달하신 분이 누구신지 잊은 것이냐?”
“…….”
중년인의 말에 살기를 흩뿌리던 둘은 차마 대답하지 못하고 입술을 깨물었다.
그러면서도 둘은 서로를 노려봤다.
아직 앙금이 남은 탓이었다.
‘멍청한 것들.’
중년인이 그런 둘을 잠시 훑어보다 다시 입을 열었다.
“남평(南坪).”
청년을 부른 그가 나지막이 충고했다.
“이번은 네가 경솔했다. 아무리 중원에 나와서 기분이 좋다지만, 독마수의 말대로 지금은 무엇보다 임무를 최우선으로 해야 한다는 걸 잊지 마라.”
“알겠습니다.”
남평이 인상을 찌푸리며 대답했다.
불만이 있는 듯한 태도였으나 중년인은 더 말하지 않았다.
어찌 되었든 그 또한 천마신교 내에서 인정을 받은 이였기에 더 말을 하지 않음에도 알아들었을 터였다.
“그리고 독마수, 너도 마찬가지다. 옳은 내용이라 해도 분란이 일어나지 않도록 표현을 조심하도록 해라.”
“……알겠소.”
꼴좋다는 듯이 남평을 바라보던 독마수가 눈썹을 꿈틀거리며 답했다.
이내 둘이 감정을 정리한 듯 서로에게서 시선을 뗄 무렵.
“고생이 많아.”
호쾌한 인상의 여인이 말했다.
햇볕에 그을렸는지, 까무잡잡한 피부의 여인은 한여름날이건만 갈색의 털이 곳곳에 덥수룩하게 장식이 된 기묘한 의복을 걸치고 있었다.
“시끄럽다, 흑혈시(黑血豺).”
떨떠름한 대꾸에 여인, 흑혈시가 씩 웃고는 슬쩍 고개를 돌려서 태청각을 응시했다.
그 시선은 먹잇감을 포착한 포식자처럼 매섭고, 날카로웠다.
“그런데 이제 어떡할 셈이야?”
“무얼 말이지?”
“마기는 이제 느껴지지 않으니까 하는 말이야. 설마 마기가 다시 나타날 때까지 계속 기다릴 셈은 아니겠지?”
“멍청한 소리군.”
중년인이 싸늘한 어조로 말했다.
“우리에게 주어진 시간은 하루다. 그 안에 마기가 다시 나타날 것이라고 생각하나?”
“하면, 어쩔 셈이야? 설마 곤륜파를 전부 들쑤실 생각은 아닐 테고.”
“방법이야 간단하지.”
중년인의 눈동자가 옆으로 굴러갔다.
흑혈시는 물론이고 대화를 듣고 있던 남평과 독마수 또한 그를 따라서 시선을 움직였다가, 눈을 빛냈다.
그들의 시선이 닿은 곳은 태청각에서 조금 떨어진 아주 협소한 산길이었다.
그리고 그 길을 걷고 있는 젊은 청년 도사.
바로 조금 전에 태청각에서 빠져나온 곤륜파의 이대 제자, 비룡(飛龍) 순양이 그들의 목적이었다.
“한데 괜찮겠습니까?”
남평이 그를 보며 조심히 물었다.
조금 전까지 가벼워 보이던 모습이 사라진 그는 긴장한 얼굴을 내비치며 말을 이었다.
“이곳은 중원입니다. 만에 하나 우리들의 흔적이 남기라도 한다면, 신(神)께서 노하실 겁니다.”
줄곧 남평을 탐탁지 않게 보던 독마수 또한 이번에는 그가 한 말에 동조하며 한마디 거들었다.
“본인 또한 아직은 본 교의 움직임을 알릴 때가 아니라 들었소.”
둘의 걱정은 당연한 일이었다.
현재 천마신교는 중원에 대대적인 움직임을 보일 생각이 없는 상태였다.
아직 때가 아니었기 때문이다.
그도 그럴 것이 그들의 목적은 이전에도, 지금에도 오직 하나였다.
마도천하(魔道天下)!
그렇기에 천마신교는 은밀하고 세심하게 중원의 아래부터 장악해 나가, 끝내 천하를 온전히 정복할 셈이었다.
그때.
“상관없다.”
중년인이 아주 단호하게 말했다.
“이미 결정을 내리셨다.”
“결정이라면……?”
“마기의 정체가 무엇인지만 알아낸다면, 그사이에 일어난 모든 일에 대해서 직접 책임을 지신다고 하셨다.”
그에 남평과 독마수는 놀란 얼굴로 중년인을 봤다.
전혀 예상치도 못한 말인 탓이다.
“정말이오?”
“그렇다.”
“어느 정도까지 가능하오?”
독마수가 재빠르게 계속 물었다.
마치 바로 눈앞에 먹이를 둔 굶주린 짐승처럼 그르렁거리면서였다.
“그 정체만 알아낸다면 상관없다.”
“하면, 마공을 펼치는 것도 가능하단 뜻이오?”
중년인이 말없이 입술을 비틀었다.
“……!”
“아아!”
긍정임을 알아챈 둘의 몸이 희열로 인해 부르르 떨렸다.
다른 이라면 몰라도 지금 그들에게 명령을 하달한 인물이라면, 분명 그 정도의 책임을 질 수 있는 위치에 있었다.
“그 말이 거짓은 아니겠지?”
흥분한 둘과 달리 눈을 가늘게 뜬 흑혈시가 미심쩍다는 듯 물었다.
“이런 걸로 거짓말을 하겠는가.”
“…….”
흑혈시가 입을 다물고는 씩 웃었다.
일순간 그녀의 전신에서 살기가 치솟으며, 의복에 있던 털이 곤두섰다.
희열을 감추지 못하는 셋을 바라보던 중년인이 휙 하고 고개를 돌렸다.
“소예(笑藝).”
이어서 나직하게 목소리를 흘렸다.
부름에 화려한 궁장을 입은 중년 여인이 소매로 입을 가리며 처음으로 목소리를 흘렸다.
“부르셨나요?”
“움직이도록.”
중년인의 말에 소예라고 불린 여인이 부드럽게 웃더니, 곧 궁장이 허공에 하늘거렸다.
직후 그녀의 신형이 사라졌다.
그리고 잠시 뒤.
훅!
산길을 걷던 순양이 갑작스레 세상에서 모습을 감췄다.
* * *
곤륜산맥의 푸르르게 우거진 풀숲.
여느 때와 다를 바 없이 잔잔하게 흐르는 냇물 위로 돌연 그림자가 생겨나며, 고고한 기운이 번져 나갔다.
툭.
다음 순간, 새까만 가죽신 끝이 냇물에 닿으며 은은한 파문이 곳곳에 퍼져 나갔다.
이어 허공에 바람이 불며 붉은 매화 문양이 그려진 새까만 도복이 모습을 드러내더니, 천천히 내려앉았다.
놀라운 속도로 펼쳐 낸 보법의 반동은 겨우 그걸로 끝이었다.
신기에 가까운 보신경의 조화였다.
냇물 위에 선 천휘는 주변을 훑어보다가, 한 곳에서 시선을 멈췄다.
그곳에는 큰 바위가 있었다.
대략 칠 척 정도 되어 보이는 높이였다.
오랜 세월 여기에서 버틴 것인지, 풍화의 흔적을 가득 품은 바위를 보던 천휘가 고개를 주억이면서, 발을 내디뎠다.
“음, 이 정도면 되려나.”
단숨에 바위 앞에 선 천휘가 말과 함께 검을 뽑아 들었다.
검신을 드러낸 화월이 내리쬐는 햇볕을 반사하기 무섭게, 훅 사라졌다.
카아앙!
청량한 소리가 냇물에 울렸다.
동시에 천휘의 허리춤 높이로 바위에 긴 검흔이 새겨진다 싶더니.
그그그그그극―
심상치 않은 소리가 울렸다.
직후 잘린 바위의 윗부분이 옆으로 기울더니, 냇물에 떨어져 처박혔다.
“……그건 뭐 하는 짓거리냐?”
뒤에서 어이없는 음성이 들렸다.
어느새 뒤쫓아 온 귀천독제가 혜란과 나란히 서서, 그를 지켜보고 있었다.
천휘는 담담하게 대답했다.
“이왕이면 앉아서 이야기하는 것이 좋지 않아요?”
“허어.”
귀천독제가 어처구니없음에 바람 빠진 소리를 냈다. 단순히 앉을 자리가 없다고, 저렇게 바위를 베어 내는 것이 평범한 놈은 아니었다.
‘아니, 원래부터 평범하지는.’
천휘는 미간을 좁히는 귀천독제를 잠시 보다가, 화월을 납검했다.
그리고 훌쩍 뛰어, 바위에 앉았다.
자연스럽게 가부좌를 튼 천휘는 귀천독제를 바라보면서 입을 열었다.
“앉기 싫으면 거기 있으시고요.”
“아니, 그건 아니다.”
귀천독제는 곧장 발을 움직였다.
‘두 번 권할 놈이 아니야.’
천휘와 오래 만나지는 않았지만, 그의 성정은 대충 파악하고 있었다.
이어서 혜란도 옆에 앉으려 움직일 때, 천휘가 눈을 치켜뜨며 물었다.
“언제까지 있을 셈이지?”
혜란이 고개를 갸웃했다.
“계속 있을 건데?”
“이건 저자와 나의 거래야.”
“그럼 나도 거래할게.”
혜란이 씩 웃으면서 말했지만.
“네게 얻을 정보는 없는데.”
천휘는 단호했다.
그러자 혜란이 옆을 바라봤다.
그 시선이 귀천독제를 담았다.
따갑게 바라보는 그녀의 시선에 귀천독제가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“내가 대신 두 번 답하지.”
“……흐음.”
예상 못 한 말에 천휘가 둘을 번갈아 봤다.
‘이것 봐라?’
어제 무슨 이야기를 한 것인지는 모르겠지만, 명백히 귀천독제가 양보하고 있는 것이 꽤나 기묘한 모습이었다.
“좋아요.”
자신과는 상관이 없는 일이었기에, 금세 이를 받아들인 천휘가 고개를 끄덕이며 말했다.
그에 혜란이 자리에 앉자.
“그럼 제가 먼저 물을 차례죠?”
곧장 귀천독제에게 거래의 시작을 알렸다.
“그래, 물어봐라.”
귀천독제가 담담하게 말한 순간.
“사실 딱히 물어볼 것은 없고.”
천휘가 입꼬리를 비틀며 입을 열었다.
“대신 한 가지 제안을 할게요.”
귀천독제가 눈을 찡그렸다.
“제안? 무슨 제안을 말이냐?”
“저랑 대련이나 좀 하죠.”
“……미쳤군.”
귀천독제가 혀를 찼다.
“지금 그렇게 엉망진창인 몸 상태로 나랑 대련하자는 것이냐?”
“이 정도면 상당히 멀쩡한데.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그리고 어차피 생사결도 아닌 대련 가지고, 몸 상태 운운하는 건 조금 그렇지 않아요?”
“…….”
“음, 싫나 보네요. 뭐, 싫으면 어쩔 수 없죠.”
천휘가 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 그대로 떠나려는 모습을 취하자.
“다른 질문은 없는 것이냐?”
귀천독제가 싸늘한 음성을 흘렸다.
“있기는 한데. 그건 일단 대련을 한 뒤에 물어보려고 했던 거라서요.”
귀천독제가 눈을 내리깔고 뭔가 생각하는 듯하더니 천휘를 바라봤다.
잠시 침묵한 귀천독제가 혀를 찼다.
“쯧, 알았다.”
“그럼 지금 당장…….”
천휘가 옳다구나, 발검하려 할 때.
“대신 나와의 대련은 하나의 질문으로 끝내기에는 비싸다.”
귀천독제가 바로 흥정에 들어갔다.
“질문 네 개는 받아야겠다.”
“그러면 둘로 하죠.”
천휘가 귀천독제의 말이 끝나기 무섭게 반응했다.
그에 귀천독제가 눈을 찡그렸다.
“……셋으로 하지.”
“둘, 그 이상은 안 돼요.”
천휘가 어림없다는 듯 말했다.
“셋. 이것은 양보 못 한다.”
단호한 건 귀천독제도 마찬가지였다.
사실 양보하려면 할 수 있었다.
하나 여기서 한 번 더 굽히는 것은 그의 자존심이 용납지 않았다.
천휘는 굳은 결심을 한 귀천독제를 보더니, 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그럼 이렇게 하죠.”
천휘가 다시 자리에 털썩 앉으며 말을 이었다.
“질문은 둘로 하는 대신 대련 이전에 물어보는 걸 대답해 줄게요.”
“흐음…….”
귀천독제가 수염을 매만졌다.
‘먼저 대답을 듣는 것이라면…….’
그가 이내 고개를 끄덕였다.
“좋다.”
“그럼 체결됐네요.”
“그럼 물어…….”
“잠깐.”
천휘가 그의 말을 싹둑 잘랐다.
“그 전에 아직 제 차례가 안 끝났거든요.”
“네 차례?”
귀천독제가 무슨 말이냐는 듯 쳐다보자, 천휘가 옆으로 고갤 돌렸다.
“두 번 답한다고 했잖아요.”
귀천독제는 그 시선을 따라 고개를 돌렸다가 방긋 웃는 혜란을 확인하고는, 고개를 흔들며 입을 달싹였다.
“아까 전에는 대련을 하고 나서 묻는다고 하더니.”
“궁금하게 생길 수도 있죠.”
능청맞은 천휘의 말에 귀천독제는 퉁명스러운 표정으로 말을 꺼냈다.
“그래, 말해라. 뭐냐?”
“당신과 팔무신.”
천휘가 입꼬리를 비틀며 말했다.
“그에 대한 정보를 알고 싶네요.”
