579화
천무단이 돌연 임무를 받아 출정을 떠난 지도 벌써 칠 주야가 흘렀다.
쏜살과도 같이 흐르는 시간.
그리고 그러는 와중, 남은 무림맹의 무인들은 하루도 쉴 겨를이 없었다.
세상이 연신 시끄러운 탓이었다.
“절강에 터를 잡은 추원방(追願幇)이 석가장(石家莊)에 의해 무너졌다는 소식이 들어왔다. 거기에…….”
천휘는 오늘도 어김없이 찾아온 개방주가 늘어놓는 정보를 들으며, 눈을 흘겼다.
“거의 매일 하나씩 멸문하네요.”
천휘는 문파명만 다를 뿐, 이젠 지겨울 정도인 멸문 소식에 혀를 찼다.
이곳에 온 지 겨우 이레가 지났건만, 그사이 전해 들은 멸문 소식만 하여도 벌써 열을 훌쩍 넘겼다.
다시 없을 난세가 도래한 것이다.
“……이날을 고대한 자들이 그만큼 많다는 뜻이겠지.”
개방주가 한숨을 내쉬면서 말했다.
어쩌면 예견된 일이기도 했다.
강호란 본래 거대한 약육강식의 세계.
그런데 구주삼패세란 거대세력들이 그러한 성질을 짓눌러 억지로 평화를 유지해 왔으니.
강호 무인들 몇몇은 이 상황에 반발하기도 했었다.
구주삼패세라는 세력에 밀려서 지닌바 무위가 출중해도 제대로 날개를 펼치기 어려운 탓이었다.
무인이 무력을 뽐낼 수가 없는, 창살 없는 감옥에 갇힌 격이었다.
그러나 반발할지언정, 나서서 구주삼패세에 맞서 대항하는 이는 한 명도 없었다.
뛰어난 무인이라고 해도, 구주삼패세라는 거대 세력과 다투기엔 한없이 연약함을 알기 때문이다.
그런데 지금. 구주삼패세의 억제력이, 평화가 깨어지고 말았다.
눈치를 보고 있던 이들이 날뛰는 것은 필연적인 일이었다.
“이해는 간다. 대부분의 중소 문파는 명분이 충분한 지금을 기회로 삼아서 세력을 넓히고 싶을 테지. 그뿐이겠느냐. 지닌바 실력에 자신 있는 놈들이 이때다 싶어서 명성을 떨치고 싶은 건 당연지사니.”
개방주가 말과 함께 고개를 절레절레 저었다.
아무 후광도 없는 이들에게는 절호의 기회라 칭해도 무방한 시기였다.
그리고 실제로 그러한 생각은 옳았다.
최근 들어서 이름이 알려지지 않았던 문파들이 급부상하는 일이 제법 많았다.
예를 들어 최근 두각을 보이는 독문, 시독문(屍毒門)이라든가.
또한 반봉(拌蜂)이라든가, 십절서생(十絶書生) 등 새로운 고수들이 우후죽순처럼 나타나 이름을 떨치곤 했다.
‘검마(劍魔)라 불리는 자도 최근 혁혁한 명성을 떨치고 있고.’
그러니 이해는 하지만 긍정적으로 볼 부분은 아니었다.
“좋게 넘어갈 수 있는 것도 쓸데없이 싸움으로 해결하려 하고 있으니.”
개방주는 머리가 지끈거리는지, 이마를 짚으면서 한숨을 푹 내쉬었다.
몇 번째인지 모를 한숨이었다.
필요 없는 싸움은 최대한 자제해야 하거늘, 현재의 강호는 그러한 것이 전혀 없었다.
세력이 다르면 일단 싸우고 봤다.
‘음, 개고생하나 보네.’
천휘는 그런 개방주를 무심히 바라봤다.
지금 그의 얼굴은 죽을상이었다.
눈 밑에 드리워진 어둠은 볼까지 걸쳐져 있다고 느껴질 만큼 깊이 내려앉았고, 볼살은 푹 꺼져 있었다.
거의 며칠째 잠을 못 잔 산송장과 같은 모습이었다.
‘뭐, 고생해야지. 어쩌겠어.’
하나 천휘는 안쓰럽지 않다는 듯, 입매를 비틀었다.
현재 무림맹에서 가장 바쁜 인물은 그일 수밖에 없었으니까.
강호의 전쟁에서 중요한 것은 두 가지였다.
무력 그리고 정보.
그리고 개방주는 그중 정보를 담당하여, 수집하고 분석해 때와 장소에 맞게 전달하고 배치하는 자였다.
“뭐, 어쩔 수 없지 않겠어요?”
천휘가 무료한 표정으로 말했다.
“그게 강호니까.”
“…….”
개방주는 입을 다물었다.
그 말대로였다.
강호란 원래 그런 곳이었다.
“에휴. 됐다, 됐어.”
찻잔을 와락 쥔 개방주가 조금 남아 있던 찻물을 단번에 들이켰다.
“뭐, 일단 그런 상황이고…… 천절대(天節隊)가 최근에 날뛰는 불사천교의 잔당들을 쓰러트리는 임무를 수행하면서 혁혁한 명성을 쌓는 중이다. 특히 네가 가르쳤었던 멸절대원들의 활약이 눈부셔 여간 난리가 난 게 아니야.”
“그래요?”
천휘는 대충 흘려넘겼다.
‘사문으로 돌아갔나 했더니, 여기저기 다니느라 바빴나 보군.’
옥기린과 멸절대란 익숙한 명칭에도 성의 없게 대답한 천휘가 속으로 그 얼굴들을 떠올렸다.
“……다시 천절대주직에 오를 마음은 없는 거냐?”
개방주가 은근한 어조로 물었다.
“옥기린과 천절대는 다들 네가 대주로 돌아오기를 바라는 것 같다만.”
“천절대주는 무슨.”
천휘가 코웃음을 치며 말했다.
“저랑 관계없다고 말했을 텐데요.”
“……일단은 알겠다.”
“‘일단은’이 아니라, ‘영원히’죠.”
“사람 일은 모르는 것 아니겠냐.”
“이건 알겠는데요.”
한 발도 물러서지 않는 천휘의 대꾸에 개방주는 뒷머리를 긁적였다.
‘쩝, 들켰군. 눈치가 너무 빠르단 말이야.’
현재 무림맹에는 천휘가 절실했다.
해서, 천절대주라는 직책으로 묶어 두려고 은근히 떠본 거였는데 역시나 여간해서는 넘어올 놈이 아니었다.
“알겠다, 알겠어. 그런데…….”
말과 함께 손을 흔들어 확실히 화제를 돌린 방주가 말을 더 꺼내려던 찰나였다.
“바, 방주님!”
밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.
개방주는 자신의 거처도 아닌 곳에서 크게 소리 지르는 방도에 미간을 와락 좁히며, 창문 밖으로 고갤 내밀었다.
“남의 처소에서 어찌 이리 소란스럽게 구는…….”
하지만 그 말이 채 끝나기도 전에 개방도의 말이 먼저 쏟아져 나왔다.
“소검후와 천무단이 무림맹 근방에 도착했습니다!”
“뭣이라?!”
개방주가 얼른 밖으로 뛰쳐나갔다.
신법을 펼쳐 단숨에 사라지는 개방주를 보던 천휘가 턱을 매만졌다.
“드디어 왔네.”
천휘의 입이 가로로 찢어지면서, 새하얗고 아찔한 미소가 맺혔다.
무림맹에 남은 이유 중 하나였다.
소검후가 맹에 온다는 정보를 들었을 때부터 흥미가 갔기 때문이다.
“‘검후’라는 호칭을 얻었다면 필시 검각의 절대검공을 익혔겠지?”
웃던 천휘가 자리에서 일어났다.
얕은 흥분이 몸 전체에 흘렀다.
전생에서는 보지 못했던 검각의 절대검공을 마주할 기회가 찾아왔으니까.
천휘는 그대로 방 한편에 놓여 있던 검 두 자루를 허리에 찼다.
사라락―
직후, 한밤중의 하늘처럼 검게 물결치는 장포를 걸친 그가 움직였다.
극상의 보신경, 비천행보를 발하며.
* * *
천무단이 무림맹에 도착했다.
그리고 그런 그들을 맞이한 개방주가 눈을 좁히며 말했다.
“단주는 어디 갔는가?”
“저희를 무림맹까지 무사히 보내기 위해 홀로 태세와 맞서셨습니다.”
천무단의 부단주, 천권십연풍(千拳十緣風)이 입술을 깨물며 말했다.
스윽―
직후 온 전신이 상처투성이인 상태로 기절한 소검후를 안은 채 말에서 내리더니, 그녀를 개방주에게 넘겼다.
그녀를 받은 개방주가 소검후를 훑었다.
얼굴 곳곳에도 자상이 생겨나 있었고, 머리카락은 피로 뭉쳐 있었다.
의복 역시 여기저기 찢어져서는 살짝 민망할 지경이었다.
“소검후를 부탁드리겠습니다.”
그녀의 상태를 점검하던 개방주는, 천권십연풍이 건넨 말에 표정이 심각해졌다.
“단주를 도우러 갈 셈인가?”
“그렇습니다.”
천권십연풍이 단호하게 대답했다.
물론 그는 천무단주, 청상열이 태세에게 패배할 것이라고 생각하지는 않았다.
하지만 쉽지 않을 것이 분명했다.
“무림맹에서도 지원을…….”
급하게 말하던 개방주의 뇌리에 문득 한 여인이 떠올랐다.
“……흐음. 혹 이곳에 오는 도중, 한 여인과 만나지 않았는가?”
천권십연풍이 고개를 주억였다.
“면사를 쓴 여인을 만나기는 했습니다. 맹주님의 명으로 도우러 왔다고 하기는 했는데…….”
“그녀는 어디로 갔나?”
“단주님이 태세에 맞서 남으셨다는 것을 알려 주니, 그쪽으로 향했습니다.”
그 말에 심각해졌었던 개방주의 표정이 밝아졌다.
“그러면 걱정할 필요 없겠군.”
“무슨 말씀을…….”
천권십연풍이 미간을 좁히면서 무슨 말이냐는 듯 개방주를 쳐다볼 때였다.
“여…… 기는?”
가느다란 목소리가 들려왔다.
시끄러운 소리에 정신을 차린 소검후가 힘겹게 눈을 뜨고 있었다.
“무림맹이다.”
개방주의 말에 소검후는 안심한 듯 표정이 밝아지다가, 곧 얼굴을 붉혔다.
개방주에게 안겨 있음을 깨달은 안 것이다.
그러한 그녀의 표정을 본 개방주는 허허 웃더니, 조심스럽게 그녀를 내려놨다.
많이 다치기는 했는지, 소검후는 잠시 휘청이다 자세를 잡고는, 양손을 모았다.
“소녀는 검각의…….”
“알고 있다.”
개방주는 그녀의 말을 끊으며 나지막이 말했다.
직후 천권십옆풍에게 시선을 돌리면서, 걱정이 사라진 단단한 음성을 뱉었다.
“단주가 걱정된다면, 이만 가 보아라. 맹주에게는 내가 직접 말해 둘 테니.”
“감사합니다.”
천권십연풍이 눈을 반짝이며 대답한 뒤, 다시 말에 훌쩍 올라탔다.
그리고 아직 말에서 내리지 않은 천무단원들을 향해서 소리쳤다.
“출정이다!”
천무단원들이 활짝 열린 무림맹의 정문을 빠져나가는 모습을 보던 개방주가 소검후에게로 다시 시선을 돌리며 입을 뗐다.
“나는 용주개라 한다.”
“……!”
개방주의 소개에 소검후는 두 눈을 동그랗게 뜨면서, 고개를 숙였다.
“풍운신개 개방주님을 뵙습니다.”
“거, 그 별호도 오랜만이구먼.”
개방주가 피식 웃음을 흘렸다.
이제는 거의 부르지도 않는 별호에 작게 웃던 그는 곧 표정을 굳혔다.
“네게 궁금한 것이 많다.”
“…….”
소검후의 표정이 딱딱해졌다.
무림맹으로 향할 때부터 얼추 예상한 바였다.
“검각은 왜 봉문한 것이냐?”
“죄송합니다, 방주님.”
“말할 수 없다는 것이냐?”
“지금 이곳에서는 말할 수 없습니다. 맹주님과 이야기를 나눠야 합니다.”
개방주의 미간이 좁혀졌다.
저렇게 말할 정도면 생각보다 더 심각한 상황임이 분명했다.
“하면, 천하상단에게서 만년빙정을 얻은 이유도, 그것을 어떻게 얻은 것인지, 어째서 섬서 쪽으로 향한 것인지도 다 말할 수 없겠군.”
소검후의 살갗에 소름이 돋아났다.
개방의 정보력을 알고 있었음에도 모든 것을 알고 있단 것에 놀란 것이다.
하지만 곧 고개를 흔들었다.
다행히 개방은 적이 아닌, 아군이었으니.
오히려 마음이 한결 편안해졌다.
“그렇습니다.”
“맹주에게 안내해 주마.”
“부탁드립…….”
말하던 소검후는 순간 머리가 아찔해져, 크게 휘청거렸다.
이어 시야가 뒤로 넘어갔다.
맹주를 만난다는 말에 긴장감이 풀리면서, 힘이 쫙 빠진 탓이었다.
드넓은 하늘이 눈에 가득 찰 때.
턱.
등에 무언가 부드럽고 단단한 것이 닿아 오며 그녀를 지탱했다.
동시에 시야로 한 얼굴이 불쑥 나타났다.
날카로운 인상의 미청년.
최근 강호를 돌아다니며 많은 이들을 만났던 그녀조차 감탄하게 하는 외모.
하지만 그녀는 곧 눈을 부릅떴다.
미청년이 입은 도복이 익숙했기 때문이다.
“화산파!”
소검후가 반사적으로 소리를 치듯 말했다.
그에 미청년이 눈을 찌푸리더니, 귀를 후비면서 입을 달싹였다.
“거참, 힘이 없어서 쓰러지더니 목소리는 엄청 우렁차네.”
미청년의 말에 소검후는 민망하다는 듯 얼굴을 붉히면서 입을 뗐다.
“죄, 죄송합니다.”
“됐고.”
미청년이 슬쩍 눈을 내리깔았다.
“일단 일어나지?”
말을 끝맺는 그 순간.
스르륵―
소검후의 몸이 천천히 일으켜졌다.
‘이건?’
그녀는 당혹감을 느꼈다.
자의가 아닌, 타의로 몸이 일으켜지는 것도 당황스러운데 순간 몸이 가벼워진 것이다.
마치 물 위에 떠오른 것 같은 기분이었다.
“……이건?”
놀란 그녀가 몸을 살피다 다시 청년을 바라봤다.
“당신은……!”
한눈에 봐도 뛰어난 이목구비.
펄럭이는 검은 장포 아래에 드러난 화산파 특유의 매화 도복.
그리고 옆구리에 찬 두 자루 검.
최근에는 조금 사그라들었지만, 연일 강호를 떠들썩하게 만들었던 인물의 인상착의임을 깨달은 그녀의 표정이 환해졌다.
“매화신협, 천휘 소도장이신지요?”
천휘는 자신을 보며 갑자기 밝아진 그녀의 얼굴에 의뭉스럽다는 듯 쳐다봤다.
“그런데.”
“여기서 볼 줄은…….”
소검후의 눈에 눈물이 맺혔다.
갑작스러운 눈물에 천휘는 물론이고, 개방주 또한 당황하는 그때였다.
“이걸 받아 주시겠어요?”
소검후가 소매에서 비단에 싸인 뭔가를 조심히 꺼낸 뒤, 아주 공손한 태도로 천휘에게 건넸다.
“뭐야, 이건?”
천휘가 미간을 좁히며 묻자.
“천하상단주님은 소도장께서 보시면 알 거라 하셨습니다.”
소검후가 희미한 미소를 머금고 대답했다.
“천하상단주……?”
천휘는 예상치 못한 인물의 언급에 의아해하다 그것을 받아 들었다.
‘음? 뭔가 익숙한 무게인데?’
미간을 좁힌 천휘가 고개를 가윳했다.
‘설마 그거인가.’
이내 무언가를 떠올린 천휘가 곧장 비단을 풀어냈다.
“허어! 그것은 설마!”
무엇인가 싶어서 곁눈질로 훔쳐보던 개방주가 놀란 표정을 내비쳤다.
비단 안에는 눈이 휘둥그레질 만큼 휘황찬란한 금패(金牌)가 존재했으니까.
“천하상패(天下償貝)……?”
놀라는 개방주와 달리 천휘는 손에 놓인 천하상패를 지그시 바라볼 뿐이었다.
‘이걸 나한테 그냥 줄 리가 없을 텐데.’
의아함이 떠오를 무렵, 금패의 바로 아래서 어떤 이질감을 느낀 그가 손을 뒤집었다.
그러자 금패의 밑에 있던 꾸깃꾸깃 접혀 있는 종이가 모습을 보였다.
‘그럼 그렇지. 거래 제안인가?’
맨 앞에 적힌 천휘라는 이름에 종이를 활짝 펼친 순간.
“응?”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
‘이것 봐라. 소검후의 호위나 그런 것일 줄 알았는데. 이거라고?’
종이에는 아예 생각지도 못했던 거래 내용이 적혀 있었다.
천휘가 슬쩍 고개를 들었다.
한껏 긴장한 표정의 소검후를 확인한 그가 종이를 옆으로 살살 흔들었다.
“여기에 적힌 내용이 맞아?”
“그렇습니다.”
“그렇단 말이지?”
천휘가 의미심장한 미소를 지었다.
적힌 내용은 천휘로선 아쉬울 것이 없는, 아니, 너무나도 좋은 거래 제안이었다.
[천하상패를 대가로 줄 터이니, 이 아이가 신의를 뵙도록 해 주게나.]
