466화
천휘가 허리를 꼿꼿이 세웠다.
끝없는 지평선이 펼쳐진 평야에 뿌리를 내려서 홀로 선 나무 같았다.
하늘에 접한 머리, 땅에 닿은 발.
천지(天地)의 중심에 선 그 순간.
화아아아악!
상단전이, 백회혈이 활짝 열렸다.
하단전과 전신을 휘감던 매화신공의 공력이 중단전을 통과하더니, 곧이어 열린 백회혈을 뚫고 일통했다.
그것은 전조였다.
천마신공(天魔神功)을 대성한 자만이 오를 수 있는 천마(天魔)의 위(位)를 거머쥐게 했던 절세의 마공.
절대군림공이 삼백 년이라는 긴 시간을 지나 현현함을 알리는 전조.
바로 그 직후.
스르륵―
사방 십여 장이 그의 전신에서 피어난 절대적인 기운에 삼켜져 갔다.
흔들리는 무복 자락과 머리카락.
거인(巨人)이 양손으로 짓뭉갠 것처럼 처참하게 일그러진풍경.
하지만 기이하게도 정작 그 주변은 바람 한 점도 없이 매우 고요할 따름이었다.
그러나 이는 절대군림공이 대기를 장악하여 바람이 불지 못한 것뿐.
비단 바람만이 아니었다.
햇빛 역시 그가 일으킨 절대적인 기운에 삼켜져, 빛을 잃어 갔다.
그렇게 세상이 뒤틀렸다.
소리는 사라졌고, 주변 풍경은 본래의 모습을 잃어 일그러져 있었다.
절대군림공에, 천휘라는 존재에.
자연이, 섭리가 무릎 꿇은 것이다.
그때 천휘의 입술이 열리며 새하얀 이가 드러났다.
“어때?”
아롱진 음성이 웅웅거리며, 곤륜용황의 귀에 가시처럼 깊게 박혔다.
바로 옆에서 외치는 것만 같았다.
절대군림공의 공력이 실린 육합전성은 거리를 무의미하게 했으니.
다른 육합전성과는 비교를 불허하는 힘이었다.
몹시 비현실적인 광경이었다.
그러나 그러한 광경을 만든 장본인인 천휘는 대수롭지 않다는 듯이 말을 이었다.
“기대한 만큼은 하지?”
“……기대 이상이다.”
곤륜용황이 천천히 입을 달싹였다.
천휘를 주시하는 그의 눈은 이전과 달리 매우 깊이 침잠한 채였다.
대막(大漠)의 신기루와 같이 일그러진 풍경 속 천휘만이 선명했다.
천하에 오직 그만 존재하는 것처럼 고고(高高)하게 느껴졌다.
안 그래도 독보적이던 천휘의 존재감이 더욱 선명해지고, 두드러졌다.
“여태껏 봐 온 마기와는 아예 격이 다른 수준이군.”
“그거야 당연하지.”
천휘는 조금의 주저함도 없이 고개를 끄덕였다.
‘절대군림공을 다른 마공과 비교한다?’
천휘가 속으로 피식 웃었다.
‘그 상대가 천마신공이 아닌 이상에야, 비교하는 것이 무색하지.’
곤륜용황의 말대로, 절대군림공은 그 격이 다른 무공이었다.
전생에 교주가 되고 난 뒤, 천마신공을 접하게 되었을 때도 절대군림공이 그에 못지않을 정도였으니.
‘오히려 몇몇 부분은 앞섰지.’
천휘가 잠시 천마신공과 절대군림공을 비교하며, 생각하던 그때였다.
“한데 묘하군.”
곤륜용황이 나직한 목소리를 흘렸다. 천휘를 주시하는 그의 눈에 어느새인가, 새하얀 빛이 일렁거렸다.
삼청안(三淸眼).
곤륜파 도맥(道脈)을 잇는 자만이 익힐 수 있다는 안법이 발현된 것이었다.
천기(天氣)를 읽는다는 두 눈은 천휘를 직시하며 의문을 드러냈다.
“마기란 역천(逆天)의 기운. 그 자체로 뒤틀린 기운이거늘, 어떻게 그리 순수할 수가 있는 게지.”
마기란 비틀린 역천의 기운이었다.
당최 순수할 수 없는 기원(起源)을 가진 것이다.
한데 지금 천휘가 풍겨 내는 공력은 너무나도 깨끗하고 순수했다.
역설적이고, 모순적이었다.
의문은 그것만이 아니었다.
“더불어 도(道)와 마(魔)는 각기 극에 달한 것들. 두 기운을 동시에 익히는 것은 불가능한 일이다. 그런데 두 기운을 같이 품고 있다니…….”
만난 뒤 처음으로 무감정 대신 의아함을 잔뜩 내보이는 곤륜용황을 보던 천휘가 입을 달싹였다.
“그게 그렇게나 궁금해?”
말을 마친 천휘의 입꼬리가 올라가더니, 아찔한 미소가 입가에 맺혔다.
섭혼마소(攝魂魔笑).
절대군림공이란 절대의 기운을 품은 채 지은 미소는 자연스럽게 혼백을 빼앗는 마공으로 탈바꿈했다.
의도하지 않았음에도, 자연히 일어나는 일.
마도(魔道)의 종주, 천마라는 지고한 영역에 오른 자의 기질이었다.
화악!
곤륜용황이 재빨리 도룡신공의 공력을 이끌어, 눈과 상단전을 감쌌다.
본능적인 내공 운용이었다.
직감적으로 느낀 것이다.
무공의 공부가 얕은 자였다면, 보는 것만으로 광인이 되어 버릴 정도로 위험한 미소라는 것을.
그만큼 저 입가에 맺힌 미소는 몹시나 짙은 마성(魔性)의 결정체였다.
그러다 불현듯.
스윽―
천휘가 우수를 옆구리로 움직였다.
평소처럼 무의식적으로 화월을 파지하려던 천휘가 잠깐 멈칫했다.
‘흠, 오늘 같은 날은…….’
머릿속에 떠오른 생각에 천휘의 눈이 옆구리로 향했다.
칠흑같이 새까만 검집.
그것을 본 천휘는 방향을 꺾어 칠흑의 검파를 천천히 말아 쥐었다.
“그 이유는 직접 알아봐.”
말과 함께 천휘가 마검을 뽑았다.
화아아악!
검신에서 짙은 마기가 흘러나왔다.
오랫동안 검집에 봉인된 것처럼 그 안에만 있던 마검(魔劍)은 자신을 뽑은 것에 신이 난 듯 이전보다 더한 진득한 마기를 사방에 터트렸다.
“마검……?”
일순간 마검이 폭사한 지독한 마기를 정면에서 맞닥뜨린 곤륜용황의 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다.
보는 것만으로도 날카로움이 느껴지는 매끈한 검신.
그 검신에서는 지독한 마기가 흘러나오고 있었다.
마공을 익힌 자라면 누구든지 탐낼 만한 신검(神劍)의 자태.
하지만 곤륜용황의 눈에는 신검이 아닌 최악의 마물(魔物)로 보였다.
당장이라도 천하에 다시 없을 혼란을 야기할 것만 같았다.
“먼저 올래? 내가 갈까?”
천휘가 말했다.
가만히 곤륜용황을 바라보는 두 눈동자에는 어둠이 감도는 암뢰(暗雷)가 연달아서 내려치고 있었다.
직후.
스으으―
마검의 마기가 그의 의념 아래 움직이며, 새까만 불꽃으로 승화했다.
마기의 불꽃, 마화(魔火)였다.
그 강렬한 기세에 곤륜용황은 묵염으로 감싸여진 마검을 바라보던 시선을 옮겨, 천휘의 눈을 마주했다.
‘놀랍도다. 구전으로 전해지던 천마(天魔)란 존재가 이러할까.’
보고도 믿기 힘든 광경이었다.
상대의 검에서 피어난 새까만 불꽃은 세상과 전혀 어우러지지 않았다.
내리쬐고 있는 햇빛을 삼켜 마치 빛이라고 착각하게 만드는 어둠을 토해 내는 마기.
너무도 이질적이라서, 마치 그것만이 세상에 동떨어져 있는 듯했다.
순리를 거스르는 모습이었다.
‘대체 이자의 정체는 무엇인가? 마인이라고 하기에는 지닌 도가 무학이 하루 이틀에 이루어지는 것이 아니다. 그렇다고 도사라기에는 지닌 마기가 너무나도 짙을 뿐만 아니라 저런 마검을 소유하고 있으니…….’
곤륜용황의 눈이 가늘어졌다.
그전까지만 해도 도가 무학과 마기를 같이 담아낸 것에만 의문이 들었었다.
그런데 이제는 달랐다.
처음으로 상대의 정체에 대한 순수한 궁금증이 머리를 지배했다.
둘의 시선이 짧게 오고 가던 찰나.
“말이 없으면…….”
속닥이던 천휘가 마검을 들었다.
출수를 준비하는 자세였다.
“내 뜻대로 해석하면 되지?”
화아아악!
그에 응하듯 마기가 폭발했다.
이어서 마기는 아주 자연스럽게 천휘에게 복종하며 굴복하는 모양새를 취했다.
당연한 수순이었다.
어찌 그를 거부하겠는가.
만마지존(萬魔至尊)이었던 그를.
따르고, 조아리고, 받들어야 했다.
그것은 피할 수 없는 숙명이었다.
이윽고.
쐐애애액!
칠흑의 마검이 점멸하며 그어졌다.
어떠한 초식이 아닌 단순한 휘두르기.
하나 그것이 마화를 담아낸 순간.
화르르륵!
온 세상이 묵염(墨炎)에 불태워졌다.
“…….”
곤륜용황의 눈이 더욱 깊어졌다.
초열지옥(焦熱地獄)이 이러할까.
오 장이나 떨어져 있음에도 불구하고 매서운 열기가 그를 덮쳐 왔다.
지독한 마기와 더불어서였다.
자신을 향해 짓쳐 오는 지독한 마화의 검격을 보던 곤륜용황이 우수를 들었다.
영험한 영기(靈氣)가 그의 손을 휘감았다.
도룡신공의 공력이 그의 활짝 펼쳐진 손바닥에 어려, 영롱하게 빛났다.
소청장력(小淸掌力).
세상에 존재하는 수많은 도가기력(道家氣力) 중 세 손가락에 꼽힌다는 선기(仙氣)가 장심에 담기며.
후우우우웅!
격한 돌풍이 주변을 휩쓸었다.
반투명한 나선을 그려 낸 소청장력과 묵염의 검격이 충돌하며 주변 지반을 갉아내고, 모든 것을 뒤엎었다.
콰드드드득!
중간에 반투명한 방벽이 생겼다.
마화와 소청장력의 충돌.
둘은 서로를 향해 더는 파고들지 못한 채 중간에서 맞부딪치고 있었다.
이윽고.
콰아아아앙!
균열이 일던 반투명한 방벽이 박살 나 버리며 엄청난 소리가 울렸다.
동시에 주변 땅거죽은 아예 뒤집혀서 날아갔고, 일대는 기파의 충격파가 휩쓸어 갔다.
공간이 흙 알갱이와 먼지로 가득했다. 그 속에서 둘은 아무 피해도 받지 않았다는 듯 여전히 꼿꼿이 선 채 서로를 마주했다.
흙먼지가 시야를 가렸지만, 기감이 극도로 발달한 두 절세고수의 오감에는 아무 상관이 없었다.
서로가 서로를 읽었다.
표정도, 기세도, 존재감도.
그 속에서 먼저 움직인 것은.
콰드득!
곤륜용황이었다.
내디딘 그의 발끝이 엉망으로 뒤집힌 땅을 파고들었고, 다음 순간 자욱한 기파가 터졌다.
안개처럼 퍼져 나가는 기파 속.
파앙!
그가 앞으로 쏘아졌다.
해 질 녘에 비치는 그림자처럼 늘어난 곤륜용황의 신형이 꾸불거렸다.
기기묘묘하고도, 쾌속한 움직임.
운룡대구식, 신룡선무(神龍旋霧)였다.
이무기가 용이 되어 승천하는 것처럼 곤륜용황은 속도를 늦추지 않고, 천휘의 지척까지 빠르게 거리를 좁혔다.
삼청안의 빛이 길게 이어지며, 긴 꼬리를 남겼다.
이 순간에도 그 눈은 부동했다.
오직 천휘만을 담으며, 탐색할 뿐이었다.
때마침 마기를 흩뿌리는 검을 다시금 드는 천휘의 모습이 보였다.
허리춤까지 들어 올린 모습.
그것은 기수식이며, 출수 자세였다.
이윽고 검극이 잘게 흔들렸다.
바로 그 찰나였다.
눈 깜빡할 짧은 시간.
하지만 그 미세한 움직임을 포착한 곤륜용황은 그 즉시 우수를 뻗었다.
쐐애애애액!
포조운룡(捕肇雲龍).
아주 오랜 옛날, 용을 잡기 위해서 창안했다는 도룡신공과 함께하는 수공.
곤륜의 비전절기인 금룡십팔해(擒龍十八解)가 운룡대구식과 합쳐져서 그 놀라운 위용을 세상에 드러냈다.
세상에 강림한 마기의 결정체.
마화를 잡아채, 도륙을 내기 위해.
* * *
파바밧!
귀천독제가 한 걸음 내디딜 때마다 오 장의 거리가 사라졌다.
절고의 영역에 오른 신법.
극성의 비성신법(飛星身法)을 선보이는 그의 속도는 추종을 불허했다.
그렇게 얼마간 나아갔을까.
곤륜산맥의 능선을 넘어 평야에 발을 들인 귀천독제는 순간 멈칫했다.
희미한 그림자조차 보이지 않는 지평선의 끝자락.
가히 수백 여장의 거리가 떨어진 그 장소에 흑과 백이 아른거리고 있었다.
짙게 타오르는 어둠의 불꽃.
그 안에서 날뛰는 새하얀 줄기.
마치 서로가 이 공간을 차지하려는 듯 매서운 자리싸움을 벌이는 중이었다.
“곤륜용황과 매화신협……?”
귀천독제의 눈이 찡그려졌다.
똬리를 틀며 한껏 날뛰는 새하얀 줄기는 그도 잘 아는 무공이었다.
운룡대구식, 금룡십팔해.
곤륜파가 자랑하는 절기이자, 곤륜용황이 자주 쓰는 무공이었기에.
그러니 문제는 그것이 아니었다.
주변을 불태우고 있는 어둠의 불꽃이 그의 기감을 매우 자극하고 있었다.
패도적이고 압도적이며, 기묘했다.
눈으로 보는 것만으로도 기파가 제 살갗을 간질이는 것만 같았다.
그 기운을 탐색하며 바라보던 귀천독제의 눈살이 슬며시 찌푸려졌다.
“암야군림결의 암화와 같은…… 하지만 무언가가 달라…… 잠깐.”
귀천독제가 속닥이던 중 돌연 눈이 커지더니, 낯빛이 싸늘해져 갔다.
문득 과거의 기억이 떠오른 것이다. 아주 오래전 강호를 누비던 당시, 잠깐 스치듯이 만났었던 기운이.
“마기.”
기운의 정체를 읊조린 귀천독제는 눈을 내리깔며, 싸늘한 살기를 흘렸다.
“……화산파의 도사라는 놈이 이토록 강렬한 마기를 흘린단 말이지.”
그의 두 눈이 벌겋게 변했다.
이후 그의 입이 열리며 살기와 독기로 범벅이 된 음성이 흘러나왔다.
“어떻게 된 건지 알아봐야겠군.”
