435화
“뭐? 천절대주를 관둬?”
개방주가 황당함을 감추지 못하고 큰소리를 냈다.
“그게 무슨 말인가, 소협.”
“갑자기 말인가?”
황당해하는 건 그만이 아니었다.
그를 따라서 백영각으로 가려던 수뇌부들 또한 자리에 멈춰 서서 어이없다는 듯 천휘를 바라봤다.
천절대주가 어떤 자리인가.
현 무림맹의 주요 무력대대 중 하나인 천절대를 통솔하는 자리이며, 맹의 여러 사안에 권한을 행사할 수 있는 자리였다.
그만큼 권력이 있어, 책임감이 막중한 위치기도 했다.
한데 천휘는 마치 저녁 식사는 건너뛰겠다는 얘기를 전하는 것처럼 아주 가볍게 말했다.
그것도 지금 바로 결정한 듯한 태도였다.
어느 누가 상상이나 했겠는가.
여태껏 무력대대의 대주직을 관두고 싶어서 관두는 자는 없었다.
상처를 입거나, 나이를 먹어서. 혹은 더 높은 직위로 올라가서.
상황에 의해 자리에서 내려올 뿐이었다.
그런데 지금 천휘는 어떤가.
무림 대회의 직전에 대주가 되었다고 알리더니, 이제는 하루가 지나가기도 전에 관둔다고 통보하고 있었다.
어안이 벙벙할 따름이었다.
모두가 황당하게 바라볼 즈음.
“무력대대의 대주직은 그렇게 마음대로 오르고 내릴 수 있는 자리가 아니야, 후배.”
심조영이 미간을 좁히며 말했다.
목소리에는 날이 서 있었다.
천휘가 마음에 쏙 든 그녀였지만, 지금의 말은 쉬이 넘어갈 수 없었다.
그녀 또한 사신대의 대주.
특히 현 무력대대의 대주들 중 가장 오랫동안 대주로서 통솔해 온 그녀였기에 대주직의 무게감과 책임감을 잘 알았다.
바로 이어서.
“사신대주의 말이 맞소이다.”
소연사태가 맞장구를 쳤다.
“이렇게 소협이 대주직을 마음대로 그만둬 버리고 이를 맹이 허락하면, 후에 이런 일이 빈번히 발생하게 될 것이외다. 그렇게 되면 무림맹의 질서가 어지럽게 되지 않겠소이까?”
일부러 그녀는 ‘무림맹의 질서’라는 거창한 단어를 언급하며 천휘를 말렸다.
천휘가 천절대주직을 유지하길 바랐기 때문이다.
“사태의 말이 옳군.”
“개인적인 이유로 대주직을 제멋대로 관두는 일이 허용된다면, 그것을 악용하는 사례가 나올 걸세.”
천무공과 옥소신검 역시 이때다 싶은지, 곧장 말을 덧붙였다.
특히 옥소신검이 적극적이었다.
사흑련과의 전쟁에서도 느끼지 못했던 위기감을 맛본 탓이었다.
‘무림맹의 절세고수인 주천극이 죽은 여파는 클 것이다. 이대로 놔두면 다른 구주삼패세에 밀리게 될 터. 어떻게든 주천극을 쓰러트린 매화신협을 무림맹에 잡아 둬야 한다.’
강호에서 고수란 판도를 뒤바꾸는 존재였다.
특히나 정도제일검인 주천극을 쓰러트린 천휘니, 그가 무림맹 소속으로 있다면, 천군만마나 다름이 없었다.
‘더욱이 대주직이라면 강호의 일을 우선적으로 처리할 수 있을 터.’
그의 머리가 비상하게 돌아갔다.
절세고수인 매화신협이 천절대주로서 무림맹에서 일한다면, 큰 이득이었다.
어떠한 일이든, 나서 달라고 요청하기 편리할 테니.
“타당한 말이군.”
그들의 말에 몇몇 수뇌부가 동의한다는 듯이 고개를 위아래로 주억였다.
하나 모두 그런 것은 아니었다.
몇몇은 그 말에 동의하거나 끼어들지 않고, 가만히 상황을 지켜보기만 했다.
무당의 목영자와 종남의 청우자 그리고 곤륜의 고영진인과 천중검문의 철수비검 등 과거 몰락하던 화산파를 무시하고, 깔보던 인물들이었다.
그들은 마음속으로 천휘가 이대로 천절대주직을 그만두길 바라고 있었다.
이유는 명확했다.
‘미래가 기대되는 후기지수들이 모인 천절대까지 다스리면 무림맹에서 화산파의 입지는 걷잡을 수 없어질 거다.’
‘저놈이 천절대주직을 내려놓으면 천절대는 우리 일광의 손에…….’
‘……이대로면 매화신협의 명성이 더 커질 수 있다. 조금이라도 방지해야 해.’
매화신협이, 화산이 천절대라는 힘을 갖게 되는 걸 원치 않기 때문이었다.
공적인 구천회가 존재함을 알게 되었음에도, 그들은 여전히 무엇보다도 사문의 입지를 걱정하는 중이었다.
아무리 정도를 수호하는 정파의 연합, 무림맹이라지만 결국 그들의 일 순위는 사문이었기에.
한편 천휘는 각자 다른 반응을 보이는 이들을 훑어보며 피식 웃었다.
‘그럼 그렇지. 딱 예상한 대로네.’
그들의 속마음이 훤히 보였다.
조금도 예상을 빗나가지 않았다.
‘이래서 대주직을 거절했었는데.’
천휘가 입꼬리를 말아 올렸다.
과거 천절대주가 되라고 했을 때, 받아들이지 않았던 이유가 이거였다.
강호에서 고수는 특별 취급이었다.
특히나 자신과 같은 고수라면 어떻게든 연을 쌓으려 할 것이 뻔했다. 동시에 견제하는 자들이 생겨나는 것 역시 자연스러운 일이었다.
그것이 강호의 생태였으니까.
그리고 이는 천휘로선 아주 귀찮은 일이었다.
‘하지만 그럴 줄 알고, 준비했지.’
천휘는 얼른 품을 뒤적거렸다.
직후 품 안에서 종이 한 장을 꺼냈다.
그것은 무림 대회의가 시작할 당시에 모두에게 보여 준 임명장이었다.
“자, 봐요.”
천휘는 종이를 그들에게 던졌다.
허공섭물을 펼친 결과로, 바람을 역으로 거스르며 날아간 종이는 그들의 앞에 활짝 펼쳐지며 멈춰 섰다.
“임명장은 왜 꺼내……!”
“뭔…… 이건!”
떨떠름한 얼굴로 종이를 훑어보던 수뇌부들이 이내 눈을 크게 떴다.
맨 아래에 작은 글씨로 하나의 문장이 적혀져 있었기 때문이다.
[천절대주직은 임시이며, 당사자가 원하면 언제든지 그만둘 수 있다.]
그들의 눈에 당혹감이 물들었다.
“이런 말도 안 되는 조건이…….”
“대체 누가 이걸 허락한 건가?”
옥소신검이 눈을 찌푸리며 묻자.
“옥기린과 천절대 전원이요.”
천휘가 무심하게 대답했다.
그 말에 모두의 말문이 막혔다.
천절대주 대주직의 오랜 공석으로 인해 그 임명장은 옥기린에게 따로 주었었다.
은연중 천절대주를 옥기린으로 정했단 의미가 내포된 것이기도 했다.
한데 그가 그걸 이렇게 쉽게 넘길 줄 누가 알았겠나.
그것도 이런 말도 안 되는 조건을 덧붙여서 말이다.
그때 현도가 헛기침을 내뱉었다.
“크흠, 휘야. 그래서 왜 관두려는 것이냐?”
마음속으로는 아쉬움이 가득했으나, 이를 숨긴 물음이었다.
그도 그럴 것이 무림맹에서 천휘의 입지는 점점 커질 수밖에 없었다.
해낸 일이 한둘인가.
이전의 공적까지 갈 것도 없었다.
이번만 해도 개방주를 구했고, 무림맹주였던 주천극과 군사인 제갈공이 간자였던 것을 밝혀내어 패퇴시켰다.
홀로 무림맹을 구한 격이었다.
이것이 모두 밝혀진다면…….
범이 날개를 얻은 것처럼 강호에 그 명성과 이름을 크게 떨치게 될 것이었다.
활약에 비하면 오히려 약소하다고 할 수 있으나, 천절대는 앞으로가 더 기대되는 후기지수들이 모인 곳.
그곳의 대주라면 이후의 활약도 보장된 것이니 더할 나위가 없었다.
그 모든 마음이 감춰진 조심스러운 현도의 물음에 천휘는 어깨를 으쓱이면서 입을 뗐다.
“그야 목적은 달성했으니까요.”
“목적?”
“무림 대회의에 참석하기 위해 천절대주직을 허락한 거였거든요.”
말과 함께 천휘는 개방주를 봤다.
“안 그래요?”
개방주의 미간이 꿈틀거렸다.
천휘의 목적은 그도 잘 알았다.
그도 그럴 것이 무림 대회의 전날에 같이 계획을 짜지 않았는가.
그렇지만 이건 예상 밖이었다.
개방주가 골치가 아프다는 듯 이마를 짚으면서, 눈을 치켜떴다.
“아무리 그래도 이렇게 바로 관두겠다는 것이냐? 이왕이면 무림맹이 다시 본 궤도를 찾을 때까지만 대주직을…….”
“됐어요.”
천휘가 대번에 손을 흔들며 말했다.
질색이라는 표정을 지으면서였다.
“그렇다면 이번 무림 대회의만이라도 참석하는 것은 어떠냐?”
개방주가 타이르듯이 말했다.
천휘의 제멋대로인 성격을 잘 아는 그였기에 잘 구슬려 볼 생각이었다.
하지만 천휘는 단호했다.
“귀찮은 건 질색이라서요.”
“허어. 지금 무림맹의 미래를 얘기하는 것이 귀찮다는 것인가.”
천휘의 거침없는 말에 지켜보던 옥소신검이 참지 못하고 타박했지만.
“네.”
천휘는 당연하다는 듯 대꾸했다.
옥소신검의 말문이 턱 막혔다.
너무 당당해, 어처구니가 없었다.
“그리고 따지고 보면 일은 제가 다 처리한 것과 다름이 없는데.”
천휘가 눈을 흘기며 말을 이었다.
“뒤처리 정도는 알아서들 하시죠?”
“…….”
수뇌부들의 입이 떡 벌어졌다.
그전에도 조금 예의가 없다고 생각했지만, 이건 그 수준을 넘어서는 발언이었다.
하나 누구도 반박할 수가 없었다.
틀린 말은 아니었기 때문이다.
“그럼 가 보죠.”
천휘는 말을 잃은 수뇌부를 보더니 바로 어깨를 으쓱이며 몸을 돌렸다.
그 직후, 그의 신형이 사라졌다.
삽시간이었다.
“…….”
개방주가 질끈 눈을 감았다.
자신도 만만치 않게 안하무인에 자유분방한 인물이었다.
괜히 괴팍하다면서 몇몇 무림 원로들이 혀를 차며 멀리한 게 아니었다. 하나 저놈은 차원이 달랐다.
“……하아.”
속에서부터 깊은 한숨을 내쉰 개방주가 몸을 돌리면서 입을 달싹였다.
“백영각으로 가세.”
* * *
천휘는 지붕을 밟으며 나아갔다.
자연스레 펼쳐진 비천행보가 바람을 가르며 발을 가볍게 만들었다.
‘이제 무림맹에서의 일은 끝났고.’
천휘는 눈을 가늘게 떴다.
무림맹에 온 목적인 주천극과의 생사결은 이제 끝을 맺었다.
더 이상은 머물 이유가 없었다.
‘내공도 얻었겠다, 다시 검선과 검이라도 나누러 가 봐야 하나.’
천휘의 눈이 북서쪽을 향했다.
무당산이 있는 쪽이었다.
대련을 빙자한 이전의 비무에서는 내공이 부족해 무승부로 끝낼 수밖에 없었지만, 이제는 다른 결과가 나올 터였다.
‘아니면 다른 팔무신을 보러 가는 것도 좋겠어.’
천휘의 눈이 기대로 번들거렸다.
무당검선은 강했다.
무승부라고는 하지만 그것은 서로가 일정 수준에서 검을 멈추었기 때문이었다.
또 패군은 어떠했는가.
직접 비무를 나누지는 않았지만, 내력의 깊이와 무게감은 다른 고수들과 그 격이 달랐다.
그런 자가 여섯이나 더 있었다.
‘거기다 팔무신을 만나게 되면 그들을 강호에 부르려는 구천회도 알아서 올 테니, 일석이조지.’
천휘는 입꼬리를 말아 올렸다.
전생에는 절대자로서 무료하게 살았었으나, 지금은 자신의 재미를 충족해 주는 것들이 많았다.
‘대법을 펼치기를 잘했어.’
만족해하며 웃던 천휘가 돌연 지붕을 박차던 발을 탁 하고, 멈췄다.
익숙한 향기가 코를 찌른 것이다.
홱―
천휘가 곧장 고개를 돌렸다.
향기가 흘러나오는 곳을 바라보니, 사람들이 모여 있었다.
난리가 난 무림맹 밖으로 빠져나가는 일반인들이었다.
그들 중 봇짐을 맨 채, 걸어가는 남자를 확인한 천휘의 눈이 번뜩였다.
남자에게서 향이 흘러나오고 있었다.
‘이것 봐라.’
천휘가 바로 발길을 돌렸다.
직후.
스윽―
인파 속에서 평범하기 그지없는 모습으로 걸어가는 남자의 뒤에 조용히 파고들었다.
그의 뒤에 선 천휘가 눈을 빛냈다.
‘역시.’
입꼬리가 슬며시 올라갔다.
가까이 오니, 더욱 확실해졌다.
이 향기. 이 냄새. 이 감각.
분명한 마기(魔氣)였다.
