444화
채앵!
허공에 튄 불꽃이 분분히 흩어졌다.
검과 검의 충돌.
대련 전 인사를 마친 단목린과 순양은 각자의 검을 움직여 익힌 무공을 유감없이 선보이는 중이었다.
붉은 매화와 푸른 용이 뒤엉켰다.
이십사수매화검법과 태청용형검.
화산과 곤륜. 각 도가의 이름 높은 두 검법은 상반된 모습을 보였다.
‘린, 린이라…… 이번에도 처음 듣는 도호로군.’
곡평의 이마에 주름이 잡혔다.
촘촘한 면사로 얼굴의 대부분을 가렸건만, 그것으로도 여인의 아름다움을 감추기에는 다소 무리가 있었다.
명필의 붓질처럼 유려하게 그려진 눈썹.
그 밑에 자리를 잡은 총명한 눈동자는 옥과도 같이 맑았고, 속눈썹은 마치 붓처럼 길고 풍성했다.
천하의 누구라도 한 번 보면 뇌리에 각인될 법한 아름다운 외모였다.
거기에 외모만이 아니었다.
그녀는 강했다.
강호의 후기지수 중 뛰어난 자에게만 그 별호에 ‘룡(龍)’이란 글자가 붙는 것이건만, 그러한 순양과 동수를 이루고 있지 않은가.
후기지수 중 수위란 뜻이었다.
그리고 배분 또한 높았다.
둘이 같은 또래로 보임에도 순양이 이대 제자인 반면 그녀는 화산의 일대 제자라고 했으니.
‘……어떻게 알려지지 않은 게지?’
사실 린이라는 저 도우뿐이 아니었다.
앞선 화산의 이대 제자들 또한 후기지수라면 별호를 얻고도 능히 남을 만한 실력을 지니고 있었다.
‘아니, 어떻게 보면 당연한 건가.’
생각을 이어 가던 그의 미간에 골이 깊게 파였다. 잠깐 고민을 하다 보니, 스스로 답을 찾아낸 것이다.
‘불과 삼, 사 년 전만 해도 화산파는 어디서든 언급이 안 되었으니.’
차대 화산파 장문인이 될 것이라 예상되던 매화검협과 매화검수들을 모두 잃은 뒤 쇠락을 길을 걷고 있었기 때문이다.
해서, 강호인들은 화산파에 후기지수가 누가 있는지 관심조차 기울이지 않았다.
물론 그 후로 화산신검과 매화신협이 나타나 온 천하에 이름을 떨쳤다지만, 관심은 둘에게만 집중될 뿐이었다.
화산의 제자로 누가 있는지 세세하게 파악한 이들은 거의 없었다.
돌연 곡평이 옆으로 시선을 돌렸다. 대련을 시작하자마자 다시 턱을 괴고 앉은 천휘가 그의 시야에 들어왔다.
‘어쩌면 저 셋 말고도 이런 실력의 제자가 더 있을 수도…….’
그의 표정이 일순간 심각해졌다.
이번의 여정이 잘 풀려서 곤륜용황이 무림맹주가 된다면, 곤륜의 위상은 단숨에 드높아질 터였다.
하지만.
‘이대로라면 그것도 한순간이겠군.’
생각과 함께 절로 눈이 감겼다.
화산파의 미래는 창창했다.
창창한 것을 넘어, 광활하게 느껴질 정도였다.
이십 초반대의 어린 나이에 천하제일을 논하고 있는 매화신협에 출중한 실력을 지닌 후기지수들까지.
현재는 곤륜이 전체적으로 나을지 몰라도, 훗날은 화산이 압도할 것이 뻔했다.
‘지금이라도 화산파와 깊은 인연을 쌓고, 교류하는 것이 좋겠구나.’
곡평은 생각의 방향을 전환한 뒤 빠르게 머리를 회전했다.
생각을 이어갈수록 화산과 손을 잡는 것이 세력을 형성하는 데 필수라 느껴졌다.
‘거기에 교류하다가 운이 좋으면 화산이 어떤 방식으로 이토록 뛰어난 제자들을 키운 것인지 알 수 있을 테니…….’
곡평이 감았던 눈을 반개했다.
이후 무료한 표정으로 하품을 내뱉는 천휘를 보며, 수염을 달싹였다.
“대련에 관심이 없어 보이는군.”
“탐색전만 하니까요.”
“……그렇군.”
고개를 돌려 대련을 잠시 지켜본 곡평이 작게 고개를 끄덕였다.
현재 단목린과 순양은 각자의 무공을 선보이고 있었으나, 전력은 아니었다.
서로의 실력을 알기 때문이었다.
“하면, 지금 곤륜용황 사백님에 대한 정보를 듣겠는가?”
순간 흥미를 잃어 무료하던 천휘의 눈이 다시 총명해졌다.
안 그래도 대련을 보는 것이 슬슬 지겨워지는 찰나였는데, 참 기꺼운 말이었다.
바로 턱을 괸 것을 푼 천휘가 곡평에게로 시선을 돌리며 말했다.
“좋죠.”
천휘의 대답을 들은 곡평은 싱긋 웃으며, 그 옆의 그루터기에 앉았다.
“한데 큰 기대는 하지 말아 주게.”
곡평이 담담한 어조로 말했다.
“나 또한 아는 것이 그렇게 많지는 않으니 말일세.”
그에 천휘가 눈살을 구기며 물었다.
“사백님이라고 하지 않았어요?”
“맞네. 하나 내가 곤륜에 입산했을 당시는 이미 사백님께서 은거에 들어가신 뒤라 아예 뵌 적도 없다네.”
말하던 곡평이 눈을 가라앉혔다.
“지금 얘기해 줄 것도 본 파에서 이야기하는 걸 주워들은 것일 뿐이니.”
천휘가 ‘쩝’하고, 입맛을 다셨다.
팔무신이 은거하고 벌써 반백 년이라는 시간이 흘렀다.
강산이 여러 번 바뀌었을 세월.
생각해 보면 현 강호에서 활동하며 그들을 직접 본 이들은 극소수일 터였다.
“알았어요. 이야기나 해 주시죠.”
곡평이 부드러운 미소를 머금었다.
“사백님께서는 현재 본 파의 태상장로로…….”
그의 말이 차분하게 이어졌다.
‘정말 별것 없네.’
이야기를 들으며 천휘의 눈이 가늘어졌다.
그가 말하는 것들은 개방주인 용주개가 준 정보와 일치했다.
그나마 조금 다른 내용이라면.
‘곤륜의 절기인 운룡대구식을 완벽히 익혔고, 검법보다는 도법(刀法)을 더욱 깊게 익혔다는 것인가.’
천휘의 눈동자가 한없이 깊어졌다.
본래 곤륜의 무공 하면 대개 신법이나, 검법을 주로 떠올리고는 했다.
하지만 천휘는 그것이 전부가 아니라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
‘도법과 선법(扇法)이 매서웠었지.’
그는 다른 구파일방의 무공보다 곤륜파의 무공을 유독 세세하게 아는 편이었다.
천마신교와 가장 가까운 위치에 있다 보니, 전생엔 무슨 일이 있다 싶으면 시시때때로 부딪쳤었기 때문이다.
“……이게 내가 아는 전부일세.”
곡평이 설명을 끝마쳤다.
하나 큰 실속은 없었다.
곤륜용황이 얼마나 대단한지. 강호에서 무슨 일을 했고, 어떤 명성을 남겼는지에 대한 것이 전부였다.
‘곤륜용황의 무위가 어느 정도쯤인지 알고 싶었는데, 이걸로는 도저히 가늠이 안 된단 말이지.’
쏟아져 나오는 별호들.
그럴듯한 이름들이었으나, 그것만으로는 얼마나 강한지 전혀 유추할 수 없었다.
생각하던 천휘가 입을 달싹였다.
“그러면 무당검선보다 강하나요?”
“그것은…….”
곡평이 곤란한 표정을 내비쳤다.
팔무신 중 누가 제일 강할까.
이 논제는 팔무신이 강호를 누비는 시절에도 큰 논쟁거리였다.
하나 그 결론은 나오지 않았다.
한창 이름을 날릴 무렵, 구주삼패세의 시대가 도래했기 때문이다.
그전에 그들이 직접 부딪친 것은 오직 한 번, 곤륜용황이 사황을 직접 찾아갔을 때뿐이었다.
그리고 당시에도 둘은 누가 우위인지 확실히 가리지 못한 채 동수를 이루며, 서로 물러났었다.
곡평이 난감해하며 대답했다.
“알 수 없네.”
“알 수 없다라…….”
천휘는 그 대답으로 만족했다.
만약 곤륜용황이 더 강하다고 했다면 신뢰가 떨어졌을 것이다.
한데 ‘알 수 없다’라고 답했다는 것은.
무당검선이 강하다는 것을 인정하는 동시에, 곤륜용황의 강함을 정확히 파악하지 못했단 뜻이었다.
‘무당검선과 비슷한 정도면…….’
천휘가 눈을 빛낼 무렵이었다.
콰아아앙!
공터에서 날카로운 폭음이 터졌다.
스륵―
단목린의 손에 들린 검에서 매화기공 특유의 불그스름한 적광이 일어나더니, 허공 곳곳에 매화가 피어났다.
탐색전이 끝났다는 뜻이었다.
화아아악!
맞은편 순양도 내공을 끌어 올렸다.
청양심공 특유의 푸르른 빛이 검신을 감싸며, 단단한 검기를 생성했다.
청화(靑火)가 검을 감싼 형세.
견고하기 짝이 없는 검기는 절정의 경지를 방증하는 모습이었다.
‘나까지 질 수 없다.’
굳게 다짐하는 순양의 눈동자에 청광이 감돌았다.
자신감도 있었다.
이전에 만났던 다른 구파일방의 뛰어난 후기지수들을 상대로도 패배를 겪은 적이 없었기 때문이다.
검파를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
직후 발바닥의 용천혈에 내공을 실은 그가 가죽신의 앞코로 발을 굴렀다.
훅!
땅을 박찬 그가 단숨에 쇄도했다.
도복을 크게 펄럭이며 질주하는 모습이 마치 한 줄기의 벼락같았다.
그가 익힌 곤륜파의 독문 검법, 태청용형검과 함께 펼치는 보신경. 비룡축전(飛龍逐電)이었다.
순양은 빠른 속도로 거리가 좁혀지는 와중에 검을 옆구리까지 들었다.
태청용형검 일초식.
추룡파미(追龍波尾)의 기수식을 선보인 순양은 바로 검을 휘둘렀다.
공기를 짓뭉개며 날아간 검신을 따라서, 일렁거리는 기파가 날뛰었다.
용의 꼬리가 만들어 낸 물결처럼 거센 파동.
‘곤륜의 검…….’
쾌속하게 돌진해 오는 순양을 바라보는 단목린의 눈동자가 침잠했다.
깊고 잔잔했다.
‘사형께 보여드릴 좋은 기회야.’
면사 속 가려진 입가가 씰룩거렸다. 언제 보여 줄 수 있을까, 계속 기다려 온 기회가 딱 좋게 찾아온 것에 신이 난 것이다.
스으으윽―
그녀의 손에서 내공이 흘러나왔다.
일순간 검신에서 실처럼 가느다란 기운이 여러 가닥으로 뻗어 나오더니, 매화로 변모하며 활짝 피어났다.
삽시간이었다.
단목린이 주위에 피어난 검화를 한 번 훑어보더니 검을 치켜들었다.
휘이잉―
검 끝에서 미풍이 생성되었다.
은은한 미풍에 단목린의 검에서 피어난 매화들이 춤을 추기 시작하자.
쐐애액!
그녀는 검을 아래로 내리그었다.
머릿속으로는 구결을 떠올리면서였다. 반죽음 상태로 통과한 매화오관에 있었던 무공 비급의 구결.
칠절매화검 일초식.
풍천매화무(風天梅花舞).
화아아아악!
아름다운 매화가 공터를 뒤덮었다.
이내 활짝 피어난 매화들이 허공을 강타하는 추룡파미와 맞닿았다.
그리고 그 순간.
번쩍!
강렬한 빛이 공터에 일며, 공터를 뒤덮은 매화가 씻은 듯 사라졌다.
마치 방금 전까지 눈앞에 보였던 모든 것이 환영인 것처럼.
“……!”
다음 순간, 곤륜의 도사들이 눈을 부릅떴다.
곧게 뻗어진 단목린의 검첨이 순양의 목울대를 노리고 있었기 때문이다.
순양이 떨리는 눈으로 단목린을 쳐다봤다.
‘추룡파미가 이렇게나 간단히…….’
믿을 수 없었다.
여려 보이기만 하던 매화가 단숨에 추룡파미를 맥없이 무너트렸으니.
“그 검식…… 은 무엇이외까?”
순양이 떨리는 목소리로 물었다.
그에 단목린이 눈웃음을 지으며 입을 열었다.
“칠절매화검 일초식, 풍천매화무예요.”
“풍천매화무…….”
초식명을 곱씹던 순양은 검을 역수로 쥐더니, 뒤로 한 발자국 물러났다.
직후 조용히 포권을 취했다.
“……빈도가 졌소이다.”
“좋은 대련이었어요.”
빙긋 웃으며 답한 단목린이 납검했다.
그러고는 곧장 몸을 날렸다.
풍천매화무를 본 천휘가 무슨 반응을 보일지 기대감에 찬 움직임은 무척 가벼웠다.
“사형!”
달려오는 단목린을 본 천휘는 입꼬리를 바짝 올리면서, 작게 속닥였다.
“빠른데, 벌써 오관을 통과하다니.”
풍천매화무를 펼쳤다는 것은 매화오관을 통과해, 칠절매화검의 전반 삼식이 적힌 비급을 보았단 것이다.
의외의 결과였다.
매화칠관은 꽤나 견고하게 만들어진 관문으로, 하나씩 통과할 때마다 시간이 꽤 걸릴 터였다.
특히나 단목린은 화산에 들어와 가르침을 받은 지, 이제 이 년이 되어 가고 있었다. 그런데 벌써 오관을 통과한 것이다.
압도적인 재능이었다.
“어땠나요?”
가까이 다가온 단목린이 눈을 빛냈다. 칭찬해 달라는 듯한 표정이었다.
“괜찮았어.”
“정말요?”
단목린이 기쁨을 감추지 못하고 온몸으로 기쁨을 표했다.
이것을 위해서 그녀는 밤낮으로 수련을 해 왔고, 매번 큰 고통을 겪으면서도 매화칠관에 들어갔다.
그리고 지금 그동안의 힘듦이 모두 날아간 것만 같았다.
“한데 아직은 부족해.”
“네, 알고 있어요.”
단목린이 고개를 끄덕였다.
태음기저지체의 천형에 짓눌려 있을 때도 무재(武才)가 남다른 그녀였기에 오히려 더 잘 알고 있었다.
칠절매화검을 익히기는 했으나, 아직은 초입에 겨우 발을 들인 수준이란 것을.
“그래서 말인데요, 사형. 직접 알려 주시면 안 될까요?”
“부족한 건 직접 깨달으라고 했을 텐데.”
단호한 천휘의 대답을 들은 단목린의 표정이 시무룩해지던 찰나.
“그러니 직접 알려 주는 건 그렇고, 대련 정도는 해 줄게.”
이어지는 천휘의 말에 단목린의 얼굴에 다시 화색이 감돌기 시작했다.
“그거면 좋아요.”
함박웃음을 지은 단목린이 만족한다는 듯이 고개를 주억일 때였다.
“사고님, 언제 그 정도로……?”
“언제 그 정도까지 익혔나요?”
어느새 운기조식을 마친 적검과 설란이 단목린을 보며 얼떨떨한 얼굴을 해 보였다. 둘은 그녀보다 먼저 매화오관을 통과하기는 했지만, 아직 제대로 펼치지 못하는 상태였기 때문이다.
그런 둘을 본 천휘가 입매를 비틀었다.
“그렇게 말하는 걸 보니, 너희들도 매화오관을 통과했나 보네?”
둘이 눈을 빛내며 고갤 끄덕였다.
“네.”
“어렵게 통과했습니다.”
“그런데 못 펼치는 거야?”
“…….”
“…….”
천휘의 조소가 묻어나는 물음에 둘은 벙어리라도 된 것처럼 침묵했다.
하나 사실 단목린이 이상하고, 적검과 설란이 당연한 모습이었다.
칠절매화검은 최상승의 검법.
지닌 구결은 물론이고 내공 운용부터가 가히 드높은 이치를 담아냈다.
제대로 구결을 이해하고 익히기 위해서는 이십사수매화검법에 능통해야 했고, 응용할 줄도 알아야 했다.
일이 년으로 되는 것이 아니었다.
하지만 본래부터 뛰어난 천재인 천휘는 범재인 둘을 이해하지 못했다.
“쯧쯧, 설마 이것도 이해하지 못할 정도로 멍청할지는 몰랐는데.”
혀를 차며 내뱉은 천휘의 말에 적검과 설란의 표정에 어둠이 드리워졌다.
“뭐, 어쩔 수 없지. 머리가 나쁘면 몸이 고생할 수밖에.”
“그게 무슨 말씀이신지…….”
“몸이 고생이라면……?”
천휘가 몸을 일으키며 말했다.
비틀린 웃음을 머금으면서였다.
“따라와. 몸에 각인시켜 줄게.”
