587화
왼손을 흔들던 천휘는 형체도 없이 사라진 탈혼제가 있던 자리를 봤다.
이전까지 공간을 장악하고 있던 기묘한 공력이 허무히 흩어졌다.
화월이 그어진 직후였다.
“얕았나?”
천휘가 작게 속삭였다.
원래는 가슴팍을 가를 요량이었건만, 살을 베어지는 감촉은 없었다.
“쩝, 아쉬운걸.”
아깝게 놓쳤다는 생각에 입맛을 다실 무렵이었다.
사아아―
부드러운 공력이 대기를 유영했다.
흑과 백, 태극의 기운이었다.
‘응?’
천휘는 시선을 돌려 앞에 있는 이를 쳐다봤다.
무당검선이 아직 남은 주변의 공력을 향해 오른손을 휘두르고 있었다.
물결처럼 부드럽게 무언가를 그려 내는 유려한 손짓.
무당의 기초권법, 태극권이었다.
태극권은 일반 양민들도 익힐 수 있도록, 무당이 천하에 퍼트린 권법.
그 때문일까.
세간에서는 삼재검법이나 삼재권법과 비슷하단 인식이 있었다.
하지만 그러한 태극권도 고매한 경지에 이른 무당검선의 손에서 펼쳐지는 순간, 완전히 다른 영역의 무공이 되었다.
흑과 백, 음기와 양기.
확연히 나뉜 공력이 무당검선의 손끝에서 발하며, 허공에 섞여 갔다.
찰나에 일어난 현상이었다.
이윽고 무당검선의 손이 허공에 완전한 문양을 그려 내는 순간.
스으으으―
주변의 공력이 허공에 생겨난 원, 태극으로 빨려 들어가기 시작했다.
태극권의 이치이자, 본질.
조화가 주변에 잔재한 사기를 용납하지 않은 탓이다.
불현듯 무당검선이 소매를 떨쳤다.
짧고, 강렬하게.
소매가 대기를 때리는 소리와 함께 주변의 공력을 빨아들이던 태극이 점차 주변과 뒤섞이는 듯하더니, 그 기운조차 점차 흐릿해져 갔다.
그리고 어느 순간.
훅!
주변에 들끓던 공력이 한순간에 단절되더니, 소멸했다.
완전한 무(無)였다.
이후 무당검선은 흐트러진 소매를 가볍게 흔들어 정갈하게 정리한 뒤.
“상황을 설명해라.”
천휘와 소검후를 보며 입을 뗐다.
소검후의 말문이 턱 막혔다.
직면한 무당검선의 눈빛에서 풍겨 나오는 초월적인 절대자의 기질에 일순간 압도당한 것이다.
다리가 후들거렸고, 당장에라도 바닥에 엎어질 것만 같던 그때였다.
“딱히 설명할 게 없는데.”
천휘가 어깨를 으쓱이면서 말했다.
화월은 진작에 납검한 상태였다.
“갑자기 나타나서, 아무 말도 없이 공격한 게 전부라서.”
무당검선의 눈썹이 찡그려졌다.
“녀석이 찾아온 목적은 네가 안다고 했다.”
“그놈의 말을 믿어요?”
“거짓을 고할 자는 아니지.”
“오호라.”
천휘가 눈을 반짝였다.
“누군지 아나 보죠?”
“알기보단, 몇 번 본 적이 있다.”
“누군데요?”
“사황이 사형이라 부르던 자.”
“무…… 무슨!”
털썩.
안 그래도 기세에 눌려 있던 소검후가 화들짝 놀라 몸을 떨다가 끝내 엉덩방아를 찧었다.
‘사, 사황의 사형이라고?’
그녀의 동공이 한없이 확장되었다.
탈혼제는 작금의 천하에서 가장 불가사의하다고 알려진 인물이었다.
그도 그럴 것이 탈혼제에 대해서는 알려진 것이 거의 전무한 탓이다.
출생도, 사문도, 거기에 나이조차.
모든 것이 불명이었다.
그가 이름을 떨친 것은 놀랍도록 고강한 무위로 사파의 방파들을 굴복시키고 이후 괴팍한 행적을 이어 갔기 때문이었다.
과거 사파제일인이라 불리던 절대자였으나, 세력을 만들지 아니한 것.
거기에다가 수십 년 전, 돌연히 사흑련주 밑에 들어가기까지 했으니.
그러한 행보로 모든 이목을 끌 수밖에 없었다.
그리고 그런 점에 많은 이들이 탈혼제의 정체를 알고자 노력했지만, 모두가 실패했다.
그런데 지금.
수십 년간 그 누구도 알지 못했었던 탈혼제의 사문이 밝혀진 것이다.
다름 아닌 무당검선의 입을 통해서.
한편 소검후가 경악하는 만큼.
“그거 재밌네요.”
천휘 또한 흥미를 느끼고 있었다.
“탈혼제가 사황의 사형이라니.”
“탈혼제……?”
이번에는 무당검선이 눈을 좁혔다.
“저자가 탈혼제였나?”
“어라? 몰랐어요?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
탈혼제를 못 알아보는 것이 의아하고 신기할 따름이었다.
“그렇게 괴팍한 꼴을 한 놈은 못 알아볼 수가 없는데.”
천휘가 전생에서도 보지 못한 기괴한 분칠을 떠올리면서 이해할 수 없다는 듯 말했다.
“……행색이라.”
그에 무당검선이 한 박자 늦게 속닥였다.
뒤늦게야 이전에 알고 있던 탈혼제의 정보가 머릿속에 떠오른 것이다.
그때였다.
스윽―
천휘와 무당검선이 동시에 고개를 돌리더니, 허공을 바라보며 말했다.
“거참, 빨리도 오네.”
“하던 이야기는 나중으로 미루지.”
다음 순간, 허공에서 여럿의 인영이 나타나, 그들 주변으로 착지했다.
천무단주와 개방주 그리고 맹 내에 머물던 고수들의 등장이었다.
머리는 산발이었고, 옷은 제대로 여미지도 못한 모습이었다.
한밤중에 돌연 퍼진 기파를 느끼곤, 자다가 다급하게 달려온 것이다.
그 와중에도 공력을 둘둘 둘러싸고 들이닥친 그들은 부서진 담벼락과 엉망이 된 마당 바닥에 긴장한 얼굴로 주변을 살폈다.
그리고 잠시 후, 일제히 당혹감을 내비쳤다.
“왜 이렇게…….”
“무슨 일이?”
묘한 광경을 마주한 것이다.
마주 보고 있는 천휘와 무당검선, 그리고 그 옆에서 엉덩방아를 찧은 채 넋을 놓고 있는 소검후.
도대체 무슨 상황인지 알 수 없는 광경에, 미간을 좁힌 그들이 서로 눈짓을 주고받았다.
“맹주님?”
“이게 어떻게 된 일입니까?”
개방주와 천무단주가 조심히 나설 때였다.
“대련이 과했다.”
무당검선이 천휘를 보며 말했다.
‘대련?’
모두가 당황하며 무당검선과 천휘를 번갈아 볼 무렵.
『공력을 왜 지우나 했더니, 이 일을 감출 생각인가 보죠?』
천휘가 웃으며 무당검선에게 전음을 흘렸다.
『알려져서 좋을 것 없는 일이다.』
무심하지만 힘이 실린 무당검선의 전음에 천휘는 그 의중을 알아챘다.
엄연히 무림맹의 내부다.
그런 곳에 사흑련의 칠요선, 탈혼제와 소요검희가 침입한 것이다.
제아무리 둘을 수월하게 쫓아냈다지만 이곳까지 사흑련의 중추 인물이 들어온 것이 알려지면, 가벼운 소란으로 끝날 일이 아니었다.
“조금 자제할 걸 그랬네요.”
긍정하는 천휘의 말에 달려왔던 이들이 안도한 듯 숨을 뱉었다.
‘대련이었나.’
‘둘의 대련이라면…….’
하나 그것도 잠시.
‘잠깐 맹주님과 매화신협 천휘 소도장의 대련이라고……?’
‘겨우 대련으로 이토록 강렬한 기파가 터져 나왔다는 것인가?’
그들이 눈을 빛내면서 둘을 바라봤다.
매화신협이 강하다는 것은 알았다.
과거 정도제일검이라 불리던 심의검협 주천극을 쓰러트린 자가 아닌가.
하지만 이번의 상대는 무당검선이다.
이미 오래전에 인간의 경지를 넘어서, 신(神)이라 불리게 된 절대자.
무에 발을 들인 자로서, 관심이 갈 수밖에 없는 노릇이었다.
‘아무래도 가르침을 위한 대련이었겠지?’
‘만에 하나, 매화신협이…….’
그들은 흥분한 눈빛으로 둘을 번갈아 보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
고절한 경지에 오른 두 절세고수.
둘의 대련을 상상하는 것만으로도 가슴이 두근거리면서 뛰어 댔다.
때문에, 그들은 당연하게 기대하며 둘을 응시했다.
둘의 대련이 다시 시작되기를.
하지만.
“소란을 피웠군.”
무당검선이 나직한 음성을 흘렸다.
대련이 끝났단 말과 마찬가지였다.
그에 몇몇이 짧게 탄식을 흘렸으나 얼른 아닌 척 고개를 깊이 숙였다.
“별일 아니었던 듯하니 다행입니다.”
“혹 무슨 일이 생겼나 했습니다.”
고개를 든 그들은 말과 함께 흐트러진 옷을 다시 여미더니, 꾸벅 인사를 하고는 천천히 발을 움직였다.
아쉬움에 뒤를 힐끗힐끗 바라보며.
그렇게 달려왔던 이들 대부분이 갔으나, 두 명만은 끝까지 떠나지 않았다.
개방주와 무명이었다.
같이 왔던 이들의 기척이 사라지자 개방주의 표정이 매우 심각해졌다.
‘중요한 이야기가 있다고?’
원래는 그도 함께 떠나려 했지만, 무당검선이 전음을 흘려 남은 상태였다.
“대체 무슨 일이오?”
“자세한 것은…….”
말을 하다가 멈춘 무당검선이 천휘를 지긋한 눈길로 바라봤다.
그 눈빛의 의미를 알아챈 천휘가 피식 웃더니 말했다.
“따라와요.”
* * *
“풉!”
개방주가 마시던 찻물을 뿜었다.
“뭐, 뭣이라? 탈혼제와 소요검희가 무림맹에 침입해?”
무당검선은 기막을 펼쳐, 자신에게 뿜어지던 찻물을 막으며 차분히 입을 열었다.
“그렇다.”
“미, 미친! 그런 일이 있었으면 말을 해야……! 아니, 아니지. 옳은 선택인가.”
격양된 목소리로 말하다가 뭔가 깨달은 개방주의 음성이 잦아지며 표정이 찌푸려졌다.
이후를 생각하면 무당검선과 천휘의 선택이 옳았기 때문이다.
그때 무당검선이 천휘를 직시했다.
“그래서 그들이 찾아온 목적이 무엇이냐.”
“두 명을 노리고 있더라고요.”
“두 명?”
“한 명은…….”
천휘가 찻잔을 들어 마시며, 옆에서 바들바들 떠는 소검후를 봤다.
개방주의 눈이 가늘어졌다.
“이 아이를 노리고, 이 무림맹 안까지 들어왔다고? 대체 뭣 때문에 그런 위험까지 감수해서…….”
“그거야 저는 모르죠.”
한껏 날카로워진 개방주의 눈빛과 어투와 다르게 천휘는 찻물을 홀짝이며 대수롭지 않게 대꾸했다.
“그렇게나 궁금하면 당사자인 이쪽에게 직접 물어보든가요.”
퉁명스러운 말에 모두의 시선이 소검후에게 꽂혔다.
매서운 시선에 소검후는 어깨를 움찔 떨더니, 고개를 푹 숙였다.
“죄, 죄송합니다. 저도 잘…….”
“허어! 이유도 모르는데 그들이 쫓아왔단 말인가? 대체 무엇이기에.”
탄식을 내뱉는 개방주를 비롯해 모두의 눈이 살짝 좁혀질 때였다.
“다른 한 명은 누구지?”
무당검선이 담담하게 물었다.
당사자가 모른다고 한 이상, 계속 캐물어 봐야 소용없음을 안 것이다.
“그녀죠.”
“그녀라면? 아…….”
모르겠다는 듯 개방주가 묻다가, 곧장 깨닫고는 미간을 찌푸렸다.
“암제의 제자인가.”
“탈혼제와 소요검희가 암제의 제자와 소검후를 찾아왔다라.”
무당검선이 작게 중얼거렸다.
머릿속의 정보를 조합해도, 도저히 그 이유를 추측하기가 힘들었다.
“방주.”
부름에 개방주가 고갤 끄덕였다.
“내 자세하게 알아보겠소이다. 하나 그 전에…….”
말하던 개방주가 눈을 번뜩였다.
“둘은 언제 침입한 것이오?”
무당검선이 말없이 시선을 돌렸다.
그 시선을 받게 된 천휘가 귀찮다는 표정을 지으며 머리를 긁적였다.
“그게 중요한가요?”
“정보란 그런 세세한 부분이 중요한 법이다.”
“흐음, 시간이라…….”
뒷말을 흐리던 천휘는 여전히 몸을 떨고 있는 소검후를 보며 말했다.
“언제였어?”
소검후가 움찔하며 입을 열었다.
“그, 그게 아마…… 지금부터 반 시진 정도 전일 거예요.”
“반 시진이라고?”
예상치 못한 말에 개방주의 표정이 처참히 뭉개졌다.
‘반 시진 전에 나타났는데, 지금껏 그 존재를 느끼지 못했단 말인가?’
충격적이고 무섭기까지 한 일이었다.
만약 둘이 이곳이 아닌 다른 곳에서 나타났다면 그곳에 있는 자는 암살당하고도 남았을 일이지 않은가.
‘미치겠군. 그런 일이 가능한가.’
개방주의 등에 소름이 돋을 때.
“준비를 많이 해 뒀더군.”
무당검선이 끼어들며 말했다.
“준비?”
“시영환진.”
“……!”
“그것으로 존재를 지웠다.”
“자, 잠깐, 기다리시오. 시영환진이라면…….”
개방주의 눈이 부릅떠졌다.
“사황전의 것을 말하오……?”
“잘 아는군.”
“무, 무슨 말도 안 되는…… 그렇다면 사황전의 술법을 탈혼제와 소요검희가 펼쳤단 말인가? 아니, 그건 믿을 수 없는 일이외다. 그것은 과거 사황전이 멸문하면서 유실되었다고 들었는데, 어떻게 둘이…….”
개방주가 당황해 마구 주절거렸다.
그만큼 중요한 사안이었다.
사황전은 과거 백 년 전 정파와 사파가 힘을 합쳐 물리쳤던 곳이니.
그들이 얼마나 지독했으면, 기록엔 사황전의 유지가 이어지지 않도록 모두 태웠다고 남아 있었다.
그런데 그 흔적이 나타난 것이다.
전혀 생각지도 못한 상황에 개방주가 불안을 감추지 못할 때.
“……설마 모르는 건가?”
무당검선이 묘한 눈길로 물었다.
“무엇을 말이오?”
개방주가 무슨 말이냐는 듯 바라볼 때, 청천벽력과 같은 말이 쏟아졌다.
“그는 사황전의 전인이다.”
“뭐, 뭐라고……!”
“……!”
“사, 사황전의 전인?”
개방주는 물론이고, 무명과 소검후마저도 그 말에 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 떨었다.
“백 년 전, 사황전은 멸문했소.”
“하나 진전은 은밀하게 이어졌지.”
“……!”
천하에 알려지지 않은 비사에 셋이 경악하면서, 몸을 부르르 떨 때.
‘잠깐만 사황전의 전인이라고? 그러면…….’
천휘의 입꼬리가 천천히 올라갔다.
몹시 흥미로운 얘기였기 때문이다.
새하얀 이를 드러내며 웃던 천휘가 무당검선을 직시하며 물었다.
“하면, 사황도…….”
말하는 천휘의 음성이 들끓었다.
“사황전의 전인인가 보네요.”
“뭔 소리냐? 사황이 사황전의 전인이라니, 농도 정도껏 해야…….”
방주가 본능적으로 부정하며 천휘를 보다가, 얼른 무당검선 쪽을 바라봤다.
이게 뭔 헛소리냐는 표정으로.
그리고 이어진 무당검선의 말에 개방주의 표정은 삽시간에 딱딱하게 굳고 말았다.
“정확히는.”
말을 잠시 멈춘 무당검선이 싸늘한 안광을 발하면서 입을 달싹였다.
“그가 당시의 사황전주였지.”
