538화
지반이 작게 흔들렸다.
태백산을 벗어나고자 한창 질주하며 하산 중이던 태백천문주 일행의 고개가 일제히 뒤쪽으로 돌아갔다.
그리고 발견한 광경에 멈칫했다.
이제는 멀어져 제대로 보이지도 않는 태백천문 근처.
불투명한 공력이 솟아나고 있었다.
거리가 멀어 뚜렷하지는 않았다.
한 줄기의 공력이 청명한 하늘로 솟구치는 것이 어렴풋이 보일 뿐.
하나 모두는 느낄 수 있었다.
저 안에 말로 형용할 수 없는 묵직한 공력이 고스란히 실려 있음을.
무인의 직감이다.
“무슨 공력의 파동이…….”
“저것이 정녕 사람이 낼 수 있는 공력이라는 말인가!”
무양선생의 제자들이 벌벌 떨었다.
섬뜩했다. 그리고 날카로웠다.
희미하게 피어난 공력의 줄기는, 보는 순간 검이 제 목젖에 닿은 것 같은 것만 착각을 불러일으키게 했다.
무양선생 또한 마찬가지였다.
그의 얼굴은 땀으로 범벅이었다.
저 공력의 줄기를 보고 있으니, 누군가 심장을 손으로 꽉 쥔 것만 같았다.
그만큼 압도적인 기파였다.
“노사님, 태백천문을 포위한 자 중 저런 고수가 있다는 말은…….”
기련노사를 보며 빠르게 말하던 무양선생은 순간 하려던 삼키고 말았다.
“노사님?”
기련노사가 넋을 놓은 채 태백천문이 있는 곳을 향해 멍하니 중얼거리고 있었기 때문이다.
“……말도 안 된다. 그가 돌연 종적을 감추고 몇십 년이 지났거늘. 갑자기 나타나다니…… 그러나 저 기운은 필시…….”
그의 말은 중구난방이었다.
평소 간결하게 핵심만 말하던 그의 모습과는 확연하게 달랐기에, 무양선생은 당혹감을 감추지 못했다.
“노사께서 아시는 기운입니까?”
그런 무양선생과 기련노사의 눈치를 살피던 태백천문주가 물었다.
질문 이후 그는 불안에 떠는 눈으로 기련노사에게 시선을 고정했다.
물론 그 속내는 달랐다.
‘움직였군.’
음흉하게 속으로 웃은 그는 기련노사의 표정을 보며 만족스러워했다.
계획은 차질 없이 모든 것이 착착 진행되고 있었다.
이제 남은 것은 마지막 하나.
한편 그러한 속내를 모르는 기련노사는 굳은 표정으로 여전히 입을 달싹일 뿐이었다.
“삼극조화(三極調和).”
“삼극…….”
“조화?”
기련노사가 내뱉은 생소한 말에 일행의 대부분이 얼굴을 찌푸렸다.
그러나 딱 한 명만은 달랐다.
무양선생이었다.
“삼극조화라면, 삼절문…….”
기련노사의 말을 받아 당황한 기색을 보이며 중얼거리던 그의 눈동자에 경악이 짙게 어렸다.
삼절문과 관계된 압도적인 기운.
문득 뇌리에 한 인물이 떠올랐다.
“서, 설마 그가?”
식은땀을 뻘뻘 흘리던 기련노사가 그제야 정신을 차린 듯 고개를 돌리며 대답했다.
“검제! 그가 이곳에 왔네!”
“거, 검제?!”
“검제라면…….”
삼극조화라고 할 때는 무슨 말인지 알지 못했던 무양선생의 제자들이었으나, ‘검제’라는 말에는 곧장 이해하고 식겁했다.
최근 세상을 떠들썩하게 만드는 팔무신과 함께 퍼지는 별호 중 하나가 검제인 탓이다.
팔무신이 등장하기 이전의 강호.
그 시대를 지배한 열 명의 절대자.
이존사왕사제(二尊四王四帝).
그리고 검제는 그 사제(四帝) 중 한 명이었다.
“……어째서 그가 이곳에?”
무양선생의 음성이 잘게 떨렸다.
반백 년보다 더 전에 모습을 감추었던 자들이다.
그런데 갑자기 모습을 나타냈으니.
“비급 때문일 것으로 사료되네.”
짧게 답한 기련노사가 입술을 깨물었다.
타앗!
직후 그가 다시 땅을 박찼다.
곧이어 부지불식간에 찬영소신(燦永消身)을 펼친 그는 아직도 정신을 못 차리고 있는 이들을 향해서 소리쳤다.
“뭣들 하는가! 더 지체할 틈이 없다! 이 태백산을 빠져나가야 한다!”
뾰족한 목소리가 울릴 즈음이었다.
“……간신히 따라잡았군.”
붉은 낙엽이 우수수 떨어지면서, 나아가던 기련노사의 앞에 돌연 한 인영이 위에서 떨어져 내렸다.
“패광신검……!”
기련노사가 흠칫하며 그 별호를 읊고는 반사적으로 한 걸음 물러났다.
“처음 뵙겠소이다, 기련노사.”
“우리를 뒤쫓은 것인가?”
“그렇소.”
“왜 우리를…….”
“그야 당연한 것 아니겠소.”
패광신검이 눈을 반개했다.
“비급을 가져가기 위함이오.”
“비급은 저기에 있네.”
“본인은 승산이 없는 경쟁에 뛰어드는 성격이 아니올시다. 거기다 설사 비급을 취하더라도 저 상황에선 그 이후의 일이 상당히 까다롭지 않겠소?”
말과 함께 패광신검이 작은 미소를 머금었다.
“본인은 그런 것을 원하지 않소.”
“그대가 원하는 게 다 무슨 소용인가. 우리 손에는 비급이 없네.”
기련노사가 어깨를 으쓱이며 답했다.
휙―
그러자 패광신검이 고개를 꺾어서, 긴장하고 있는 태백천문주를 직시했다.
“저자를 급성장하게 만든 구결. 그것만으로도 충분한 이득이 될 것 같구려.”
그 순간.
파바바밧!
주변에서 나뭇가지가 들썩여 대며 수십의 무인들이 나타나 일행을 포위했다.
무인들의 왼 가슴팍에 적힌 패(覇)라는 글자가 유독 빛나고 있었다.
“언제 포위를…….”
“저 기운에 정신이 쏠려서!”
무양선생과 그의 제자들은 검을 뽑은 채 포위 중인 패검문도들을 보면서 서둘러 내공을 끌어 올렸다.
가라앉은 눈으로 상황을 지켜보던 기련노사가 왼발을 빼며 말했다.
“살인멸구할 셈인가?”
“증거를 남겨서야 되겠소?”
패광신검이 검을 뽑으며 덤덤하게 말했다.
“내 편히 죽여드리겠소이다.”
“어림없는 소리!”
피할 길이 없다는 걸 알아챈 기련노사가 ‘갈’하며, 땅을 박찼다.
타앗!
그게 신호라도 된 듯, 오히려 패검문도들이 검을 치켜들면서 무양선생과 제자들에게 달려들었다.
난전이 펼쳐졌다.
그리고 그런 와중 검을 뽑은 태백천문주는 패광신검과 눈을 맞추었다.
스으―
동시에 입가에 미소를 띠었다가 빠르게 지웠다.
찰나의 순간이었다.
한편 그들과 좀 떨어진 나무 위.
“드디어 찾았어.”
한 여인이 그들을 지켜보고 있었다.
한쪽 팔이 없는 것일까.
불어오는 소슬바람에 오른 소매가 바람에 펄럭이며, 크게 출렁거렸다.
씨익―
중얼거린 여인이 미소를 머금었다.
환희에 찬 미소였다.
“구천회.”
* * *
‘아마 검제란 놈이겠지?’
천휘는 노인의 정체를 꿰뚫었다.
삼절문의 무공을 능숙하게 다루는 것을 봤을 때부터, 이미 그 존재를 가늠한 상태였다.
‘팔무신 이전의 천하십대고수라.’
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
검을 치켜든 노인이 풍기는 날카로운 기도가 그의 투쟁심을 자극했다.
사아아아―
노인, 검제의 발밑에서 희미한 경파가 발산되며 주변으로 번져 갔다.
마치 고요한 호수에 돌을 던진 순간 일어나는 파문과도 같이 출렁이는 경파의 발산.
몹시 기묘한 형태였다.
삼절문의 신공, 삼극조화경(三極調和經)의 공력을 일으킨 검제는 검극으로 천휘를 가리키며 입을 열었다.
“가지.”
그 말이 끝나자마자 검제의 신형이 돌연 훅하고 꺼지며, 사라졌다.
다음 순간.
우우우웅―
대기가 와락 일그러지기 시작했다.
기묘하고도, 신비로운 광경이었다.
찰나지간 공간을 압축한 검제의 보법에 대기가 휘청이며 뭉개진 것이다.
하지만 그걸 제대로 인식한 자는 없었다.
근처에서 지켜보던 여인은 물론이고 멀찍이서 숨을 죽인 채 훔쳐보는 무인들까지.
분명 똑바로 눈을 뜨고 지켜보면서도 이와 같은 현상을 눈치채지 못한 것이다.
눈 깜빡할 시간보다도 짧은 찰나.
그사이에 벌어진 일인 탓이다.
검제와 천휘.
오직 단둘만이 알 뿐이었다.
‘전생의 삼절문주보다 강해.’
천휘가 검제를 물끄러미 바라보며 이전 생을 떠올렸다.
전생에 자신의 손에 죽었던 삼절문주 또한 제법 괜찮은 무위를 지녔었지만.
그래 봤자, 고작 구파의 장문인 급.
그 정도였었다.
한데 앞의 검제는 달랐다.
그 경지를 초월해 있는 것이다.
그렇게 생각을 이어 나가던 순간.
공간을 마치 자른 것처럼 쇄도하던 검제의 손이 흐릿하게 움직이더니.
쿵!
그가 불현듯 강맹한 진각을 밟았다.
극상의 연화일기보를 펼치며 담아낸 가속이 검 끝에 실리며 터졌다.
진뢰섬절(震雷閃絶).
대기를 짓누르는 공력이 연신 진동하며, 섬뜩한 기세를 흘렸다.
직후.
번쩍!
허공에 새하얀 빛이 명멸했다.
무지막지한 압력을 발하면서였다.
천휘는 살갗을 짓누르는 거대한 압박을 느끼고는 활짝 웃으며 검극을 찔렀다.
두 검극이 허공에서 맞닿았다.
하나, 아무런 소리도 충격파도 없었다.
그런데 그 다음 순간.
쨍!
둘의 검에 균열이 일기 시작했다.
촘촘히 일어난 균열은 걷잡을 수 없는 속도로 번져 나갔고, 결국에는.
산산조각이 나며, 부서져 버렸다.
콰아아아아앙!
그제야 폭발음과 함께 뒤늦은 후폭풍이 터져 나가며, 지반을 마구 할퀴었다.
‘쯧, 이것도 못 버티고 터졌네.’
정체를 숨기고자, 화월을 뽑는 대신, 사체들 속에서 챙긴 검이었다.
그 탓일까.
가공할 공력의 충돌에 쉽게 부서졌다.
천휘는 검신이 모조리 박살 나고 남은 검파를 뒤로 휙 던지면서, 땅을 박찼다.
화아아악!
솟구친 먼지를 뚫고 나아간 천휘는 주변을 빠르게 훑었다.
셀 수 없이 많은 사체가 있었다.
그들을 지나쳐 가던 중 천휘는 쓰러진 사체의 심장에 박힌 검 한 자루를 뽑으며, 속도에 박차를 가했다.
직후 앞을 바라보았다.
뒤로 날아가는 검제가 보였다.
그 또한 어디서 검을 얻은 것인지, 오른손에 새로운 검을 쥐고 있었다.
휘리릭―
날아가던 검제가 몸을 한 바퀴 회전하며 근처 담벼락 쪽으로 향했다.
직후 담벼락에 두 발을 착지한 그는 공력을 분출해 다시 쏘아졌다.
콰아아아아앙!
담벼락이 폭발하며, 비산했다.
그리고 그 사이로 검제가 매우 빠르게 천휘에게 달려들었다.
날카로운 바람이 그를 감쌌다.
표풍참마벽(飄風斬馬壁).
호신강기를 펼친 그는 천휘의 기척을 읽고는, 단숨에 검을 휘둘렀다.
카아아아앙!
먼지 속 날카로운 불똥이 튀었다.
거센 충격파가 드리워진 먼지를 단숨에 팔방으로 쫓아냈다.
둘은 검을 맞댄 채로 멈춰 서로를 응시했다.
부서진 전각의 중앙에 선 둘의 모습은 이전과 사뭇 달라진 상태였다.
먼지를 뒤집어썼고, 깔끔했던 무복도 조금씩이지만 찢어져 있었다.
방금 전의 경합이 얼마나 거칠었는지 보여 주는 결과물이었다.
후우우우웅!
검을 맞댄 둘의 기세가 날뛰었다.
힘겨루기였다.
그러한 와중, 검제가 눈을 번뜩이며 물었다.
“방금 그 검격은 무엇인가?”
“초일추(超一錐)였나, 그렇게 부르는 초식이었을걸.”
“……처음 듣는군.”
“나도 처음 펼쳐 봐.”
“그런가.”
별 대수롭지 않다는 듯 내뱉은 천휘의 말에 검제는 고개를 끄덕이더니, 곧 검에 강한 공력을 쏟아 냈다.
우우우우웅―
검이 날카로운 울음을 토했다.
방금 전 근처에서 얻은 검이거늘.
검제는 자연스럽게 검명을 일으키면서, 바로 자신의 것으로 만들었다.
다음 순간, 그는 곧장 왼손을 내뻗었다.
이미 그의 왼손에 뭉쳐진 공력을 파악하고 있던 천휘 또한 왼손에다 내공을 실어서, 그대로 마주쳤다.
쩌어어어엉!
둘 사이의 공간이 일그러졌다.
충격파에 순간 천휘의 죽립이 크게 흔들렸고, 노인의 백발이 솟구쳤다.
둘이 밟고 있는 바닥이 한 치가량 파일 무렵.
훅!
돌연 천휘의 배후에서 다섯의 인영이 나타나 그를 포위하며 검을 휘둘러 왔다.
“쯧, 흥을 깨네.”
진작 그들의 접근을 알고 있던 천휘가 혀를 차면서 검을 드는 찰나.
쐐애애애액!
매서운 검풍이 먼저 그들을 베어 냈다.
촤아아아악!
달려들던 그들의 몸에 많은 혈흔이 생겨나며, 피가 사방에 솟구쳤다.
“……!”
“무슨!”
상처를 입은 그들이 화들짝 놀라면서, 뒤로 물러났다.
곧이어 황급하게 검풍에 당한 상처를 감싼 이들은 자신들에게 검을 휘두른 검제를 보며, 눈을 부릅떴다.
“방해하지 마라.”
검제가 그런 그들을 향해 차갑게 뇌까렸다.
“네, 네놈!”
“배신하려는 셈이냐?”
그들이 버럭 소리를 내질렀다.
“비록 지금은 내가 너희들의 명령을 따르는 처지이나, 승부에 네놈들의 도움이나 받을 정도로…….”
하나 검제는 피를 토하듯 거칠게 소리치는 그들을 보면서도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“검수의 혼이 떨어지지는 않았다.”
오히려 싸늘하게 일갈하더니.
훅―
털어 내듯 검을 횡(橫)으로 그었다.
‘서걱’하는 섬뜩한 소리와 함께 상처를 감싸고 있던 이들의 목에 붉은 실선이 그어졌다.
툭.
직후, 다섯의 수급이 아래로 떨어졌다.
검제는 뒤늦게 쓰러지는 그들에게서 눈길을 돌려, 천휘를 직시했다.
“방해꾼은 이로써 사라졌군.”
천휘를 직시하는 그의 눈빛은 불길과도 같이 타오르며 일렁거렸다.
지독한 투기(鬪氣)의 발현.
천휘는 자신의 발까지 데구르르 굴러온 수급을 힐긋 내려다보면서 입을 열었다.
“동료 아니었어?”
“이전까지는.”
검제가 무심하게 대답했다.
“하지만 이제는 아니다.”
“그래?”
천휘는 그러한 검제를 보더니 만족스럽다는 듯이 웃으면서 입을 뗐다.
“좋았어.”
천휘는 더 묻지 않았다.
검제는 물론이고, 그 또한 기습하던 이들은 그 즉시 머릿속에서 지워 버렸다.
이제 남은 것은 딱 하나.
투(鬪).
천휘가 안광을 번뜩이며 말했다.
“그럼 검이나 마저 나누자고.”
말이 끝난 바로 그 순간.
쿠우우웅!
누가 먼저라 할 것 없이 둘은 진각을 밟으며 서로에게 달려들었다.
