570화
섬서와 호북을 잇는 기나긴 관도.
큼지막한 다섯 대의 마차가 수십 필의 말을 탄 이들에게 호위를 받으며 쾌속하게 질주해 나갔다.
관도를 지나가던 이들의 이목을 단숨에 사로잡는 모습이었다.
대체 무슨 일이기에 저렇게나 많은 인원이 움직이나, 궁금할 수밖에 없었으니.
그리고 시선을 돌린 이들은 상황을 곧바로 알아챘다.
알 수밖에 없었다.
내달리는 마차 위에 꽂혀, 바람에 나부끼는 중인 천룡표국(天龍?局)이라는 글씨를 확인한 탓이었다.
“음? 천룡표국의 표행……?”
“허어, 놀랍군. 종남파와 가까운 관계 아니었나? 종남파가 멸문한 지 얼마 안 됐거늘, 표행을…….”
“어이쿠야!”
식겁한 상인이 떠들던 동료의 입을 틀어막으면서, 표행을 힐끗 보았다.
대화를 듣지 못한 것인지.
아니면 무시한 것인지.
천룡표국 일행은 그대로 그들을 지나쳐서는, 길의 끝 너머로 사라져 갔다.
“후우.”
깊은 안도의 한숨을 내뱉은 상인은 입을 틀어막고 있던 손을 떼며 동료를 노려봤다.
“그 입 좀 조심하게. 하마터면 자네도, 나도 경을 칠 뻔했네.”
“크흠, 미안하군.”
입이 막혔던 동료가 멋쩍은 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
그의 말처럼 크나큰 실수였다.
천룡표국은 종남파와 긴밀한 관계를 유지하는 표국 중 하나였다.
그런데 그 앞에서 종남파의 멸문을 운운했으니, 자칫 시비를 거는 것으로 받아들일 수 있는 일이었다.
“그런데 정말 의문이군. 무슨 표행이기에 천룡표국이 저렇게나 많은 인원과 마차를 대동한 것인지…….”
“최근 소문 때문 아니겠나?”
“소문?”
“어허, 자네. 설마 종남산으로 몇몇 도사들이 돌아왔다는 소문을 못 들은 건가?”
그것도 모르냐는 듯, 질책이 묻어나는 말투였다.
작금의 강호는 혼돈의 시대였다.
하루가 지나기 무섭게 싸움 소식이 들려왔고, 멸문했다는 얘기가 우후죽순처럼 쏟아지는 것이다.
십 년에 한 번 있을까 말까 했던 일이 매일같이 벌어지는 상황.
그런 상황에서 상인들에게 정보란 그 무엇보다도 값진 것이었다.
한데 섬서에서 가장 뜨거운 화제와 관련된 일도 모르는 모양이니.
한숨을 푹 내쉰 상인의 말에 동료는 입술을 삐죽 내밀면서 답했다.
“그건 아네. 하나 그것이 지금 표행과 무슨 상관이냐는 말일세.”
“잘 생각해 보게. 종남파는 멸문을 당했지만, 살아남은 제자들이 종남산에 복귀했네.”
“하지만 그것만으로 천룡표국이 다시 힘을 찾는 것은 불가능하네만. 종남파 멸문과 관련된 일을 수습해야 할 텐데, 저런 규모로 움직이는 건 어렵단 말일세.”
“아니, 그래서 움직인 걸세.”
“무슨 말인가?”
“아직 무림맹은 건재하지 않은가.”
“아! 무림맹에 도움을……!”
“혹은 종남파를 대신해서 무림맹과 어떤 협약을 하려는 속셈일지도 모르지. 천하상단이 무림맹과 손을 잡았으니.”
“하나 그러다가 종남파를 멸문시킨 흉수가 습격이라도 한다면…….”
“강호와 상계는 엄연히 다르지 않나.”
상인이 고개를 흔들며 말했다.
“상계는 강호뿐 아니라, 황실과 연관된 곳이 많으니까. 상단을 공격한다면 그 후폭풍을 감당하기 힘들 걸세.”
“흐음, 그건 그렇지. 결국 천하상단과 대은상단은 끝까지 가겠구먼.”
“이 전쟁이 중간에 멈추지 않는다면, 두 상단 중 하나는 무너지겠지.”
“거참, 이젠 강호만의 문제가 아니라니까.”
대화가 길어질수록 상인 둘이 착잡한 표정을 지었다.
한편 그 시각.
표국주와 함께 은밀한 표행에 동참한 표사들은 어색하게 표사 행세를 하는 종남파 도사에게 달라붙어 바쁜 와중이었다.
“자애로운 표정을 지어서는 안 됩니다! 최대한 눈을 날카롭게 뜨시고 근방에 누가 오면 견제하듯이 째려보고, 접근을 금하셔야 합니다.”
“하나 모르는 사람인데 그렇게 노려보는 것은…….”
“모두가 적이라고 생각하셔야 합니다. 언제, 어디서 표물을 뺏으려는 자들이 나올지 모르는 게 표행입니다. 그리고 발현하는 내공도 최대한 줄이십시오.”
연이어 쏟아지는 표사의 행동 지침에 종남파 도사들은 곤란한 얼굴로 미간을 좁혔다.
막연하게 생각한 것과 실제 상황은 많이 달랐다.
그냥 표물을 지키면서 평소와 같이 행동하면 될 것이라고 생각했는데, 막상 해 보니 신경 써야 할 게 많았다.
창밖으로 그런 그들을 보던 천휘가 옆의 하우진을 향해서 말을 꺼냈다.
“안 하길 잘했죠?”
“크흠.”
하우진이 헛기침을 뱉었다.
상당히 복잡한 행동 지침에 단순히 비단옷이 불편해 표사를 지원하려 했던 생각이 쏙 들어갔다.
“도사님들이 생각하시는 것 이상으로 표사의 임무 또한 상당히 힘든 일입니다. 사실 임무가 어렵다기보단, 도사님들의 행동 양식과 맞지 않아 꾸미는 게 어려운 것이겠지만요.”
검성 옆에 앉은 이가 말을 꺼냈다.
은은한 웃음이 묻어나는 목소리였다.
“그러게 말이오. 빈도가 차마 알지 못했소. 고생이 많구려, 표국주.”
하우진은 천룡표국의 표국주를 바라보며 고개를 끄덕이면서 말했다.
“하하, 아닙니다. 즐겁습니다.”
표행의 우두머리는 가장 중요한 표물을 실은 마차 안에 타야 한다는 표국의 방침대로 천휘의 맞은편에 앉은 표국주는 사람 좋은 웃음을 지으며 눈을 반짝였다.
‘여기서 친분을 쌓아야 한다.’
그는 눈앞의 인물들을 천천히 훑어보았다.
종남검성, 비연검군, 매화신협.
한 명, 한 명이 천하에 다시 없을 아주 아름다운 보석으로 보였다.
그는 옆으로 고개를 돌리며 입을 뗐다.
“비풍상단주와 오 총관님께 소도장에 대해 많이 들었습니다.”
그 말에 천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
의외의 인물들을 언급한 것이다.
“둘과 친분이 있나 보네요?”
여태껏 내내 무시로 일관하던 천휘가 반응하자, 표국주가 미소를 지었다.
“비풍상단주와는 예전부터 친분이 있는 사이였습니다. 오 총관님은 같이 표행을 한 적도 있었지요.”
“흠, 그래요?”
별거 아니라고 생각했는지, 천휘가 곧장 흥미를 잃어 가자 표국주가 얼른 말했다.
“비풍상단주가 소도장에게 아주 큰 은혜를 입었다고 들었습니다. 아 참! 그리고 비풍상단의 장남이…….”
처음엔 다소 여유로워 보이던 표국주가 연신 말을 쏟아 냈다.
어떻게든 대화를 잇기 위해서였다.
하지만 천휘는 여전히 무관심했다.
‘관심을 끌어야 하는데…….’
냉담한 천휘의 태도에 표국주의 이마에 땀이 삐질 흐를 무렵.
‘천룡표국이 천하상단의 휘하 표국이라고 했지?’
천휘는 문득 떠오른 생각에 고개를 돌려, 표국주의 얼굴을 마주했다.
“이번에 천하상단주가 검각의 소검후와 만났다면서요?”
“흡!”
화들짝 놀란 표국주의 상체가 크게 들썩거렸다.
그러다 무언가 깨달았다는 듯한 표정으로 말을 더듬거렸다.
“……서, 설마 오, 오 총관님께 들으셨습니까?”
몹시 당황한 모습에, 천휘가 눈을 반개했다.
‘무언가 있나 본데?’
천휘가 씩 웃으며 대답했다.
“대충은요.”
“……그러시군요.”
표국주가 고개를 작게 흔들었다.
“한데, 그것은 왜 물어보셨는지요?”
“왜 둘이 만난 거죠?”
“죄송합니다. 소인 또한 그것에 대해서는 자세하게 모릅니다.”
표국주가 아쉽다는 듯이 말할 때.
“만년빙정.”
웃음기를 머금은 청아하고 고운 음성이 모두의 귀를 간질였다.
모두의 시선이 혜란에게 꽂혔다.
그녀는 천휘와 표국주를 쳐다보며 싱긋 웃음을 내비쳤다.
“그것과 관련이 있지 않겠어?”
“만년빙정?”
“북해의 보물이 왜?”
천하상단주가 만년빙정을 구매했다는 걸 모르는 검성과 하우진이 무슨 말이냐는 듯이 의아해하는 그때.
“……!”
표국주는 무언가 깨달았다는 듯 놀란 표정으로 혜란을 봤다.
혜란이 그런 표국주의 반응에 눈을 빛내면서 말했다.
“전쟁이 일어나기 전 검각은 갑작스럽게 봉문했지. 그런 와중에 소검후는 강호에 나와 천하상단주를 만났어.”
살막주로서 많은 정보를 수집하고 다뤄 본 그녀의 추론은 재빨랐다.
“그리고 그 전에 천하상단주는 직접 북해까지 가서 만년빙정을 구매했고…….”
혜란의 미소가 대번에 차가워졌다.
“시기가 자연스럽게 맞물려. 너무 공교롭지 않아?”
종남검성이 그 말에 반응했다.
“그렇다면 소검후는 왜 만년빙정을…….”
“검각 내부에 만년빙정이 필요할 정도로 큰일이 터졌나 보죠.”
그 말에 대답한 것은 혜란이 아니라, 그 옆에 있는 천휘였다.
“……!”
충격이 마차 내부를 휩쓸었다.
검성이 얼굴을 굳히면서 물었다.
“만년빙정이 필요한 일이라면?”
“무슨 일인지는 저도 모르죠. 다만…….”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“봉문을 하는 것으로 모자라 소검후가 직접 만년빙정을 구하러 나와야 할 정도라는 거니까. 보통 일은 아니겠죠.”
“…….”
검성이 얼른 창밖으로 얼굴을 내밀어, 가까이에서 호위하고 있던 표사를 바라봤다.
표사, 아니 표사로 분한 상수개는 돌연 얼굴을 내민 검성을 보며, 고개를 갸웃했다.
“왜 그러시…….”
“혹시 검각과 관련하여 새로운 정보가 있나?”
“검각? 왜 갑자기 검각을?”
상수개가 얼굴을 와락 일그러트렸다. 지금 당장 무림맹에 무사히 도착하도록 길을 잡는 것만 해도 꽤 부담이었는데, 돌연 검각에 대해 물어보니 짜증이 인 것이다.
하지만 그 표정은 곧 사라졌다.
검성의 얼굴이 다소 복잡해 보였기 때문이다.
“무슨 일인지는 모르겠지만, 일단은 확인해 보겠소.”
“연락해 볼 거면, 소검후 흔적 쫓는 김에 지원이나 좀 하라고 해요.”
그때 옆에서 목소리가 들렸다.
검성의 맞은편 천휘가 턱을 괸 채 그를 보고 있었다.
“지금쯤 위험할 테니까.”
“그게 무슨…….”
당황한 모두가 천휘를 바라봤다.
하지만 천휘는 별일 아니라는 듯이 아주 태연한 어조로 대답했다.
“그녀의 뒤를 쫓던 태세가 본격적으로 나설 거 같거든요.”
* * *
종남산.
종남파의 도복을 입은 개방도들은기수식을 취한 한껏 경직된 모습으로 눈앞에 마주한 인물을 노려봤다.
다소 꺼림칙한 인상의 인물이다.
왼쪽 귀에 달랑거리는 화려한 귀걸이. 눈에 칠해진 진한 붉은 분칠.
사내다운 얼굴에 그렇게 꾸미고 있으니, 꽤 거부감이 든 것이다.
하지만 그들은 숨을 죽여야 했다.
그의 정체를 알기 때문이다.
고요한 침묵 속.
꿀꺽, 꿀꺽.
사내는 병나발을 불더니, 텅텅 빈 술병을 귀찮다는 듯 아무렇게나 던졌다.
쨍그랑!
술병이 산산조각 나며, 부서졌다.
하나 사내는 그것에는 전혀 눈길을 주지 않은 채 입가에 묻은 술을 소매로 닦으면서, 눈앞에 있는 이들을 보았다.
취기가 아른거리는 눈동자.
하지만 시선을 마주한 개방도들은 그에 압도되어 절로 한 발자국 물러나고 말았다.
하나 그것도 잠시.
“이곳에는 무슨 일로 방문한 것이외까, 탈혼제(奪魂帝).”
작은 목소리가 물음을 담고 흘러나왔다.
사내, 탈혼제 백운(奔雲)이 웃었다.
“하하핫! 내 오래 살다 보니 참으로 웃긴 꼴을 보게 되는구먼. 거지새끼들이 도사 흉내를 내다니.”
개방도들의 표정이 굳어졌다.
평소 도사들의 모습을 떠올리며 최대한 예의를 갖추고 그를 마주한 상태였다.
한데 상대는 바로 알아본 것이다.
“흐음, 흔적을 보니 귀원신궁주, 그놈의 짓거리가 확실해. 쯧쯧. 이 노인네가 노망이 났나. 제멋대로 이런 짓거리나 벌이고 말이야.”
백운이 혀를 차며 주변을 훑었다.
앞의 개방도들은 마치 돌이라도 되는 듯, 무심히 흘리고 넘겼다.
“더 볼 필요는 없나.”
백운이 나직하게 말하는 순간.
사락―
새까만 검집을 품에 고이 안은 장신의 여인이 분홍빛의 고아한 장포를 펄럭이며, 허공에 나타났다.
햇빛을 분분히 반사하는 금색의 머리카락과 새파란 청안이 눈에 띄었다.
색목인(色目人) 특유의 외모.
개방도들은 기척도 없이 나타난 여인에 숨을 삼키면서 내공을 일으켰다.
이윽고 그녀가 땅에 착지했다.
장포가 서서히 가라앉음과 동시에 곧게 뻗은 그녀의 발끝에서부터 공력의 파동이 사방에 잔잔히 퍼졌다.
소요검희(逍遙劍姬) 태세(太歲).
칠요선 중 가장 신비롭다고 알려진 여인이 정적을 자아내며 등장한 것이다.
“무슨 일이지?”
백운의 물음에 무표정하게 서 있던 그녀의 붉디붉은 입술이 벌어졌다.
“소검후가 천하상단주와 만났어.”
탁 트인 청아한 음성이었다.
귀를 파고들며 정신을 자극하는 것이, 공력을 실어 말을 뱉어 낸 듯하였다.
“천하상단주랑……?”
태세가 고개를 끄덕였다.
“둘이 왜 만난 거지?”
“나도 몰라.”
태세의 대답에 백운은 어이가 없다는 표정을 지으며, 수염을 긁적였다.
그때 태세의 머리카락이 흔들렸다.
“뒤를 쫓고 싶어.”
“거참, 그걸 위해서 온 거였나.”
백운이 툴툴대며 손을 흔들었다.
“그래, 그래. 에휴. 네 마음대로 해라.”
태세가 눈을 빛내며 몸을 돌렸다.
곧이어 나타났을 때와 같이 그녀는 환상처럼 사라져 갔다.
“쯧쯧, 귀원신궁주 그 노인네고, 저 애고, 멋대로 행동해서는. 에구, 저런 놈들이 저지른 일 처리하느라, 매일 더 늙는다니까.”
허리를 두드리던 백운이 돌연 개방도들을 향해, 툭 던지듯이 말했다.
“너희들도 그렇게 생각하지?”
“…….”
개방도들은 말없이 굳어 버렸다.
아니, 어찌 반응해야 할지 몰랐다.
늙었다고 하기에 그는 너무나도 정정했고, 기세가 압도적인 탓이었다.
“에잉, 어르신이 말하면 대답을 해야지. 요즘 것들은.”
한숨과 함께 고개를 절레절레 젓던 백운이 불현듯 한 발을 내디뎠다.
그 순간.
훅!
백운의 얼굴이 불쑥 나타나 가장 앞에 있던 개방도의 시야를 모조리 삼켜 버렸다.
“너희들에게 기회를 줄게.”
백운이 장난스럽게 말하며, 검지를 좌우로 흥겹게 흔들었다.
“내가 오늘은 기분이 썩 좋거든? 그러니까 여기에 있었던 일에 대해서 다 불면 목숨은 살려 줄게. 하지만 만약 말하지 않는다면…….”
말을 잠시 멈춘 백운은 들고 있던 검지로 공포에 질린 개방도의 이마를 ‘툭’하고 약하게 밀었다.
가볍게 한 장난스러운 행동.
하지만 그 순간.
털썩.
개방도가 아연실색하더니, 힘없이 엉덩방아를 찧었다.
‘이, 이건 대체…….’
정신이 없었다.
순간적으로 혼이 빠져나가는 것만 같은 충격이 뇌리를 지배하며, 전신에 힘이 들어가지 않았다.
몹시 기괴한 경험이었다.
그가 넋을 놓은 채 가만히 있는 그때.
스윽―
머리 위로 그림자가 드리워졌다.
화들짝 놀라서 고개를 드니.
“다음은 네 머리통일 거야.”
백운이 조소를 머금으며 뇌까렸다.
직후 바닥에 털썩 주저앉아서는 겁에 질린 개방도에게 말했다.
“자, 그럼 이제 여기에서 있었던 일에 대해 이야기 좀 나눠 볼까?”
