560화
‘아직 섬서에 있었다고……?’
우령의 표정이 급격하게 굳어 갔다.
몰아친 혼란이 그의 머릿속을 헤집었다.
이전에 봤을 때는 내내 죽립을 눌러쓰고 있었으니, 살짝 드러난 얼굴로는 알아볼 수 없었다.
하지만 식사하는 그의 옆에 비스듬히 놓인 두 자루의 검을 통해 분명히 알 수 있었다.
익숙한 검집들이었으니까.
게다가 귀를 두드리는 목소리까지.
그였다.
사방이 포위된 태백천문에 들어가기 위해서 잠시나마 동행했던 자.
그리고.
‘……검제를 쓰러트린 절세고수.’
우령의 이마에 식은땀이 맺혔다.
긴장감이 그의 몸을 휩쓸며 자신도 모르게 발을 뒤로 빼 버렸다.
본능적인 행동이었다.
두 눈으로 똑똑히 보지 않았나!
그의 절대적인 신위(神威)를.
그렇게 우령이 주춤거리면서 물러날 때였다.
“아는 사람인가 보군.”
낮고 진한 울림의 음성이 들렸다.
파황도군 팽곤이었다.
묻고 있으면서도, 파황도군은 물러나는 우령에게는 눈길을 주지 않았다.
오직 죽립인과 그 일행만을 보았다.
무공에 있어 가장 중요한 첫 번째는 보는 것, 관(觀)이라 하였다.
상대의 빠르고 현란한 움직임을 쫓기 위해서만이 아니다.
지금처럼 정체를 알 수 없는 상대를 마주하게 된 상황에서도 중요한 것이었다.
그 본질을, 강함을 파악할 수 있어야 하기 때문이다.
그렇기에 파황도군은 최근 며칠간 상시로 안법을 펼치며 자신의 눈을 다스렸다.
무림맹의 권역, 섬서인 탓이었다.
‘천하가 넓다더니…….’
파황도군은 그들을 빠르게 훑었다.
그사이 죽립을 깊게 눌러써서 이제는 하관만 보이는 청년과 그 반대로 면사로 하관을 가린 여인은 더욱 꿰뚫어 볼 필요가 있었다.
사아아―
눈초리의 동자료혈에 맺힌 내공이 눈썹 안쪽, 정명혈을 향해 연신 순환했다.
하북팽가 비전, 광투안(光鬪眼)의 발현이었다.
순간 객잔 안에 있는 사람들의 등 뒤로 다양한 색채가 묻어 나오기 시작했다.
그 크기가 가지각색이었다.
기파를 형상화한 것이다.
대부분은 무척 옅어서 금방 흐려져 사라질 듯 보였으나, 옆의 우령의 경우엔 그것이 천장까지 치솟아 있었다.
그리고 남녀와 함께 식사 중인 문사 복장의 노인과 중년인도 가진 기운이 뚜렷하게 보이는 건 같았다.
하지만 저 남녀만은 달랐다.
‘……놀랍군.’
색채가, 기파가 존재하지 않았다.
새까만 장막이라도 드리워 감춰 버린 것처럼 드러나는 바가 전혀 없는 것이다.
파황도군이 입술을 움직였다.
“누구지?”
우령이 경직된 표정으로 대답했다.
“검제를 쓰러트린 자다.”
“……!”
파황도군의 눈이 살짝 커졌다.
하나 바로 수긍했다.
‘검제를 쓰러트린 자니 이 광투안을 벗어난 거겠지. 그런데…….’
파황도군의 시선이 여인을 향했다.
“저 여인은?”
“여인……?”
검제를 쓰러트렸던 자만 바라보느라 그 일행은 차마 못 보고 있던 우령이 그제야 시선을 돌렸다가, 감탄을 흘렸다.
‘엄청난 미모군.’
하관을 촘촘한 면사로 가리고 있었으나, 그 미모를 모두 가리지는 못했다.
하나 그 감탄은 곧 깨어졌다.
‘외팔이?’
그의 시선이 작게 펄럭이는 오른팔의 소매로 향하며, 안타까운 표정을 내비쳤다.
‘쯧쯧, 아쉽군. 팔만 멀쩡했어도 천하에서 난리가 났을 미인이거늘.’
속으로 혀를 찬 그가 입을 뗐다.
“모르는 자다.”
우령의 대답에 파황도군의 눈이 깊이 침잠해 갈 무렵이었다.
“그렇게 서서 뚫어지게 볼 거면 차라리 여기 와서 합석하는 게 어때?”
죽립을 깊게 눌러쓴 청년, 천휘가 둘을 보면서 비아냥거리듯 말했다.
“너만 밥 먹으러 온 것도 아닌데.”
말과 함께 천휘가 고갤 까딱였다.
객잔의 손님들은 둘이 들어왔을 때부터 지금 이 순간까지 묘한 긴장감에 식사를 멈춘 채 눈치를 보고 있었다.
거구에 무기를 패용한 채, 입구에 멈춰 서서 심상치 않은 기운을 흘리니 당연한 일이었다.
파황도군은 자리를 안내하려고 다가왔다가 근처에 서 있는 점소이를 봤다.
이도 저도 하지 못하고, 그대로 굳어 버린 채 난처한 표정을 짓고 있는 점소이를 향해 파황도군이 말했다.
“실례했군.”
“아, 아닙니다. 그럼 안내를…….”
“되었네.”
단호하게 말을 마친 그는 천휘가 있는 곳으로 성큼성큼 걸어갔다.
“정말 합석을 하려는 셈인가?”
우령이 몹시 당황해 그 자리에서 물었다.
“거절할 이유가 없지.”
당연하다는 듯 대답하며 걸어간 파황도군은 이내 그들과 합석했다.
‘젠장.’
우령이 속으로 욕지거리를 뱉었다.
다름 아닌 검제를 쓰러트린 자다.
그런 그와 합석을…….
‘아니, 피할 이유가 있던가?’
우령의 눈이 짧게 빛을 뿜었다.
사실 따지고 보면 저자와 척을 진 것이라고는 하나도 없었다.
오히려 동행까지 한 사이 아닌가.
우령의 입가에 작은 미소가 그려졌다.
이내 그 또한 성큼성큼 걸어가서는 파황도군의 옆에 털썩하고 앉았다.
뒤늦게 점소이가 뒤따라왔다.
“주문하시겠습니까?”
“이 객잔에서 가장 자신 있는 걸로 가져와라.”
우령이 시원하게 말했다.
직후 앞에 있는 천휘를 보더니, 호쾌한 웃음을 터트리며 말을 덧붙였다.
“하하하! 그리고 술도 챙겨 오고.”
주향에 이끌려 동행하게 되었던 이전 일을 떠올린 우령이 신이 나 주문할 때였다.
『왜 합석을 하자고 했느냐? 저가 누구인지 모르는 거라면…….』
『저자는 파황도군이다! 이런 위험한 일을 만들 필요가…….』
천휘는 잇따라서 귀를 두드리는 두 명의 전음에 시달리고 있었다.
귀견수라도의 특징적인 용모파기에 파황도군임을 알아챈 종남검성과 하우진은 무탈하게 지나가길 바랐다.
그런데 천휘가 합석을 요청한 것이다.
긁어 부스럼인 일이다.
『그만하죠?』
천휘가 계속 전음을 보내오는 둘에 ‘쯧’하고 혀를 차며, 전음을 흘렸다.
『문제가 생기면 제가 알아서 해결할 테니까.』
그 말에 둘이 시선을 교차했다.
천휘의 말대로라면 그들로선 아쉬울 것이 없는 일이었다.
제아무리 상대가 파황도군이라 할지라도 천휘라면 위험하지 않으니.
둘에게 통보하듯이 전음을 보낸 천휘는 곧장 둘의 소리를 차단했다.
직후 파황도군을 면밀하게 훑었다.
‘팽가제일도라 불릴 만한걸.’
무공에 자신감이 있어서일까.
아니면 하북팽가의 성정일까.
조금이라도 감추거나 정제하지 않은 기세와 존재감이 몹시 뚜렷하고 강맹했다.
‘이런 자신감 넘치는 놈들이 무공 하나는 제대로 펼치는데.’
손이 근질거렸다.
‘생사결을 나눌 방법이 없으려나?’
종남검성과 하우진이 별 갈등 없이 지나가길 바라고 있는 반면, 천휘는 생사결을 목적으로 삼아 기회를 노렸다.
한편 파황도군은 뒤늦게 일행의 면면을 자세히 훑고는 미간을 좁혔다.
‘이 둘도 만만치 않다.’
남녀의 기세가 너무나도 이질적이라 가려져 있었을 뿐, 문사 복장을 한 노인과 중년인의 기세 또한 대단했다.
‘누구지?’
그나마 둘은 남녀와 다르게 얼굴을 드러냈으나, 정체는 역시 파악 불가였다.
얼굴에 상처가 가득한 탓이었다.
‘보아하니 내상도 입은 것 같은데, 이 기세라니…….’
그의 눈이 노인에게로 향했다.
중년인도 대단했지만, 노인의 존재감에 비하면 빛이 쉽게 바래질 정도였다.
‘멀쩡했다면…….’
아마 그 또한 제대로 보지 못했을지 몰랐다.
‘이 정도의 동행이라면, 거의 문파가 움직이는 격인가.’
파황도군이 심상치 않은 일행이라고 생각할 즈음.
“오랜만에 보는구먼.”
우령이 천휘를 향해 말을 건넸다.
“자네 때문에 고생 좀 했네.”
“고생?”
천휘가 고개를 갸웃하며 물었다.
“네가 고생할 게 있었어?”
“많았지. 아주!”
우령이 기가 찬다는 듯 말했다.
“자네가 검제를 쓰러트리고 홀연히 사라진 탓에 얼마나 많은 자가 나를 찾아왔는지 아나?”
순간 종남검성과 하우진이 눈을 부릅뜨면서, 천휘에게 시선을 돌렸다.
‘거, 검제를 쓰러트려?’
‘그런 말은 없었는데…….’
처음 듣는 사실이었다.
물론 태백천문에서 일어났다는 혈사는 알고 있었지만, 그 중요 인물이 천휘라는 것은 아예 모르고 있었다.
이 사실은 현재 무림맹 중추의 인물들만 알고 있는 것이기도 했다.
그사이 우령은 진절머리가 난다는 듯 고개를 흔들면서, 말을 덧붙였다.
“그때만 생각하면 끔찍…….”
“끔찍하기는, 다 자업자득이지.”
듣던 천휘가 코웃음을 쳤다.
“태백천문에 들어가기 위해 날 이용하려고 했잖아?”
“무슨 말인지 모르겠구먼.”
우령이 능청스럽게 잡아뗐다.
“정말?”
그러자 천휘가 가만히 우령을 직시했다. 죽립 아래 흑백이 선명한 눈동자가 그를 가만히 담아내었다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.
주르륵―
그 눈을 직접 마주한 것도 아닌데, 우령의 이마에서 식은땀이 흘렀다.
이내 그가 두 손을 번쩍 들었다.
“그래, 인정하지. 자업자득이야.”
천휘가 바로 꼬리를 내리는 우령을 보더니, 시시하다는 표정을 지었다.
“너무 순순한걸.”
“죽고 싶은 생각은 없거든.”
가볍게 말하면서도 우령이 숨을 고를 무렵.
“하면, 환환노의 비급은 자네가 가지고 있겠군.”
파황도군이 입을 열었다.
매우 낮고, 힘이 실린 음성이었다.
“흠, 드디어 탐색이 끝났나 봐?”
“어느 정도는.”
“그래?”
천휘가 찻잔을 들어 입에 가져다 대며 말했다.
“환환노의 비급은 왜? 궁금해?”
“천하 제일인이라 불리던 자의 무공인데 궁금하지 않을 무인이 천하에 존재할 리가.”
“그것도 맞는 말이네.”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“그런데 비급이라면 이제 없어.”
“무슨 말이지?”
“내가 태웠거든.”
말과 함께 천휘가 쥔 찻잔 속 찻물이 부글부글 끓더니, 연기가 위로 솟구쳤다.
삽시간에 이루어진 삼매진화였다.
“이미 다 익혔나 보군.”
파황도군이 담담하게 말했다.
제아무리 오성이 뛰어난 천재라도 무공 비급을 완벽히 외우려면 기나긴 시간이 걸리는 법이었다.
그런데 그것이 천하 제일인의 무공 비급이라면?
그 시간이 배 이상은 걸리리라.
하지만 파황도군은 천휘가 그 구결을 모두 외웠다고 확신했다.
천휘는 그런 파황도군을 보면서, 나직한 목소리로 물었다.
“뭐, 어떤 무공인지 궁금하다면 내가 직접 보여 줄 수 있는데.”
파황도군의 안광이 번뜩였다.
말의 의미를 알아챈 것이다.
“좋다.”
관으로 곱게 묶어서 틀어 올린 파황도군의 머리칼이 작게 흔들렸다.
일순간 솟아난 투기의 잔영.
“지금 당장 할 것인가?”
“아니. 나중에 하자고.”
천휘가 한쪽 입꼬리를 비틀며 대답했다.
원하던 것은 손에 넣었다.
상대와의 비무.
그러니 바로 움직일 생각은 없었다.
이 대화의 주도권이 자신에게 있음을 안 결과기도 했다.
어디 정보나 얻어 볼까?
“식사는 해야 할 거 아니야?”
천휘가 말과 함께 슬쩍 옆을 바라봤다.
어느새 점소이가 한 아름 음식을 들고, 가까이 오고 있었다.
잠시 뒤, 탁자 위로 음식이 올라왔다.
천휘 일행이 먹던 음식에 비하면, 아예 급이 다른 진수성찬이었다.
당연했다.
종남검성과 하우진 둘은 도사이다 보니, 채식 위주로 식사를 시켰으니까.
그리고 천휘도 함께 식사할 때는 그에 맞춰 줬기에 나오는 결과였다.
“으음, 냄새 한번 기가 막힌걸.”
우령은 앞에 놓인 음식을 보다, 술병을 들어서는 천휘에게 건넸다.
“아참! 자네도 한 병 마시게.”
천휘는 술병을 바로 받아 들었다.
그러한 행동에 종남검성과 하우진이 몹시 당황하면서 그를 바라봤다.
도가의 금기인, 술이었다.
그런데 지금 그걸 마시려고 하는 것이다.
『정체를 숨기기 위해서예요.』
코를 간질이는 주향에 천휘는 간단히 전음을 보내곤 술병을 들어 단번에 들이켰다.
‘크으, 이거지!’
천휘가 속에서 화하고 올라오는 주향에 미소를 지을 무렵.
‘정체를 숨기기 위함인가.’
‘술을 마시는 것은 정체를 숨기기에 확실히 도움이 되는 일이기는 하다만…….’
종남검성과 하우진은 이해를 하면서도 술을 시원하게 들이켜는 천휘의 표정을 보며 애매한 표정을 지었다.
속이려고 억지로 마신다고 생각하기에는 너무나도 산뜻하게 보였으니까.
그때 술을 벌컥벌컥 들이켜던 우령이 입가를 닦으면서, 입을 열었다.
“이번엔 이름을 말해 줄 수 있나?”
우령이 천휘를 지그시 응시했다.
이전에 첫 만남일 때 그에게 이름을 물었었지만, 그는 그냥 객이라고만 했었다.
그때 당시에는 우령 또한 이용하다 버릴 생각이었으니 깊이 따지지 않았으나, 이제는 상황이 달라졌다.
그의 이름이 중요해졌다.
그러나.
“아니.”
천휘는 이전과 같이 거부했다.
“밝히기 어려운 이름인가?”
“그럴 수도, 아닐 수도.”
천휘가 애매모호하게 대답했다.
일부러 혼란을 심기 위함이었다.
“아 참, 이왕 물어본 김에 나도 하나만 물어볼게.”
나직이 속닥이던 천휘가 우령과 그 옆에서 한창 식사 중인 파황도군을 번갈아 보며, 입꼬리를 말아 올렸다.
“종남파는 잘 구경하고 왔어?”
