441화
마차 넉 대가 무림맹을 출발했다.
곤륜파의 도사들과 천휘, 화산파의 도사들을 태운 마차들이었다. 이내 관도에 진입한 마차들은 빠르게 질주하기 시작했다.
마차들 위, ‘맹(盟)’이라고 적혀 있는 깃발이 유난히 크게 펄럭였다.
힘껏 내달리는 말들의 말발굽 소리가 울리며, 덜컹거린 마차들이 지나간 자리에는 뿌연 먼지만이 남았다.
다른 마차들보다 매우 빠른 속도였다.
그도 그럴 것이 목적지가 멀었다.
호북의 무한에서 청해의 곤륜까지.
중원을 가로지르는 횡단이라고 해도 무방할 정도의 기나긴 거리였다.
거기에 한시가 급한 상황이었으니.
관도를 질주하는 속도에 박차를 가할 수밖에 없었다.
속도를 주체하지 못한 마차가 크게 흔들릴 만큼 급히 관도를 나아가는 그때.
“크으, 그래. 이거지.”
끝에 있는 마차에 탄 천휘는 신나게 병나발을 불고 있었다. 마차가 떠나는 순간부터 시작된 일이었다.
‘오랜만에 제대로 마시는걸.’
천휘의 입꼬리가 씰룩거렸다.
썩 좋은 술은 아니었다.
어디서나 구할 수 있는 싸구려 화주.
하지만 오랜만에 술을 입에 댄 탓일까, 그것만으로도 속이 상쾌해졌다.
술을 들이켠 그는 곧이어서 자연스럽게 옆에 놔둔 육포를 씹었다.
“우물우물, 좀 질겨도 괜찮은걸.”
천휘가 맛 평가를 하며 오랜만의 식사를 즐길 때.
“…….”
맞은편에 앉아 있는 설란의 안색은 파리해져 가고 있었다.
마치 격랑을 만난 배처럼 흔들리는 마차에 속이 울렁거려 왔다. 그런데 거기에다 술 냄새와 육포 냄새가 코를 자극하고 있으니.
이젠 머리가 지끈거릴 정도였다.
그리고 그것은 그녀만이 아니었다.
천휘 옆에 앉은 단목린 또한 안색이 새하얘진 것이 같은 처지처럼 보였다. 그런데 그녀는 그러한 와중에도 어지러움을 호소하기보다, 미소를 유지 중이었다.
그것만이 아니라, 천휘에게 가까이 다가가서는 새로운 술병을 건네기까지 했다.
“사형, 이 술은 어때요?”
분명 몸이 좋지 않은 상태임이 뻔함에도, 천휘에게 술을 건네며 수발을 드는 단목린을 보며 설란은 어이없다는 듯 혀를 내둘렀다.
‘콩깍지가 씌어도 단단히 씌었어.’
그녀가 고개를 흔들며 생각했다.
천휘를 향한 단목린의 뒤틀린 애정은 이미 충분히 보아 온 바였으나, 여전히 놀라웠다.
고갤 젓던 그녀는 뒤를 돌아봤다.
마부석이 있는 방향이었다.
‘차라리 나도 사형이랑 함께 마부석에 있을걸.’
본래 마차마다 마부가 따로 있었음에도, 천휘는 마부 대신 적검을 앉혔다.
목적이야, 지금 보이는 대로였다.
마음껏 술과 육포를 먹기 위해서.
‘이 냄새만 아니었으면 그래도 좀 나았을 텐데.’
더욱 강해지는 울렁임에 그녀의 안색이 점점 새하얘져 가는 그때.
“뭐 해? 설마 겨우 이걸로 어지러워하는 거야?”
덤덤한 목소리가 가시처럼 박혔다.
육포를 씹던 천휘가 설란을 차갑게 응시하며 말했다.
“에휴, 실력이 조금 나아졌나 했더니, 응용력이 이렇게나 떨어져서야. 쌓아 올린 내공이 아깝네, 아까워.”
천휘의 타박에 설란이 움찔했다.
하지만 그것도 잠시 그녀는 천휘의 말에서 무언가를 깨닫고, 눈을 빛내며 물었다.
“이걸 해소할 방법이 있나요?”
천휘가 한심하다는 듯 바라봤다.
“당연한 걸 묻고 있네.”
“어떻게 하면…….”
“생각 좀 하고 물어봐. 이게 장식은 아니잖아.”
천휘가 머리를 두드리며, 꾸짖듯 말했다.
“강해지고 싶다면서 언제까지 내게 의지만 할 건데.”
“…….”
“그 실력쯤 됐으면, 이제는 부족한 점을 직접 극복할 줄도 알아야지.”
끝에 ‘쯧쯧’하고 혀를 차는 천휘를 마주한 설란은 말문이 턱 하고, 막혀 버렸다.
정곡을 찌르는 말이었다.
설란이 입술을 잘근 깨물더니 작게 말했다.
“……큰 실수를 저질렀네요.”
“이제라도 알았으면 됐고.”
고갤 끄덕인 설란이 눈을 감았다.
타개할 방법을 찾기 위함이었다.
천휘는 골똘히 생각하는 설란을 보다가, 바로 옆으로 고개를 돌렸다.
“너도.”
“네.”
단목린이 곧장 고개를 끄덕이곤 들고 있던 술을 내려놓자, 천휘가 이번엔 마부석 쪽을 향해 말했다.
“적검. 너도 마찬가지야. 계속 내가 다 알려 줄 수 없어.”
“알겠습니다!”
귀를 쫑긋 세운 채, 마차 안에서 흘러나오는 얘기들을 주의 깊게 듣던 적검이 빠릿빠릿하게 답했다.
그에 천휘가 말을 덧붙였다.
“잘 생각해 두는 게 좋을 거야. 나중에 확인해 볼 거니까.”
“화, 확인이라고 하시면……?”
“그야 당연히 대련이지.”
적검의 얼굴에 어둠이 끼었다.
체념한 듯한 표정이었다.
고수인 천휘와의 대련은 기연과 다름이 없었지만 여러 번 대련했던 적검은 암울함이 먼저였다.
‘만약 타개할 방법을 찾지 못한다면, 오늘 나는 죽겠구나.’
정신이 아찔했다.
봐주는 것이라고는 조금도 없는 손속을 떠올리니, 전신이 아파지는 것 같았다.
‘어떻게든 찾아야 한다!’
적검이 말고삐를 꽉 쥐었다.
위기가 찾아왔기 때문일까.
말을 다루는 와중에도 그의 머리는 이전과는 달리 쾌속하게 회전했다.
그 시각, 천휘는 고요히 그런 적검과 설란, 단목린의 기운을 확인했다.
평소였다면 어떻게 하는 것인지 직접 구술해서 알려 줬을 일이었다.
하나 이번에는 그러지 않았다.
‘더 강해지려면 스스로 깨달을 줄도 알아야지.’
적검과 설란 그리고 단목린.
지금의 셋은 절정의 경지로 후기지수 중 수위에 오른 실력이라고 할 수 있었다.
하지만 천휘의 눈에는 한참이나 부족했다.
‘최소 무극지경은 돼야 해.’
화산파 내에서도 대제자 천유와 천향만 이룩한 그 경지를 이루길 원했다. 아니, 무조건 이루어야만 했다.
‘이제 강호는 언제, 어디서 무슨 일이 터질지 모르는 상태니까.’
곧 강호에 혼란이 도래할 것이다.
물밑에 있던 구천회의 존재가 서서히 모습을 드러내고 있었다.
그뿐이랴.
천마신교가 중원 정복의 야욕을 드러내고 있기까지 했다.
자신이 다 도와줄 수는 없었다.
몸은 결국 하나이기에.
‘강호는 강자존의 세계. 자생할 줄 알아야 목숨을 부지할 수 있어.’
천휘가 무덤덤하게 생각했다.
결국 마지막 순간에 목숨을 살리는 것은 다른 누구도 아닌, 자기 자신이었다.
‘이왕이면 이번 여정에 깨달음을 얻어서 무극지경이 되면 좋겠지만.’
천휘는 눈을 가라앉혔다.
깨달음이란 원한다고 바로 오는 것이 아니었다. 내일 올 수도, 보름 뒤에 올 수도 있었으나, 평생을 기다려야 할지도 몰랐다.
그만큼 알 수 없는 것이었다.
‘뭐, 내가 조금 도와주면 되겠지.’
천휘는 깊게 생각하지 않았다.
자신의 가르침이라면, 어느 누구라도 경지에 오를 것이라는 확신이 있었다.
‘그것보다.’
하던 생각을 거둔 천휘는 눈을 내리깔더니, 곧장 품속을 뒤적거렸다.
잠시 뒤 품속에서 꺼낸 것은 제목이 없는 서책으로 개방주인 용주개가 떠나기 전에 준 것이었다.
‘이게 곤륜용황의 정보란 말이지?’
천휘의 눈이 반개했다.
개방에 팔무신의 정보를 물은 적이 있었지만, 그때는 내용을 자세히 얻어 낼 수 없었다.
정확히는 팔무신의 흔적을 강호에서 지우고자, 정보를 제한 중이었다.
그만큼 팔무신이 무림에 공포로서 자리를 잡은 탓이었다.
‘어디 보자.’
천휘는 첫 장을 넘겼다.
일단은 간단한 신상 정보였다.
― 백청(白淸). 현 곤륜파의 태상장로로……
천휘는 턱을 매만지며 글자들을 읽어 내렸다.
두 눈동자는 빠르게 구르며 서책에 적힌 글귀를 담아내기 바빴다.
빠른 속도로 책장이 넘어갔다.
휘리릭―
마치 바람이 부는 것만 같았다.
그렇게 약 삼십 장의 책장을 넘겨 낸 천휘는 못마땅한 표정을 지었다.
“이게 전부야?”
천휘의 눈썹이 꿈틀거렸다.
서책 안에는 도호와 함께 곤륜용황의 행적만이 적혀져 있었다.
사천에서 희대의 마두인 사혈편(死血鞭)을 쓰러트렸다.
사천당가와의 충돌이 있었다.
그 정도뿐. 무언가 명확한 것이 없었다.
두루뭉술한 정보만이 적혀 있었다.
“그나마 세세한 건 이건가.”
천휘의 눈이 마지막에 다다른 부분을 읽으며 중얼거렸다.
― 당대 사파제일인이었던 사황을 상대로 칠주야 간의 기나긴 싸움을 벌였고, 이는 무승부로 끝을 맺었다. 그리고 그날부터 곤륜용황이라 불리었다.
곤륜용황이란 별호의 시작이었다.
‘흠, 어느 정도로 강하려나.’
천휘는 이어서 글의 뒷부분을 다시 한 번 읽었다.
사황과 싸웠던 곳에는 제법 높은 산이 있었으나, 싸움의 여파로 무너져 버렸다고 했으니 무위가 범상치는 않을 터.
‘거기다 칠 주야간 싸웠다면 내공도 만만치 않을 테고. 검선보다 강할까? 아니면 비슷하려나? 이왕이면 검선보다 강했으면 좋겠는데.’
천휘는 기록의 내용을 머릿속으로 그려 보며 대략 무위를 가늠했다.
하나 곧 고개를 흔들었다.
정보가 적어 이 정도로는 가늠하기 힘들었다.
돌연 천휘의 눈이 앞쪽을 향했다.
앞서가는 세 대의 마차.
그곳에 타고 있을 곤륜의 도사들을 떠올린 천휘가 안광을 번뜩였다.
‘더 자세한 것은 직접 물어보는 것이 낫겠어.’
* * *
히이잉―
선두에 선 마차가 덜컥 멈춰 섰다.
“진인. 오늘은 여기서 보내야 할 것 같습니다.”
마부가 뒤를 향해 말을 건넸다.
“노숙인가.”
곤륜의 장로, 곡평이 속닥였다.
그의 시선이 밖으로 향했다.
벌써 어둠이 드리워진 상태였다.
“……그래야겠군.”
곡평은 바로 마차에서 내렸다.
직후 뒤를 보며 말을 꺼냈다.
“오늘은 여기서 노숙한다.”
뒤따른 마차에서 곤륜의 도사들이 내리기 시작했다.
그 모습을 보던 곡평은 곧장 맨 뒤에 있는 마차 쪽으로 향했다.
그러고는 가까이 가자마자 마부석에 있는 화산파의 도사, 적검에게 나직이 말을 건넸다.
“오늘은 여기서 노숙을 할 거네.”
“알겠습니다.”
적검은 고개를 끄덕이고는 바로 고개를 돌려 마차 안에 말을 전달했다.
“오늘은 여기서 노숙이라 합니다.”
그 말이 끝나기 무섭게.
끼이익―
마차의 문이 열렸다.
직후 그 안에서 녹초 상태가 된 설란과 단목린이 내렸다.
‘빠른 이동으로 어지러웠나 보군.’
곡평의 바로 그 이유를 파악했다.
그녀들뿐 아니라, 다른 마차에서 내린 곤륜파의 몇몇 제자들 또한 그녀들과 같은 모습이었기 때문이다.
“내일부터는 속도를 늦추겠네.”
곡평이 그녀들을 보며 말했다.
안 그래도 머리를 아파하던 제자들을 보면서 걱정이 되던 찰나였다.
그런데 그때.
“아뇨, 그대로 가 주세요.”
나직한 목소리와 함께 천휘가 가벼운 발걸음으로 마차에서 내렸다.
“이 정도 속도로 가도 곤륜에 언제 도착할지 까마득한데, 속도를 늦춰서야 되겠어요?”
“그것은 그렇네만…….”
곡평이 속이 안 좋은 듯 입을 틀어막은 설란과 단목린을 힐긋 봤다.
“괜찮겠는가?”
“이 정도쯤은 버텨야죠.”
천휘가 말과 함께 둘을 쳐다봤다.
“그렇지?”
“마, 맞습니다.”
“사…… 형의 말이 맞아요.”
둘이 곧장 대답했다.
말을 할 때마다 속이 울렁거렸으나 그녀들은 정신을 바짝 차리려 애쓰며 고개를 끄덕였다.
“……알겠네. 그럼 내일도 이 속도로 나아가도록 하지.”
“좋아요.”
천휘가 씩 웃으며 말했다.
“그런데 오늘은 여기서 노숙을 한다고 했죠?”
“그러하네.”
“음, 여기서라…….”
천휘가 턱을 매만지며 주변을 둘러보았다.
“이 정도면 괜찮겠는데.”
천휘가 고갤 끄덕이며 말했다.
“나중에 저녁 식사를 마치고, 따로 이야기 좀 나눠도 되죠?”
“불편한 것이 있었는가?”
“아, 그건 아니고.”
말을 잇는 천휘의 미소가 더욱 짙어졌다.
“묻고 싶은 게 있어서요.”
“그게 뭔가?”
“곤륜용황에 대해서요.”
“……그렇군.”
곡평이 나직이 고개를 주억였다.
어느 정도 예상한 바였다.
현 천하에 곤륜용황에 대한 정보는 세세히 알려진 것이 없었다.
팔무신이란 존재 자체가 그들의 치부이자 공포라, 반백 년 전 모습을 감춘 뒤 다들 그들에 대해선 쉬쉬했기 때문이다.
곡평이 고개를 끄덕일 무렵, 천휘가 빠르게 말을 덧붙였다.
“그리고 곤륜파의 무공도 견문하고 싶은데.”
“본파의 무공을 견문하고 싶다라…….”
곡평이 고민하다, 고개를 끄덕였다.
“좋네.”
이미 천휘에게 모든 걸 맞춰 주기로 한 이상 이 정도는 예상 내였다.
그의 긍정에 천휘가 입매를 끌어올렸다.
“그런데 그냥 견문하는 건 그렇고, 조금 다른 방식으로 하죠.”
“다른 방식이라면?”
“대련이요.”
말하던 천휘가 적검과 설란 그리고 단목린을 보며, 입에 미소를 걸었다.
“이놈들이랑 곤륜의 도사들이랑.”
