399화
천휘는 하나의 무공을 생각했다.
화산파의 비동, 암향비동에서도 가장 이질적이고 남다른 검법이었다.
무공명도, 저자도 없는 비급.
‘아니. 그걸 검법이라고 불러도 좋을까.’
검법서는 구결을 완성조차 하지 못한 채, 미완으로 남겨져 있었다.
그뿐이랴.
구결조차 횡설수설에 가까웠다.
마음이 가야, 검이 움직인다는 둥.
하지만 그러기 위해서는 자신만의 검을 완성하고, 마음에 그려야 한다.
검이란 무엇인가, 마음은 무엇인가.
거의 선문답에 가까운 구결들로 가득 채워져 있었던 무공 비급이었다.
하지만 당시 천휘는 읽자마자 알았다.
저자의 무위가 낮아서 저렇게 적어놨지만, 추구하는 길은 명확한 것을.
해서, 암향비동에 들어간 뒤로 가장 오랜 시간을 들였던 검법이었다.
‘오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었지.’
다른 것처럼 구결을 복원하는 것이 아니라, 미완인 검법을 새로이 창안하는 것이나 다름없는 일이었으니.
그것도 지고의 경지에 이른 검을.
스으으―
일순간 화월을 둘러싼 강기가 흩날리며, 매화잎처럼 사방에 나부꼈다.
화사하게 피어나는 강기의 물결.
유형화된 묵직한 공력의 파동.
의념에서 비롯된 투박한 투로는 우수에 전달되자마자, 곧장 움직였다.
의식한 결과가 아니었다.
자연스럽게 그리되었다.
마치 물이 위에서 아래로 흐르는 대자연의 섭리를 따르듯이.
심어검(心馭劍).
생각이 검으로 화한 것이다.
훅―
화월이 돌연 모습을 감추었다.
그리고는 물결처럼 몰아치는 십단금의 중심을 향해서, 그어져 내렸다.
찰나의 순간보다 더욱 짧은 시간.
완전히 동시에 이루어진 일이었다.
‘음?’
무당검선의 눈이 살짝 커졌다.
갑자기 검이 사라졌다가 불쑥 나타났다.
소리도, 기척도, 궤적도 없이.
중간 과정을 생략하고, 마치 본래부터 이곳에 있었다는 것처럼.
제아무리 빠른 쾌검도 이런 결과를 보이는 것은 불가능한 일이다.
세상의 섭리를 벗어난 일.
하지만 실제로 일어난 현실임을 무당검선은 두 눈으로 목도 중이었다.
동시에 벼락이라도 맞은 듯 감각이 깨어났다.
과거 다른 팔무신을 만났을 때 빼고는, 울린 적 없던 경고의 전조였다.
‘오랜만이군.’
무당검선의 공력에 도복이 크게 부풀었다.
극성까지 끌어 올린 태극신공은 주변의 권역을 그의 지배하에 뒀다.
비단의 물결처럼 쏘아지던 십단금에 더욱 강대한 공력이 실렸다.
비단처럼 쌓인 열 개의 경력은 해일처럼 밀려오며, 주변을 짓뭉갰다.
마침내 절세영역에 오른 두 검격이 부딪쳤다.
콰과과과과!
둘이 부딪친 지점에서 눈부신 검광이 번쩍이고, 인지하지 못할 속도로 파멸적인 충격파가 터졌다.
“윽!”
“내공을 끌어 올리게!”
멀찍이서 지켜보던 목엽진인과 팔궁주들이 다급히 귀를 막았다.
오십 장의 거리가 떨어졌건만.
충격파는 매우 위협적이었다.
몇몇 이는 충격파에 눈에서 핏줄이 터졌고, 귀에서 피가 흐를 정도였다.
그런 와중에도 그들의 시선은 격전지에서 뗄 생각을 하지 못했다.
어찌 눈을 거두리라.
지고의 영역에 들어선 두 절세고수의 격전이 바로 눈앞에 있거늘.
“천하에 저런 검격이 둘이나…….”
붉게 충혈된 눈을 일렁거린 옥허궁주(玉虛宮主)가 침음을 흘렸다.
그만이 아니었다.
격전지를 본 이들이 아연실색했다.
땅과 하늘, 천영봉이 뒤섞였다.
둘이 부딪친 검격의 충돌이 흩뿌리는 기파에 공간이 일그러진 것이다.
완전히 현실과 왜곡되어 있었다.
그리고 그 중앙.
형체를 구분할 수 없는 두 절세고수가 불길처럼 일렁거리고 있었다.
보는 것만으로도 눈이 타들어갈 것만 같은 존재감을 흩뿌리면서였다.
“……오늘이 새로운 무(武)의 화신이 탄생하는 날일지도 모르겠구나.”
목엽진인이 작게 중얼거렸다.
확신에 가까운 어조였다.
그리고 그 자그마한 음성은 충격파에 의해 곧장 묻혔지만, 주변에 있던 팔궁주와 태극검제의 귀에는 선명히 들려왔다.
모두 입 밖으론 차마 내뱉지 못하고 머릿속으로만 생각한 말이기 때문이다.
“…….”
깊은 침묵이 드리워졌다.
그들은 앞에 벌어진 격전지에 입안이 말랐는지, 마른침을 삼켰다.
그 시선은 처음부터 끝까지 격전지에서 한순간도 떼지 못한 채였다.
한편 그들보다 더욱 떨어진 산세.
오른쪽 소매를 바람에 펄럭이는 한 인영이 두 눈을 반개하고 있었다.
인영의 전신에는 어둠의 불꽃이 장포처럼 타올라, 몸을 지키고 있었다.
암야군림결, 호신강기 암야신벽.
인영의 정체는 암제의 제자였다.
천휘를 은밀하게 따라온 그녀는 앞에서 벌어지는 격전에 몸을 떨었다.
섬뜩하기 짝이 없는 그녀의 안광은 일그러진 광경을 뚫고, 직시했다.
무당검선과 매화신협이 서로의 검을 부딪치며, 힘겨루기하고 있었다.
파문이 일며, 공간이 아롱졌다.
‘사부님과 같은 경지라더니…….’
그녀의 눈동자가 작게 흔들렸다.
무당검선의 공력은 지금의 자신으로서는 그 끝을 헤아릴 수 없었다.
아득한 불가해의 영역.
거기에 손에 든 송문고검 위로 겹겹이 쌓인 경력의 여파는 가히 압도적이다.
‘그런데 상대도…….’
휙-
천휘를 보던 그녀는 본능적으로 왼손을 들어 텅 빈 오른손을 만졌다.
조금 전 일검에서 그녀는 이미 잘려나간 우수가 또다시 잘리는 듯한 환상통을 느꼈기 때문이다.
그녀의 검미가 와락 찌푸려질 때.
쩌어엉!
다시금 격전지가 크게 폭발했다.
몰아치는 검격의 여파가 주변을 맹수의 발톱처럼 할퀴고 지나갔다.
송문고검을 쥔 무당검선의 손아귀에 힘줄이 돋아나며, 부풀어 올랐다.
무당파의 신공이기(神功異氣).
도허유형벽(道虛有形壁)이 전신을 둘러쌓지만, 충격이 전해진 것이다.
그러다 이윽고.
쩌적!
십단금에 균열이 일기 시작했다.
이내 십중첩으로 이루어진 강기의 비단이 순식간에 다섯으로 줄었다.
의식이 따라가지 못한 극속이다.
‘십단금을 파(破)한다?’
무당검선의 눈에 놀람과 함께 흥분이 섞이며, 천휘를 똑바로 주시했다.
둘의 시선이 얽혔다.
통찰하는 듯한 두 눈동자는 타오르고 있었고, 치켜 올라간 입매는 하늘에 닿을 것처럼 치솟는 중이었다.
당장에 목숨이 오고 가는 결전이건만, 그것을 온전하게 즐기는 모습.
‘예전의 나를 보는 것 같군.’
무당검선이 입매를 비틀었다.
그것은 지금 천휘가 입가에 머금고 있는 웃음과 같은 결의 미소였다.
‘즐겁구나.’
그 또한 검에 미친 광인(狂人).
괜히 검귀라고 불린 이가 아니다.
무당검선은 균열이 일기 시작한 십단금에 도리어 공력을 쏟아 냈다.
십단금은 극강의 검이자, 강기공.
그리고 그것이야말로 일평생 그가 갈고닦아, 추구한 검의 완성이었다.
꽈악-
무당검선은 검파를 세게 파지했다.
이대로 십단금이 무너지는 것은 그의 자존심이 허락하지 않는 일이다.
피하는 것도 마찬가지다.
‘부숴야 하지 않겠는가.’
터어엉!
무당검선이 맞서던 화월을 반탄력으로 튕겨 내며, 기파를 가다듬었다.
돌연 그의 의식이 둘로 쪼개졌다.
양의심공을 펼쳐 낸 것이다.
한쪽은 공격을, 한쪽은 방어를.
그리고 곧장 태극신공을 운용해 내공을 송문고검에 담아냈다.
‘내공은 월등히 앞서는 바이니.’
일순 공력이 밀물처럼 모여들며 부서지던 강기가 빠른 속도로 쌓였다.
송문고검을 겹겹이 둘러싼 기파.
물결처럼 일렁이던 기파에 음과 양의 기운이 섞여 들며, 유형화되었다.
스르륵-
이윽고 층층이 중첩된 기파가 겹겹이 몰아치며, 격렬한 검력을 흘렸다.
일검에 끝을 볼 작정이었다.
넝마가 된 도복이 그가 일으킨 검력에 가루가 되어서, 흩어져 갔다.
상체가 훤히 드러났다.
몸 곳곳에 검흔이 가득했다.
강호를 홀로 누비며 쌓아온 흔적이며, 그의 자랑과도 같은 상처였다.
불현듯 송문고검이 내리그어졌다.
수백의 줄기의 검로가 담겼다.
신기의 영역에 다다른 검의 기교.
열 번의 중첩으로 이루어진 검력에 공기가 반으로 갈라지며, 뭉개졌다.
무당산을 쪼갤 듯한 기세였다.
기나긴 세월 쌓아온 무당검선의 검의(劍意)이자, 공방일체(攻防一體)의 십단금이 송문고검에서 현현했다.
‘재미있어.’
천휘는 무심코 생각했다.
조금 전, 펼쳤던 검격은 암제의 제자를 일수에 쓰러트렸던 수였음에도 무당검선을 제대로 부수지 못했다.
격전에 넝마처럼 휘날리던 도복을 완전히 찢으며, 자상만을 남겼을 뿐.
하나 그것이 도리어 즐거웠다.
난생처음 보는 절세의 무공과 그것을 펼쳐 내는 절대 고수와의 격전.
흥이 안 날래야, 안 날 수 없었다.
찰나가 영원처럼 느껴지는 가운데.
‘양의심공과 십단금이랬지…….’
천휘는 무당검선이 펼치는 무공들을 파악하면서, 해석하고 있었다.
이번이 몇 번째인지 모를 공격.
수십 초를 넘는 경합에서 가감 없이 선보인 무당검선의 검격들이 머릿속을 부유하며, 떠돌기 시작했다.
그에 대한 반응으로 아득하게 넓어졌던 천휘의 사고는 무당검선의 전신을 샅샅이 파헤치기에 이르렀다.
‘상단전을 다스리는 무공이야. 통천혈(通川穴)에서부터 상단전을 자극해 의념을 둘로 쪼갠 뒤, 중단전과 하단전에 보내는 구조…….’
진기 운용을 자세하게 읽어 갔다.
층층이 쌓인 강기는 비단과도 같이 치밀하게 엮여서, 조화를 이루었다.
천휘는 무당파의 무공을 떠올렸다.
천마서고에서 본 순양무극공(純陽無極功)과 육양신공(六陽神功)에서부터 직접 검을 나누며 본 태극신공과 태극혜검을 비롯한 것들까지.
온갖 무학들이 머리에 떠오르며 부족한 구조를 보완하고, 더해져 갔다.
애매하지만 차곡차곡 쌓이는 구조.
목숨이 오고 가는 극한의 영역이기 때문일까.
다가오는 십단금을 주시하는 천휘의 사고는 어느 때보다 빨랐다.
‘이렇게 하면 되겠어.’
천휘의 눈이 번갯불처럼 튀었다.
찰나의 간극에서 머리를 지배한 무학이 정립되며, 하나를 표출해 냈다.
화월을 잡은 손에 힘이 실렸다.
어느새 일어난 매화신공의 내공은 그의 전신과 화월을 와락 감쌌다.
천휘는 맑은 하늘을 집어삼키면서 오는 십단금을 향해 몸을 날렸다.
일순 무모해 보일 정도였으나, 천휘는 거리낌이 없었다.
이윽고 의식의 경계가 몽롱해졌다.
둘로 나뉜 의식.
하나는 검에 치중했고, 하나는 눈앞에서 펼쳐진 십단금을 통찰했다.
두 개의 의식이 광활히 넓어졌다.
전번에 느꼈던 감각이다.
넓어진 시야는 하늘에서 내려다보는 것처럼 가리는 것 없이 전후좌우를 포함해, 모든 것이 눈에 담겼다.
주변의 공기가 자신의 피부처럼 느껴지고, 전부를 헤아릴 수 있었다.
세상과 하나가 된 느낌 속.
‘조화로 일원(一元)을 추구한다.’
천휘는 마지막 구결을 되새겼다.
화월이 신기루처럼 지워졌다.
투박했던 검로는 일순간 정련된 채로 무당산에 황혼을 불러일으켰다.
하늘을 짓누르는 십단금에 맞서서.
쩌어어엉!
귀가 먹먹한 폭음과 함께 둘이 서 있던 곳의 지면이 움푹 꺼져갔다.
동시에 송문고검과 화월이 울었다.
해일처럼 몰아치는 두 검은 중간지점에서 부딪쳐, 동심원을 터트렸다.
공기가 파동을 일으키며, 터지고.
쩌저저적!
두 검격이 허공에서 깨어졌다.
강맹한 검격에 담긴 기파의 파편들이 사방에 흩날리며 쏟아져 내렸다.
마치 별 무리가 떨어진 것 같았다.
잠시 뒤 운석이라도 떨어진 것처럼 반경 십여 장이 움푹 파여 있는 지반이 모습을 천천히 드러냈다.
그리고 그 중앙에서 천휘와 무당검선은 서로를 마주 보며, 서 있었다.
고요함이 깊숙이 내려앉았다.
바람 한 점조차 불지 않았다.
둘이 부딪힌 검격의 여파에 뜨거웠던 공기조차, 저 멀리 날아간 뒤다.
그렇게 얼마나 서로를 봤을까.
쨍강!
송문고검에 균열이 일기 시작했다.
거미줄처럼 실금이 일어난 송문고검은 이윽고 산산이 부서져 내렸다.
천휘의 승리처럼 보이는 광경.
이대로 검을 휘두르면 될 일이다.
그런데 천휘는 화월을 채 들어 올리지 못한 채로 그대로 굳어 있었다.
아직 여력이 남은 무당검선과 다르게 내공을 거의 다 소모한 탓이었다.
둘은 섣불리 움직이지 않았다.
지금 서로의 몸 상태가 어떠한지, 아주 잘 알고 있기 때문이었다.
물론 싸우려면, 싸울 수 있었다.
서로 여력이 남아 있었기에.
하지만 둘은 그렇게 할 필요를 전혀 느끼지 못하는 상태였다.
대련이라면 언제든 또 하면 되는 일.
거기다 당장에 목숨을 취하는 것보다는 서로의 무공을 알고 싶었다.
바로 그 순간.
똑같은 생각을 한 것을 안 것일까.
둘의 입이 동시에 열리며 말이 겹쳤다.
“이번은 무승부군.”
“이번은 무승부네요.”
