북경의 서쪽에 자리한, 운하관(雲霞館).
휘황찬란하지 않은 고즈넉한 객잔으로 온갖 향락이 가득한 북경의 거리에서는 몹시 이질적인 곳이었다.
그 때문일까.
운하관을 방문하는 사람은 주로 향락을 모르는 이들로, 청렴결백한 선비들이나 승려, 도사들이 대부분이었다.
그리고 지금.
히이잉!
다섯 대의 마차가 이곳에 멈췄다.
현재 북경에 있는 이들의 이목을.
정확히는 북경을 보호하는 관군들의 날카로운 경계심의 눈빛을 끌고 있는 무림맹의 마차들이었다.
무당검선과 무명이 가장 먼저 내렸다.
그러자 이미 앞에서 대기하고 있던 젊은 장년인이 고개를 숙이며 입을 뗐다.
“운하관에 오신 것을 환영합니다.”
장년인은 고갤 들어 둘을 보았다.
흔들림 없는 단단한 눈빛.
이전에 방문했던 객잔들과는 다른 태도였다.
차분했다. 그리고 능숙했다.
무림맹주라는 엄청난 무인을 바로 앞에서 마주했거늘, 다른 손님들과 다를 바 없이 대하는 모습이었다.
그리고 그러한 모습에 무림맹주 무당검선은 마음에 든다는 듯 말했다.
“안내를 부탁하네.”
“따라오십시오.”
장년인이 몸을 돌리며 걸어갔다.
한편 뒤이어 마차에서 내린 천휘는 무당검선의 뒤를 따라가는 다른 일행들과 다르게, 잠시 그대로 멈춰 섰다.
묘한 감흥이 일었다.
‘설마 이곳에 올 줄이야.’
천휘의 시선이 운하관을 전체적으로 훑어보았다.
그러다가 객잔의 문 위, 그곳에 자리를 잡은 편액에서 시선이 멈췄다.
‘운하관’이라는 각진 글씨.
그 획이 깔끔하긴 했지만, 누가 봐도 명필은 아니었다.
특히나 천휘, 자신의 눈에는 더욱 그러했다.
‘더럽게도 못 썼네.’
속으로 평가를 하고 있으니.
“좋은 필체이지 않은가?”
부드러운 목소리가 들려왔다.
천휘의 옆, 어느새 허리 굽은 노인이 다가와 지팡이를 짚은 채로 나란히 서서 그처럼 편액을 물끄러미 주시하고 있었다.
직후 나직이 말을 덧붙였다.
“저것은 운하관의 보물일세.”
“……그래요?”
천휘가 떨떠름하게 반응하자.
“저게 무슨 보물인가 싶나 보구먼. 하나 저건 아주 중요한 것일세.”
노인이 허허, 웃으며 말을 더했다.
“과거 운하관이 무너질 뻔했을 때, 구해 준 은인이 적어 준 편액이니.”
“은인이요?”
“그렇다네.”
존경이 물씬 풍기는 노인의 어투에 천휘가 뒤통수를 긁적였다.
표정에 멋쩍음이 스치고 지나갔다.
그도 그럴 것이 저 편액을 적어 준 게 바로 전생의 자신이지 않은가.
‘은인은 무슨. 그냥 신경에 거슬려서 죽였을 뿐인데.’
임무를 마치고 교로 돌아가던 와중, 변덕으로 시끄럽게 구는 자를 죽였을 뿐이었다.
‘편액도 계속 끈질기게 부탁하기에 그냥 대충 작성해 준 건데, 저걸 저렇게 관리하고 걸어 뒀을 줄이야.’
임무를 수행 중이라 더 시선이 집중되기 전에 주인을 떼어 내기 위해서 대충 휘갈기듯 적어 준 것이었다.
아마 그때 그 주인도 귀찮음을 느꼈으리라.
그런데도 지금 걸린 편액은 무척 소중하게 관리한 듯, 기름칠이 잘 되어 있었고 상한 곳도 없었다.
하지만 세월은 속일 수 없다는 듯이 벽이라든가, 기둥과 같은 곳이랑 비교하면 약간의 손색이 있었다.
세월의 깊이였다.
‘참, 삼백 년이란 시간이 길긴 길어. 그때 그렇게 작았던 객잔이 이렇게나 커지고. 처음 세운다고 했을 땐 금방 망할 줄 알았는데.’
불현듯.
“어르신.”
건장한 청년이 헐레벌떡 달려오더니, 노인을 향해 고개를 숙였다.
“언제 나오셨습니까?”
“나오면 안 되느냐?”
“아니, 그것이…….”
“걱정하지 말아라. 겨우 밖으로 나온다고 더 짧아질 명줄도 없으니.”
“아이고! 어르신!”
청년이 마치 큰 실수를 저지른 것처럼, 식은땀을 뻘뻘 흘릴 때였다.
노인이 천휘에게 시선을 돌렸다.
주름진 미소를 머금고 있었다.
어찌 보면 해탈한 것처럼 보이면서도, 묘한 기쁨이 묻어난 모습이었다.
“운하관에 방문한 것을 환영하네. 본인은 객잔의 주인인 삼운(三雲)이라고 하네.”
돌연 자기소개를 한 노인, 삼운이 굽은 등을 두드리며 말을 더했다.
“혹 필요한 것이나 궁금한 것이 있다면 언제든 본인을 찾아오게나.”
“아이고, 어르신.”
그 말을 끝으로 삼운이 발걸음을 옮기자, 청년이 얼른 옆에 붙어 부축했다.
직후 천휘에게 고개를 숙이며 인사하고는, 삼운을 따라 자리를 떠났다.
그걸 보던 천휘가 턱을 매만졌다.
묘한 말이었다.
“필요하거나, 궁금한 것?”
그는 멀어지는 삼운의 등을 봤다.
굽은 등이 왜인지, 눈에 밟혔다.
* * *
“소협께서 머무실 곳입니다.”
말과 함께 떠나는 중년인을 지켜보던 천휘는 문이 닫히자 방 안을 훑어봤다.
고즈넉한 분위기의 방이었다.
“여기서 열흘은 머물려나.”
구주삼패세의 회합이 열리는 날짜는 정확하게 칠 주야가 흐른 뒤였다.
“그동안에는 바쁘겠어.”
천휘가 입매를 비틀어 올렸다.
생각보다 빠른 도착이었다.
하지만 그것은 미리 노린 바였다.
먼저 거점을 점하고 주변을 파악하는 것이 당연한 일이기 때문이었다.
위험한 곳은 물론, 비상시 퇴로.
그리고 회합이 열릴 장소도.
되도록 이곳의 모든 것을 샅샅이 파악해야 했다.
어떻게든 우위를 점하기 위해서다.
그 때문에 따로 말하지 않았음에도, 몇몇 이들은 빠르게 봇짐을 풀고 벌써 북경을 살피고 있었다.
“다른 곳들도 그러겠지.”
천휘는 마차를 타고 오는 동안 귓가를 간질이던 속닥임들을 떠올렸다.
지금 북경엔 비천회도 있다고 했다.
그들 또한 움직였으리라.
그리고 혹시 몰랐다.
“사흑련 또한 도착했을지도.”
천휘의 눈이 가라앉았다.
사흑련이 움직였다는 말은 아직 들려오지 않고 있었다.
즉 은밀하게 움직인다는 뜻이었다.
그러니 어쩌면 근처에 다 왔을 수도 있고, 혹 일부만 도착한 상태일 수도 있었다.
또는 정체를 숨긴 채 왔거나.
완전히 오리무중이었다.
“거기다 구천회도 있을 테니까.”
천휘의 안광이 차갑게 번뜩였다.
지금 북경에는 천하를 호령하는 고수들이 속속들이 모여들고 있었다.
분명 암중에 움직이는 놈들도 들어와 있겠지.
지금 이 북경은 온갖 마귀들이 득실대고 있는 복마전(伏魔殿)이었다.
“당장 여기에 있다는 패군을 먼저 만나고 싶지만, 그것은 미뤄야겠어.”
천휘가 침상에 드러누우며 중얼거렸다.
패군과 사황을 만나는 것이 기대됐지만, 회합 때에나 만날 수 있었다.
“일단 다른 일이나 하고 있을까.”
당장 해야 할 일이 세 가지 있었다.
첫 번째는 무당검선에게 받은 임무였는데, 세작으로 의심되는 자들의 뒤를 캐는 것이었다.
하지만 그것 또한 뒤로 미뤄야 했다.
아직 그놈들이 회합에 참여하는 건지도 확인하기 전이니, 어찌 그들의 뒤를 캐겠나.
“그럼 남은 둘 중 하나인데.”
천상탈혼령에 대해 파헤치는 것.
그리고 북경에서 만남을 가졌던 천기자와 환영무신의 흔적을 찾는 것.
그리고 이 두 일을 묶을 수 있는 하나의 매개체가 있었다.
‘살막…….’
생각을 정리하던 천휘가 눈을 빛내던 찰나.
똑, 똑.
“안에 있느냐?”
불현듯 문을 두드리는 소리와 함께 약간 상기된 목소리가 들려왔다.
“뭔 일이죠?”
“급히 할 이야기가 있다.”
천휘가 상체를 일으키며 말했다.
“들어와요.”
그 말이 끝나기 무섭게 문이 벌컥 하고 열리면서, 개방주가 방으로 들어왔다.
“무슨 일이기에…….”
“천상탈혼령의 정보를 얻었다.”
“오호라.”
천휘의 입꼬리가 쭉 찢어졌다.
안 그래도 살막에 찾아가려고 마음을 정했는데, 때마침 천상탈혼령의 정보가 온 것이다.
천휘가 얼른 침상에서 일어나더니, 탁자 앞에 다가가서 의자에 앉았다.
그리고 손짓하면서 입을 열었다.
“말해 봐요.”
* * *
방 안에 짙은 어둠이 깔려 있었다.
햇살이 닫힌 창문의 창호지를 비집고 들어왔으나, 더 뻗어지지 못하고 방의 중앙에 존재하는 어둠에 빠르게 삼켜졌다.
세상에서 가장 순수한 밤의 기운.
암야기였다.
스으으―
농밀한 암야기를 자아낸 혜란이 숨을 고르면서 가부좌를 틀고 있었다.
운기조식에 가까운 명상.
그런 그녀의 눈초리는 위로 치켜 올라간 채, 내려가지 않고 있었다.
‘이번이 몇 번째지?’
셀 수 없었다.
여정을 떠난 이후부터 지금까지.
이 중간의 구결에서 턱하고 막혀서는 앞으로 나아가지를 못하고 있다.
그때였다.
“일어나.”
뾰족한 목소리가 귀를 두드렸다.
‘갑자기?’
그녀는 얼른 기운을 갈무리했다.
직후 고개를 옆으로 틀었다.
방금 전까지만 해도 아무것도 없었던 허공에 천휘가 모습을 보였다.
여정 때와는 달리 회색의 무복을 입고 겉에는 황색의 장포를 걸친 모습이었다.
거기에다가 깊게 눌러쓴 방립까지.
마치 자신의 정체를 감추려는 듯한 모습에 그녀가 의아함을 드러냈다.
“무슨 일이야?”
“천상탈혼령은 갖고 있지?”
“……그런데.”
“좋아.”
천휘가 가타부타 말없이 발을 돌려서는 그 상태로 창문을 열어젖혔다.
“따라와.”
“무슨 일인…….”
“오면 알아.”
순간 천휘의 신형이 흐릿해지더니 그대로 사라져 버렸다.
“…….”
혜란은 갑작스러운 통보에 이어서 벌어진 천휘의 움직임에 눈살을 찌푸렸다가, 자리에서 일어났다.
무시할 수 없는 일인 탓이다.
직후 그녀의 몸 또한 흐릿해졌다.
암야신(暗夜身)을 펼친 그녀는 앞에 나아가는 천휘에게 바짝 붙었다.
“어디를 가는 거야?”
“춘몽루(春夢樓).”
“춘몽루?”
혜란이 고개를 갸웃했다.
춘몽루라면 현 북경에서 가장 거대한 기루로 과거 살막의 거래소였던 환혼루(還魂樓)와 북경의 밤을 양분하던 곳이었다.
“거기는 왜? 기루에 가고 싶은 것이라면 혼자서…….”
“그 이유가 아니란 건 알 텐데.”
농을 던지듯 그 의중을 파악하려고 말하던 혜란이 눈을 가라앉혔다.
“하면, 무슨 이유야?”
“아까도 말했지만, 가면 알아.”
천휘는 더 묻지 말라는 듯이 단호한 어투로 말하면서, 혜란에는 눈길도 두지 않은 채 앞으로 질주했다.
잠시 후.
탁.
천휘와 그녀는 춘몽루에 도착했다.
휘황찬란한 기루였다.
금색의 기둥과 붉은 기와들.
아직 대낮이라 등롱이 켜지지 않았음에도, 반짝거리는 느낌을 주는 화려함이 있는 곳이었다.
천휘가 정문으로 성큼 걸어갔다.
수문 무사인 듯, 거대한 정문 앞에서 검을 찬 채 서 있던 여인들이 밝은 미소를 머금으며 입을 뗐다.
“죄송합니다, 손님.”
“지금은 영업시간이 아니라…….”
그녀들의 말이 채 끝나기도 전에.
“암제가 찾아왔다고 전해.”
천휘가 담담하게 말했다.
순간 그녀들의 눈빛이 확 변했다.
동시에 가만히 있던 손을 움직여 얼른 검파를 파지했다.
당장이라도 발검을 할 모양새였다.
살기등등한 기운을 흩뿌린 그녀들이 공력을 끌어올리려던 찰나였다.
“반응이 격해.”
담담한 음성과 함께 그녀들이 주변에 있던 흙먼지가 잘게 일어났다.
동시에.
쿠웅!
그녀들의 심장이 크게 내려앉았다.
그뿐만이 아니었다.
어느새 그녀들의 고개는 아래로 뚝 떨어져, 땅바닥만을 보고 있었다.
“……!”
놀란 그녀들이 고개를 들려고 했으나.
우두둑!
목은 꿈쩍도 하지 않았다.
마치 거대한 바위가 머리 위를 누른 것처럼 오히려 힘만 더해졌다.
이대로는 그냥 목이 꺾일 것 같았다.
‘이건…….’
‘주, 죽는 건가?’
가슴이 터질 것처럼 뛰는 것을 느낀 그녀들이, 죽음을 직감한 그때.
“지랄하지 말고, 말이 통할 놈. 그래, 루주나 여기로 데려와 봐.”
귀찮은 감정이 묻어난 명령이 그녀들의 귀를 두드리며, 파고 들어갔다.
다음 순간 그녀들을 강맹하게 짓누르던 압박감이 순식간에 소멸했다.
“흡!”
“헙!”
몸의 자유를 찾은 그녀들은 서둘러서 뒤로 뛰어 물러나면서도 정면을 주시했다.
그녀들의 머리칼이 땀으로 젖었다.
매섭게 살기를 띠었던 눈동자는 어느새 공포로 물들어, 흔들리고 있다.
“다, 당신은…….”
“누구…….”
그녀들이 숨을 헐떡일 무렵.
“들여보내라.”
뒤에서 나지막한 소리가 들려왔다.
여인들이 황급히 고개를 돌렸다.
대문이 열리며 고아한 붉은 경장을 입은 중년 여인이 나타났다.
“루주님.”
“루주님!”
천휘가 중년 여인을 쳐다봤다.
일순간 시선이 얽혔다.
하지만 그것도 잠시, 그녀는 천휘의 어깨 너머로 시선을 돌렸다.
그녀의 미간이 좁혀졌다 펴졌다.
아주 짧은 순간이었다.
뒤이어 그녀는 다시 눈동자를 굴려서, 천휘의 눈을 뚫어지게 보았다.
“무슨 일로 이곳을 찾아왔는지요?”
“이미 안에서 들었잖아.”
코웃음을 친 천휘는 엄지로 뒤를 가리키면서, 안광을 번들거렸다.
“암제가 왔다고.”
“그녀가 암제인 것은 압니다.”
루주의 눈이 차갑게 가라앉았다.
“본 루를 찾아온 이유를 묻고 싶은 것입니다만…… 혹 무너진 환혼루 대신 본 루를 살막의 거래소로 쓰려는 목적이신지요?”
“아니. 그런 건 관심 없어.”
천휘가 웃었다.
직후 죽립을 슬쩍 들며 말했다.
“그녀를 만나러 왔거든.”
“누구를 말하시는 것인지…….”
“전대 루주.”
“전대 루주님과 만남을 가지시는 것은 불가능합니다.”
그에 답하지 않은 천휘가 뒤로 고개를 돌렸다.
“이리로 와.”
“뭔데?”
혜란이 흥미롭다는 듯 다가왔다.
“그걸 보여 줘.”
뭘 보여 달라는 것인지 말하지 않았으나, 혜란은 바로 알아듣고는 품속에 있던 천상탈혼령을 꺼내 들었다.
“그것은…….”
루주의 눈빛이 변했다.
냉랭한 분위기가 순식간에 녹아내렸다.
이내 그녀가 깊이 고개를 숙였다.
직후 문을 지키는 둘을 바라봤다.
“오늘 장사하지 않으니, 손님들이 오면 돌려보내세요.”
갑작스러운 그 말에 두 여인은 놀랐으나.
“아, 알겠습니다.”
“그리 전하겠습니다.”
얼른 고개를 숙이며 대답했다.
그 대답을 들은 루주는 천휘와 혜란을 번갈아 보더니, 입을 달싹였다.
“저를 따라오시지요.”
곧이어 루주는 몸을 돌려서는 성큼성큼 춘몽루의 안으로 들어갔다.
그녀를 따라 들어간 춘몽루 안은 고요했다.
루주의 등장에 모두가 고개를 숙이면서 방문을 조심스럽게 닫았다.
진중한 분위기를 읽은 듯했다.
그러는 동안에 천휘는 개방주와 나누었었던 대화를 떠올렸다.
‘천상탈혼령은 사황전에 있었던 물건으로 약 육십 년 전, 춘몽루의 루주가 그것을 구매했었지. 그리고 그것을 후에 누군가가 구입해서 암제에게 넘겼다는 소문을 얻었다.’
‘그 누군가라는 건?’
‘천기자일 게다.’
‘흠.’
‘그것만이 아니다. 그 누군가, 천기자로 추측되는 자가 천상탈혼령을 암제에게 넘겨줄 당시 춘몽루주가 참석했다는군.’
‘오호라, 그 말은 즉 당시 춘몽루주가 천상탈혼령과 천기자에 대해서 알고 있다는 말인가요?’
‘그것은 직접 물어봐야겠지.’
‘그걸 물어본다고 알려 줄까요?’
‘그렇지는 않겠지. 하지만 그걸 해결할 방법이 있다.’
‘방법?’
‘암제의 제자를 데려가라. 당시 춘몽루주가 그날 이후 암제와 의자매를 맺었다는 정보도 들어왔으니, 그게 사실이면 대답을 들을 수 있을 게다.’
그때쯤 루주를 따라 계단을 오르기 시작한 천휘와 혜란은 춘몽루 맨 꼭대기에 존재하는 곳에 도착했다.
사방이 꽉꽉 막힌 거대한 방이었는데 계단의 맞은편에는 새하얀 창호지로 가려진 여럿의 문이 존재했다.
루주가 조심스럽게 무릎을 꿇었다.
“손님들을 데려왔습니다.”
침묵이 감돌기를 잠시.
“……거 ……둬라.”
늙수그레한 목소리가 들렸다.
그 답에 루주가 일어나선, 시야를 가린 정면의 문을 조심히 열었다.
그 안엔 백발 백미의 노파가 비단이 깔려 있는 바닥에 누워 있었다.
그 모습이 좋지 않았다.
비쩍 마르고, 초췌한 것이 죽음을 앞둔 것처럼 보였다.
스르륵―
노인이 힘겹게 상체를 일으킬 때.
“어, 어머님.”
루주가 놀라며 황급히 다가갔다.
그러자 노파가 자신은 괜찮다는 듯 손을 내밀면서, 앞의 혜란을 보았다.
“아아.”
마른 입술 사이로 음성을 토했다.
마치 속에 있는 슬픔을 꺼내는 듯 서글프면서도, 드문드문 기쁨이 묻어 나오고 있었다.
“드디어 왔구나.”
말하는 그녀의 죽어 있던 두 눈에 총기가 생겨나고, 주름진 미소가 아름다운 반달처럼 입가에 떠올랐다.
“너를 계속 기다리고 있었단다.”
