525화
“……미친 검귀가 둘이군.”
귀천독제가 혀를 차며 작게 중얼거렸다.
마치 천지가 개벽하는 듯 산이 박살 나고, 부서졌다.
그리고 그러한 일들을 만들어 내는 건 바로 무당검선과 천휘였다. 그런 둘의 비무를 바라보는 그의 눈빛은 여느 때보다 깊었다.
‘……사황과 호각을 이루었다더니.’
무당검선은 괜히 자신과 같이 무신이라 불리는 것이 아니었다.
그의 무위는 무척이나 뛰어났으며 현묘했다.
검의 극에 도달한 것처럼 보였다.
‘특히나 저 검식이 말이지.’
그의 안력이 급속히 상승했다.
이내 그의 눈이 허공을 희미하게 지나쳐 가는 무당검선의 검로를 명확히 담았다.
태극을 중심으로 하는 부드러운 검놀림은 형식이 없어 보였다.
‘무형(無刑)의 검식.’
전해지는 말로만 들어 온 것이었다.
그걸 직접 보니 왜 검수들이 무형의 검식에 대해 토론하고 이야기를 나누었는지를 알 수 있었다.
형이 없기에, 자유로웠다.
그러나 위력은 전혀 줄지 않았다.
‘검법의 극에 다다라서겠지.’
무당검선을 통해 새로운 검법을 보았기 때문일까, 어쩐지 손이 근질거릴 무렵.
‘……저것이 진정한 무신의 무위.’
옆에서 함께 지켜보고 있던 여인, 혜란은 눈앞에 벌어지는 비무에 숨도 제대로 못 쉬는 상태였다.
이전에 곤륜용황과 천휘의 비무를 보기는 했지만, 그때와는 달랐다.
이후, 그녀가 볼 수 없는 곳에서 엄청난 경지를 뽐냈다는 것은 알고 있었지만, 멀리서 기파로 느끼는 것과는 너무나 큰 차이가 있었다.
설마 이 정도일 거라곤 상상도 하지 못했던 것이다.
동시에 부끄러움이 몰려왔다.
고작 이 정도 실력으로 사부님의 별호를 대신할 수 있다고 생각한 것에.
거기까지 생각한 그녀는 문득 옆을 바라봤다.
‘하면, 이 사람도?’
그녀가 눈을 가라앉혔다.
이대로는 부족함만 커져 갈 뿐이었다.
생각하던 혜란은 결국 고개를 끄덕이면서, 귀천독제에 말을 건넸다.
“당신.”
귀천독제는 돌연 자신을 부르는 혜란에 움찔하면서, 미간을 좁히고는 고개를 돌렸다.
“뭐냐?”
“이전에 암야군림결을 저보다는 잘 안다고 했었죠?”
“그건 왜…….”
“저한테 알려 줘요.”
혜란이 눈을 굳히면서 단단해진 목소리로 이어 말했다.
“암야군림결을.”
“……내가 왜 그래야 하느냐?”
“사부님에게 그리고 제게 빚이 있지 않나요?”
“……쯧. 알았다.”
마지못해 답하듯 혀를 찬 귀천독제가 얼굴을 굳혔다.
“한데 하나만 묻자.”
“뭐죠?”
“왜 이제야 배우려는 거냐?”
“……이제야 빨리 강해져야겠다는 생각이 들어서요.”
“그것뿐이냐?”
“…….”
혜란은 진지한 얼굴로 눈을 마주할 뿐, 입을 열어 대답하지는 않았다.
그것을 본 귀천독제는 더 묻지 않고, 고개를 끄덕이곤 침묵했다.
‘아마도 저놈에게 이끌려서겠지.’
그는 고개를 돌려 무당검선에게 전혀 밀리지 않고 맞서는 천휘를 눈에 담았다.
보고 있자니 자신까지도 혈기가 들끓었다.
한데 아직 한창 어린 혜란이 저걸 보고 어찌 혈기가 안 끓겠는가.
‘마교가 준동했을 때만 해도 나서야 하나 했는데, 괜한 고민이었군’
귀천독제가 희미하게 웃으며, 천휘를 담아내던 시선을 옮겨서 다시 혜란을 바라봤다.
* * *
신강(新疆)의 천산산맥(天山山脈).
사람이 살기엔 적합하지 않은 척박한 산맥이었다. 그럼에도 그곳엔 예부터 거대한 단체가 웅크린 채 터를 잡고 있었다.
단일 문파로서는 중원과 새외를 포함한 천하에서도 단연코 제일이라고 칭해 마지않는 마도의 성지(聖地).
바로 천마신교였다.
그런 천마신교의 한 곳.
저벅저벅.
한 노파가 새하얗고 거대한 기둥이 양옆에 도열해 있는 길을 나아갔다.
주변은 소리 하나 없이 조용했다.
오직 노파의 발걸음 소리만이 메아리치면서 울릴 뿐이었다.
사람 한 명이 없는 까닭이었다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
노파는 거대한 석문을 마주했다.
도저히 가늠하기 힘든 높이와 폭.
중간에 수직으로 갈라진 틈이 없었다면 석문이 아니라, 절벽이 막고 있다고 생각할 법한 장대함이었다.
스윽―
노파가 우수를 들어, 문에 댔다.
문을 열려는 모양새였다.
누군가 이를 봤다면, 펄럭이는 소매 사이로 언뜻 드러난 가녀린 그녀의 팔뚝이 저 석문을 움직일 수 있을까, 의문을 품었겠으나.
구구구구궁―
의외로 석문은 손쉽게 열렸다.
“…….”
노파는 열린 석문 사이를 보았다.
마귀의 소굴이 이러할까.
무저갱과 같은 어둠이 깔린 내부엔 빛 한 점 비추지 않았다.
그렇게 서서 보기를 잠시.
슥―
그녀는 지체 없이 문 너머로 들어갔다.
이내 어둠이 그녀의 몸을 완전히 삼키자.
그그그그극, 쿵!
석문이 굉음과 함께 굳게 닫혔다.
갑작스럽게 문이 닫히며, 한 치 앞도 보이지 않는 어둠에 잠겨 버렸건만, 노파는 표정의 변화가 전혀 없었다.
보이지 않아도 길을 안다는 듯 앞으로 발을 내디디는 그 순간이었다.
화르륵!
돌연 양옆에서 불꽃이 타올랐다.
아주 새하얀 불, 백화(白火)였다.
갑작스럽게 벌어진 신묘한 현상.
하나 노파는 이미 이러한 일을 겪어 봤는지, 흔들림 없이 떼어 낸 걸음을 옮겨 가려던 길을 나아갈 뿐이었다.
한 걸음, 한 걸음.
신중하게 내디딜 때마다.
화르륵! 화르륵!
그녀를 쫓듯 양옆에서 불꽃이 선명하게 타오르며, 가는 길을 비추었다.
다른 이들이 봤다면 믿기 힘든 신비한 광경이었다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
그녀의 발걸음이 ‘뚝’하고, 멈췄다.
그 앞에는 계단이 놓여 있었다.
계단을 마주한 그녀는 고개를 들어 위를 바라보지 않았다.
아니, 볼 수 없었다.
이 계단 위에 있는 인물이 누구인지 아주 잘 알고 있기 때문이었다.
쿵!
그 때문에 그녀는 곧장 무릎을 꿇으면서 두 손을 모았다.
“교주님을 뵙습니다.”
그녀의 음성이 메아리친 다음 순간.
“고개를 들어라.”
고저 없는 목소리가 울려 퍼졌다.
노파가 바로 고개를 들었다.
주변은 그녀를 따라 켜진 불꽃이 타올라 환하게 밝혀져 있건만 계단은 어둠에 삼켜져 있었다.
불현듯.
스륵―
계단의 꼭대기라 예측되는 곳에서 피처럼 붉은 두 눈동자가 드러났다.
직후.
화르르르륵!
그녀가 발걸음을 멈추었을 때, 그에 맞춰서 그 이상으로 생겨나지 않았던 불꽃이 마치 계단을 타고 올라가듯이 위로 연달아 타올랐다.
마침내 불꽃이 계단 끝에 도달하자, 공간 내에서 우후죽순처럼 불꽃이 치솟았다.
그로 인해 짙은 어둠이 물러나고. 어떻게 생긴 것인지 알 수 없었던 공간의 내부가 온전히 드러났다.
삭막하기 그지없는 공간이었다.
새하얀 돌로 이루어진 기둥이 전부였으며, 그 흔한 탁자나 장식품 같은 가구가 일체 존재하지 않았다.
존재하는 물건은 오직 하나였다.
계단 위에 있는 옥좌(玉座).
아주 오래전에 만들어진 것일까.
투박하기 짝이 없는 옥좌에는 이런저런 흔적이 남아 있었다.
그리고.
그 옥좌에는 한 사내가 턱을 괸 채 삐딱한 자세로 앉아 있었다.
이제 이립이나 되었을까.
뚜렷한 이목구비를 지닌 사내는 백설보다 새하얀 피부와 대비되는 새까만 곤룡포를 걸치고 있었다.
사내, 아니. 당대 천마신교의 교주가 턱을 잡아당겨, 밑을 내려다봤다.
허리까지 기른 비단과도 같은 흑발이 그의 고갯짓에 흔들리며, 사뿐하게 내려앉았다.
붉은 눈동자가 데구루루 굴러 두 손을 깍지낀 채 공손히 자리한 노파를 직시했다.
“무슨 일이지?”
나른한 목소리가 그녀를 짓눌렀다.
어딘가 이질적인 음성이었다.
분명 음성이 그녀의 귀를 두드렸건만, 마치 환청처럼 느껴졌다.
세상과 동떨어진 듯했다.
그러한 음성을 마주한 노파의 몸이 사시나무처럼 파르르 떨렸다.
환희였다.
교주의 지고한 음성을 들은 것만으로 감격하던 그녀는 물음을 떠올리고는, 얼른 입을 달싹여 대답했다.
“빙마대가 전멸했습니다.”
“재미있구나.”
말과 다르게 교주의 눈초리와 입꼬리는 아주 조금도 올라가지 않았다.
싸늘하고 무심한 태도였다.
“독단적으로 화산을 공격하더니 전멸이란 결과가 나왔어.”
“죄송합니다! 교주님! 제자를 잘못 가르친 제 잘못입니다.”
쿵! 쿵!
노파가 연신 땅에 이마를 찧었다.
빙마대주, 초련.
그녀를 어릴 적부터 키워 온 노파이기에 이 사태에 큰 책임감을 느끼고 있었다.
“…….”
교주는 가만히 노파를 응시했다.
계속 이마를 찧은 탓에 피가 철철 흐르고 튀었지만 말리지 않았다.
그저 구경하듯 가만히 바라볼 뿐이었다.
그렇게 이마를 찧는 것이 스무 번을 넘어갈 즈음, 교주가 입을 뗐다.
“시끄럽다.”
노파가 얼른 행동을 멈췄다.
교주는 이마가 깨져서 핏물 속 새하얀 뼈가 보이는 노파를 향해 말을 꺼냈다.
“말할 것은 그게 전부냐?”
노파는 교주의 무심함을 읽었다.
천마신교의 무력대 중 하나인 빙마대의 전멸이건만 그는 별일 아니라는 듯, 신경도 안 썼다.
하나, 그가 이런 반응을 보인 건 이때만이 아니었다.
묵패강이 죽임을 당했다고 전했을 때도, 그리고 그 상대가 매화신협이며 절세마병을 지녔다고 했을 때도.
교주는 한 귀로 흘리고 넘겼다.
관심도 없어 보일 정도였다.
노파는 침을 삼키고는, 호흡을 고른 뒤 입을 뗐다.
“하나 더 있습니다.”
“무엇이지?”
“중원에서 본 교와 구천회라는 세력을 하나로 묶고 있습니다.”
“구천회라면 강호를 암중에서 조종한다던 놈들이군.”
“그렇습니다.”
노파가 고개를 숙이며 답했다.
그 고갯짓을 따라서 핏물이 떨어지며 튀었으나, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않고 하던 말을 이어 갔다.
“아마도 중원에서는 본 교가 준동하였다고 파악, 이를 이용해 구천회를 엮어 함께 소탕하려는 목적인 것 같습니다.”
“소탕이라.”
교주가 한쪽 입꼬리를 비틀었다.
무심했었던 그의 표정에 조소가 담기자, 압도적인 위압감이 몰아쳤다.
“여전히 본 교를 얕보는군.”
교주가 턱을 괴던 것을 풀었다.
“아니, 오히려 잘됐군. 그들이 본 교를 구천회와 엮었으니 이를 이용하면 되겠어.”
속닥이던 교주가 노파를 불렀다.
“빙마종주(氷魔宗主).”
노파, 빙마종주가 고개를 들었다.
“화산파에 대한 감시를 거둬라.”
당황한 노파의 눈이 커졌다.
화산파는 빙마대를 전멸시킨 자들이었다. 한데 감시를 거두다니.
하나 곧 이어진 말에 그는 교주가 어떤 의도로 한 말인지 파악할 수 있었다.
“그리고 암마단에게 전해라. 마공을 펼치지 말고 비천회와 사흑련 소속의 문파 몇 곳을 멸문시키라고.”
‘교의 소행임을 숨기는!’
이이제이(以夷制夷)였다.
암마단을 이용해 구주삼패세의 분열을 촉진함과 동시에 구천회의 소행으로 보이게끔 하려는 것이다.
“본 교를 이용하려고 했으니 그 대가를 치러야지.”
교주의 입꼬리가 비틀렸다.
일순간 공간을 밝히던 불꽃이 더욱 환하게 타오르더니, 순간 꺼멓게 물들었다.
마교가 수백 년간 피우지 못한 불.
성화(聖火)가 교주의 감정에 동조해 짙은 마기를 불러일으킨 것이다.
“아아.”
노파가 그 모습에 두 손을 모았다.
오대가문의 가주도, 팔종의 종주도.
교주의 앞에서는 태양 앞의 반딧불이나 다름없다.
그 격이 달랐다.
세상을 거슬렀고, 섭리를 비틀었다.
오직 그만이 홀로 존재했다.
역천(逆天)의 도(道).
마(魔), 그 자체로서.
“명을 받들겠나이다. 천마시여.”
