522화
“사숙님!”
“사제!”
“휘야, 무슨 일이더냐?”
멀리에서도 확연히 느껴지는 기파에 당황해 달려온 화산파 도사들은 도착한 순간, 상황을 확인하고는 살짝 움찔했다.
“독노 어르신?”
“천 대인?”
모인 면면이 심상치 않았기 때문이다.
천휘를 중심으로 그들이 독노라 부르는 독공의 고수와 맹호산신 천양공 대인.
이 셋만 모여도 엄청난 일이건만.
지금 그들의 시선을 사로잡는 것은 그 셋이 아니라, 허리를 꼿꼿이 펴고 있는 노도사였다.
아니, 정확히는 그가 입은 빛바랜 청색의 장포에 눈길을 사로잡힌 상태였다.
그 장포의 등짝에 천하에서 오직 한 문파에만 암묵적으로 사용이 허락된 문양이 떡하니 그려진 탓이었다.
음과 양의 조화, 태극(太極).
구파일방 중 한 곳으로, 북숭 소림과 함께 크게 이름을 떨치는 대문파.
남존, 무당파의 등장이었다.
따로 들은 것 없이 화산에 등장한 무당파 도사를 마주하게 된 장문인과 장로들의 얼굴은 차차 굳었다.
무당파 도사가 셋을 상대로 자연스레 존재감을 발산하고 있는 탓이었다.
천휘, 독노, 천양공.
셋의 무위는 모두가 잘 알고 있는 바였다.
한 명, 한 명이 그토록 강했던 마교도를 압도적으로 짓밟았고, 농락할 만큼 강한 무위를 지니고 있었다.
한데 무당파의 노도사도 그에 못지않은 존재감을 표출하고 있었으니.
‘무당파에 저런 고수가 있었던가?’
‘……저런 고수가 왜 화산에?’
‘무슨 일이 생긴 거지?’
그들이 입을 꾹 다물고 숨을 삼키며 경계하던 어느 순간.
저벅저벅.
선두에 있던 장문인이 발을 뗐다.
거침없이 발걸음을 내디딘 그는 넷의 앞에 도착하더니, 고개를 들었다.
그 시선은 무당검선을 담아냈다.
‘……평범한 자는 아니다.’
장문인의 손에 땀이 축축해졌다.
처음 보았을 때도 강렬한 기파라고 느꼈지만, 가까워지니 확연히 격이 다르다는 것을 느낄 수 있었다.
숨이 턱 하고 막힐 지경의 존재감.
거기에 가만히 자신을 주시하는 눈빛을 정면으로 마주하니, 형용할 수 없는 무게감이 짓눌러 오는 듯했다.
‘……하지만 이대로 압도당할 수는 없다.’
장문인이 얼른 숨을 크게 삼켰다.
‘장문인으로서 어찌 외부인에게 밀리랴!’
결연한 눈빛을 띤 다음 순간.
“화산의 장문인인 현상이외다.”
그는 부러 더 꼿꼿이 허리를 펴며 말했다.
도호를 먼저 밝힌 그는 이어서 입을 달싹였다.
“도우는 누구이오이까?”
무당검선의 눈에 이채가 깃들었다.
“지닌바 무위는 꽤 실망스러우나, 이 압박을 버티다니. 그 정신력만은 가히 칭찬할 만하군.”
“칭찬은 고맙구려. 하나 본도는 칭찬을 받고자 말한 것이 아니오.”
고개를 끄덕인 장문인이 싸늘하게 표정을 가라앉히며 말을 덧붙였다.
“다시 묻겠소.”
“…….”
“도우의 도호는 어찌 되오?”
몰아붙이는 현상을 본 천휘는 한발 물러나며, 만면에 흡족함을 띄웠다.
‘그래, 그거지.’
이전과는 다르게 강압적이고, 강하게 밀어붙이는 장문인의 태도가 아주 마음에 들었다.
문파의 수장이라면, 응당 그래야만 했다.
상대가 아무리 대적하기 어려운 고수라 해도 문파의 주인으로서 고압적으로 나서야 했다.
그래야 문도들도 자부심을 지니니.
천휘의 시선이 뒤편을 바라봤다.
화산파 도사들은 처음 보는 장문인의 태도에 놀라면서도, 어딘가 당당해진 모습이었다.
저벅.
무당검선이 한 발짝 내디뎠다.
빛바랜 청색의 장포가 흔들리며 이내 그가 장문인의 코앞까지 닿았다.
묵직한 공력의 파동이 넘실댔다.
하지만 장문인은 흔들리지 않았다.
아니, 흔들렸으나 이를 드러내지 않도록 억지로 참았다.
“멈추…….”
귀천독제가 놀라며 움직이려 하자.
턱.
천휘가 그의 앞을 가로막았다.
“왜 막는…….”
『뭐 해요?』
전음에 귀천독제가 눈을 찡그렸다.
『뭐 하기는. 막아야 하지 않냐. 장문인은 내상을 입은 상태다. 저것을 상대하면 내상이 크게 도질…….』
『내상 정도면 싸죠.』
『……그게 무슨 말이냐?』
『그쪽도 가주였으면 알 텐데요.』
천휘의 입매가 말려 올라갔다.
『문도들에게 문파의 장이 상대를 대하는 행동과 어투가 어떤 영향을 주는지.』
귀천독제가 검미를 좁혔다.
말의 뜻은 이해했다.
하지만.
『만약 검선이 그냥 물러나지 않으면 어쩌려고 그러는 것이냐?』
무당검선이 저 말에 자존심에 상처를 입어서 달려든다면 위험했다.
그에 천휘가 단호하게 대답했다.
『그럴 일은 없어요.』
『어찌 확신하는 것이냐?』
『제가 있으니까요.』
『…….』
천휘의 너무나 당당하기 짝이 없는 대답에 귀천독제가 말을 잃은 그때.
“실례했군.”
무당검선이 공력을 갈무리했다.
묵직한 파동이 씻은 듯 사라지고 무당검선은 가벼운 어투로 말을 이었다.
“진무(眞武)라 한다.”
“진무……?”
장문인의 머리가 순간 복잡해졌다.
‘진(眞)자 배? 그런 배분이 무당파에 있던가?’
생각하던 그의 눈이 좁혀졌다.
아무리 생각해 봐도 현재 무당파의 배분에서 ‘진’ 자 배는 들은 적이 없었다.
그가 열심히 머리를 굴리는 와중.
“진무?”
귀천독제가 미간을 좁히며 중얼대더니 무당검선을 바라보며 말했다.
“이상하군. 너의 도호는…….”
“이전의 도호는 버렸다.”
무당검선이 그의 말을 잘랐다.
한없이 냉랭한 어조였다.
“……그런 것이었나.”
귀천독제가 고개를 끄덕였다.
어떤 의도로 그런 것인지 이해됐다.
자신 또한 ‘당’ 씨를 버리지 않았나.
한편 그 둘의 대화를 듣게 된 장문인은 더욱더 큰 혼란에 빠졌다.
‘도호를 버렸다?’
이해할 수 없는 둘의 대화에 미간을 좁힌 그가 더욱 깊게 생각을 이어갈 무렵.
훅!
돌연 무당검선이 나타났었던 절벽 쪽에서 매서운 바람이 몰아쳤다.
다음 순간 현도가 불쑥 솟아났다.
거대한 덩치에 어울리지 않게 날쌘 몸놀림을 선보인 그는 장문인과 무당검선이 마주한 자리 옆쪽에 착지했다.
“사제?”
“오랜만에 뵙습니다, 장문 사형.”
현도는 장문인을 향해 짧게 읍한 뒤, 무당검선을 힐끗 보며 물었다.
“검선 대협과 인사는 나누셨습니까?”
“인사라면 이제 나누…….”
자연스레 말하던 장문인은 순간 자신도 모르게 말을 멈추고 입을 조금 벌린 채 굳고 말았다.
청천벽력과 같은 말이었다.
‘거, 검선이라고?’
현도가 말한 별호를 뒤늦게 이해한 그가 눈을 부릅뜨며 입을 달싹였다.
“무당검선 대협……?”
* * *
무당검선의 정체를 파악한 장문인은 다시 한 번 인사한 후 현도와 함께 그를 자하각으로 안내했다.
어차피 지금 상황에선 천휘와 단둘이 얘기하기 어렵겠다고 생각한 검선은 순순히 둘을 따라나섰다.
“무당검선? 누구지?”
“그런 별호는 처음 듣는데.”
그렇게 셋이 떠난 후, 화산파 도사들이 쑥덕거렸다.
하나 그 반응은 극명하게 갈렸다.
일대제자와 이대제자들은 무당검선이라는 별호에 고개를 갸웃하며 의아해하는 반면.
“허어! 검선이, 팔무신이 다시 강호에 나왔다는 것인가!”
“오랫동안 모습을 안 보여서 등선한 줄 알았건만.”
장로들은 경악을 금치 못했다.
팔무신.
그들이 행한 업적을 직접 들어 왔었기에, 그를 마주한 것에 놀랄 수밖에 없었다.
그때였다.
“운기조식은 끝났나 보죠?”
날카로운 음성이 그들의 귓가를 강타했다.
어느새 천휘가 검집을 어깨에 걸친 채, 그들을 보며 씩 웃고 있었다.
“그럼 다시 수련을 시작할까요?”
일순간 암향단의 연속된 섭취와 운기조식으로 인해 거무죽죽한 그들의 안색이 백설(白雪)처럼 새하얘졌다.
미소에서 섬뜩함을 느낀 것이다.
“사몽평에 먼저 가 있으세요. 늦으면 알죠?”
천휘의 말에 모두 식겁하더니, 누가 먼저라 할 것 없이 냅다 달리기 시작했다.
제자도, 장로도 모두가 구분 없이.
이윽고 그들이 모두 달려 나가고 난 뒤, 천휘는 시선을 돌려 한껏 싸늘해진 눈빛으로 천양공을 봤다.
“화산을 지켜 주는 것도 구결을 알려 주는 값으론 부족하단 걸 알 텐데, 날 협박하려고 해?”
차가운 목소리에 천양공이 흠칫했다.
천휘는 어깨에 걸친 검집을 들어 올리더니, 천양공의 어깨에 툭 올렸다.
아무런 힘도, 내공도 실리지 않은 채였다.
그저 가볍게 어깨에 얹는 단순한 행동이었으나.
전신에서 소름이 돋음과 함께.
주륵―
천양공의 이마에서 땀이 흘렀다.
“지금 네 처지를 모르나 봐?”
천휘가 태연한 얼굴을 한 채, 검집으로 어깨를 짓눌렀다.
“윽……!”
천양공이 짧은 신음을 흘렸다.
그러거나 말거나 천휘는 검집에 실은 힘을 거두기는커녕, 더욱 힘을 주었다.
결국.
털썩!
천양공이 바닥에 무릎을 꿇었다.
치욕적인 모습.
하지만 천양공은 반항하려는 낌새도 보이지 않고, 가만히 숨죽일 뿐이었다.
본능적으로 느낀 것이다.
지금 반항해 봐야 그 결과는 죽음이라는 것을.
“……사과하지.”
잠시 후, 천양공이 고개를 숙이며 말했다.
하지만.
“뭐, 사과하지? 말이 짧아.”
천휘가 싸늘하게 일갈했다.
“내가 널 죽일 수 없어서 가만히 놔둔다고 생각하나 본데.”
말하던 천휘의 기세가 돌변했다.
매서운 살기의 폭풍이 일어 마치 칼날과도 같이 예기를 띠며 검집에 모였다.
“그 생각이 맞는지 어디 한번 해 볼까?”
천양공의 가슴이 덜컹거렸다.
공력의 폭풍에서 그는 순간적으로 정신이 극한까지 몰렸다.
쿵!
천양공이 머리를 바닥에 찧었다.
굴욕적인 오체투지였다.
하지만 이미 천휘의 살기에 압도당한 그는 굴욕감은 느끼지도 못하는 듯, 얼른 간절히 말을 토했다.
“다시는 이런 짓을 안 벌이겠다.”
“뭐, 찜찜하기는 하지만.”
천휘가 못마땅하다는 듯 눈을 게슴츠레 떴다.
“네가 화산파를 도와준 일이 있기는 하니, 한 번은 넘어가 줄게.”
하지만 곧 다시 무심해진 얼굴이 된 그가 조용히 말했다. 곧이어 몰아치던 공력이 빠르게 흩어지고.
“헉, 헉.”
천양공이 그제야 숨을 골랐다.
“다음에는 부상자가 생기지 않도록 화산을 더 철저히 지켜야 할 거야.”
“아, 알겠다.”
“그리고 이후 무공 구결은 바로 줄 생각이 없다는 것도 알아 둬.”
“…….”
천양공이 바로 대답하지 못하고 입술을 잘근 깨물었다.
“왜 마음에 안 들어?”
그걸 본 천휘가 싸늘하게 말하자.
“받아들이겠다.”
천양공은 얼른 대답했다.
천휘는 그런 그를 보더니, 어깨에 올렸던 검집을 거두면서 입을 뗐다.
“그럼 꺼져.”
무릎 꿇은 채로 천양공이 흐릿해졌다.
이내 그의 신형이 사라지자.
“저러다가 도망치면 어쩌려고 그런 거냐?”
조용히 있던 귀천독제가 물었다.
엄청나게 굴욕적인 일이었다.
일 대 일이면 몰라도 자신이라는 목격자까지 있는 상황이니.
하지만.
“도망칠 일은 없어요.”
천휘는 천양공이 자신의 손을 절대 벗어날 수 없음을 확신하고 있았다.
‘구유마화공의 후반부 구결을 맛봤는데, 그걸 다 배우지 않고 도망친다고? 그건 불가능하지.’
이미 그는 구유마화공이라는 깊은 마력에 빠져, 헤어나올 수 없었다.
천양공이 사라진 방향을 보던 천휘는 고개를 돌려 귀천독제를 보았다.
“그리고 그쪽도 제가 마교와 관계있다고 했었죠?”
“……어림짐작일 뿐이지.”
귀천독제가 담담하게 대답했다.
천양공처럼 확신한 건 아니었지만, 그렇다고 의심을 놓지도 않았다.
“흐음, 짐작이라. 뭐가 의심스러운데요?”
“네가 익힌 무공들의 연원이지, 뭐겠냐.”
“그 외에는요?”
“없다.”
“빈약하네요.”
귀천독제가 미간을 좁히며 말했다.
“해서, 네 옆에서 머물며 알아볼 셈이다.”
천휘가 어이없어하며 그를 바라봤다.
“그것참, 감시한다는 말을 당당하게 하네요.”
“그것보다 더 확실한 게 있냐?”
“뭐, 그것도 그렇긴 해요.”
천휘가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 옆에서 알아보든 말든 마음대로 하세요. 하지만 약속은…….”
“그건 걱정하지 마라.”
귀천독제가 말을 자르며 눈을 반개했다.
“약속은 필시 지키니.”
“그럼 됐어요.”
천휘가 검집을 어깨에 걸쳤다.
직후 발을 떼려다 멈칫한 그가 절벽을 바라보며 입을 열었다.
“그리고 너도 그냥 나와.”
그 순간.
사라락―
허공에 물결과도 같이 흔들리는 비단과 함께 혜란이 나타났다.
그녀가 미소를 지으며 말했다.
“습관이 몸에 배어 버려서 말이지.”
“그럴 거면 나가.”
천휘가 무심하게 말했다.
화산에 돌아와서까지 숨어 있는 눈을 신경 쓰는 것은 질색이었다.
아무리 그가 신경 쓸 수준이 아니라 해도, 몸을 숨기는 것 자체가 거슬렸다.
“그러니까 더 하고 싶은…….”
혜란이 말하다가 멈칫했다.
고요한 천휘의 시선이 그녀를 날카로운 칼날처럼 찌른 것이다.
“알았어, 이제는 안 숨을게.”
대답을 들은 천휘가 그대로 발을 뗐다.
곧장 사몽평으로 향하던 그는 슬쩍 고개를 돌려서 무당검선이 향했던 자하각 쪽을 바라봤다.
‘흐음. 나랑 할 이야기라…… 뭐일지 궁금한데?’
