491화
“끝이 났나 보군.”
귀천독제가 툭 던지듯 말했다.
곤륜산맥을 한창 뒤흔들던 폭풍과 기세가 서서히 가라앉고 있었다.
“네놈들의 패배다.”
그가 시선을 돌려 앞을 보며 싸늘하게 말했다.
그곳엔 한쪽 무릎을 꿇은 소주량이 반 토막이 난 거도를 땅에 꽂은 채, 부들부들 떨며 숨을 헐떡이고 있었다.
상태가 좋지 않아 보였다.
가슴팍의 옷자락은 독에 당한 것인지 녹아내려서 그 안의 손자국이 보였고, 머리는 봉두난발인 상태였다.
그러나 무엇보다 그를 위태로워 보이게 하는 것은 입과 코였다.
주르륵―
코와 입에서 흘러나온 거무죽죽하고 진득한 피가 그대로 굳어 있는 것이다.
언뜻 보아도 심상치 않은 모양새.
사천당가의 팔대 극독 중 하나, 반구혈장(盤鳩血漿)에 중독된 모습이었다.
“커헉!”
이윽고 그가 피 한 사발을 토했다.
바닥에 거무죽죽한 피가 고였다.
동시에 힘겹게 버티던 왼 무릎이 부들부들 떨리며, 몸을 휘청거렸다.
하지만 그런 와중에도 그는 눈동자에 빛을 잃지 않은 채, 마치 눈빛으로 죽일 것처럼 귀천독제를 매섭게 노려봤다.
“그, 럴 리 없……다.”
그가 힘겹게 입술을 떼어 냈다.
거무죽죽한 피가 입술이 움직일 때마다, 진득하게 아래로 떨어졌다.
“어르…… 신께서 지는 것은…….”
“의외로군.”
귀천독제가 턱수염을 매만지며 말했다.
“마교도들 사이에 신뢰 따위는 없다고 들어왔었거늘.”
말과 함께 그가 발을 내디뎠다.
피처럼 새빨간 장포가 걸음에 따라 흔들리며, 씁쓸한 향기를 풍겼다.
반구혈장이 가진 특유의 향기였다.
“이대로 네놈을 죽이고 싶지만.”
귀천독제의 긴 소매가 흔들리며 그 사이로 섬섬옥수와도 같은 왼손이 드러났다.
툭.
귀천독제가 손을 뻗어 소주량의 이마에 갖다 댔다.
가벼운 손길.
하지만 그 결과는 놀라웠다.
사아아―
맡기만 해도 기분이 좋아지는 청량한 향기가 흘러나온 것이다.
흘러나온 향기가 소주량을 휘감았다.
“……아.”
그의 의식이 붕 떠올랐다.
전신을 뾰족한 가시가 찌르는 것 같던 격통이 순식간에 사라졌다.
직후.
쿵!
그의 신형이 앞으로 고꾸라졌다.
“마교의 정보를 얻으려면 살려 둘 수밖에 없겠군.”
귀천독제가 혀를 차며 손을 거두었다.
향긋한 냄새를 발하던 좌수가 원래의 무색무취로 변하며, 주변이 잠잠해질 때.
“……저 기운을 알고 있었어요?”
기다렸다는 듯 여인의 음성이 들려왔다.
소주량과 귀천독제의 싸움이 벌어지는 와중에도 고요히 눈을 반개한 채, 폭풍과 기세가 몰아치던 공간을 바라보고만 있던 혜란의 입에서 나온 것이었다.
“음? 몰랐던 것이냐?”
귀천독제가 고개를 갸웃하자.
“…….”
혜란이 입을 다물며, 침묵했다.
그녀의 시선이 차가워졌다.
몰아치던 압도적인 기세.
그것은 그녀가 직접 부딪치며 느꼈던 천휘의 기세와는 사뭇 다른 기운이었다.
‘그렇다면 나와 싸울 때는 전력이 아니었다는 것인가……?’
그녀의 눈썹이 스멀스멀 올라갔다.
천휘와의 싸움에서 겪은 패배감이 조금씩 무뎌지던 중이었다.
우화등선한 곤륜용황을 상대로 이겼다고 했으니.
자신이야 질 수도 있다 생각한 것이다.
하지만 지금, 다시금 열패감이 차오르기 시작했다.
상대가 전력을 보이지 않고 자신을 이겼다는 뜻이었으니.
홱―
그녀가 주먹을 불끈 쥐었다.
얼마나 세게 쥐었는지, 손톱이 파고들어 피가 뚝뚝 떨어졌다.
‘질 수 없어.’
그녀의 눈빛이 싸늘하게 빛났다.
“……무언가 일이 있었나 보군.”
귀천독제가 고개를 좌우로 내저었다.
혜란과 천휘의 관계에 대해서는 아는 바가 없어, 짐작할 수 있는 게 없었다.
‘설명하지도 않았으니.’
어젯밤 그녀와의 대화를 회상하다, 쓴 미소를 지은 그가 소주량을 스쳐보고는 숲 너머를 바라봤다.
“그나저나, 한 놈은 놓쳤군.”
귀천독제가 미간을 좁히며 말했다.
원래라면 이놈과 같이 있었던 여인 중 정신이 온전한 자만 살려 두고 없애 버릴 요량이었다.
하지만 그것을 알아챈 것일까.
그 여인은 어느새인가 쥐도 새도 모르게 종적을 감춘 상태였다.
사실 혜란이 천휘와 노인의 싸움에 온 신경을 빼앗긴 바람에 놓친 것이나 마찬가지였으나, 귀천독제는 그에 관해 크게 생각하지 않았다.
‘싸우기도 전부터 없어진 것 같단 말이지…….’
참 묘한 일이었다.
분명 앞의 이놈처럼 같이 기습할 줄 알았거늘, 그녀는 다시 덤벼들기는커녕 아예 사라져 버렸으니.
‘마교로 돌아간 건가?’
그의 시선이 곤륜산맥을 훑었다.
마음 같아서는 당장에 기감을 퍼트려서 찾아내고 싶었지만, 상황이 좋지 않았다.
손바닥을 타고 하단전에 흡수한 마혈분칠독을 정화 중인 탓에 내공을 이전처럼 퍼트리기 힘든 탓이었다.
‘이 지독한 독을 해소할 때까지는 …….’
한편.
타다닷!
그가 찾던 흑혈시는 곤륜산맥의 산천초목을 지나쳐, 중원으로 나아가는 중이었다.
“드디어…….”
그녀가 눈썹이 낭창하게 휘어졌다.
만면에 기분 좋은 미소가 걸렸다.
“자유를 얻었다.”
흑혈시가 입꼬리를 꼬았다.
심장이 벌렁벌렁 뛰었다.
두려움 때문이 아니었다.
환희, 기쁨.
천마신교를 벗어나, 중원으로 들어갈 수 있게 된 현실에 감정이 북받쳐 올라왔다.
그녀는 혼천옥의 죄수였다.
뇌수 묵패강이 꺼내 줬다지만 죄수의 꼬리표는 영원히 함께였다. 언제 또 갇힐지 알 수 없었다.
그렇기에 그녀는 내내 기회를 노렸다.
운이 좋게도 매화신협이라는 고수가 나타나, 가장 큰 걸림돌이었던 묵패강과 소주량의 시야를 벗어나서 도망칠 수 있게 되었다.
“이 산맥만 벗어나면…….”
신이 나서 중얼대던 그녀가 돌연 발을 우뚝 세웠다.
직후 얼른 근처의 나무 뒤에 숨었다.
얼마 뒤.
바스락, 바스락.
나뭇잎 흔들리는 소리가 점차 커지더니, 일단의 무리가 빠른 속도로 가까워지며 나타났다.
여러 번 덧댄 낡은 도복을 입은 곤륜파 도사들이 나타난 것이다.
‘최소 무극지경에서 천무지경.’
그녀는 숨을 멈추고, 기척을 죽였다.
“……충돌이 멈춘 것인가.”
“싸움이 끝났나 봅니다.”
멈춰 선 곤륜파 도사들이 심각한 표정을 내비치며 대화하길 잠시.
“서두르자꾸나.”
선두에 선 노도사의 말을 시작으로 그들은 다시 앞으로 나아갔다.
잠시 뒤 멀어진 그들의 모습이 완전히 사라지자.
“후우.”
흑혈시가 작은 숨을 내뱉었다.
긴장감에 어느새 주먹을 쥔 손바닥이 땀으로 축축해져 있었다.
이내 그녀가 가슴을 쓸어내렸다.
‘만약 다른 데에 관심이 쏠리지 않았다면, 들켰을 거야.’
위기감이 사라지자 그녀의 입꼬리가 다시 올라갔다.
‘천운이 따라주는걸.’
미소를 머금은 그녀가 곤륜산맥을 벗어나고자, 다시 움직이려고 할 때.
“……!”
중년 도사가 앞에 떡하니, 나타났다. 뒤늦게 그를 발견한 흑혈시가 식겁하면서 뒤로 펄쩍 뛰었다.
‘들켰……!’
그녀가 본능적으로 내공을 발산하려고 할 때.
“공력은 거두게. 안 그러면 곤륜파의 다른 도사들이 찾아올 테니.”
중년 도사가 인자하게 말했다.
흑혈시가 흠칫하며 머리를 굴렸다.
‘다른 도사들이 찾아오는 것을 막는다고? 왜지? 설마 다른…….’
흑혈시가 내공 끌어올리던 것을 멈추고 눈앞의 도사를 살펴보았다.
“이제 말이 통하겠군.”
중년 도사가 부드럽게 웃었다.
“……무슨 목적이지?”
흑혈시가 경계하면서 물었다.
이해가 불가한 상황이었다.
상대는 곤륜파의 도사.
풍기는 기세로 보아하니 최소 자신과 동수 혹은 그 이상이었다.
다른 이를 더 끌어들일 필요는 없었기에 공력을 움직이진 않았으나, 그렇다고 하여 그를 믿는 건 아니었다.
그때 중년 도사가 말을 건넸다.
“마교를 벗어나 만족한 것 같은데 말이지.”
“……!”
“마교의 정보를 우리에게 넘겨준다면, 너의 남은 생을 보장해 주마.”
중년 도사가 입꼬리를 치켜올렸다.
입은 도복과 어울리는 인자하고 부드러운 미소가 아니었다.
세속적이고, 욕망이 깃든 미소였다.
“신교를 상대로 그것이 가능…….”
말하던 흑혈시가 입을 떡 벌렸다.
중간에 중년 도사가 입술을 달싹이며, 그녀에게 보낸 전음을 들은 반응이었다.
그것은 너무나 충격적인 말이었다.
“다, 당신들이…….”
흑혈시가 식겁하며 말할 때.
“구천(九天), 하늘 위의 하늘이지.”
중년 도사가 손을 내밀며 말을 이었다.
“자, 어쩔 텐가? 손을 잡겠나?”
흑혈시는 내밀어진 중년 도사의 손을 보다가, 얼른 고개를 주억였다.
* * *
묵패강을 눈높이까지 들어 올렸다.
복부에 뚫린 구멍에서 흐르는 피는 멈출 기미 없이 계속해 흘러내렸다.
고여 가는 핏물로 인해 그의 무복과 가죽신이 젖은 것은 물론, 지독한 혈향이 진동하는 가운데.
화아아악!
천휘의 전신에서 공력이 폭사했다.
절대군림공의 공력과 손에 파지된 마검의 마기가 섞였다.
하나로 합쳐진 공력이 움직일 때.
스으으―
천휘가 두 눈을 지그시 감았다.
직후 백회혈에서 흘러나온 기운이 눈 안쪽 정명혈(睛明穴)부터 눈초리에 자리한 동자료혈까지 순환하기 시작했다.
눈가에 맺힌 공력이 웅웅거렸다.
잠시 후,
스윽―
천휘의 눈이 천천히 반개했다.
눈꺼풀 속에 가려져 있던 동공이 드러난 순간, 의식이 아득해진 묵패강의 전신이 파르르 떨었다.
“아, 아아…….”
그의 입에서 침음성이 흘러나오며 내뱉은 피가 부글부글 끓었다.
천휘는 그런 그를 보며 말했다.
“내 말에 똑바로 답해야 할 거야.”
담담한 말이었다.
하나 그 말을 듣는 묵패강은 이미 이지를 상실했음에도 공포를 느끼고 있는지 벌벌 떨며 고개를 끄덕였다.
“오랜만인데, 제대로 됐네.”
천휘가 입매를 비틀었다.
반개한 그의 두 눈동자에 실린 공력은 여타 안법이나 술법 같은 게 아니었다.
대천마신령인(大天魔神領印).
마기를 지닌 자들이면 모두 굴복하게 만드는 절대의 금제.
오랜 옛날. 중원에서는 천마의 절대 언령(言令), 천마신령(天魔神鈴)이라고 일컬었던 지고의 무공이었다.
천휘가 마검을 아래에 꽂았다.
우우우웅―
발아래 고인 피 웅덩이의 마기를 만난 마검이 기쁜 듯 울음을 토했다.
천휘는 그 울음을 무시한 채 묵패강의 목덜미를 놓고, 말을 건넸다.
“네 이름.”
“묵…… 패강.”
묵패강이 휘청거리면서 바닥에 섰다.
“왜 가주가 아닌 네가 천뢰일월쌍륜을 가지고 있는 거지?”
“가주가 자신은 천뢰일월쌍륜의 무공을 수습했다고, 건네주었습니다.”
“……다 수습했다고, 줘? 이걸?”
천휘의 눈이 아래로 향했다.
천뢰일월쌍륜은 전륜묵가의 신병임과 동시에 마도십이병(魔道十二兵)에 들어가기도 하는 신병이기였다.
“그것뿐?”
“……가주가 익힌 마공이 천뢰일월쌍륜과 상성이 맞지 않아…… 커헉!”
말하던 묵패강이 피를 토했다.
하나 천휘는 신경도 안 썼다.
“무슨 무공인데?”
“알 수 없…… 습니다.”
“너도 가문의 사람인데?”
“…….”
묵패강이 침묵했다.
‘음, 정말 모르나 본데.’
천휘가 턱을 매만지던 순간이었다.
휘청―
묵패강의 몸이 갸우뚱거렸다.
그뿐만이 아니었다.
그의 안색 또한 훨씬 파리해져 있었다.
“물어본 것도 없는데 얼마 남지 않았나 보군.”
천휘가 눈을 찡그리며 중얼거렸다.
“괜히 자잘한 걸 물었나. 지금 무엇보다 중요한 건 따로 있는데.”
‘쩝’하고 입맛을 다시며, 뒷머리를 긁적이던 천휘가 눈을 번뜩였다.
눈가에 맺힌 마기가 이전보다 매서운 빛을 발하면서, 주변을 삼켰다.
묵패강의 몸이 들썩거렸다.
이지를 상실한 채 생기마저 잃어 가던 그의 눈동자가 공포에 질렸다.
천휘가 그 눈을 마주 보며 말했다.
“삼백 년 전에 존재하던 마뇌란 놈에 대해서 알아?”
“삼백 년 전의…… 마뇌?”
묵패강의 목소리가 뚝뚝 끊겼다.
이미 힘을 소진해 꺼져 가던 전륜뇌전마공이 날뛰며, 피를 토해 냈다.
그러더니 점차 그의 몸에서 살기가 흘러나오며, 눈이 부릅떠졌다.
공포를 뛰어넘은 노기였다.
“본…… 교의 배신자……!”
피가 들끓는 탓일까.
거칠어진 목소리를 씹듯 내뱉는 묵패강의 살기가 더욱 진해졌다.
“배신자?”
천휘의 미간에 주름이 잡혔다.
전혀 예상하지도 못한 말이었다.
“뭘 배신한 거지?”
“그…… 그놈 때문에 본 교가 진출은커녕, 본 교를 벗어…… 나지도 못하고, 갇혀 지내야만 했었습니다.”
그게 가능해?
천휘가 고개를 갸웃했다.
천마신교를 벗어나지 못하게 한다?
그게 가능한 일인가 싶었다.
“어떻게 못 벗어나게 한 거지?”
물음에 묵패강이 피눈물을 흘리는 눈을 굴려, 천휘를 직시했다.
그리고 충격적인 말을 뱉어 냈다.
“그 배신자가…… 본 교와 마도의 정수인 성화(聖火)를 봉인…… 했습니다.”
