535화
“이놈들의 접근을 막아라!”
비급을 가장 먼저 손에 쥔 잔혈노군이 내공을 실은 사자후를 터트렸다.
그 순간.
파바바밧!
수하들이 나타나서 몰려드는 이들을 막았다.
오십 명에 달하는 인원이었다.
명명백백한 적의와 살기.
태백천문주가 비급을 포기하며 쟁탈전이 시작된 이곳에 모인 이들은 더 이상 서로의 눈치를 보지 않았다.
오직 하나만을 위해서 움직였다.
비급의 회수!
수하들이 그를 향해 달려드는 무인들을 막는 것을 본 잔혈노군은 몸을 띄워 지붕을 박찼다.
“어딜!”
“도망은 못 간다!”
이를 본 무인들이 어떻게든 그 뒤를 쫓으려 했으나.
“지나갈 수 있을 것 같으냐!”
잔혈노군의 수하들이 그들에게로 달려들었다.
이윽고.
“비켜라!”
“죽으려고 환장했구나!”
격렬한 싸움이 시작되었다.
탓! 탓!
한편 지붕을 밟으며 질주하던 잔혈노군은 자신의 수하들이 차마 다 막지 못해, 뒤를 쫓아오는 데 성공한 무인들을 확인하고는 두 눈을 부라렸다.
한둘이 아니었다.
최소 십수 명이 쫓아오고 있었다.
‘젠장할! 인원이 너무 많다!’
그들은 빠른 속도로 잔혈노군을 쫓으며 버럭 소리쳤다.
“비급을 내놔라!”
“이이익! 도망이나 치다니, 잔혈노군이란 이름이 울겠군!”
수하들로 어느 정도 거리를 벌린 잔혈노군을 향해 무인들이 이를 갈며 노려봤다.
‘젠장! 신법을 제대로만 익혔어도!’
무척 뛰어난 암기술의 경지를 이룩한 그였지만, 그에만 집중하느라 신법은 그 경지에 비해서 매우 낮은 편이었다.
결국 무인들을 떨쳐 내기 힘들겠다고 판단한 잔혈노군이 잠시 멈춰 섰다.
“감히 본좌의 것을 노리다니!”
살기를 풀풀 흘리며 외친 잔혈노군이 잿빛의 소매를 떨쳐 냈다. 그 순간 소매 속에 숨겨져 있던 날카로운 암기들이 벼락처럼 쏘아졌다.
푹! 푹!
“컥!”
“으아악!”
살이 관통되는 섬뜩한 소리와 함께 고통의 비명이 쏟아졌다.
절명한 몇몇이 지붕에서 미끄러져 추락하려는 순간.
휙!
손에 들고 있던 비급을 품속에 넣은 잔혈노군이 발을 굴렀다. 이어서 바로 앞에 이마가 관통되어 추락하려는 사체의 앞섶을 와락 움켜쥔 뒤, 그대로 내던졌다.
“하찮은 짓을.”
흑수청마는 자신에게 던져진 사체를 보더니, 왼손가락을 바짝 세웠다.
직후 사체를 향해 손을 휘둘렀다.
촤아아악!
사체가 다섯으로 갈가리 찢어지며 내장과 피를 비처럼 쏟아 내렸다.
그리고 그것들은 바로 밑에서 잔혈노군을 쫓으며, 호시탐탐 기회를 노리던 무인들을 덮쳤다.
“으, 으윽!”
“이런 개 같은!”
돌연 피와 내장 등을 뒤집어쓰게 된 무인들이 욕지거리를 뱉던 그 찰나.
타앗!
잔혈노군이 다시금 도망치기 시작했다.
‘섬서를 벗어나야 한다.’
그의 얼굴에 초조함이 깃들었다.
비급을 쥐자마자 몇 장만 읽어 본 것뿐이지만, 그는 이것이 가짜가 아닌 진짜 환환노의 비급임을 확신 중이었다.
‘이걸 사흑련에 가져가면……!’
그의 안광이 환히 빛났다.
이만한 비급을 사흑련주에게 바친다면, 그의 입지는 지금과는 완전히 다른 위치가 될 터였다.
한편, 그런 잔혈노군을 바라보던 흑수청마의 얼굴이 더없이 싸늘해졌다.
“도망은 불가한 것을 모르는군.”
그가 입매를 와락 비틀며 조소를 머금더니 발가락에 강한 힘을 줬다.
콰아아앙!
지붕의 기와가 터지며 비산했다.
추격전의 시작이었다.
한편 그들과 조금 떨어진 지붕 위.
“비급도 중요하지만, 무엇보다 사는 것을 가장 우선으로 하여라.”
상황을 지켜보던 태사경이 제자들에게 신신당부한 뒤 땅을 박찼다.
지옥도(地獄道)가 펼쳐져 있었다.
연신 쏟아지는 내장과 혈우(血雨).
그 주변에는 잔혈노군의 암기에 관통당한 이들이 고통을 호소 중이었다.
난전에, 아비규환이었다.
이런 상황에서 제자들을 이끌고 움직이는 것보다는, 혼자가 나았다.
‘다른 누구도 아닌 저 두 마두의 손에 비급이 넘어가선 안 된다.’
그가 가라앉은 눈으로 지붕 위에서 한창 추격전을 벌이는 잔혈노군과 흑수청마를 응시했다.
잔혈노군은 사흑련 소속의 거두였고, 흑수청마는 전대부터 악명을 떨쳐 온 잔혹한 손속의 인물이었다.
그러니 둘 중 누구에게도 넘기면 안 됐다.
몸을 띄워 담벼락을 밟은 그는 떨어지는 혈우를 뚫으면서, 빠른 속도로 나아갔다.
청성파의 보법, 세류표(細柳飄)를 밟아 한 발짝에 석 장의 거리를 축약하며 나아간 그가 둘이 싸우는 전각의 담벼락을 밟고, 뛰어오르던 그때.
쐐애애액!
매서운 살기가 느껴졌다.
“……!”
놀란 그가 살짝 뒤로 몸을 젖혔다.
직후 그가 정면을 직시했다.
지붕을 받쳐 주는 서까래 아래, 창을 어깨에 걸친 중년인이 보였다.
태사경과 눈이 마주친 그는 비릿한 미소를 머금으면서 입을 달싹였다.
“이곳은 지나갈 수 없네.”
멈춰 선 태사경이 눈을 가라앉히며 그의 별호를 조용히 읊었다.
“……금쇄창(金鎖槍).”
“하하하, 이거 부끄럽군. 그 대단한 건곤권께서 내 별호를 알고 있을 줄이야.”
부정하지 않는 그를 보며 태사경이 주먹을 불끈 쥐었다.
금쇄창은 명왕신권의 가문, 명권이가(冥拳李家)의 빈객으로 십수 년 전 사영검객(斜影劍客)을 쓰러트린 절정 지경의 고수였다.
“그대는 왜 비급을 쫓지 않고, 나를 막는 것이오?”
“내가 그러할 이유는 하나이지 않겠나.”
금쇄창이 창대를 오른손에 쥐었다.
“가주의 명을 따를 뿐.”
“……경을 치게 될 것이오.”
나지막이 말하는 태사경의 도복이 부풀었다.
동시에 그의 새까만 머리카락이 흔들리면서, 바람에 나부끼기 시작했다.
건곤신공(乾坤神功)의 기파였다.
그 기세에 여유로운 태도던 금쇄창이 순간 움찔하더니, 자신도 모르게 거리를 벌렸다.
하지만 그 입에는 여전히 미소가 걸려 있었다.
“하하, 오히려 영광이로군.”
창을 세게 그러쥔 그의 눈빛이 형형하게 빛났다.
“청성제일권인 당신의 권을 전력으로 마주하게 되는 것이니.”
그 말이 끝나기 무섭게.
콰드드드득!
서까래를 박찬 금쇄창이 근육을 옥죄며, 창을 앞으로 내질렀다.
그와 동시에 태사경 역시 주먹을 뻗었다.
콰아아아아앙!
그리고 그 순간.
멀찍이서 들려오는 폭음과 솟구치는 먼지를 지그시 응시하던 명왕신권이 옆을 보며 입을 달싹였다.
“예상되는 시간은?”
“최대 일다경입니다.”
기다렸다는 듯 내뱉는 군사의 말에 명왕신권이 눈을 가늘게 떴다.
“과연 건곤권인가.”
속닥이던 그가 고개를 꺾었다.
그의 시선이 옮겨져 흑수청마에게 결국 따라잡힌 잔혈노군을 바라봤다.
잠시 후.
휙―
다시 고개를 돌린 그가 주변에 있는 수하들을 훑었다.
그들은 비급의 존재에 한껏 고양된 표정으로 두 눈을 빛내고 있었다.
“비급을 얻으면 초식을 나눠 가르칠 것이니.”
그 말에 반응하여 수하들의 몸이 들썩거렸다.
이미 태백천문에 들어오기 전부터 귀가 따갑도록 들은 말이었으나, 언제 들어도 매력적이었다.
“가서, 주변 잡것들을 처리해라.”
“존명!”
우렁찬 외침과 함께 수하들이 거침없는 속도로 퍼지며, 흩어졌다.
잠시 뒤, 그렇게 모두가 사라지고 난 자리에는 명왕신권과 옆의 군사만이 남았다.
“군사의 말대로 되었군.”
그의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
“운이 좋았습니다.”
군사가 답하며 깊이 고개를 숙였다.
“하하, 이게 어찌 운으로 될 일인가. 모두 자네의 뛰어난 머리 덕분이지.”
명왕신권이 군사를 보며 흐뭇하게 웃었다.
그는 태백천문주가 비급을 포기할 가능성이 있다는 것부터, 이어서 이 아비규환이 일어날 것까지 모두 예측해 냈다.
‘아버님께서 아끼신 이유가 있어.’
비단 이번 일만이 아니었다.
그간 군사는 온갖 일들에서 놀라운 지혜를 보여, 영세했던 명권이가를 지금의 세력으로 확장하기까지 매우 큰 도움을 주었다.
명왕신권이 입을 달싹였다.
“군사.”
부름에 군사가 고개를 끄덕였다.
“가주님께서 비급을 쟁취하고 비동에 숨으시면, 죽었다고 알리겠습니다. 그리고 대공자님께서 가주 직에 오르도록 도운 뒤 돌아오실 때까지 봉문하도록 하겠습니다.”
“부탁하지.”
명왕신권이 들뜬 목소리로 말했다.
이 계획은 오직 둘만이 알았다.
명왕신권이 젖먹이이던 시절부터 명권이가의 부흥을 위해 일해 온 군사인 만큼, 그를 마음속 깊이 신뢰하기 때문이었다.
“가장 상대하기 까다로웠던 건곤권도 떼어 놨으니…….”
명왕신권이 땅을 박차고 곧장 지붕을 짓밟았다.
콰직!
선명한 발바닥 자국이 지붕에 박힘과 동시에 그의 몸이 약간 밑으로 주저앉았다.
다음 순간.
휙!
명왕신권이 앞으로 쏘아져 나갔다.
균열이 커지며 무너져 가는 지붕을 떠나 멀어지는 명왕신권의 등을 쳐다보던 군사가 작게 미소를 머금을 때.
“할 일은 다 했어?”
갑자기 등 뒤에서 들린 음성에 군사가 허리춤의 도를 꺼내 들고 곧바로 휘둘렀다.
엄청난 속도의 발도(拔刀)였다.
그러나.
턱.
도가 중간에 막혔다.
“……!”
군사의 눈동자가 작게 흔들렸다.
‘손가락으로 소삭도(消索刀)를?’
급작스러운 출수였다지만 절정 지경의 고수라 해도 죽었을 발도였다.
한데 그 출수를 겨우 엄지와 검지만으로 잡아서 멈춰 세운 것이다.
‘이 자는…….’
군사의 눈이 반개했다.
검을 막아선 이는 태백천문의 정문에서 한바탕 난리를 벌였던 자였다.
군사는 죽립을 쓴 이를 올려다봤다.
그러다 눈을 찡그렸다.
아무리 죽립을 깊게 눌러썼다지만, 밑에서 얼굴을 올려다보고 있는 상태였다.
그런데 아무것도 안 보였다.
이목구비는 물론 얼굴의 윤곽도.
마치 어둠이 모두 가린 것처럼.
그때였다.
어둠 속에서 두 개의 푸르른 귀화가 타오른다 싶더니, 한 쌍의 눈이 그를 응시했다.
움찔!
군사가 반사적으로 한 발자국 뒤로 물러났다.
‘내가 무슨!’
한 박자 늦게 자신이 한 발짝 물러난 것을 깨달은 군사는 순간적인 치욕에 얼굴을 붉혔다.
“아 참! 섭혼술은 안 통하지?”
담담한 목소리와 함께 타오르던 귀화가 순식간에 꺼지며 사라졌다.
‘섭혼술?’
군사가 미간을 좁히던 찰나.
쨍그랑!
도가 산산이 부서지며, 깨졌다.
‘……이럴 수가!’
군사의 등에서 소름이 올라왔다.
도기를 휘감은 도신이었다.
그것을 겨우 손가락만으로 부순 것이니, 그 역량을 측정할 수 없을 지경이었다.
‘대체 이자는 누구?!’
그가 속으로 경악을 터트릴 때, 그를 더욱 놀라게 하는 말이 흘러나왔다.
“너희들이 혈교란 걸 깜빡했네.”
“……!”
군사가 헛숨을 들이켜고는 간신히 말을 내뱉었다.
“혈교라니, 무슨 말을…….”
“모른 척해도 소용없어.”
죽립인, 천휘가 콧잔등을 검지로 툭툭, 두드리면서 입을 달싹였다.
“이런 지독한 피비린내가 코를 찔러 오는데 숨길 수 있을 것 같아?”
“너, 너는 누구냐?”
“그건 알 필요 없고.”
말과 함께 천휘가 검지를 뻗어서는 군사의 목 뒤에 있는 혈을 짚었다.
스르륵―
직후 군사의 몸이 흐느적거리더니, 곧 바닥에 대(大)자로 엎어졌다.
‘마혈!’
온몸의 근육에 힘이 빠지는 건 물론, 내공조차 움직이지 않은 상태가 된 것을 파악한 군사가 혀를 내밀었다.
그대로 혀를 깨물려는 순간.
턱.
입에 기와 조각이 틀어박혔다.
“네 멋대로는 못 죽어.”
천휘가 죽립의 끝부분을 잡았다.
그리고 슬쩍 들어 올리며 말을 이었다.
“네게 묻고 싶은 게 있거든.”
군사의 눈빛이 날카로워졌다.
말하지 않겠다는 결연의 눈빛이었다.
하지만 그걸 본 천휘는 재밌다는 듯 씩 웃더니, 입안에 쑤셔 넣은 조각을 조금씩 밀어 넣으면서 말했다.
“대답하고 싶으면 하고, 싫으면 하지 마. 어차피 바라지도 않으니까.”
나직이 말한 천휘는 놈의 양 볼을 우악스럽게 잡아채 그대로 번쩍 들었다.
“그럼 묻겠어.”
천휘의 음성이 공력에 일렁거렸다.
직후 이어진 말이 놈의 귓가에 때려 박혔다.
“혈교가 구천회야?”
일순간 놈의 눈빛이 요동쳤다.
전혀 생각지도 못한 질문이었는지, 두 눈빛은 갈피를 못 잡고 있었다.
“그건 아닌가 보네. 그렇다면 혈교가 구천회를 다스리고 있어?”
군사의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
“아니면 반대?”
순간 눈빛의 흔들림 거세졌다.
정곡을 찌른 듯한 모양새였다.
천휘가 다시 입을 달싹였다.
“혈교가 왜 밑에 들어갔지? 혈교주한테 무슨 일이라도…… 쯧.”
천휘가 말을 하다, 혀를 찼다.
방금 전까지 흔들리고 있던 놈의 눈동자가 어느새인가 고요한 상태를 유지하고 있었던 것이다.
“쩝, 더 몰아붙일 걸 그랬나.”
천휘는 그의 양 볼을 잡고 있던 손을 움직여 그를 바닥에다 내팽겨쳤다.
그때.
“으, 읍!”
기와 조각을 입에 문 군사가 어떻게든 입을 열려고, 입을 우물거려 댔다.
“뭐 할 말 있어?”
천휘가 궁금하다는 듯 기와 조각을 꺼낸 순간.
“커, 컥! 너, 너는 누구냐! 어떻게 본 교와 구천회의 관계를 알고……!”
그가 말을 쏟아 냈다.
그걸 본 천휘가 입매를 비틀었다.
“왜? 궁금해?”
놀리듯 말한 천휘는 무릎을 굽히더니, 바닥에 엎어진 그와 눈을 마주하며 말을 내뱉었다.
“좋아. 평소였다면 그냥 죽였을 테지만, 좋은 정보도 알려 줬으니. 죽이기 전에 선물로 알려 줄게.”
말하던 천휘가 눈을 반개했다.
“신필유…… 뭐시기란 놈이 나한테 혈영미혹진(血永迷惑陣)을 펼쳤거든.”
“신필유사와 혈영미혹진……?!”
순간 군사는 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 것만 같은 강렬한 충격을 받았다.
그제야 죽립인의 정체를 알아챈 것이다.
“매화신…….”
군사가 별호를 채 내뱉기도 전에 거대한 손바닥이 시야를 잠식하더니.
우두둑!
그의 의식이 새까맣게 암전되었다.
몸을 일으켜 군사의 목뼈를 밟아 박살 낸 천휘는 목을 까딱이면서 입을 달싹였다.
“그 지독한 혈교가 고갤 숙이고 밑으로 들어갈 정도라…….”
천휘의 눈빛이 매서워졌다.
다른 놈들이면 몰라도 피에 미쳐 있는 혈교를 포섭했다는 것은 구천회의 저력이 심상치 않음을 보여 주는 것이었다.
천휘는 ‘휙’ 하고, 몸을 돌렸다.
“……상당히 재밌는걸.”
