582화
“…….”
돌연 묘한 분위기가 형성되었다.
만년빙정의 냉기가 다시 한 번 몰아친 듯, 방 안에 싸늘한 적막이 드리워진 것이다.
‘왜 이래?’
천휘는 자신의 말이 끝나자마자 말도 없이 조용해진 이들을 쳐다봤다.
그들의 표정은 극명하게 갈리고 있었다.
소검후는 무척 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴고, 개방주와 무당검선 그리고 무명은 무슨 말이냐는 듯 이해하지 못한 얼굴이 된 것이다.
하나 그것도 잠시.
“천상신검……?”
개방주가 미간을 좁히더니, 의뭉스럽단 표정으로 물었다.
비단 그만이 아니었다.
천상신검이라면 바로 반응할 줄 알았던 무당검선은 침묵했고, 무명 또한 아무 말 없이 고요하게 있었다.
그 눈빛만은 또렷하게 빛내면서.
‘응? 왜 저래? 검후의 검공, 천상신검을 모르는 것도 아닐 텐데.’
예상치 못한 셋의 반응에 천휘가 오히려 의아해할 무렵.
“그걸 어떻게 아시는 건지…….”
소검후가 믿을 수 없다는 듯 느리게 입을 열었다.
그에 천휘는 고개를 갸웃하며 말했다.
“당연한 거 아니야?”
“당연하다니, 무슨 말씀을…….”
“그야, 초대 검후의 검공이잖아. 검후라는 명칭을 잇고 있다면, 익히는 게 당연한 거 아니겠어?”
“……!”
소검후의 동공이 거센 물살을 만난 듯 요동쳐 댔다.
“대, 대체 소도장은…….”
그녀가 제대로 된 말도 내뱉지 못하고 더듬거릴 때였다.
“천상신검이 검후의 무공이라고?”
개방주가 끼어들어 말을 꺼냈다.
뒤늦게 놀란 얼굴이 된 그는 소검후의 반응에 눈동자를 반짝였다.
“천산검결(天山劍訣)이 아니라?”
이어지는 개방주의 물음에 이번에는 천휘가 의문스럽단 표정으로 되물었다.
“천산검결? 그런 무공도 있어요?”
개방주가 어이 없다는 얼굴로 소검후에게서 시선을 떼 천휘를 봤다.
“검각주의 무공도 모르는 것이냐?”
“네?”
그게 뭔 말이야? 검각주의 무공이 천상신검이 아닌 천산검결이라고?
천휘의 미간이 점점 좁혀질 때였다.
“알겠어요.”
소검후가 고개를 끄덕이며 말했다.
그녀는 격랑이라도 몰아친 것처럼 세차게 흔들리던 눈동자를 진정시켰으나, 여전히 복잡한 감정을 담은 얼굴이었다.
경악과 함께 궁금증이 치솟은 탓이다.
도대체 어떻게 천상신검을 안 것인지.
왜 보려고 하는 것인지.
그 모든 물음을 꺼내고 싶었지만, 그녀는 입 밖으로 뱉어지려는 말들을 꾹꾹 삼키고는 이어서 대답했다.
“천상신검을 보여드릴게요.”
“허어, 정녕 존재하는 무공이었나.”
그녀의 말에 개방주는 정말로 그러한 무공이 있다는 것에 놀랐고.
“천상신검이라.”
고요하게 지켜보던 무당검선은 천상신검이란 검공에 흥미를 보였다.
그리고 무명은.
“기이하군요.”
작게 중얼거리며 소검후 옆의 천휘를 지긋한 눈길로 바라봤다.
‘정녕 초대 검후가 익힌 검공인지는 확신할 수 없지만…… 소검후의 반응을 보면 대대로 검각주가 익히는 무공임은 맞을 터.’
그의 눈이 깊이 침잠했다.
과거 구천회에 몸을 담았었고, 긴 세월 무림맹의 군사로 지내 온 그였다.
하지만 그조차도 검각에 천상신검이라는 검공이 존재한다는 걸 몰랐다.
그렇기에 의문이었다.
‘어떻게 안 것이지?’
구천회도, 개방도 모르는 검각의 검공을 어떻게 알아낸 것인지, 의아한 얼굴로 천휘를 볼 때.
‘정말 몰랐다고?’
천휘는 작은 목소리로 속닥이는 셋을 훑어보면서, 그 역시도 의아함을 감추지 못했다.
‘고금에 존재하는 무학을 통틀어 몇 없는 절대검공인데?’
어처구니가 없었다.
천하에 산재한 온갖 무공 중 절대검공이라 불리는 것은 극히 적었다.
최대로 잡아 봐야 열 안팎.
천상신검은 그런 무공 중 하나였다. 그런데 팔무신 중 하나인 무당검선은 물론이고 구천회에 속했던 군사, 개방주까지 모른다고 하니 웃기는 일이었다.
“대신 아직은 성취가 미숙해요.”
소검후가 입술을 깨물며 말했다.
“그래도 괜찮으시면…….”
“쩝. 아쉽지만, 어쩔 수 없지.”
천휘가 생각을 멈추고 입맛을 다시면서 말했다.
제대로 된 천상신검을 보고 싶었지만, 상황이 그렇다는데 어쩔 수 없었다.
‘애초에 저 정도 실력으로 절대검공을 제대로 펼치는 것은 무리일 테니까.’
쉽게 넘어가 주는 대답에 소검후가 안도한 듯 가슴을 쓸어내리고는 천휘에게 다시 말을 꺼냈다.
“그러면 지금 당장…….”
말과 함께 소검후가 서두르며 자리에서 일어났다.
얼른 원하는 조건을 충족시켜 주고 당장에라도 화산으로 향하고자 하는 조급한 마음이 드러났다.
천휘는 그 모습에 작게 손을 흔들었다.
“아니, 나중으로 해.”
안 그래도 미숙하다고 했다.
그런데 피로가 쌓이고, 상처가 가득한 몸으로 검법을 펼친다?
안 봐도 눈에 선했다.
‘빨리 보고 싶지만, 형편없게 휘두르는 검격을 보는 꼴은 사양이야.’
속으로 혀를 찬 천휘가 이어 말했다.
“어차피 천무단인지, 뭔지 하는 것들 오려면 시간도 걸릴 테니까.”
“하면, 언제쯤 가능할까요?”
하나 소검후는 여전히 조급했다.
한시가 급한 일이었으니 당연했다.
얼른 화산파에 가서 신의를 만나 영약을 만들어야 했다.
영약을 만드는 데 얼마의 시간이 걸릴지 알 수 없는 데다, 다시 검각으로 돌아가기까지 한참 걸릴 테니.
그 때문에 조급함을 감추지 못하는 소검후를 보면서, 천휘는 담담하게 말했다.
“그놈들이 돌아와, 떠날 날짜를 정하면 그 전날 보는 걸로 하자고. 어차피 멀쩡하게 돌아온다고 해도, 다시 출발하려면 준비를 해야 할 테니까.”
천휘는 제멋대로 일정을 정하고는 자리에서 일어나며 가볍게 말을 덧붙였다.
“그동안 치료나 해 둬.”
“천무공 대협께는 언제 말씀…….”
“먼저 말해 둘게.”
그 말을 마지막으로 천휘는 성큼성큼 걸어 방을 빠져나갔다.
“일단 정리는 됐군요.”
천휘가 나가며 닫힌 문을 바라보던 무명이 고개를 돌리며 말했다.
“그럼 이제 이후의 여정에 대해…….”
* * *
나흘이 흘렀다.
그동안 천휘는 화산파 전각에 머물면서, 천무단이 오기를 기다렸다.
“쩝, 언제 오나.”
침상 위에서 뒹굴뒹굴하던 천휘가 입맛을 다시면서 창밖을 바라봤다.
몹시 청명한 하늘이었다.
그렇게 잠시 하늘을 바라보던 천휘는 하품을 내뱉으며, 작게 중얼댔다.
“천상신검을 모른단 말이지.”
동시에 그는 따로 다시 자신을 찾아온 개방주와 나눴던 대화를 떠올렸다.
개방은 소림사의 바로 뒤를 이어서 누천년을 이어 온 정파의 대문파였다.
거기에 정보 문파였기에 개방에 축적된 자료는 매우 방대했다.
그런데 개방주의 말에 따르면, 개방에는 검각의, 검후의 천상신검에 대한 정보는 없다 했다.
“묘하단 말이지.”
천휘가 혼잣말을 하며 턱을 매만졌다.
물론 자신 또한 전생에서 천마서고에 있는 문헌으로만 읽어 보았던 검공이기는 했다.
정확히는 직접 보고 싶어서 한번 찾아 나서긴 했지만, 만날 수 없어 보지 못했던 것이었다.
그도 그럴 것이 전생의 검각은 지금과 달리 매우 폐쇄적인 곳일 뿐만아니라, 특정된 거점도 없기 때문이었다.
즉 신비문파, 그 자체였다.
“만약 문헌이 잘못된 것이라면 이해라도 하는데…….”
실제로 현재 소검후는 천상신검을 알고 익힌 상태였다.
“흠, 일부러 감춰 온 건가? 비전절학처럼? 대체 무슨 이유로…… 아니다. 됐다, 됐어.”
천휘가 생각하던 것을 지우며 고개를 내저었다.
“나중에 물어보면 되지.”
그렇게 하품을 내뱉으며 다시 벌러덩 누울 때.
“천휘 소도장!”
밖에서 큰 소리가 들려왔다.
슬쩍 일어나, 창밖을 보니 개방도가 거의 네 발로 뛰어오고 있었다.
“매, 맹주님께서 부르시네!”
* * *
“혜란 여협의 도움이 컸습니다.”
무림맹주는 공손히 포권을 취하면서 말하는 천무단주, 청상열을 무심한 눈으로 훑어봤다.
붕대를 대신해 회색 장포를 찢어 몸 곳곳의 상처를 감싼 그는 나란히 서 있는 여인, 혜란을 힐끔 보고 있었다.
감사와 경탄이 섞인 눈빛이 두드러졌다.
‘역시 천하는 넓구나. 위검문이라는 들어 본 적도 없는 문파에 이런 고수가 존재할 줄이야.’
무림맹에 도착해서야 그녀의 정체를 알게 된 그가 눈을 빛냈다.
새로운 신흥고수의 등장은 호재였기 때문이다.
이어서 그는 얼른 말을 덧붙였다.
“만약 여협의 도움이 없었다면 소인은 물론이고 수하들 또한 싸늘한 주검이 되었을 겁니다.”
“태세가 상당히 강했나 보군.”
무림맹주가 담담하게 말한 직후 바로 뒤에 서 있던 무명이 입을 달싹였다.
“상처는 심하십니까?”
“괜찮네. 이 정도는 이틀 정도 요양하면 충분해.”
“다른 천무단원들도 괜찮은지요?”
“다행히 부상자는 없네.”
청상열이 껄껄 웃었다.
“혜란 여협의 도움 덕분이지.”
혜란은 청상열의 잇따른 칭찬에도 겸양의 말이나 감사의 말 없이 입을 꾹 다문 채, 가만히 서 있었다.
그저 무당검선만을 직시했다.
무언가 들끓는 듯한 눈빛으로.
그러한 태도에 청상열은 묘한 눈빛을 보냈지만, 곧 고개를 흔들었다.
직후 무림맹주를 향해 말했다.
“다음 임무는 언제부터입니까?”
“빠르면 빠를수록 좋지.”
청상열이 고개를 주억였다.
“하면, 얼른 준비하겠습니다.”
“부탁하지.”
“존명.”
청상열이 고개를 깊이 숙인 뒤, 방을 빠져나가려다 혜란을 향해 작게 속삭였다.
“혹 어떠한 도움이 필요하거든, 언제든 이 청 모를 찾아 주게나. 내 힘이 닿는 한 무엇이든 도울 터이니.”
그 말을 끝으로 청상열이 나간 뒤.
“의외군.”
무당검선이 혜란을 보며 말했다.
“천무단주를 구하러 가다니.”
“개방주가 천무단을 도와주라고 했었으니까.”
그제야 혜란이 닫았던 입을 달싹이며, 한껏 상기된 음성을 내뱉었다.
“게다가 소검후는 이미 구출된 상태였거든. 호위하는 것만으로는 무림비고에 들어가기 부족하지 않겠어?”
누구나 인정할 업적이 필요했다.
한데 이미 소검후는 천무단이 데리고 도망을 치고 있었기에, 그걸로는 부족하다고 말을 바꿀 가능성이 있었다.
그래서 천무단주가 위험에 처했다는 말에 얼른 그를 찾아간 것이었다.
“좋은 선택이었다.”
무당검선이 고개를 주억였다.
그 말대로 만약 소검후를 구출하는 것으로 마무리했다면, 무림비고를 개방하는 것은 힘든 일이었다.
하지만 이제는 달랐다.
현재 천무단은 무림맹에서 무척이나 중요한 위치로 온갖 임무를 수행하고 있었다.
그런 천무단주를 구해 준 것이다.
게다가 도움을 받은 청상열이 저런 반응을 보이고 있으니, 이제 곧 무림맹에는 그녀에 대한 소문이 파다하게 퍼질 것이다.
혜란의 눈빛이 번뜩였다.
“직인은?”
그녀의 목소리가 들끓었다.
이것을 위해, 평소 그녀답지 않은 일을 한 것이었으니까.
“주지.”
무림맹주가 품에서 종이를 꺼냈다.
미리 준비해 둔 직인이 찍힌 종이였다.
혜란이 그것을 받아 얼른 움직이려던 찰나, 무림맹주가 음성을 흘렸다.
“잠시 기다려라.”
“뭘 기다리란…….”
혜란이 눈썹을 와락 찌푸리며 날카롭게 묻다가, 고개를 뒤로 돌렸다.
익숙한 존재감이 다가오고 있었다.
곧 문이 활짝 열렸다.
이윽고 안으로 들어선 천휘는 혜란을 힐끗 보다가 고개를 들었다.
“왜 불렀어요?”
무당검선은 천휘의 질문에 대한 대답 대신 혜란을 응시한 채, 말했다.
“무림비고는 같이 들어가도록.”
“……같이?”
혜란이 눈썹을 꿈틀거릴 때.
“무림비고……?”
천휘의 눈살 또한 같이 구겨졌다.
그 의중을 알아챈 것이다.
“저보고 감시하라고요?”
헛웃음을 흘린 천휘가 눈을 찡그리더니, 고개를 절레절레 흔들었다.
“쩝, 대련인 줄 알아서 왔더니.”
‘에휴’ 하는 한숨을 내뱉으며 작게 투덜거리던 천휘는 무당검선으로 향하던 발길을 홱 돌렸다.
“거절하죠. 그런 건 저 말고 다른 놈들에게 시키시…….”
“그냥 시키는 건 아니다.”
무당검선이 탁자를 두드렸다.
그 순간 무림맹주가 꺼내 둔 종이가 둥실 떠오르며, 둘로 나뉘었다.
원래부터 겹쳐 있던 것이었다.
“물건 하나를 가져가라.”
“…….”
천휘의 발이 우뚝 멈췄다.
동시에 입매를 비틀더니 이내 고개를 돌려 무당검선을 바라봤다.
“흠, 무림비고에 들어가려면 뭔가 그럴 만한 일을 해야 한다고 기억하는데.”
“네가 들어가는 건 상관없지.”
무당검선은 종이를 휙 하고, 던졌다.
쏜살같이 날아간 종이에 천휘가 손을 휙 들었다.
무당검선은 남은 종이를 혜란에게 던지며, 하던 말을 덧붙였다.
“누구든 이 일은 인정할 거다. 만약 인정 못 하는 자가 있다 하여도, 내가 인정하게 만들 것이니.”
“……흐음.”
천휘는 종이를 가만히 훑었다.
이전에 봤던 것과 같은 직인을 본 천휘는 피식 웃음을 터트렸다.
“뭐, 그렇다면야.”
한편 혜란은 조용히 눈꼬리를 올렸다.
혼자 갈 줄 알았는데 천휘와 함께 가게 되었으니.
‘신뢰가 부족해서겠지.’
그녀는 천휘와 함께하게 된 상황에 불만스러웠지만, 이내 고개를 흔들었다.
‘일단 들어갈 수 있는 것만으로도…….’
혜란이 얼른 천휘를 보며 말했다.
“이번에는 사고 안 칠게.”
천휘는 빙긋 웃으면서 말하는 그녀를 보더니, 작게 코웃음을 쳤다.
“잘도 그러겠어.”
그렇게 둘이 무림비고로 떠나고.
“……그녀는 대체 누구입니까?”
이 모든 상황을 숨죽인 채 지켜보던 무명이 조심스럽게 물었다.
“개방주에게 못 들었나?”
“위검문의 소문주라 듣긴 했습니다만, 그런 문파는 들어 본 적이…….”
“그렇겠지.”
무당검선은 담담하게 말했다.
“현재 위검문은 존재하지 않을 테니.”
“하면, 개방주가 그녀에게 가짜 신원을 주었다는 말씀이신지요?”
“그렇지.”
“왜 그런 짓을?”
무명의 얼굴을 감싼 붕대가 꿈틀거렸다.
개방주가 자신에게 정보를 숨긴 상황이 마음에 들지 않은 것이다.
“정체를 숨길 수밖에 없기 때문이다.”
“그게 무슨 말씀…….”
“그녀는 암제의 제자니.”
나지막한 무당검선의 말에 반박하려던 무명이 얼어붙었다.
“암제…… 의 제자?”
중얼거린 무명이 헛숨을 삼켰다.
평소 어떤 상황에도 냉철한 이성을 유지하는 그조차 당혹감을 감추지 못할 정도로 엄청난 정체였다.
“……어째서 그런 인물이 맹에?”
“목적이 있어서지.”
“목적이라면…….”
무명이 얼른 말을 덧붙였다.
“하면, 지금이라도 무림비고 개방을 막고, 시기를 늦추는 것이 좋지 않겠습니까?”
그의 머리가 비상하게 회전했다.
“암제의 제자를 끌어들이면 무림맹의 전력이 더욱 강해질 겁니다.”
“이미 그녀는 맹의 소속이다.”
무당검선이 곧바로 답했다.
이어서 단단하게 힘이 실린 음성으로 말을 덧붙였다.
“천휘, 그 아이가 있는 한.”
