563화
구름에 가려 흐릿해진 월광 아래.
금빛 테두리의 남색 무복과 잿빛의 장포가 허공에 나부꼈다.
그 움직임이 몹시 비현실적이었다.
맞부딪친다 싶으면 어느 순간 사라지고, 부지불식간에 다른 곳에서 불쑥 나타나기 일쑤였다.
파괴적이고 묵직한 도격.
분분히 흩어지는 화려한 검격.
공격과 방어를 번갈아 나누는 두 절세고수는 마치 다른 시간 축을 거니는 듯한 몸놀림을 선보이고 있었다.
뒤늦게.
쩌어엉! 카아앙!
쨍한 쇳소리와 함께 불투명한 광채의 경력이 어둠을 물리치며 허공으로 번져 갔다.
동시에 파문이 일어나 격한 충격파를 실어 주변을 휩쓸었다.
“개 같은!”
넋을 놓고 둘의 비무를 바라보던 우령이 걸쭉한 욕지거리를 내뱉으면서, 다급하게 기막을 펼쳤다.
이윽고 충격파가 그를 강타했고.
“윽!”
그는 한 발자국 뒤로 물러났다.
‘고작 충격파가 이 정도라니!’
우령이 아연실색했다.
이루 말할 수 없는 충격이 그를 덮쳤다.
천무지경을 코앞에 둔 그였다.
그런데 비껴 나간 공격도 아닌, 고작 충격파에 밀려난 것이다.
한편 그의 반대편에 있는 종남검성과 하우진은 놀란 상태가 아니었다.
그들은 고민하고 있을 뿐이었다.
“……더 물러나야 하는 것인가.”
“이 몸 상태로 가까이 가는 것은 불가합니다.”
근처에서 비무를 보고 싶었지만. 지금의 몸으로는 짓쳐 오는 충격파를 버티지 못한다는 걸 알기 때문이다.
“어쩔 수 없구나.”
“물러나심이…….”
결국 둘이 물러나는 것으로 결정하고 발을 떼려는 그때였다.
스르륵―
그들 앞에 위에서부터 아래로 기나긴 선이 그어졌다.
그리고 그 사이로 밤하늘을 담아낸 듯 새까만 머리칼이 나타나더니, 이내 한 인영이 모습을 내보였다.
둘과 달리 물러날 생각이 없는 여인.
혜란이었다.
내내 보이지 않다가, 돌연 허공에서 모습을 드러낸 혜란에 둘이 놀란 얼굴로 그녀를 바라보는 순간이다.
혜란을 중심으로 공력이 들끓었다.
동시에 까만 비단 같은 그녀의 머리칼이 바람에 살랑거리더니.
후욱―
어느 순간 그녀의 공력이 반경 삼 장까지 단숨에 퍼져 어둠의 불꽃을 생성했다.
신공절학, 암야신벽.
암화(暗火)의 벽이 그녀는 물론이고, 종남검성과 하우진까지 지키듯 감싸고 타올랐다.
이내 물결처럼 굽이치면서 짓쳐 온 충격파가 암야신벽과 부딪쳤다.
화아아악!
그것은 그대로 분분히 흩어져 사라졌다.
그들에게는 아무런 영향도 없었다.
하지만 암야신벽의 보호에서 벗어난 주변에선 폭발음이 터져 나왔다.
콰아앙! 콰앙!
귀가 먹먹한 폭음과 함께 사방에서 일어난 흙먼지가 공터를 집어삼켰다.
“허어.”
“대단…… 한 호신강기군.”
눈 한 번 깜빡하기도 전에 일어난 일에 종남검성과 하우진은 경탄의 눈빛으로 혜란의 등을 바라봤다.
신비롭고 놀라운 보법에 호신강기였다.
많은 무공을 견식해 왔다 자부하는 종남검성마저도 경탄할 만했다.
‘심상치 않은 고수라 생각했지만, 설마 이 정도의 고수일 줄은…….’
‘나보다 윗줄의 고수다. 화산파에 이런 여고수가 있었던가?’
둘은 혜란을 보며 각자 생각에 잠겼다.
하지만 그것도 잠시, 둘은 동시에 고개를 흔들면서 여인을 향해 읍을 취했다.
지금은 정체를 파악하려 할 게 아니라 감사 인사를 건넬 때였다.
“고맙네.”
“고맙소이다.”
하지만 둘의 감사 인사에도 혜란은 그들에게 눈길조차 주지 않았다.
어차피 호감이 있거나 해서 나선 것도 아니었으니까.
그녀가 지금 둘을 지키는 목적은 단순했다.
혹시 충격파에 휩쓸려 상처가 깊어지면, 여정이 늦어질까 싶어서였다.
그렇기에 감사 따윈 관심 없었다.
그녀가 관심 있는 것은 앞에서 펼쳐지고 있는 비무뿐.
“앞이 안 보여.”
종남검성과 하우진은 그대로 무시한 채, 시야를 차단한 흙먼지를 보며 투덜대던 그녀가 좌수를 위로 들었다.
손바닥에서 빛이 아롱졌다.
암야신벽의 영롱한 공력이 좌수에 덧씌워지면서, 신성을 발한 것이다.
불현듯 그녀의 팔이 흐릿해지고.
화아아악!
돌풍이 일며, 단번에 흙먼지를 쫓아냈다.
이내 시야가 확 트였고.
씨익―
혜란의 입술이 길게 찢어졌다.
“악독해.”
둘은 한창 맞붙는 중이었다.
누가 우세인지 열세인지 파악하기 힘들어 보이는 막상막하의 비무.
하지만 혜란은 보자마자 알았다.
끝나려면, 한참 전에 끝났을 비무다.
하지만 천휘는 농락할 요량인 건지, 상대가 펼치는 무공을 적당히 받아 주면서 오직 반격만 하는 중이었다.
하지만, 정말 악독한 것은 그것이 아니었다.
‘일부러 상대가 이길 수 있을 것처럼 적당히 실력을 조절하고 있어.’
치밀하고 지독했다.
막기 급급하다는 듯이 아슬아슬한 반격의 연속이었다.
그의 무위를, 진신절학을 모른다면 누구나 속을 정도로 완벽한 눈속임이었다.
내공의 발현도, 무공의 수위도.
‘결국 저렇게 속아 버린단 말이지.’
혜란이 속으로 중얼거리며 파황도군을 바라봤다.
승기를 잡았다는 듯이 연신 공격을 퍼붓는 파황도군의 입가엔 이미 승리자의 미소가 머금어져 있었다.
자신이 늪에 빠진 것도 모르고.
* * *
일다경 정도의 시간이 흘렀다.
고작 차 한잔을 음미할 시간이다.
그 시간 동안 파황도군과 천휘의 경합은 벌써 백 합을 훌쩍 넘어선 상태였다.
콰드드득!
파황도군은 구룡도를 막아 낸 검압에 팔목을 꺾어, 검을 튕겨 냈다.
얼굴로 날카로운 불똥이 튀었으나, 눈 하나 깜빡하지 않았다.
찰나를 수십으로 쪼갠 시간 축을 내달리는 절세고수들이다. 그런 그들에게는 잠깐의 불필요한 움직임이 패배를 부르기 마련이었다.
특히나 이런 막상막하의 상태라면 단 한 순간도 긴장을 놓을 수 없었다.
‘방심하는 자가 진다.’
파황도군이 발가락에 힘을 줬다.
다음 순간, 뒤로 훌쩍 물러나면서 눈으로는 빠르게 상대를 좇았다.
이미 상대도 뒤로 물러나 있었다.
하나 아까 전 경합의 충격이 있었는지, 검파를 쥔 채로 손을 풀고 있었다.
잠시 소강상태가 된 것이다.
‘운이 좋군.’
파황도군은 만족스러운 표정을 지었다.
그의 목적은 검제를 쓰러트린 자를 찾아서 정체를 파악하는 것이었다.
만약 적을 두지 않았다면 회유하고, 적을 둔 곳이 있다면 어디 소속인지 알아내 회에게 전하는 것이 포함되어 있었다.
이렇게 비무하게 될 거라고는 생각하지도 않았다.
‘검제를 쓰러트린 자를 찾게 된 것만 해도 운이 좋다고 생각했건만.’
그를 아는 우령을 데리고 다녔지만, 이미 꽤 지난 일이었기에 시간이 많이 들 거라고 생각했었다.
그런데 이렇게 만난 것으로 모자라, 손을 섞게 되었으니.
게다가 비무를 할수록 기분은 더욱 좋아졌다.
파황도군의 입꼬리가 말아졌다.
상황이 너무 흡족한 것이다.
‘전대 천하 십대고수라지만 세월의 풍파에 약해졌던 건가. 혹은 나 정도면 천하제일을 논하기 충분할지 모르겠어.’
상대는 강했다.
하지만 그 강함은 범위 안이었다.
비무 시작 전엔 패배도 어느 정도 대비하고 있었는데, 생각보다 비무는 막상막하로 흘렀다.
‘이기면 모든 걸 얻는다.’
이제 상대가 무림맹 혹은 사흑련의 소속이어도 상관 없었다.
아니, 오히려 그쪽이 더 좋았다.
앞으로 맞붙어야 할 상대의 절세고수를 빼앗아 데리고 오는 것이니.
그렇게 파황도군이 기분 좋은 그림을 그리고 있는 그때.
‘염왕도(閻王刀)와 열화장(烈火掌)은 알고 있고, 마지막에 펼친 보법은 어기신풍(御氣神風)이었지?’
천휘는 파황도군이 펼친 무공을 떠올리면서, 지난 모습을 다시 뇌리에 새겼다.
몇 가지 무공은 천마신교에서 비급으로 보았을 뿐, 직접 펼치는 모습을 마주한 것은 처음이었다.
‘장심(掌心)보단 팔꿈치의 소해혈과 팔목을 비틀어서 펼치는 건가?’
그가 방금 전 무공을 다시 떠올리며 세세히 분석하기 시작했다.
그렇게 하북팽가의 무공을 하나씩 축적해 가던 중.
콰지지직!
파황도군의 발밑이 잘게 갈라졌다.
다음 순간.
훅!
그의 신형이 한순간에 대기를 찢어발기더니, 천휘의 코앞에서 출몰했다.
그 손에 들린 구룡도가 날뛰었다.
살갗이 따가울 만큼 파괴적인 공력이 줄기줄기 뻗어 나와, 한 마리의 용이 승천하는 듯한 착각을 불렀다.
스읍―
파황도군이 짧게 숨을 들이켰다.
차갑기 짝이 없는 공기를 깊이 들이켜자 그의 폐부가 욱신거리면서, 근육이 부풀어 전신을 뜨겁게 달궜다.
기이한 전조였다.
불현듯 주변으로 파황도군의 의념이 퍼졌다.
[구룡연환탈백도]
스으으으으―
승천하던 도신의 용이 날뛰었다.
지반이, 대기가 통째로 흔들린다.
난폭한 용이 현현해서 날뛰기라도 하는 것처럼, 거센 회오리가 일어났다.
휘황찬란한 색채를 흩뿌리면서였다.
‘그래, 이제 다 쏟아부어야지.’
천휘는 그 일체의 과정을 모두 뚜렷이 보았다.
이미 극한의 영역에 들어선 상단전이 모든 시간을 느릿하게 만들었기 때문이다.
‘괜히 성명절기가 아닌 것 같네.’
이전에 펼친 것과 격이 달랐다.
격랑의 도격을 마주한 천휘는 만족스러운 얼굴로 화월을 치켜들었다.
매화신공을 대주천하면서였다.
화월의 검신에 기파가 일렁거렸다.
그리고 다음 순간.
훅!
그의 손이 한 줄기 빛을 그리며, 잿빛의 장포가 크게 너울졌다.
다음 순간.
콰아아앙!
허공에서 억눌린 파공음이 터졌다.
구룡연환탈백도와 화월이 충돌한 지점을 중심으로 원형의 충격파가 터지면서, 지반이 움푹 꺼졌다.
하나, 파황도군은 공격이 막혔음에도 흔들림이 없었다.
‘이제부터다’
구룡도를 쥔 그의 손아귀에서 감당하기 힘든 공력이 울컥 쏟아졌다.
기세가 더욱 거세게 몰아쳤다.
동시에 그는 발목을 옆으로 뒤틀면서, 구룡도를 단숨에 역으로 꺾었다.
자연스럽게 이어지는 움직임.
회전하는 그의 몸을 따라서 남색의 의복이 크게 흔들렸다.
움직임을 따라 구룡도가 휘둘러졌다.
궤적에 대기가 뭉개졌다.
‘시간이 흐르면서 달라졌나? 아니면 익힌 사람이 달라서, 변했나?’
천휘는 두 번째로 맞이하는 구룡연환탈백도를 보면서 눈을 빛냈다.
전생의 팽가주가 선보였던 구룡연환탈백도보다 위력은 약했다.
하지만 그 속도가 배는 되는 듯했다.
쩌어엉!
도를 막은 검면에서 차마 해소하지 못한 경력의 파편이 터져 나갔다.
불꽃처럼 튀는 경력의 파편 사이로 둘의 시선이 짧게 교차했다.
그 직후.
카아앙! 쩌어엉!
셀 수 없이 많은 충돌이 벌어졌다.
둘은 한 발자국도 움직이지 않은 채, 서로에게 도격과 검격을 쏟아 냈다.
압도적인 신위였다.
순간 둘이 있는 곳만큼은 밤이 아니라, 중천인 것처럼 밝아졌을 만큼.
파황도군은 눈을 가라앉혔다.
구룡도를 파지한 손아귀가 아파 왔다.
충격의 여파를 해소하기도 전에 새로운 충격이 겹겹이 쌓였으니까.
하나 그는 물러나지 않았다.
상대도 온전치 않아 보였기 때문이다.
그의 얼굴을 가린 죽립에는 여기저기 도흔이 새겨져 있었고, 잿빛의 장포 또한 끝부분이 베어져 너덜거렸다.
거기에.
‘점점 걷어지고 있다.’
파황도군의 광투안이 찬란해졌다.
상대를 감추고 있던 깊은 어둠이 점점 옅어져 가고 있었던 것이다.
껍질을 하나씩 벗겨 내는 듯한 느낌.
그 어둠 안에 감춰진 광채가 이제 곧 모습을 드러낼 참이었다.
‘이 일격으로 다 드러나게 해 주마.’
파황도군의 도복이 부풀었다.
한순간에 폭사한 공력이 넘실대면서, 그의 구룡도에 도강이 치솟았다.
그로부터 육중한 바람이 불었다.
그 여파만으로 주변의 땅에 짐승의 발톱 자국 같은 도흔이 생겨났다.
이어서 그가 진각을 밟았다.
쿵!
바닥에 선명한 발자국이 남음과 동시에 그의 신형이 명멸했다.
풍경이 뭉개지고 바람이 스쳤다.
그리고 그 가운데 파황도군의 정신은 오로지 하나의 구결에 집중한 채였다.
번쩍!
구룡도에서 눈부신 황톳빛의 용오름이 일어나 빠르게 질주해 나갔다.
하북팽가의 여러 무공, 강호를 떠돌며 우연히 인연이 닿게 된 무공.
이 순간 파황도군 팽곤의 삶이, 그의 무학이 녹아 구룡도에 깃들었다.
모든 총화(總和)의 집합체.
직접 창안한 미완의 도법.
파황일도가 그의 손에서 현현했다.
쿠구구구궁―
땅에 드리워진 격한 공력의 파동이 대기를 완전히 짓이기며 질주했다.
이윽고 구룡도에서 화한 황톳빛의 용오름이 천휘의 지척까지 가 닿았다.
시야 속 풍경을 송두리째 뭉개 버릴 위력의 도법.
파황도군은 자신의 승리를 직감하며 앞의 천휘를 응시했다.
바로 그때였다.
후욱!
돌연 잿빛의 장포가 위로 펄럭이고, 상대의 얼굴을 계속 가리고 있던 죽립이 벗겨지며 날아갔다.
마침내 상대의 얼굴이 드러났다.
젊은 그는 상당히 미려한 외모를 갖고 있었다.
하지만, 파황도군은 그의 얼굴보다 다른 것을 보며 눈을 빛냈다.
어둠이 걷히기 시작한 것이다.
이윽고 어둠이 완전히 걷힌 순간.
“……!”
파황도군의 눈이 경악에 물들었다.
“어째서 아무것도…….”
어둠이 걷힌 뒤에 드러난 것은 또 다른 어둠이었다.
전의 것보다 더욱 어두운.
끝이 없는 무저갱이었다.
그 순간.
씨익―
상대의 입꼬리가 바짝 올라갔다.
직후 그의 귓가가 웅웅 울렸다.
뒤따라 목소리가 뇌리에 꽂혔다.
[볼 건 다 봤어.]
그 말이 끝난 순간.
사아아―
새까만 궤적이 그어지더니.
그의 머리 위 밤하늘의 별 무리가 떨어져 지상에 내려앉았다.
