494화
천휘는 나아감에 거침이 없었다.
청해의 곤륜에서 섬서의 화산까지.
중원의 반이나 되는 먼 거리였다.
평소였다면 필시 말을 챙겨 움직였을 터지만, 지금은 그럴 수 없었다.
한시가 급한 탓이었다.
쿵! 쿵!
천휘의 발바닥이 짓밟은 땅이 터져 나가며, 굉음을 사방에 흩뿌렸다.
바람이 뺨을 스쳐 갔고.
화아악!
그 뒤 비천행보가 발한 공력에 의한 갈라진 공기가 한발 늦게 회복됐다.
그리고 그 뒤를 셋이 쫓아왔다.
적검과 설란, 단목린.
천휘를 쫓는 셋은 숨을 헐떡였다.
얼마나 빠르게 나아가는지, 암향표를 펼쳐 내는 셋은 뒤꽁무니를 쫓는 것만 해도 벅찰 지경이었다.
천휘가 고갤 돌려, 셋을 바라봤다.
‘상당히 잘 쫓아오는데.’
지금 그의 움직임이 평상시보다 느리기는 했다.
아직 내상이 낫지 않은 탓이다.
하지만 이 속도를 쫓아오는 것만으로도 셋의 실력이 늘었다는 것은 확실히 보였다.
‘물론 당장은 쫓아와도, 얼마나 오래 버틸 수 있을지 모르겠지만.’
천휘는 냉정하게 생각했다.
비록 내상 때문에 내공 순환에 조금의 불편함이 있었지만, 속도를 조금이라도 줄일 생각은 전혀 없었다.
누구를 기다려 주고 같이 갈 만큼, 한가한 상황이 아니었다.
그 자신부터 여유가 없는 상태였으니.
‘내상 때문에 오래 달리는 것은 무리지만, 그래도 단환의 기운을 녹이면서 가면 예상보다는 더 가겠지.’
천휘는 달리는 그대로 내공을 계속 순환했다.
일주천, 이주천, 삼주천…….
연신 이어진 대주천은 비천행보를 펼쳐 빠져나간 내공을 단환의 기운으로 보충해 주었다.
그렇게 내공을 순환하는 동시에, 머릿속은 구결로 가득했다.
매화신공과 비천행보.
마치 꼬리에 꼬리를 물듯 구결들을 되뇌며 나아가던 중.
“하던 대화가 안 끝났는데 어딜 그리 급히 가는 것이냐.”
귀천독제가 바로 옆에 따라붙으며, 말해 왔다.
짜증이 섞인 표정을 짓고 있는 그는 소주량을 어깨에 짊어진 채였다.
“아직 거래는 끝나지 않았다.”
“그건 나중에 하죠.”
심드렁한 천휘의 대꾸에 귀천독제는 수염을 꿈틀거리면서 말했다.
“나중……?”
“어차피 대련도 제대로 하지 못했잖아요.”
“그건 지금이라도 해 주마.”
“아니요. 지금은 제가 급해서.”
천휘가 거절하며 말을 덧붙였다.
“대련할 시간이 없네요.”
통보 비슷한 어투에 귀천독제의 전신에서 매서운 공력이 폭사했다.
“네놈…… 이젠 하다 하다, 나를 호구로 보는 것이냐?”
참아 왔던 감정이 한 번에 폭발하며, 붉은 장포가 한껏 펄럭거렸다.
“선심을 써서 여태 양보해 주었거늘, 나를 얕잡아 보는구나.”
정정당당한 거래를 위해서 조금 피해를 보더라도, 일부러 한 발짝 물러난 게 한두 번이 아니었다.
한데 맞춰 대응해야 할 상대가 양보하기는커녕, 처음부터 끝까지 일방적으로 휘두르려고만 하고 있으니.
더는 참지 못한 것이다.
귀천독제의 눈빛에 푸르른 귀기가 어리며, 그의 기운이 점차 매서워질 무렵이었다.
“마교의 화산파 습격.”
천휘는 담담하게 말했다.
마치 아무 일도 아닌 듯 태연하게.
하지만 담담하고 태연한 어투 안에 담긴 내용은 몹시 심각한 것이었다.
“뭐……?”
귀천독제의 눈이 동그래졌다.
천휘는 그를 보며, 다시 말했다.
“마교가 화산을 습격하라고 명령을 내렸다네요.”
“…….”
귀천독제가 재빨리 공력을 거뒀다.
“크흠. 그런 일이었으면 진작에 말을 할 것이지.”
헛기침을 내뱉은 그가 미안한 기색을 내비치며 천휘를 슬쩍 바라봤다.
곰곰이 생각하니, 이상하기는 했다.
곤륜에서 화산까지 가는 것이면 말을 구해서 가는 것이 당연했다.
그런데 보법을 펼치고 있었다.
이 먼 거리를 달려, 주파할 듯이.
그만큼 급박하다는 뜻이었다.
“한데 그것참 이상하군. 마교가 화산파를 왜 습격하려는…….”
“걸림돌 제거라던데요.”
“……그런 거구먼.”
불친절한 대답이었지만, 귀천독제는 바로 눈치챘다.
앞의 매화신협.
그를 보면, 알 수밖에 없었다.
‘아예 세력을 쌓지 못하도록 화산파를 밀어 버리려는 속셈이로군.’
사천당가의 가주였던 그이기에, 마교의 결단을 이해할 수 있었다.
“그렇다면 어쩔 수 없군.”
귀천독제가 수긍하며 고개를 끄덕이다가, 슬쩍 천휘에게 말을 건넸다.
“……그래도 가는 길에 대화를 나누는 것 정도는 해 줄 수 있지 않으냐. 대련이야 나중에 꼭 할 거니.”
이어지는 귀천독제의 제안에 천휘가 씩 웃음을 내비쳤다. 마치 그가 이런 말을 하길 기다린 듯했다.
“그럼 대련에 관한 거래는 나중에 하기로 하고, 지금 대련을 대신해서 다른 것으로 거래하는 건 어때요?”
“다른 것?”
귀천독제가 눈을 좁혔다.
“무엇이냐?”
“아까 전 제게 준 단환 더 가지고 있나요?”
“단환……? 뭐, 있기는 하다만.”
귀천독제의 물음에 천휘는 뒤에서 힘겹게 따라오는 적검과 설란, 단목린을 힐긋 보며 입꼬리를 비틀었다.
“그거 좀 나눠 주시죠.”
* * *
무림맹(武林盟), 백영각(白永閣).
겨우 보름 전까지만 해도, 사람의 흔적조차 찾기 힘들었던 전각의 내부는 사람들로 가득 차 있었다.
바로 무림맹의 수뇌부들이었다.
정무각이 무너지고, 백영각을 대회의장으로 잡은 그들은 이후 하루도 빠짐없이 이렇게 모여서 의견을 나눴다.
상황이 좋지 않은 탓이었다.
“이제 더는 한계요.”
개방주가 두 손, 두 발 다 들었다는 듯이 고개를 좌우로 저으며 말했다.
어쩐지 초탈한 것처럼 보이기도 했다.
“벌써 말인가?”
곤륜파의 장로, 고영진인이 다급하게 말을 꺼냈다.
“조금 더 시간을 끌 수 없…….”
“지금도 늦었소.”
개방주가 단호하게 말했다.
“최근 뒷골목에서부터 알음알음 소문이 퍼져 나가고 있는 중이오. 이미 하오문을 비롯해서 중원의 주요 정보 문파는 본 맹에서 일어났던 일을 파악하고 있을 것이오.”
“흐음.”
여기저기서 침음성이 흘러나왔다.
수뇌부들의 표정이 굳어져 가는 그때.
“어차피 밝혀질 일이었습니다. 오히려 지금껏 소문이 퍼지지 않고 이 상태로 버틴 것만 해도 신기한 일이지요.”
듣기 불쾌할 정도로 갈라지는 목소리가 장내에 공명하며 울려 퍼졌다.
모두의 시선이 옮겨졌다.
개방주의 바로 옆이었다.
그곳에는 눈과 코, 입을 제외하고 얼굴과 목을 온통 새하얀 천으로 감싼 인물이 서 있었다.
“으음, 군…… 아니. 네놈은 잘 아는구먼.”
개방주가 그의 이전 직책을 부르려다가, ‘아차’하며 말을 바꿨다.
‘그나마 여기서 실수한 거라 다행인가.’
그가 멋쩍음에 뒤통수를 긁적였다.
이제 그는 무림맹의 군사였던 제갈공이 아니었다.
‘무명(無名)’, 그것이 그에게 새로 생긴 이름.
‘지독하긴 지독한 놈이야.’
그의 시선이 무명을 한차례 훑어봤다.
얼굴과 목을 가린 천에는 드문드문 진물이 묻어 나온 흔적이 보였다.
‘누가 알아볼지 모른다며, 얼굴을 불로 지져 버리다니.’
그가 멋대로 한 행동 때문에 붕대 안 얼굴은 짓이겨져 있을 터였다.
그뿐만이 아니었다.
목소리를 알아볼지 모른다며 그는 독을 삼켜, 목소리마저 변형했다.
고문이라고 해도 하등 이상할 것 없는 행동들이건만, 그는 이것들을 직접 실행했다.
‘그래도 그 덕분에 다시 신뢰를 얻었다고는 하지만, 나였다면…….’
절대 그러지 않았을 것이다.
옆에서 보는 그조차 진저리가 날 정도였으니.
그가 속으로 혀를 내두를 즈음.
“당시 주천극이 사망한 것과 제가 뇌옥으로 끌려가는 걸 본 자가 한두 명이 아닙니다. 아무리 무림맹과 천하상단이 방문했었던 이들에게 함구하도록 강력히 요청했다지만, 그것도 이제 한계에 봉착했지요.”
무명이 설명하며, 개방주를 보았다.
“그나마 개방주님 덕분에 이 정도로 시간을 끌 수 있었습니다. 만약에 개방이 터무니없는 정보와 비슷한 사건을 엮은 소문들을 퍼트려서 혼란을 일으키지 않았다면, 진작에 다 밝혀지고도 남았을 겁니다.”
“그건 아네. 한데…….”
“……이리 빠를 줄은.”
수뇌부들이 이마를 짚었다.
그들도 그 정도는 알고 있었다.
하지만 빨라도, 너무 빨랐다.
“정보가 정보이니 그렇지 않겠나.”
개방주가 눈을 굳히면서, 말했다.
본래 정보란 아주 큰 무기였다.
게다가 이 정보는 천하를 뒤흔들고도 남을 것이었다. 만약 그대로 알려졌다면, 소문이 퍼지자마자 진실 여부를 파악하고자 수많은 이들이 무림맹을 찾았을 것이다.
구주삼패세는 물론이고, 강호와 상계에 몸담은 자라면 누구든지 관심을 가졌을 테지.
그만큼 큰 격동의 정보였다.
“……문제는 그뿐만이 아니외다.”
그때 천중검문의 장로, 철수비검이 심각한 어조로 입을 열었다.
“다들 알고 있을지 모르겠지만, 지금 본 문을 비롯해 무림맹 소속 문파들이 불안에 떨고 있소이다.”
모두가 입을 다물고 침묵했다.
그들도 다 알고 있는 것이었으니까.
어찌 모르겠는가.
멀리 갈 필요도 없이 당장 무림맹 내의 분위기 역시 매우 뒤숭숭했다.
“남들에 의해 드러날 사실이라면, 차라리 지금이라도 주천극이 맹에 침입한 간자였으며, 죽었다는 것을 공표하는 것이 괜찮지 않겠습니까?”
사신대주, 심조영이 말했다.
“그리고 이참에 구천회의 존재도 밝혀서 그놈들이 더 숨지 못하게 하는 것도 좋을 것 같습니다만…….”
불같은 그녀의 성정대로 답답함을 토로하는 듯한 어투였다.
“그리 쉬운 일이 아닐세.”
그러자 원로원에 있는 옥소신검이 반박했다.
“구천회는 암중에 숨어서 주도면밀하게 움직이던 세력이네. 이자, 무명이 직접 밝히기 전까지 우리는 구천회란 세력이 있는지도 모를 정도였지. 그런데 주천극이 구천회의 간자였다고 한들 세상이 그리 쉽게 믿어 줄 것 같나?”
수뇌부들의 얼굴이 일그러졌다.
과거 그들이었다면 구천회란 존재를 귓등으로도 안 들었을 것이다.
역지사지로 생각하면 더했다.
현 사흑련주나 비천회주가 구천회란 암중 세력에서 파견한 간자고, 그것이 밝혀져 죽임을 당했다?
믿을 것인가 하면, 절대 아니었다.
내부 정쟁에서 숙청당했다고 생각할 터.
세력이 따로 없는 주천극이었으니 더욱더 그리 여길 것이 뻔했다.
“그뿐이 아니오.”
개방주가 말을 더했다.
“누가 또 구천회의 간자일지 모를 일이오. 잊지 마시오. 우리가 신뢰해 마지않던 주천극이 구천회의 간자였다는 걸.”
“…….”
“허어, 믿을 사람이 없구려…….”
수뇌부들의 표정이 심각해졌다.
보통 사안이 아니었다.
구천회가 어디서부터 시작되어, 누구에게 접근해 얼마큼 깊이 뿌리를 내렸는지 아무도 몰랐다.
모인 이들은 복잡해진 심경으로 서로를 노려봤다.
혹시 몰랐다. 이 중에 있을지도.
그들의 눈동자에 불신이 떠오를 무렵.
“이곳에 간자는 없습니다.”
무명이 말을 꺼냈다.
확신이 담긴 담담한 어조였다.
“……확실한가?”
“과거 무림맹의 군사가 되자마자, 여러분들의 과거는 물론이고, 일거수일투족을 몰래 파악해 뒀었습니다.”
탐탁지 않은 말에 수뇌부들의 표정이 찡그려졌다.
너무나도 당연한 일이었다.
자신의 과거와 일거수일투족을 파헤쳤다는데, 어찌 기분이 안 상하랴.
무명은 그들의 표정 변화를 알고 있음에도 무심한 어조로 말을 이었다.
“주천극이 죽었다는 것과 그가 간자였다는 것은 무림맹이 공표해야 합니다.”
당연한 일이었다.
언제까지 숨길 수는 없었다. 또한 외부 세력에 의해 폭로되기 전에 밝혀야 할 일이었다.
“하지만 그러기 위해서는 일단 그분들 중 한 분이 맹주가 되어야 합니다. 구천회에서도 두려워 강호에서 쫓아내었던 그분들이라면 주천극의 부재를 상쇄할 수 있으며, 구천회의 위협에도 맞설 수 있으니 말입니다.”
쩍 갈라진 목소리가 선명했다.
결국 결론은 하나였다.
“아미타불. 무당과 곤륜에서 연락은 아직 없소이까?”
조용히 경청하던 원종대사가 물었다. 동시에 모두의 시선이 백발백미의 노인, 천수옹에게 향했다.
집법당주였으나, 어쩌다 보니 무림맹의 정보까지 다루게 된 그는 미간을 좁히면서, 굳은 어조로 말했다.
“무당에서는 아직 연락이 없소. 그리고 곤륜은…….”
말을 흐린 그가 고영진인을 봤다.
고영진인은 말없이 고개를 절레절레 저었다.
“…….”
백영각에 쓴 침묵이 드리워졌다.
각자가 깊은 고민에 빠졌다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.
“그런데 만약 두 분 다 무림맹주직을 거절하신다면 어떻게 할 셈이오?”
침묵을 깨트리는 물음이 흘러나왔다.
모두가 화산의 현도를 바라봤다.
머릿속으로 생각하기는 했으나, 차마 뱉지 못한 물음을 그가 대신해 준 것이다.
“그럴 일은 없을 겁니다.”
무명이 건조하게 말했다.
“한 분은 오실 테니.”
말하는 그의 눈빛이 가라앉을 때.
“……!”
수뇌부들이 일제히 벌떡 일어났다.
동시에 그들은 부릅뜬 눈으로 창밖의 어느 지점을 노려봤다.
저 멀리 지독한 기파가 느껴졌다.
그것은 말로 설명할 수 없을 지경이었다.
“이, 이 기운은…….”
“아미타불, 아미타불.”
“허어.”
경외와 기겁, 두려움과 당황스러움 등. 온갖 감정이 어우러진 눈이 사정없이 흔들릴 때였다.
사아아―
훈풍이 그들을 휩쓸었다.
따스하고, 미미한 바람이었다.
하지만 그 훈풍을 맞닥뜨린 그들은 싸늘함을 느끼며, 경직되었다.
무인의 직감으로 깨달은 것이다.
가벼운 훈풍이 아니었다.
응축되고, 응축된 거대한 태풍이었다.
직후.
훅!
훈풍 사이로 새하얀 도복이 펄럭이더니 노도사가 모습을 찬찬히 보였다.
이윽고.
사락.
노도사가 그들의 앞에 내려섰다.
내리쬐던 햇살이 그의 주변에서 일그러지며, 완연한 빛을 상실했다.
육중한 기의 파동으로 인한 결과였다.
수뇌부들은 입이 턱 막혀 아무 말도 하지 못했다.
그의 존재가 침묵을 강제한 것이다.
그렇게 싸늘한 침묵이 주변의 공기까지 가라앉힐 무렵, 노도사가 주변을 훑으며 말했다.
“처음 보는 놈들이 많군.”
