418화
이튿날 이른 아침.
저 멀찍이서 신명이 떠오르기 전, 일찍 잠에서 깨어난 천휘는 침상에 앉아 운기조식에 심취해 있었다.
깊고, 잔잔한 호흡의 반복.
이른 아침에 생겨난 자연지기가 코와 입으로 삼켜지고, 뱉어졌다.
대주천이었다.
전신 혈맥을 힘차게 내달리는 내공을 관조하던 천휘의 눈초리가 휘어졌다.
‘전생이랑 비교하면 아직 부족하지만, 이 정도면 나름 괜찮아.’
전과 비교할 수 없을 만큼 늘어난 내공의 양.
거기에 확연히 넓어진 혈맥은 전신의 근육을 자극하며, 활기를 더했다.
덕분에 천휘의 집중은 평소보다 더 깊어질 수 있었다.
한 번, 두 번, 세 번…….
주천을 거듭할수록 익숙해지기라도 한 것일까, 내공이 전신의 혈맥을 맴도는 속도가 점차 빨라져 갔다.
‘물론 이걸 모두 내 것으로 완전히 만들어야, 제대로 되겠지만.’
아직은 개방주에게서 따로 흡수한 기운을 온전히 녹이지 못한 상태였다.
어떻게 보면 당연한 일이었다.
어디 그게 보통 양이었나.
범인이 영약이나 내단을 섭취하지 않고, 육십 년을 하루도 빠짐없이 수련해야 얻는 내공 양이 일 갑자였다.
그리고 어제 천휘는 그토록 방대한 기운을 한순간에 얻어 낸 것이다.
그것도 아주 순수한 기운으로.
‘내가 아니라 다른 놈이 이걸 온전하게 다 받아들였다간, 그 순간 미쳤겠지.’
내공이 많으면 많을수록 좋은 것은 맞았다.
하지만 그것도 지닌바 그릇이, 정확히는 하단전이 기운을 모두 담아낼 역량이 되어야만 하는 법이었다.
만약 하단전이 수용할 수 있는 총량보다 기운이 많다?
그러면 바로 주화입마 행이었다.
‘그렇게 된 놈들을 많이 봤지.’
천휘는 전생을 회상하며 속으로 중얼거렸다.
천마신교에서는 자주 볼 수 있는 일이었다.
마공(魔功)의 크나큰 폐해였다.
그 때문에 빠른 성취를 이룩할 수 있지만, 마성이 감당할 수준을 넘기면 광인(狂人)이 되는 것이 다반사였다.
해서, 대부분은 귀한 영약을 먹이기 전에 각 문파의 고수를 불러서 벌모세수(伐毛洗髓)를 하고는 했다.
한 번에 모두 쏟아붓기보다는 확장된 전신 세맥과 혈도에 녹여, 천천히 흡수하는 방식을 택하는 것이다.
그리고 지금 천휘도 그 방식을 통해 남은 기운을 흡수하는 중이었다.
단 하루 만에 모두 녹이기에는 얻게 된 내공량이 방대했기 때문이다.
‘얼마나 남았지?’
천휘는 내부를 관조하며 축적된 기운을 파악했다.
아직 약 삼분지 일이 남아 있었는데, 지금의 하단전에는 그것들을 수용할 공간이 없었다.
이미 꽉 찬 것이다.
‘기다리면 되겠지만, 오래 걸려’
본래 그릇이란 세월에 비례하기 마련이었으니, 자연히 넓어질 터였다.
하지만 천휘는 그러한 시간을 기다릴 정도로 느긋한 인물이 아니었다.
‘그리고 이제 곧 무림맹주와 만날 텐데, 이왕이면 제대로 준비해야지.’
곧 만나게 될 무림맹주를 떠올리던 천휘는 곧장 정신을 집중해 나갔다.
의식이 또렷해지며, 선명해져 갔다.
다른 생각은 허하지 않았다.
그저 하나만 떠올릴 뿐이었다.
세월을 앞당겨, 그릇을 넓힐 생각.
오직 그것만이 머릿속을 가득 채웠다.
불현듯.
후우우―
이슬을 머금은 듯 차가운 자연지기가 물결처럼 일렁거리기 시작했다.
신비의 영역에 가까운 무형지력(無形之力)이 피어나, 주변을 감쌌다.
기이한 일이 발생할 전조였다.
바로 그 순간 지진이라도 난 것 같은 거센 진동이 주변으로 퍼지며.
쿵!
화산파의 전각이 흔들렸다.
그그그극―
그로 인해 지붕에서 떨어진 먼지가 자욱하게 내려앉으며 안개처럼 번져갈 무렵.
“……!”
깊은 잠에 빠져 있던 현도가 화들짝 놀라 침상에서 벌떡 일어났다.
“방금 그건…….”
갑작스러운 지진에 그는 당황했다.
비단 지진만이 아니었다.
‘이런 압력이라니!’
현도가 긴장하며 숨을 삼켰다.
공기 중 담긴 형용할 수 없는 거대한 압박감이 일대를 짓누르고 있었다
고강하고, 고절했다.
닿는 것만으로도 등이 식은땀으로 축축해질 만큼 아찔한 경파였다.
그는 재빨리 경파의 진원지를 파악하고 그쪽으로 시선을 돌렸다.
천휘가 머무는 방 쪽이었다.
“……무슨 일이 벌어지는 거지?”
현도가 침을 꿀꺽 삼키고는 완전히 몸을 일으켜 움직였다.
단숨에 화산파의 도복을 대충 걸친 그는 검을 든 채로 곧장 문을 박찼다.
한시가 급한 상황이었다.
벌컥!
현도는 문을 열자마자 마침 그처럼 똑같이 문을 박차며 나오던 적검과 설란을 딱 마주쳤다.
“사백조님!”
“현도 사백조님!”
“무슨 일인지 모르겠지만 긴장해라.”
현도가 둘에게 충고 아닌 충고를 내뱉으며 서둘러 발걸음을 놀렸다.
그 뒤를 적검과 설란이 따랐다.
단숨에 천휘의 방에 도착한 셋은 그들보다 먼저 와 문 앞에 서 있는 단목린을 볼 수 있었다.
그녀는 이미 문을 열었다 닫은 듯, 문고리에 손을 올린 채 그대로 굳은 얼굴로 멍한 상태였다.
경악과 감탄, 놀라움.
여러 감정이 섞인 눈이었다.
현도가 그런 단목린을 보다가 눈썹을 찌푸리고는 성큼성큼 다가갔다.
직후 닫혀 있던 문을 활짝 열었다.
후우우웅!
문틈 사이로 강렬한 공력이 한차례 몰아쳤고, 내부를 확인한 현도는 말을 잃고 말았다.
침상 위.
천휘가 운기조식을 취하고 있었다.
고요했다. 그리고 차분했다.
하지만 그것보다 넷의 눈길을 빼앗는 것은 천휘의 주변이었다.
주변 공간이 마치 이계(理界)라도 되는 양, 이질적인 기운을 풍겼다.
“…….”
모두가 넋을 잃고 방 안을 바라봤다. 입을 떼는 이는 하나도 없었다.
압도당한 탓이었다.
그때였다.
창문 틈 사이로 햇살이 비추며 천휘의 얼굴에 음영을 드리워지고, 곧 감겨 있던 눈꺼풀이 들려졌다.
스륵―
다음 순간 눈꺼풀 아래 천휘의 두 눈동자가 적빛을 품은 채 선명히 뜨이며, 방문에 모인 그들을 담았다.
그와 동시에 전각을 짓누르던 압박감이 씻은 듯 사라졌다.
본래 존재하지도 않았던 것처럼.
불가해한 광경이었다.
현도와 단목린은 순간적으로 현실과의 경계가 흐릿해진 천휘의 모습에 경악하며 입술을 떼었다.
“휘?”
“사형?”
천휘는 자신을 부르는 둘을 보고는 피식 웃으며 침상에서 내려왔다.
평소와 같은 행동과 분위기.
하나 그들의 직감이 속닥여 왔다.
명확하게 무엇인지는 알 수 없지만, 무언가 달라졌다고.
천휘는 여전히 살짝 멍한 눈빛으로 그를 바라보는 현도에게 다가갔다.
“이제 가죠.”
“어? 어, 어딜 말이냐?”
당황한 현도가 말을 더듬을 때.
“어디긴요.”
천휘는 옆에다 걸어 둔 새하얀 장포를 어깨에 걸치면서 말했다.
“대회의장이죠.”
* * *
무림맹 내각, 정무각(正武閣).
수백 년의 역사를 자랑하는 무림맹에서도 가장 오래된 전각으로 세간에선 맹 내부의 대소사를 결정하는 대회의장으로 유명한 장소였다.
그런 장소이기 때문일까.
모여든 이들의 면면이 대단했다.
구파일방을 비롯해 무림맹을 지탱하는 문파의 장로들, 원로원, 무력 삼단과 사대의 대주들까지.
이른 아침부터 모여든 이들은 심각한 표정을 내비치며 의자에 앉았다.
“이번에도 안 왔나.”
청성파의 장로, 도양흔이 속닥였다.
탐탁지 않아 하는 그의 시선은 벌써 십수 년간 참석하지 않고 있는 검각의 자리를 향해 있었다.
“내부에 무슨 일이 있다더군.”
점창파의 송백이 나직이 말했다.
“그리고 자네도 이번에 검각이 참석하지 않으리란 것은 대충 예상하지 않았나.”
“그것도 그렇네만.”
“검각의 참석 여부보다 지금 무림맹주가 회의를 소집한 이유가 중요하네. 아마 풍개의 서신 때문일 것 같은데.”
“하지만 그 내용만으로 이렇게 무림 대회의를 여는 것은 과해.”
“아마 다른 목적이 있겠지.”
맹주가 무림 대회의를 연 이유를 따지며, 그들이 한참 떠들 무렵이었다.
끼익―
문이 열리며 두 사람이 들어왔다.
또 누가 들어온 것인지 보려던 몇몇 이들의 눈이 순간적으로 커졌다.
전혀 예상하지 못한 인물이 등장했기 때문이다.
“매화신협?”
“매화신협이 왜 여기에?”
천휘가 자신을 보며 놀라는 이들을 훑어보면서 입꼬리를 올릴 무렵.
“이쪽으로 오거라.”
천휘와 함께 들어와 나란히 걷던 현도가 말과 함께 발걸음을 돌렸다.
이제는 자신의 지정석이 된 자리로 향하는 현도를 따라 천휘도 걸음을 옮기는 그때.
“아미타불.”
나직한 불호와 함께 그들을 막아 세우는 자가 있었다.
자리에서 일어난 소림의 장로, 원종대사가 둘을 향해 말을 꺼낸 것이다.
“매화신협께서 왜 대회의장에 오셨는가?”
천휘가 그런 원종대사를 보며 웃었다.
네가 왜 이곳에 있냐는 말을 부드럽게 순화시킨 어투였기 때문이다.
“여기 온 이유가 따로 있겠나요?”
천휘는 배분이 높은 원종대사를 상대로도 아주 당당하게 말을 건넸다.
“당연히 회의에 참석하려고 왔죠.”
그것도 모르냐는 듯한 말에 원종대사의 미간에 옅은 주름이 잡혔다.
“소협. 무림 대회의는 누구나 참석할 수 있는 곳이…….”
“자격은 충분하죠.”
원종대사 말하는 중, 천휘가 품속을 뒤적거려 종이를 꺼내더니 탁자 위에 올렸다.
“……!”
돌연 놓인 종이에 모두가 미간을 찌푸렸다가, 동시에 눈이 커졌다.
그곳에 적힌 한 문장 때문이었다.
[천절대주로 임명한다.]
“천절대주?”
“무슨?”
모두가 당황하며 속닥였다.
몇몇은 잘못된 문장이 아닌가 싶어 다시 살폈으나, 또렷이 찍힌 무림맹의 직인을 추가로 확인할 뿐이었다.
천휘가 씩 웃으며 말했다.
“됐죠?”
“……아미타불.”
불호를 왼 원종대사가 조용히 물러났다. 천절대주에 오른 이상 막아설 명분도, 이유도 없어진 탓이었다.
천휘는 종이를 챙겨 다시 품에 넣고는 물러나는 원종대사를 지나쳐서 현도와 함께 의자에 착석했다.
“……허어, 천절대주라니.”
“복잡하군.”
“허어, 결국은 옥기린이 천절대주가 될 줄 알았건만.”
대회의장이 작게 술렁거렸다.
본래 천절대주로 정해진 자는 옥기린이었는데, 그가 한사코 거절하며 천절대의 대주직은 거의 수십 일 동안 공석인 상태로 유지되고 있었다.
하나 대부분은 끝내 옥기린이 대주직을 차지할 것이라고, 내심 생각하고 있었다.
그런데 천절대주에는 관심조차 안 보였던 매화신협이 그 자리를 차지한 것이다.
“이렇게 그냥 대주직을 차지한다고?”
“그래도 그렇게 되면 매화신협이 무림맹을 위해서 힘을 쓰는 것이니, 좋을지도 모르겠군.”
“허허, 매화신협이 대주가 되는 거라면 천절대는 전보다 더욱 강해질 일이로구먼.”
천휘가 천절대의 대주가 된 것을 알게 된 대회의장 여기저기서 쑥덕거렸다.
가지각색의 반응이었다.
누군가는 탐탁지 않아 했고, 누군가는 기뻐했으며 누군가는 어떤 의도가 있는 것이 아닌지 의심하기도 했다.
하지만 정작 당사자인 천휘는 그들이 쑥덕거리거나 말거나 그 속닥임들을 모두 한 귀로 흘렸다.
그저 가만히 주변을 둘러볼 뿐이었다.
그때 현도가 작게 말을 건네왔다.
“너에게 시선이 많이 쏠리는구나.”
“뭐, 그럴 만하죠. 뜬금없이 나타나서는 대주가 됐다고 하는데. 저였어도 쳐다봤을걸요.”
천휘는 대답과 함께 시선을 천천히 옮기며 그들과 눈을 맞췄다.
몇몇은 그의 시선에 눈을 찌푸리며 바라봤고, 몇몇은 시선을 피했다.
그리고 뒤쪽으로 갈수록 마주한 이들은 천휘에게 눈웃음을 지어 주었다.
아미파의 소연사태를 비롯해 협위대주, 파마대주, 사신대주 그리고 천무공과 무군 용천객(龍天客) 등.
반기는 그들의 눈빛을 마주하던 천휘가 불현듯 고개를 꺾었다.
저 멀리 기파가 그를 자극하고 있었다.
‘이거 다시 느끼니, 다른데.’
살갗을 따갑게 하는 기파에 천휘의 안광이 섬뜩하게 발광할 때쯤.
“…….”
돌연 회의장에 적막이 내려앉았다.
이곳에 모인 이들은 최소 무극지경의 경지에 오른 고수들이었다.
그렇기에 느낀 것이다.
가까이 다가오는 강렬한 존재감을.
그렇게 무거운 침묵이 흐르기를 잠시.
저벅, 저벅.
자그마한 발걸음 소리가 들려온다 싶더니 강렬한 존재감이 더욱 부각되며, 소리마저도 커져 갔다.
그러다 마침내.
끼이이익―
문이 열리며, 두 인영이 들어섰다.
무림맹의 군사, 제갈공.
무림맹의 맹주, 주천극.
두 사람은 곧 대회의장 안으로 성큼성큼 들어오더니, 곧장 상석으로 가 서서는 가만히 눈을 내리깔았다.
직후 무림맹주가 음성을 흘렸다.
아주 묵직한 공력이 실린 육합전성이었다.
“갑작스러운 부름에 응해 주어서 고맙소이다.”
