483화
다섯 인영이 곤륜산맥을 질주했다.
소주량을 필두로 한 그들은 보법을 펼치며, 나아가는 속도를 더했다.
타앗!
푸르른 수풀을 힘껏 짓밟으며 내달리던 소주량이 뒤를 돌아보았다.
“사체는 잘 처리했겠지?”
평상시보다 낮은 음성에 그의 뒤를 바짝 쫓고 있던 소예가 빠르게 입술을 떼었다.
“화골산(花骨散)으로 처리했어요.”
“화골산이 있었나?”
“내가 챙겨 왔소.”
이번엔 소예의 뒤편에서 대답이 들려 왔다.
소주량의 시선이 고양감을 감추지 못한 채 내달리고 있는 독마수를 스쳐 지났다. 그가 독마수를 향해 한차례 고갤 끄덕였다.
“하면, 깔끔하겠군.”
소주량은 이 이상 묻지 않았다.
사람의 피부만이 아니라, 뼈마저도 깔끔하게 녹이는 것이 화골산이다.
그걸 사용했다면 뒤처리는 완벽했다.
‘거기에 독마수가 가져온 것이라면, 독마종(毒魔宗)의 것일 테니.’
그는 그 순간 머릿속에서 곤륜파 도사에 대한 생각을 깨끗하게 지웠다.
대신 오직 한 가지만을 떠올렸다.
“어르신의 명은 하나다.”
머릿속을 채운 그것에 대해 말을 꺼낸 순간, 넷이 일제히 침묵했다.
평소였다면 곧장 드는 의문부터 떠들었을 흑혈시는 물론이고, 깐족거리는 걸 좋아하는 남평까지도 숨을 죽이며 귀를 기울였다.
어르신이라고 칭한 이.
크나큰 죄를 저질러 천마신교의 혼천옥(昏天獄)에 갇혀 지내던 그들을 구해 준 분의 말을 전하는 것이었기 때문이다.
잠잠해진 그들의 고요함 속.
“마검을 쟁취한다.”
소주량의 음성이 잔잔히 퍼졌다.
동시에 그들의 안광이 번뜩였다.
명령을 머리에 각인시킨 것이다.
“명령은 알았어. 그런데…….”
흑혈시가 입술을 떼었다.
“매화신협을 어찌할 셈인데?”
그녀의 눈빛이 요요하게 빛나며 지독한 마성이 피어났다.
“빙마대주조차 쓰러트리지 못한 상대야. 그런 자가 지닌 검을 쟁취하는 것은 거의 불가능에 가깝지 않겠어?”
그녀가 냉철하게 상황을 정리하여 말했다.
그도 그럴 것이 빙마대주인 초련이 어디 평범한 교도인가.
이번 대 나찰빙마(羅刹氷魔)였다.
물론 아직 진신절학을 온전히 수습하지 못했다지만, 그럼에도 그녀의 실력은 뛰어났다.
괜히 이립을 살짝 넘은 어린 나이에 빙마대의 대주가 된 것이 아니었으니.
‘개죽음은 사양이야.’
아무리 어르신의 명령이라지만, 불가능한 임무에 목숨을 걸고 싶진 않았다.
“흑혈시께선 겁이 나나 봐?”
그때 남평이 비꼬듯이 말했다.
소주량에게 한마디 들어 놓고는, 여전히 버릇을 고치지 못한 모양새였다.
흑혈시가 한심하다는 눈빛으로 남평을 지그시 바라보았다.
“객관적으로 자신의 기량과 상대의 기량을 파악해서 비교하는 것은 전투 전에 너무나도 당연히 해야 할 일이란다. 꼬마야.”
말하던 흑혈시가 안광을 발했다.
“아니면 우리 멍청한 꼬마께서는 저 기운을 못 느끼고 있는 건가?”
그녀의 시선이 남평에게서 떼어져, 정면을 직시했다.
그들이 내달리는 수풀의 너머.
먼 거리에도 불구하고 순간 숨이 턱 막힐 만큼 강렬한 존재감과 기세가 흘러나와, 살갗을 따갑게 하고 있었다.
“그래서?”
그러나 남평은 코웃음을 쳤다.
“기세에 눌려서 물러나자고?”
“꼬마야, 목숨이 아깝지…….”
“목숨? 웃기는 소리.”
남평이 입술을 비틀어 젖혔다.
그의 입가에 광기에 젖은 미소가 걸렸다.
“우리의 목숨은 교의 것인데.”
“우리 꼬마가 하나만 알고, 둘은 모르는구나.”
흑혈시의 눈이 차가워졌다.
“만약 우리가 개죽음을 당하면, 본 교가 중원에 나왔다는 것만 세상에 알리는 꼴이지. 누구 좋으란 것일까.”
“…….”
반박하기 힘든 흑혈시의 말에 남평의 눈썹이 치켜 올라가던 그때였다.
“괜한 말싸움으로 힘 빼지 마라.”
소주량이 그들의 언쟁을 종식했다.
“어차피 매화신협에 대해서는 크게 신경 쓸 일이 아니니.”
“그게 무슨 말이야?”
“매화신협을 상대하는 것은 우리가 아니다.”
말하던 소주량이 허리춤을 만졌다.
언제 매달았는지 모를 거도를 한차례 매만진 그가 서슬 퍼런 눈빛을 발하면서, 말을 덧붙였다.
“어르신이 나서실 것이다.”
순간 흑혈시를 비롯한 넷의 두 눈이 크게 부릅떠졌다.
얼마나 놀란 것인지, 내달리던 것도 잠시 멈칫했을 정도였다.
하나 그것도 잠시. 넷은 서로 눈빛을 교환하며 고갤 끄덕인 후, 계속 나아가는 소주량의 뒤에 따라붙었다.
“어르신께서 말입니까?”
“직접 나서신단 말인가.”
“그럼 안심이야.”
“……칼을 뽑으셨군요.”
네 명의 분위기가 편안해졌다.
어르신이 나선다는 말에 위기감은 단숨에 사라지고, 대신 고양감이 그들의 가슴을 채워 나갔다.
그때 독마수가 불쑥 튀어나왔다.
“잠깐 하나만 물어도 되겠소?”
“무엇이지?”
“매화신협과 함께 있는 자는 어쩔 셈이오?”
독마수의 시선이 깊이 침잠했다.
소주량을 바라보던 그의 눈빛이 저 먼 곳을 향했다.
‘본 교 내에서도 보기 힘든 기세와 존재감을 가진 자가 둘.’
그는 그중 한 기운에 집중한 상태였다.
‘이 코를 찌르는 매화 향은 매화신협일 터. 그리고 이토록 거대한 기운에 밀리지 않는 것은…….’
불현듯 그의 가느다란 입술이 현월을 그려 내며, 까만 이를 드러내 보였다.
그에게 너무나도 익숙한 기운을 마주하자, 한껏 상기된 탓이었다.
바로 그때.
“어르신께선 증거 인멸을 원한다.”
소주량이 담담히 말했다.
“아아.”
독마수의 몸이 부르르 떨렸다.
희열에 가득 찬 몸짓이었다.
“중원의 독을 볼 기회로다.”
중얼거린 독마수의 안광이 섬뜩해질 때였다.
“마교에서 왔나?”
여인의 음성이 들려왔다.
흑혈시도, 소예도 아닌 목소리였다.
“……!”
기겁한 다섯은 재빠르게 보법을 거두어 멈추면서, 뒤로 고개를 돌렸다.
빼곡하게 자라난 나뭇잎 아래 선향(線香)처럼 피어난 인영.
자줏빛의 무복을 입은 미녀가 산들바람과도 같이 홀연히 모습을 드러냈다.
전혀 눈치채지 못하고 있던 인물의 등장에, 다섯이 황급히 기수식을 취했다.
우수의 소매가 펄럭이는 것이 아마도 외팔이인 것으로 보였는데.
그것은 전혀 신경도 쓰이지 않을 정도로 풍기는 존재감이 실로 무지막지했다.
“너는 누구냐?”
소주량이 어느새 뽑아 든 도를 가슴께까지 들어 올리면서 물었다.
그에 여인, 혜란이 눈을 가늘게 떴다.
“물은 건 내가 먼저인데.”
그녀의 음성이 사방에 울렸다.
지고한 경지에 이른 육합전성.
웅웅 울리는 공력의 음성이 다섯의 귀를 관통하며 뇌리에 꽂혔다.
그 직후.
스으으―
돌연 공간이 일그러지더니, 물결처럼 파문을 일으키며 찢어발겨졌다.
소주량이 곧장 들고 있던 도를 횡으로 그어 버린 것이다.
콰드드득!
주변 나무들이 사선으로 무너졌다.
피어오르는 먼지와 도망치듯 날아가는 새들이 하늘을 촘촘히 채웠다.
먼지가 자욱해진 하늘 아래.
“섬멸한다.”
소주량이 서늘한 음성을 토했다.
마기가 물씬 풍기는 음성이 주변을 지배하던 혜란의 암야기에 맞섰다.
역천의 기운, 마기.
그 명성답게 마기는 고절한 암야기를 상대로 전혀 밀려나지 않았다.
그리고 그 순간, 넷도 마기를 폭사했다.
본래라면 마기를 감춘 채로 맞섰을 테지만, 현 상황에 그렇게 했다가는 죽을 것이라고 느낀 것이다.
그리고 그것은 올바른 판단이었다.
뭉클―
짙은 마기가 숲을 채워 갔다.
단숨에 피어난 마기가 암야기를 서서히 밀어내며, 공간을 지배해 가던 어느 순간.
사락―
화려한 궁장이 아래로 떨어졌다.
소예가 몸을 굽힌 것이다.
대치한 순간부터 조용히 기운을 끌어내고 있던 그녀는 소주량의 명령 직후 새하얀 버선발에 마기를 한없이 응축하고, 응축했다.
그리고 이내 그것을 터트렸다.
후우웅!
둔중한 소리와 함께 그녀가 내디딘 발을 중심으로 동심원이 그려졌다.
주위의 흙먼지가 단숨에 밀려났다.
그리고 흙먼지가 밀려나는 속도보다 더욱 빠르게 소예가 점멸했다.
일순간 혜란의 앞에 선 그녀가 언제 꺼냈는지 모를 연검을 휘둘렀다.
쉬이이이익―!
마치 뱀이 우는 듯한 소리가 울리며, 연검이 채찍처럼 한껏 휘어졌다.
찰나 지간 중첩되는 날카로운 음.
혈음화(血音花)라고 불리는 그녀의 음공, 혈음살검(血音殺劍)이 펼쳐졌다.
날카로운 소리가 대기를 찢어발기며 혜란의 어깨를 정확하게 노렸다.
쿠구구궁!
돌연 날카로운 불똥이 튀었다.
어느새 혜란의 주변에 어둠의 불꽃이 장포처럼 전신을 감싸고 있었던 것이다.
지고의 호신강기, 암야신벽이었다.
잠시 후.
울컥!
소예가 피를 토하며 휘청거렸다.
암야신벽의 지독한 반탄기력에 버티지 못하고, 내상을 입은 것이다.
그 틈을 타 혜란이 좌수를 뻗었다.
별처럼 반짝이는 순수한 암야기를 휘감은 좌수가 측면에서 솟구쳤다.
밤이, 어둠이 밑에서부터 올라와 공간을 젖혀 냈다.
암척만현수(暗斥滿顯手).
새까만 공력의 발현에 어둠이 몰아치며, 단숨에 대기를 휩쓸었다.
후우우웅―
폭풍이 몰아치던 바로 그 찰나.
후욱!
매서운 칼바람이 혜란의 옆구리를 노렸다.
부지불식간에 들이치는 도를 파악한 혜란이 좌수를 밑으로 떨궜다.
쩌어어어엉!
대기에 거미줄 같은 균열이 갔다.
어느새 옆구리까지 바짝 붙은 소주량이 도를 타고 흐르는 마기를 수습하면서, 매서운 안광을 발했다.
‘상대는 외팔이!’
무인에게는 큰 약점이었다.
특히 앞의 여인처럼 적수공권을 선보이는 무인일 경우, 외팔이라는 약점은 너무나도 치명적이었다.
‘좌수만 견제하면 끝이다.’
도신을 막은 좌수를 노려보던 그가 얼른 바로 옆으로 눈길을 줬다.
소예 쪽을 향해서였다.
눈길에 숨은 의미를 파악한 소예가 재빨리 혜란의 품에 깊숙하게 파고들며 연검에 마기를 흘렸다.
채앵!
검기를 휘감은 연검이 일순간 바짝 서며, 팽팽하고 날카롭게 벼려졌다.
그 순간이었다.
소주량의 좌수가 움직이며, 혜란을 감싼 암야신벽을 거세게 강타했다.
콰드드득!
암야신벽이 물결처럼 출렁였다.
그 반탄기력에 소주량의 소매가 갈기갈기 찢어지고, 충격파가 날뛰었지만.
우득!
소주량은 손을 거두지 않았다.
오히려 더욱 마기를 쏟아 냈다.
본능적으로 느낀 것이다.
이번이 다시 없을 기회라는 것을.
소주량이 짐승이 할퀸 것 같은 상처가 겹겹이 쌓이는 것을 무시하고 나아가던 어느 순간.
쿠웅!
마침내 암야신벽이 크게 흔들렸다.
찰나의 순간, 아주 짧은 틈이었다.
그리고 소예는 그것을 놓치지 않았다.
‘지금!’
그녀가 마기를 감싸 한껏 벼려진 연검을 앞으로 힘껏 쏘아 냈다.
바짝 선 연검이 뱀처럼 꿈틀댔다.
그녀의 독문검법, 혈사검(血蛇劍)이 펼쳐진 것이다.
피를 탐내는 뱀처럼 연검은 꿈틀거리면서, 새빨간 빛줄기로 화했다.
‘됐다.’
찰나에 흔들리는 암야신벽을 지나쳐, 혜란의 복부를 향해 연검을 찌르던 소예가 눈을 빛낼 때였다.
스윽―
돌연 혜란이 턱을 들어 올렸다.
소예보다 살짝 위쪽의 허공.
그곳을 직시하고 있었다.
공격하는 자신은 물론이고, 복부를 향해 쏘아지는 연검도 보고 있지 않았다.
이어서 그녀의 입꼬리가 올라갔다.
‘웃어……? 대체 무엇을 보고…….’
의문이 머리를 채울 때였다.
갑자기.
스으으으―
은은한 미풍이 그녀를 간질였다.
어딘가 묘한 바람이었다.
따스하면서도, 안에 담겨 있는 향기는 숨 막힐 만큼 아주 진했다.
‘이 향기는…… 매화?’
그녀가 향기의 정체를 알아챈 바로 그 순간이었다.
사아아―
돌연 붉은 빛줄기가 시야에 새겨졌다.
멀쩡했던 시야가 기우뚱해지는.
명확한 사선의 궤적이었다.
곧이어.
촤아아아악!
그녀의 시야에 피가 솟구쳤다.
하늘로 치솟은 피는 점점이 번지며, 마치 흩날리는 꽃처럼 곳곳에서 피어났다.
고매하고도, 아름다운 혈화(血花).
그것을 마지막으로 그녀의 시야가 까맣게 암전되었다.
쿵.
둔중한 울림이 퍼졌다.
사선으로 갈라진 소예가 바닥에 쓰러지며, 핏물을 자욱하게 토해 냈다.
삽시간에 일어난 경악스러운 광경.
어느새 도망치듯 뒤로 물러난 소주량을 비롯해 모두가 경직된 그때.
사박.
난입자가 중앙에 가만히 내려섰다.
날카로운 인상이지만, 여인이라면 누구나 눈여겨볼 정도로 뛰어난 미청년이었다.
희미한 붉은빛이 감도는 검을 늘어트린 청년은 눈을 게슴츠레 뜨며 소주량과 주변에 있는 셋을 훑었다.
무심한 시선이 너무나 차가웠다.
이윽고 그의 입술이 달싹여졌다.
“뭐야? 이제는 아예 대놓고 움직이기로 했나 봐?”
