526화
무당검선이 오고 닷새가 흘렀다.
길다면 길고, 짧다면 짧은 시간.
그동안 무당검선과 무당파 도사들은 화산에 머물면서, 한 명을 제외하곤 각자 만족스러운 생활을 하며 보냈다.
무당검선은 천휘와 대련을 즐길 뿐 아니라 귀천독제와 암제의 제자라는 여인과도 손속을 나누곤 했으니 아쉬울 것이 없었다.
태극검제와 옥기린은 어떠한가.
화산파의 독특한 수련 방법을 본 둘은 충격을 받은 상태였다.
극한까지 몰아붙이는 육체 단련 방법도 그렇지만, 천휘가 제자들과 장로들을 상대로 보여 주는 대련은 그보다도 당혹스러운 일이었다.
배분이 낮은 자가 높은 자를 흠씬 두들겨 패고, 가르침을 준다?
대체 어떤 문파가 그러한 일을 벌인단 말인가.
제아무리 뛰어나다고 해도, 사백이나 사숙 되는 자가 사질에게 배움을 구하지는 않았다.
기사멸조니 뭐니 하는 말이 있긴 하지만, 가장 큰 이유는 간단했다.
어린 제자에게 가르침을 받는 것이 부끄러우니까.
하지만 화산파는 달랐다.
장로들은 부끄러워하기는커녕, 오히려 낮은 자세로 천휘에게 적극적으로 다가가 가르침을 받고자 했다.
그것은 엄청난 충격이었다.
그리고 이 장면을 본 둘은 위기감까지 느꼈다.
‘이대로면 화산이 본 파의 아성을 넘는 것은 시간문제겠구나.’
‘……훗날엔 무당의 이름이 화산에 묻혀 버려도 이상하지 않다.’
그것은 예측이 아닌 확신이었다.
그도 그럴 것이 겨우 닷새라는 짧은 시간 동안 화산파 도사들의 가파른 성장세를 직접 보지 않았는가.
하루하루가 달랐다.
그 때문에 둘은 매일 화산파의 수련 방식을 보며 토론을 나누었다.
정확히는 저 수련 방식을 무당파에 도입하기 위해서 함께 고민하는 시간을 가졌다.
“사부님. 철환을 본 파에서도 사용하는 것이 어떻습니까?”
“안 그래도 말해 볼 셈이다.”
“그리고 저 절벽을 오르는 훈련도 좋은 것 같습니다만.”
“무당산에서는 힘든 일이다. 그것보다 마보는 어떤 것 같으냐?”
“조금 아쉽지만, 그것도…….”
“일단 그 두 개를 장문인께 건의해 보마. 그리고 저 대련도 도입할까 싶다만…….”
“저걸 해 주실 분이 본 파에 있을지…….”
“걱정하지 마라. 내가 할 테니.”
그 말에 옥기린이 반색하였다.
사실 그 또한 사부에게 요청하고 싶었지만, 부탁하려니 뭐라고 해야 할지 애매했었다.
“그렇게 되면 모두 반길 겁니다.”
“……그랬으면 좋겠구나.”
오늘도 화산의 수련을 복기하며 둘이 훗날을 위해 토론할 무렵.
“언제까지 머무실 셈인지요?”
불퉁한 목소리가 들려왔다.
화산파 생활을 만끽하는 셋과 다르게 불만으로 가득한 목영자였다.
“맹에 복귀해야 합니다.”
목영자가 만족스러운 비무 뒤, 차를 마시며 휴식을 취하고 있는 무당검선을 재촉했다.
닷새 전 무림맹주직을 받아들였다는 서신을 보내고, 그는 하루하루 마음을 졸였다.
‘얼른 가서 모두에게 보여야 한다.’
단순히 글로 보내는 것으로는 아쉬웠다.
사백님께서 직접 자신이 맹주가 되겠다고 말하는 것을 보여 줘야 했다.
그래야 무당의 힘을. 위치를.
모두에게 알릴 수 있으니.
“맹에서는 사백님께서 맹주로 자리 잡으시기만 기다리고 있습니다.”
목영자가 힘을 주어서 말했다.
거짓이 아니었다.
닷새 전 서신을 보내고 난 뒤, 이틀도 안 돼서 바로 답신이 왔다.
빠른 복귀를 바란다는 내용이었다.
“……으음.”
옥기린과 대화를 멈추고 둘을 살피던 태극검제가 침음을 흘렸다.
사실 그 또한 무림맹에 빨리 복귀해야 한다는 것은 잘 알고 있었다.
사황을 포섭한 사흑련.
패군이 회주가 된 비천회.
거기에다가 틈틈이 중원을 노리는 구천회와 마교까지.
이러한 혼란 속에서 무림맹은 전 맹주인 주천극이 세작이었으며 죽었다는 것을 밝히지도 못하는 상태였다.
그리고 무림맹으로선 이 모든 것을 해결할 방법이 바로 무당검선이었다. 그런데 그 무당검선이 화산에 있으니.
그들로서는 답답한 노릇일 터였다.
하지만 그는 선뜻 돌아가는 것에 대해서 말을 꺼내지 못했다.
결국 이 일의 모든 결정권은 무당검선에게 있기 때문이었다.
한동안 답이 없던 무당검선이 다 마신 찻잔을 내려놓았다.
“안 그래도 말하려고 했다.”
“사백님!”
목영자가 눈을 빛내며 말하자 무당검선이 매우 담담한 어조로 말했다.
“오늘 무림맹으로 간다.”
* * *
잠시 뒤 떠날 준비를 마친 무당검선과 무당파 도사들을 배웅하기 위해 산문에 많은 이들이 모였다.
“급하게 가는구려.”
엉망이 된 모습의 현도가 아쉽다는 어투로 태극검제에게 말을 건넸다.
최근 짧지만, 천휘의 수련을 함께 견식하고 대화를 나누며 급격히 친밀해진 덕에 떠난다는 말이 다소 갑작스럽게 느껴진 것이다.
태극검제가 미안하다는 듯 말했다.
“상황이 상황이다 보니, 그렇게 되었네.”
“……그렇기는 하겠구먼.”
현도가 고개를 끄덕였다.
그 또한 화산의 대표로서 무림맹에 있었기에 현 상황을 잘 알고 있었다.
달리 생각하면, 오히려 검선이 무림맹주직을 받아들인 이후로도 이렇게 화산에 머물고 있던 것이 신기한 노릇이었다.
“조심히 가게.”
“자네도 몸조심하게.”
아쉬워하는 것은 비단 둘만이 아니었다.
그 옆에선 천유가 옥기린의 양어깨에 손을 올리고는 고개를 좌우로 내젓고 있었다.
“쩝, 아쉬워. 좋은 친우를 사귀었다 했는데, 이렇게 가까워지자마자 바로 가 버리다니.”
“하핫. 어디 이 만남이 오늘로 끝이겠나.”
옥기린 또한 아쉬움이 섞인 목소리로 싱긋 웃으며 말했다.
겨우 닷새였지만, 그는 화산의 누구보다도 천유를 편하게 여겼다.
그의 능글맞은 성격에 어색할 이가 몇이나 되겠냐마는, 말과 행동에서 거짓이 없는 호의가 가득함을 몸소 느꼈기 때문이었다.
“저기요.”
불현듯 천향이 끼어들었다.
“음, 사매? 오호라…….”
천유가 갑자기 다가온 천향에 놀란 표정을 짓다가, 돌연 능글맞게 웃더니 얼른 뒤로 물러났다.
“아이고, 내가 방해했구먼.”
“무슨 말을…….”
옥기린이 그 말의 의도를 곧장 파악하고서는 몹시 당황할 무렵.
“뭐가요?”
천향은 전혀 이해하지 못했다는 듯 고개를 갸웃했다. 그런 천향의 반응에 옥기린이 더욱 당황했다.
“아무것도 아니오, 천향 소저. 할 말이 있다면 하시오.”
묘하게 얼굴을 붉히는 옥기린을 보던 천향은 어깨를 으쓱이며 끼어들어서 하고자 한 말을 꺼냈다.
“다른 천절대원들에게 못 간다고 전해 주세요.”
옥기린이 얼굴을 미미하게 굳혔다.
천향과 화령단은 원래 천절대 소속이었으니, 그들과 함께 가는 게 맞았으나 이번에 복귀하지 않기로 정했다.
아니, 그들만이 아니었다.
현재 돌아온 화산파 도사들 전부가 무림맹에 복귀하지 않기로 한 상태였다.
“……그건 걱정하지 마시오.”
언제 표정이 안 좋았냐는 듯, 옥기린이 평소처럼 웃으면서 말했다.
“잘 말해 두겠소.”
“부탁할게요.”
천향 또한 마주 빙긋 웃었다.
한편 목영자는 무당검선을 대신해서 장문인에게 간단히 인사를 건넸다.
“몸조심하십시오. 장문인.”
“조심히 가시게나.”
인사는 그게 끝이었다.
드디어 무림맹으로 돌아가게 되었으니, 한시바삐 떠나고 싶을 뿐이었다.
이어서 그가 시선을 돌렸다.
무당검선을 찾은 그의 시야에 무당검선과 그 앞에 있는 두 명의 남녀가 보였다.
“잘 가게.”
귀천독제가 피식 웃으며 말했다.
며칠 전 무당검선과 이야기를 나누면서 그는 많은 오해를 풀었다.
완전히 미친 인물은 아니었다.
소문 그대로 검에 미친 광인.
검귀, 그 자체긴 했다.
하지만 그것을 제외하면 무당검선은 의외로 그와 말이 잘 통했다.
“계속 화산에 머물 셈인가?”
“그놈에게 이걸 받아서 말이지.”
귀천독제가 쌍륜을 휙휙 돌리며 답했다.
매서운 바람이 일어나는 소리를 듣던 무당검선이 고개를 주억였다.
“정당한 거래군.”
말하던 그가 고개를 돌렸다.
그 시선이 귀천독제의 옆에서 가만히 그를 응시 중인 혜란을 담아냈다.
“강호에 모습을 드러낸 이유는 암제를 습격했던 자들이 누구인지 알고 싶어서겠군.”
“……!”
혜란이 순간 흐릿해지며 사라졌다.
동시에 무당검선의 코앞까지 도달한 그녀가 그를 사납게 노려봤다.
“그걸 어떻게 알고 있어?”
“그게 무슨!”
귀천독제가 그 말에 격하게 반응했다.
암제가 격체전공을 사용했다는 것만 들었을 뿐, 습격을 당했다는 내용은 전혀 들은 적이 없었다.
무당검선은 귀천독제의 반응엔 아랑곳하지 않고 가만히 혜란을 내려다봤다.
희미하게 피어난 음양의 기운이 퍼지더니, 이내 주변을 촘촘히 감쌌다.
기막이었다.
“구주삼패세에 의해 강호에서 쫓겨나고 난 뒤, 정보를 극비리에 모았다.”
무당검선의 목소리는 나직했다.
“그중엔 팔무신과 관련된 것도 있었지.”
“어디까지 아는 거야?”
“습격을 당한 것. 그리고 네게 격체전공을 시전하고 목숨을 다한 것.”
“…….”
“그게 전부다.”
“습격자의 정체는?”
“자세한 것은 모른다. 하나 이것만은 말해 줄 수 있겠군.”
무당검선의 음성이 무거워졌다.
“구천회. 그들이 알 것이다.”
“기막을 펼치고 뭔 이야기를 하나 싶어서 왔더니, 흥미로운 말을 하네요.”
돌연 중간에 목소리가 끼어들었다.
무당검선은 기막을 펼쳤는데도 불구하고 대화를 처음부터 듣고 있었다는 듯이 다가오는 천휘를 향해 시선을 돌렸다.
“구천회가 암제를 쓰러트렸단 말인가요?”
“아니, 암제가 승리했지.”
“그럼 격체전공은 왜?”
“나를 살리기 위해서 펼친 거야.”
질문에 대한 대답은 무당검선이 아닌 혜란의 입에서 흘러나왔다.
“습격자들에 의해서 격체전공이 아니면 죽을 치명상을 입었었거든.”
“이게 대체 다 무슨 소리냐!”
자신만 빼고 뭔가 아는 듯 나누는 대화들에 귀천독제가 버럭 소리쳤다.
그가 분기가 어린 표정으로 독기를 흘리려고 할 때.
“진정하죠?”
천휘가 손을 흔들면서 말했다.
“그러니까 결론은 ‘암제는 구천회의 습격에서는 이겼으나, 저쪽을 살리느라 격체전공을 펼쳤다.’ 이거네요.”
“그렇지.”
“그런데 그걸 어떻게 안 거죠?”
천휘가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“격체전공을 펼치려면 그걸 방해하는 인물이 아무도 없어야 하는데.”
“내게 알려 준 자가 있었지.”
무당검선이 담담하게 말했다. 그러고는 이어 짧게 덧붙였다.
“천기자.”
“그자가 왜?”
“그 사람이…….”
세 명의 반응은 다 달랐다.
귀천독제는 천기자란 별호에 놀랐고, 혜란은 미간을 좁히고 있었다.
그리고 천휘는.
“또 그 사람이에요?”
지겹다는 표정으로 말했다.
셋이 ‘천기자’란 별호에 각자 의문을 품는 그때.
“슬슬 가야겠군.”
슬쩍 뒤쪽을 쳐다본 무당검선이 기막을 풀었다.
그 순간.
“이제 가셔야 합니다!”
목영자의 우렁찬 목소리가 들렸다.
어느새 인사를 마친 이들은 기막을 펼친 채 이야기를 나누는 넷을 긴장된 얼굴로 바라보고 있었다.
“잠깐 기다려.”
혜란이 무당검선을 불러 세웠다.
순간 모두가 눈을 부릅떴다.
다름 아닌 무당검선에게 반말을 하는 모습에 크게 당황한 것이다.
특히나 목영자의 얼굴은 눈에 띄게 붉으락푸르락 변해 갔다.
“그걸 왜 나한테 말한 거야?”
하지만 혜란은 주변의 반응 따위는 신경도 안 쓰고, 무당검선을 노려보며 할 말을 했다.
“알아야 할 것 같아서 말했을 뿐이다. 너는 물론이고…….”
말하던 무당검선은 분노로 얼굴이 시뻘게진 채 간신히 감정을 추스르는 귀천독제를 응시했다.
“자네에게도 말이지.”
그 말을 끝으로 무당검선은 다시 돌아서 준비된 마차로 향했다.
고요해진 가운데 무당검선과 무당파 도사들이 떠나고 난 뒤. 산문에 있던 화산파 도사들 또한 각자 수련을 위해 본래의 장소로 돌아갔다.
하지만 둘만은 그대로였다.
“……그래서 네가 암야군림결을 제대로 펼치지 못했던 거였군.”
한참 뒤, 귀천독제가 나직이 말했다.
“복수할 것이냐?”
“그것 때문에 수련했어요.”
혜란이 싸늘하게 말했다.
그녀가 일부러 암제라는 별호를 사용한 것도 모두 그녀를 습격했던 습격자들을 불러 모으기 위함이었으니.
“따라와라.”
혜란을 가만히 보던 귀천독제가 몸을 홱 돌렸다.
돌아서는 그의 장포가 넘실거리면서 아주 지독한 기파를 발산해 냈다.
“암야군림결을 제대로 펼칠 수 있게 수련시켜 주마.”
한편 둘이 대화를 나누던 곳.
‘아무래도 구천회와 천기자 둘 사이에 밀접한 관계가 있나 본데.’
천휘는 천기자란 별호를 곱씹고 있었다.
혜란과 귀천독제까지 사라지고 난 잠시 뒤. 턱을 매만지던 것을 관둔 천휘가 ‘휙’하고 몸을 돌렸다.
‘천기자란 인물에 대해서 알아보라고 해야겠어.’
