534화
산산이 부서지는 햇볕 아래.
태백천문에 강압적으로 들어온 이들의 이목이 태백천문주에 쏠렸다.
정확히는 그가 아니었다.
그가 품속에서 꺼내 위로 번쩍 들어 올린 책자에 모두의 시선이 고정돼 있었다.
제목도 없는 낡은 책자였다.
색이 바래 누렇게 된 책은 한눈에 봐도 기나긴 역사의 흔적이 새겨진 모습이었다.
만약 다른 데서 보았다면, 눈길도 안 주었을 법한 모습.
하지만 지금은 아니었다.
태백천문주가 책자를 번쩍 들어 올리면서, 그 정체를 밝힌 결과였다.
“뭐, 뭐라고?”
“저것이?!”
“환환노의 비급……?”
한껏 격양된 목소리가 들끓었다.
천 년 전 천하제일인 환환노.
그의 무공이 정리된 비급이 저 태백천문주의 손에 들려 있는 것이다.
‘저것을 가진 자는…….’
‘천하제일인의 무공 비급!’
‘놓칠 수 없다.’
그들의 눈에 짙은 욕망이 드리워졌다.
이제는 감출 생각도 하지 않는 탓에, 순간적으로 분위기가 경직되었다.
이전과는 명확하게 달랐다.
여기 모인 이들 모두가 최소 일류를 넘어, 절정의 경지에 오른 고수들이었다.
그런 그들이 넘치는 욕망을 그대로 드러낸 결과.
후우우우―
아까와 비교할 수 없을 만큼 흉흉하고, 험악한 분위기가 조성되었다.
그리고 그러한 분위기 가운데, 그 무위가 압도적이라고 할 만한 네 명의 고수들 역시 눈을 빛내면서 비급과 태백천문주를 바라보았다.
매서운 공력의 파동을 일으키면서.
“그것이로군.”
“비급.”
“끌끌, 직접 품에 지니고 있었나.”
“여의천기신공…….”
넷은 더 이상 눈치를 살피지 않았다.
매서운 공력은 당장 시위를 놓아도 좋은 활처럼, 목표물을 날카롭게 겨냥한 채였다.
그리고 그때.
『이게 무슨 짓인가, 문주!』
독단적인 태백천문주의 행동에 기겁한 기련노사가 전음을 보냈다.
청천벽력과도 같은 일이었다.
‘어째서 이런 짓을!’
당혹감이 그를 지배했다.
이 비급을 지키기 위해서 그를 호위하려고 한 것이다.
그러니 품속에 단단히 감추라고 몇 번이나 일러뒀건만, 아예 번쩍 들어 올려서 비급이라고 알리기까지 했으니.
굶주린 짐승들에게 토끼가 여기 있으니 잡수라고 들이미는 것과 같았다.
『내 비급을 절대 품속에서 꺼내지 말라고 했거늘!』
진노한 전음에 공기가 흔들렸다.
그 때문일까, 비급을 들어 올린 태백천문주의 손이 바들바들 떨렸다.
다음 순간.
『우, 우리가 살아남을 수 있는 방법은 이것밖에 없었습니다.』
떨려 오는 전음이 귀를 간질였다.
태백천문주가 보낸 것이었다.
『비급으로 저들의 이목을 사로잡고 도망친다면…….』
살고자 하는 욕망이 강하게 드러나는 전음에 기련노사의 양 눈썹이 치솟았다.
『문주! 우리가 무엇 때문에 비급을 지키려는 것인지 모르는 건가!』
그의 눈이 빠르게 주변을 훑었다.
욕심이 가득 찬 눈동자들이 공간을 빽빽이 채운 채, 형형하게 빛나고 있었다.
그것들을 보고 있자니, 강호에서 온갖 산전수전을 겪어 온 그조차 살갗에 소름이 돋을 만큼 섬뜩함이 느껴졌다.
『그것은 천하에 다시 없을 비급일세. 혹여나 악독한 자의 손에 들어가면 강호에 대마두가 재림하게 될 것일세!』
기련노사가 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
비급을 확인했던 그 날, 그는 이 비급이 절대로 악인의 손에 들어가서는 아니 된다고 확신했다.
무공에 대해 박학다식한 것으로 유명한 그조차 비급의 뒷부분을 온전히 해석할 수는 없었지만.
열 단계로 나뉜 단계 중 고작 두 단계만 보았어도, 알 수 있었다.
이 여의천기신공을 제대로 대성한다면 여덟 명의 절대자, 팔무신과 어깨를 나란히 할 수 있음을.
그만큼 고절한 무공이었다.
『저, 저도 알고 있습니다! 하지만 지금 상태로는 비급을 빼앗길 확률이 거의 팔 할 이상입니다. 그렇다면 비급을 미끼로 도망을…….』
『그럴 거면 차라리 태우게!』
기련노사가 일침을 가했다.
빼앗길 바엔, 없애는 게 나았다.
그것이야말로 진정 후환이 없는 일이었다.
그러자 태백천문주가 급히 답했다.
『그러면 우리도 죽습니다.』
『대신 훗날 천하에 많은 이들이 죽게 되었지 않나!』
『그것은 괜찮습니다.』
조심스러운 태백천문주의 전음에 기련노사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
『무슨 말인가?』
『비급에 중요한 구결 뒷부분을 찢어 뒀습니다.』
『뭣이라?』
『여의천기신공의 구결은 이미 다 외웠으니, 괜찮습니다.』
기련노사가 태백천문주의 등을 뚫어질 듯 노려봤으나, 그는 몸을 돌리지 않고 계속 정면을 향해 서 있었다.
전음 내용에 비해 한껏 굳어 있는 모습이었다.
『그 구결을 다 외웠단 말인가?』
『그렇습니다.』
확신에 찬 대답에 기련노사가 길게 자라난 흰 눈썹을 좁혔다.
그도 생각해 본 방법이었다.
하나 그대로 행할 수는 없었다.
그가 태백천문에 도착한 것은 겨우 이틀 전이었다.
아무리 그가 무학에 정통한 자라지만, 겨우 이틀 만에 그 많은 구결을 모조리 외우는 건 불가능했다.
단 한 글자라도 틀리면 그 결과가 크게 달라지는 법이었으니.
해서, 태백천문주에게도 물었었다.
혹 구결을 외웠느냐고.
한데 그때와는 다른 말이 나온 것이다.
『전번에는 구결을 외우지 못했다고 하지 않았나?』
『……만약 구결을 외우고 있다고 하면 감시하실까 봐 그랬습니다.』
기련노사의 눈이 찡그려졌다.
물론 이해가 가기는 했다.
비급의 구결을 외우고 있다?
가만히 내버려 둘 리 없었다.
‘특히 문주라면…….’
겁이 많던 그의 모습을 떠올린 기련노사는 상황을 이해했음에도 약간의 미심쩍음을 담아 입을 뗐다.
『말해 줬으면 도와줬을 거네.』
『죄송합니다.』
『그러면 비급을…….』
기련노사가 말을 잇던 그때였다.
“더 입을 달싹였다가는 그대로 입술을 꿰매 주마.”
흑수청마가 사늘한 말을 내뱉었다.
한껏 벼려진 상황 속.
둘의 입술이 달싹이는 것을 보고 전음을 눈치챈 그는 눈을 사납게 뜨면서 손을 들었다.
주름진 손에서 공력이 일렁였다.
불투명한 공력은 다섯 손가락 끝에 한데 모이며, 날카롭게 벼려져 갔다.
흑혈공지(黑血孔指).
그동안 수백이 넘어가는 무인들의 목숨을 앗아 간 지독한 지공이 출수할 준비를 마치고 있었다.
“비급의 권한을 포기하겠소!”
태백천문주가 다급히 소리쳤다.
“……!”
“뭐? 넘기겠다는 건가?”
“비급을?!”
순간 충격이 굽이치며 사방으로 퍼졌다.
앞에 있던 네 명과 그 뒤에 도열한 그들의 수하들은 물론이고, 떨어져서 호시탐탐 기회를 노리던 이들까지.
“……저렇게나 쉽게 넘긴다고?”
하지만 사안이 사안인 만큼 의심하는 자들도 생겨났다.
여태껏 숨죽인 채 숨어 있었던 태백천문주가 갑자기 비급을 넘긴다고 하니 믿기 어려운 것이다.
“비급이 가짜일 가능성은?”
“따로 어딘가에 숨겨 두었단 말인가.”
의심이 빠른 속도로 번질 때.
“지금 비급을 가지고 싶은 자는 나오시오!”
모두 들으라는 듯 태백천문주가 쩌렁쩌렁하게 소리쳤다.
다시 한 번 그에게로 모든 시선이 몰렸다.
하나 움직이는 자는 없었다.
그들 모두 알고 있었기 때문이다.
먼저 나서서 비급을 얻어 봐야 다른 이들의 목표물이 될 뿐이라는 것을.
하지만 그것도 잠시.
“끌끌, 그렇다면 내게 주는 게 좋겠군.”
잔혈노군이 앞으로 나서서 걸어갔다.
“포기하는 것이라면 내가 가져도 비천회와 척을 질 일은 없단 게 아닌가.”
말과 함께 그가 기련노사를 쳐다봤다.
“안 그런가?”
“……그렇게 되겠구려.”
기련노사가 순순히 인정했다.
소유권을 포기한 이상 비급은 이제 비천회와 상관이 없게 된 것이다.
‘이미 상황은 벌어졌다. 지금 해야 할 것은 문주가 말한 대로 비급으로 시선을 끈 뒤 여기서 벗어나는 것.’
기련노사에게 확답을 들은 잔혈노군은 시선을 돌려 태백천문주를 노려보며 입을 뗐다.
“내게 넘겨라.”
“더 원하는 자가 없다면 잔혈노군께 이 비급을 넘기겠…….”
“빈도도 원하오이다.”
그때, 태사경이 앞으로 발을 내디뎠다.
비천회와 충돌 위험이 없어진 상황에 그 또한 거리낄 게 없어진 것이다.
“좋군.”
“차라리 이게 좋지.”
명왕신권과 흑수청마 또한 발을 내디뎌 그들 옆에 섰다.
나란히 서게 된 넷이 서로를 견제하며 노려봤다.
그들이 풍기는 공력에 허공이 일렁거리면서 묘한 신기루를 보일 때.
훅!
돌연 매서운 바람이 몰아쳤다.
넷의 시선이 동시에 홱 돌아갔다.
갑작스러운 살기를 느낀 그들은 얼른 태백천문주가 있는 방향을 봤다.
쐐애애애액!
새까만 인영과 검이 허공을 가르고 나타나, 태백천문주의 뒤를 노리고 파고드는 중이었다.
완벽한 기습이었다.
“문주!”
기련노사가 뒤늦게 상황을 깨닫고 외치는 그때.
휘리리릭!
태백천문주가 얼른 허리를 틀었다.
왼발을 축으로 몸을 돌린 그는 오른발을 번쩍 들어, 그대로 올려 쳤다.
순식간에 허공에 그려진 반원.
반원을 그린 발끝이 인영에 닿았고.
퍼억!
둔탁한 소리가 터졌다.
다음 순간 기습했던 새까만 인영의 고개가 속절없이 꺾이면서, 그는 누런 이를 사방에 흩뿌리며 옆으로 날아가고 말았다.
쿵, 쿵.
몇 번 바닥에 튕긴 뒤, 그대로 쓰러져 버리는 모습에 모두가 헛숨을 들이켰다.
바닥에 널브러진 검은 인영은 가슴이 들썩이지도 않고 고요했다.
절명이었다.
“보, 보지도 못했어.”
“절정의 고수라 들었거늘…….”
“저 정도의 실력이었던가?”
태백천문주의 각법에 모두가 숨을 삼켰다.
너무도 빨라 잔상만 언뜻 보였다.
하지만 장내에서 누구보다 충격을 받은 것은 네 명의 고수들이었다.
단 일수로 느낀 것이다.
그의 무위가 보통이 아님을.
‘최소 한 수 아래 혹은 동수…….’
‘만만히 볼 수 없다.’
넷이 날카로운 시선으로 태백천문주를 노려볼 때.
“허업!”
바닥에 쓰러진 습격자를 살피던 이의 입에서 경악스러운 외침이 터졌다.
“묘, 묘수객(墓隧客)이야!”
그 말에 넷의 시선이 돌아갔다.
왼 얼굴이 완전히 함몰되어 쓰러진 자의 오른 얼굴은 그들로서도 익숙한 것이었다.
‘묘수객?!’
‘묘수객이 일격에 당했다고?’
‘그놈이었다고?’
‘허어, 이게 대체 무슨!’
그들의 눈빛이 요동쳤다.
묘수객은 이 년 전, 무극지경에 올랐다고 알려진 고수로 사이한 살법으로 이름을 크게 날린 살객이었다.
그의 손에 죽은 자만 해도 수백.
그중에는 강호에서 고수라고 불리는 자들도 다수 포함돼 있었다.
한데 그런 그가 특기인 기습이 막힌 것으로도 모자라 되려 반격당해서 단 일격에 절명하고 만 것이다.
절정 고수라고 알려진 태백천문주가 감히 대응할 수 있는 수준이 아니었다.
비급을 얻은 이후 한위칠악 셋을 십 수 만에 이겼다고 듣긴 했지만, 묘수객을 단번에 처치한 것은 차원이 다른 일이었다.
그리고 지금 그것이 가능한 이유는 너무나도 명확했다.
‘비급의 힘인가!’
태백천문주는 발에 묻은 피를 슬쩍 털면서, 곧장 비급을 들며 소리쳤다.
“내 공부가 미진해 비급의 초반 부분만 익힐 수 있었소. 뒷부분은 어차피 본인의 것이 아님을 깨달았으니, 어찌 이를 위해 목숨을 버리겠소!”
순간 모두의 눈이 타올랐다.
어느새인가 모든 무인이 홀린 듯 태백천문주에게 가까워져 왔다.
네 명의 고수들이 있음에도.
더 참지를 못한 것이다.
태백천문주는 점차 모여드는 그들을 훑더니, 곧장 손에 들린 비급을 위로 휙 던졌다.
“알아서, 주인을 가리시오!”
말과 함께 비급이 치솟은 순간.
“내 거야!”
“이놈들이! 비급은 이 본좌의 것이다!”
“모두 비급에만 집중해라!”
“제자들아! 비급을 쥐어야 한다!”
“꺼져라!”
수십의 무인들이 위로 뛰었다.
정파와 사파를 가릴 것 없이 흉흉한 살기와 공력을 피워 낸 그들은 던져진 비급을 손에 넣기 위한 쟁탈전을 시작했다.
그리고 그 틈 사이로.
『이제 도망가면 됩니다!』
기련노사는 뒤도 보지 않고 그대로 몸을 날리는 태백천문주를 보며, 몸을 돌렸다.
그리고 현 상황을 이해하지 못해 넋을 놓고 있는 무양선생과 제자들에게 재빨리 전음을 흘렸다.
『얼른 따라오게!』
* * *
태백천문의 중앙 전각 지붕 위.
죽립을 깊게 눌러쓴 천휘는 미끼에 몰려든 물고기들처럼 잔뜩 뒤엉켜 있는 무인들을 보면서, 눈을 게슴츠레 떴다.
공중에 뜬 비급을 잔혈노군이 가로채는 모습을 보던 천휘는 시선을 돌렸다.
“일단 함정은 확실하네.”
그의 시선이 꽁지가 빠지도록 도망치는 중인 태백천문주를 쫓았다.
도망치는 그의 목덜미가 보였다.
‘인피면구.’
제법 훌륭하게 가렸지만, 천휘의 눈에는 얼굴과 뒷덜미 쪽에 골격이 틀어져 있는 것이 선명하게 보였다.
“방금 전 펼친 각법이 비급에 적혀 있는 무공 중 하나이려나.”
조금 전 태백천문주. 아니, 태백천문주의 거죽을 뒤집어쓰고 있는 이가 펼친 각법을 떠올린 천휘가 옅게 미소를 지었다.
가벼운 각법이었다.
하지만 그 안에 담긴 내공의 흐름과 그 위력은 그리 단순한 게 아니었다.
“여의천기신공이라…… 대체 무슨 무공일지 너무 궁금하단 말이지.”
흥미가 짙어지던 그때였다.
도망치는 태백천문주를 빠르게 뒤쫓아가는 인영이 눈에 띄었다.
대호가 그려진 장포는 이미 본 적이 있는 것이었다.
능선을 넘기 전, 귀견수라도를 찾아왔던 패광신검이었다.
‘비급이 진짜라고 믿지 않아서 뒤쫓는 건가.’
피식 웃음이 새 나왔다.
그 나름대로 머리를 쓴 것 같았지만, 천휘는 패광신검이 틀린 선택을 했다고 확신했다.
‘비급은 가짜일 수 없지.’
크게 분탕을 치는 게 목적인 자들이다.
그리고 실제로 모인 이들은 이름깨나 있는 자들로, 비급을 살펴보면 진짜인지 아닌지 알 수 있을 것이다.
가짜를 내세워 봐야 작은 소란으로 끝날 터.
“뭐, 혹시 모르기는 하지.”
천휘가 주변을 스윽 훑었다.
곳곳에서 난리였다.
비급을 노리고 쟁탈전을 벌이는 이들과 패광신검처럼 태백천문주를 쫓는 자들만 있는 것이 아니었으니.
“저쪽은 따로고.”
그와 동행했던 귀견수라도가 형리백의 목덜미를 잡고, 태백천문의 한 건물 안으로 들어가는 것이 보였다.
저자는 따로 숨겨 둔 것이라고 생각한 것이다.
“일단은 천천히 상황을 지켜볼까.”
천휘가 입매를 비틀었다.
이렇게 시끄러운 와중에 끼어드는 것은 실속 없이 귀찮은 일이었다.
차라리 모든 것이 정리되어 갈 무렵. 그때 나서서 끝을 내는 것이 간단명료했다.
“함정이 이게 전부는 아닌 것 같으니.”
중얼거림과 함께 그의 시선이 뒤엉켜 있는 무인들을 빠르게 훑었다.
그들 사이에 기이한 기운이 있었다.
아주 미약하고 작았다.
스스로 억눌러 숨긴 탓이었다.
하지만 천휘는 보자마자 알았다.
지독하고 역한 냄새가 바로 코를 자극한 탓이었다.
피를 숭상하고, 죽음을 신성시하는 이들이 흘리는 비릿한 기운.
혈교(血敎)의 혈기(血氣)가.
