607화
밤이 찾아오고 어둠이 내리깔렸다.
구름 한 점 없는 상공에 고월(孤月)이 외로이 떠, 빛을 발했다.
어두운 천하를 밝히는 환한 월광이었다.
그리고 그 월광은 호남 신화현, 흑천성의 한 장소에도 닿고 있었다.
잔잔한 호수 위.
바람이 없어 희미한 물결조차 일지 않은 수면 위로 찬란한 월광이 그대로 그려졌고, 그 위를 반딧불이들이 작은 빛을 발하면서 돌아다녔다.
그 모습이 마치 별빛처럼 보였다.
밤하늘이 지상으로 내려온 것만 같은 광경은 몽환적이고 아름다웠다.
그리고 그러한 광경의 중앙.
잔잔한 호수 위에 지어진 고즈넉한 정자 안에 두 사람이 존재했다.
그 모습이 몹시 상반되었다.
한 명은 뒷짐을 진 채, 호수를 바라보는 반면, 다른 한 명은 그를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 있는 상태였으니.
불현듯.
사아아―
바람이 한차례 부는 그때. 뒷짐을 진 인물이 한 발자국 움직이며, 그의 옆얼굴이 월광에 비췄다.
드러난 그의 이목구비는 몹시 뚜렷하면서 묘한 아름다움을 보였다.
오뚝한 콧날과 냉소적인 표정.
언뜻 남자다운 얼굴로 보이면서도 한편으로는 왜인지 여성스러운 느낌이 스쳐 지나갔다.
그로 인해 기이한 기분이 들면서도, 보는 순간 감탄이 나오는 외모.
하지만 누구든 그의 앞에서 그러한 감탄을 내뱉는 것은 불가능했다.
바로 그가 현 사파의 지배자.
사흑련주였기 때문이다.
“무슨 일이지?”
사흑련주가 차가운 음성을 토했다.
이곳은 그가 평소 마음의 평온을 다스리기 위해서 특별히 지어 놓은 심처였다.
아무리 지금 무릎 꿇은 이가 측근이라고 한들, 심야에 이곳을 방문했다는 것은 못마땅한 일이었다.
“죄송합니다, 련주님.”
사흑련의 군사, 사뇌복룡이 고개를 깊숙이 숙여 사죄한 뒤 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“하나 중요한 정보가 있어서, 실례를 무릅쓰고, 찾아왔습니다.”
“정보?”
불쾌함을 강조하듯 사뇌복룡에게서 등을 돌린 채 계속 호수만을 보던 사흑련주가 몸을 돌렸다.
화려한 금빛 용이 수놓아진 자색의 장포가 펄럭이고, 그의 긴 머리칼이 월광을 반사하며 반짝거렸다.
그대로 사뇌복룡을 가만히 내려다본 사흑련주가 눈을 침잠했다.
“무엇이지?”
“탈혼제와 소요검희가 연락이 두절됐습니다.”
사흑련의 군사, 사뇌복룡이 딱딱하게 굳은 어투로 정보를 전달했다.
본래라면 이렇게 깊은 밤에 심처에서 휴식을 취하는 사흑련주를 찾아올 생각은 절대 하지 않았을 것이다.
하지만 이번엔 그럴 수밖에 없었다.
사안이 심각한 탓이었다.
구주삼패세의 회합이 곧이었다.
그런 와중에 칠요선의 중심이라 할 수 있는 탈혼제 백운과의 연락이 끊겼다는 것은 무척이나 중요한 일일 수밖에 없었다.
“연락 두절이라…….”
사흑련주가 턱수염을 매만지며 입을 뗐다.
“믿기 힘든 말이군.”
그의 음성이 차갑게 가라앉았다.
마치 북풍한설이 몰아치는 것만 같은 목소리에 사뇌복룡이 목을 움츠렸다.
담담했으나, 살기가 담긴 탓이었다.
“마지막 연락은 무슨 내용이었지?”
“소검후를 쫓는단 것이었습니다.”
“생각났어.”
사흑련주의 눈빛이 번들거렸다.
소요검희가 소검후를 쫓으니, 자신 또한 보조하여 움직이겠다는 서신이 있었다.
“소검후의 행적은 어떻게 되나?”
“소요검희를 피해 무림맹에 입성하였었고, 지금은 떠난 것으로 알고 있습니다.”
“목적지는?”
“탈혼제가 움직인다고 하여서 따로 파악하지 않고 있었습니다.”
사뇌복룡이 무척 송구스러워했다.
본래라면 일일이 파악해 두었어야 할 일이다. 그런데 안일하게도 탈혼제가 움직였다기에 전적으로 그에게 맡겨 버린 것이었다.
“하면, 그사이 일이 생겼나 보군.”
탈혼제 쪽에서 스스로 연락을 두절한다?
그건 불가능한 일이었다.
적어도 자신과 사황이 살아 있는 한.
“소검후의 행적을 파헤쳐라.”
“명을 따르겠습니다.”
사뇌복룡이 고개를 숙이며 답했다.
그러다가 아주 조심스럽게 다시 고개를 들면서, 작은 목소리로 물었다.
“하면, 련주님. 이번 회합에 참석하기로 한 탈혼제와 소요검희의 자리는 어떻게 하실 생각이신지요?”
“다른 놈들로 채워야겠지.”
사흑련주가 대꾸하면서 눈살을 찌푸렸다.
모든 것이 생각대로 되고 있었다.
한데 돌연 계획이 틀어져 버린 것이다.
예상치도 못했던 방향으로.
‘정해 놓은 인원은 완벽했거늘.’
사흑련주가 짜증스럽게 눈썹을 꿈틀거렸다.
최적의 인원을 편성해 둔 상태였다.
평소 제멋대로인 육황문이었다. 한데 이번 전쟁에 경각심을 느꼈는지, 타격이 컸던 파암산장과 불사천교를 제외하고는 각자 최고의 고수들을 보내올 정도였다.
특히나 일월문과 귀원신궁은 문주가 직접 행차한다고까지 했는데.
칠요선 중 가장 강한 고수 둘.
탈혼제와 소요검희가 빠지게 된 것이다.
‘어쩔 수 없군.’
사흑련주가 입을 달싹였다.
“백택(白澤)을 불러오도록.”
명령을 받은 사뇌복룡이 고개를 주억였다.
백택이라면 칠요선 중 하나로, 무위가 뛰어나지는 않지만, 그 눈과 사술만은 천하에서 손에 꼽는 수준이라, 이번 회합에 적합한 인재였다.
“그리고 이번에 새로이 칠요선으로 발탁된 검귀(劍鬼)…… 아니. 공공(共工)도 데려오게.”
“……그를 말입니까?”
하나, 그다음 이어진 말에는 사뇌복룡의 눈이 커졌다.
사흑련주가 말하는 공공이라는 자는 사황이 직접 데려온 자로, 매화신협에게 목숨을 잃은 농질의 자리를 대신해 메우게 된 인물이었다.
하지만 그 실력도, 무공도 아직 확인된 바가 없었다.
막연히 천무지경이겠거니 추측할 뿐.
그런데 지금 사흑련주가 흑천성에서 지내고 있는 짐조(?鳥)나, 알유(??) 같은 다른 칠요선을 제하고 바로 공공을 부르기로 정한 것이다.
‘둘보다 뛰어난 실력이란 건가? 아니면 다른 무언가가 있는 것인가?’
놀라 머뭇거린 것도 잠시.
“불러오겠습니다.”
사뇌복룡은 대답과 함께 꿇었던 무릎을 폈다.
종종걸음으로 뒤로 물러나는 사뇌복룡을 보던 사흑련주가 고갤 돌렸다.
다시 뒷짐을 진 그가 몸을 돌려 호수를 봤다.
때를 맞춰 부는 바람에 물결을 따라 출렁이는 고월을 쳐다보던 그는 눈을 가만히 반개했다.
“아껴 놓으려고 했건만.”
사흑련주는 공공을 생각하며 중얼거렸다.
난생처음으로 사황이 직접 사흑련에 데려온 고수인 만큼, 그의 무공과 실력은 흠을 잡을 데가 전혀 없었다.
그리고 그에 더해, 그는 물론이고 사황이 그보다 더 높게 평가하는 것이 있었다.
바로 검귀가 익히고 있는 무공.
정확히는 무공의 진정한 내력이었다.
‘반쪽짜리라지만, 그의 후계자니.’
그렇게 생각을 이어 나가는 그때.
후웅―
무언가가 호수 위로 뚝 하고, 떨어졌다.
그 때문에 잔잔했던 호수가 출렁거리면서, 그 위에 떠 있던 달이 뭉개져 갔다.
그리고 그 존재를 확인한 사흑련주가 미소를 머금었다.
출렁거리는 호수의 중심에 한 사내가 수면을 밟은 채 곧게 서 있었다.
덥수룩하게 수염을 기른 사내.
그 만면에는 호쾌하고 시원한 미소가 머물러 있어, 보는 이로 하여금 호감을 느끼게 할 법했다. 그리고 그러한 모습은 조금 전에 사흑련주가 떠올린 얼굴과 일치했다.
“잘 왔네, 공공.”
웃고 있던 사내, 공공이 말이 끝나기 무섭게 콧잔등을 찡그렸다.
못마땅하다는 듯한 표정이었다.
“이렇게 둘이서만 만나는데도, 꼭 그러한 이름으로 불러야 하오?”
“이름에 집착이 강하구먼.”
“이름이란 존재의 의미요.”
“까다롭군.”
“내겐 중요한 것이기에 그렇소.”
공공이 단호하게 말했다.
몹시 중요하게 여기고 있으며, 타협할 생각이 없는 듯한 모습이었다.
“알았네, 그럼 이렇게 둘이서만 만날 때는 공공이 아닌 자네의 이름을 부르도록 하지. 그거면 괜찮겠나?”
이어서 사흑련주가 공공이 계속 집착하는 그의 이름을 입에 담아냈다.
“곽의.”
* * *
소청객잔(小靑客棧)의 주인은 입 안이 바짝 말라 가는 것을 느꼈다.
‘이게 뭔 일이람!’
그의 눈동자가 작게 요동쳤다.
가장 장사가 잘되는 저녁 시간대.
그는 평소와 같이 바쁘게 손님들을 맞이하는 와중이었다.
그런데 그때 마차가 나타났다.
한 대가 아니었다.
총 다섯 대의 마차.
그 마차가 객잔 앞에 멈추었을 때만 해도 그는 땡잡았다고 생각했다.
저렇게나 많은 마차를 몰고 올 정도라면 보통 손님이 아닐 것임이 분명하니.
하나 그 희망찬 생각은 곧이어 마차에서 내린 이들의 면면을 확인한 순간, 절망으로 바뀌었다.
‘무당에, 화산, 거기에 점창파까지.’
그의 등골에서 식은땀이 흘렀다.
강호에서 이름이 드높은 구파일방의 복장을 한 인물들에다 고급스러운 복장을 한 무인들까지 함께였다.
화룡점정으로 면사를 착용했음에도 아름다움을 감추지 못한 여인까지.
한 명, 한 명 모두가 비범했다.
“……끄응.”
식사 중인 그들을 본 객잔 주인과 점소이는 겁에 질린 채로 끙끙거렸다.
현재 천하는 구주삼패세의 전쟁으로 인해 곳곳에서 곡소리가 울리는 중이었다.
그중에서도, 객잔들은 특히나 더했다.
무인이 방문한 객잔은 거의 무조건 박살이 난다는 말이 나돌 정도이지 않은가.
그리고 그 말의 영향은 지금 그대로 증명되는 중이었다.
“…….”
그들이 등장하자마자 객잔에서 식사를 하던 손님들이 모두 사라졌으니까.
남은 것은 마차에서 내린 무인들뿐.
그들만이 식사 중이었다.
그럼 비싼 음식으로 손해를 벌충해 주었나?
아니었다.
‘에휴, 소면과 만두만 시키니.’
제대로 똥을 밟은 것을 느낀 객잔 주인이 깊은 한숨을 토할 무렵.
“돈은 떠날 때 두둑하게 챙겨 주겠습니다.”
식사를 하며 무명이 무당검선에 조용히 말을 건넸다.
강호의 위상이 점점 땅에 떨어지는 와중이다.
세 거대 세력의 싸움에 그 피해를 일반 백성들이 고스란히 받은 탓이었다.
그러니 검소하게 식사하되, 대금을 넉넉히 지불하여 조금이라도 민심을 도닥이려는 것이었다.
한편 그들과 조금 떨어진 탁자에는 천휘와 혜란, 개방주가 앉아 있었다.
“이런 일이 있을 줄은…….”
개방주는 빠르게 식사를 마치고 천휘에게서 받은 두루마리를 읽으면서, 머리를 벅벅 긁었다.
표정은 무척이나 심각했다.
그만큼 내용이 중요했기 때문이다.
“흠, 몰랐나 보죠?”
천휘가 다 식은 차를 벌컥 마시며 물었다.
“처음 본다.”
대답하는 개방주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“한데 의외로구나. 네가 나한테 이것을 보여 주다니 말이다.”
“개방의 정보가 필요하니까요.”
천휘가 담담하게 말했다.
그 말대로 이 정보는 오직 자신에게만 은밀하게 전달해진 것이었다.
동시에 개방주조차 모를 정도로 통제된 내용이기도 했다.
“……한데 이상하군.”
개방주가 눈을 가늘게 떴다.
이 정보에는 이상한 점이 한두 개가 아니었다.
“대체 사황은 곤륜파에 왜 방문한 것이지?”
현재 강호는 전쟁터였다.
그런데 사흑련 소속인 사황이 곤륜파를 방문해 놓고는 오직 곤륜용황만을 찾았고, 그가 우화등선했다는 것을 확인하자 순순히 물러나려 했다.
누가 봐도 이해가 불가능한 일.
“뭐, 그뿐인가요.”
천휘가 말을 더했다.
“거기에 모자라 곤륜파에 숨어들었던 구천회의 세작, 고죽진인의 정체를 밝혔고 직접 처리했단 말이죠.”
“고죽진인이 구천회의 세작이란 것을 알고 있던 것은 아닌 듯한데.”
개방주가 수염을 만지작거렸다.
“구천회와 척을 지고 있었나?”
가장 상식적인 가정이었다.
“뭐, 그렇다고 쳐도 그게 곤륜용황을 찾은 이유를 설명하진 않죠.”
천휘가 얼른 말을 덧붙였다.
구천회와 사황이 악연일 수는 있다. 그러나 그것이 맞다 한들, 사황이 곤륜용황만 찾고 돌아간 것은 해결되지 않았다.
“흐음, 그렇다면 결국 사황과 곤륜용황의 관계는 아무런 실마리가 없는 상황인 거군.”
“그렇죠.”
천휘의 무심한 대답에 개방주는 무언가 깨달았는지, 눈을 부라렸다.
“이래서 내게 보여 준 거구나. 나보고 정보를 알아내라고.”
“그래서 이미 말했잖아요. 개방의 정보가 필요하다고.”
천휘가 당연하다는 듯이 말했다.
“그리고 어차피 서로 좋은 일 아닌가요? 곤륜파에 숨은 세작이 있었다는 것을 알게 된 것뿐 아니라, 어쩌면 구천회의 세작을 알아낼 방법이 있다는 것도 알게 됐으니.”
개방주가 혀를 찼다.
맞는 말이기는 했으니까.
“사황의 정보가 중요해지겠군.”
“일단은 그렇죠.”
“에휴, 내가 이 나이에 이런 개고생을 또 하게 될 줄이야.”
한숨을 내뱉으면서 투덜거리던 개방주가 두루마리를 다시 넘겼다.
그걸 받은 천휘가 말을 덧붙였다.
“아 참, 이왕 정보를 모으는 김에 천상탈혼령에 대해서 자세하게 알아볼 수 있어요? 여태껏 소유했었던 자들이나, 이동 경로 같은 거요.”
순간 혜란이 눈썹을 꿈틀거렸다.
둘의 대화를 한 귀로 흘리듯이 듣고 있었는데, 갑작스럽게 천상탈혼령이 언급되니 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
“천상탈혼령의 소유자?”
한편 개방주는 눈을 반개했다.
천상탈혼령이라면 암제의 신물.
그것을 언급한 이유가 무엇인지 파악하려는 것이었다.
“그건 왜냐?”
“그냥 개인적인 일이요.”
“개인적인 일?”
개방주가 의아해할 무렵이었다.
“대화는 이제 끝났나?”
나지막한 소리가 귀를 간질였다.
풍조제가 그들의 앞에 있었다.
훨씬 전부터 둘의 대화를 지켜보던 그는 개방주가 두루마리를 천휘에게 건네자마자 곧장 다가온 것이었다.
천휘가 씩 웃으면서 대답했다.
“마침 끝났어요.”
“다행이군.”
풍도제는 작게 고개를 주억이며 말하더니, 천휘를 내려다보며 말을 이었다.
“하면, 이야기 좀 가능하겠나?”
“무슨 이야기요?”
“별거 아닐세.”
풍도제의 실눈이 날카롭게 빛났다.
“자네의 실력을 보고 싶네.”
응? 이건 예상하지 못한 건데.
순간 천휘의 눈이 살짝 커졌다.
안 그래도 어떻게 하면 풍도제와 대련을 해볼 수 있을까 생각하고 있었다.
그런데 상대방 쪽에서 먼저 제안을 해 온 것이다.
‘이거 횡재인걸.’
천휘가 씩 웃으며 얼른 일어났다.
직후 풍도제를 내려다보며 말했다.
“그러면 넓은 장소로 옮길까요?”
