611화
순식간에 거리가 시끌벅적해졌다.
범인은 일평생 보기 드문 광경이 눈앞에서 벌어진 까닭이었다.
현재 강호에 온갖 소문을 자아내는 중인 마차의 등장, 그리고 그 마차를 중심으로 모여든 무승과 개방도.
더욱이 그들의 면면이 무척이나 대단했다.
개방의 총타가 존재하는 이 개봉에서도 보기 드물다는 칠 결이 보이고 있었으니.
그뿐이랴.
소림의 선두에 있는 노승은 보기 힘든 존재감을 흩뿌렸으나, 그들 대부분의 눈길을 사로잡은 것은 뒤에 도열한 열여덟 명의 무승들이었다.
대체로 노란 가사를 입는 소림사의 여타 무승들과는 다르게 순백의 가사를 입은 이들.
그리고 그것은 천하에 널리 알려진 복장이기도 하였다.
십팔나한승(十八羅漢僧).
온갖 사마외도를 무찌르는 데 혁혁한 공을 세워 온 이들이 나타난 것이다.
“개방의 장로들에 소림의 나한승들까지 이곳에 왔다는 것은…….”
“소문이 사실이라는 뜻인가.”
기대감 섞인 말들이 쏟아졌다.
그들의 눈은 어느새인가 마차로 옮겨져서, 그것들을 뚫어질 듯 주시했다.
들뜬 감정을 주체할 수 없었다.
소문이 사실이라면, 저 안에 있을 터였다.
너무나도 고강한 신위를 지녀, 천무지경 위의 무신(武神)이라고 일컬어지는 여덟 중 한 명.
현 무림맹의 맹주, 무당검선 진무가.
온갖 소문만 무성했던 그의 등장을 기대한 군중이, 목이 빠질 것처럼 고개를 빼고 쳐다볼 무렵.
덜컥.
마침내 마차의 문이 열렸다.
선두의 마차에서였다.
모든 이목이 쏠린 그 순간.
슥―
옷깃이 스치는 소리가 들려왔다.
직후 열린 문 사이로 태극 문양이 그려진 흑색의 도관(道冠)이 나타남과 함께 노도사가 모습을 드러냈다.
“허어.”
“……꿀꺽.”
시끌벅적했던 거리가 조용해졌다.
삽시간이었다.
말을 꺼내는 이가 없었다.
그저 작은 경탄이 섞인 탄성과 침을 삼키는 소리만이 흘러나올 뿐.
아직 정체를 밝히지 않았음에도 여기에 모인 이들 대부분이 알았다.
그것은 직감의 영역이었다.
노도사, 아니. 무당검선은 마차에서 나와 바로 앞에 있는 개방도와 무승들을 보았다.
살피듯이 가벼이 바라보는 눈길.
하지만 그것을 마주한 개방도들과 소림의 무승들은 엄청난 압박감을 느꼈다.
‘허어! 이게 팔무신인가!’
‘직접 보는 것은 차원이 다르군.’
‘아미타불.’
‘끝이 보이지 않는구나.’
무공을 익히지 않은 주변의 이들이 보는 무당검선과 그들이 느끼는 무당검선은 완전히 달랐다.
가파르고, 높은 벽이 있었다.
깎아지르는 절벽을 마주한 것만 같은 느낌이었다.
마치 엄두도 내지 말라며 경고하는 듯했다.
그에 숨만 삼키던 바로 그때였다.
“뭣들 하느냐!”
꾸짖는 음성이 우렁차게 울렸다.
모든 이들의 시선이 움직였다.
마차에서 거지 행색의 노인이 나와 개방도들을 째려보고 있었다.
그 시선을 마주한 개방도들이 뒤늦게 정신을 차리면서 무당검선을 향해 포권을 취했다.
“맹주님을 뵙습니다!”
우렁찬 외침이 겹겹이 터졌다.
상대적으로 기운이 약한 몇몇은 화들짝 놀라며 귀를 틀어막을 정도였다.
곧이어서 소림의 무승들 또한 두 손을 고이 포개면서, 고개를 숙였다.
“아미타불. 맹주를 뵙소이다.”
선두에 있던 노승이 고요히 인사를 건넸다.
“묘하군.”
그런데 무당검선은 그 인사들을 받아 주는 대신에 가만히 주변을 훑으며 눈을 침잠했다.
불현듯.
사락―
흑백이 어우러진 도복이 흔들렸다.
뒤이어 ‘저벅’하는 소리가 울릴 때.
“……!”
지켜보던 이들의 눈이 부릅떠졌다.
마차의 바로 앞에 있었던 무당검선이 어느새인가 그들의 정면에 서 있었기 때문이다.
“헙!”
“오, 오 장은 떨어져 있었는데.”
곳곳에서 경악성이 터질 무렵.
슥―
무당검선은 주변의 시선은 아랑곳하지 않고, 선두에 있는 노승을 차가운 눈으로 내려다보며 입을 뗐다.
“불성(佛星)은 어디 있는가?”
그러곤 거두절미하고 목적만을 물었다.
이동하는 와중에 이곳 개봉을 방문한 이유는 이번 회합에 참석할 고명한 승려, 불성이 합류하기로 한 장소기 때문이었다.
그런데 지금 그의 모습이 보이지 않으니, 그에 대한 불편한 마음을 드러낸 것이다.
그러한 무당검선의 반응에 노승이 쓰게 웃었다.
“그에 대한 자세한 이야기는 안에서 해도 되겠소이까?”
노승이 슬쩍 뒤를 바라보며 물었다.
그곳에는 ‘등천객잔(登天客棧)’이라는 현판이 달린 객잔이 존재했다.
무당검선이 시선을 넘겨 객잔 건물을 가만히 볼 때.
“언제까지 여기에 계속 서 있을 거예요?”
투덜거리는 음성이 들려왔다.
노승이 고갤 홱 돌리더니, 만면에 반가움을 내비쳤다.
새까만 장포를 걸친 미청년이 자신과 무당검선을 보면서, 귀찮다는 표정으로 느리게 걸어오고 있었다.
“소협.”
노승의 부름에 천휘는 눈을 마주치자마자, 어깨를 으쓱이면서 가볍게 말했다.
“여기서 또 보네요.”
이전에 두 번이나 만났던 이였다.
비마의 비동에서, 그리고 개봉에서.
그리고 이번이 세 번째 만남이다.
‘여래신권(如來神拳) 원음(圓音).’
“맹주님.”
소란스러워진 순간을 틈타 마차 밖으로 나온 무명이 맹주 옆에 섰다.
그리고 주변을 보면서 조용히 말했다.
“대사님의 말씀대로 일단은 안으로 들어가심이 좋을 것 같습니다.”
무당검선이 점점 더 인파가 몰리기 시작하는 거리를 보더니, 고개를 끄덕였다.
“그러도록 하지.”
* * *
등천객잔이 돌연 고요해졌다.
밖에서 일어난 소란에 상황을 유추하던 이들은 갑자기 들이닥친 무인들에 입도 뻥끗하지 못했다.
젓가락질도 멈춰 버린 상태였다.
그저 그들이 점소이를 따라서 계단을 올라가는 것을 힐끔 볼 뿐이었다.
부디 별일 없이 지나가기를 빌면서.
한편 사람들의 시선을 받는 무리에 섞여 걸음을 옮기던 천휘는 주변의 탁자를 보면서, 속으로 입맛을 다시는 중이었다.
‘여기 음식이 맛있긴 했지.’
때깔 좋은 음식과 코끝을 간질이는 주향에 절로 미소가 지어졌다.
이내 그들은 최상층에 도착했다.
아무도 없는 넓은 공간에는 세 개의 거대한 탁자와 의자만 놓여 있었다.
그들 모두가 앉아도 자리는 넉넉해 보였다.
그들을 안내한 점소이는 숨을 고르면서, 고개가 땅에 닿을 것처럼 허리를 깊숙이 숙였다.
“으, 음식은 곧 준비하겠습니다.”
그 말과 함께 점소이는 발바닥에 불이 붙기라도 한 듯 부리나케 아래로 내려갔다.
이내 다들 자리에 앉기 시작했다.
나뉨이 명확했다.
원음과 개방의 장로들을 비롯해 이번 회합에 참석하기로 한 이들은 정중앙의 원형 탁자에 빙빙 둘러앉았다.
“인사가 늦었소이다.”
모두 자리에 앉자, 원음이 자리에서 일어나며 말했다.
“소승은 원음이라 하외다.”
다들 가볍게 고개를 주억였다.
그의 정체는 이미 다 알고 있었던 것이다.
무당검선이 나직이 운을 띄웠다.
“불성은 어디 있는가?”
아까와 토씨 하나 틀리지 않은 질문.
원음의 입가에 고소가 머금어졌다.
“사부님께서는 여기 계시지 않소이다.”
순간 모두의 눈살이 찌푸려졌다.
“그게 무슨 말이신지요?”
“이곳 개봉에서 만나기로 하지 않았나?”
“그것이…….”
원음의 음성이 살짝 흔들렸다.
몹시 난처하다는 듯한 모습이었다.
이내 그가 하던 말을 이어 갔다.
“……사부님께서 이번 회합의 참석을 거절하셨소이다.”
“그게 무슨?”
개방주가 노기 어린 얼굴로 미간을 좁히며 말했다.
그뿐이 아니었다.
내내 무뚝뚝함을 유지하던 용천객과 철혈단주마저 얼굴이 사나워졌다.
“정말 죄송하오이다.”
원음이 깊이 고개를 숙이며 사죄하였다.
“무림맹의 성쇠가 걸린 일이네. 한데 그걸 거절하다니.”
“불성께서 그럴 줄 몰랐소.”
그러나 원음의 사과에도 원성은 없어지지 않았다.
그만큼 중요한 일인 탓이었다.
그때.
“뭐, 하기 싫었나 보죠.”
툭 던지는 듯한 말이 흘러나왔다.
차를 홀짝이고 있는 천휘는 그 말처럼 별것 아니라는 듯한 표정을 내비치고 있었다.
“이건 하기 싫다고…….”
개방주가 그에 대해 뭐라고 한마디 하려던 그때였다.
“그것이 전부인가?”
무당검선이 담담하게 물었다.
원음이 고개를 들며 숨을 골랐다.
“대신하여 이번 회합에 참석할 만한 다른 인물을 추천하려고 하외다.”
“다른 인물……?”
탐탁지 않은 반응이 쏟아졌다.
그도 그럴 것이 그들이 원한 건 불성이었다.
현 소림의 최고수이며, 그 고명함이 천하에 우뚝 솟아 있는 인물.
지금이야 팔무신이 다시 나타나 비견하기 어렵지만, 그전에는 천하제일을 다투는 인물 중 한 명이었다.
그렇기에 소림에 불성을 대신할 인물이 있을지에 회의적이었다.
‘그나마 나설 인물이라면…….’
개방주가 생각하다가, 원음을 쳐다보며 물었다.
“대사께서 직접 나설 셈인가?”
원음대사가 무극지경의 고수라지만, 그 무위가 천무지경을 눈앞에 두었다는 소문이 자자하였다.
아쉽지만, 그나마 괜찮으리라.
그런데.
“아니외다.”
원음은 고개를 좌우로 흔들었다.
그조차 아니란 말에, 개방주가 미간을 좁힐 무렵.
“하면, 저자겠군.”
무당검선이 고개를 돌리며 말했다.
그만이 아니었다.
개방주와 무명을 제외한 여섯 모두가 고개를 돌려, 나한승 쪽을 보았다.
정확히는 나한승 중에서도 밝은 표정을 내비치며 웃고 있는 이에게 시선을 보낸 것이었다.
그 고갯짓에 원음은 짐짓 놀란 듯한 반응을 보이다, 입을 달싹였다.
“다 알아보았구려.”
원음이 눈을 빛내면서 말했다.
“오거라.”
그 말이 끝나자마자, 앉아 있던 나한승이 벌떡 일어나 다가왔다.
풍채가 상당한 승려였다.
‘응? 어디서 본 얼굴인데.’
천휘가 그를 가만히 보며 턱을 매만졌다.
낯이 익었다.
그런데 누군지 선뜻 기억나는 게 없었다.
그렇게 그를 살펴보던 찰나.
스윽―
천휘와 눈이 마주친 나한승은 반갑다는 듯이 눈웃음을 지어 왔다.
‘날 아는 건가? 십팔나한진을 펼쳤던 놈 중 이 정도로 뛰어난 무위를 지닌 자는 없었는데. 그나마 괜찮았던 것은…….’
문득 한 명이 머리에 떠올랐다.
지닌 실력에 비해 너무나 성급한 성정이 아쉬웠던 중년의 무승이.
불현듯.
“아미타불.”
나한승이 힘찬 불호를 외며, 주변에 앉은 이들의 면면을 훑었다.
직후 미소를 머금은 채, 말했다.
“소승은 원호(圓湖)라 하옵니다.”
“……나한전주(羅漢殿主)?”
“저, 정녕 나한전주란 말인가?”
몇몇 이들이 놀란 반응을 보였다.
그럴 수밖에 없었다.
그들이 아는 나한전주는 항시 세상에 불만이 가득한 표정에다가 삐쩍 마른 몰골이었지, 이렇게 훤칠한 풍채를 지닌 인물이 아니었다.
거기에 만면에 머금은 웃음이라니.
이전의 나한전주를 알고 있는 이들은 완전히 변한 지금의 모습에 몹시 당황스러워했다.
그리고 그건 천휘도 마찬가지였다.
‘뭔 사람이 저렇게 변해?’
나한전주는 자신을 향한 놀라는 눈빛들에 익숙하다는 듯이 ‘허허’하고 자애롭게 웃으면서 말했다.
“본디 사람이란 성장하고 변하는 동물이지요.”
나직이 말한 원호는 무당검선이 있는 쪽을 보면서, 조심스럽게 말했다.
“불성께 비하면 한참 모자란 실력이지만, 최선을 다하겠습니다.”
“이번 회합에 불성이 참석하지 않은 것은 소림에 큰 타격이 될 수 있네.”
원음과 원호는 침중한 얼굴로 고개를 주억였다.
나한전주라는 이름은 분명 대단하지만, 지금 모인 이들에 비하면 낮은 것도 사실이었다.
그리고 그것이 천하에 알려지면 소림이 제대로 된 고수를 보내지 않았다며, 이런저런 말이 나돌 것은 자명한 일.
“겸허히 받아들이겠소이다.”
“아미타불.”
“하면, 되었네.”
무당검선은 간단히 말했다.
직후 주변을 보면서 선언하듯 말했다.
“불성을 대신해 나한전주의 합류를 허하지.”
* * *
해가 지고, 밤이 찾아왔다.
짐을 풀어 놓고 침상에 앉은 천휘는 창밖을 보며 입맛을 다셨다.
“쩝, 제대로 먹지도 못했네.”
등천객잔의 음식은 뛰어났다.
전에 먹어 보았기에 잘 알았다.
하지만 이번에 먹은 음식은 그때 먹어 본 것들이 아닌 채소 위주의 요리들이었다.
이전에 마음대로 다닐 때와 다르게 화산파의 도사로서 움직이는 중이었기 때문이다.
“지금이라도 나갔다 올까.”
천휘가 장포를 옆에 놔두며 중얼거렸다.
의복을 갈아입고 역용술을 펼치면 아무도 모르게 갔다 올 수 있었다.
이내 마음을 먹은 그가 의복을 갈아입으려 할 때.
“음?”
멀찍이서 다가오는 기척이 느껴졌다.
곧이어서.
똑똑.
문을 두드리는 소리와 함께 자애로운 목소리가 들려왔다.
“소도장, 안에 들어가도 되겠나?”
“무슨 일인데요?”
“잠시 이야기를 하고 싶네.”
“흐음.”
천휘가 눈을 가늘게 떴다.
‘이야기라.’
이내 천휘가 입을 달싹였다.
“들어와요.”
그 말이 끝나기 무섭게 문이 열리면서, 나한전주 원호가 들어왔다.
여전히 낯선 느낌의 외형이었다.
“오랜만일세.”
‘아니, 외형만이 아닌가.’
어투와 표정까지 모두 달랐다.
원호는 성큼성큼 다가와서는 방에 마련된 탁자와 함께 놓인 의자에 착석했다.
“무슨 이야기죠?”
“본론에 들어가기 전에 잠시…….”
말과 함께 원호가 미소를 머금었다.
그러고는 돌연 승복에 손을 집어넣더니, 하나의 병을 꺼내 들었다.
그리고는 찻잔에 주르륵 따랐다.
‘어?’
천휘가 코끝을 간질이는 익숙한 냄새에 곧바로 반응했다.
“술……?”
“술이라니, 이건 차일세. 곡차.”
그의 말에 천휘는 놀람을 감추기 어려웠다.
분명 불교의 가르침을 지키는 것에 엄중했었던 나한전주였다.
그런데 술을 꺼냈을 뿐만 아니라, 곡차라고 능글맞게 말한 것이다.
천지개벽할 변화였다.
“많이 변했네요.”
“아까 못 들었나. 본디 사람이란 변하는 동물일세.”
그 말대로 이전에 했던 말이나, 어쩐지 다른 의미가 다가오는 듯해 천휘가 피식 웃었다.
직후 찻잔을 내밀면서 말했다.
“그거참, 좋은 변화네요.”
