412화
천휘의 시선이 단목린을 담았다.
땅을 박차면서 달려온 그녀가 급속도로 커지면서, 거리를 좁혀 왔다.
사아아―
그녀의 백설(白雪)과도 같이 새하얀 도복에 새겨진 붉은 꽃잎이 작게 흔들리면서, 은은한 매화향이 흩뿌려졌다.
경지에 이른 암향표의 발현이었다.
‘많이 늘었는데.’
비단 보법만이 아니었다.
그녀의 품에는 철검이 안겨 있었는데, 그것은 화산파의 검이 아니었다.
과거 자신이 화산파 제자들을 수련시키기 위해서 만든 통짜 철검이었다.
‘거기에다가 손목과 발목에 철환을 차고 있는 채로 이런 움직임이면…….’
흔들리는 소맷자락으로 살짝 보이는 거무튀튀한 철환을 본 천휘는 만족스러운 표정을 만면에 내비쳤다.
철환만 약 백이십 근의 무게에다 철검까지 합치면 백칠십 근이었다.
그만한 무게를 달고도 단목린은 땅을 박차며, 아주 가벼운 움직임을 보이고 있었다.
괄목상대할 정도의 성장이었다.
‘이제 좀 재능이 개화했어.’
전생과 현생을 통틀어서 봐 온 많은 이들 중에서도 단목린의 재능은 열 손가락 안에 들어갈 정도로 특출났다.
태음기저지체를 극복함으로써 완성된 신체와 이미 타고났던 오성.
거기에다가 천형을 극복하고자 계속 먹어 온 수많은 영약과 내단의 기운이 혈맥과 혈도 곳곳에 깊이 파고들어서, 아직도 녹지 않은 채였다.
갈고닦기만 하면 되는 원석.
그것이 그녀였다.
그리고 지금 그녀는 화산파에 입산해 무공을 익힘으로써 매우 빠른 속도로 스스로를 단련하는 중이었다.
기대할 만한 재목에 천휘가 미소 짓는 그때.
단목린의 눈이 별빛처럼 반짝였다.
‘정말 사형이야!’
촘촘한 면사가 코와 입을 가렸지만, 그녀의 기쁨과 설렘을 감추지는 못했다.
사실 감출 생각도 없었다.
그만큼 기다리고, 기다리던 사형과의 재회가 이루어지지 않았는가.
이내.
사락―
땅을 박차면서 날아온 그녀가 천휘의 앞에 사뿐하게 착지했다.
바람에 흔들리던 흑단과도 같은 머리칼이 차분히 가라앉으려던 찰나.
홱!
그녀가 고개를 번쩍 들었다.
머리 하나 정도 위에 위치한 천휘의 얼굴을 마주하기 위함이었다.
“보고 싶었어요. 사형.”
새어 나온 단목린의 목소리는 평상시보다 살짝 높았다.
감정을 제어하지 못한 탓이었다.
눈을 반짝이는 그녀를 힐끗 내려다본 천휘가 입술을 달싹였다.
“음, 열심히 수련했네.”
“네! 하루도 빠지지 않고, 열심히 수련했어요!”
단목린이 들뜬 어조로 말했다.
그동안 화산파에서 해 온 수련은 단단히 각오한 그녀에게도 꽤 힘들고, 고달픈 일이었다.
식사, 수련, 잠의 반복.
최대한 빠르게 성장하기 위해, 그녀는 스스로 극한까지 자신을 몰아세웠기에 더욱 그러했다.
천휘가 주도하는 수련에 익숙해진 적검과 설란조차도 혀를 찰 정도로 지독한 수련의 연속이었지만.
그녀는 멈추지 않았다.
아니, 멈출 수 없었다.
얼른 매화검수가 되어 강호를 떠도는 천휘를 만나고 싶었기 때문이다.
그리고 지금.
천휘를 마주했을 뿐 아니라, 그에게서 칭찬까지 들은 그녀는 그동안 수련하며 힘들었던 고생들이 눈 녹듯이 사르르 사라져 가는 것을 느꼈다.
오랜 수련의 보답을 받은 것이다.
단목린이 기쁨을 감추지 못할 때.
덜컹―
어느새 전각의 대문까지 다가온 마차가 뿌연 먼지를 일으키며 멈췄다.
직후 마부석에서 고삐를 잡고 있던 적검이 설란과 함께 내리면서, 천휘에게 인사해 왔다.
“잘 지내셨습니까?”
“잘 지내셨나요?”
“적당히 잘 지냈지. 그것보다…….”
천휘는 가는 눈으로 조용히 적검과 설란의 위아래를 찬찬히 훑어봤다.
그 시선에 둘이 움찔했다.
마치 뱀 앞의 개구리처럼 본능적으로 위기감을 느낀 것이다.
그러기를 잠시.
“의외인걸. 내가 없다고 수련을 게을리했을 줄 알았는데.”
천휘가 피식 웃으면서 말했다.
뒤이어서 천휘의 매서운 시선이 거두어지자, 둘은 가슴을 쓸어내렸다.
“하하, 열심히 했습니다!”
“……질 수 없거든요.”
웃으며 말하는 적검과 다르게 설란은 투지를 불태우며 단목린을 힐긋거리곤 말했다.
‘오호라.’
천휘가 입매를 비틀었다.
설란, 그녀의 감정을 읽은 것이다.
사실 그녀는 지금 상당히 분할 것이다.
과거 설란은 강해지고자, 천휘에게 직접 찾아와서 가르침을 청했었다.
그리고 수년간 고된 수련을 해 왔다.
그런데 수련을 시작한 지 얼마 되지도 않은 단목린이 순식간에 그 뒤를 바짝 쫓아오는 꼴이니.
‘한데 의외야. 보통 이 정도의 재능을 보면 질투하기 마련인데.’
질투나 부러움은 없이 오직 경쟁심만 불태우는 설란을 쳐다보는 그때.
“어디를 그렇게 쏘다니는 건지.”
투덜거리는 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리니 마차에서 내린 노인이 미간을 좁히며 다가오고 있었다.
“얼굴 한번 보기가 이리 힘들어서야.”
“일이 많았거든요.”
그 투덜거림에 천휘가 대수롭지 않게 말하자.
“이런 썩을 놈.”
신의가 걸걸한 욕지거리를 내뱉었다.
천휘를 보기 위해 모인 많은 이들은 노인의 행동에 당혹스러워했다.
매화신협은 무림맹의 영웅이었다.
한데 그런 자를 상대로 다소 욕설 같은 말을 하니, 당황스러울 수밖에 없었다.
“누구기에 매화신협에게 저렇게 말을 하는…….”
“화산파의 인물?”
“하지만 화산파의 도복을 입지 않았는데…….”
그들의 쑥덕거림이 커졌지만, 천휘나 신의는 그러거나 말거나 전혀 신경 쓰지 않으면서 대화를 나눴다.
“그런데 상당히 빨리 왔네요. 며칠은 더 걸릴 줄 알았는데.”
천휘가 입꼬리를 올렸다.
본래라면 화산에서 무림맹까지 열흘 이상은 족히 걸릴 일이었다.
그런데 칠 주야 만에 온 것이다.
“어디 사는 누가 한시바삐 서둘러 도착해야 한다고 난리라서 말이다.”
말과 함께 신의가 단목린을 봤다.
신의의 장난기 섞인 시선을 마주한 단목린이 움찔하며 눈길을 피했다.
곧바로 대충 사태를 파악한 천휘가 단목린을 보면서 씨익 웃었다.
“잘했어.”
천휘의 칭찬에 단목린이 눈길을 피하며 부끄러워하던 것도 잊고 환하게 웃을 무렵.
“그것보다 환자는 어디 있냐?”
신의가 천휘를 보며 물었다.
단도직입적이었다.
천휘는 그러한 신의의 행동에 몸을 홱 돌리면서, 입을 달싹였다.
“안내할게요.”
말과 함께 천휘가 발을 내디뎠다.
저벅.
순간 전각의 주변에서 상황을 지켜보던 군중들이 뒷걸음질을 쳤다.
눈치껏 파악한 것이다.
천휘는 반으로 쩍 갈라진 길을 따라 계속해 걸어갔고, 신의가 그 뒤를 따랐다.
단목린도 뒤를 따라가려고 할 때.
턱.
그녀의 어깨를 잡는 손이 있었다.
얼굴을 찌푸린 단목린이 고개를 돌려 어깨에 손을 올린 자를 보다, 그 얼굴을 확인하고는 흠칫했다.
“현도 사백님……?”
어느새 옆에 나타난 현도가 멀어지는 천휘와 신의를 보면서, 말했다.
“우리가 끼어들 일이 아니다.”
현도의 단호한 어조에 단목린은 무언가 말하려다, 입을 다물었다.
그걸 본 현도가 그녀의 어깨를 가볍게 툭툭 두드리면서, 말을 이었다.
“우리는 두 사람의 일이 끝나고 돌아오기를 안에서 기다리자꾸나.”
* * *
“신의를 뵙습니다.”
풍개가 고개를 깊이 숙였다.
이미 신의가 도착했다는 정보를 들은 상태인지, 그는 천휘와 함께 온 신의를 향해 무엇도 묻지 않고 인사를 건넸다.
“인사는 됐네.”
신의는 익숙하다는 듯 고개를 깊이 숙인 풍개를 힐끗 보더니 이어서 입을 뗐다.
“환자는 어디 있는가?”
“저를 따라오십시오.”
풍개가 재빠르게 길을 안내했다.
잠시 뒤 지하 공간에 들어선 신의는 코를 막으면서 고개를 흔들었다.
본래 치료란 모든 것에 청결을 갖추고 진행해야 했다.
그런데 이 꼴이 뭔가.
시궁창도 이런 시궁창이 없었다.
“미쳤군. 위험한 환자를 이런 더러운 곳에다 방치하다니.”
신의가 코맹맹이 소리로 질책하자.
“죄송합니다.”
풍개가 화들짝 놀라, 고갤 숙였다.
“쯧, 됐네, 됐어.”
신의가 혀를 차며, 앞으로 걸었다.
조금씩 악취에 익숙해진 것일까.
코에서 손을 뗀 그는 공간 가운데 침상에 누워 있는 개방주의 앞에 도달했다.
직후 그가 눈살을 찌푸렸다.
“……겉으로는 평온해 보이는군.”
말과 함께 그가 개방주의 손목을 잡았다.
맥을 짚을 요량이었다.
그렇게 신의가 개방주를 확인하는 동안.
“영약과 내단은 준비했나요?”
천휘가 풍개를 보며 물었다.
“최대한 구해는 봤네만, 시간이 촉박하다 보니 그렇게 많이 구하지는 못했네.”
말하던 풍개가 품을 뒤지더니, 이내 자그마한 목함을 꺼내서 건넸다.
천휘의 눈이 반개했다.
목함에서 흘러나오는 향이 아주 향긋하고 깨끗했다. 안에 들어 있는 영약과 내단이 보통이 아님을 향만으로 추측할 수 있을 정도였다.
끼이익―
목함을 연 천휘의 눈이 커졌다.
두 개의 단약과 하나의 열매가 목함의 중앙에 고이 놓여 있었는데, 그것들은 그도 잘 아는 것들이었다.
‘구하려면 꽤 고생 좀 했겠는걸.’
마침 풍개가 설명을 덧붙였다.
“본 파의 취구환(翠救丸)과 소림의 대환단(大還丹) 그리고 주과(朱果)일세.”
하나하나가 절세의 영약이었다.
말을 마친 풍개가 입술을 잘근 깨물었다.
대환단과 주과를 얻기 위해서 개방은 소림과 곤륜에게 큰 빚을 졌다.
삼십 년간 대가 없는 정보 제공.
정보로 먹고사는 개방의 입장에서는 큰 출혈이지만, 그는 받아들였다.
‘방주님을 깨울 수 있다면 이 정도의 출혈이야, 감수할 수 있는 일.’
눈을 가라앉힌 그가 입을 열었다.
“이거면 되겠는가?”
천휘가 목함을 닫으며 말했다.
“아슬아슬하게 될 것 같네요.”
“아슬아슬하다고……?”
수는 적으나, 각각이 엄청난 것들이었기에 풍개가 믿기 어렵다는 듯 미간을 좁히며 묻는 그 순간.
“……살아 있는 게 용하군.”
신의가 고개를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.
어느새 그의 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혀서 흘러내리고 있었다.
겨우 진맥을 마친 것치고는 상당한 심력을 소모한 듯한 모습이었다.
그 모습에 풍개가 눈을 부릅떴다.
“무슨 이유인지 알아내신 겁니까?”
“상단전의 흐름이 막혀 있더군. 그나마 뛰어난 무공을 익힌 고수라서 다행이지, 일개 범인이었다면…….”
뒷말을 흐린 신의가 소매로 이마에 흐른 땀을 훔쳤다.
“진작에 정신을 놓고 명을 달리해도 이상하지 않은 꼴이야.”
“……!”
이어진 말까지 모두 들은 풍개가 놀라며 천휘를 응시했다.
그가 했던 말과 완전히 일치했다.
‘이, 이 정도로 심각했던 것인가?’
눈을 떨던 그가 입을 뗐다.
“그렇다면 치, 치료는 가능하십니까?”
“하루나 이틀이 지난 시점에 이를 알았다면 괜찮았겠지만, 오랜 시간이 흘러서 아예 굳어 버렸어. 흐름을 막은 기운을 완전히 제거한다 해도, 그로 인한 충격은…….”
신의가 회의적인 반응을 보였다.
그도 그럴 것이 상단전이란 생명과 직결되는 가장 중요한 곳이었다.
그런 곳의 흐름이 막혔다.
신의가 고개를 절레절레 저었다.
치명적이었다.
개방주의 상태는 겉으로 보기엔 평온했으나, 그가 봤을 때는 죽음을 앞둔 모습이나 다름이 없었다.
“간신히 치료한다고 해도 아마 평생 의식을 못 찾거나, 백치가 될 가능성이 높을 걸세.”
“그럴 수가…….”
이어지는 신의의 말에 풍개가 아연실색하며, 얼굴을 손으로 감쌀 무렵.
스윽―
천휘가 신의의 앞에 섰다.
직후 품에 든 목함, 영약들을 신의에게 보이며 말을 건넸다.
“이거면 어때요?”
“어디서 이런 것들을…….”
신의가 눈을 살짝 크게 떴다.
그 또한 보기 힘든 영약들에 놀란 듯한 눈치였으나, 곧 고개를 흔들었다.
“아니, 영약으로도 안 된다.”
그는 어림없다는 듯 말을 이었다.
“이 영약들의 힘으로 상단전의 흐름을 되찾는다고 해도, 후유증은 어찌할 수 없는…….”
“그건 걱정할 필요 없어요.”
천휘가 씩 웃으며, 말했다.
그걸 본 신의가 눈을 부릅떴다.
“……설마 이걸 치료해 본 적이 있는 것이냐?”
“해 본 적은 없는데.”
나직이 말하던 천휘가 의미심장한 표정을 지으며, 입매를 말아 올렸다.
“왠지 될 것 같네요.”
