434화
“……추소안불이 겁에 질리다니.”
“둘 사이에 뭔 일이 있었던 거지?”
지켜보던 이들이 중얼거렸다.
추소안불은 소림사의 후대를 책임질 것이라 기대되는 무승 중 한 명으로 무극지경이라는 뛰어난 무위와 어떠한 상황에서도 흔들림 없는 평정심으로 널리 알려진 자였다.
괜히 별호가 추소안불(秋宵安佛 고요한 가을밤, 편안히 불도를 즐긴다)이겠는가.
그런데 지금 천휘를 마주하고 있는 그는 지독한 공포에 질려 있었다.
그것만이 아니었다.
태도도, 어투도 아주 공손했다.
마치 상전을 대하는 것 같았다.
불안한 눈빛으로 천휘를 보던 추소안불이 떨리는 입술을 다시금 떼려던 찰나.
“잠시만 기다리게.”
가느다란 음성이 불쑥 끼어들었다.
목소리가 들린 곳에는 제갈공이 파리한 안색으로 걸어오고 있었다.
“구, 군사?”
“제갈공이 왜 이곳에?”
돌연 간자인 제갈공이 나타난 것에 수뇌부를 제외한 이들이 당황했다.
하나 제갈공은 신경 쓰지 않았다.
지금 자신을 향한 시선 같은 것은 중요하지 않았다.
“많은 이들이 지켜보고 있네.”
시선 그 자체가 문제였다.
말과 함께 그가 주변을 훑어봤다.
착 가라앉은 그의 눈동자는 최대한 기척과 숨을 죽인 채, 귀를 쫑긋 세워서 경청하려던 주변의 민간인들을 꿰뚫었다.
순간 모두가 아차 했다.
갑작스러운 일들의 연속에 정신이 없어, 정작 중요한 것을 잊고 만 것이다.
스윽―
민간인들, 특히나 상인들은 제갈공을 시작으로 잇따른 시선에 스리슬쩍 고개를 돌리면서 듣지 못한 듯 굴었다. 이후 이어질 얘기들도 어떻게든 듣고 싶었기 때문이다.
“저자들을 안전한 곳으로 안내하도록.”
하지만, 개방주가 주변을 보며 단호히 명령했다.
무림맹 내의 일로 위험해 처했었다고는 하지만, 그 자세한 내막을 설명할 필요는 없었다.
게다가 구천회의 일은 수뇌부들조차 오늘 처음 알게 된 이야기.
직위가 낮은 무인들 역시 함부로 들을 수 있는 얘기가 아니었다.
“알겠습니다.”
개방도와 천절대원들이 움직였다.
물론 그들도 뭔 일인지 궁금했으나 명령이 우선이었다.
잠시 후, 모두가 적당히 거리를 벌리며 멀어지고 수뇌부들만이 남자.
“사제가 정말 세작이었는가?”
원종대사가 참지 못하고 물었다.
음성에는 노기가 가득했다.
“…….”
하나 추소안불은 대답이 없었다.
그는 여전히 불안한 표정으로 오직 천휘만을 바라보고 있을 뿐이었다.
명령을 기다리는 모습 같았다.
불안에 떠는 추소안불의 모습을 바라본 천휘가 나직한 음성을 흘렸다.
“질문에 대답해.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“그렇습니다.”
추소안불이 바로 대답했다.
원종대사는 자신의 말은 무시하고 천휘의 말에만 대답하는 모습에 더욱 화가 났는지, 은은한 금광을 일으켰다.
하나 추소안불은 꿈쩍도 하지 않았다. 정확히는 원종대사에게 신경 쓸 여유가 없는 상태였다.
‘이때 얼른 정보를 캐내야겠어.’
천휘가 눈을 게슴츠레하게 떴다.
지금 그는 순종적이었다.
깊은 내상을 입은 채 섭혼마령술이란 고절한 술법에 노출되며 공포에 잠식된 상태기 때문이다.
하나 곧 정신을 차리게 될 터였다.
“하던 얘기나 마저 해 봐.”
천휘의 말에 추소안불은 홀린 듯 고개를 끄덕이며, 입술을 뗐다.
“구천회는…….”
목소리가 가느다랗게 떨렸다.
하지만 그는 말을 멈추지 않았다.
뇌리에 각인된 공포 때문이었다.
여기서 말을 멈추면 그 두 눈동자가 다시금 자신을 잠식해 삼킬 것 같았다.
그는 아는 정보를 술술 불었다.
구천회의 목적, 계획, 이유.
쉴 새 없었다.
“흐음.”
“아는 정보군.”
“구천회가 정말 실재하였던가.”
수뇌부들의 눈빛이 깊어졌다.
그가 말하는 정보는 제갈공에게 들은 내용과 토씨 하나 틀리지 않았다.
“……본회의 최종 목적은 팔무신을 강호에 불러내는 것입니다.”
계속해서 말을 쏟아 낸 탓일까.
약간 숨이 가빠진 추소안불을 바라보던 천휘가 턱을 매만지며, 말했다.
“그게 참 궁금하단 말이지.”
천휘의 눈빛이 착 가라앉았다.
“팔무신을 강호에 불러내서 뭐 하려는 건데?”
“그것은 저도 잘…… 윽! 으윽!”
대답하던 추소안불이 뜬금없이 신음을 흘리더니, 괴로움을 토로했다.
그뿐만이 아니었다.
머리를 움켜쥐며 괴로워하는 추소안불의 칠공에서 피가 흘러나왔다.
‘응?’
순간 피가 뿜어지다시피 많은 양이 쏟아져 나왔다.
‘벌써 정신을 차렸나.’
정신을 차린 추소안불이 황급히 자신의 혈맥을 끊어 낸 것이다.
“흡! 이게 무슨!”
“왜 갑자기?!”
“잠깐, 설마 혈맥을……?”
피 칠갑에 당황한 수뇌부가 추소안불에게 다가가려고 할 때였다.
“흐, 흐흐.”
돌연 추소안불이 웃음을 흘렸다.
칠공에서 피를 쏟아 낸 채 웃는 것이 마치 광인(狂人)처럼 느껴졌다.
참으로 기괴한 모습이었다.
웃던 추소안불이 불현듯 눈을 희번덕거리며 뜨더니 천휘를 노려봤다.
이어서 그의 입술이 비틀렸다.
“……이 괴물 같은 놈. 고작 눈빛만으로 내 정신을 제압하다니.”
천휘가 눈을 게슴츠레 떴다.
섭혼마령술에서 완전히 벗어난 것인지 그의 얼굴에 공포는 사라지고 없었다.
대신 핏발 선 눈을 부라렸다.
피눈물이 섞인 눈은 붉게 빛나면서 차가운 한기를 일으키고 있었다.
“정신을 차리자마자 혈맥을 끊어 버리다니, 목숨이 아깝지 않나 봐?”
“내가 세작인 것을 들킨 이상 이미 죽은 목숨이지.”
추소안불은 덤덤하게 말했다.
공포에 잠식되었을 때와 다르게 죽음을 당연시 받아들이는 모습이었다.
그러기를 잠시.
“설마 본 회를 알면서도 배신하는 미친놈이 있을 줄이야. 상상하지도 못했군.”
말과 함께 그는 고개를 움직여 주변을 둘러보더니, 시선을 한 곳에서 멈췄다.
제갈공 쪽이었다.
추소안불의 눈빛이 차가워졌다.
“그런데 내가 회의 소속인 걸 너는 어떻게 알아낸 거지?”
그의 음성이 피로 들끓었다.
“아무리 너와 주천극이라지만 회의 구성원을 알 수는 없었을 텐데.”
“의미 없는 질문이군. 내가 그 정보를 알려 줄 것 같나?”
“이제 곧 죽는 자에게도 알려 주는 것이 무서운가?”
“너무나도 정직한 도발이군.”
제갈공은 단호하게 말했다.
아무리 죽을 자라도 정보를 술술 부는 것은 멍청한 자나 할 짓이었다.
“정 궁금하면, 죽어서 듣게나.”
“…….”
추소안불의 입술이 꿈틀거렸다.
하나 그것도 잠시 그는 입술을 다시 비틀어 올리면서 눈을 번뜩였다.
“너는 큰 실수를 저질…….”
그가 차갑게 노려보며 말할 때.
“원악, 네 이놈!”
원종대사가 버럭 소리를 내질렀다.
“언제부터 세작 짓거리를…….”
“시끄럽군.”
추소안불이 싸늘하게 대꾸하며 시선을 돌렸다.
“아직도 내가 네 사제인 줄 아나?”
“……!”
그 행동에 원종이 눈을 부릅떴다.
세작이란 것을 알았으니 어찌 보면 당연한 행동이었으나, 동자승일 때부터 함께한 추소안불의 안하무인과도 같은 행동에 심적 타격이 컸다.
원종을 보며, 코웃음을 친 추소안불은 고개를 돌려 수뇌부를 훑었다.
칠공에서 흐른 피가 살짝 굳어 버린 것이 아주 섬뜩한 모습이었다.
이내 그가 눈을 크게 뜨며 말했다.
“너희들이 제아무리 발버둥 쳐도 결국 무림맹은, 아니 강호는 본 회의 손바닥 안에서 놀 뿐이지.”
광기 어린 음성이 주변에 퍼졌다.
그 짙은 광기에 모인 수뇌부가 저도 모르게 긴장한 얼굴을 할 때.
“특히.”
그가 ‘홱’하고 고개를 돌렸다.
바로 천휘 쪽이었다.
“너는 지지리 운도 없군.”
추소안불이 빙글거리며 말했다.
“다른 시대였다면 천하를 호령했을 터인데 말이야. 하필이면 본 회가 모습을 드러내려는 지금 시대에 태어나다니.”
“이상한 소리를 지껄이네.”
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“너희들이 있든, 없든 나는 천하 따위는 언제든 호령할 수 있어.”
자신만만한 천휘의 말에 추소안불이 입꼬리를 천천히 비틀어 재꼈다.
“범의 무서움을 모르는 개군.”
“범은 나지, 너희가 아니야.”
단호한 말과 함께 천휘가 추소안불을 직시했다.
차디찬 눈동자를 마주한 추소안불의 눈썹이 살짝 찌푸려진 순간.
주륵―
그의 칠공에서 다시 피가 흘렀다.
명줄의 끝에 도달한 것이다.
“흐흐, 그 자신감이 그들을 만나고도 계속 지속될지 궁금…….”
추소안불의 피 끓던 목소리가 작아져 갔다. 직후 조금씩 옅어지던 생기가 순식간에 사라져 버렸다.
눈동자의 초점이 흐릿해지고.
스르륵―
그의 몸이 힘없이 무너졌다.
절명이었다.
수뇌부들이 고개를 흔들었다.
혈맥을 끊었을 때부터 정해진 결과였기에, 큰 반응은 없었다.
다만 아쉬움이 있을 뿐이었다.
유일하게 생포했던 세작인 그가 죽으며 입이 닫혀 버린 것에.
그때.
“이 사체는 내가 수습하겠소이다.”
원종대사가 추소안불의 사체를 착잡한 눈으로 보며, 힘없이 말했다.
그 말에 토를 다는 이는 없었다.
한편 천휘는 눈을 차갑게 굳힌 상태였다. 죽기 직전 추소안불의 입술이 움직이는 것을 보았기 때문이다.
‘……이제 얼마 남지 않았다고?’
* * *
“천절대는 서둘러 움직여라!”
“부상자와 사망자를 수습한다!”
천휘와 주천극, 두 절세고수의 결전에 의한 후폭풍을 간신히 수습했던 무림맹이 다시 소란스러워졌다.
아니, 소란 정도가 아니었다.
두 절세고수의 결전은 정무각과 그 인근이 무너졌을 뿐, 인명 피해는 없었다.
하나 지금은 어떤가.
도망치던 세작들의 공격을 받아 많은 이들이 부상을 당하거나, 심한 경우 목숨을 잃고 말았다.
그것도 무림맹의 정예들이.
그 수가 수십을 헤아렸다.
“사제……!”
“부대주!”
순직한 이들을 모아 둔 곳에서 절절한 통곡이 귀가 따갑도록 울렸다.
“으으…….”
“괜찮으십니까?”
그리고 바로 옆에서는 부상자들의 신음과 걱정하는 목소리가 아슬아슬하게 흘러나왔다.
마치 전쟁이 끝나고 난 뒤의 모습 같았다.
이런 비극적인 상황에 수뇌부들은 가슴이 미어진다는 표정으로 현장을 살폈다.
지금 무림맹은 혼돈이었다.
무림맹주 주천극과 군사 제갈공이 간자라고 들통난 것을 아직 채 수습하지도 못했는데, 이런 사태가 벌어졌으니.
어쩌면 사흑련과의 전쟁 때보다 타격이 더 크다고 할 수 있었다.
“상황을 빨리 수습해야겠군.”
개방주가 미간을 좁히며 말했다.
수뇌부들 모두 고개를 끄덕였다.
무림맹 전체가 불안으로 혼란스러워지기 전에 수뇌부인 그들이 제대로 수습해야만 했다.
“하나 해야 할 일이 한둘이 아니오.”
고영진인이 눈을 찌푸리며 말했다.
“도망간 무림맹의 세작들을 잡아야 하고, 더욱 깊숙이 숨은 세작이 있는지, 있다면 그게 누군지 확실히 알아내야 하오.”
“공석이 된 무림맹주를 뽑는 것도 미룰 수 없네.”
“지금 확인된 세작들의 처분을 정하는 것도 급한 일이지. 그리고 제갈공을 어떻게 할지도 중요…….”
여러 말들이 오고 갔다.
대부분이 최대한 빠르게 해결해야 할 일이었다.
“대회의로 정하는 것이 좋겠군.”
개방주가 차분하게 말했다.
어느새 수뇌부의 중심이 된 듯, 그의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“그럼 일단 급한 대로 백영각(白永閣)에서 하기로 하세.”
개방주가 말하며 몸을 돌렸다.
그에 수긍한 다른 수뇌부들이 따라가려는 형세를 취할 무렵, 개방주의 눈살이 찌푸려졌다.
천휘가 그 자리에 서서 따라오지 않았기 때문이다.
“왜 안 오는 것이냐?”
“제가 왜요?”
천휘가 뭔 소리냐는 듯 물었다.
‘고리타분한 이야기만 할 텐데, 내가 왜 가?’
별로 참석하고 싶지 않았다.
그 전에 대회의에 참석할 때도 영 재미가 없어서, 잠이 올 지경이었다.
그나마 그때는 주천극을 싸울 생각으로 괜찮았는데, 이제는 아니었다.
더욱이 현도와 몇몇의 심각한 표정을 보아하니 대회의에 참석했다가는 단단히 코가 꿰여서, 귀찮은 일이 생길 게 분명했다.
영 못마땅해하는 천휘를 보던 개방주가 눈살을 더욱 찌푸리며 말했다.
“천절대주지 않느냐.”
“아!”
잠깐 잊었던 사실을 떠올린 천휘는 바로 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.
“그럼 지금 천절대주 관둘게요.”
