411화
전각의 문을 닫은 천휘는 제갈공에게 다가가, 맞은편의 의자에 앉았다.
“오래 기다렸나 보네요.”
천휘는 제갈공의 앞에 놓인 차갑게 식은 찻주전자와 빈 찻잔을 바라보며 입을 열었다.
잔에 찻물이 말라붙어 있었으니, 오랜 시간 기다렸음을 알리고 있었다.
“그렇게 오래 기다리지 않았네.”
그에 제갈공이 나지막하게 말했다.
그의 목소리는 무덤덤했다.
비단 어투만이 아니었다.
만면에 떠오른 표정 역시 조금의 변화도 없는 것이 마치 인피면구를 쓴 것만 같았다.
이어서 그의 입술이 다시 열렸다.
“개방주의 상태는 보았는가?”
“제가 개방주를 만나러 간 것을 이미 알고 있었나 보네요.”
“무림맹 내에서 일어난 정보도 모른다면, 어찌 군사라 할 수 있겠나.”
“……그것도 그러네요.”
눈을 가늘게 떴던 천휘는 어깨를 으쓱이며 인정했다.
무림맹을 총괄하는 군사란 자가 맹 내에서 일어난 일을 모른다?
어불성설이었다.
“말대로 개방주의 상태가 어떤지는 잘 봤죠.”
“어떻던가?”
“뭐, 다를 게 있나요. 그쪽에서 알려 준 대로 혼수상태던 데요.”
“그것뿐이었나?”
바로 물어 오는 제갈공의 물음에.
“그거 말고 또 뭐가 있나요?”
천휘가 눈을 흘기며 되물었다.
“혹시 몰라서 물어봤네.”
하나 제갈공은 흔들림이 없었다.
해야 할 일을 하는 것처럼 너무나도 무감정하고, 사무적인 태도였다.
“현도진인께서 말씀하시기를 신의가 탐을 낼 정도로 의술에 재능이 뛰어나다고 들어서 말일세. 그런 만큼 개방주가 쓰러진 이유를 알아내지 않을까 싶었네만…….”
“쩝, 그걸 말했어요?”
천휘가 입맛을 다시며 현도가 있을 방향을 힐긋 보고는 다시 입을 뗐다.
“대충 파악은 하긴 했죠.”
그러곤 시원하게 대답했다.
어차피 개방주의 상태가 어떠한지는 곧 제갈공의 귀에 들어갈 것이 뻔했다.
개방이 영약과 내단을 구하기 위해서 그 사정을 설명하고 다닐 테니.
그리고 그건 천휘가 노린 바기도 했다.
‘나중에 개방주의 정보가 알려지고 나서, 날 부를 줄 알았는데. 알아서 먼저 왔단 말이지.’
천휘가 속으로 피식 웃음을 흘렸다.
개방에게 많은 영약과 내단을 구하라고 한 것은 자신의 내공 증진을 위해서만이 아니었다.
무림맹주와 군사에게 개방주의 상태를 은연중에 알리기 위함도 있었다.
맹에 도착하기 전부터 천휘는 개방주를 저렇게 만든 흉수가 무림맹주라고, 확신하고 있었으니까.
개방주가 무림맹주의 뒤를 조사한다고 한 지, 얼마 되지 않아 저렇게 의식불명의 상태에 빠지지 않았나.
물증은 없지만, 심증이 확실했다.
해서, 개방주의 상태가 어떤지 알려졌을 경우 둘이 어떻게 반응하는지를 보고자 했는데…….
‘알아서 먼저 왔단 말이지.’
생각하던 천휘가 입을 놀렸다.
“대체 뭣 때문에 그런 꼴인지는.”
제갈공의 눈이 깊게 가라앉았다.
오늘 처음 일어난 표정 변화였다.
“……왜 그런지 알 수 있겠나?”
그의 물음은 조심스러웠다.
다름 아닌 개방주의 용태였다.
제아무리 무림맹의 군사라고 할지라도 개방의 허락 없이 물어보는 것은 무례한 행동이었다.
그리고 그건 천휘도 알고 있었다.
“개방에 알리지도 않고 그냥 말하는 것은 조금 그런데.”
“그에 따른 책임은 내가 지지.”
“음, 그렇다면야…….”
천휘가 어깨를 으쓱이고는 대수롭지 않다는 듯한 모습으로 다시 입을 뗐다.
“개방주의 상단전에 내공이 침투해서, 흐름을 막고 있더라고요.”
말과 함께 천휘는 검지를 들어서 관자놀이를 툭, 툭 두드렸다.
“그로 인해서 정신과 내공의 흐름이 뒤흔들려, 마치 주화입마와 같은 상태에 빠진 거죠.”
“…….”
제갈공은 침묵하며, 생각에 잠겼다.
천휘는 그 모습을 유심히 봤다.
모르는 척인지 아니면 정말 몰라서 그러한지 잠시 지켜보던 천휘는 이내 시선을 거뒀다.
‘파악하기 힘들단 말이지.’
제갈공의 표정을 좀처럼 읽기가 힘들었다.
그 얼굴은 마치 덧씌워진 살가죽처럼 느껴질 뿐이었다.
“치료할 수는 있나?”
“신의 어르신께서 와야 제대로 된 치료가 가능하겠던데요.”
“혼자서는 힘든가 보군.”
“가능하긴 한데 이왕이면 신중하게 하는 게 좋지 않겠어요?”
제갈공이 고개를 끄덕였다.
“하면, 보름은 기다려야겠군.”
화산에서, 무한의 무림맹까지.
아무리 마차를 타고 움직여도 최소한 열흘 이상은 걸릴 거리였다.
한편 천휘는 눈을 반개했다.
신의가 오면 치료가 가능하다는 것에 제갈공의 반응은 매우 미미했다.
그것은 참으로 이상한 일이었다.
‘……개방주가 정신을 차려도 상관이 없다는 건가? 이것도 계획 중 일환인가 본데.’
사실 천휘는 개방주를 보자마자 마음에 걸리는 점이 하나가 있었다.
왜 죽지 않고, 살아 있는 것인가.
생각해 보면, 이상한 일이었다.
만약 흉수가 무림맹주이고, 그 뒤를 쫓는 개방주를 처리할 생각이었다면 죽이는 것이 효율적이었다.
한데 죽이기는커녕, 치밀한 방식으로 개방주를 혼수상태에 빠트렸다.
‘마치 죽일 수 없다는 것처럼.’
눈을 가라앉힌 천휘가 입을 뗐다.
“그런데 무슨 일로 날 찾아왔죠?”
말과 함께 천휘는 눈을 내리깔았다.
“안 그래도 바쁘신 군사님께서 개방주의 상태를 조금이라도 빨리 들으려고 온 것은 아닐 테고.”
“……감이 좋군.”
“감이 좋긴요. 이 정도는 머리가 있으면, 누구나 알죠.”
너무나 당연하다는 듯 여기는 천휘의 말에 제갈공이 두 눈을 빛냈다.
“과연 소도장을 본 자들이 하나같이 입에 침이 마르도록 칭찬한 이유가 있어.”
속닥이던 제갈공이 조금 큰 목소리로 입을 뗐다.
“사실 개방주를 습격한 흉수로 짐작이 가는 자들이 있네.”
“……흉수?”
천휘의 반응이 조금 늦었다.
그만큼 뜬금없는 말이었기 때문이다.
뜻밖의 말에 천휘가 뭐라고 대답해야 할지 적당한 말을 찾지 못할 무렵, 제갈공이 말을 덧붙였다.
“이전에 ‘회’의 세작이 무림맹 내부에 있다고 했던 말을 기억하나?”
천휘는 바로 의도를 파악했다.
‘이것 봐라. 지금 회를 흉수로 돌려 쏙 빠져나가려는 것 같은데.’
천휘는 속으로 떠오르는 생각을 숨기며, 입을 달싹였다.
“그놈들이 흉수인가 보죠?”
“그렇게 짐작하고 있네.”
나지막이 대답한 제갈공은 곧장 다시 입을 달싹여, 설명을 보충했다.
“개방주께서 혼수상태에 빠지기 전날, 따로 만나 이야기를 나누었네.”
천휘의 눈이 침잠했다.
‘따로 만났다고?’
많이 의심스러운 말이었다.
개방주는 무림맹주의 뒤를 몰래 조사하겠다고, 자신에게 말했었다.
그런 상황에 무림맹주의 측근인 군사를 찾아가 먼저 접촉했다?
거짓일 가능성이 높은 말이었다.
하지만 천휘는 모른 척 물었다.
“무슨 이야기를 했죠?”
“당시 개방주께서는 ‘회’의 세작으로 의심되는 자들을 확인했다며 다음 날 정리해서 보내 주시겠다고 했네. 하지만 소도장도 알다시피 다음날 개방주께서는 알 수 없는 이유로 의식불명에 빠지셨지.”
천휘의 눈빛이 더욱 가라앉았다.
‘거짓이 아닌 것 같은데.’
천휘는 제갈공의 투명한 두 눈동자와 심박수를 빠른 속도로 읽었다.
거짓이라면, 둘 중 하나라도 흔들려야 하건만.
제갈공의 눈동자의 움직임과 두근거리는 심박수는 아주 평온했다.
“흠, 그것만으로 회를 흉수라고 짐작하기에는 너무 빈약하지 않나요?”
바로 그때였다.
“개방주께서는 이러한 일이 벌어질 것을 어느 정도 예상하였었는지, 표물로 위장하여 책자를 내게 보내 놓으셨더군.”
제갈공이 품을 뒤적거리더니, 자그마한 책자를 탁자 위에 올려놨다.
조금 얇은 서책이었다.
“내용을 보면 내가 왜 ‘회’의 세작을 흉수로 짐작하는지 알 걸세.”
“그래요?”
천휘는 그대로 책자를 잡고는 펼쳤다.
많은 이름이 적혀 있었다.
구파일방에서 꽤 명성을 떨친다는 고수들부터 아예 듣도 보도 못한 문파에 속한 인물들까지.
“이게 사실이면 난리 나겠네요.”
천휘가 책을 훑어보며 입을 열었다.
진심이 담긴 말이었다.
난리도 그냥 난리가 아닐 터였다.
대부분은 명성은커녕 이름조차 알려지지 않은 인물들이었지만, 이름이 알려진 몇몇의 정체가 너무도 컸다.
“구파일방의 장로들에다가 몇몇 문파는 아예 문주가 세작이라니.”
천휘는 눈을 가늘게 떴다.
중요하다는 듯 굵게 적힌 스무 명의 이름 중 몇몇은 무심한 천휘조차 그 혁혁한 명성을 들어 본 자들이었다.
청성파, 청성오검(靑城五劍).
취검문주, 죽림현학(竹林玄鶴).
소림, 추소안불(秋宵安佛).
거기에 원로원의 고수도 있었다.
그렇게 천휘가 약 백여 명을 헤아리는 수의 이름을 읽을 무렵.
“개방주의 무위는 뛰어나네. 그런 그를 아무런 상처도 없이 쓰러트려서 혼수상태로 만들 이는 천하를 뒤져 열 손가락도 안 될 걸세. 아니, 그들이라 해도 쉽지 않다고 봐야 하지.”
제갈공이 나직한 어조로 말했다.
마치 설명하는 듯한 어투였다.
“하지만 만약 개방주가 깊이 신뢰했던 자가 회의 끄나풀이라 방심했을 때 기습을 한 거라면 어떻겠나.”
천휘는 책을 덮으며 말했다.
“의심 가는 사람이 있나 보네요.”
“최근 무림맹 내부에서 불온한 움직임을 보이는 자가 있었네. 개방주와 친밀하고, 자주 이야기도 나누던 자이지.”
“누구죠?”
제갈공이 잠시 숨을 고르더니 가라앉은 눈으로 대답했다.
“설검일세.”
* * *
천휘가 무림맹에 온 지, 칠 주야가 흘렀다.
그동안 천휘가 머무는 거처에는 수많은 사람이 방문하기를 청했다.
매화신협 천휘.
그 이름이 무림맹을 벗어나 천하 곳곳에 퍼졌기 때문이다.
“천휘 도우!”
“사제!”
“천휘 소협.”
오늘도 무수한 방문 요청을 무시하고 식사를 하고자, 방을 나오던 천휘는 앞에서 기다리는 셋을 마주했다.
옥기린과 천향, 단리관천이었다.
“천절대의 대주가 되지 않겠나?”
“사제, 돌아오는 건 어때?”
“천절대의 대주는 소협밖에 없습니다.”
천휘는 친분으로 인해 어렵지 않게 들어와 눈을 반짝이며 저를 바라보는 셋을 무시한 채, 곧장 계단을 내려갔다.
벌써 칠 주야째였다.
계속 거절했지만, 진드기처럼 끈질기게 달라붙어 제안을 하고 있었다.
“일이 끝나면 바로 떠나야지, 원.”
천휘가 고개를 절레절레 흔들 때.
덜컹, 덜컹.
밖에서 덜컹거리는 소리가 들렸다.
마차의 바퀴 소리였다.
‘벌써 왔어?’
천휘는 식탁으로 향하던 발걸음을 바로 돌려서는 전각을 빠져나왔다.
저 멀리서 작은 마차가 보였다.
어디서나 볼 수 있는 평범한 마차의 마부석에는 화산파의 도복을 입은 두 남녀가 잔뜩 긴장한 얼굴로 말고삐를 잡고 있었다.
그 면면은 너무도 익숙했다.
‘적검과 설란이네.’
천휘가 그런 둘을 볼 무렵.
“사숙님!”
“오랜만에 뵙습니다!”
뒤늦게 천휘를 발견한 둘은 거리가 한참 멀었음에도 우렁차게 소리쳤다.
몸에 각인된 외침이었다.
바로 그 순간.
끼이익!
달리던 마차의 문이 열렸다.
직후 새까만 면사를 쓴 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.
맑은 눈동자가 인상적인 여인은 얼굴 절반을 가렸음에도, 지닌 미색이 퇴색되지 않고 오히려 신비로운 분위기를 풍겼다.
“허업!”
“저리 아름다운 여인이!”
천휘의 전각 주변에서 방문이 허락되길 기다리던 이들이 숨을 삼켰다.
너무나 아름다운 여인의 등장에 본능적으로 눈길을 빼앗긴 것이다.
한편 천휘는 고개를 갸웃했다.
여인의 정체를 알았기 때문이다.
‘쟤는 왜 왔어?’
바로 그때였다.
파앗!
천휘와 눈이 마주친 면사 여인, 단목린이 마차의 문을 박차고 나왔다.
달리던 마차에서 뛰어내리는 건 분명 위험한 행동이었지만.
타앗.
단목린은 자연스럽게 미끄러지는 땅을 박차며, 빠르게 쇄도했다.
화산의 절기, 암향표였다.
마차보다 더 빠른 속도로 달린 그녀는 곧장 천휘에게 달려들었다.
“사형!”
