445화
무리에서 빠져나와 얼마나 걸었을까. 천휘의 가죽신 앞코가 풀잎을 지그시 밟으며 걸음을 멈춰 세웠다.
“이쯤이면 되려나.”
말하던 천휘가 주변을 살폈다.
이제 갓 초여름에 들어선 날씨 때문인지, 찬란한 월광이 내리쬐는 풀밭은 푸르른 생기를 머금고 있었다.
확 트인 것이 대련에 적합해 보이는 장소였다.
휙―
주변을 보던 천휘가 몸을 돌렸다.
뒤따라오던 적검과 설란 그리고 단목린이 긴장한 얼굴로 멈춰 있었다.
셋을 본 천휘가 검집을 들었다.
“잘 막아.”
아무런 설명도 없이 다짜고짜 명령하듯 말한 천휘가 검집을 휘둘렀다.
쐐애애액!
위에서 아래로 낙하하는 단순한 투로가 월광을 단숨에 반으로 갈랐다.
“……!”
부지불식간에 이루어진 검격에 셋은 화들짝 놀라며, 황급히 검파를 파지했다.
눈 깜빡할 사이에 이루어진 반응.
하지만 그들이 채 검을 휘두르기도 전에 검집은 코앞까지 도달했다.
직후.
퍼억! 따악! 퍽!
타격음이 연달아서 울렸다.
빠르게 쇄도한 검집이 어정쩡하게 검을 든 셋의 정수리를 비롯해 전신을 강타했다.
순식간이었다.
“커억!”
“악!”
“꺅!”
짧은 비명을 흘린 셋이 뼈가 시리는 격통에 찔끔 눈물을 흘릴 무렵.
“어때?”
담담한 음성이 귀를 두드렸다.
어느새 검집을 어깨에 걸친 천휘가 푸른 월광을 등에 짊어지고, 웅크린 그들을 내려다봤다.
“봤어?”
“네?”
“무슨 말씀이신가요?”
“검집이 휘둘러진 것을 말씀하시나요?”
물음에 셋의 눈썹이 한데 모였다.
질문 자체를 이해할 수 없다는 표정이었다.
그러한 반응에 천휘가 ‘쯧’하고 혀를 짧게 차더니, 검집을 다시 위로 치켜들었다.
“못 봤으면 어쩔 수 없지.”
천휘의 눈초리가 길게 휘어졌다.
그의 등 뒤에 덩그러니 떠 있는 현월과도 같은 눈웃음이었다.
“볼 때까지 할 수밖에.”
일순간 셋이 동시에 움찔했다.
휘어진 눈웃음과 달리 천휘의 손에 들린 검집에서는 살벌한 기운이 은은하게 피어났기 때문이다.
직후.
후우우웅!
검집이 빠른 속도로 현월을 가리키더니, 다시 위에서 아래로 낙하했다.
아까와 같은 투로.
하지만 아까 전과 다르게 집중 중이던 셋은 투로의 궤적을 읽을 수 있었다.
셋은 다급히 발을 놀렸다.
투로의 궤적에서 벗어나기 위함이었다.
하지만 그때.
훅―
검집이 돌연 방향을 틀더니, 셋의 이마를 정확히 가격했다.
빠각!
세 번의 타격음이 울렸다.
검집을 거둔 천휘는 그것을 곧장 어깨에 걸치면서, 이마를 문지르는 셋을 바라봤다.
그리고 똑같은 물음을 내뱉었다.
“이번에는 봤어?”
손으로 맞은 이마를 살살 만지던 셋이 물음에 고개를 끄덕였다.
“매화혈우(梅花血雨)와 매화만개(梅花滿開)를 동시에 펼친 검이었습니다.”
적검의 대답에 천휘가 만족한 표정을 지으면서, 곧장 말을 내뱉었다.
“그럼 이제 이걸 막아 봐.”
천휘가 검집으로 툭툭 어깨를 두드리며 말하더니 내공을 일으켰다.
“그러면 풍천매화무를 어떻게 펼쳐야 하는지 알 수 있을 거야.”
일순간 셋의 안색이 새하얘졌다.
몸에 각인시킨다.
그 말이 뜻하는 정확한 의미를 이제야 깨달은 것이다.
‘아까 전 사숙님께서 몸에 각인시켜 준다고 하셨던 말의 의미가…….’
‘직접 맞으면서 익히라는…….’
‘그런 말이었나.’
바로 그 순간 이번엔 검집에 내공까지 제대로 실은 천휘가 손을 휘둘렀다.
아까와 같은 투로.
하지만 안에 담긴 기세는 완전히 달라져 있었다.
“이번에는 좀 아플 거니, 잘 막아.”
* * *
한편 넷이 떠난 공터에는 곤륜의 도사들만이 남아, 침묵을 지키는 중이었다.
대련 결과에 넋이 나간 탓이었다.
‘사, 사형께서 패배하다니.’
‘내 또래가 사숙님과 동수를 이뤘다고?’
‘이게 말이 되는 일이야? 꿈인가?’
곤륜의 제자들이 대련의 결과를 온전히 받아들이지 못하고 현실을 부정하며 헤매는 그때.
퍼억! 따악!
화산파 도사들이 향했던 방향에서 경쾌한 타격음이 넘어와 귀를 두드렸다.
살갗을 따갑게 하는 기파와 경력이 함께였다.
“무엇을 하기에 저런 소리가 나는가.”
“대련처럼 느껴지긴 하는데…….”
소리가 나는 방향의 수풀로 시선을 돌린 곤륜의 제자들은 당혹스러움을 감추지 못했다.
흘러오는 건 타격음과 경력만이 아니었다.
“악!”
“커헉!”
이따금 처절한 비명이 섞여 나왔다.
격렬한 수련을 방증하는 소리였다.
‘저렇게나 과한 수련이라니.’
마찬가지로 수풀 쪽으로 고개를 돌린 곡평이 경악해 눈살을 찌푸리다가 이내 고개를 좌우로 흔들었다.
‘아니, 저게 바로 화산이 강해진 원동력일 것이다.’
매화신협이 직접 혹독하게 가르침을 주고 있을 뿐만이 아니라, 화산의 제자들 또한 가르침을 원하고 있었다.
승리를 거뒀음에도, 기뻐하는 것보다 부족함을 먼저 느끼고 채우고자 한 것이다.
‘반면…….’
그는 곧장 고개를 돌렸다.
대련에서 큰 승리를 거두었음에도 수련에 들어간 화산파 도사들과 다르게 곤륜파의 제자들은 수풀을 보며, 두 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다.
‘큰 비교가 되는구나.’
제자들만이 아니었다.
곡평, 자신은 물론이고 곤륜파 전체가 그러했다.
화산파가 앞으로 나아하기 위해 저렇게 뼈를 깎는 노력을 하면서 정진하는 동안, 곤륜파는 어떠했는가.
현재에 안주하고만 있었다.
‘예전의 본 파는 마교의 침공에 대비해 매일 같이 고통스러운 수련을 해야 했다. 하지만 지금은…….’
절로 고소가 지어졌다.
현재의 화산파처럼 강해지기 위해서 매일 정진하던 곳이 곤륜파였다.
하지만 지금은 전혀 아니었다.
마교가 종적을 감춘 세월이 길어지면서 점차 안일해졌고, 구주삼패세의 시대가 도래한 뒤로는 평화에 물들었다.
‘마음가짐부터가 문제였구나.’
곡평이 두 눈을 질끈 감았다.
쉽게 나아질 수 있는 문제가 아니었다. 여태껏 자신조차 이 평화에 젖어 계속 안일하게 지내 오지 않았는가.
‘곤륜이 바뀌어야 한다. 그러기 위해서는…….’
속으로 생각을 정리하고는 다짐한 그가 눈을 지그시 뜨며, 나지막한 음성을 흘렸다.
“다들 보고, 느끼는 것이 없느냐?”
곤륜의 제자들이 화들짝 정신을 차렸다. 직후 얼굴을 붉히기 시작했다.
그제야 부끄러움을 느낀 것이다.
현재 자신들의 행태에, 마음가짐에.
지금 수련을 해야 하는 것은 화산파의 도사들이 아닌, 자신들이었다.
그들의 부끄러워하는 모습을 본 곡평은 고개를 끄덕이고는 내공을 일으키며 입을 뗐다.
“모르는 것 같지는 않구나.”
곤륜의 제자들이 민망하다는 듯한 표정으로 아랫입술을 깨물었다.
그걸 본 곡평이 미소를 지었다.
그래도 부끄러움을 아는 모습에서 변화의 가능성을 엿본 것이다.
곡평이 허리춤으로 손을 옮겼다.
검파를 쥔 그는 단숨에 검신을 뽑으며, 입을 달싹였다.
“혹 가르침을 받고 싶은 자가 있느냐.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“가르침을 청합니다.”
“부탁드립니다.”
곤륜의 제자들이 동시에 대답했다.
투지를 불태우면서였다.
“좋다.”
곡평이 눈을 빛내며 말했다.
“한 명씩 오거라.”
곧장 대련을 하고자 줄을 서는 제자들을 본 그의 입꼬리가 올라갔다.
이제라도 곤륜파 역시 변하게 될 것이란 생각이 담긴 기꺼운 웃음이었다.
* * *
호북성에 있는 작은 도시, 형문(荊門)에 넉 대의 마차가 들어섰다.
이를 본 사람들의 눈길이 일시에 쏠렸다.
어디서나 볼법한 마차였으나, 바람에 나부끼는 깃발은 그렇지 않은 탓이었다.
백색으로 선명히 적혀 있는 ‘맹’.
깃발에 적힌 글자는 천하에서 오직 단 한 곳에서만 사용하는 것이었다.
“무림맹의 마차가 왜 형문에?”
“무슨 일이지?”
사람들이 수군거렸다.
본래 형문은 규모가 있는 도시긴 했지만, 무림맹과는 거리가 먼 곳이었다.
무림맹과 관련된 이들이라면 대부분 형문보다는 이곳 북쪽에 위치한 무당에 가기 때문이었다.
그 때문일까.
무척이나 드물게 방문한 무림맹의 마차에 모두가 관심을 기울였다.
덜컹―
형문에 들어선 넉 대의 마차는 거침없이 달려, 한 전각 앞에 멈췄다.
영영객잔(永永客棧)이란 낡은 현판이 바람에 작게 흔들리는 곳이었다.
이윽고 마차의 문이 열리고, 사람들이 내리자 군중들의 눈이 빛났다.
“곤륜의 신선들이시구나!”
“허어, 내 일생에 곤륜의 도사분들을 보게 될 줄이야.”
그들은 달뜬 음성을 내뱉었다.
구파일방은 강호에서도 좀처럼 보기 힘든 자들이었다. 그중 곤륜파는 저 먼 청해에 있는 곳이었으므로 곤륜의 도사들은 일평생 보지도 못하는 자들이 많았다.
“그런데…….”
“무슨 일이 있었나?”
마차에서 내린 곤륜파 도사들의 얼굴을 본 그들은 머리를 갸우뚱했다.
눈 밑에 짙은 어둠이 깔려 있었다.
피로에 찌든 모습이었다.
그러면서도 눈빛만은 형형하게 빛나서 기묘하게 느껴지기까지 했다.
그들이 그렇게 의아한 눈으로 곤륜의 도사들을 살피고 있을 때.
“어, 어? 저 도복은?”
누군가가 말을 더듬거렸다.
“왜 그러나?”
“저, 저 문양을 보게!”
마지막 마차를 가리키는 사내의 말에 모두의 시선이 그곳으로 쏠렸다.
그리고 동시에 눈이 커졌다.
마지막 마차에서 내린 두 여도사는 앞선 곤륜파 도사들의 것과 다른 도복을 입고 있었는데, 하나의 문양이 유독 눈에 띄었다.
“매화?”
“화산파다!”
들뜬 목소리가 사방에서 터졌다.
곤륜파의 도사들을 보고 감탄했던 것보다 더욱 큰 목소리였다.
그도 그럴 것이 현재 화산파의 명성은 하늘을 찌르고 있었으니, 더욱 감격한 것이었다.
“매화신협도 있는 거 아니야?”
“설마 대협께서 있으시려고…….”
군중들은 현 강호를 뒤흔드는 인물을 언급하며, 두 여도사를 살폈다.
“그런데 왜 눈이…….”
“저렇게나 아름다운 얼굴에…….”
곳곳에서 당혹감을 터트렸다.
두 여인은 매우 아름다웠다.
특히나 면사의 여인은 얼굴을 대부분 가렸음에도, 그 미색이 뚫고 나올 정도였다.
그런데 흠이 있었다.
눈두덩이에 푸른 멍이 있었고, 하얗게 질려 있어 안색이 너무 좋지 않았다.
“하아, 하아.”
“어, 어지럽네요.”
마차가 멈춰 서자마자, 얼른 밖으로 나온 설란과 단목린은 숨을 골랐다.
어젯밤 대련의 후유증 때문일까.
울렁거림이 어제보다 더욱 심했다.
“에휴, 이 정도로 난리는.”
뒤에서 나지막한 소리가 들렸다.
마차에서 마지막으로 내린 천휘가 둘을 보고는 혀를 차며 고갤 저었다.
그리고 그 순간.
“저, 저 모습은…….”
“두 자루의 검과 저 인상!”
“맞아! 매화신협이다!”
곳곳에서 환호성이 터졌다.
“뭐야?”
천휘는 갑자기 귀를 두드리는 환호성에 미간을 좁히며, 주변을 봤다.
모인 군중들이 눈을 빛냈다.
현 천하를 뒤흔드는 매화신협의 등장에 모두가 신이 난 것이다.
“……이거 귀찮아졌는데.”
천휘는 바로 분위기를 읽었다.
이대로 있다가는 움직이기 어려워지는 것은 물론이고, 매우 귀찮아질 것이 보였다.
전생에 겪었던 경험으로 충분히 알 수 있는 일이었다.
천휘는 곧장 마부석을 바라봤다.
마부인 척 장포를 걸친 적검은 천휘의 시선을 느끼고 입을 달싹였다.
“무복을 따로 준비해 두겠습니다.”
천휘는 자신이 명령을 내리기도 전에 알아서 상황을 파악하고 반응한 적검에 ‘음음’하고 고개를 끄덕였다.
“이왕이면 전부 준비해 둬.”
천휘가 설란과 단목린을 응시했다.
‘우리만 평범한 무복을 입으면 다들 곤륜파에게 시선이 쏠릴 테니.’
시선이 쏠리는 건 질색이었다.
괜히 귀찮아지니.
“알겠…… 큭! 스, 습니다.”
고개를 끄덕이던 적검은 순간 어젯밤 맞았던 목과 어깨에서 느껴지는 통증에 짧은 신음을 흘리다가 어색하게 웃었다.
“식사 마치고, 준비하겠습니다.”
“그래.”
천휘가 고개를 끄덕여 주고 곧장 몸을 돌리려던 그 찰나.
“허허, 도우!”
힘찬 목소리가 귀를 두드렸다.
함박웃음을 지은 곡평이 손을 가볍게 흔들면서 다가오고 있었다.
‘어제부터 왜 저래?’
천휘는 눈살을 작게 찌푸렸다.
어젯밤에 갑자기 수련을 하는 것도 이상하다 싶었는데, 자신을 대하는 태도가 아주 친밀하게 변해 있었다.
“자네가 말한 대로 오늘 점심은 여기서 먹고 떠날 걸세.”
곡평이 극진한 태도로 말했다.
본래라면 그냥 지나쳐 갈 곳이었으나, 천휘의 부탁에 들른 곳이었다.
“얼마나 있을 건가요?”
“얼마나 있기를 원하나?”
곡평이 눈을 반짝이며 되물었다.
모든 것을 양보할 기세였다.
지금 그는 마음속으로 천휘를 은인이라고 여기는 중이었다.
만약 천휘가 아니었다면 이런 변화를 꾀하지도 못했을 것이기 때문이다.
하지만 그러한 것을 모르는 천휘는 무슨 꿍꿍이가 있나 하는 생각에 곡평을 가만히 바라봤다.
하나 그것도 잠시.
‘꿍꿍이가 있으면, 곧 알겠지.’
천휘가 바로 말을 꺼냈다.
“그럼 휴식도 할 겸, 반 시진 정도 쉬죠.”
“좋네.”
“그럼 저는 잠깐 갔다 올게요.”
“혹 멀리 가는 겐가?”
“아뇨.”
“흐음. 그런가. 하면 식사는…….”
“알아서 하고 돌아올게요.”
천휘는 힐끗 객잔을 보며 말했다.
‘객잔이라고 해 봐야, 풀떼기겠지.’
“알겠네.”
곡평은 시원하게 고개를 끄덕였다.
“그럼 그때 보죠.”
일행의 결정권자에게 보고를 마친 천휘는 바로 이형환위를 펼쳤다.
“어?”
“사, 사라졌다!”
“이게 뭔 일이람!”
순식간에 신기루처럼 사라진 모습에 군중들은 난리 법석을 떨었다.
하지만 그런 수군거림도 오래가지 않았다.
“와아아아!”
“이게 강호의 고수구나!”
곧 다시 커다란 환호성이 터졌다.
놀라운 기예를 목격한 것에 기쁨을 터트린 것이다.
“쯧.”
지붕 위로 올라선 천휘는 시끄러운 밑을 보다가, 고개를 살짝 흔들었다.
“난리네, 난리야.”
투덜거리듯 중얼거린 천휘는 곧장 눈을 내리깔며, 군중들을 훑었다.
형문에 들른 목적을 위해서였다.
‘아마 저 중에 있을 텐데.’
훑던 천휘의 시선이 뚝 멈췄다.
허름한 차림의 사내였다.
‘저자군.’
천휘의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
사내에게서 풍기는 기운과 느낌.
그가 잘 아는 것이었다.
천휘가 가볍게 발을 굴렀다.
단숨에 공간을 격한 천휘는 바로 사내의 목덜미를 낚아챘다.
“컥!”
사내는 돌연 목을 잡아채는 손아귀에 당황하며, 고개를 다급히 돌렸다.
그리고 손의 주인공을 확인한 즉시 두 눈을 부릅떴다.
‘매, 매화신협?’
그가 천휘를 보고 당황하는 그때..
탁.
천휘가 발을 멈췄다.
동시에 사내는 경악했다.
방금전까지 사람들로 가득했던 풍경이 어두컴컴한 골목으로 변해 있었다.
‘그, 그 짧은 시간에 여기까지?’
그가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
직후 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“저를 찾아오셨다는 것은 혹 정보가 필요하신 겁니까?”
“의외네. 바로 알고.”
“문주님께서 대협이 찾으신다면 성심성의껏 도우라 하셨습니다.”
“그래?”
천휘는 눈을 가늘게 떴다.
하오문주인 은초빈을 잠시 떠올려 본 천휘는 피식 웃으며 말했다.
“정보 좀 얻고 싶은데.”
“어떤 정보입니까?”
“팔무신.”
천휘의 눈이 차갑게 침잠했다.
“그들의 정보를 단 하나도 빠짐없이 아주 세세하게 준비해 와.”
