438화
한순간에 수뇌부의 눈빛이 변했다.
직전까진 같이 무림맹의 훗날을 대비하고, 걱정했다면 지금은 달랐다.
각자도생(各自圖生).
서로를 견제하며, 머리를 굴릴 시간이었다.
다름 아닌 공석인 무림맹주를 정하는 아주 중요한 사안이기 때문이다.
각각 문파의 대표로서 무림맹에 온 그들에게는 놓칠 수 없는 기회였다.
무림맹주에 신임된다는 것은 즉 무림맹의 얼굴이, 정파의 얼굴이 된다는 것과 일맥상통하는 것이었으니.
어디 그뿐이랴.
무소불위의 권력과 명성이 생기는 자리였다.
모든 정파의 소속들이 그를 맹주로서 추대하고, 떠받들기 때문이었다.
그것을 잘 알 수 있는 것이 바로 주천극이었다.
거의 독단으로 사흑련과의 전쟁을 시작하고, 종결하지 않았는가.
정파의 기둥인 구파일방과 무림맹 휘하 수십 개의 문파를 움직이는 것은 무림맹주가 아니고선 절대로 불가능한 일이다.
물론 그만큼 견제가 많은 자리기도 하였으나, 지금은 여러 가지로 결집이 필요한 상황이었다.
새로 취임하는 맹주는 분명 그 권력이 매우 공고할 터.
해서, 그들은 안광을 번뜩였다.
무림맹주가 누가 되느냐에 따라 사문의 미래가 정해지기 때문이었다.
‘그동안은 심의검협이 무림맹주로 있어서 맹의 균형이 유지되었다. 그러나 이번만큼은 그런 자가 맹주로 나오기 어렵다. 당연히 그간 유지해 온 균형이 기울어질 터.’
‘맹주가 본 파에서 나온다면…….’
‘누가 되느냐에 따라 훗날 맹의 중심이 바뀌게 될 일이다. 특히나 구천회란 공적을 둔 상태라면 무림맹주의 권한은 더욱 강해지겠지.’
모두의 머리가 맹렬히 회전했다.
어떻게든 이 기회를 살려서 사문에 도움이 되는 방향의 맹주를 추대하기 위해서였다.
‘시작되었군.’
개방주는 머리가 잔뜩 복잡해진 수뇌부를 보며 생각했다.
숨을 겨우 서너 번 내쉴 동안의 짧은 순간, 그들의 변화는 뚜렷했다.
몇몇은 걱정을 내비쳤고, 몇몇은 욕심을 드러냈으며, 몇몇은 눈치를 봤다.
그런 와중에 눈빛을 교환하는 이들도 있었다. 예전부터 문파 사이에 교류가 있고, 따로 파벌을 만들 정도로 깊은 인연을 쌓아 온 자들이었다.
조용히 그러나 빠르게 움직이는 눈빛들이 읽혔다.
정쟁(政爭)이었다.
그리고 그 정쟁의 시작을 알린 것은 다른 누구도 아닌 개방주였다.
“내가 먼저 추천을 해도 되겠소?”
수뇌부들이 움찔하며 그를 봤다.
설마 개방주가 직접 무림맹주에 도전하는 것이 아니라, 다른 이를 추천할 것이라고는 전혀 생각하지 못했기 때문이다.
“……방주께서는 무림맹주직에 관심 없으십니까?”
협위대주가 조심스럽게 물었다.
사실 그는 개방주를 무림맹주로 추천하려고 마음을 먹은 상태였다.
짧은 순간에 수뇌부를 휘어잡아, 여기까지 이끌어 온 그의 통솔력과 지도력을 높이 샀기 때문이다.
“맹주가 되기엔 내 그릇이 작네.”
개방주가 왼손을 흔들며 말했다.
어림도 없다는 어투였다.
수뇌부들의 눈이 가라앉았다.
개방주는 뛰어난 자였다.
비록 주천극에게 당했다지만, 천무지경의 고수였으며 그 명성은 천하 곳곳에 이름을 떨칠 정도였다.
통솔력 또한 만만치 않았다.
십만 방도들을 다스리는 개방의 방주이지 않나.
맹주직에 전혀 꿀릴 것이 없었다.
오히려 무림맹주의 주인을 맡기엔 무력보다 그 영도력이 더 중요할지도 몰랐다.
한데 그런 그가 무림맹주가 되기에는 그릇이 작다고 확언한 것이다.
그 말의 영향은 컸다.
일순간 무림맹주의 직위에 걸맞은 기준이 정해졌으며, 그 후보군 역시 단번에 좁혀졌다.
개방주를 뛰어넘는 무위와 명성.
그리고 통솔력도 겸비해야 했다.
개방주는 깊은 고뇌에 빠진 수뇌부를 보며, 바로 말을 덧붙였다.
“추천하는 자는 매화신협이오.”
곳곳에서 침음성이 흘렀다.
어느 정도 예상한 바기도 했다.
그도 그럴 것이 혼수상태였던 개방주를 구하고, 그와 같이 주천극과 제갈공의 암계를 물리친 자이지 않은가.
거기에 조건마저 갖췄다.
안 그래도 매화신협의 명성은 많은 공적으로 매우 드높은 상태였다. 거기에 정도제일검인 주천극을 쓰러트리기까지 했으니, 이후 그 명망은 아득할 정도로 높아질 게 뻔했다.
당대 천하제일의 자리를 위협할 정도라고 논해도 이상하지 않았다.
거기에 통솔력은 어떤가.
그가 이끌었던 멸절대는 수많은 업적을 남겼고, 놀라운 성과를 거뒀다.
수뇌부들 대부분이 심각한 얼굴로 생각에 잠긴 시점, 현도만은 입꼬리를 올렸다.
‘그럼. 우리 휘밖에 없지.’
그가 고개를 끄덕이던 그때였다.
“매화신협의 무위가 뛰어난 건 인정합니다. 하나 무림맹주라는 자리는 무위로만 정하는 게 아닙니다.”
무당의 목영자가 급히 끼어들었다.
지금 그는 마음이 조급했다.
안 그래도 요즘 화산의 이름은 무당을 위협할 정도로 올라와 있었다.
화산신검과 매화신협.
이 두 고수의 활약 때문이었다.
특히 매화신협의 명성은 그 무위만으로 하늘을 뚫을 지경인데, 맹주까지 된다?
화산이 무당을 추월하는 건 삽시간이었다.
생각하던 목영자가 말을 이었다.
“무림맹이란 거대 단체를 이끌기 위해선 숱한 강호의 경험이 필요하며, 배분 또한 무시해선 안 될 일입니다.”
목영자가 자연스레 말을 덧붙였다.
“거기에 매화신협은 아직 어려서인지 책임이 지닌 무게감을 모르는 것처럼 보였습니다. 다들 보지 않았습니까. 단기적인 목적을 위해 천절대주직을 이용하고 그대로 관두는 것을.”
“……그건 임시직이라 그런 것이지.”
현도가 인상을 찌푸리며 말했다.
지금 그는 목영자가 끼어든 행태가 무척이나 마음에 들지 않았다.
목영자가 그런 현도를 지그시 응시하며 말했다.
“하나, 유지하려면 계속 유지할 수 있었습니다. 또한 천절대원들은 그를 바라고 그런 조건을 허락한 것이었겠지요. 천절대주직을 관둔 것은 전적으로 그의 선택이었습니다.”
“…….”
현도는 입을 다물었다.
괜히 여기서 말을 더해 봐야 좋은 말을 듣지는 못할 것임을 알았기 때문이다.
그때 개방주가 목영자에게 물었다.
“즉 매화신협이 무림맹주직에 어울리지 않는다고 생각하는 거요?”
“정확히는 지금 매화신협을 무림맹주로 추대하는 것은 너무 급하단 뜻입니다.”
목영자가 고개를 흔들며 대답하더니 이어 의견을 내놓았다.
“매화신협의 앞날은 창창합니다. 지금이 아니라, 훗날 무림맹주가 된다면 더욱 훌륭히 임무를 수행할 겁니다.”
“흐음, 확실히…….”
“꼭 지금이 될 필요는…….”
몇몇이 수긍했다.
타당한 말이었다.
매화신협은 한참이나 어렸다.
그럼에도 무림맹주에 추대될 정도니, 지금이 아니라도 훗날 언젠가 그가 맹주가 될 것은 필연적이었다.
“그렇군.”
개방주가 고개를 끄덕이며 말했다.
“하면 추천하는 자가 있소?”
목영자가 눈을 빛내며 기다렸다는 듯 말했다.
“본 파의 태극검제와 종남의 종남검성을 무림맹주직에 추천합니다.”
“태극검제인가.”
“종남검성이라.”
수뇌부들이 턱을 매만졌다.
그에 곧장 납득한 자들이었다.
하나 몇몇 이들은 눈살을 구겼다.
‘무당과 종남이 야욕을 드러냈군.’
무당과 종남이 파벌을 생성한 것은 이곳에 모인 모두 알고 있는 것이었으니, 욕심을 부린다고 생각하기 충분했다.
‘이대로 놔둘 수 없지.’
청성파의 도양흔이 손을 들었다.
“만도군(晩到君)을 추천하네.”
그를 시작으로 곳곳에서 손을 들더니, 각자 생각한 별호를 뱉기 시작했다.
“무군이 좋을 것이라, 생각하외다.”
“소천신불(小天信佛)을 추천함세!”
“옥소신검 대협을…….”
많은 별호가 튀어나왔다.
각각의 목적은 뚜렷했다.
몇몇은 자신의 사문과 연이 깊은 자를, 또 누군가는 사문이 아니라 무림맹의 미래에 도움이 될 법한 자를. 누군가는 아예 사문과 관계가 없는 무림맹의 고수를 추천했다.
소연사태 또한 손을 들었다.
“화산신검을 추천하외이다.”
움찔한 현도가 놀라며 그녀를 응시했다.
설마 자신이 무림맹주직에 언급이 될 것이라고는 생각하지 못한 탓이었다.
심지어 중복되는 추천까지 이어져 갈 때.
“저도 추천할 수 있겠습니까?”
차분한 목소리가 장내를 파고들었다. 여전히 포박된 채 무릎을 꿇고 있던 제갈공이 말을 꺼낸 것이다.
개방주가 그를 내려다보며 말했다.
“말해 봐라.”
발언을 허락받자마자, 제갈공은 기다렸다는 듯이 입을 달싹였다.
“무당검선과 곤륜용황(崑崙龍皇)을 무림맹주직에 추천합니다.”
“……!”
“뭐라고?!”
백영각이 크게 들썩거렸다.
그만큼 제갈공의 발언에 모두 당황한 것이었다.
개방주가 눈살을 찌푸렸다.
“지금 팔무신을 맹주로 추천한다는 것이냐?”
“맞습니다.”
쾅!
무군 용천객이 탁자를 내리쳤다.
한순간에 공기가 진동하고, 강렬한 압박이 제갈공을 크게 짓눌렀다.
“네놈의 말을 이해할 수 없군.”
용천객이 눈을 부라리며 분노를 섞어 말을 이었다.
“구천회의 목적은 팔무신이 강호로 복귀하는 것이라고 들었다. 근데 그 계획에 동조하라는 것이냐.”
짓누르는 압박이 어찌나 거센지, 제갈공의 입술 새로 한 줄기의 피가 흘렀다.
하나 그런 와중에도 제갈공은 내려다보는 용천객과 눈을 똑바로 마주했다.
“미끼가 있어야 물고기를 잡을 수 있지 않겠습니까.”
“미끼?”
용천객의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“팔무신을 강호에 복귀시키는 것이 미끼란 말이냐?”
“구천회의 현재 목적은 팔무신의 강호 복귀이지만, 그것으로 끝이 아닐 겁니다.”
제갈공이 눈을 가라앉히며 말을 이었다.
“그들의 최종 목적을 더욱 분명히 알아야 합니다.”
제갈공의 말에 침묵이 흘렀다.
이곳에 모인 수뇌부들 대다수가 제갈공의 말처럼 팔무신의 강호 복귀가 구천회의 목적 전부는 아닐 것이라고 예측했다.
그도 그럴 것이 팔무신을 부른다고 구천회가 얻는 소득은 딱히 없었다.
오히려 손해가 막심할 터였다.
직전까지만 해도 무림맹주인 주천극이 그들의 수하이지 않았는가.
이 상태로 유지만 되어도 암중에서 천하를 주무르는 게 목적이라면, 아쉬울 것이 없는 최고의 상황이었다.
한데 구천회는 그런 상황을 유지하지 않고, 무너트리려 하고 있었다.
무림맹을 자신들의 손으로 좌지우지하는 걸 포기할 만큼, 팔무신을 강호에 다시 부르고 싶어 한다는 뜻이었다.
그렇다면 그들의 최종 목적은 그 후.
팔무신이 강호에 다시 나오고 나서부터 제대로 전개될 터였다.
침묵이 짙게 내려앉는 그때.
“하지만 둘을 부르면 사흑련과 비천회가 가만히 있지 않을 것이다.”
개방주가 굳은 어조로 말했다.
제갈공의 말은 일리가 있었다.
하나 그럴 수 없었다.
구주삼패세가 팔무신을 쫓아냈다.
한데 무림맹이 팔무신 중 한 명을 무림맹주로 추대한다면, 남은 두 세력인 사흑련과 비천회가 힘을 합쳐도 이상하지 않은 일이었다.
하나 제갈공은 고개를 흔들었다.
“절대로 그럴 일은 없을 겁니다.”
확고하기까지 한 제갈공의 단언에 개방주의 미간에 주름이 깊어졌다.
“뭘 그리 확신하는 것이냐?”
물음에 제갈공은 개방주를 비롯해서 수뇌부를 찬찬히 둘러봤다.
직후 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“구천회가 보름 전 제게 급보로 전달한 정보가 있습니다. 그리고 그 정보를 보고 천극과 제가 계획을 서두르도록 만들었습니다.”
“무슨 정보인 게냐?”
눈을 부릅뜬 개방주의 물음에 제갈공은 굳은 표정으로 입을 달싹였다.
“사흑련주가 종적을 감추었던 사황(邪皇)과 접촉했습니다.”
