468화
평야에 몰아치던 돌풍이 멎었다.
비성신법을 펼쳐 평야를 질주 중이던 귀천독제가 멈칫하며 제자리에 멈춰 섰다.
청록색의 무복 자락이 흔들렸다.
그대로 우뚝 선 그는 턱을 치켜들고는 가는 눈으로 정면을 직시했다.
돌풍은 물론, 충격파도 더는 없었다.
호수처럼 잔잔하고, 고요했다.
현세에 강림한 운룡처럼 날뛰던 선기는 잠잠해졌고, 그 주변을 불태우던 마기의 불꽃마저 사그라졌다.
순식간에 싸움이 종결된 것 같은 상황.
하지만 귀천독제는 직감했다.
마치 폭풍전야와 같은…….
후에 일어날 엄청난 일의 전조임을.
“곤륜용황.”
귀천독제가 이 변화의 중심에 있는 인물을 부르듯 작게 중얼거렸다.
정면을 직시하는 그의 안광이 더욱 깊어졌다.
짙은 녹색 광채를 흘리는 그의 두 눈동자가 공간을 꿰뚫었다.
천하를 뒤덮을 듯 새하얀 운무를 뿜어 대던 곤륜용황의 기척이 흐릿해졌다.
기척만이 아니었다.
존재감도, 기세도, 공력의 파동도.
다른 이라면 곤륜용황이 상대하던 마기에 쓰러진 것이라고 판단할지도 몰랐다. 그러나 귀천독제는 그런 것이 아님을 확신하고 있었다.
이성적인 생각의 결과가 아니었다.
오랜 세월 강호를 누비면서 축적된 직감의 영역이 속삭여 오고 있었다.
동시에 하나의 단어가 벼락과도 같이 그의 뇌리를 강타했다.
“금선탈각(金蟬脫殼)…….”
입술 사이로 흘러나온 아롱진 음성이 빠르게 흩어졌다.
자신도 모르게 내뱉은 말에 귀천독제의 검미가 빠른 속도로 굳어졌다.
도를 깨우치고자 하는 도인(道人)이라면 누구나 원하는 지고한 경지.
작금의 강호에서는 누구도 본 적이 없고, 구전으로만 전해져 오는 경지다.
“속세와 모든 연(聯)을 끊었다더니 당장 위로 간다, 이건가.”
귀천독제가 코웃음을 치며 말했다.
가벼운 말투였으나, 그 눈동자만은 무저갱처럼 깊어져서, 그 끝을 헤아릴 수 없었다.
타앗!
그가 멈췄던 발을 다시 움직였다.
발끝에서 기파가 일었다.
고매한 경지에 오른 그의 몸은 생각보다 빠르게 의지를 따랐다.
찰나 지간 펼쳐진 비성신법.
고요해진 평야의 대기에 귀천독제의 청록색 무복이 매섭게 펄럭였다.
* * *
한순간에 곤륜용황이 달라졌다.
자연스럽게 드러나던 거대한 존재감은 바로 앞에 있음에도 느끼기 어려울 만큼 희미해져 있었고, 기세는 점점 더 옅어져 갔다.
공력의 파동 또한 마찬가지였다.
지극한 허무함을 품고 있던 그의 공력은 어느새 주변 공기에 자연스럽게 녹아들었다.
그렇게 하나로 일체(一體)했다.
이곳에 만연하게 퍼져 있는 기운과 그의 공력 사이에 경계가 허물어진 것이다.
몹시 괴이한 현상이었다.
마치 앞에 있음에도, 없는 듯한 느낌.
눈앞에 분명하게 존재하고 있음에도 마치 잔상을 보는 듯했다.
그의 인상 또한 변했다.
여태껏 지극한 허무와 무심함을 유지하고 있던 그의 얼굴은 느슨히 풀려 있었다.
잘린 머리카락과 수염이 차분히 가라앉은 채로, 인자한 미소를 입가에 건 상태였다 이전과 달리 감정이 풍부해진 모습이었다.
만면에 생기가 가득했다.
천휘는 만난 이래로 처음 보는 그의 표정을 마주하며, 입을 달싹였다.
“내가 깨달음을 줬다고?”
“그렇다네.”
곤륜용황의 목소리가 일렁거렸다.
탁기(濁氣)가 하나도 없이 맑은 음성이었다.
비단 목소리만이 아니었다.
그의 전신에서 넘실대는 기운 역시 불순한 것이라곤 조금도 허락하지 않는다는 듯 청아하기만 했다.
불현듯.
스르륵―
능공허도의 보신경, 답허성실을 선보이며 허공에 떠 있던 그의 신형이 차분하게 떨어지며 땅에 착지했다.
새하얀 발바닥이 균열이 일고 헤집어진 땅을 밟는 순간, 돌연 그의 발아래로 자그만 새싹들이 일었다.
그것을 시작으로 그의 주변에 죽어 간 풀들이 시간을 앞당긴 것처럼 다시 힘을 품으며 푸르른 색을 세상에 비쳤다.
청량한 생기가 뿜어져 나왔다.
세간의 상식을 초월한 광경이었다.
하지만 그러한 신비의 영역에 가까운 조화를 자아낸 곤륜용황은 태연한 표정으로 천휘를 시선에 담을 뿐이었다.
“만약 자네가 그 말을 안 해 주었다면 나는 남은 생을 내내 헤매었을 테지.”
곤륜용황이 부드럽게 말했다.
너무나도 따스하고, 다정했다.
마치 아끼는 손자를 마주한 조부와 같은 태도였다.
바로 그 순간.
키이잉―
천휘의 상단전이 날카로운 반응을 보였다.
정확히는 상단전의 혼에 각인된 절대군림공이 덜컥 반응한 것이었다.
동시에.
화아아악!
매화신공의 내공이 쏟아져 나왔다.
한없이 투명한 내공은 단숨에 범람해 천휘와 주변을 휘감으며 일렁거렸다.
그 탓일까.
매화신공이 일으킨 순수하고 깨끗한 공력의 해일에 마검을 감싼 마기가 기겁하며 숨어들었다.
우우우웅―
곧이어서 마검이 구슬피 울었다.
천하를 두렵게 했던 자신이 오랜만에 세상에 현현한 참이었다.
이제야 제대로 위력을 선보이나 했더니, 순식간에 완전히 밀려나 슬픈 것이었다.
하지만 천휘는 마검이 구슬피 울든지 말든지 아예 무시했다.
그걸 신경을 쓸 때가 아니었다.
“즉 내 도움이 컸단 거네?”
천휘가 눈을 가라앉히며 말했다.
지금 곤륜용황에게서 일어난 변화가 무엇을 뜻하는지, 그는 진작 알아챈 상태였다.
“그 계(界)를 넘어간 것에.”
곤륜용황이 말없이 미소 지었다.
인자한 웃음이 퍼짐과 함께 주변으로 더욱 강렬한 생기가 흘러나왔다.
“예로부터 전해지길, 등선(登仙)을 위해서는 세상의 모든 미련을 끊어야 한다고들 하더군. 해서, 속세와 곤륜과 인연을 끊으면 미련을 떨쳐 낼 수 있을 것이라고 생각했지. 하지만…….”
곤륜용황은 턱을 위로 치켜들었다.
청명한 하늘을 바라보는 그의 입가에 머문 미소가 더욱 큼지막해졌다.
“내 미련은 다른 곳에 있더군.”
말하는 그의 눈빛이 홀가분해졌다.
직후 그의 도복이 크게 펄럭이더니 짙은 공력이 왈칵 쏟아져 나왔다.
몹시 농밀해, 숨이 막힐 정도였다.
그걸 본 천휘가 눈을 굳혔다.
“뭔 짓거리를.”
직후 천휘의 팔이 흐릿해졌다.
부지불식간에 이루어진 출수였다.
매화신공의 공력이 휘감긴 마검이 허공에 기나긴 궤적을 그렸다.
후우웅!
새까만 검풍이 대기를 갈랐다.
쏟아지던 공력을 단숨에 자른 검풍은 곤륜용황의 지척까지 도달했다.
그리고 그대로 그를 관통했다.
“…….”
하나, 아무런 소리도 울리지 않았다.
베어지는 소리도, 부딪친 소리도.
굉장히 기괴한 일이었다.
곤륜용황은 여전히 그 자리에 서 있었고, 검풍은 그런 그를 지나쳐 멀어졌다.
그그그―
뒤늦은 폭음이 멀찍이서 들렸다.
검풍이 일으킨 폭발이었다.
저 멀리 뿌연 연기가 솟구치는 것까지 지켜본 천휘가 마검을 늘어트렸다.
“어디서 그냥 떠나려고?”
천휘가 눈을 싸늘하게 가라앉혔다.
“아직 우리 싸움은 안 끝났어. 내 도움만 받고, 입 싹 닦을 셈이야?”
“아쉽지만, 싸움은 끝났네.”
곤륜용황이 고개를 흔들었다.
“이제 내게는 주어진 시간이 없으니. 더 하고 싶거든, 자네도 등선을 노리고…….”
“등선? 헛소리는. 내가 왜 등선 따위를 해?”
천휘가 곤륜용황의 말을 끊으며 비웃음을 내비쳤다.
“등선이니 뭐니, 말만 번지르르할 뿐 결국 죽는 것과 같은데. 미안하지만, 난 아직 죽을 생각은 요만큼도 없어. 아직 내가 보지 못한 무공이 천하에는 많이 남았거든.”
“…….”
“거기다가 선계가 있는지, 없는지도 모르잖아. 만약 선계도 없는데 등선하면 완전히 개죽음 아니야?”
천휘가 콧방귀를 뀌면서 말했다.
등선? 선계?
그는 그 존재를 믿지 않았다.
그도 그럴 것이 자신의 눈으로 직접 확인한 것도 아니고, 확인한 자가 있는 것도 아닌데 어찌 믿겠는가.
“뭐. 그래도 개죽음은 아니고 환생 같은 건 할지도 모르겠지만.”
천휘가 툭 던지듯 말을 덧붙였다.
예전이라면 윤회나 환생도 믿지 않았을 테지만, 지금은 아니었다.
윤회인지, 환생인지 당최 모를 기묘한 상황을 몸소 겪고 있기 때문이었다.
“……참으로 안타깝군.”
돌연 곤륜용황의 눈이 아득해졌다.
불쌍한 이를 바라보는 것처럼 안쓰러움과 자애로움을 품은 눈빛이었다.
“안타깝긴, 개뿔이.”
그 눈빛에 어이가 없다는 듯 말한 천휘가 삼단전을 일시에 개방했다.
후우우우웅―
격한 칼바람이 천휘를 감쌌다.
하단전의 매화신공.
상단전의 절대군림공.
하나만 해도, 천하를 독보할 절세의 기운 두 가지를 모두 일으킨 것이다.
동시에.
쿵!
천휘의 심장이 쿵 내려앉았다.
격렬한 격통이 정신을 헤집었다.
매화신공은 순수하기 짝이 없는 자연의 기운을 품은 반면, 절대군림공이 품은 건 역천의 기운.
극상성의 두 기운이 충돌을 일으키며, 정신과 육체를 갉아먹었다.
하지만.
‘이 정도쯤은.’
천휘는 이성의 끈을 놓지 않았다.
격통은 그에게 익숙한 것이었다.
이미 전생에 격통으로 물든 길을 걸었고, 끝에 도달했었기 때문이다.
“……놀랍군.”
곤륜용황이 감탄을 터트렸다.
몰아치는 기운의 향연.
그것은 그로서도 헤아릴 수 없을 정도였다.
이미 천하와 연을 끊어 계를 넘어선 그의 눈빛이 영롱하게 반짝였다.
“마와 도를 하나로 합치려 하다니.”
초월적인 광경이었다.
마기와 도가 기력.
천하에서 결코 섞일 수 없을 거라고 여겨져 온 극과 극의 기운이 하나로 섞이고 있었다.
하지만 그는 곧 고개를 흔들었다.
일시적인 것임을 알아챈 것이다.
두 기운은 끝내 기름과 물처럼 서로 섞이지 않은 채, 같이 날뛰고 있었다.
그때 천휘의 입이 살짝 벌어졌다.
“그리고 싸움이 끝났다고 말하는데, 그건 네가 정하는 것이 아니야.”
가만히 짙은 음성의 말을 읊조린 그의 발치에서 기파가 작게 일었다.
“내가 정하는 거지.”
다음 순간.
훅!
천휘의 신형이 촛불처럼 꺼지며 단숨에 곤륜용황의 지척에 나타났다.
극성의 이형환위에 이은 비천행보.
자연스럽게 이루어진 보신경의 조화는 시간을, 공간을 초월해 넘었다.
눈을 깜빡할 수조차 없는 찰나의 시간.
하나 곤륜용황의 눈동자는 이미 앞에 도달한 천휘를 담담하게 담아내고 있었다.
원래부터 알고 있었다는 듯.
불현듯 그의 입술이 달싹였다.
“고절한 보신경과 몸놀림.”
그의 음성이 주변에 웅웅거렸다.
시간을 초월해 천휘의 귀를 울리는 육합전성.
“하나 어떠한 무공을 펼친다고 해도 지금의 내게는 통하지…….”
곤륜용황이 말을 잇는 와중에 천휘가 돌연 왼 손바닥을 활짝 펼쳤다.
우수에 든 마검은 여전히 늘어뜨린 채였다.
이전에 있었던 격돌로 상처가 가득한 새하얀 손바닥이 크게 일렁였다.
하나, 곤륜용황은 다가오는 손바닥을 보고도 물끄러미 보며, 가만히 서 있을 뿐이었다.
어찌 보면 자연스러운 태도였다.
이미 그는 계를 넘어선 상태였다.
금선탈각, 우화등선할 일만 남았다.
육신이라는 빈 껍데기를 벗어던지고, 선계에 입성하기만 될 일이다.
하여 육신에 공격을 가해 봐야, 무용지물이었다. 결국은 껍데기였으니.
그때 천휘의 입술이 달싹여졌다.
짧고, 빨랐다.
하지만 곤륜용황은 이를 바로 읽어 냈다.
[이것도 무시할 수 있을까?]
바로 그 순간, 손바닥이 곤륜용황의 활짝 열려 있는 가슴팍에 닿았다.
쩌어어어엉!
동시에 곤륜용황의 몸이 날아갔다.
마치 포탄이 터져 나간 것처럼 순식간에 뒤로 날아간 곤륜용황은 약 육 장가량을 날아간 뒤에야 급히 정신을 차리면서, 발을 힘차게 찼다.
쩌적!
대기가 균열이 가며, 그가 멈췄다.
“이건…….”
곤륜용황은 시선을 내려 가슴팍을 바라봤다.
도복은 멀쩡했고, 그 안을 바라봤으나 아무런 흔적조차 없었다.
그런데 충격은 고스란히 전해졌으니 무척 기묘한 일이었다.
바로 그때.
훅!
천휘의 얼굴이 시야를 채웠다.
안광 속 적과 흑이 섞이지 못한 채 크게 회전하며, 륜(輪)을 그렸다.
‘저것은?’
곤륜용황의 눈이 크게 부릅떠졌다.
계를 넘어 초월적인 공능을 발휘하는 삼청안이 돌고 도는 륜에서 희미하게 피어나는 진체를 엿본 것이다.
저것은 기운이 아니었다.
세월이 묻어 나오는 혼이며, 넋이었다.
‘설마…….’
곤륜용황이 무언가를 깨달은 찰나.
훅!
돌연 밑에서부터 아까와 같이 활짝 펼쳐진 좌수가 벼락처럼 명멸했다.
쿠르르릉―
손바닥에 품어진 절대군림공의 공력이 뇌전처럼 번뜩이며 날뛰었다.
원영신마수(元?神魔手).
그의 전생, 절대천마 시절 새외를 발아래에 꿇렸었던 절세의 수법이자, 마공이 곤륜용황의 턱을, 아니.
그의 심혼(心魂)을 가격했다.
