481화
귀천독제가 눈을 찡그렸다.
“그걸 알아서 뭐 하려는 거냐?”
“묻는 건 저인데요.”
“…….”
천휘의 대꾸에 맘에 안 든다는 듯 얼굴을 찌푸린 귀천독제가 이내 받아들이고는 한숨을 내쉬었다.
이어서 어깨를 으쓱인 그가 입을 열었다.
“하지만 너무 기대하지 마라.”
귀천독제가 눈을 굳히며 말을 이었다.
“내가 직접 만난 다른 팔무신 놈들이라 해 봐야, 겨우 넷 정도에 불과하니.”
“흠, 팔무신이라고 다 알고 지내는 건 아닌가 보네요.”
“남들이 제멋대로 엮었을 뿐이지.”
귀천독제가 툭 던지듯이 말했다.
“그래서 나 또한 다른 팔무신에 대해서 자세히 아는 것은 아니다.”
“……쩝.”
천휘가 입맛을 다셨다.
귀천독제의 표정을 보아하니, 말해 주기 싫어 그러는 것은 아닌 듯했기 때문이다.
“흠, 말해 줄 수 있는 게 없는 수준이라면 곤란한데요.”
“한두 놈 정도는 자세히 알지.”
귀천독제가 말하면서 팔무신 중 둘을 떠올렸다.
악우(惡友)와도 같은 제갈가 놈과 우연히 만나 술을 마시다가 깊은 친분을 쌓은 사파의 괴팍한 놈 둘을.
천휘가 턱을 매만지며, 말했다.
“그러면 자세히는 아니더라도 다른 팔무신이 익힌 무공이나, 무위가 어느 정도인지는 아나요?”
“모른다.”
귀천독제가 딱 잘라서 말했다.
“하지만 얼추 비슷하지 않겠냐.”
그가 그런 것에는 흥미가 없다는 듯 퉁명스럽게 말했다.
“의외네요. 다른 팔무신의 무위가 어느 정도인지, 안 궁금한가 봐요.”
“예전 혈기 왕성할 때면 몰라도 지금 관심 가져서 뭐 하겠냐.”
“……흐음. 그럼 다른 걸 묻죠.”
천휘가 턱을 매만지던 걸 뗐다.
“왜 순순히 강호에서 물러났죠?”
“가문을 위해서다.”
“음, 그쪽이 그렇게 가문을 아끼는 성격처럼 보이지는 않는데.”
천휘가 물끄러미 쳐다보며 말하자, 귀천독제의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러다 크게 혀를 찬 그가 구시렁대듯 말해다.
“쯧, 눈치 하나는 좋아서는.”
고개를 흔든 그가 입을 뗐다.
“구주삼패세든 뭐든, 이전부터 당가와 연을 끊으려던 참이었다.”
“연을 끊으려 했다고요?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
“왜죠?”
“이제 네 질문은 끝났다.”
귀천독제가 딱 잘라서 말했다.
마치 여태껏 받았던 천휘의 행동을 돌려주기 위해 기다렸다는 듯 웃음까지 흘리면서였다.
“좋아요. 물어보세요.”
하지만 아무런 타격 없이 시원하게 받아들이는 천휘의 태도에 귀천독제가 콧잔등을 찡그리고는 물었다.
“그 무공은 어떻게 익힌 것이냐?”
어젯밤부터 계속 궁금했던 것이었다. 천휘가 익힌 저것은 궤가 다른 무공이었으니까.
하단전이 아닌 상단전을 다스리는 그것은, 보통의 심법과는 아예 달랐다.
귀천독제는 어떠한 대답이 나올지, 천휘의 입술을 뚫어지게 응시했다.
그러길 잠시, 천휘의 입술이 벌어졌다.
“그냥 비급 보고 익혔는데요.”
“뭐?”
잘못 들었나 싶은 귀천독제가 미간을 좁히면서, 천휘의 얼굴을 살폈다.
하지만 그 표정은 무덤덤했다.
“……내가 물은 것은 어떻게 상단전에 내공을 축적했냐는 말이다.”
기분이 상한 귀천독제의 언성이 살짝 높아졌다.
천휘가 그런 귀천독제의 반응에 오히려 씩 웃었다.
“그게 두 번째 질문인가요?”
“이 지독한 놈.”
치를 떤 귀천독제가 못마땅한 얼굴로 말했다.
“그래, 두 번째 질문이다. 그러니 대답해라.”
“비급대로 익혔더니, 되더라고요.”
“……지금 나를 놀리는 거냐?”
귀천독제의 눈빛이 사나워졌다.
동시에 그의 공력이 날뛰려 할 때.
“아니요.”
천휘가 그럴 리 있겠냐는 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
“사실대로 말했을 뿐인데요.”
“…….”
귀천독제가 인상을 와락 찌푸렸다.
“그래, 좋다. 그럼 그 비급은 어떻게 얻은 것이냐?”
“아쉽지만, 질문은 끝났어요.”
천휘가 씩 웃으며 자리에서 일어났다.
“그럼 다음 질문하기 전에 조금 전에 했던 약속이나 이행하죠.”
귀천독제의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“대답이 시원찮아.”
“하지만 거짓말이 아닌데요.”
“……이 대련이 끝나고 나면 성심성의껏 제대로 답해야 할 것이다.”
천휘가 천천히 몸을 일으키는 귀천독제를 보면서, 화월을 뽑아 들었다.
그리고 나지막이 대꾸했다.
“그쪽이 하는 거 봐서 정하죠.”
* * *
곤륜산맥에 산재한 수많은 동굴 중 하나에 일련의 무리가 들어섰다.
“이런 동굴을 잘도 찾았는걸.”
무리의 가장 왼편에 있던 청년, 남평이 동굴을 탐색하며 중얼거렸다.
울퉁불퉁한 벽과 천장은 이 동굴이 자연적으로 생겨난 것임을 방증하고 있었다.
한창 동굴을 훑던 그때였다.
후욱!
돌연 검은 무언가가 그의 옆을 빠르게 지나쳐 가서는, 곧 ‘쿵’하는 소리와 함께 바닥에 처박혔다.
곤륜파의 청년 도사, 비룡 순양.
조금 전 소예가 납치해 온 자였다.
“부들부들 떠는 것이 보기 좋군.”
독마수가 그런 순양을 보며 섬뜩한 미소를 지었다.
순양을 훑는 그의 눈은 살기로 물든 채였다.
한편 울퉁불퉁한 동굴 바닥에 던져질 때 충격이 상당히 컸는지 웅크려진 순양의 몸은 잘게 떨리고 있었다.
하나 그런 반응을 보이면서도 신음은커녕, 몸을 더 움직이지도 않았다.
무리의 중앙에 있던 중년인이 옆에 있는 중년 여인 소예를 바라봤다.
“아혈을 풀어라.”
명령에 소예가 버선발을 움직였다.
화려한 궁장이 흔들리더니, 곧 그녀가 쓰러진 순양의 앞에 나타났다.
사락―
순양의 앞에 곧게 선 그녀는 더러운 것을 마주한 것처럼 불쾌한 얼굴로 미간을 찌푸리더니 궁장을 잡아, 살짝 들어 올렸다. 직후 그녀는 버선발을 들어 올려서는 순양의 목 뒤를 걷어찼다.
퍼억!
둔탁한 타격음이 동굴에 울렸다.
그와 동시에.
“컥!”
공기 빠지는 신음이 터져 나왔다.
목 뒤를 움켜쥔 순양이 고통에 몸부림치며 바닥을 뒹구는 그때.
“안녕?”
매혹적인 음성이 귀를 간질였다.
어느새 순양의 앞에 다가선 흑혈시가 쪼그리며 앉더니, 그의 머리칼을 움켜쥐어 번쩍 들어 올렸다.
잡초라도 뽑듯 거친 손짓이었다.
초췌해진 순양의 얼굴을 자신의 눈높이까지 들어 올린 그녀가 그 얼굴을 살폈다.
‘이게 무슨……?’
뒤늦게 정신을 차린 순양이 고통을 참으면서, 힘겹게 앞을 바라보았다.
까무잡잡한 피부의 여인이 자신을 살피고 있었다.
그리고 그 뒤.
네 명의 남녀가 햇빛을 등진 채, 자신을 내려다보는 중이었다.
섬뜩함이 그의 등골을 스쳤다.
‘이자들은 누구지? 그리고 여기는 대체 어디……?’
그들을 보는 순양의 동공이 혼란에 가득 차서, 이리저리 굴러 댔다.
현 상황을 얼른 파악하고자, 머릿속도 덩달아 열심히 구르는 중이었다.
하지만 그것은 중간에 턱 막혔다.
어느 순간부터 기억이 사라진 탓이었다.
‘하산했던 것이…….’
움막으로 향한 기억은 선명했다.
그런데 길 한가운데서 갑자기 화려한 비단이 나타나 아른거리더니, 직후 그의 의식은 완전히 끊어져 버렸었다.
순양이 입술을 깨물며, 말했다.
“다, 당신들……은, 큭! 누구……?”
떨리는 음성이 힘겹게 뱉어졌다.
이어서 그는 자신의 머리채를 움켜쥔 여인의 손을 쳐 내려 했다.
“……!”
하지만 뜻대로 하지 못한 그는 눈만 부릅떴다.
당혹스러운 일이 벌어진 것이다.
‘왜 꿈쩍도…….’
손가락 하나 까딱할 수 없었다.
불현듯.
씨익―
마주한 여인이 입꼬리를 가로로 쭉 찢었다. 마치 지금 자신의 속내를 모두 파악했다는 듯한 섬뜩한 미소였다.
‘서, 설마 혈을?’
순양의 눈동자가 크게 요동칠 때.
“물어보는 것을 보니, 완전히 정신 차렸나 봐.”
산뜻한 표정으로 말한 여인은 순양의 머리채를 든 채로, 몸을 일으켰다.
이어서 그녀는 그대로 순양의 머리채를 쥔 채 발을 내디뎠다.
“으윽! 컥!”
격통의 신음이 메아리쳤다.
순양의 몸이 힘없이 질질 끌려갔다. 울퉁불퉁한 돌부리에 순양의 하의가 찢어지며, 상처로 인한 핏물이 뒤에 길을 남겼다 동굴을 채우는 혈향과 신음.
남은 넷은 그러한 광경을 가만히 지켜보기만 했다.
이윽고 그녀가 멈춰 섰다.
동굴의 벽 앞에 멈춰 선 그녀는 잡고 있던 순양의 머리채를 놓았다.
그 직후.
덥석!
이번엔 목을 움켜쥐어서, 그를 일으켜 세웠다.
“커헉!”
내상을 입었는지, 이어진 충격에 순양이 핏물을 토했다.
흑혈시는 소매의 갈색 털을 물들이는 피에는 눈길도 주지 않은 채, 왼손을 움직여 품에서 무언가를 꺼냈다.
두 개의 단도였다.
날카롭게 벼려진 단도를 좌수에 쥔 그녀는 순양의 귓가에 얼굴을 들이밀고는, 붉게 물든 입술을 달싹였다.
“양손을 들어.”
아주 작은 속삭임.
그런데 그 순간 순양의 눈빛이 흐릿해지더니, 전혀 움직이지 않았던 그의 양손이 위로 들어 올려졌다.
마치 투항하는 듯이 들린 양손.
그걸 본 흑혈시는 들고 있던 단도를 양 손바닥의 중앙에 하나씩 꽂았다.
푸욱! 콰드드득!
섬뜩한 소리가 귀를 두드렸다.
손바닥을 관통한 단도가 뒤에 있는 동굴의 벽에 거침없이 파고드는 순간.
“으아아아악!”
끔찍한 비명이 터졌다.
순양의 눈에 핏발이 섰다.
고통에 몸부림치는 순양을 본 흑혈시는 움켜쥐고 있던 목을 놓아 주었다.
그러고는 단검에 의해 서 있는 순양의 뺨을 매만지며 중얼거렸다.
“아가야, 입을 다물렴.”
그 말이 끝나기 무섭게 동굴을 울리던 비명이 순식간에 사라졌다.
“그래. 착하다, 착해.”
조용해진 순양을 보며 흑혈시가 흐뭇하다는 듯 웃음을 지을 무렵.
‘이, 이것은…….’
순양은 공포에 물들어 있었다.
그의 머릿속이 새하얘졌다.
여인이 뺨을 만지는 순간에 느껴진 기운이 무엇인지 파악한 것이다.
조금 전, 태청각에서 느꼈던 기운과 결이 같은 탓이었다.
“……마, 마기.”
부들부들 떠는 순양의 입에서 목소리가 흘러나오자, 흑혈시의 눈이 차갑게 굳어졌다.
비단 그녀만이 아니었다.
지켜보던 네 명도 굳은 표정이 되었다.
“흑혈시의 저 지독한 마성을 버텨 내고 말을 꺼내다니.”
“과연 본 교의 숙적이란 건가.”
“괜히 곤륜이 아니네요.”
“이것이 곤륜파의 도가기력…….”
마지막으로 중얼거린 중년인이 성큼 발을 내디뎌, 흑혈시 옆에 섰다.
“우리가 누군지 아느냐?”
“…….”
순양이 아랫입술을 깨물었다.
“알고 있군.”
중년인이 차갑게 말했다.
“남평.”
부름에 남평이 곧장 내달리듯 빠르게 다가와 흑혈시와 중년인의 사이에 나란히 섰다.
중년인이 남평을 보며 말했다.
“섭혼마령(攝魂魔令)을 펼쳐라.”
“그래도 괜찮겠어?”
옆에서 흑혈시가 바로 물었다.
“내가 흘린 마성에서 벗어난 걸 보면 곤륜파에서 아끼는 놈일 텐데.”
“온전히 정신을 차린 이상, 네 마성으로 기억을 지우는 건 불가능하다.”
“…….”
“차라리 흔적을 남기지 않는 것이 낫지.”
중년인은 입을 다문 흑혈시를 바라보다가, 남평에게 눈길을 줬다.
그 눈길에 고개를 끄덕인 남평이 순양의 앞에 섰다.
약 한 뺨 정도 신장이 큰 순양을 올려본 그가 눈을 번뜩였다.
흰자위가 검게 물들어 갔다.
진득하고, 잔혹한 기운. 마기였다.
그 눈을 마주한 순양이 이를 딱딱 부딪치면서, 벌벌 떨기 시작했다.
‘아, 안 돼……!’
순양이 어떻게든 정신을 차리기 위해 이를 악물 때.
“끈질기군.”
중년인이 매서운 마기를 흘렸다.
다른 네 명과 비교가 안 되는 거친 마기가 일시에 순양을 집어삼켜 버렸다.
아주 잠깐 드러난 틈.
바로 그 순간 남평의 눈빛이 요요하게 빛나며, 순양의 의식을 그대로 잡아먹었다.
순양의 동공이 느슨하게 풀렸다.
그와 더불어서.
주륵―
칠공에서 피가 흘러나오기 시작했다.
지금 당장 죽어도 이상하지 않을 정도로 상당한 양이었다.
“됐습니다.”
남평이 눈을 질끈 감으며 말했다.
섭혼마령을 펼친 영향일까.
감긴 그의 눈에서 짙은 핏물이 흘러나왔다.
중년인은 그런 남평은 신경도 쓰지 않고 순양을 바라봤다.
그의 모습은 처참했다.
피로 얼룩진 얼굴, 검붉어진 도복.
특히나 반쯤 감아져 있는 두 눈에서는 새빨간 피가 울컥하고, 연신 쏟아져 나오는 중이었다.
“방금 전 마기는 누구의 것이냐?”
“마, 검…….”
피로 들끓는 음성이 한 자, 한 자 뚝 끊기면서, 새어 나왔다.
‘마검? 그 지독한 마기가?’
이해 못 할 대답을 되새기던 중년인이 곧 고개를 좌우로 저었다.
‘곧 죽음을 맞이한다.’
시간이 촉박한 탓이었다.
순양에게 남은 생명의 끈은 짧았다.
그에게 허락된 생은 남평의 섭혼마령에 의해서, 활활 타오르는 중이니.
“누구의 마검이지?”
“처, 천휘 소도…… 장.”
“천휘?”
순양의 눈썹이 꿈틀거렸다.
천휘. 그 이름은 익숙했다.
익숙할 수밖에 없는 이름이기도 했다.
“화산의 매화신협을 말하나?”
순양의 고개가 끄덕여졌다.
힘없는 고갯짓이었다.
하나 그것도 점차 느릿해지더니 이윽고 그의 고개가 아래로 낙하했다.
절명이었다.
뚝, 뚝.
핏물 떨어지는 소리가 선명했다.
고요한 침묵 속.
“매화신협?”
“화산파의 매화신협이라면, 본 교의 계획을 방해했던 인물 아니오?”
“그자가 마검을 가지고 있다고?”
“예…… 상외네요.”
중년인을 제외한 넷이 중얼거리면서 순양을 매섭게 노려봤다.
매화신협 천휘.
그 별호는 교에 파다하게 퍼진 상태였다.
빙마대주(氷魔隊主), 초련.
산서를 집어삼키는 임무를 받고 중원에 진출한 그녀가 위험하다면서 교에 알렸던 인물인 탓이었다.
‘그뿐만 아니라, 본 교 중원 진출의 위협이라고 여겼던 녹림대제와 불사천교주를 쓰러트렸다는 자…….’
잠시 생각하던 중년인이 홱 하고, 몸을 돌렸다.
“너희들은 여기를 정리해라.”
흑혈시가 눈을 찡그리며 물었다.
“당신은 어디 가려고?”
“어르신을 뵈어야겠다.”
