585화
한밤중의 꿈결과도 같은 현현.
환한 빛과 함께 모습을 드러낸 금발 청안의 여인, 태세를 바라보던 천휘의 눈초리가 비스듬히 휘어져 갔다.
‘재밌는걸. 이렇게 당당히 적지로 들어와?’
사아아아―
태세가 걸친 고아한 분홍빛의 장포에서 농밀한 기파가 흘러나오기 시작했다.
지닌바 공력이 대기를 변화시킬 만큼 정순한 까닭에 몹시 단아한 빛깔을 품고 있었다.
사락―
아름다운 금빛의 머리칼이 흔들리는 가운데, 청안이 환히 빛났다.
그녀의 새파란 두 눈동자가 앞에 서 있는 두 남녀를 담아내는 그때.
스으으―
그녀의 붉은 입술이 갸름해진다.
마치 잘 벼려진 칼날같이 날카로운 기세가 느껴지는 아찔한 미소.
그 순간.
“……!”
소검후는 머리카락이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다.
돌연 가슴이 난도질당한 것만 같은 충격이 그녀를 휩쓸고 갔다.
입가에 맺힌 미소에 담긴 기세.
그것을 온전히 마주한 결과였다.
‘잠깐만, 여긴 무림맹인데 어떻게 그녀가…….’
그녀의 이성이 세차게 흔들렸다.
아무리 머리를 굴려 봐도 지금 마주한 광경은 이해 불가의 영역이었으니까.
이곳이 어디인가.
구파일방을 주축으로 수백 년간 정파를 지탱해 온 거대한 성.
무림맹이었다.
사파는 접근조차 불가한 장소였다.
한데 지금…….
그녀가 버젓이 그 내부에서 모습을 드러낸 것이다.
정파의 무림맹과는 극에 있는 사파 사흑련의 높은 위치인 칠요선 중 한 명.
소요검희 태세가.
자신의 정체를 숨기지 않으면서.
소검후의 상식으로는 당최 이해가 되지 않는 일이었다.
적지에 혈혈단신으로 들어온다?
미친 짓이었다.
물론 그녀가 대단한 고수라지만.
여기가 어디 그냥 적지인가.
정파에서도 손에 꼽히는 고수들이 여럿 있는 장소였다.
아무리 그녀가 대단한 고수라 할지라도 범의 아가리에 머리를 집어넣은 꼴이라고 할 수 있었다.
그때였다.
아찔한 미소를 짓고 있던 태세의 붉디붉은 입술이 떼어지며, 흘러나온 음성이 주변에 번졌다.
“검각 그리고…….”
소검후를 보며 웃던 태세가 가슴팍에 꼭 끌어안은 검집을 쓰다듬었다.
길고 새하얀 손가락이 날카로웠다.
희미하게 피어나는 공력의 기파.
자그마한 움직임 하나하나에 지고한 공력이 발동되는 중이었다.
숨소리, 자그마한 손가락 움직임.
모든 것이 하나의 검세로 화했다.
만반의 준비를 마친 태도였다.
곧이어 그녀의 청안이 옆으로 움직이며, 조소를 짓고 있는 천휘를 담았다.
매화신협.
자그맣게 천휘의 별호를 읊은 태세의 미소가 씻은 듯이 사라졌다.
“여전히 엄청난 존재감이야.”
한껏 격양된 음성을 내뱉은 그녀의 몸이 바닥에서 살짝 떠올랐다.
허공답보.
고절한 영역에 이른 자들만이 선보이는 신묘한 보신경에 소검후는 자신도 모르게 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.
와중에도 그녀의 걸음은 거침없이 이어져, 둘과의 거리를 빠르게 좁혀 왔다.
십 장, 팔 장, 육 장…….
마치 산책을 하듯 허공을 걸어 유유자적 다가온 그녀는 둘의 일 장 앞에서 멈춰 섰다.
당장에 검을 뽑으면 상대를 단숨에 가르고도 남을 지근거리.
하지만 마주한 셋은 그러지 않았다.
천휘와 태세는 원래부터 그럴 생각이 없었다는 듯 서로를 쳐다보면서, 흥미롭다는 표정을 짓고 있었다.
다만 소검후만은 다가온 태세를 보면서 경직되어 있을 뿐이었다.
그 묘한 대치 속에서.
슥―
태세의 청안을 주시하던 천휘의 눈동자가 뚝 하고, 밑으로 떨어졌다.
그녀의 가슴팍.
정확히는 그 가슴팍에 끌어안겨 있는 새까만 검집을 응시한 그가 입을 열었다.
“장소가 달라졌는데, 어때?”
천휘의 말은 툭 던지듯 가벼웠다.
하지만 그 의미는 매우 깊었다.
과거 논검 대련 당시 그녀는 검을 뽑으려다가 그러지 않고 뒤로 물러섰었다.
‘여기서는 아니야.’라는 말을 하며.
해서, 천휘는 당시를 언급하며 그녀를 자극한 것이다.
이번엔 검을 뽑아도 되지 않겠냐고.
사락―
그녀의 분홍빛 장포가 흔들렸다.
검집을 쓰다듬던 그녀의 오른손이 검파를 쥐어 감쌌다.
“좋아.”
태세의 전신에서 기파가 요동쳤다.
그날 허무하게 끊겼던 논검 대련을 떠올리니, 흥분이 일면서 지독한 투기가 날뛰기 시작했다.
그녀의 청안이 밝게 빛났다.
번갯불이 튀는 것처럼 몹시 강렬한 안광이었다.
눈빛만으로 모든 것을 베어 버릴 것처럼 예기가 스며들어 있었다.
다음 순간.
스르릉―
차오르는 흥분에 뺨이 살짝 상기된 태세가 검을 아주 천천히 뽑아냈다.
그녀의 유일한 친우, 파백(破白)을.
새까만 검집에 가두어져 있었던 파백이 세상에 드러나는 순간.
우우우웅!
공기가 울며 공명하기 시작했다.
지독한 공력의 여파와 진동이 주변을 장악해 나갔다.
동시에 세상이 새하얗게 명멸했다.
‘오호라.’
태세의 발검을 본 천휘가 새하얀 이를 드러냈다.
직후 몸을 가볍게 옆으로 틀며 그 역시 단숨에 화월을 뽑아 곧게 들었다.
“유능제강(柔能制剛).”
작게 읊조린 천휘가 화월을 좌에서 우로 긋는 순간, 희미한 붉은 검광이 마치 유성처럼 그 뒤를 따랐다.
유려하고 부드러운 검식.
일순간 허공에 그림처럼 아름다운 붉은 검광이 피어나 낙하했다.
그 순간.
쐐애애애액!
천휘를 노리며 날아오던 날카로운 검풍이 붉은 검광을 따라서 움직이다가, 이윽고 허공으로 솟구쳤다.
하늘의 점이 되어 사라지는 검풍을 보던 천휘가 그녀 쪽을 바라볼 때.
후욱!
돌연 거센 바람과 함께 시야가 온통 고아한 분홍빛으로 채워져 갔다.
어느새 천휘의 지척까지 다가온 태세의 분홍빛 소매가 크게 부푼 것이다.
출수의 전조.
소매 사이로 드러난 백광이 수십의 빛줄기로 나뉘며 사방을 잠식했다.
순간 천하가 백광에 물든 듯한 그때.
짝!
분홍빛의 소매가 백광을 강타했다.
허공에서 시작된 무형의 파동.
수십 갈래로 나뉘었던 빛줄기가 파동을 중심으로 모이면서, 마침내 한 줄기의 고절한 검격을 만들어 냈다.
쇄검식(殺劍式), 살(殺).
쐐애애액!
쏜살과도 같이 휘둘러진 검격이 첫 출수를 막느라, 순간 빈틈이 드러난 천휘의 오른 어깨를 파고들었다.
출수를 막을 것이라고 예상했다는 듯이 바로 펼쳐진 연격이었다.
‘그렇단 말이지?’
천휘는 묘한 기시감을 느끼다가 피식 웃으면서, 발을 힘차게 굴렀다.
순간 천휘의 상체가 기울더니.
훅!
그녀의 좌측 하단을 지나쳐 갔다.
“…….”
허무하게 허공만을 가른 검격에 태세가 순간 망부석처럼 서 있을 때, 천휘가 화월을 어깨에 걸치면서 말했다.
“저게 뭐였더라, 전번에 논검 대련에서 펼쳤던 거였는데.”
“파검식(破劍式), 개(開) 그리고 쇄검식, 살.”
천휘의 말에 대꾸한 태세가 어느새 파백을 가슴께까지 곧게 들어 올렸다.
눈이 부시도록 새하얀 검신이었다.
하늘에서 내리는 만월의 월광조차 빛바래게 할 정도로.
“아! 맞아, 그거였지.”
“논검과 한 치도 틀리지 않았어.”
“그런 것 같네.”
천휘가 말하며, 화월을 치켜들었다.
파백을 마주한 화월은 은은한 적광을 퍼뜨리며 작은 검명을 흘렸다.
“아 참, 그러고 보니 전번에는 깜빡하고 묻지 않았는데.”
천휘가 눈을 반개하며 말을 이었다.
“네가 익힌 검법의 이름은?”
태세는 갑작스럽게 느껴지는 물음에 천휘를 지그시 바라보다가 천천히 입을 뗐다.
“말할 수 없어.”
탁 트인 청아한 음성에는 약간의 아쉬움이 묻어나고 있었다.
“아직 완성이 안 됐거든.”
“그러면 그냥 말하는 게 어때?”
그 말에 천휘가 어깨를 으쓱이더니, 비웃음을 입가에 머금었다.
“어차피 이제 완성 못 할 건데.”
“그럴 일은 없어.”
말과 함께 태세가 땅을 박찼다.
일순간 분홍빛 장포가 크게 흔들리더니, 그녀가 수십으로 쪼개졌다.
“이번에는 환검(幻劍)이네.”
천휘는 전번에 논검 대련과 같이 흘러가는 상황에 재밌다는 표정을 내비치면서, 가볍게 땅을 굴렀다.
채앵! 콰앙! 쩌엉!
파공음이 연이어 터졌다.
허공을 강타하는 충돌과 함께 순간 어둠이 밝혀지고, 불투명한 충격파가 연신 화산파의 전각을 뒤흔들었다.
“……아.”
소검후는 전신을 덮쳐 오는 충격파에 휘청거리면서, 뒤로 물러났다.
정신이 어지러웠다.
머리가 굳어서 돌아가지 않았다.
“왜 태세가 무림맹에? 그리고 소도장은 어째서 당연하다는 듯 저렇게 생사결을…….”
모든 것이 이해가 가지 않았다.
지금 상황이 마치 꿈처럼 느껴졌다.
그녀가 혼란에 빠져 중얼거리던 그때.
“크으! 소저도 그렇지? 나도 이것이 참 이해가 안 간단 말이지.”
돌연 옆에서 목소리가 들려왔다.
“……!”
화들짝 놀란 소검후가 펄쩍 옆으로 뛰면서, 얼른 검을 뽑아 들었다.
쳐다본 그곳에는 괴이한 이가 존재했다.
‘이, 이자는…….’
다소 꺼림칙한 용모의 중년인이었다.
왼쪽 귀에 달랑거리는 화려한 귀걸이와 붉은색으로 진하게 분칠한 눈가.
사내다운 얼굴에 그렇게 꾸미고 있으니, 꽤 거부감이 드는 모습이었다.
하지만 소검후는 다른 이유로 반감을 느끼며 헛숨을 삼켰다.
천하에서 저러한 행색을 하는 이는 오직 단 한 명밖에 없었기 때문이다.
“타, 탈혼제…….”
탈혼제 백운은 자신을 보면서 말을 더듬는 소검후를 향해 웃어 보였다.
“나도 아직 안 죽었나 보군.”
껄껄 웃은 탈혼제는 손에 든 술병을 들어 꿀꺽꿀꺽 마시더니, 입을 뗐다.
“너 같이 어린놈들도 아직 내 별호를 아는 것을 보니 말이야.”
소검후의 안색이 새하얘졌다.
설마 했지만, 직접 탈혼제라 밝히는 남자에 가슴이 쿵 하고 내려앉았다.
‘태세에, 탈혼제 백운까지!’
이것은 엄청난 사건이었다.
‘얼른 맹에 알려야…….’
그녀의 표정이 초조해질 때였다.
“괜한 생각은 하지 마라.”
탈혼제가 그녀의 생각을 꿰뚫었다는 듯이 웃으면서 단호히 말했다.
그와 동시에.
훅!
그의 모습이 허깨비처럼 꺼지듯 사라졌다.
‘어, 어디에?’
놀란 소검후가 당황하면서 그의 행적을 찾으려고 두리번대는 그때.
턱.
그녀의 왼 어깨에 묵직한 감촉이 느껴진다 싶더니, 바로 옆에서 술 냄새가 진동하며 낮은 음성이 들려왔다.
“안 그러면 내 손에 죽을 테니까.”
살기 어린 음성에 그녀가 경직됐다.
직후.
툭, 툭.
소검후의 어깨를 가볍게 두드린 탈혼제가 다시 술을 들이켜곤 말했다.
“쯧쯧, 암제의 제자가 무림맹에 있다고 해서 같이 왔건만, 다른 데 눈이 팔려서는…… 에잉.”
탈혼제가 툴툴댔다.
하나 불만이라는 듯 말한 것과 달리 그의 시선은 둘의 생사결에 집중되어 있었다.
술을 마셨음에도 취기가 없었다.
오히려 너무나 또렷하고 총명한 상태였다.
힐긋 그를 본 소검후는 숨이 막혔다.
‘아무리 매화신협이라도 태세와 탈혼제, 둘을 상대하기는…….’
식은땀으로 등이 축축해졌다.
아무리 매화신협이라고 하여도 상대는 전대 사파제일인 탈혼제와 여중 제일을 다투는 소요검희였다.
둘을 모두 상대하는 건 벅찰 수밖에 없었다.
그녀가 입술을 깨물었다.
‘지원이 필요…….’
생각하던 그녀가 미간을 좁혔다.
‘이상해. 이렇게 큰 소란이 벌어지는데 왜 아무도 안 오는…….’
그녀가 얼른 주변을 살폈다.
둘의 격전에 화산파 전각을 감싼 담벼락 곳곳이 무너지고 있었다.
그뿐이랴.
충격파와 파공음이 쉬지 않고 터지는 중이다.
그런데 아무도 오지 않고 있었다.
이토록 고요한 밤이거늘.
‘왜, 왜지?’
그녀가 당황할 무렵이었다.
“이 각이다.”
탈혼제가 말했다.
극상의 육합전성을 펼친 결과로, 그의 음성이 곳곳에 전해졌다.
동시에.
움찔!
격정적으로 검격을 펼치던 태세가 얼른 뒤로 물러나며, 고개를 돌렸다.
그 시선이 탈혼제에게로 향했다.
“……짧아졌어.”
“네가 이런 난리를 쳤지 않냐.”
탈혼제가 근처를 눈짓하며 어이없다는 듯 말했다.
“…….”
그에 태세가 입을 다물 무렵.
“그러니까 내가 사고는 치지 말라고 했…….”
탈혼제가 말하다 말고 멈칫했다.
돌연 허공이 일렁거린다 싶더니 가까운 곳에서 천휘가 모습을 드러낸 것이다.
인식하기도 전에 일어난 결과였다.
“어쩐지 뭔가 이질적이다, 했는데.”
천휘가 탈혼제를 훑어보면서 말했다.
“이 근방에 깔린 진법인지, 술법인지 모를 이상한 것을 펼친 놈이 너였나 보네.”
탈혼제의 눈이 동그래지더니, 이내 폭소를 터트렸다.
“하하하핫! 과연 다르군, 달라.”
탈혼제는 시원하게 웃더니 손에 든 술병을 뒤로 홱 던지면서, 천휘를 똑바로 쳐다봤다.
“언제부터 알고 있었지?”
물음에 천휘가 뒤에서 다가오는 태세를 가리키면서, 입술을 달싹였다.
“저놈이 나타나기 전부터.”
“하하핫! 대단하군, 대단해.”
짝짝짝.
탈혼제가 웃으면서 크게 박수를 치기까지 했다.
기껍다는 듯한 반응이었다.
“인정하마. 네놈은 보통 놈이…….”
그가 천휘를 치하하려던 때였다.
“쩝, 아쉬운걸. 좀 찬찬히 보려 했는데 이 각이면 너무 짧단 말이지.”
툴툴대며 혀를 차던 천휘가 화월을 어깨에 가볍게 걸쳤다.
“어쩔 수 없나. 시간도 없으니.”
입매를 비튼 천휘가 탈혼제와 태세를 아랫것 보듯 깔아 보았다.
직후 둘에게 검지를 까딱였다.
“둘이 한꺼번에 와.”
