559화
천휘 일행이 탄 마차는 이전보다 더 빠른 속도로 관도를 내달렸다.
파황도군이 종남파로 향했다는 정보에 한시가 급해진 종남검성과 비연검군이 서두르자고 한 까닭이다.
창밖에 빠르게 스쳐 지나가는 풍경을 보던 천휘가 어젯밤을 떠올렸다.
‘구천회란 말이지.’
한밤중에 찾아온 종남검성과 긴밀하게 나눈 이야기를 곰곰이 되짚던 천휘는 눈을 게슴츠레하게 떴다.
‘신주사패를 쫓던 중 그 배후에 있던 십야문 혹은 귀원신궁에 구천회가 있음을 알아챘다 이건데.’
천휘가 어이가 없다는 듯 웃었다.
‘참 엉망진창이야. 사파 중 대방파라는 곳이 그 자체로 구천회의 세작이라니.’
아무리 암중 세력이라지만, 그 뻗어 있는 암수(暗手)가 참으로 크고 넓었다.
‘그래도 무림맹에 비하면 사흑련이 좀 나은 건가.’
천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
그나마 사흑련은 육황문 중 하나가 세작인 거니까.
무림맹은 아예 구천회가 심은 놈이 전대 무림맹주였으니.
물론 추후 그가 맘을 바꿔 구천회를 배신하려고 대의를 세웠다지만, 그 시작이 세작임은 변할 수 없는 사실이었다.
‘여태껏 안 들킨 게 용한걸.’
천휘가 잠시 생각하다 슬쩍 고개를 돌려서, 종남검성을 바라보았다.
그의 표정은 매우 심각했다.
오늘 하오문에게서 받은 정보, 파황도군의 행적을 보고 난 뒤부터 줄곧 저런 얼굴이었다.
“이렇게나 서두르는 걸 보니, 파황도군아란 자가 상당히 위험한 인물인가 보죠?”
“위험하냐고 한다면…….”
잠시 생각을 하며 말끝을 흐린 종남검성이 고개를 흔들면서 말을 이었다.
“알 수 없다.”
“네?”
“기본적으로 친절하고, 예의가 바른 자다. 하나 그 무공에 대한 자부심만은 큰 자라, 종종 오만할 때가 있지.”
“평범한 정파의 무인이네요.”
천휘가 간단히 내린 평가에, 종남검성이 입가에 고소를 머금었다.
그 말대로인 탓이다.
그때 천휘가 고개를 갸웃했다.
“그런데 기본적으로 예의가 바른 자라면, 종남파로 간다고 서두를 필요는 없는 것 같은데.”
“그렇기는 하다만, 지금은 전쟁 중이지 않으냐. 그가 어떻게 움직일지는…….”
종남검성이 끝말을 흐렸다.
사실 천휘의 말처럼 큰일은 없을 터였다.
아무리 파황도군이라지만 굳이 멸문한 종남파를 들쑤셔 좋을 일이 없음은 알 터이니.
‘아마 정보나 얻으러 간 것일 테지만.’
걱정되는 것은 어쩔 수 없었다.
한편.
“팽가제일도라…….”
속삭이던 천휘가 눈을 흘겼다.
“그가 익힌 무공이 뭔지 알아요?”
자연스레 화제를 돌린 천휘가 눈을 반짝이면서, 종남검성의 입을 봤다.
“구룡연환탈백도(九龍連環奪魄刀)가 그의 성명절기라고 할 수 있겠지.”
종남검성이 얼른 대답했다.
지금의 그와 비연검군은 파황도군을 상대하기 어려웠다.
그런 와중에 천휘가 파황도군에게 관심을 보이는 것은 너무나도 큰 호재였다.
혹 모를 그와의 충돌.
거기에서 천휘가 도움을 줄 수도 있는 바였기 때문이다.
“그리고 그가 익힌 심법은 건곤미허신공(乾坤彌虛神功)으로…….”
‘이야, 오랜만에 듣는 무공명인걸.’
연신 쏟아지는 파황도군의 정보를 듣던 천휘가 작은 미소를 머금었다.
익숙한 무공명의 향연이었다.
특히나 건곤미허신공은 전생에 팽가주가 익혔던 신공이기도 했다.
‘하늘과 땅의 기운을 품었다고 했던가.’
그거 꽤 묵직했지.
순간 천휘의 눈이 아득해졌다.
직후 전생의 팽가주가 휘둘렀던 일격이 선명히 떠올랐다.
아홉 마리의 용이 꿈틀대는 것 같은 기세.
그것은 단번에 절벽을 갈라 버렸었다.
강맹하고 위력적인 일도(一刀).
‘팽가제일도면 그 정도는 되겠지?’
천휘의 입술이 길게 찢어지면서, 날카로운 미소가 그려졌다.
‘기대되는걸.’
* * *
쇄월선사의 두 눈이 질끈 감겼다.
개방 섬서 지부에 있던 그는 귀원신궁과 십야문이 종남산에서 빠져나간 것을 확인한 개방의 소식에 서둘러 종남파로 돌아왔다.
혹시나 살아남은 이가 있을지 모른다는 일말의 희망을 품고서였다.
하지만.
“아아.”
희망은 산산이 부서지고 말았다.
종남파에 들어선 그를 맞이한 것은 널브러진 사체들과 무너진 전각들이었다.
며칠간 방치되었던 탓일까.
그 모습이 몹시 끔찍했다.
여기저기 쓰러진 사체들의 상처에는 이름 모를 벌레들이 들끓었고, 비에 흠뻑 젖었다 마른 탓에 부패한 냄새가 사방에 진동했다.
을씨년스러운 바람이 더욱 삭막하게 느껴졌다.
“사, 사부님!”
“사형! 사제!”
쇄월선사가 멈춰 선 사이, 함께 온 종남파 도사들이 헐레벌떡 안으로 달려갔다.
벌레들이 밟히면서 터져 죽었다.
잠시 뒤 익숙한 얼굴을 찾은 그들은 사시나무처럼 떨리는 손으로 사체를 꽉 끌어안으면서 크게 울부짖었다.
“사형! 저, 정신 차리십시오!”
“뭐 하십니까?! 일어나셔야지요!”
“눈을 뜨십시오! 이 제자가 왔습니다! 사부님, 제발……!”
물기 가득한 외침이 삭막하기 짝이 없던 종남파를 크게 뒤흔들었다.
뚝뚝.
사체를 끌어안은 그들의 눈에서 눈물이 쏟아져, 말라 버린 흙바닥을 다시 적시기 시작했다.
“……뒷일은 자네들에게 맡기기 위해서 아무것도 손대지 않았네.”
쇄월선사의 옆에 선 노거지.
개방 섬서 지부의 지부장, 풍협개(風俠?)가 대성통곡하는 종남파 도사들을 차마 보지 못하겠는지, 고개를 돌리며 먹먹한 목소리로 말했다.
사체를 수습하려면 할 수 있었다.
하지만 그러지 않았다.
아무리 처참한 모습이라도 이 사체를 수습하는 것은 자신들이 아니라, 종남파의 도사들이어야 했으니까.
쇄월선사가 감았던 눈을 뜨면서, 풍협개를 향해 포권을 취했다.
“……고맙습니다.”
“아닐세.”
쇄월선사가 포권을 거두었다.
그 이후, 마치 거목의 뿌리라도 된 것처럼 떨어지지 않는 오른발을 힘겹게 떼어 내 걸음을 뻗었다.
한 걸음, 한 걸음이 무거웠다.
한 발자국이 천근이라도 된 것 같았다.
하지만 쇄월선사는 이를 악문 채, 자신의 눈을 잡아끄는 사체를 향해 걸어갔다.
바닥에 엎어진 사체였다.
이윽고 사체의 앞에 선 순간.
털썩.
쇄월선사는 모든 힘을 잃은 자처럼 맥없이 흙바닥에 무릎을 꿇었다.
직후 사체를 아주 조심스러운 손길로 들어, 돌려 눕혔다.
“아.”
쇄월선사의 표정이 일그러졌다.
가슴팍에 있는 다섯의 도흔(刀痕).
너무나도 깊게 파여서 뼈까지 선명히 보이는 도흔은 부패해 감에 따라 벌레가 들끓는 중이었다.
상처를 보던 쇄월선사는 입술을 깨물면서, 시선을 천천히 위로 올렸다.
마침내 사체의 얼굴을 마주했다.
매일같이 봐 온 낯익은 얼굴이다.
하지만 머릿속에 선명한 전의 모습과 다르게, 지금 그의 시야에 맺힌 얼굴은 바짝 메말라 핏기가 없었다.
그 처참한 몰골에 쇄월선사의 눈가에 촉촉한 물기가 맺히기 시작했다.
“장…… 문인…….”
목이 무언가에 막힌 듯 힘겹게 말을 내뱉던 쇄월선사는 장문인 임영의 사체를 향해 고개를 숙였다.
참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
“……어찌 이런 일이 생겼는가.”
그 모습을 지켜보던 풍협개가 눈을 지그시 감았다.
가슴이 너무나도 쓰라렸다.
그가 한탄 섞인 한숨을 뱉을 때.
“강호여서지.”
돌연 옆에서 목소리가 들려왔다.
“……!”
화들짝 놀란 풍협개가 얼른 내공을 끌어올려, 땅을 걷어차며 뛰었다.
몹시 당황스러웠다.
아무리 종남파 도사들에 신경이 쏠렸다지만, 바로 옆까지 다가오는 것을 못 느낀다는 건 말이 안 됐다.
‘누, 누구지?’
등에서 식은땀을 흘리던 그는 자신이 서 있던 곳을 보다가, 우뚝 굳어 버렸다.
그곳에는 한 남자가 서 있었다.
움직임을 파악한 개방이 이후 계속 주시해 온 인물이!
“파황도군……!”
풍협개가 남자의 별호를 외치자.
홱!
사체들을 끌어안고 대성통곡을 하던 종남파 도사들이 눈가에 맺힌 눈물을 닦으면서 고개를 돌렸다.
파황도군은 한순간 자신에게 쏠리는 시선에도 아무 일도 아니라는 듯 주변을 보며 태연히 입을 달싹였다.
“풍문은 사실이었군.”
파황도군의 말이 일대를 잔잔히 울렸다.
그를 지켜보던 풍협개가 입술을 깨물었다.
‘파황도군이 여기에 들어왔다는 것은 산문을 지키던 방도들은…….’
입안에서 비린 피 맛이 감돌았다.
불현듯.
스윽―
쇄월선사가 품에 안았던 장문인의 시체를 내려놓더니 몸을 일으켰다.
그리고 파황도군을 직시했다.
“무슨 목적으로 왔는가?”
감정을 억누른 음성이 을씨년스러운 바람을 타고 작게 진동했다.
파황도군이 소매를 작게 흔들었다.
파삭!
쇄월선사의 음성에 실렸던 공력이 단숨에 파괴되어 산산이 부서졌다.
이어서 파황도군이 무심히 뇌까렸다.
“풍문을 확인하고자 왔지.”
“고작 그걸 위해서 산문을 지키던 방도들을……!”
풍협개가 버럭 소리치자.
스윽―
파황도군이 눈동자를 굴렸다.
형형한 빛을 발하는 눈으로 풍협개를 응시하길 잠시, 그가 미소 지으며 말했다.
“죽이지는 않았다.”
“주, 죽이지 않았다고?”
예상하지 못한 말에 풍협개가 순간 말을 잃고, 가만히 그를 쳐다볼 즈음.
“하나 지금은 모르겠군.”
파황도군이 입매를 비틀었다.
“기절한 상태라, 혹여 다른 놈들이 노린다면 죽음을 면치 못하겠지.”
“무슨?!”
풍협개가 흠칫하며 몸을 떨었다.
동시에 머릿속이 빠르게 돌아갔다.
‘정말 기절인가? 그렇다면 방도들을 찾아가야…… 하나 파황도군을 놔두고 여기를 벗어나는 건…….’
그가 복잡한 감정을 감추지 못하는 그때.
“가 보십시오.”
쇄월선사가 풍협개에게 말했다.
풍협개가 그 말에 움찔했다.
“하나…….”
“시간이 촉박합니다.”
쇄월선사가 다시 힘을 주어 말하자, 풍협개가 눈을 질끈 감았다.
“미안하네.”
그 말과 함께 그가 다급하게 하산하자.
“……풍문을 확인해서 만족하나?”
쇄월선사가 파황도군을 노려보며 물었다.
“아직.”
대수롭지 않게 대꾸한 파황도군의 신형이 갑자기 밑으로 꺼졌다.
다음 순간.
훅!
삭막한 바람과 함께 그가 쇄월선사의 바로 코앞에서 모습을 드러냈다.
하북팽가의 절기.
혼영보(魂影步)를 선보인 것이다.
“사백님!”
“감히!”
종남파의 도사들이 불현듯 거리를 좁힌 파황도군에 분개하며 검을 뽑아 드는 찰나.
스윽―
쇄월선사가 손을 들어 그런 제자들을 제지했다.
“나서지 마라!”
큰 외침과 함께 쇄월선사는 파황도군을 똑바로 마주해 눈을 맞췄다.
‘건드려서는 안 된다.’
파황도군은 격이 다른 절세고수다.
그를 건드리는 것은 자신뿐만 아니라, 장문인과 동료 도사들이 희생해서 살린 제자들의 몰살을 부르는 꼴이었다.
“잠시 실례하지.”
파황도군이 몸을 살짝 굽혀 임영의 시체를 내려다봤다.
‘다섯의 도흔…….’
그의 시선이 임영의 가슴팍에 가로 새겨진 도흔을 뚫어지게 응시했다.
상처에서 이는 기파가 익숙했다.
잠시 후 그의 입꼬리가 올라갔다.
“금룡탈명조(金龍奪命爪)로군.”
그 말을 끝으로 파황도군은 더 볼 것이 없다는 듯, 몸을 홱 돌렸다.
그러자 그와 함께 온 거대한 장한, 우령이 돌아선 파황도군에게 물었다.
“음? 벌써 하산하는가?”
“정보는 충분히 얻었다.”
“뭐, 그렇다면야…….”
우령은 슬쩍 종남파를 훑었다.
폐허가 된 모습에 우령의 입가에 실선이 그어지며, 새하얀 미소가 머금어졌다.
‘꼴이 좋아!’
높은 콧대를 자랑하던 구파의 일 축, 종남파의 몰락이 꽤나 재밌었다.
게다가 파황도군이 난입했음에도 아무 반항도 하지 못하는 쇄월선사와 종남파 도사들을 보면서 그는 보란 듯이 비웃음을 머금었다.
“저자가!”
“까드득!”
그 웃음을 마주한 몇몇 종남파 제자가 부들부들 떨었으나, 섣불리 움직이는 자는 없었다.
다들 그에게 상대가 되지 않는다는 것을 알고 있는 탓이었다.
이윽고 하산한 둘이 완전히 사라진 후 쇄월선사가 고개를 들었다.
차오르는 눈물이 시야를 가렸다.
단 한 명에게 굴복해 처참한 모습이 된 장문인의 시체를 고스란히 보여 주었다.
“……치욕이구나.”
한편 그 시각.
“당장 저 둘을 쫓아라!”
산문에서 기절한 개방도들을 살피던 풍협개는 산문을 넘어서는 파황도군과 우령을 발견하곤, 뒤늦게 찾아온 무결개들에게 버럭 소리쳤다.
“아, 알겠습니다!”
“다른 지부에도 전하겠습니다!”
풍협개는 소란을 뒤로하고 산문 너머를 바라보았다.
빠르게 하산한 둘은 이제 뒷모습도 보이지 않았다.
종남파에서 얻은 정보를 비천회에 전하기 위한 것인지, 질주하는 중이었기 때문이다.
“귀원신궁주가 직접 움직였군.”
종남산을 벗어난 파황도군이 태을검객 임영의 시체를 보며 파악한 바를 중얼거리며 눈을 빛냈다.
태을검객은 구파의 장문인으로서, 그 무위가 뛰어난 자였다.
하지만, 그 상대가 신술비천존이라면 그렇게 패배한 것도 납득이 가는 일이었다.
“흠, 근데 묘하구먼.”
서쪽을 향해 질주하는 파황도군의 옆에서 나란히 달리던 우령이 턱수염을 매만지면서 눈가를 찌푸렸다.
“아무리 신술비천존이 세력을 이끌고 왔다고 해도, 종남검성이 있는 종남파를 공격하는 것은 큰 위험이 있을 텐데…… 그 철두철미한 놈이 그런 위험을 감수하고 종남파를 건드린 것은…….”
“종남검성의 사체로 보이는 건 없었다.”
파황도군이 그 말을 싹둑 잘랐다.
우령의 눈이 동그래졌다.
“그 말은?”
“종남검성이 없다는 걸 알았겠지.”
파황도군의 눈빛이 영민하게 빛났다.
그 또한 신술비천존의 지략을 높이 샀기에, 상황을 대충 유추할 수 있었다.
“혹은 종남검성이 오지 못하게 수를 썼거나.”
“……쩝, 무시무시하군.”
“그러나 그 덕분에 우리는 이득을 봤지.”
파황도군이 뒤쪽을 슬며시 보며 중얼거렸다.
종남파의 멸문.
그리고 아무리 귀원신궁이 승리를 거두었다고 해도, 아무런 피해를 입지 않았을 리가 없었다.
비천회의 입장에서는 손도 안 대고 코를 푼 격이나 다름이 없었다.
‘하지만 생각할수록 이상한 일이군. 아무리 전쟁이 시작됐다지만, 그 귀원신궁주가 종남파를 이렇게 먼저 건들다니. 원한이 있지 않다면…….’
생각하던 파황도군이 눈을 굳혔다.
직후 거세게 땅을 박차며 말했다.
“일단은 회로 돌아가는 것이 시급하겠군.”
* * *
석양이 저물고, 어둠이 다가오자 천휘 일행은 관도 가까이에 자리한 객잔에서 숙박하기로 했다.
급하다지만, 휴식 또한 중요했다.
종남검성과 비연검군의 상태를 고려하면, 오히려 속도보다 중한 일이었다.
“오늘은 좀 괜찮네.”
천휘는 눈앞에 놓인 소면과 만두를 집어 먹으면서, 작게 미소를 머금었다.
그렇게 맛있지는 않았지만. 어제 먹은 형편없던 음식보다는 나았다.
“그러니까 종남파가 무너졌다니까!”
“에이, 헛소문 좀 작작 퍼트리게나.”
어딜 가든 종남파의 멸문으로 왈가왈부하느라 바빴다.
익숙하게 그런 말소리들을 넘기던 천휘는 순간적으로 젓가락질을 멈칫했다.
그러고는.
“음?”
고개를 입구 쪽으로 돌렸다.
그만이 아니었다.
옆에서 식사 중이던 혜란 또한 젓가락질을 멈추며, 입구를 바라봤다.
“어떻게 할 거야?”
“어떻게 하기는.”
천휘가 말없이 미소를 지었다.
그 미소를 본 혜란은 그럴 줄 알았다는 듯이 면사로 입을 가렸고.
스윽―
천휘 또한 죽립을 깊게 눌러썼다.
갑작스러운 둘의 행동에 종남검성과 비연검군이 덩달아 시선을 돌렸다.
“이 기운은?”
“설마…….”
잠시 후, 둘 또한 멀리서 가까워져 오는 존재감을 느끼고는 두 눈을 부릅떴다.
바로 그 순간.
촤르륵―
주렴이 쓸리며, 누군가가 들어왔다.
동시에 시끌벅적하게 떠들던 손님들의 시선이 입구로 쏠렸다.
“허어…….”
“무슨 사람이 저리 클 수가.”
한창 식사 중이던 이들은 새로 들어온 손님에 눈을 동그랗게 떴다.
거의 칠 척에 달하는 장신의 남자였다.
보기 드문 거구를 지닌 사내의 등장에 모두의 눈이 쏠린 그때.
“서안에 가야 만날 줄 알았는데, 예상치 못한 곳에서 만났네.”
천휘가 장신의 사내를 바라보며 중얼거렸다.
낯익은 얼굴이었다.
귀견수라도라 불리던 자.
하나 천휘는 익숙한 그 얼굴은 짧게만 보고 바로 시선을 틀었다.
그보다, 지금 그의 기감을 건드리는 존재감은 따로 있었기 때문이다.
귀견수라도의 옆에 있는 사내.
‘파황도군.’
천휘가 죽립을 슬쩍 들며 파황도군의 모습을 바라보던 그때였다.
스윽―
파황도군도 마침 고개를 돌렸다.
은은하게 피어나는 공력.
그 공력의 기파를 읽은 듯 보였다.
잠시간의 짧은 눈 맞춤.
천휘가 그러한 파황도군을 보면서 입꼬리를 천천히 올리던 때였다.
“음? 왜 그러나?”
우령이 갑자기 멈춰 서서 어딘가를 뚫어지게 보는 팽곤의 모습에 미간을 찌푸리더니, 그 시선을 따라 고갤 틀었다.
이내 그 시선의 끝을 본 순간.
“음?!”
우령이 눈을 크게 부라렸다.
설마 이런 곳에서 보게 될 줄 몰랐던 인물을 마주했기 때문이다.
“너는?!”
천휘는 자신을 보자마자 얼굴을 일그러트리는 우령을 보며, 씩 웃었다.
그러고는 손을 가볍게 흔들었다.
“오랜만이야.”
