578화
뭐? 황제?
천휘의 눈초리가 한껏 올라갔다.
황실로 향한 환영무신의 정보가 아예 끊겼다기에 예사 인물이 도와준 것은 아니리라 예상하긴 했었다.
‘그래도 설마 황제가 직접 관여했을 줄은.’
예상을 아득히 넘은 거물이었다.
“해서, 일단 환영무신의 정보를 조사하는 것은 중단했다.”
개방주가 미간을 모으며 말했다.
옳은 선택이었다.
구주삼패세와 구천회, 마교 등 온갖 곳들을 견제하기 바쁜 와중에 황실까지 정보를 관리하는 것은 미친 짓이었다.
특히나 알아봐야 할 대상이 황제라면…….
관무불가침이 깨지고 남을 일이었다.
“뭐, 어쩔 수 없죠.”
천휘는 그렇게 말하면서도 머릿속으로 하나의 인물을 떠올렸다.
하오문주 은초빈.
‘그쪽이 알아서 정보를 모으겠지.’
개방은 위험할 수 있었다.
그 존재가 거대했으니.
게다가 아무리 모습을 감춘다고 해도, 특유의 무공이 존재하는 한 존재가 특정될 수 있었다.
하지만 하오문은 조금 달랐다.
관무불가침이 존재한다지만, 하오문은 천하의 어느 문파보다 황실, 관과 연관이 있는 탓이었다.
기녀와 점소이 등이 그 구성원이라는 특이성 때문이다.
‘궁녀로 잠입시킬 예정이라고 했으니, 일단 급하게 요구하는 것보다 차분히 기다리는 것이 낫겠어.’
환영무신과 천기자에 대한 정보를 당장 얻는 것은 어렵겠다고 판단한 천휘가 그들에 대한 생각을 머리 한구석에 박아 넣을 때.
“이제 너는 어떻게 할 것이냐?”
개방주가 천휘를 직시하며 물었다.
그 눈빛은 매우 날카로웠다.
“화산으로 돌아갈 게냐?”
그 질문에 천휘가 잠깐 생각에 잠겼다.
종남검성과 하우진 그리고 종남파 제자들을 무림맹으로 안전하게 데려온 이상, 이제 할 일은 없었다.
하지만.
“당장은 안 갈 건데요.”
천휘는 담담하게 답을 내놓았다.
이왕 무림맹까지 와 놓고 다시 돌아가기엔 너무 소득이 없었다.
그뿐이랴.
무림맹으로 오는 여정부터가 그의 성격과 맞지 않았다.
여정의 시작부터 종남검성, 하우진과 함께했기에 불편한 점이 많았고, 중간에 종남파 도사들과 개방도들까지 합류하며 휴식을 즐기거나 할 틈도 없었다.
“저도 좀 쉬어야죠.”
“그러냐.”
대수롭지 않게 대답했지만, 개방주는 속으로 가슴을 쓸어내렸다.
천휘라는 천군만마가 무림맹에 존재하는 것만으로 안심이 되었기 때문이다.
“필요한 것이 있으면 말하거라.”
“안 그래도 그럴 거예요.”
천휘는 당연하다는 듯 말했다.
그에 개방주가 어이없다는 듯 웃더니, 그대로 자리에서 일어났다.
배웅도 하지 않고 전각을 빠져나가는 개방주를 보던 천휘가 기지개를 켜며 중얼거렸다.
“오랜만에 휴식 좀 취해 볼까.”
* * *
천휘가 무림맹에 머문 지, 사흘이 흘렀다.
그동안 천휘는 생각보다 많은 이들을 맞이하며, 바쁜 나날을 보냈다.
좌호법, 신주철협사.
임무를 마치고 무림맹에 잠시 복귀한 사신대주와 협위대주 등.
안면이 있는 자들 대부분이 그를 찾아왔기 때문이다.
그리고 이따금씩 이루어진 대련.
특히나 첫날부터 한밤중마다 찾아오는 무당검선과의 대련은 요즘 천휘가 가장 기다리는 것이었다.
그러다 오늘, 천휘는 그동안 망각하고 있었던 인물을 맞이하게 되었다.
주름진 미소를 머금는 노파.
과거 사흑련과 협정을 하러 갈 때, 동행했었던 삼대봉공 천무공이었다.
“오랜만이구나.”
눈가에 맺힌 주름이 깊어졌다.
짙은 반가움이 담긴 눈웃음이었다.
“반가워요.”
천휘가 그런 천무공을 직시하며 말했다.
“금분세수를 했다고 들었는데.”
“이 늙은이가 계속 자리를 차지해서 무어를 하겠느냐. 이제는 새로운 신성들이 나설 때지.”
“이런 상황인데도요?”
“위험은 꼭 이번이 아니더라도 언제든 찾아올 수 있는 법이니라.”
하늘을 바라보며 흘린 그녀의 음성에는 짙은 현기(玄機)가 깃들어 있었다.
“이번 위험을 스스로의 힘으로 극복해야, 후의 위험에도 대처하지 않겠느냐.”
“맞는 말이네요.”
고개를 끄덕인 천휘가 찻물을 홀짝이며 말했다.
“그런데 무슨 일로 찾아왔어요?”
“부탁이 있느니라.”
천휘의 눈살이 찌푸려졌다.
‘부탁’이라는 말이 들어간 이상 무조건 귀찮은 일이었다.
“부탁이라면 거절…….”
“네게는 아쉬울 것 없는 부탁일 것이다.”
그렇게 반응할 것을 알았다는 듯, 천무공은 곧장 그의 말을 끊었다.
직후 품에서 두 권의 책자를 꺼내더니, 그것들을 슬쩍 밀어 천휘의 앞에 놓았다.
‘잠깐, 천통안(天通眼)과 천양결(天壤結)이라고?’
천휘가 빛나는 눈으로 익숙한 제목을 읽을 무렵.
“내가 익힌 무공의 비급이니라.”
천무공이 담담하게 말을 꺼냈다.
그 말을 듣는 즉시 천휘의 눈이 반개했다.
무공 비급이란 말에 절로 반응하는 모습에 천무공이 미소를 머금었다.
“괜찮다면, 이 무공을 이어 줄 전인을 찾아 전해 줄 수 있겠느냐?”
“전인이요?”
“사실 마음 같아서는 네가 이 무공의 진전을 이어 주었으면 한다만.”
천무공이 주름진 미소를 지었다.
“화산의 도사에게 어찌 그런 것을 바라겠느냐. 그러니 이 무공 비급을 익힐 전인을 네가 찾아주었으면 한다.”
혹하는 제안이었다.
이 비급을 받아, 그녀의 무공을 익혀도 된다고 에둘러 말한 것이나 마찬가지기 때문이다.
하지만 그렇기에 의문이었다.
“흠, 직접 찾지 않고, 왜 저에게 맡기는 거죠?”
“내 수명은 이제 얼마 남지 않았다. 아마 십 년, 아니…… 이제 오 년도 채 남지 않은 것 같구나.”
천휘가 턱을 매만졌다.
그도 전번의 만남으로 그녀의 명이 얼마 남지 않음은 꿰뚫고 있었다.
하지만.
“그래도 제자를 키울 시간은 충분히 있을 텐데요. 특히나 그쪽이 제자를 구한다고 하면 천하 방방곡곡에서 모일 텐데.”
다른 누구도 아닌, 천무공이었다.
그 연배가 아득히 높을 뿐만 아니라 무공 실력 또한 여중 제일을 다투는 고수였다.
그런 그녀가 제자를 구한다?
상승무공에 목마른 무인들이 우르르 몰려들 게 분명했다.
“비급을 보면 알겠지만, 이건 가르친다고 되는 무공이 아니다.”
“……체질?”
바로 알아챈 천휘의 물음에 천무공은 고개를 주억이면서 말했다.
“그것을 익힐 수 있는 체질이 따로 존재한다. 그런데 여태껏 나와 같은 체질을 발견하지 못해서 말이다.”
“즉 본인은 못 찾겠으니, 저보고 찾으라는 건가요?”
“그렇다. 하지만 찾으려고 돌아다닐 필요는 없다. 긴 세월 못 찾았으니, 오히려 찾는 게 더 신기한 일이지 않겠느냐.”
“……그렇다면 왜 하필 나한테 맡기는 거죠? 다른 사람들도 많은데.”
“너이기 때문이다.”
이곳에 온 후 처음으로 그녀의 음성에 공력이 묻어났다.
동시에 미간의 주름이 펴졌다.
그뿐이 아니었다.
세월을 되감기라도 한 듯 그녀의 기나긴 흰 머리카락은 먹과 같이 짙은 검은색으로 변해 갔고 굽은 허리까지 꼿꼿이 펴져 갔다.
자비롭던 노파는 어느새 고고한 중년 여인의 모습으로 탈바꿈한 채였다.
초월적인 내공 화후의 결과였다.
이어서 그녀의 입술이 벌어졌다.
“너만이 이 무공을 익힐 전인을 찾아 줄 수 있음을 안다.”
“……제 안목이 뛰어나긴 하죠.”
천휘는 그 말에 동조했다.
허락이나 다름없었다.
그러면서 슬쩍 무공 비급을 본 그가 확인차 물었다.
“그런데 이거, 제가 익혀도 괜찮죠?”
“오히려 내가 원하는 바란다.”
답과 함께 천무공이 내공을 갈무리했다.
그러자 그녀의 검게 변한 머리카락이 점점 희게 물들어 갔고, 꼿꼿하게 펴졌던 허리도 다시 굽어졌다.
이내 본래의 모습으로 돌아온 천무공이 나직이 말을 덧붙였다.
“네 손에서 이 무공이 펼쳐진다면, 조사님께서도 기뻐하실 테니.”
“그렇다면야.”
고개를 끄덕인 천휘가 무공 비급을 쥐었다.
그리고 곧장 펼치면서, 그 내용에 집중했다.
‘제자를 둘 생각은 없었거늘…….’
사실 천무공은 애초에 자신의 무학을 남기려는 생각조차 없었다.
혈혈단신이 익숙한 데다, 그녀의 평소 지론이 무학을 남겨서 무얼 하냐는 것이었기 때문이다.
하지만 이제는 달랐다.
무학을 남기고, 알리고 싶었다.
그런 변화가 일어난 것은 최근이었다.
그녀는 천휘를 가만히 바라봤다.
약관을 넘은 지 얼마 되지 않은 이십 대 초반.
어리고 어린 나이었다.
하지만 지닌 무위는 세월이 무의미하다는 듯 드높은 경지에 올라 있었다.
제자가 아님에도 이토록 뛰어난 아해가 무림맹에 나타났다는 것에 괜스레 뿌듯함이 생겨났다.
그와 동시에 예전에는 이해가 가지 않았던 친우들의 말들이 머리를 스쳐 지나갔다.
‘봐 보게나. 내 제자가 나를 뛰어넘었네. 이 얼마나 기쁜 일인가!’
‘청출어람이란 말은 이럴 때 쓰는 것이겠지. 언제 한번 내 제자를 보러 오게.’
제자를 자랑하는 그들의 즐거운 모습을 떠올리던 천무공을 씁쓸하게 웃었다.
‘……제자를 들이지 못한 것이 이렇게 천추의 한이 될 줄이야.’
예전엔 생각도 못 할 감정에 그녀가 고개를 저으며 고소를 머금을 때.
“어라?”
천휘가 돌연 입꼬리를 비틀었다.
그러더니 천양결이라 적힌 무공 비급을 탁 소리 나게 덮으면서 입을 뗐다.
“확실히 이거 심법을 제대로 익힐 수 있는 체질이 따로 있네요?”
“그걸 알아보았느냐.”
천무공이 놀라며 묻자.
“지독한 열양공이라서 음기가 가득한 신체가 필요한 것 같은데.”
천휘가 나직이 설명을 덧붙였다.
“정확하다.”
천무공이 경탄을 터트렸다.
단 한 번 무공 비급을 읽은 것만으로 천양결의 단점을 꿰뚫은 것이다.
그녀가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래서 음기가 충만한 체질을 찾았으나, 없었지…… 혹시 몰라 북해빙궁도 가 봤으나, 그들은 열양공이라는 말에 학을 떼었거든.”
“흠, 혹시 태음기저지체(太陰氣貯之體)라는 체질 알아요?”
“태음기저지체……?”
“세상에서 가장 짙은 음기를 가진 체질인데.”
“허어, 그런 체질이 있느냐?”
“제가 아는 사람이 그래요.”
“……!”
천무공이 벌떡 자리에서 일어났다.
“누구더냐?”
“린이하고 하는 애인데.”
천휘가 툭 하고 말을 던졌다.
“화산파에 있어요.”
* * *
일단의 무리가 광야를 내달렸다.
준마를 타고 달리는 그들의 뒤로 뿌연 먼지가 일어났다.
“조금만 참게.”
선두에 있던 인물, 천무단주 청상열은 부단주의 등 뒤에 업혀 있는 여인에게 말하고는 입술을 깨물었다.
바로 소검후였다.
현재 그녀는 상처가 극심해서 파리한 안색이었다.
그때였다.
“단주님!”
뒤에서 누군가가 다급히 소리쳤다.
그 소리에 설마 하는 마음으로 고개를 돌린 청상열은, 이어서 느껴지는 매서운 기척에 흠칫했다.
얼음장과 같이 차갑고 칼날처럼 날카로운 기.
천무단주는 점점 거리를 좁히며 다가오는 기파에 살갗이 아릿해짐을 느꼈다.
그러다 마침내.
곧은 지평선 너머로 희끄무레한 무언가가 나타나 나부껴 댔다.
고아한 분홍빛의 파동이었다.
‘벌써 쫓아온 건가!’
청상열이 말고삐를 당겨 멈춰 세웠다.
“모두 먼저 가라!”
“하지만 단주님!”
천무단원들이 놀라면서 함께 멈추려 하자, 청상열이 버럭 소리쳤다.
“너희들의 임무를 잊지 마라!”
그에 몇몇 천무단원들이 눈을 질끈 감았고, 몇몇은 이를 악물었다.
이어 크게 소리쳤다.
“존명!”
청상열은 자신을 지나쳐 내달리는 천무단원들을 보다 말에서 내렸다.
불현듯.
사락―
분홍빛 파동에서 인영이 등장했다.
그대로 가볍게 착지한 소요검희 태세가 앞을 막은 청상열을 지그시 바라봤다.
청상열은 동요하지 않고 고고히 내공을 흘렸다.
걸친 회색빛의 장포가 크게 펄럭이면서, 경악스러운 기파가 폭발했다.
그의 신공절학, 치천공(治天功)이었다.
“지나갈 수 없다.”
태세는 자신의 경파를 막아 낸 청상열을 보더니, 싱긋 미소를 머금었다.
“좋아. 너는 내게 영감을 줬으면 해.”
