543화
천기자.
천휘는 언제부터인가 지겹도록 들어 온 그 별호를 곱씹어 봤다.
무당검선에게 구천회의 존재를 알려 준, 구천회와 연관이 있는 자였다.
그리고 동시에.
‘팔무신들과 밀접한 관계가 있어.’
천휘의 눈빛이 깊이 침잠했다.
무당검선과 곤륜용황.
그리고 이번에 환영무신까지.
천기자란 별호가 나올 때는 무조건이라고 해도 좋을 정도로 팔무신이 함께 있었다.
우연이라고 치부하기 힘들었다.
‘이쪽도 마찬가지고.’
천휘의 시선이 옆으로 움직였다.
그 끝에는 귀천독제가 있었다.
천기자에 대한 정보를 알아볼 무렵 누구보다 먼저 물어봤고, 빈약하지만 그래도 약간의 정보를 얻었었다.
한편 귀천독제는 종이에 적힌 글귀를 읽으면서, 콧잔등을 찌푸렸다.
“둘이 만났단 말인가.”
어이없다는 듯 코웃음을 치던 귀천독제는 천휘에게로 시선을 옮겼다.
“이전에 네가 말했던 대로군.”
귀천독제가 눈을 굳히며 말했다.
“이러면 천기자는 나만이 아니라, 팔무신의 모두와 관계가 있겠어.”
“받은 것이 영약이라 했었나요?”
“그렇다. 천기자 그 양반이 준 영약 덕분에 목숨을 건졌었지.”
귀천독제는 말과 함께 과거를 회상했다.
치기 어린 후기지수 시절 그는 강호를 유랑하다, 당대 운남 제일고수였던 철탑거왕(鐵塔巨王)과 충돌한 적이 있었다. 그리고 패배하여 생사를 헤맸었지.
그때 도와준 자가 천기자였다.
그가 선보였었던 신묘하기 짝이 없는 의술과 영약 덕분에 만독귀천심공의 대성을 이루었고, 지닌바 무와 독의 재능을 완전히 개화했었다.
‘당시엔 운이 좋다고 생각했거늘.’
지금 얻은 정보로 상황을 되짚어 보니, 우연치고는 너무 기가 막혔다.
‘잘 생각해 보면, 철탑거왕은 내 뒤를 쫓아오지 않았다. 거기에다가 상처를 입은 지 일각도 안 돼서, 그를 만난 것도 조금…….’
귀천독제의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘설마 짜고, 친 것인가.’
그가 심각하게 생각하다가, 고개를 흔들었다.
‘그럴 리는 없지.’
일부러 죽음 코앞까지 몰아붙인 다음에 살려서, 얻을 게 무어란 말인가.
은인이 되기 위해서?
하나 그랬다기엔 천기자는 그날 이후, 다시 찾아온 적이 없었다.
‘거기다 철탑거왕은 그때 나를 죽이려고, 제대로 무공을 펼쳤었다. 즉사했어도 이상하지 않을 정도로. 운이 좋았던 거지.’
천휘는 깊은 상념에 잠긴 귀천독제를 가만히 응시하다가, 천천히 입을 열었다.
“한 번만 만났다고 했죠?”
“그렇지.”
천휘가 ‘쩝’하고, 입맛을 다셨다.
그렇다면 귀천독제와의 대화를 통해서 천기자의 정보를 캐는 것은 불가능했다.
“환영무신은 알아요?”
천휘는 바로 화제를 돌렸다.
“스치듯 만난 게 전부지.”
귀천독제는 담담하게 말하면서 정보가 적힌 종이를 암기처럼 쏘았다.
꾸깃꾸깃 접힌 종이는 허공을 쏜살같이 가로지르더니, 턱 하고 멈췄다.
혜란의 날카롭게 솟은 코앞이었다.
멈춰 선 종이를 보던 그녀는 그것을 부드럽게 움켜쥐며, 귀천독제에게 물었다.
“그래서, 북경에 갈 건가요?”
“안 간다.”
“왜죠?”
단호한 귀천독제의 대답이 마음에 들지 않는다는 듯 그녀가 물을 때.
“가 봤자, 헛고생이니까.”
대답은 천휘의 입에서 흘러나왔다.
어느새 그의 시선은 동쪽의 능선을 향해 있었다.
북경이 있는 방향이었다.
“여태껏 감쪽같이 흔적을 숨긴 놈인데, 아직도 북경에서 머물 리가.”
“잘 아는군.”
귀천독제가 고개를 끄덕였다.
천하를 유랑하면서 그는 틈틈이 천기자의 정보를 모으곤 했었다. 하지만, 계속 허탕만 칠 정도로 그는 철저했다.
“그런데 꽤 묘하단 말이지. 여태껏 두문불출하던 천기자가 다시 강호에 모습을 드러내 움직였다라…….”
천휘가 작게 중얼거렸다.
줄곧 모습을 숨기고 있던 천기자가 돌연 나타나서, 환영무신을 만났다.
필시 가벼운 일은 아닐 것이었다.
‘구천회에서 감시하는 걸 보니.’
잠시 생각하던 천휘가 씩 웃었다.
“뭐, 자세한 건 나중에 생각하고.”
천휘가 입꼬리를 바짝 올렸다.
‘지금은 천기자의 정보를 알아낸 것만으로도 만족스러워.’
모든 것이 의문투성이지만, 그동안 아예 흔적도 없던 천기자가 꼬리를 드러낸 것만 해도 그의 정보를 모으던 천휘에게는 다시없을 기회였다.
천휘가 몸을 일으키며 중얼거렸다.
“하오문주에게 얼른 북경의 정보를 모으라고 해야겠는걸.”
* * *
현 무림맹은 전보다 많은 사람으로 북적이고 있었다.
본래부터 무림맹에 머무르고 있던 무인들이 모두 집결한 것은 물론이고, 맹에 속해 있는 문파들에서도 추가로 사람들이 방문한 것이다.
그럴 수밖에 없었다.
달포 전, 무림맹에서 모든 문파에 하나의 내용만이 담긴 급서를 전달한 까닭이다.
바로 무당검선의 무림맹주 취임.
심의검협 주천극의 사후 공석이었던 무림맹주직을 무당검선이 차지하게 되었다고 선포한 결과, 수많은 무인들이 무림맹에 속속 모여들었다.
그 수를 헤아릴 수 없을 정도였다.
그리고 그러한 소동 와중의 백영각(白永閣).
이젠 자연스럽게 대회의장이 된 곳에 무림맹의 중추들이 발을 들였다.
중앙에 자리하고 있는 거대한 원형의 탁자.
그 탁자를 중심으로 놓인 삼십 개의 의자에 사람들이 속속 앉았다.
대회의가 열리기 한참 전.
아직 미명조차 떠오르지 않은 이른 시각이건만, 자리는 거의 차 있었다.
‘분위기 한번 살벌하군.’
일 다경 전, 백영각에 도착한 뒤 자리에 앉은 개방주는 자리 잡은 이들의 면면을 살폈다.
구파일방과 숭무문, 천중검문.
그리고 현 무림맹을 지탱하는 일원이당삼단사대(一院二黨三團四隊).
대부분이 낯익은 이들이었다.
매번 대회의 때마다 보던 이들이니.
하지만 잘 아는 그들임에도, 평소 보았었던 모습과는 동떨어져 있었다.
한껏 긴장되어 경직된 표정에 무엇이 그렇게 불편한 것인지, 짧은 시간 동안 몇 번이나 앉은 자세를 고쳤다.
이전의 대회의 때와는 사뭇 달랐다.
분위기가, 공기가 잔뜩 날 서 있었다.
긴장한 걸 감추려는 이들이 무의식적으로 발현한 기세의 파동이었다.
‘칼날 위에 선 것 같단 말이지.’
개방주는 속으로 혀를 찼다.
곳곳에서 흘러나온 농밀한 공력이 살갗을 간질이면서 자극하고 있었다.
대체 무림 대회의에서 이게 뭔 짓이냐 싶었다.
하지만 개방주는 그들이 흘리는 기세에 대해서 전혀 언급하지 않았다.
그들의 심경을 알기 때문이었다.
‘무당검선이 무림맹주로서 공식 석상에 나서는 것이 맹주 취임식이 아닌, 갑작스레 잡힌 이 대회의니 당황스러울 만하지.’
개방주가 눈초리를 치켜떴다.
무림맹 수뇌부가 예상하고 준비해 온 상황이 틀어져 버린 것이었으니.
물론 어쩔 수 없는 것이기도 했다.
본래 예정에 없던 이 무림 대회의가 열리게 된 계기는 한밤중에 그에게 전달된 개방도의 급보 때문이었으니까.
‘비급 쟁탈전.’
생각하던 그의 고개가 틀어졌다.
짙고, 농밀한 공력이 가득 찬 백영각 내에서도 가시처럼 뾰족하고 날카로운 노기를 흘리는 노인이 보였다.
벽군자(劈君子) 도양흔(道陽昕).
청성파의 장로였다.
이번에 벌어진 비급 쟁탈전에서 제자를 잃은 그의 기파가 거칠게 요동치고 있었다.
곱게 기른 백발 백미가 일렁이는 공력에 물결처럼 출렁거릴 만큼.
근처에 앉은 이들은 분명 불편함을 느낄 터였다.
하지만 근처에 앉은 아미파의 소연사태와 점창파의 송백은 그 기세에도 무어라 하지 않고, 차분하게 흘릴 뿐이었다.
제자들을 잃는 슬픔과 분노.
같은 아픔을 겪었기 때문이다.
‘취임식을 거창하게 준비하고 있었는데.’
벅벅.
개방주가 기름진 머리를 긁적였다.
‘이대로면 포기해야 할지도 모르겠군.’
원래라면 사흑련주와 비천회주에게도 초대장을 보내서 무당검선이 무림맹주로 취임했음을 공식적으로 알릴 작정이었다.
참석한다면, 겸사겸사 구천회에 대한 경고와 현 무림 상황에 대한 논의도 진행할 예정이었다.
그래서 구파일방은 물론 무림맹의 고수들도 참석하게 하려고 했는데.
상황이 급변했다.
전쟁이 터지기 일보 직전이었다.
그런 와중에 맹주 취임식을 거창하게 준비하는 것은 오히려 위험을 동반했다.
‘무림맹 내부에서도 성대한 취임식은 원치 않을 테니.’
개방주가 복잡한 표정을 내비칠 때.
“…….”
돌연 차가운 정적이 드리워졌다.
아직 가을이건만, 북풍한설이 백영각을 휩쓸어 버린 것처럼 공기가 싸늘해졌다.
그 직후.
휘이익―
닫혀 있던 백영각의 문이 열렸다.
홱!
일순간 모두의 고개가 거의 떨어져 나갈 것처럼 돌아가며 시선이 문에 쏠렸다.
다음 순간.
저벅저벅.
규칙적인 발걸음 소리가 들려왔다.
멀찍이서 시작된 소리는 점점 가까워지면서, 모든 이들의 시선을 잡아 끌었다.
이윽고.
사락―
백청색의 도복을 입은 노도사가 백영각에 발을 들였다.
백영각에 모여 있는 이들은 숨을 쉬는 것조차 망각한 채 모습을 드러낸 노도사를 눈으로 뒤쫓았다.
팔무신 무당검선 진무(眞武).
무림맹에 입성한 뒤, 첫 번째 공적인 자리에 등장한 그를 모두가 홀린 듯이 쳐다보던 그때.
사아아아―
걸을 때마다 흔들리는 도복이 순풍을 일으키며 백영각에 드리워졌던 날 선 공력을 한순간에 소멸시켰다.
“……!”
삽시간에 자신의 공력이 소멸하는 것을 느낀 이들은 경악을 드러냈다.
어떤 공력도, 기세도 없었다.
그런데 무당검선은 겨우 걸음만으로 기세를 소멸시키는 신비를 보여 주었다.
세상의 섭리를 가벼이 비틀어 버린 것이다.
마침내.
사락―
무당검선이 마련된 자리에 가 앉아 모인 이들을 쳐다봤다.
상석에 앉아, 눈을 내리깐 도사.
상당히 모순적이라 느낄 법한 요소의 조합이었으나, 지켜보는 그 누구도 일절 그런 생각을 하지 않았다.
오히려 너무나도 어울렸다.
마치 원래 그의 자리인 것처럼.
무당검선은 그 상태로 눈동자를 굴리면서, 사람들의 면면을 담아냈다.
이내 그의 수염이 작게 들썩였다.
“시작하지.”
인사는 없었다.
맹주로서 공식석상에 선 그의 첫말은 독단적이고, 강압적인 명이었다.
하지만 그에 대해서 언급하거나 반발하는 이는 단 한 명도 없었다.
모두가 수긍하듯 바로 받아들였다.
상하관계가 명확한 모습이었다.
처음 그가 왔을 때 이미 인정했기 때문이다.
그들로서는 도저히 헤아릴 수 없을 정도로 아득히 높고 고절한 무위를 지닌 이란 것을.
그때였다.
“자세한 상황을 전달하겠습니다.”
쇳소리 섞인 음성이 퍼졌다.
모인 이들이 맹주의 옆을 봤다.
현 무림맹 군사, 무명이 있었다.
“……흐음.”
억눌린 신음이 곳곳에서 흘러나왔다.
무당검선의 존재감에 홀려서 뒤늦게 무명의 존재를 깨달은 것이다.
“섬서 태백산의 태백천문주가 천 년 전 천하제일인 환환노의 비급을 습득한 것이 알려지고, 많은 이들이 몰려들었습니다.”
무명은 그들의 반응을 무시하고 할 말만 내뱉었다.
“구주삼패세는 물론이고…….”
“중점만 간략히 말했으면 좋겠군.”
무당검선이 무심하게 말했다.
아무런 감정도 실리지 않은 음성에 순간 모두가 소름이 끼칠 정도였다.
무명이 멈칫했다가 고개를 끄덕였다.
“……비급을 취하기 위한 쟁탈전이 벌어졌고, 사흑련 소속의 잔혈노군과 그 수하들이 청성파의 도사분들을 습격한 정황이 밝혀졌습니다.”
까드득!
이를 가는 소리가 흘러나왔다.
“맹주!”
더는 참지 못한 도양흔이 버럭 소리치며, 자리에서 일어났다.
“사흑련이 먼저 협약을 깨트렸소.”
울분이 섞인 목소리를 뱉은 도양흔은 눈을 부라리며 말을 덧붙였다.
“이 일을 추궁해야 하오!”
“기다려 주십시오.”
무명이 그의 말을 끊었다.
“그 말대로 사흑련에게 추궁해야 하는 것은 맞습니다만, 그 방식과 내용을 결정하기 전에 사건의 자세한 경위를 알아야 합니다.”
“허어, 지금 자세한 경위가 왜 필요한가! 그들이 먼저 공격한 것을 본 목격자가 한둘도 아니거늘!”
외치는 도양흔의 눈에 핏발이 섰다.
태백천문에 갔다가 도망친 이들 수십이 소문을 퍼트리고 있었으니, 더 들을 것도 없었다.
“알고 있습니다.”
무명은 차분한 어조로 말했다.
“그러니 사흑련을 추궁하는 것은 물론이고, 전쟁 또한 불사할 겁니다.”
“그러면 얼른…….”
“하지만 뭔가 이상하지 않습니까?”
“무엇이 이상하단 말인가?”
“구주삼패세에 균열이 일기는 했지만, 서로를 공격할 명분이 없어 아슬아슬하게나마 균형을 유지하던 중이었습니다. 그런데 지금 이 일로 인해 비천회와 본 맹은 확실한 명분을 얻었습니다.”
“무슨 말을 하고 싶은 것인가?”
도양흔이 눈살을 찌푸릴 무렵.
“누군가의 계략이다, 이 말이군.”
팔짱을 낀 개방주가 나직이 입을 열었다.
“가설입니다.”
“가설로 끝날 건 아니겠지?”
개방주가 무명을 지그시 보며 묻자.
슥.
무명이 붕대로 둘둘 만 손을 움직여 품속에서 두루마리를 꺼냈다.
그가 그것을 풀며 탁자 위에 올렸다.
데구루루르―
그의 손짓에 따라 두루마리가 펼쳐졌다.
그 안에는 이번 비급 쟁탈전의 과정이 시간대별로 아주 상세히 적혀 있었다.
“일의 시작인 태백천문주가 한위칠악을 쓰러트린 날부터 비급 쟁탈전까지. 이 모든 건 겨우 칠 주야 정도 되는 짧은 시간에 벌어졌습니다.”
백영각의 공기가 무거워졌다.
확실히 매우 짧은 시간이었다.
“짧은 것이 무슨 상관인가?”
마음이 급한 도양흔이 그 말에 반박하듯 물었다.
“인위적으로 보일 만큼 짧다는 뜻입니다. 태백천문은 비천회의 소속이니, 일반적인 상황이라면 공식적으로 처리가 되지 않았겠습니까?”
“즉 억지로 싸움을 유발했다, 이건가?”
개방주의 말에 무명이 고개를 작게 끄덕이면서, 하던 말을 이어 갔다.
“우연치고는 모든 사안이 너무나도 절묘합니다. 환환노의 비급이 진짜인지 알아볼 수 있는 기련노사가 근처에 있던 것. 그리고 한위칠악이 누설한 것이 지나치게 빠르게 퍼져나간 것…….”
무명이 말을 멈췄다.
하나 그것도 잠시. 그는 안광을 번뜩이면서, 나직한 음성을 토했다.
“거기에 수십 년 동안 은거했던 검제가 기다렸다는 듯이 나타났습니다. 과연 이것을 우연이라고 할 수 있겠습니까?”
“…….”
백영각의 공기가 얼어붙었다.
사흑련과의 충돌에 망각하고 있었지만, 사실상 비급 쟁탈전의 정보 중에서 그들에게 가장 큰 충격을 선사한 내용이 그것이었기 때문이다.
검제의 패사(敗死).
개방주가 눈을 부릅떴다.
“검제마저도 이용했다는 말인가?”
“아직 모릅니다.”
무명이 딱딱하게 말했다.
“해서, 이 경위를 제대로 파악하고자 합니다.”
“어떻게 말인가?”
개방주가 그 말에 바로 반박했다.
“검제의 사체는 삼절문도가 가지고 자취를 감췄고, 귀견수라도 또한 행적이 묘연해져 완전히 사라졌다. 이 경위를 알 만한 자는 이제…….”
“하면, 검제를 쓰러트린 자에게 일의 경위를 물어보면 되겠군.”
돌연 흘러나온 나직한 음성에 모두의 시선이 일제히 상석으로 향했다.
무명과 도양흔이 떠들거나 말거나 일단 들어 보겠다는 듯 가만히 있던 무당검선이 꺼낸 말이었다.
그리고 그 말은 이 상황을 단박에 뒤엎어 버릴 것이었다.
“검제를 쓰러트린 자를 아십니까?”
소림의 원종대사가 조심히 물었다.
그의 음성은 작게 떨리고 있었다.
“검제를 쓰러트릴 만한 인물은 천하에 거의 존재하지 않지. 나 또한 과거에 그를 쓰러트렸을 당시엔 하루를 치열하게 다투었으니. 그러나.”
말과 함께 원종대사를 지그시 바라보던 무당검선은 서쪽으로 열린 창을 향해 시선을 돌리며, 말을 이었다.
“마침 그럴 만한 인물이 바로 태백산 근처에 한 명 있지.”
“근처라면?”
“화산.”
“……!”
모두의 눈이 부릅떠졌다.
무당검선의 말에 그들의 뇌리에 딱 한 명의 얼굴이 떠오른 것이다.
불사천교주와 녹림의 거두 녹림대제를 쓰러트린 고수.
그리고 전대 무림맹주 심의검협을 격살해서, 무림맹을 구원한 인물.
매화신협이었다.
개방주가 다급하게 입을 열었다.
“하지만 맹주. 본 방도들이 살펴봤을 때 화산의 무공 흔적은 전혀 없었소. 아무리 매화신협이 뛰어나다고 한들, 화산파의 무공을 사용하지 않고, 검제를 쓰러트리는 것은…….”
“그 아이라면 충분히 가능하지.”
무당검선이 그의 말을 잘랐다.
“……매화신협의 무위가 그 정도였단 말이오?”
무당검선의 말에 개방주가 경악을 금치 못했다.
매화신협이 고수란 것은 알았다.
이미 많은 성과를 보이지 않았나.
하지만 화산파의 진신절학도 펼치지 않은 채 검제를 쓰러트렸다는 것은 그 의미가 달랐다.
‘허어! 매화신협이 검제를 쓰러트릴 정도의 무위를 지녔단 말인가?’
‘말도 안 되는! 검제는 천하제일을 다퉜던 자다! 아무리 심의검협을 쓰러트렸다고 해도 검제의 무위는 격을 달리할 텐데…….’
‘무당검선은 검제를 쓰러트리고 무신의 반열에 오른 자. 그 무위를 잘 알 터. 그런 그가 이렇게 말할 정도라면 대체 매화신협의 무위는 어디까지 도달해 있다는 것인가.’
백영각이 크게 들썩거렸다.
매화신협의 무위가 뛰어난 것은 알았지만, 검제를 쓰러트릴 정도라는 것에 격동적인 당혹이 휩쓴 것이다.
그때 무명이 고개를 깊이 숙였다.
“화산에 급보를 전하겠습니다.”
