470화
휘이이―
청명한 바람이 불어오는 평야 위.
갈아엎어진 땅에 붉은 핏물이 뚝뚝 떨어지는 소리가 선명히 울렸다.
귀천독제는 그 즉시 굳어 버리고 말았다.
곤륜용황의 등에서 지독한 마기를 감싼 검신이 튀어나와, 피를 떨어트리고 있었다.
그것만으로도 매우 당혹스럽거늘.
정확히 심장을 관통한 검을 쥔 인물의 정체는 그보다 더 당황스러웠다.
매화신협 천휘.
현 강호에서 협행으로 자자한 그가 지금 지독하고 강맹한 마기를 흘려 내는 검을 힘껏 파지하고 있었다.
정신이 아득해질 만한 일이었다.
“이게 어떻게 된 일…….”
입술 사이로 새어 나온 작은 음성이 주변에 파동을 일으켰다.
눈앞에 벌어진 광경으로 인한 혼란스러움이 절로 배어 나온 탓이었다.
하나 그것도 잠시.
“설마……!”
귀천독제가 이를 악물었다.
당혹감에 젖어 있던 그의 눈이 돌연 싸늘해지더니, 독기가 뭉클 흘러나왔다.
뒤늦게 분노가 올라오며 자연히 살기를 품게 된 것이다.
“……마인……이었던가!”
귀천독제가 씹어 먹듯 말을 뱉었다.
한순간에 그 기세가 매서워졌다.
곤륜용황의 죽음.
그리고 그를 쓰러트린 마인.
그냥 그럴 수 있는 일이라고 넘어갈 수 없는 사태가 벌어진 것이다.
후우우욱!
그 순간, 청명한 바람이 독기에 물들었다.
숨길 수 없는 노기와 함께 일어난 독기의 공력이 그를 휘감았다.
독자적으로 발전시킨 독기공. 만독귀천심공(萬毒歸泉心功)의 공력을 버티지 못한 대기가 일그러졌다.
신비에 가까운 공능의 결과.
곧이어 싸늘해진 귀천독제의 눈이 지독한 녹광을 흘리면서 번쩍였다.
그리고 바로 그 순간.
훅!
그의 신형이 길게 늘어났다.
은형신탄(隱形神彈).
이형환위의 구결이 섞인 보법을 펼쳐 대기를 가로질러 질주한 것이다.
다음 순간, 곤륜용황의 심장에 검을 박아 넣은 천휘의 옆에 선 그가 소맷자락을 크게 펄럭이며 손을 들어 올리는 찰나였다.
스륵―
천휘의 고개가 불현듯 꺾였다.
검을 찔러 넣은 상태로 고개를 돌린 천휘의 눈이 가늘어졌다.
그리고 바로 그 찰나의 순간.
‘마기가……?’
천휘의 눈을 마주한 귀천독제는 순간 공력이 흔들리고 말았다.
천휘의 눈을 휘감은 공력.
그것은 너무나도 순수하고, 깨끗했다.
도저히 마기라 볼 수 없었다.
확신했던 것이 흔들리며, 그 의념이 내공 운용에 영향을 미친 것이다.
일순간 솟아난 망설임.
그것은 매우 짧은 순간이었다.
하지만 그 상대, 천휘는 짧은 찰나의 영역에서 싸우는 자였다.
화악!
천휘가 검을 파지한 손에 공력을 실었다.
강맹하기 짝이 없는 귀천독제의 살수에 본능적으로 반응한 것이었다.
검을 꽉 쥔 천휘가 곤륜용황과 함께 귀천독제까지 베어 내고자, 그대로 검을 그어 내려 했다.
그런데 그 순간.
덜컹!
돌연 손이, 전신이 바짝 굳었다.
그것만이 아니었다.
전신을 충족하게 채우며 합쳐졌던 매화신공의 공력과 절대군림공의 공력이 다시 반발을 일으켰다.
그리고 그 반동의 여파로 인해서.
콰드드득!
전신 혈맥과 근육이 마치 쥐어 짜내진 것처럼 한껏 뒤틀리기 시작했다.
급작스럽게 일어난 변화.
‘몸이?’
천휘의 눈빛이 살짝 흔들렸다.
모든 것이 엉망진창이었다.
공력은 각기 날뛰었고, 육체 역시 그의 의념을 벗어났다.
‘심기체의 균형이 무너진…….’
그 생각이 채 끝나기도 전에.
후우우웅!
매서운 바람이 빠르게 짓쳐 왔다.
귀천독제의 흔들리는 소맷자락 사이로 언뜻 보이는 자색의 주먹은 벌써 그 가까이 도달해 있었다.
‘이미 수습하기에는 늦었…….’
삽시간에 옆구리를 향해 몰아치는 독수(毒手)를 바라보던 천휘는 충격에 대비해서 이를 세게 물었다.
쩌어어어엉!
대기에 거미줄처럼 실금이 갔다.
천휘의 활짝 개방된 옆구리에 귀천독제의 권법, 염왕추명권(閻王追命拳)이 닿으며 일으킨 여파였다.
후우우우웅―
뒤늦은 바람이 주변을 휩쓸었다.
귀천독제의 백발 백미와 장포가 거세게 나부꼈고, 천휘의 어깻죽지까지 기른 머리카락이 위로 솟구쳤다.
다음 순간.
훅!
천휘의 몸이 뒤로 날아갔다.
몰아치는 충격파와 함께 공중에 날아가던 천휘가 십 장 너머 바닥에 꽂혔다.
콰아아앙!
커다란 먼지구름이 피어났다.
“큭!”
바닥에 등을 부딪힌 천휘는 자그마한 신음과 함께 얼른 몸을 세웠다.
정신이 아찔해지는 고통이 엄습했다.
옆구리에 닿은 권에서 일어난 충격이 한 번으로 끝나지 않고, 연신 전신을 강타하는 중이기 때문이었다.
천휘가 속에서부터 비집고 올라오는 핏물을 삼키며, 이를 악물었다.
주륵―
하지만 결국 입술 사이로 한 줄기 핏물이 흘러나와, 땅에 뚝 떨어졌다.
지금 몸 상태는 최악이었다.
공력과 신체는 통제를 벗어났고, 심기체의 균형 역시 무너져 버렸다.
하지만 가만히 있을 수 없었다.
‘다음 공격이 올지도 몰라.’
천휘가 귀천독제의 다음 공격이 올 것을 대비하여 기감을 끌어올렸다.
하지만 시간이 흘러도.
“…….”
기감을 건드는 기척은 없었다.
천휘가 고개를 들어 정면을 봤다.
실핏줄이 터져 혈안이 된 눈이 십장 너머 귀천독제를 담아냈다.
그는 가만히 서 있었다.
‘공격을 안 하는 건가?’
지켜보던 천휘가 눈을 반개했다.
‘마지막에 공력도 거두더니…….’
천휘가 한참 바라볼 무렵.
마찬가지로 천휘를 보던 귀천독제의 두 눈동자가 크게 흔들렸다.
매우 혼란스러워하는 모습이었다.
“……마인이 아니었나? 하면…….”
귀천독제가 다시 분노를 거두고 당황하는 얼굴로 혼잣말을 내뱉을 때.
“그는 지금 마인이 아니다.”
나직한 음성이 대기에 공명했다.
귀천독제의 시선이 홱 돌아갔다.
곤륜용황이 심장에 박힌 마검의 검신을 손으로 움켜쥔 채 그를 가만히 응시하고 있었다.
귀천독제의 눈이 동그래졌다.
“어떻게 심장을 관통당하고도…….”
멀쩡해 보이는 그의 모습에 귀천독제가 믿을 수 없다는 듯 중얼거릴 때.
스륵―
곤륜용황이 태연히 검을 뽑아냈다.
심장에 박혔던 검신이 빠져나오자, 울컥하며 핏물이 폭포수처럼 바닥에 쏟아졌다. 순식간에 그의 발밑에 큼지막한 피 웅덩이가 생겨났다.
이어서 마검이 피웅덩이 빠지자.
“화산파의 도사지.”
곤륜용황이 입을 달싹였다.
그의 말을 들은 귀천독제의 이마에 깊은 주름이 새겨져 갔다.
“하면 왜 마기가 느껴지는 겐가?”
곤륜용황이 말없이 검을 직시했다.
시선을 따라서 피웅덩이에 빠진 검을 본 귀천독제의 눈썹이 꿈틀댔다.
“……마검.”
피 웅덩이에 담가진 검신에서는 쾌락에 젖은 듯 힘찬 기운이 넘실대고 있었다.
주변에 존재하는 것만으로도 꺼림칙한. 아주 지독한 마기였다.
“그렇다면 조금 전 느껴졌던 암야군림결과 비슷한 엄청난 기운은…….”
“그것이 마기였는가?”
“…….”
귀천독제는 바로 대답하지 못했다.
조금 전까지는 분명 마기라 느꼈었다.
그러나 지금 바로 앞 마검에서 풍기는 진짜 마기를 접하니 감히 확신할 수 없었다. 그 기운은 마기라기에는 너무나도 순수했다.
하지만 그에 대한 답은 미뤄 둔 귀천독제가 다시 입을 뗐다.
“하면 왜 이런 짓을 당한 겐가?”
귀천독제의 시선이 피를 울컥 흘려 내는 곤륜용황의 가슴팍을 바라봤다.
이해할 수 없었다.
마인이 아니라면, 왜 곤륜용황을 죽이려 한 건지 이해 불가였다.
“생사결의 결과일 뿐.”
“생사결? 아무리 그래도 화산파와 곤륜파면서, 서로 죽이는 것은…….”
귀천독제가 납득할 수 없다는 듯이 언성을 살짝 높이는 그때.
“내가 원한 것이네.”
“그게 무슨…….”
“서로 죽일 기세로 전심전력을 다하길 원했단 말일세.”
곤륜용황이 나직이 말을 건넸다.
이어서 그는 저 멀리서 호흡을 고르며, 내공을 다스리는 중인 천휘를 바라봤다. 염왕추명권에 당한 타격이 상당했는지, 전과 달리 흐트러져 내공을 다스리는 듯한 모습이었다.
“잠시만 자리를 비켜 줄 수 있나?”
“……!”
귀천독제의 눈이 부릅떠졌다.
‘곤륜용황이 내게 부탁을?’
꿈속에서도 생각해 보지 못한 그의 부탁에 귀천독제가 놀라 선뜻 대답하지 못했다.
“저 아해…… 아니. 저자와 할 이야기가 있네.”
곤륜용황이 말을 덧붙였다.
“그건 나중에 하면…….”
“내게는 나중이 없네.”
“그게 무슨 말…….”
귀천독제는 잠시 잊고 있었던 사실을 뒤늦게 떠올렸다.
“정말로 등선을 앞둔 건가?”
그 물음에 곤륜용황은 말없이 웃었다.
부드럽고도 자애로운 그의 미소를 본 귀천독제는 헛웃음을 내뱉었다.
그에게서는 보지 못했던 얼굴.
그것을 보는 순간, 등선을 앞둔 것이 진실임을 깨달은 것이다.
“꿈을 이뤘군.”
“그러하지.”
“……그게 이 길의 끝인가?”
“모르겠군.”
곤륜용황이 확신할 수 없다는 듯 조금 흐려진 목소리로 말했다.
우화등선, 금선탈각.
그것이 도의 끝이라 생각했다.
하나 천휘란 존재에 대해 알고 나니, 이 또한 길의 끝은 아닌 것처럼 느껴졌다.
“어쩌면 이 또한 중간에 나타나는 갈림길 중 하나일지도.”
“마지막까지 뜬구름을 잡는군.”
귀천독제가 홱 몸을 돌렸다.
“네 말대로 비키지. 하나 만약 무슨 일이 생긴다면…….”
말과 함께 그는 천휘를 노려봤다.
아직 의심을 완전히 거두지는 않았다.
어쨌든 그는 마검을 소지하고 있었고, 마검을 통해서라 해도 마기를 뿌려 낸 것은 사실이니.
“그러게.”
곤륜용황이 담담하게 말했다.
“하나 다시 말하지만, 지금의 그는 마인이 아닌 화산파의 도사네.”
“왜 감싸 주는지 모르겠군.”
“감싸는 게 아니라, 사실을 말한 것뿐이네.”
“……일단은 믿어 보도록 하지.”
귀천독제가 말과 함께 물러났다.
그걸 본 곤륜용황은 고맙다는 듯이 웃었고, 이내 그의 신형이 사라졌다.
‘무슨 대화를 하는 거지?’
한편 천휘는 둘이서 대화를 나누는 모습을 보다, 고개를 흔들었다.
먼저 해야 할 것이 있었다.
‘얼른 안정을 취해야 해.’
날뛰는 내공을 다스려야 했다.
절대군림공은 다시 갈무리한 채로, 여러 구결이 머리를 지배했다.
이 상황을 타개하기 위해서였다.
정파와 사파, 마도까지.
수십, 수백의 무학들을 떠올리며 내상을 다스리고 있는 그때.
“초월적인 검식이더군.”
부드러운 음성이 귀를 간질였다.
직후.
사락.
여기저기 찢어진 도복을 입은 곤륜용황이 천휘의 앞에 모습을 보였다.
“아마 고금을 통틀어 자네만이 펼칠 수 있는 것이겠지.”
천휘의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
얼른 내공 운용을 멈추고 그를 공격하고 싶었지만, 그리할 수 없었다.
‘일단은 내공을 다스린 다음 바로.’
긴장의 끈을 놓지 않으면서, 출수할 계획을 머릿속으로 새길 무렵.
“마와 도, 두 길을 걸어왔으니.”
곤륜용황은 천휘를 계속 직시한 채로 말을 덧붙였다. 그 눈동자는 여전히 부드러웠고, 따스함을 발했다.
바로 그때.
다시 한번 그의 입이 열리더니, 충격적인 말이 그 사이로 흘러나왔다.
“안 그런가? 윤회자여.”
