498화
“……헉, 헉.”
적검은 연신 숨을 헐떡이면서도 암향표를, 질주를 멈출 생각이 없었다.
아니, 어찌 멈추랴.
당장 조금이라도 속도가 늦춰진다면 천휘를 놓칠 상황이었으니.
까득!
적검이 이를 악물면서, 발에 힘을 주었다.
발끝에 닿는 단단한 땅의 감촉을 느낀 순간, 그의 신형이 앞으로 쏘아졌다.
훅!
진각에 이은 암향표였다.
바람이 뺨을 스치며 빠르게 지나쳐 갔다.
이제 암향표는 마치 숨을 쉬는 것처럼 몹시 자연스러워진 상태였다.
무의식적으로 행해질 정도였다.
그의 하단전에 있는 내공도 그에 맞춰서 계속 순환을 이어 갔다.
그 덕분일까.
귀천독제에게 받아 복용한 단환이 그 활발한 순환에 녹아, 기운을 퍼트렸다.
이를 느낀 적검은 매화기공의 구결을 얼른 읊었다.
사아악―
그러고는 연신 암향표를 펼친 탓에 점차 비어 가는 하단전에 기운을 쌓아 갔다.
직후 다시 내공을 순환했다.
암향표, 대주천, 기운 흡수.
이 활동이 수십, 수백, 수천 번 반복되었다.
일견 잘된 것처럼 보이지만, 적검의 내부에서는 말로 설명할 수 없는 거대한 폭발이 일어나는 중이었다.
하단전이 확장되고, 혈맥이 뛰었다.
이전에 경험해 본 적 없는 빠른 속도.
기연이나 다름없을 정도였다.
하지만 그만큼 후폭풍도 컸다.
“큭!”
적검이 짧은 신음을 흘렸다.
전신에서 식은땀이 줄줄 흐르는 상태였다.
이미 의복은 땀에 폭삭 젖었고, 얼굴에도 짙은 어둠이 내리깔려 있었다.
진작 모든 것이 한계에 봉착했다.
내적으로도, 외적으로도.
전신은 삐걱거렸고, 내공을 비우고 채우기를 반복한 하단전은 찢어지며 고통을 선사했다.
거기에다 하루, 이틀이 아닌 무려 아흐레째 잠도 청하지 못했다.
아무리 운기조식으로 정신을 차려 수마를 쫓아냈다고는 하지만, 사람인 이상 수면은 필수 요소였다.
“…….”
그 때문에 줄곧 정신은 몽롱하고, 시야가 아른거렸다.
마음 같아서는 당장 바닥에 드러누워서, 잠에 빠져들고 싶었다.
하지만 그럴 수 없었다.
그는 억지로 눈에 힘을 주어 앞을 봤다.
흐릿하게 보이는 풍경 속 매우 빠른 속도로 질주하는 천휘가 보였다.
‘……사숙님께서 이렇게 서두르는 건 처음이야.’
상당히 이례적인 모습이었다.
신기할 만큼 어떤 상황에서든 여유를 잃지 않았던 천휘였다.
그런 그가 평소 여정 중에는 꼭 빼먹지 않았던 식사를 대충 때우고, 잠 또한 자지 않으면서 질주하고 있었다.
적검이 입술을 잘근잘근 씹었다.
전신과 몸 내부를 강타하는 격통을 무시하게 될 만큼 큰 걱정과 두려움이 솟아났다.
‘화산이 얼마나 위험하면…….’
그리고 그러한 생각을 하는 것은 적검만이 아니었다.
그의 양옆에 나란히 달리는 두 여인.
적검과 함께 수발을 들었던 설란은 물론이고, 단목린 또한 알고 있었다.
현 상황이 얼마나 심각한 것인지.
그렇기에 셋은 당장에라도 무너질 것만 같은 몸을 억지로 움직였다.
“실력은 늘었겠어.”
그리고 그런 셋을 힐긋 본 귀천독제가 중얼거렸다.
본시 단환이라 하면 제대로 정제된 영약이 아닌 이상에야, 온전히 흡수하는 것은 매우 어려운 일이었다.
특히나 그가 그들에게 준 단환.
옥용환(玉容丸)은 더욱 그러했다.
영약이 아닌, 내상을 다스리는 용으로 만들어진 것이었으니.
그럼에도 불구하고 셋은 옥용환을 이용해 내상을 다스리기보다는 그 기운을 내공으로 치환해 이용하는 것에 집중하고 있었다.
당장에 보법을 펼치기 위함이었다.
“내상약이니만큼, 하단전에 쌓이는 내공의 양은 거의 없을 텐데.”
귀천독제의 눈이 가늘어졌다.
사실 효율적인 방법은 아니었다.
매일 같이 옥용환을 섭취했지만, 쌓인 내공은 없다고 해도 무방할 터였다.
하지만.
“대신 그 덕분에 하단전의 그릇과 혈맥을 넓힐 수 있었겠군”
다른 곳에서 효과가 있었다.
물론 특수한 상황 덕분이었다.
아흐레간 내상을 입은 채로 내공을 소진하고, 단환의 기운을 흡수해 다시 소진하기를 수백, 수천 번 반복했으니.
그러나 이 방법을 안다고 하여 실제로 시도하는 사람은 없을 것 같았다.
어느 누가 저런 고통을 동반하면서 비효율적인 수련을 하겠는가.
“저 정도로는 아직 부족하죠.”
귀천독제와 나란히 앞으로 가던 천휘가 차가운 어조로 말했다.
“저것이 말이냐? 네가 예외일 뿐이지. 저 나이대에 저만한 무위는 구파일방이나 팔대세가의 후기지수 중에도 거의 없을 정도다.”
귀천독제가 눈살을 찌푸리며 답했다.
“구룡오봉(九龍五鳳)이라는 아해들과 비교해야, 어느 정도 비슷할 터…….”
셋의 실력은 상당한 수준이었다.
아마 다른 구파일방이나 팔대세가에서 나왔다면 촉망받는 후기지수로 극진한 대우를 받았으리라.
하지만.
“비교하는 인물이 후기지수라는 것부터 이미 실력이 부족하단 거죠.”
천휘가 눈을 내리깔며 반박했다.
“최소 무극지경 정도의 무위…… 내가 없어도 강호에서 자생할 정도의 실력, 그 정도는 갖춰야 해요.”
말과 함께 천휘의 시선이 셋을 꿰뚫었다.
“허.”
그 말에 귀천독제가 헛바람을 뱉었다.
“무인들이 일평생 꿈에서라도 닿길 바라는 경지가 무극지경이거늘. 아직 후기지수 태를 못 벗은 놈들을 두고 무극지경이 되길 바란 거냐?”
“최소라니까요.”
“최소는 무슨. 소림과 무당도 그 정도는 못 된다.”
그가 고개를 흔들며 질린 티를 낼 무렵.
“네 말에 동의해. 그래서 그런데.”
부드러운 음성이 귀를 간질였다.
어느새 둘에게 가까이 다가온 혜란이 눈을 반개하면서, 입을 달싹였다.
“저 애들 계속 데려갈 거야?”
혜란이 뒤를 힐긋 보며 물었다.
“데려가 봤자, 방해나 될 것 같은데.”
무심하게 말하는 그녀는 냉정하게 상황을 판단하고 있었다.
자신들의 속도를 쫓아오는 것은 상당히 놀라운 일이지만, 그뿐이었다.
최상의 상태로도 그들이 상대하게 될 적과 맞붙게 하기엔 역부족이었다.
그런데 저런 녹초로 부딪친다?
짐 덩어리였다.
“싸우게 할 생각은 없어.”
그에 천휘가 무덤덤하게 말했다.
애초에 출발할 때부터 정한 사항이었다.
“그럼 왜 데려온 거야?”
“그냥.”
천휘는 굳이 설명하지 않고 말을 끝내며, 고갤 돌렸다.
그녀와는 상관없는 일이었다.
이건 저 셋과 관련이 된 일이니.
‘이제 저놈들도 깨달을 때가 됐어.’
천휘가 싸늘한 표정을 내비치면서, 뒤쫓아오는 셋을 지그시 응시했다.
‘계속 내게 의존할 수만은 없다는 것을.’
* * *
섬서 화음현.
천하를 붉게 물들이던 석양이 사라지고, 어둠이 짙게 깔리며 주변을 잠식했다.
화산을 방문하고자 산에 올랐으나, 때를 맞추지 못해 빈손으로 내려오는 이들이 있었다.
많은 이들이 소득 없이 하산하면서, 아쉬움을 못 감췄다.
“아쉽구먼. 도사분들을 뵐 수 있을 줄 알았거늘.”
“자네도 참. 도사분들을 어디 그리 쉽게 볼 수 있겠는가.”
“정말 가파른 산이었어요.”
“어떻게 저런 산을 수월히 올라가시는 것인지.”
여기저기서 이야기가 쏟아질 무렵.
“……오늘도 이상은 없나.”
산 입구에 있는 객잔의 이 층에서 그들을 내려다보던 한 남성이 작게 중얼거렸다.
그는 주변을 둘러보며 고개를 저었다.
“상당히 무료하군.”
속닥이던 그가 술잔을 기울였다.
뜨끈한 화주가 목을 데우는 걸 느낀 그는 앞의 소채를 집어먹었다.
그렇게 늦은 저녁 식사를 이어갈 무렵.
『부지부장님!』
전음이 그의 뇌리를 강타했다.
다급함이 물씬 풍기는 전음에 남성은 잠시 젓가락질을 멈칫했다가, 얼른 다시 태연하게 손을 움직였다.
그러며 입을 살짝 달싹였다.
『무슨 일이냐?』
『화음현의 길목을 경계하던 이들의 연락이 모두 두절되었습니다.』
남성의 눈빛이 잘게 꿈틀거렸다.
한데 그것이 끝이 아니었다.
『하면, 백연개(白煙?) 대협께 연락은 취했느냐?』
『그것이 백연개 대협께서도…….』
남성의 표정이 날카로워졌다.
다른 이들이라면 몰라도 개방의 장로 백연개의 연락이 끊긴 것은 컸다.
『피습이냐?』
『파악이 불가합니다.』
『화산에 연락은?』
『진개 소협이 움직였습니다.』
탁.
답을 들은 직후 젓가락을 내려놓은 그는 자리에서 일어나, 객잔을 급히 빠져나왔다.
객잔을 나선 즉시 그는 신법을 펼쳐 냈다.
“어?”
“뭐였지?”
객잔 앞에 나왔다가 갑자기 사라진 남성의 모습에 길에 있던 모두가 놀랄 무렵, 그는 지붕을 밟고 있었다.
잠시 뒤 화음현을 벗어난 순간.
“부지부장님.”
방금 전 그에게 전음을 보냈었던 수하가 옆에 나란히 붙었다.
“어떻게 된 건지 말해라.”
“말씀드린 것처럼 현재 화음현을 경계하고 있던 무인들과 개방의 방도들로부터 돌연 연락이 끊겼습니다. 상 소협과 몇몇 수하들을 보내기도 했습니다만…….”
“다 연락이 끊겼다는 건가.”
“그렇습니다.”
“최악이로군.”
남성, 무림맹 섬서 지부의 부지부장인 섬공공(閃空空)이 입을 뗐다.
“하면, 남은 인원은…….”
묻기 위해 고개를 돌리던 섬공공은 순간적으로, 말문이 턱 하고 막혔다.
“네가 여기 우두머리군.”
수하의 바로 뒤에 언제 나타난 지 모를 큰 덩치의 사내가 오연한 눈으로 그들을 내려다보고 있었다.
“척연!”
섬공공이 수하, 척연을 다급히 부를 때.
푹!
척연의 복부에서 손이 튀어나왔다.
“부, 부지부…… 장님.”
척연이 말을 더듬을 때, 사내가 이죽거리더니. 바로 다음 순간.
촤아아악!
복부를 관통한 사내의 손이 옆으로 그어져, 복부를 그대로 갈라 버렸다.
피와 내장이 사방에 튀었다.
섬공공은 시야를 가득 채운 지독한 광경에 허리춤의 검에 손을 얹었다.
“이놈!”
그의 얼굴이 살기에 물들어 가고, 이내 발검하려던 찰나.
“느리다.”
차가운 목소리가 귀를 간질였다.
동시에 그의 눈앞에 거대한 벽이 나타나더니, 시야가 암전되었다.
직후.
콰드드득!
머리에 엄청난 압박이 느껴졌다.
“시시하군.”
그 말을 끝으로.
콰직!
섬공공의 의식이 완전히 사라졌다.
“중원 놈들은 죄다 이 정도인가.”
사내는 중얼거리며 손에 묻은 피를 털었다.
그는 앞에 쓰러진 사체에는 눈길도 주지 않은 채, 입을 달싹였다.
“칠.”
말이 끝나기 무섭게 그의 앞에 새까만 인영이 나타나 무릎을 꿇었다.
“부르셨습니까, 부대주님.”
“남은 놈이 몇이나 있지?”
“이전에 파악해 둔 무림맹의 인물들은 거의 다 처리했습니다만, 중간에 한 명을 놓…… 컥!”
“누구냐?”
사내가 인영의 목을 움켜쥐었다.
“컥, 지, 진개…… 입니다.”
“개방의 후개란 놈이군.”
“그…… 렇습…… 니다.”
“멍청한 놈.”
말과 함께 사내는 그를 내던졌다.
쿵!
흙바닥에 던져진 칠을 가만히 내리깔아 본 사내가 입을 열었다.
“원래라면 당장에 죽여야 하지만, 상황 때문에 살려 둔 것으로 알아라.”
격통에 피를 토하던 칠이 얼른 다시 무릎을 꿇으며 답했다.
“가, 감사합니다.”
“대주는?”
“출…… 발했습…… 니다.”
“좋군.”
이번 답에는 만족한 사내가 수염을 쓰다듬었다.
상처로 가득한 손이 까끌까끌한 수염을 매만지길 잠시, 사내는 입꼬리를 비틀면서 음성을 흘렸다.
“그럼 이제 전해라.”
사체를 지그시 짓밟는 사내의 눈이 돌연 형형하게 빛나며 반들거렸다.
직후 그의 입이 살짝 열리며, 흉포한 음성이 이 근방을 짓눌렀다.
“사냥을 할 때다.”
* * *
화산파 자하각.
쾅! 쾅!
“장문인! 장문인!”
깊은 수마에 잠겼던 장문인은 갑작스러운 소리에 놀라며 눈을 떴다.
“무슨 일이냐?”
“개방의 후개가 찾아왔습니다!”
“개방의 후개……?”
아직 비몽사몽이던 장문인은 개방의 후개란 말에 정신이 찬물을 끼얹은 것처럼 확 깨어남을 느꼈다.
이런 심야에 개방의 후개가 방문을?
보통 일이 아니었다.
‘비, 비상사태인가!’
장문인이 서둘러서 말했다.
“당장 드시라 하여라!”
그 말이 끝나기 무섭게.
콰앙!
문이 활짝 열리며, 겁에 질린 모습의 거지가 거의 네 발로 급하게 들어와서는 몸을 부르르 떨며 외쳤다.
“스, 습격입니다! 화산에 습격자들이 올라오고 있습니다!”
