422화
차차 가라앉는 뿌연 먼지 속 햇빛이 무너진 대회의장 위를 찬찬히 비추었다.
두 인영이 허공에서 마주하고 있었다.
심의검협 주천극과 매화신협 천휘.
각자 과거와 현재의 ‘협(俠)’을 상징하는 둘이 절고의 기예, 허공답보를 선보이며 대치 중이었다.
“아미타불…….”
둘의 밑에서 작은 불호가 울렸다.
고개를 위로 치켜든 원종대사의 살짝 벌어진 잇새 사이에서 흘러나온 것이었다.
주천극을 바라보는 그의 눈빛은 격랑에 휩쓸린 듯, 거칠게 흔들리고 있었다.
머릿속에서 여러 감정이 격렬히 충돌한 탓이었다.
심의검협 주천극은 그에게는 누구보다도 큰 인상을 남긴 자였다.
팔무신의 시대가 종결된 시기, 홀연히 나타나 정도를 제패한 정도 제일검.
모든 이들이 인정하는 대협객.
그와 같은 시대를 풍미한 무인으로서 겉으로는 그를 견제하고는 했지만, 내심 주천극의 협행에 감탄하고 누구보다 그를 인정하고 있었다.
한데 그 모두가 거짓, 허상이었다.
그의 시선이 밑으로 떨어졌다.
부서진 지붕, 곳곳에 쓰러진 이들.
‘무림맹’이라는 이름으로 건물이 세워질 당시부터 수백 년의 역사를 함께해 온 정무각의 최상층.
대회의장이 반파된 모습이었다.
전에도, 이후에도 없을 최악의 광경이었다.
‘이런 짓을 벌이다니!’
그의 눈빛이 노기로 물들어 갔다.
충돌하던 여러 감정이 ‘주천극에게 속았다.’는 사실에 대한 분노로 수렴된 것이다.
사락―
그의 승복이 크게 일렁거렸다.
동시에 그의 전신에서 은은한 금광(金光)이 스며 나와 승복을 감쌌다.
불광대승신공(佛光大乘神功).
부지불식간에 소림사의 신공을 발현한 원종대사가 손을 말아 쥐었다.
“지금 매화신협을 도와서, 저 악독한 자를 처단해야 하오.”
“알고 있소.”
은은한 법력이 실린 원종대사의 말에 옆에서 단단한 음성이 답해 왔다.
어느새 옆에 선 무림맹의 무군, 용천객이 내뱉은 말이었다.
그와 동시에 그는 한 발 앞으로 내디디며 두 눈에 불을 켰다.
전신에 푸르른 불길이 치솟는 것이 이미 만반의 준비를 한 형세였다.
“쉽지 않겠구먼.”
이번엔 늙수그레한 목소리가 흘러나왔다.
무림맹의 삼대봉공 중 한 명.
천무공 또한 나란히 선 것이다.
마찬가지로 그녀가 익힌 절세무학 천양결(天壤結)을 발현하면서였다.
순간 그녀의 눈 밑 주름이 펴졌다.
주름만이 아니었다.
세월을 되감기라도 한 듯 그녀의 기나긴 흰 머리카락이 먹과 같이 짙은 검은색으로 변해 가더니 굽은 허리마저도 꼿꼿이 펴져 갔다.
잠시 후, 천무공은 자비로운 노파의 모습에서 어느새 고고한 중년 여인의 모습으로 탈바꿈했다.
초월적인 내공 화후 결과였다.
스윽―
천무지경의 고수 셋이 공력을 끌어올리며, 동시에 고개를 위로 들었다.
그들이 주천극을 향해 노골적인 적대를 드러내며, 기수식을 준비할 때.
“잠깐만 기다리게.”
돌연 끼어든 목소리가 있었다.
아주 익숙한 음성이었다.
셋의 고개가 홱 꺾였다.
그 순간.
쿠구구궁―
반파된 기둥이 크게 들썩거리며 그 사이로 개방주가 모습을 드러냈다.
가슴팍이 피로 물든 채였다.
다른 이들과 다르게 주천극이 내지른 일검이 정확히 그를 노리고 있던 탓에 생긴 상처가 상당히 깊었다.
“쯧, 아프군.”
눈살을 찌푸리며 상처를 힐긋 보던 그가 먼지를 털어 내며, 말했다.
“지금은 그것보다 부상자들을 데리고 이곳을 벗어나는 것이 우선이네. 둘의 싸움 여파가 상당히 클 테니.”
개방주의 시선이 위로 향했다.
강렬한 기파를 마치 휘장처럼 두르고 있는 두 절세고수의 기세는 그조차도 경외를 느낄 정도로 강렬했다.
‘둘의 무위가 저 정도였던가.’
속으로 혀를 내둘렀다.
그 또한 천무지경의 고수로 상당한 실력을 지녔다고 자부했지만, 저 둘이 풍기는 기세에 비하면 미약한 수준이었다.
“개방주의 말씀이 옳소. 하나 무림맹주…… 아니, 주천극을 매화신협 홀로 상대하게 둘 수 있겠소이까?”
원종대사도 그를 따라, 위를 봤다.
수십 년 전부터 정도 제일검이라고 추앙받았던 주천극답게 풍기는 기세는 물론이고 존재감부터 위맹했다.
가히 숨이 막힐 지경이었다.
“물론 매화신협도 지금 놀라운 무위를 보여 주는 중이지만, 혼자보다는 여럿의 힘을 합치는 것이…….”
원종대사가 말을 하던 도중.
“쓸데없는 짓 하지 마시오.”
굵직한 목소리와 함께 불어온 미풍 속 매화향이 그들의 코를 간질였다.
직후 현도가 그들 앞에 나타났다.
주천극의 검격에 당한 탓일까.
넝마가 된 도복을 걸친 채 다가오는 현도를 보던 이들이 움찔했다.
무림맹의 군사, 제갈공.
그리고 부군사와 내통한 자가 그의 양어깨에 메쳐져 있었기 때문이다.
“지금 싸움에 끼어드는 것은 오히려 휘에게 방해만 될 뿐이오.”
“……지금 현도진인의 말씀은 우리가 도움이 안 된다는 것이외까?”
“우리의 실력을 얕보는…….”
실력을 얕보는 듯한 현도의 어투에 원종대사와 용천객이 발끈할 무렵.
“……!”
일순간 셋은 뇌리에 벼락이 내려친 것 같은 느낌에 가슴이 쿵쾅거렸다.
초월적인 기도가 그들을 짓누른 것이다.
위에서부터 꽂히는 압박감이었다.
짧은 찰나의 압박이었다.
하지만 그것을 정면으로 맞이한 셋은 영겁의 시간처럼 느껴졌다.
그만큼 비현실적인 기세였다.
“…….”
셋의 입술이 꾹 다물어졌다.
현도진인의 말이 무엇인지를 확실하게 몸으로 느껴 버린 것이다.
‘둘이 잘해 주네.’
한편 눈을 굴려서 아래를 살피던 천휘가 입꼬리를 슬며시 올렸다.
지금 천휘가 주목하고 있는 것은 주천극과의 결전.
오직 그것뿐이었다.
그렇기에 대회의장에 들어오기 전, 개방주와 현도에게 미리 말해 두었었다.
이 싸움에 끼어드는 이가 없게 해 달라고.
그리고 둘은 그 말에 따라 잘 이행하고 있었다.
천휘는 민감하게 끌어 올렸던 청각을 누그러트리면서, 앞을 응시했다.
불투명한 기류를 휘장처럼 두른 주천극이 고요히 천휘를 응시하는 중이었다.
무채색의 안광은 강렬했다.
투기와 살기를 하나로 응축해서, 잘 다듬어 놓은 형태처럼 보였다.
불현듯 그의 입술이 떼어졌다.
“개방주를 구한 건 자네인가?”
물음이었으나, 확신이 담겨 있는 목소리에 천휘가 피식 웃음을 흘렸다.
“대충 알면서, 묻기는.”
“당사자에게 직접 듣는 것과 아닌 것은 차원이 다른 일이지 않겠나.”
주천극이 마주 웃으며 말했다.
그는 계속해서 써 온 가면이 발가벗겨졌음에도 불구하고 여전히 여유롭고도, 고고한 태도를 보이고 있었다.
직후 그가 검을 들며, 입을 뗐다.
“어쨌거나 그렇다는 걸로 알면 되겠군. 그럼 들어오게. 무림의 선배로서 선수는 양보할 터이니.”
“선수라…….”
웃던 천휘가 화월을 들어 올렸다.
이미 한껏 끌어올린 매화신공의 공력이 검신에 묻어나, 은은한 빛을 뿌렸다.
둘 사이의 거리는 삼 장 정도였다.
하나 이미 지고한 경지에 오른 둘에게는 지척이나 다름없었다.
“그거 좋지.”
중얼거린 순간, 천휘의 신형이 명멸했다.
삽시간이었다.
극성의 암향표에 이어 낙영검법(落英劍法)의 검초가 불시에 펼쳐졌다.
화월이 흐릿해지며 사라졌다.
극한의 쾌검으로 인해 일어난 결과였다.
그 순간 주천극의 눈빛이 변했다.
여유롭던 그의 눈에 놀람이 깃들더니, 이내 손아귀에 내력을 실었다.
그의 신검, 심련에 빛이 일었다.
고아한 분홍빛이었다.
뒤이어서 개세적인 기파가 검신 곳곳에 뭉치더니, 곧 그대로 뻗어 나갔다.
콰아아아앙!
강렬한 충격파가 사방에 터졌다.
매섭고, 따가운 기의 폭풍이었다.
겹겹이 터진 충격파에 주변 곳곳이 깨지며 생겨난 파편들이 날아갔다.
순간적으로 강렬한 태풍이 강림해, 일대를 휩쓴 것만 같은 모습.
그리고 그 중심엔 둘이 있었다.
“괜히 선수를 양보했군.”
주천극은 눈앞에서 검을 마주하고 있는 천휘를 감탄이 섞인 눈으로 바라보며 중얼거렸다.
단 일검의 경합으로 느낀 것이다.
전번에 있었던 천휘와의 비무에서 느낀 것은 전초전에 불가했던 것임을.
직후 그는 허공을 내디뎠다.
저벅, 저벅.
허공을 짓밟음에도 주변으로는 묵직한 발걸음 소리가 깊게 내려앉았다.
환청이 아니라는 것을 알려 주듯, 그가 내디딘 자리가 일그러졌다.
희미한 경파가 마치 거미줄처럼 퍼져 나갔다.
무지막지한 공력이 담긴 기예였다.
‘그래, 이 정도는 돼야지.’
천휘의 눈빛이 찬란하게 빛났다.
상대가 만족스러운 것이다.
정도 제일검, 심의검협.
그리고 무림맹주.
그는 천하에 헤아릴 수 없이 많은 정파(正派) 무인들의 최정상에 도달한 자였다.
‘짜릿한걸.’
천휘는 화월을 세게 파지했다.
허공답보를 내디디는 주천극의 전신에서는 불투명한 경파가 아지랑이같이 줄기줄기 나와 퍼져 가는 중이었다.
불현듯.
스으으―
천휘의 발치에서 미풍이 일었다.
허벅지의 근육이 크게 부풀어 오르고, 공력이 밑으로 뻗어져 나갔다.
이윽고 천휘가 발을 내디뎠다.
쿵!
발바닥, 용천혈에서 순간 꽃이 만개하며 뇌성(雷聲)이 크게 울었다.
암향비동에 있었던 미완성의 보법.
뇌전비류보(雷電飛流步)였다.
번쩍!
천휘의 신형이 한순간에 빛살이 되어서는 섬전처럼 앞으로 쏘아졌다.
허공이 뒤늦게 일그러졌다.
극한의 속도에 어지럽게 흔들리는 머리카락 사이로 천휘의 안광이 번뜩이며, 기나긴 흔적을 남겼다.
체내에 공력이 순환했다.
개방주를 치료하며 얻은 일 갑자의 내공이 그의 몸에 활기를 깃들였다.
몸이 가볍고, 뜨거웠다.
마치 이전까지의 몸 상태는 물에 빠진 것처럼 느낄 정도로 대비되었다.
‘마음껏 내공을 써 보겠어.’
천휘의 눈빛이 영롱하게 빛났다.
어느새 활짝 열린 백회혈이 상단전을 자극하며, 의식을 아득히 넓혔다.
세상이 넓어지고, 감각은 일통했다.
그 사이에서 천휘는 쾌속과 찰나의 영역을 거닐어, 단숨에 거리를 좁혀 갔다.
꽤 거리가 있었던 주천극이 어느새 코앞의 지근거리에 도달해 있었다.
일 장의 거리였다.
이미 주천극은 손에 든 심련을 짓쳐 들면서, 출수를 준비하고 있었다.
이제부터는 찰나의 싸움이었다.
수백으로 쪼개진 시간.
절세고수들은 그 속을 유영하며 각자의 무공과 세월을 세상에 내보였다.
그것이 천무(天武).
하늘에 닿은 무였기에.
천휘는 곧장 허리를 회전함과 동시에 뇌전비류보의 속도에 힘을 더한 다음, 그대로 화월을 휘둘렀다.
대기가 범람하며 마치 파도와도 같이 출렁거렸다.
짙고, 순수한 매화신공의 내공.
그전까지는 자제했던 내공량이 끊임없이 뻗어 나와, 화월과 함께했다.
그리고 그 순간.
후욱!
주천극도 움직였다.
그의 손에 들린 심련이 고아한 분홍빛을 발하면서, 맹렬히 쏘아졌다.
번개와도 같이 그어진 쾌검.
간결하게 그어진 검의 궤적에는 주천극이 익힌 검의 이치가 담겨 있었다.
지난번에 한 번 마주했던 검식.
심의무극검(心意無極劍) 삼초식.
낙연(落然)이었다.
쾅!
허공에서 경파가 폭발했다.
뒤늦은 돌풍에 천휘의 소맷자락이 말려 올라가고, 머리칼이 치솟았다.
손끝을 타고, 충격이 올라왔다.
천휘는 곧장 내공을 끌어올려 검을 타격하는 충격을 빠르게 해소했다.
그 순간.
화아아악!
강렬한 기의 폭풍이 몰아쳤다.
고아한 분홍빛을 띤 검이 날카로운 검강을 발휘하며, 짓쳐들어오고 있었다.
주천극의 검법.
심의무극검의 검식이 발현되었다.
날카로운 기파를 흩뿌리는 검격이 지척까지 다가오는 걸 본 천휘가 웃었다.
투기로 물든 미소였다.
‘검선과는 다른 맛이 있어.’
천휘의 입꼬리가 하늘 높은 줄 모르고 치솟으며, 투기가 타올랐다.
불꽃같이 느껴지는 안광이 또렷하게 빛났다.
이윽고 천휘의 눈빛이 찬란해졌다.
화월을 둘러싼 무형의 경파가 흔들리며 곧 붉은 색채가 입혀져 갔다.
화산파의 정수, 검화의 발현이었다.
그렇게 검화를 흩뿌리던 천휘가 눈꼬리를 휘면서, 주천극을 응시했다.
“잘 받아 봐.”
천휘가 말과 함께 검을 들었다.
그 순간 화월에서 형용할 수 없는 흐름이 생겨나며, 아주 부드럽게 천휘와 주변을 감싸 안았다.
모든 것을 포용하듯이.
이윽고 천휘가 화월을 번쩍 들어 올리더니, 위에서 아래로 내리그었다.
칠절매화검 칠초식.
영겁천하만리향(永劫天下萬里香)이 무림맹의 하늘 아래에 펼쳐졌다.
