567화
스윽―
마차 주변을 호위하며 달리는 상수개는 연신 창문을 힐끗대는 중이었다.
그 안에는 네 남녀가 있었다.
종남검성과 비연검군 그리고 면사를 쓴 정체불명의 외팔이 여인은 확실히 눈에 띄는 조합이었다.
하지만 그의 눈길은 그 셋에게 가지 않고, 오직 한 명만을 힐끔대기 바빴다.
눈을 감은 채 명상에 잠긴 미청년.
어젯밤에 처음 만난 뒤, 줄곧 그의 마음을 뒤흔들며 심란하게 하는 인물이었다.
‘매화신협…….’
그의 별호를 곱씹어 보았다.
이십 대 초반의 나이. 하지만 어린 나이가 무색하게 그 실력은 이미 천하를 논하고도 남을 실력이라 하였다.
‘방주가 매화신협을 눈여겨봤었지.’
현 개방주 용주개.
무공 실력은 역대 개방주 중 뛰어난 편이라고 말할 수 없었지만, 처세술과 사람 보는 안목은 으뜸인 인물이었다.
그런 그가 매화신협을 입이 마르도록 칭찬하는 것으로도 모자라 화산파와 함께한다는 지침을 밝히기까지 했었다.
그것은 몹시 큰 의미를 지녔다.
무림맹의 알력 싸움은 꽤 오랜 과거부터 이어져 온 내력이었다.
구파일방과 검각, 지금은 떠나 비천회를 세운 팔대세가까지.
각 구성원이 지닌 힘이 만만치 않은 데다, 무림맹이 거대한 세력인 만큼, 내부 견제도 심할 수밖에 없었다.
하지만 개방만은 달랐다.
권력과 세력? 그런 거엔 관심이 없었다.
개방이 원하는 것은 무림의 평화뿐.
그렇기에 어느 한쪽으로 무게가 쏠리지 않도록 중도(中道)를 유지해 왔다.
지금은 세작이라고 밝혀진 심의검협이 맹주로 등극했을 때도 마찬가지였다. 세력이 없는 그였기에 지지하기도 했지만, 한편으론 견제하면서 균형을 맞추는 정도로만 움직였을 뿐이다.
‘그런데 지금 개방주가 화산, 아니. 매화신협과 함께한다고 선언한 거나 마찬가지니.’
파격적인 행보였다.
막연하게나마 현 개방주는 금분세수를 하기 전까지 계속 중도를 유지할 거라고 생각했었는데…….
그 생각이 틀렸다.
‘아마 방주는 다음 맹주직에 매화신협이 오르기를 바랄 터.’
상수개는 복잡미묘한 표정을 내비쳤다.
분명 매화신협이 이뤄 낸 업적과 행적은 맹주직에 충분한 것들이었다.
하지만 직접 마주한 매화신협은.
‘……너무 예의가 없어.’
거기까지 생각한 상수개가 떨떠름한 얼굴이 되었다.
다름 아닌 무림맹의 수장 자리다.
무림맹의 얼굴이라는 것이다.
한데 아무리 실력이 뛰어나다 한들 저렇게나 예의범절이 없다면 문제가 많을 터였다.
그의 표정이 더욱 꺼림칙해질 무렵.
“음?”
머리 위로 그림자가 드리워졌다.
상수개가 번쩍 고개를 들었다.
그는 바로 위를 날고 있는 낯익은 매 한 마리를 볼 수 있었다.
‘천리응(千里鷹)!’
개방에서 심혈을 기울여 키운 천리응이 활공하며 다가오는 것을 본 그의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
‘허어! 무슨 일이 생긴 것인가?’
그가 다급하게 오른팔을 내민 순간.
파드드득!
매가 부드럽게 팔뚝에 착지했다.
상수개는 얼른 천리응의 발을 살피다가 두 눈을 날카롭게 반짝였다.
종이가 꽉 묶여 있었다.
상수개가 얼른 종이를 풀어 펼쳤다.
“……!”
내용을 모두 확인한 그의 흰 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
씻지 않아 더러운 그의 얼굴이 와락 일그러지기를 잠시.
‘이들을 종남파까지 호위한 이후 섬서로 돌아갈 생각이었거늘…….’
그가 속으로 혀를 차며 종이를 품속에 넣었다.
이어 품속에서 꾀죄죄한 누런 색의 종이를 꺼낸 뒤, 검지를 깨물더니.
슥― 슥―
피로 급하게 문장을 적어 냈다.
종남파에 들른 뒤, 곧장 무림맹으로 가겠다.
곧이어서 작성한 서신을 팔뚝 위에 앉은 천리응의 발에 꽁꽁 묶었다.
“가거라.”
천리응의 머리를 한차례 쓰다듬은 그가 나직이 말하며, 팔을 흔들자.
파드득!
알아들었다는 듯, 영리한 매가 힘찬 날갯짓을 하며 높이 비상했다.
순식간에 멀어지며 점으로 변해 가는 천리응을 지그시 쳐다보던 그때.
“무슨 내용이 적혀 있었어요?”
고즈넉한 음성이 귀를 간질였다.
‘휙’하고 고개를 돌려 보니, 무료한 표정으로 턱을 괸 천휘가 그를 주시하고 있었다.
“……다 보고 있었나 보군.”
“아주 잘 보이던데요? 보라고 바로 옆에서 그런 거 아니었어요?”
천휘가 말과 함께 눈을 게슴츠레 떴다.
그 시선은 상수개가 종이를 집어넣은 품속을 정확하게 꿰뚫어 보고 있었다.
상수개가 쓴웃음을 머금었다.
“안 그래도 나중에 휴식을 취하면, 자네에게도 보여 줄 생각이었네.”
말을 하던 그는 품속을 뒤적거려, 종이를 꺼내서 건넸다.
“읽어 보게나.”
천휘가 종이를 받은 순간.
“뭐야?”
혜란이 얼굴을 바짝 내밀었다.
천휘는 얼굴이 거의 닿을 정도로 가까워진 그녀의 얼굴을 노려보았다.
“치워.”
짧게 말하고는 손바닥으로 그녀의 얼굴을 민 천휘가 구겨진 종이를 활짝 펼쳤다.
직후 내용을 읽는 눈이 가늘어졌다.
‘이제야 좀 전쟁 같네.’
종이에는 상당히 경직된 필체로 몇 문장이 아주 빼곡하게 적혀 있었다.
― 사천당가의 가주, 만독왕(萬毒王) 당무진(唐武眞) 동쪽으로 진격 중. 목적지는 아미파로 추정.
― 휘랑천녀(輝浪天女) 호연문 멸문 후 남하. 목적은 여전히 불분명.
― 칠요선 강호 출도. 사흑련에 소속되지 않은 사파 방파에 찾아가 굴복 강요. 거절하는 경우 문주를 죽이고 문도들을 흡수하는 중.
― 소검후 천하상단주와 접촉.
― 남궁세가와 하북팽가 연합, 파암산장을 습격. 치열한 전투 중.
― 호북 양양, 비천회 호천대(呼天隊)와 사흑련 귀영대(鬼影隊) 충돌. 생존자는 무(無).
* * *
곤륜파 태청각(太淸閣).
저벅, 저벅.
장문인의 허락 없이는 접근조차 불허하는 곳에 불청객이 들어섰다.
“무위선영(無爲仙塋).”
불청객, 사황이 태청각의 벽에 매달려 있는 불진(拂振)을 응시하며 작게 중얼거렸다.
깨끗하고, 묘한 선기가 흐르는 곤륜파의 신물(神物)이었다.
“여전히 날카롭게 찔러 오는군.”
오랜 시간이 흘렀거늘.
여전히 자신을 경계하는 듯이 영험한 기운을 발산하는 무위선영을 보던 그의 눈동자가 느리게 떨어졌다.
무위선영의 아래에는 목관(木棺) 하나가 존재했다.
어디서나 볼법한 평범한 목관이다.
하지만 사황은 비범함을 느꼈다.
목관이 아니라, 그 내부에서 흘러나오는 특별함이 있었다.
“그냥 명을 달리한 건 아닌 건가.”
사황이 목관을 향해 걸어갔다.
오래된 나무 바닥이 삐걱거리는 소리가 울리고, 주변에 촛불이 크게 일렁거렸다.
이윽고 그가 목관의 앞에 서자.
“무슨 짓을 하려는 것이냐!”
뒤편에서 피를 토하는 듯한 외침이 터졌다.
곤륜파 장문인 고상진인이 활짝 열린 문을 잡고 모습을 드러냈다.
성치 않은 몰골이었다.
입가에 흐르는 거무죽죽한 핏줄기.
그리고 오른 가슴팍에는 거대한 손바닥 자국이 선명하게 남아 있었다.
하나 사황은 그를 보지 않았다.
계속해서 가만히 목관을 내려볼 뿐이었다.
그그그극―
잠시 후, 굳게 닫혀 있던 목관이 열리기 시작했다.
지고의 허공섭물이었다.
목관이 열리고, 내부가 보인 순간.
화아아악!
갑자기 투명한 용이 나타나더니, 그를 지나쳐 위로 승천했다.
몹시 비현실적인 현상.
사황의 행동을 막기 위해 엉망인 몸을 끌고 오던 고상진인은 그 상태로 굳어 버렸고.
“…….”
사황 역시 멈칫하더니, 그의 눈동자가 작게 흔들렸다.
곤륜파에 들어오고 나서 처음 보이는 감정이 묻어나는 눈짓이었다.
승천하며 사라진 용을 쫓아서 지붕을 보던 사황이 턱을 잡아당겼다.
목관의 내부, 시체는 없었다.
있는 것이라고는 바짝 메말라 버린 재뿐이었다.
그렇게 얼마간 보았을까.
“그렇군, 그러한 것이었나…….”
사황이 작은 목소리로 중얼거렸다.
복잡한 감정이 묻어났다.
희열, 감탄, 경외 그리고 부러움.
그렇게 여러 감정이 뒤섞인 눈으로 관 안을 보던 사황은 작은 미소를 머금더니, 소매를 뒤적였다.
직후 하나의 병을 꺼낸 그가 그대로 그것을 기울였다.
쪼르르―
목관의 내부에 맑은 액체가 천천히 따라졌다.
그 순간 달콤한 향이 사방에 번지면서, 태청각의 내부를 가득 채웠다.
고상진인의 눈이 부릅떠졌다.
“네, 네놈!”
분노가 차오른 그가 그르렁거렸다.
지금 사황이 사조님의 관에 뿌리는 것은 다름 아닌 술이었다.
“사조님을 욕보일 셈인가!”
도가의 금기, 술을 붓는 사황의 행동에 화가 난 그가 내상을 입은 것도 잊은 것처럼 다급하게 달려들었다.
“내 나름의 배웅이다.”
싸늘하게 말을 내뱉은 사황은 자신을 향해 휘둘러지는 고상진인의 검면을 손쉽게 후려쳤다.
쩌어어엉!
엄청난 진동과 함께 속절없이 날아간 고상진인은 그대로 벽에 부딪혔다.
콰아아앙
큰 폭음과 함께 벽이 무너졌다.
피어나는 먼지 속.
사황이 목관을 보며 작게 속닥였다.
“아쉽군.”
사황이 빈 술병을 소매에 넣었다.
그의 눈이 깊이 가라앉았다.
어딘가 그리움이 담긴 눈빛이었다.
곤륜용황과 친분은 없었다.
오히려 악연이라 해야 옳았다.
과거 사파를 통일한 그가 천하를 누빌 때, 곤륜용황에 막혔었으니.
그때 이후 나눈 생사결만 여러 번.
하지만 번번이 끝을 보지 못했다.
서로의 무위가 엇비슷했기 때문이다.
그리고 그러한 연속의 생사결 속에서 둘은 서로의 실력에 감탄하고 그 무위를 인정하게 되었다.
‘허심탄회하게 술 한잔을 나눈 뒤, 이 손으로 직접 명줄을 끊어 주고 싶었거늘…….’
그가 이곳에 온 이유는 하나였다.
과거 곤륜용황과 결판을 내지 못했었던 생사결의 끝을 보기 위해서다.
하지만 이미 그는 없었다.
잠시 관을 바라보던 사황은 미련을 떨치듯 단호하게 몸을 돌렸다.
그렇게 먼지를 뚫고, 밖으로 나오자.
“벌써 준비를 마쳤군.”
곤륜파 도사들 수십 명이 상처를 입은 채로, 합격진을 펼치고 있었다.
“지…… 지나…… 갈 수 없다.”
고상진인이 그를 보며, 말했다.
그는 검을 지팡이 삼아서, 힘겹게 몸을 지탱한 상태였다.
지금 그는 무척이나 불안한 마음이었다.
괜히 사황이 아니었다.
사황을 막기 위해서 모은 곤륜파 도사들 태반이 지금 산문에 쓰러져 있었으니.
고작 이각 만에 벌어진 일이었다.
“내 친히 친절을 베풀어, 한 명의 목숨도 앗아 가지 않았거늘.”
사황이 싸늘하게 말했다.
“정녕 끝을 보기를 원하나?”
고상진인이 흠칫했다.
사실 이상하다고 느꼈다.
사황은 살수를 펼치지 않고 기절시키는 것으로 끝내며 여기까지 온 거였으니까.
입술을 깨물고 잠시 생각하던 그가 입을 열었다.
“일부러 살려 주었단 말이오?”
“이미 알지 않나. 본좌가 죽일 마음만 있었다면, 네놈들의 목숨 따위 언제든 거두었을 것임을 말이다.”
고상진인이 침을 꿀꺽 삼켰다.
반박할 수 없는 말이었다.
“하면, 왜 그런 짓을…….”
“그와의 약속이 있었다.”
“…….”
고상진인이 침묵했다.
‘약속? 무슨 약속이기에?’
머리를 굴리던 그가 고개를 내젓고는 입을 뗐다.
“이대로 그냥 물러날 것이오?”
“그렇다.”
“그 말을 어찌 믿겠소?”
“내 이름을 걸지.”
확실한 답을 들은 이상 더 고민할 필요는 없었다.
“곤륜의 제자들은 길을 터라.”
“장문인!”
“어찌 그런!”
곤륜파 도사들이 반발했으나.
“무엇보다 인명이 중하다.”
고상진인은 단호하게 말했다.
처음에는 제아무리 사황이라 할지라도 그들로 막을 수 있을 것이라 생각했다.
하나 그것은 착각이었다.
격이 달랐다.
그의 앞에서 자신들은 벌레와 같을 따름이었다.
저벅저벅.
그렇게 분노를 억누르면서 길을 트는 곤륜파 도사들을 지나치던 중.
우뚝.
사황이 돌연 발걸음을 멈췄다.
그리고 바로 옆에 서 있는 중년 도사를 살피듯이 찬찬히 훑어보았다.
작금의 곤륜파를 대표하는 청량사성(淸亮四聖)인 고죽진인이었다.
“여전한 협잡질이로군.”
그 말이 끝나기 무섭게.
스으으윽―
그가 고죽진인의 목을 움켜쥐었다.
“읍!”
고죽진인은 갑자기 자신의 목을 움켜쥔 것에 놀라며 눈을 부릅떴다.
고상진인과 곤륜파 도사들 역시 그의 돌발 행동에 기겁했다.
“무슨 짓이오?”
“이 사파 놈이 결국 이빨을 드러내는구나!”
몇몇 이들이 살기를 흘리면서 검을 휘두르려던 찰나.
화아아아악!
사황이 거대한 공력을 발휘했다.
고죽진인의 목을 잡은 그의 팔뚝이 크게 부풀더니, 기파가 폭발했다.
바로 그 순간.
화아아아악!
고죽진인의 기세가 돌변했다.
갑자기 끔찍한 살기가 몰아친다 싶더니, 그의 눈동자가 붉게 물들어 갔다.
“이, 이건 혈기?!”
“어째서?”
모두가 당황해 이젠 사황이 아닌 고죽진인을 봤다.
그것은 당사자도 마찬가지였다.
‘어, 어째서 혈공이 제멋대로?’
그의 의지를 벗어나 날뛰는 혈기의 격동에 고죽진인이 당혹감을 감추지 못하는 그때.
“날 속일 수 있을 것 같으냐.”
사황의 목소리가 귀를 간질였다.
“구천의 쥐새끼여.”
