549화
천휘는 뻗었던 좌수를 거두었다.
손바닥과 손목을 타고 흐르던 질척한 핏물이 폭우에 깨끗이 씻겨 갔다.
그는 자연스레 몸을 돌렸다.
화월을 납검하면서였다.
바로 발밑, 하관이 뭉개진 채 명줄을 달리한 허원의 핏물이 그에게로 튀어 댔지만, 눈길도 없었다.
그저 한곳을 주시할 뿐이었다.
약 삼십 장의 거리.
상당히 먼 거리였다.
특히나 연신 쏟아지는 폭우가 시야를 잔뜩 가리고 있었으나, 천휘는 분명하게 볼 수 있었다.
“흠, 꽤 상태가 심각한데.”
천휘가 턱을 매만지며 중얼거렸다.
직후.
찰팍!
서 있던 자리의 물웅덩이가 살짝 튀면서, 그의 신형이 명멸했다.
극상의 이형환위.
폭우를 가로질러 질주한 천휘가 단숨에 삼십 장의 거리를 좁혔다.
“……!”
권갑을 착용하고 종남검성을 지키는 중이던 신창양가의 총관, 표일권은 눈을 동그랗게 떴다.
길게 자라난 눈썹이 훅 올라갔다.
‘엄청난 신법!’
십야문의 천야에게 다가가며 거리를 좁혔을 때 이미 보아서, 그 대단함을 알고는 있었으나.
자신에게로 다가오는 것을 직접 보니, 와닿는 느낌이 달랐다.
이형환위라면, 그도 펼칠 수 있다.
하지만 그 격이, 움직임이 달랐다.
마치 공간을 압축시킨 듯한 신위.
시간과 공간을 무의미하게 만드는 것이었다.
아득히 높은 그 경지는 오랜 세월 강호의 칼밥을 먹어 온 그조차도 신비롭다 느낄 정도였다.
천휘는 감탄과 경악이 깃든 눈으로 자신을 뚫어지게 응시하는 표일권을 슬쩍 바라보았다가, 고갤 돌렸다.
‘종남파의 도사는 아닌 것 같고 신창양가 쪽의 사람이겠어.’
짧게 확인을 끝낸 천휘는 표일권을 지나쳐서, 앞으로 발을 내디뎠다.
찰박, 찰박.
천휘가 발을 내디딘 곳에 차분한 공력이 닿으며 옅은 파문이 일었다.
수상비(水上飛).
무의식적으로 발현된 수상비를 선보인 천휘는 곧 원래 목적했던 곳에 섰다.
“꽤 처참하게 당했네요?”
종남검성은 고개를 들어 천휘를 보더니, 주름진 미소를 머금었다.
“상대가 강하더…… 구나.”
“오호라, 그래요?”
천휘가 흥미롭다는 얼굴이 되었다.
종남검성의 무위는 상당했다.
현생에서 봐 온 천무지경의 고수 중 상당한 실력자로, 전대 무림맹주 심의검협과 비견될 정도였다.
그런 그가 이런 꼴을 당했다?
‘정말 꽤 하는 놈에게 당했나 본데.’
천휘가 눈을 빛내면서 입을 뗐다.
“누구에게 당했나요?”
“그건…… 쿨럭!”
말하려던 종남검성이 크게 기침했다.
얼른 좌수를 들어서 입을 막았으나 손가락 틈새로 핏물이 흘러내렸다.
“쩝.”
천휘가 뒷머리를 긁적였다.
‘지금 상태로는 대화가 불가능해.’
묻고 싶은 게 많았으나, 지금은 종남검성의 상태가 많이 좋지 않았다.
가슴팍 쪽이 갈가리 찢어진 도복.
그 사이로 보이는 상처는 너무 깊어서, 갈비뼈가 보일 정도였다.
‘거기에 내상도 심하고.’
애써 멀쩡한 척 내공을 순환시키고 있지만, 천휘에게는 분명히 느껴졌다.
불완전하게 요동치는 내공의 흐름.
지독한 내상을 입은 탓이다.
종남검성을 보던 천휘는 일단 품속에서 하나의 나무통을 꺼내 말과 함께 그것을 종남검성에게 건넸다.
“상처에 바르세요.”
종남검성은 입을 막고 있던 왼손을 떼 입가를 닦은 뒤, 건네진 나무통을 받았다.
후욱!
나무통을 열자, 퀴퀴하고 불쾌한 냄새가 폭우를 뚫고 종남검성의 콧속을 깊이 찔렀다.
“금창약…… 인가?”
“그렇죠.”
“고맙구나.”
종남검성은 가루보다는 진흙에 가까운 금창약을 살펴보다 손에 듬뿍 묻혀서, 가슴팍에 펴 발랐다.
그 순간.
“흡!”
종남검성이 헛숨을 크게 들이켰다.
엄청난 격통이 그를 덮쳤다.
천휘는 점차 얼굴이 새빨개지는 종남검성을 보면서, 턱을 어루만졌다.
‘어쭈, 자신 있는 금창약이라더니.’
신의는 이 금창약을 건네주면서 천하에 다시 없는 것이라 자부했다.
그리고 지금 그 말대로 금창약을 바르자마자 보이는 효과가 엄청났다.
상처에 약을 바른 직후, 그의 몸에서 열기가 솟구치기 시작한 것이다.
동시에 가슴팍의 살점이 하얘졌다.
벌써 회복하려는 조짐이 눈으로 보일 정도였다.
“후우, 후우.”
종남검성이 숨을 힘겹게 뱉으며 고통을 다스렸다.
그사이, 천휘는 근처에 쓰러진 귀원신궁도의 의복을 대충 찢어 종남검성의 가슴 부분을 싸매 주었다.
“외상은 대충 끝난 것 같고.”
중얼거린 천휘가 종남검성에게 말했다.
“이제 내상을 치료해야죠?”
종남검성이 작게 고개를 주억였다.
금창약의 효능에 의한 고통이 점차 가라앉고 있었으니, 그도 마침 그러려던 참이었다.
“호법을 서 줄 수 있겠느냐?”
“그건 걱정하지 마시고.”
천휘가 말하면서, 또 한 번 품속을 뒤적였다.
“여기쯤 넣어 놨을 텐데, 아니. 여긴가? 이쯤인데.”
한참 품속을 뒤지던 천휘는 마침내 눈을 반짝이며, 무언가를 꺼냈다.
“찾았다.”
그 손에 들린 것은 새까맣게 반들거리는 기묘한 색깔의 단약이었다.
그것도 한 개가 아닌, 셋이었다.
“이거 먹고, 운기조식하세요.”
종남검성의 눈이 살짝 커졌다.
단약에서 풍기는 기운은 단순한 내상약이라고 치부하기엔 범상치 않아 보였다.
“……엄청난 도움을 받는군.”
종남검성이 민망함에 고소를 머금었다.
귀원신궁의 습격에서 도움을 받은 것만 하여도, 목숨의 은인이라 하기 부족하지 않았다.
그런데 거기에 금창약은 물론이고, 귀해 보이는 영약까지 자신에게 준 것이다.
“됐고, 얼른 운기조식이나 하죠?”
천휘가 재촉하듯이 단약을 든 손을 흔들었다.
이렇게 대화를 하고 있으니 괜찮은 듯이 보이지만, 그의 내부는 이미 최악이었다.
‘선천지기가 상당히 줄었어.’
억지로 공력을 끌어올린 것일까.
이전에 봤었던 선천지기의 반의반도 되지 않을 정도로 줄어 있었다.
종남검성이 바로 가부좌를 취했다.
실은 천휘보다 그가 더 잘 알고 있었다.
자신의 상태가 얼마나 엉망인지.
깊은 상처와 바닥난 체력으로 내상은 걷잡을 수 없을 정도로 커져 갔고, 그 상황에서 어떻게든 정신을 유지하고 상대하려다 보니 생명력마저 깎여 갔다.
‘아마 남은 수명도 얼마 되지 않으리라.’
침중한 상태로 종남검성은 천휘에게서 받은 단약들을 입안에 넣고 꿀꺽 삼켰다.
이어서 막 운공을 시작하는 때였다.
“참고로 그거 조금 독한 거라서 정신 똑바로 차려야 할 거예요.”
천휘의 목소리가 귀에 쏙 박혔다.
‘독하다? 무슨 말…….’
영약이 독하다는 모순적인 말에 의아했으나, 그는 얼마 안 가 그 의미를 몸소 깨달을 수 있었다.
욱신욱신!
돌연 뱃속 깊은 곳에서부터 뜨거운 열기와 지독한 기운이 퍼지기 시작한 것이다.
그리고 이는 매우 익숙한 증상이었다.
‘주, 중독?’
종남검성은 기경팔맥과 혈도를 침투하는 기운에 기겁하며 생각했다.
이해할 수 없었다.
왜 이런 독약을 준 것인지.
하지만 빠르게 퍼지는 독기는 그러한 의문에 대해 계속 생각할 시간을 주지 않았다.
‘지금 다른 생각을 할 때가 아니다.’
그는 다급히 내공을 순환시켰다.
종남파의 신공 중 가장 이질적이고 패도적인 호신강기공, 은하천강신공(銀河天强神功)의 운공이었다.
뱃속에서부터 점차 퍼지는 독기를 어떻게든 중화시키고자 함이었다.
바로 그 순간.
화아아아악!
종남검성에게서 연기가 솟구쳤다.
쏟아지는 폭우가 지독한 열기를 발하는 그의 몸에 부딪히자마자 빠르게 증발하면서 일으킨 수증기였다.
지켜보던 표일권이 감탄을 터트렸다.
종남검성의 상태는 최악이었다.
그보다 무위가 낮은 그조차 얼마나 심각한지 바로 알 수 있을 정도였다.
그런데 그런 상처를 입은 상태면서도, 지금 종남검성의 운공에서는 그로선 도저히 다가가기 힘든 기세가 뿜어지고 있었다.
‘그런 상처를 입었음에도 운공만으로 이러한 기운을 보이다니.’
그가 감탄을 터트릴 무렵.
“확실히 달라.”
천휘는 화산의 다른 도사들과는 확연히 다른 운공을 보면서, ‘쩝’하는 아쉬움의 입맛을 다셨다.
‘아직 한참 부족해. 한 명은 저 정도의 무위가 되어야 하는데.’
그때였다.
“휘야!”
폭우를 뚫는 외침이 들렸다.
한철의 소나기였을까.
전보다는 얇아진 빗줄기 사이로 현도가 달려오는 것이 보였다.
극상의 암향표를 펼치며 내달려 오던 그는 곧 천휘의 앞에 도달했다.
촤아아악!
그가 멈춰서자 그 여파에 바닥의 물웅덩이가 사방으로 튀어 올랐다.
해일처럼 덮쳐 오는 물보라에.
휙―
천휘가 소매를 가볍게 휘둘렀다.
그러자 묘한 바람이 일면서 덮쳐 오던 물보라가 일순 흩어져 사라졌다.
신비에 가까운 수법이었다.
“허어.”
표일권은 물보라를 쳐 내려다 순식간에 흩어지는 것에 경악했으나.
곧장 고개를 절레절레 흔들었다.
이미 더한 것도 보았기에 이 정도의 수법은 그럴 수 있겠다고 빠르게 수긍한 것이다.
한편 천휘는 자신이 펼친 수법엔 관심도 두지 않고 앞을 바라봤다.
“헉, 헉.”
현도가 숨을 헐떡이고 있었다.
천휘를 쫓기 위해 화산에서 이곳까지 전력으로 암향표를 펼친 탓이다.
그 피로가 상당했다.
“귀, 귀원신궁과 십야문의 놈들은 어디 있느냐?”
천휘는 뒷북을 치는 현도를 보면서 피식 웃음을 흘렸다.
“다 처리했어요.”
“벌써 말이냐?”
현도가 당황하면서 주위를 둘러봤다.
어떻게든 돕고자 최대한 서둘러 달려왔건만, 도착하기도 전에 끝나 버린 것이다.
“그것보다 마침 잘 왔어요.”
천휘가 현도를 살피며 말을 건넸다. 숨을 조금 헐떡이긴 했으나, 몸에 무리가 간 건 아닌 듯했다.
“호법 좀 서 주실 수 있죠?”
“호법……? 서, 설마 내상을 입은 것이냐! 몸은 괜찮으냐?”
현도가 기겁하며 소리쳤다.
그리고 걱정이 가득한 얼굴로 천휘의 어깨에 양손을 올리던 찰나.
스윽―
천휘가 그 손길을 가볍게 흘려 내고는 뒤편을 보며, 말했다.
“제가 아니라, 저쪽의 호법이요.”
“저쪽…… 헙!”
뒤늦게 고개를 돌린 현도가 두 눈을 부릅떴다.
“검성 대협!”
마치 신선처럼 수증기를 내뿜는 종남검성을 살펴보던 그가 미간을 굳혔다.
전반적으로 상태가 심각했기 때문이다.
“어찌하여, 저런 상처가…….”
“그럼 부탁하죠.”
천휘는 검성에게 다가가려는 현도를 확인하자마자, 곧장 발에 힘을 줬다.
사락―
그의 신형이 흐릿해지며 사라졌다.
찰팍, 찰팍.
바닥에 고인 빗물을 가볍게 두드리며 천휘가 질주해 나갔다.
이윽고.
“큭! 젠장, 이런 개 같은! 개자식이 내, 내 다리를!”
천지멸객의 욕지기가 들려왔다.
그의 모습은 처량했다.
왼 허벅지의 중단부터 없어진 그는 어정쩡한 자세로 움직이고 있었다.
꽤나 많이 움직였는지, 뒤편으로 길게 핏물의 길이 존재했다.
지켜보던 천휘가 그의 길을 가로막듯이 조금 앞에 가서 섰다.
“……!”
고개를 숙인 채 나아가던 천지멸객은 돌연 자신의 시야에 나타난 발을 보고는 흠칫하며 조심히 고개를 들었다.
그리고 등장한 인물의 얼굴을 확인한 순간 경직되었다.
“너, 너…….”
천휘는 완전히 굳어져 버린 천지멸객을 보더니, 입꼬리를 바짝 올렸다.
“기다렸지?”
비아냥거리는 천휘의 말에 천지멸객은 두 주먹을 불끈 쥐었으나, 차마 반항할 생각은 하지 못했다.
도저히 넘을 수 없는 벽이 존재한다는 것을 뼈저리게 느낀 탓이었다.
특히나 왼발이 없는 지금.
그를 공격하는 것은 자살행위였다.
천휘는 입술을 깨물면서 화를 삼키는 그를 보며 입을 뗐다.
“지혈도 했고, 잘했어.”
천지멸객이 얼굴을 와락 일그러뜨리며 물었다.
“……허벅지만 베어 낸 것은 의도적인 행동이었나?”
“그야 당연한 거 아니야?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
마치 그것도 몰랐냐는 표정으로.
“……왜 날 살려 둔 거지?”
“네가 살아 있어야, 종남검성을 쓰러트린 놈이 찾아오지 않겠어?”
천지멸객의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“복수라도 하려는 셈인가?”
“복수? 복수는 무슨.”
천휘가 피식하고 웃음을 흘렸다.
“그딴 거 할 리가 있나.”
“그럼 왜…….”
“그야 당연히.”
말하는 천휘의 음성이 일렁였다.
자연스레 발현된 투기가 말소리에 섞이면서, 천지멸객의 심장이 북편으로 두드린 것처럼 쿵쾅 뛰었다.
“놈과 싸워 보고 싶어서지.”
“고작 그딴 이유로 내 발을……!”
말하던 그의 음성이 끊겼다.
돌연 몸이 둥실 떠오른 것이다.
몸 곳곳에서 느껴지는 기묘한 공력의 흐름을 느낀 그가 아연실색했다.
‘허, 허공섭물!’
신비를 넘어, 초월적인 일이었다.
천무지경에 이른 고수라면 허공섭물로 물건을 드는 것이 가능했다.
하지만 살아 있는 사람을 든다?
그것은 그 격이 다른 얘기였다.
내공 운용, 지고한 공력 등.
온갖 것들에 뛰어나야만 했다.
한데 상대는 그것을 아주 쉬이 행하고 있었다.
천휘가 검지를 까딱였다.
스르륵―
그 순간 허공에 떠오른 천지멸객의 몸이 속절없이 천휘에게 끌려갔다.
“괴…… 괴물.”
한순간에 가까워진 천휘를 담아낸 천지멸객의 두 눈동자가 공포에 질렸다.
“그 말도 이제는 지겨운데.”
천휘가 귀를 후비며 중얼대더니 대수롭지 않은 태도로 물었다.
“뭐, 그런 말은 됐고. 그래서 종남검성을 쓰러트린 놈은 근처에 있어?”
“크, 크크큭!”
돌연 천지멸객이 웃음을 터트렸다.
마치 이성을 상실한 듯 공허한 웃음이었다.
자신 따윈 관심이 없다는 것을 깨닫자, 허무함이 몰려온 것이다.
“크하하하핫, 헉, 헉.”
그렇게 숨이 가쁠 만큼 한참을 웃는 천지멸객을 가만히 보고 있던 천휘가 입을 뗐다.
“다 웃었지? 그럼 이제 말해.”
귀찮다는 듯이 말하는 천휘에 천지멸객은 눈을 부릅뜨면서 말했다.
“그런 목적이라면 날 데려가도 전혀 소용없을 거다.”
“응? 왜?”
“궁주가 날 구하자고 피해를 입은 상태에서 올 리가 없…….”
“뭐야, 그럼 진작 말하지.”
천휘가 말을 끊으며 손을 뻗었다.
다섯의 손가락이 활짝 펼쳐졌다.
마치 꽃이 만개하는 모양 같았다.
‘아, 아…….’
천지멸객은 입을 떡 벌렸다.
목울대에서 소리가 맴돌았으나, 입 밖으로 내뱉어지지는 못했다.
천휘의 손이 그보다 빠른 탓이었다.
덥썩!
천지멸객의 시야가 깜깜해졌다.
직후 ‘푹’하는 소리와 함께 천지멸객의 의식은 머나먼 곳으로 떠나게 되었다.
퍼걱!
파열음과 함께 뇌수가 튀었다.
천휘는 박살이 난 수급을 힐긋 보고는 투덜거리듯이 입을 달싹였다.
“괜히 시간만 낭비했잖아.”
