402화
무당산 금전.
무당파에서 귀빈을 맞이하는 거처로 유명한 곳에 셋이 앉아 있었다.
“정말 매화신협이 검선 사백님을 하루 만에 무당산으로 돌아오게 할 수 있는 겁니까?”
무당의 장문인 목엽진인은 자신 앞에 앉아서 차를 홀짝이고 있는 태극군자와 천이개를 바라보며, 말을 건넸다.
약간의 의구심이 섞인 목소리였다.
실낱같은 희망이라도 잡고 싶은 마음에 태극군자와 천이개의 말대로 매화신협에게 제안하기는 했지만, 사실 회의적인 생각이 컸다.
그도 그럴 것이 무당검선은 하루, 이틀도 아닌 수십 년 동안 은형천둔진에 스스로 갇혀 지내 온 이였다.
그뿐이랴.
무당파와 골이 너무나도 깊어 자신들의 방문도 허하지 않을 정도였다.
조금 전에 확실히 느끼지 않았나.
검을 가지러 가는 것조차도 싫다는 듯 매화신협에게 떠맡기던 모습을.
그런데 매화신협이 잠깐 회유한다고, 하루 만에 무당파에 들어온다?
‘매화신협이 절세고수에 검선 사백님께서 관심을 보였다지만, 그런 이유로 하루 만에 오는 건…….’
부정적인 생각이 머리를 지배한 목엽진인이 고개를 옅게 흔들 때.
“충분히 가능하오, 장문인.”
천이개가 확신에 차서 말했다.
만면에는 미소를 짓고 있었다.
“……전부터 확신하는군요.”
목엽진인이 정체 모를 자신감을 내보이는 천이개의 모습에 두 눈을 가늘게 뜨면서, 바라볼 무렵.
탁.
태극군자가 찻잔을 내려놓았다.
직후 목엽진인을 직시했다.
“사백님께서는 무당파에 아직 미련이 남아 있으시다.”
“미련……?”
목엽진인이 대체 무슨 말이냐는 듯한 표정으로 보자, 태극군자는 눈을 반개하며 재빠르게 말을 이었다.
“장문인은 검선 사백님께서 도호를 버리고 난 뒤, 따로 지은 이름이 무엇인지 알고 있는가?”
‘이름?’
목엽진이의 눈가에 주름이 잡혔다.
도호를 버렸다고만 들었지, 새로운 이름을 지었다는 것은 전혀 몰랐다.
그도 그럴 것이 수십 년을 무당검선과는 털끝조차 마주치지 못했으니.
“들은 적이 없습니다.”
고개를 흔들며 대답하는 목엽진인을 응시한 태극군자는 바로 답했다.
“진무네.”
“……!”
목엽진인의 눈이 동그랗게 커졌다.
“진무라면! 혹시 현천상제(玄天上帝), 아니. 진무대제(眞武大帝)의 명칭을……?”
“그렇다고 보는 게 타당하겠지.”
태극군자의 대답에 목엽진인은 단번에 미련이 남았단 말을 이해했다.
무당파가 모시는 신이자 현무와 북극성을 신격화한 존재, 현천상제.
무당검선은 무당파와 연을 끊겠다면서, 도호를 버리고 은거에 들었다.
그런데 그래 놓고 막상 지은 이름이 현천상제의 다른 명칭인 진무대제에서 ‘진무’를 뚝 떼어 낸 것이다.
“하면, 이미 사형은 검선 사백님께서 무당파에 미련이 있는 것을 알고 계셨겠군요.”
목엽진인의 목소리가 뾰족해졌다.
태극군자를 바라보는 그의 눈초리마저도 살짝 날카로워져 있었다.
“왜 제게 진즉 말하지 않으셨습니까?”
목엽진인은 타박하듯 말하자, 태극군자의 표정이 차갑게 얼어붙었다.
“말하면 무엇이 달라질 것 같나?”
“사백님께서 미련이 남았다는 것을 알았다면 진작에 찾아가 말을…….”
“사제.”
태극군자가 그의 말을 끊었다.
호칭까지 바꾸면서였다.
무당파의 장문인과 도사로서 말하는 것이 아니라, 사제와 사형으로서 말을 하겠다는 뜻이었다.
“여러 합리적인 이유가 있었다지만, 결국 무당은 사백님을 버렸네.”
태극군자의 목소리가 차가워졌다.
“그 상황에서 무당의 장문인인 사제가 미련이 남은 것이 아니냐는 말을 하면 어떻게 받아들이겠나? 맞는 말이라도 곡해해서 듣지 않겠나?”
“…….”
목엽진인이 침묵했다.
곱씹고, 생각해 봐도 그에 대해서 좋은 반응을 기대하기는 힘들었다.
“해서, 그 아해에게 맡긴 거네. 사백님께서 그 무위에 관심을 보였으며 무당파와 연관이 없는 화산파 도사의 말이라면 귀를 기울일 테니.”
태극군자가 말과 함께 고개를 돌려 운무에 휩싸인 천영봉을 응시했다.
현 무당검선을 무당파에 꾀어낼 수 있는 자는 오직 천휘 뿐이었다.
무당검선과 대화를 할 수 있는 자.
거기에 천휘라면 무당검선에게 직설적으로 말을 내뱉을 수 있었다.
바로 그때였다.
“장문인!”
밖에서 다급한 소리가 들렸다.
“거, 검선께서 지금 무당파에 방문하셨습니다!”
“벌써……?”
목엽진인이 믿을 수 없다는 듯 놀라면서 중얼거릴 무렵.
“이제부터 시작이군.”
말과 함께 천이개가 일어났다.
천휘가 검선을 이리 빨리 데려올 것이라고, 이미 예측했다는 듯한 태도였다.
“말코 놈과 나는 따로 움직일 테니……. 장문인께서는 전번에 말했던 대로 검선이 무당파에 들어오면, 그에 대한 정보가 밖으로 새어 나가지 않도록 철저하게 통제해 주시오.”
목엽진인에게 말을 건네는 천이개의 두 눈동자가 형형하게 빛났다.
마치 사냥을 앞둔 짐승과도 같았다.
사실 이번 일은 천이개와 태극군자의 입장에서는 막아야만 할 일이다.
무당검선이 무당파에 오게 하는 것은 팔무신을 강호에 불러내려는 회의 목적에 부합되는 일이지 않은가.
하지만 천이개는 막지 않았다.
오히려 도우며, 더욱 부추겼다.
그 목적은 단순하고도 명쾌했다.
무당검선의 복귀란 그들이 혹할 법한 정보를 이용해 무당파에 깊숙이 숨어든 세작을 찾아낼 속셈이었다.
“내가 남쪽과 서쪽을 맡지.”
태극군자가 일어나며, 말했다.
그의 눈빛은 남쪽과 서쪽에 존재하는 도관, 팔궁을 주시하고 있었다.
“조금이라도 불온한 움직임을 보이는 자가 있으면, 빼먹지 말도록.”
“너나 잊지 말도록.”
서로를 보며 말한 둘은 고개를 끄덕이더니, 동시에 금전을 벗어났다.
한순간에 금전에 홀로 남은 목엽진인은 천천히 눈을 감았다가, 떴다.
직후 문 앞에 서서 들어갈지 말지 고민하는 제자의 그림자를 보며, 입을 달싹였다.
“지금 어디에 계시느냐?”
“해, 해검지에 계십니다!”
* * *
‘말로만 듣던 검선 사조님을…….’
해검지를 맡던 송현칠검 공우는 묵직한 목함을 품에서 떨어질라, 세게 끌어안으면서 힐끗 앞을 바라봤다.
무당산에 입산한 지, 이십 년.
그동안 무당검선에 대해 말만 들어왔었지, 직접 대면한 것은 처음이었다.
대충 풀어헤쳐 둔 백발과 덥수룩하게 기른 기나긴 흰 수염.
거기에다가 여러 번 덧댄 낡은 도복은 소탈한 모습을 더욱 강조했다.
‘소문처럼 신선 같으시다.’
연신 무당검선을 힐끗 보던 공우는 긴장감과 들뜬 감정에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“변한 것이 하나도 없군.”
한편 무당검선은 주변을 훑었다.
대개 십 년이 지나면 강산도 변한다고들 하지만, 해검지는 은거하기 전인 반백 년 전과 거의 똑같았다.
푸르른 소나무들과 현판은 버젓이 그대로 있었고, 솔향이 물씬 풍겼다.
“뭐, 변할 게 있나요.”
옆에서 천휘가 중얼거리듯 답했다.
무당산은 수백 년동안 건재했다.
겨우 백 년도 안 되는 짧은 시간만에 바뀌는 것이 오히려 이상했다.
“……그것도 그렇군.”
무당검선이 슬쩍 고개를 들었다.
“그보다 늦게 오는군.”
“저 정도면 빠른 편이죠.”
천휘 또한 고개를 돌려, 끝없이 이어져 있는 오솔길의 능선을 봤다.
새까만 점이 저 멀리 찍혀 있었다.
물끄러미 그것을 바라보고 있으니, 점이 부쩍 커지면서 가까워졌다.
이윽고.
사박.
점은 사람의 형상이 되어 무당검선의 앞에 깃털처럼 사뿐히 착지했다.
신비에 가까운 경공술을 선보인 목엽진인은 무당검선을 보며, 웃었다.
“사백님께서 본 파에 돌아오시기를 오매불망 기다리고 있었습니다.”
“그렇더냐.”
무당검선은 담담하게 말했다.
이미 장문인이 천휘를 꼬드겨서 부른 것을 알기에, 무심한 태도였다.
반면 웃으며 말하던 목엽진인은 곧장 고개를 돌려서, 옆에서 하품을 내뱉으며 서 있는 천휘를 응시했다.
‘……정말 데려올 줄이야.’
멀리서 무당검선을 보기 직전까지도 반신반의했던 목엽진인이었다.
“고맙네.”
“약속만 잊지 마세요.”
목엽진인이 고개를 끄덕였다.
“걱정하지 말게나. 오늘 안에 바로 개방할 테니.”
“좋네요.”
천휘가 만족한다는 듯이 고개를 끄덕일 무렵, 목엽진인이 다시 무당검선을 보면서 나지막한 말을 흘렸다.
“제가 안내하겠습니다.”
공우의 눈이 커졌다.
아무리 무당검선이라고 한들, 장문인이 직접 안내한다는 말에 놀란 탓이었다.
하나 무당검선은 당연하게 여겼다.
무당파의 장문인이기 이전에 그에게는 어릴 적부터 봐온 사질이었다.
잠시 뒤 셋은 오솔길을 올랐다.
“아무것도 변한 것이 없다고 생각했는데, 조금 다르군.”
무당검선이 작게 속삭였다.
주변에 있는 무당산의 절경과 도관은 변한 것이 없었다.
하지만 오고, 가는 사람이 달랐다.
과거 자신이 본 인물들은 거의 존재하지 않았고, 낯선 자들이 많았다.
조금 어색하게 느껴질 정도였다.
“반백 년인가.”
무당검선이 짧게 중얼거렸다.
곱씹으니, 긴 세월이었다.
겉보기는 몰라도 속은 바뀌었으니.
무당검선이 불현듯 입을 열었다.
“옥 자배의 도사는 남아 있느냐?”
과거의 흔적을 찾는 질문에 목엽진인은 살짝 고민하다, 고갤 저었다.
“모두 우화등선하셨습니다.”
“그렇군.”
무당검선이 무덤덤하게 말을 했지만, 음성에서는 씁쓸함이 배어났다.
“그럼 이제 너와 목 자배의 도사들이 무당파를 다스리고 있겠군.”
“그렇습니다.”
무당검선이 잠시 눈을 감았다.
이미 자신이 알던 무당파는 풍경만을 남기고, 모두 바뀌어 있었다.
‘이미 내가 알던 무당은 없군.’
무당검선이 피식 웃었다.
직후 다시 입을 달싹였다.
“나를 부른 이유가 무엇이냐?”
“딱히 없습니다.”
목엽진인은 차분하게 대답했다.
“그저 사백님을 다시 한번 무당파에 불러 뵙고 싶었습니다.”
“…….”
“한 번 무당파의 도사는 영원한 무당파의 도사가 아니겠습니까.”
무당검선은 잠시 입을 다물었다.
그저 가만히 목엽진인을 응시했다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.
“사제와 비슷한 말을 하는구나.”
무당검선이 나직이 말했다.
약간의 그리움이 묻어난 어투였다.
그가 눈을 반쯤 감을 무렵.
“하압!”
갑자기 기합 소리가 들려왔다.
무당검선은 뜬금없는 소리와 함께 바람을 타고 흐르는 기세에 곧장 눈을 돌려서는 한 곳을 바라봤다.
흙바닥에 균열이 쩍쩍 갈라진 공터에 중년의 도사가 힘껏 목검을 휘두르는 것에 집중하고 있었다.
무당검선의 눈이 살짝 커졌다.
휘둘러지는 검로가 태극검 같으면서도, 왜인지 명확하지가 않았다.
마치 형식과 초식이 없는 것처럼.
‘설마 태극혜검……?’
무당검선이 뇌리를 스치는 하나의 검공을 떠올리며, 곧장 발을 옮겼다.
그것을 본 목엽진인이 웃을 때.
“노린 거죠?”
천휘가 말을 걸어왔다.
그 말에 목엽진인은 입가에 머물던 미소를 지우며, 천휘를 응시했다.
“무슨 말인가?”
“저것을 보여 주려고, 일부러 발걸음을 여기로 옮긴 것 같던데…….”
천휘는 눈을 반개하며, 말했다.
“아닌가요?”
은은한 매화신공의 공력이 붉은 기가 살짝 감도는 두 눈동자에 일렁거렸다.
‘……!’
목엽진인의 눈빛이 흔들렸다.
천휘의 시선을 마주한 순간에 발가벗겨진 것 같은 착각이 일었다.
그만큼 강렬한 안광이었다.
“……맞네.”
천휘가 공터로 시선을 옮겼다.
그곳은 과거 자신이 태극검제와 검을 나누던 공터가 있는 방향이었다.
“저렇게 바로 반응한 것을 보면 무당검선은 태극혜검에 대해서 잘 몰랐나 보네요.”
천휘가 작게 중얼거릴 무렵.
“……!”
공터에서 검을 휘두르던 중년의 도사, 태극검제는 불쑥 다가온 무당검선에 화들짝 놀라며, 읍을 취했다.
“검선 사백님을 뵙습니다.”
무당검선은 태극검제가 휘두른 목검을 응시한 채로 눈을 빛냈다.
“태극혜검인 것 같던데, 맞더냐?”
갑작스러운 물음에 태극검제는 움찔했으나, 침착한 모습으로 답했다.
“그렇습니다.”
무당검선의 눈이 침잠했다.
태극혜검은 무당파 내에서도 애물단지 취급받는 검법이다. 더욱이 지금에 와선 구결이 소실된 것이 많아서, 뜻을 헤아린 자가 극소수였다.
그런데 그것을 익혔다니.
“하나 완벽히 복원은 못 했군.”
태극검제가 눈이 부릅떠졌다.
“태, 태극혜검을 아십니까?”
“조금은.”
“……!”
태극검제의 목울대가 꿈틀거렸다.
이어 기대에 부푼 눈빛으로 무당검선을 보던 그가 목검을 역수로 들어서는 정중하게 포권을 취했다.
“가르침을 주실 수 있습니까?”
“가르침이라…….”
무당검선이 눈을 반개하며, 말했다.
“일단 태극혜검을 펼쳐 봐라.”
“알겠습니다!”
태극검제는 그 말에 곧장 목검을 다시 쥐더니, 태극혜검을 준비했다.
무당검선이 봐준다.
그것은 그에게 더없는 기연이기 때문이었다.
그렇게 그가 검을 휘두를 무렵.
“나를 따라오게나.”
목엽진인이 천휘에게 말을 건넸다.
“천도각을 개방하겠네.”
“응? 저렇게 놔두고 가시려고요?”
“서둘러서 보고 싶다고 하지 않았나? 해서, 개방하려는 것이거늘.”
“음, 그렇기는 한데…….”
천휘는 잠시 고민했다.
무당검선의 태극혜검에 대한 견해.
삼봉진인의 심득.
두 개를 저울질하기를 잠시.
“그 말이 맞네요.”
삼봉진인의 심득을 택한 천휘는 목엽진인을 바라보며, 입을 달싹였다.
“얼른 가죠.”
