544화
발 없는 말이 천리를 간다 했던가.
태백산에서 일련의 사건이 벌어진 지 보름도 안 돼서, 온 천하가 그에 대한 소문으로 시끄러워졌다.
환환노의 비급 쟁탈전과 검제의 패사 그리고 구주삼패세의 충돌.
하나하나가 충격적인 탓이었다.
“당시 태백천문에 모인 이들의 면면은 대단했네! 섬서를 뒤흔드는 잔혈노군과 흑수청마 그리고 청성파의 도사들까지, 고수들이 속속 모였지.”
“태백천문주가 비급을 포기하고 던졌는데, 잔혈노군이 얼른 비급을 쥐고, 도망쳤소. 그것이 태백산에서 벌어진 지독한 혈사의 시작이었다오.”
“그때 팔무신 이전에 천하제일인을 다투던 검제가 등장했네. 그러고는 이렇게! 이런 식으로 휘두르는 검에 잔혈노군과 흑수청마가 처참하게 반으로 갈라졌지! 으으, 말도 말게. 정말 무시무시한 검이었어!”
“내 조금 전에 귀견수라도와 왔던 죽립인을 말하지 않았나? 검제가 모든 상황을 끝내려던 찰나에 그 정체불명의 죽립인이 나선 것일세.”
“경천동지의 광경이었습죠. 둘의 충돌에 산사태라도 난 것처럼 태백산이 흔들렸으니까요! 마치 전설로만 들었던 신선들이 내려와 싸우는 듯한 착각을 불러일으킬 정도였습니다!”
“무신 이전, 천하제일의 검수였었던 검제는 끝내 죽립인의 검에 의해서 숨통이 끊겼네. 실로 대단한 고수가 등장한…….”
중원의 수많은 저잣거리와 객잔을 비슷한 풍문들이 가득 채우고 있었다.
풍문이 으레 그렇듯 호사가들 입맛에 따라 각색되거나, 과장되긴 했지만 뼈대는 같다고 해도 무방했다.
사건을 본 목격자가 많은 탓이다.
거기에 정보 문파인 수삭문의 소문주가 정보를 팔아 대니, 사건의 진실은 매우 빠른 속도로 퍼져 나갔다.
그 상황에 덕을 본 건 이야기꾼들이었다.
천하에 산재한 뭇 이야기꾼들은 이 흥미로운 이야기를 팔아서, 주머니를 두둑이 채웠다.
좋은 징조는 아니었다.
태평성대일수록 이야기꾼들은 할 이야기가 없어, 옛이야기를 팔곤 했다.
하지만 지금은 그러지 않았다.
옛이야기를 하는 자들이 없었다.
최근 벌어진 일들로만 이야기가 꾸려졌고, 매일 같이 큰 반향을 일으켰다.
연달아 터지는 사건, 사고 덕이었다.
구주삼패세의 분열, 팔무신의 등장.
흉흉하기 짝이 없는 사건이 연달아 터졌으나, 배를 채워 주는 논란들에 이야기꾼들은 즐거워했다.
그들의 인생에서 최근 일 년이 가장 큰 호황이었다.
그리고 그들은 예감했다.
오늘보다는 내일이, 내일보다는 모레가 더욱 큰 호황을 이룰 것임을.
그리고 이렇게 생각하는 데는 확실한 이유가 있었다.
“무림맹 소속의 청성파와 사흑련 소속의 잔혈노군이 태백천문주가 지닌 비급에 욕심을 보였네! 그리고 그로 인해 무슨 일이 일어났는가, 바로 이 지독한 참사가 일어났네!”
“사흑련과 무림맹이 세웠던 협약은 깨졌소. 그리고 이번에는 비천회 또한 그냥 방관하지 않을 것이오.”
“오랫동안 유지되던 구주삼패세가 이제 종막을, 끝을 내게 될 겁니다!”
이야기꾼들이 떠도는 풍문에 불을 지폈다.
한겨울 마른 나뭇잎에 붙은 불씨처럼 소문은 빠르게 그 크기를 더해 갔다.
난세였다.
그렇게 강호가, 천하가 격동했다.
그래서 모두는 잔뜩 긴장한 채 이목을 기울였다.
구주삼패세가 취할 다음 움직임을 향해.
* * *
호남의 신화(新化) 흑천성(黑天城).
구주삼패세 중 한 곳이자, 사파를 하나로 규합한 거대 세력인 사흑련의 본성. 그곳은 지금 시끌벅적한 소리로 가득했다.
풍문이 한 차례 휩쓸고 간 탓이다.
하지만 나무 내음이 가득한 수수하기 짝이 없는 대전.
그곳에 있는 이들만은 모두 침묵한 채 가만히 앉아 있을 뿐이었다.
그들은 수수하기 짝이 없는 대전 내부에 덩그러니 놓인 원형의 탁자에 둘러앉아 있었다.
각자 패용한 무기도, 내뿜는 기세도 달랐으나 모두가 고절한 고수였다.
그들이야말로, 사흑련의 최정예 전력이었으니.
바로 칠요선과 오황문. 아니, 장강수로채를 포섭함으로써 육황문이란 이름을 되찾은 세력의 조직들을 대표하는 자들이었다.
한 명, 한 명이 떨친 악명과 무위는 천하를 호령하고도 남았으나.
그들보다도 더욱 무게감 있는 존재가 지금 상석에 있는 자였다.
사파제일인, 사흑련의 지배자.
사흑련주가 그곳에 앉아 있었다.
화려한 금빛 용이 수놓아진 자색의 장포를 입은 그는 기나긴 머리카락을 아래로 축 늘어트린 채였다.
침묵이 이어지던 어느 순간.
“환환노의 비급을 탈환하려던 잔혈노군과 수하들은 모두 사망했습니다.”
사흑련주의 뒤편에서 다소곳이 서 있던 청년, 사흑련의 군사 사뇌복룡(邪腦伏龍)이 입을 열었다.
그 음성은 차분하고 묵직했다.
“사체의 흔적에서 청성파의 청풍검과 송풍검을 비롯해서 사전절광검(射電絶光劍)의 흔적이…….”
“쯧, 쯧.”
사뇌복룡이 보고하던 와중 혀를 차는 소리가 큼지막하게 울렸다.
왼쪽 귀에 달랑거리는 화려한 귀걸이를 하고, 눈에 진한 붉은 분칠을 한 남자의 입에서 나온 소리였다.
행색만이 눈에 띄는 게 아니었다.
두 발을 탁자에 올린 그는 깍지 낀 양손을 뒤통수에 대고 있었다.
사흑련주의 앞이거늘.
예의범절이라고는 없는 태도였다.
하지만 그 누구도 그 태도를 꼬집거나, 불편해하는 기색이 없었다.
사흑련주조차 가만히 바라볼 뿐이었다.
원래 그러한 자임을 잘 알기 때문이다.
“잔혈인지, 뭐시긴지 하는 그딴 놈이 죽은 거는 전혀 관심 없고.”
본론으로 넘어가는 그의 눈빛이 환하게 타올랐다.
동시에 발현된 상당한 기도에 어두컴컴한 대전이 순간 밝아진 듯한 착각마저 들었다.
잘 갈고닦은 명검처럼 첨예한 기파는 당장이라도 대전을 사방팔방 베어 버리고, 이곳에 모인 이들까지 베어 버릴 것 같았다.
이윽고 남자의 입이 열렸다.
“검제, 그 양반에 대해서나 자세하게 말해 봐.”
담담한 음성이 대전 내에 벼락처럼 내리쳤다.
사뇌복룡이 뇌리를 관통하며 뒤흔드는 음성에 미간을 좁힐 무렵.
“백운(奔雲).”
맑고, 청아한 음성이 흘러나왔다.
빛나는 눈으로 사뇌복룡을 노려보던 남자, 칠요선의 수좌 탈혼제(奪魂帝) 백운은 자신을 부른 인물, 사흑련주를 보았다.
냉소적인 표정.
언뜻 보면 남자다운 얼굴이라는 생각이 들면서도, 한편으론 여성스러운 느낌이 스쳐 지나가는 얼굴이었다.
마치 한 명의 얼굴에 여러 명의 모습이 보이는 것 같았다.
둘의 눈이 허공에서 얽혔다.
그러기를 잠시.
휙!
백운이 두 팔을 번쩍 들어 올리면서, 투항하는 듯한 자세를 취했다.
“쩝, 알았네, 알았어. 내 더는 끼어들지 않도록 하지.”
사흑련주는 백운을 응시하던 시선을 떼면서 소매를 가볍게 흔들었다.
“계속 말하도록.”
사뇌복룡이 고개를 주억였다.
이어서 그는 태백천문에서 일어난 일련의 사건에 대해서 읊었다.
약 일각의 시간이 흐르고 난 뒤.
“……삼절문은 소문을 지어낼 곳이 아닙니다. 따라서 삼절문도가 말한 대로 검제는 정체를 알 수 없는 죽립인의 손에 패사한 것으로 사료됩니다.”
검제의 패사까지 전부 말한 사뇌복룡은 한 발자국 뒤로 물러났다.
“흐음.”
사흑련주가 턱을 매만졌다.
“검제를 패사시킨 자의 정체는 알아냈나?”
“죄송합니다. 사방팔방으로 알아보았으나, 어떠한 흔적도 찾지 못했습니다.”
사뇌복룡이 송구스러워하며 답했다.
지금 이 사건에서 가장 중요한 정보 중 하나였으나, 흔적 하나 찾지 못했기에 부끄러운 마음이었다.
“예측도 불가능할 정도인가?”
“……검제의 것으로 추측되는 삼절문의 무공 흔적 외에는 검흔이 너무 중구난방입니다.”
“중구난방?”
사흑련주가 미간을 좁힐 때.
“그에 대해서는 소녀가 말해도 될까요?”
흥겨운 콧소리가 들려왔다.
사흑련주가 시선을 주자, 비파를 품에 고이 안은 화려한 행색의 여인이 방긋 웃었다.
“삼절문 무공의 흔적을 가진 검흔은 일정하게 한 사람의 손에서 나온 것이었어요. 그러니 검제의 것이 확실하겠죠. 하나, 그에 맞서는 상대의 검흔은 각양각색이었어요.”
음현신녀(音現神女)가 천천히 미소를 지우면서, 서늘한 목소리로 말을 덧붙였다.
“그중 절반가량은 파악이 불가했지만 남은 절반은 파악이 가능했어요. 그런데 이상한 일이란 말이죠.”
“이상한 일?”
이번에 새로이 육황문에 편입된 녹림과 장강수로채 연합의 대표, 삼악(三嶽)이 물음을 내뱉었다.
“그게 무엇이오?”
재촉하는 삼악의 물음에 음현신녀는 지웠던 웃음을 다시 띠었다.
“정파의 검법과 사파의 검법이 모두 섞여 있었거든요.”
“정파와 사파의 검법이 섞여?”
파암산장의 호법, 송천악(松天惡)은 눈살을 찌푸리며 거칠게 말을 토해 냈다.
“말이 되는 소리를 지껄이도록. 정파의 검법을 익히면 사파의 검법을 제대로 펼치지 못하는 것이 당연한 일이다.”
“어머, 그럼 본 궁에서 잘못된 정보를 구했단 말인가요? 아니면 제가 거짓 정보를 말했다는 뜻인가요?”
송천악의 눈썹이 꿈틀거렸다.
여기서 그녀가 말한 것을 긍정해 봐야 척을 지기만 할 뿐이었다.
“한 명의 검흔이 맞나?”
십야문의 사영검군(死影劍君)이 끼어들어 차갑게 말했다.
싸늘한 눈빛을 흘리면서였다.
음현신녀가 눈을 가늘게 떴다.
“상대가 여럿인 거 아니냐는 말이죠?”
“그렇다.”
“아쉽게도, 땅과 검흔에 새겨진 기운은 하나로 일치했어요.”
“하하하핫!”
백운이 호쾌한 웃음을 터트렸다.
“그렇다면 간단하군.”
그가 말과 함께 입매를 비틀었다.
“검제를 죽인 놈은 정파와 사파의 경계를 허물 정도로 다양한 검법을 익힌 검수. 혹은 제대로 된 진신절학은 보이지 않고도 이길 수 있는 고수, 둘 중 하나란 거겠지.”
“…….”
싸늘한 정적이 드리워졌다.
둘 중 어떤 것이라고 해도 상대가 지닌 무위는 경악스러운 것이었다.
“나도 그 흔적이란 것을 한번 보고 싶은걸.”
말하던 백운이 근질거린다는 듯 몸을 들썩거렸다. 당장에라도 남아 있는 검흔을 보기 위해 태백산으로 달려갈 듯한 기세였다.
그때.
“다들 잔혈노군에는 관심이 없군.”
묵직한 음성이 대전을 짓눌렀다.
그들이 떠드는 것을 구경하던 사흑련주가 그들을 꿰뚫듯 노려보고 있었다.
“그대들을 모은 것은 검제를 죽인 자에 대해 논하기 위함도 있지만…….”
말하던 사흑련주가 눈을 번뜩였다.
무저갱처럼 깊이 가라앉은 눈동자에서 발현된 안광이 어둠을 삼켰다.
“본 련을 건든 것에 대한 보복에 관한 논의가 최우선일세.”
그 순간.
덜컹!
대전이 크게 흔들렸다.
그제야 모인 고수들이 이 자리의 의미를 파악하고, 제대로 반응한 것이다.
“의외인 걸, 련주.”
백운이 웃음기 섞인 말을 뱉었다.
“협약을 맺을 때만 해도 세력을 키우기 전까지 전쟁은 최대한 미루려는 줄 알았는데.”
“그러려고 했지만, 상황이 변했다.”
사흑련주가 싸늘하게 말했다.
“무림맹이라면 몰라도, 비천회는 이 상황을, 명분을 내세울 테니.”
“련주께서는 비천회가 먼저 나설 것이라 생각한다는 말이오?”
말과 함께 길게 드리워진 눈썹이 들썩이며 줄곧 감겨 있던 눈이 뜨였다.
스윽.
새파란 눈동자가 모습을 드러냈다.
검은 머리카락에 전혀 어울리지 않는 색목인 특유의 새파란 눈동자.
귀원신궁(歸元神宮)의 장로로 과거 사파의 여고수 중 제일을 꼽는다면 무조건 거론되는 인물, 청안귀희(靑安鬼姬) 구약(救藥)이었다.
그녀는 손을 곱게 모은 자세를 유지한 채 푸르르게 뜬 영롱한 눈동자만 사흑련주 쪽으로 움직였다.
“당연한 걸 묻는군.”
사흑련주는 그런 그녀에게 시선을 주며 답했다.
직후 나직이 입을 뗐다.
“본좌가 알고 있는 패군이라면, 이 상황을 놓치지 않을 것이다.”
잠시 뒤 전쟁을 선포한다는 말을 들은 이들이 떠난 대전에는 사흑련주와 사뇌복룡, 둘만이 남았다.
툭툭.
고요함 속 사흑련주가 팔걸이를 검지로 두드리다가 입을 뗐다.
“군사.”
사흑련주의 부름에 사뇌복룡이 얼른 대답하면서 고개를 깊이 숙였다.
“부르셨습니까?”
“이 일에 대해 어찌 생각하나?”
“……묘합니다.”
사뇌복룡이 조심스럽게 말했다.
“우연이라기엔 일련의 사건이 너무 딱딱 떨어지고, 시기적절합니다.”
“자네도 그리 생각했군.”
사흑련주의 목소리가 낮아졌다.
“목격자는 누구누구라 했었나?”
“삼절문도인 여인과 귀견수라도, 그리고 삭수문의 소문주입니다. 그러나 삼절문도와 귀견수라도는 행적을 감추어서, 찾기 힘듭니다.”
“남는 건 삭수문의 소문주란 놈이군.”
말과 함께 사흑련주가 자리에서 일어났다.
사락―
자색의 장포가 흩날리며 그려진 황금빛 용이 부드럽게 유영했다.
직후 그가 싸늘한 음성을 흘렸다.
“그놈을 내 앞에 대령하게.”
* * *
천휘는 이른 아침부터 헐레벌떡 달려온 개방의 후개, 진개를 바라봤다.
그 손에는 서신이 들린 채였다.
“맹에서 온 거라고?”
“그, 그렇습니다.”
진개가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
이른 새벽, 매화신협에게 전달하라고 온 무림매의 급보에 그는 제대로 잠도 못 깨고 화산에 올라와야 했다. 그렇게 건넨 서신이건만.
서신을 읽은 천휘는 영 마뜩잖다는 듯 퉁명한 표정을 짓고 있었다.
‘쩝, 숨긴다고 숨겼는데 행적 때문에 알아본 건가.’
천휘는 서신에 적힌 내용을 다시 한 번 읽고는 진개를 향해서 손을 내밀었다.
“왜, 왜 그러시는지…….”
얼떨떨한 표정으로 진개가 자신을 보자 천휘는 어처구니없다는 듯이 말했다.
“지필묵 가져왔을 거 아냐?”
“아! 여, 여기 있습니다!”
천휘는 진개가 꺼내 준 종이를 활짝 펼친 뒤, 붓을 들어 먹을 묻혔다.
직후 종이 위에 붓을 놀렸다.
무척이나 빠른 속도였다.
‘뭐, 알려 줘도 상관없겠지. 어차피 구천회에 관한 것이니, 무림맹이 알아 두는 것도 좋고. 그러다가 개방에서 하오문이 몰랐던 구천회의 정보를 더 알게 될 수도 있을 테니.’
아쉬울 것 없는 일이었다.
오히려 검제와 혈교가 구천회와 엮였단 사실을 알게 되면 무림맹으로선 더욱 적극적으로 자세하게 정보를 파악하려 할 것이다.
그리고 그렇게 모인 정보는 천휘의 귀에 다시 들어올 것이니.
‘물론 그냥 알려 주는 건 그렇고.’
태백천문 사건의 경위를 적어 내린 천휘는 마지막에 한 글귀를 추가했다.
이 정보의 값은 무척 비싸니, 후에 그 값을 받으러 가겠다는 짧은 글귀였다.
이윽고.
툭.
천휘는 붓을 놓았다.
직후 정보가 다 적힌 종이를 둘둘 만 천휘는 그것을 진개에게 가볍게 던졌다.
진개가 놀라면서 받아 들자.
“그거 주면 될 거야.”
천휘는 나가라는 손짓을 하며 퉁명스럽게 말했다.
“가, 감사합니다!”
진개가 헐레벌떡 밖으로 나가고.
“그쪽도 들어와.”
천휘는 활짝 열린 문을 바라보며 무뚝뚝하게 말했다.
그 순간 열린 문 사이로 하오문주 은초빈과 그 호위, 육원이 들어왔다.
“정보는 모아 왔어?”
“얻을 수 있는 북경의 정보를 최대한 모아서 가져왔습니다.”
은초빈이 나직이 말하며, 옆에 같이 들어온 육원에게 눈짓했다.
그러자 육원이 이제는 자연스럽게 품에서 한 권의 서책을 꺼내 앞에 놓았다.
제목도 없는 서책은 얼마 전에 작성을 마쳤는지, 짙은 묵향이 났다.
천휘는 서책을 빠르게 읽었다.
약 일다경의 시간이 흐른 후.
탁.
천휘가 책을 덮으면서 입을 뗐다.
“그렇게 많은 정보는 없네.”
“죄송합니다.”
은초빈이 깊이 고개를 숙였다.
“북경을 샅샅이 뒤졌으나, 얻은 정보는 그것이 전부입니다.”
“아쉽지만 뭐, 그래도 아무 소득이 없는 건 아니니까.”
천휘가 책을 탁자에 툭 올렸다.
“천기자와 환영무신, 둘이 만난 것은 확실한 거겠지?”
은초빈이 고개를 주억였다.
“확실합니다. 환영무신이 머물렀었던 객잔 주인이 말하기를 천기자의 행색을 한 자가 방문해서 한나절을 머물다가 갔다고 합니다.”
“환영무신인 건 어떻게 알아봤대?”
“그것이 사실…….”
은초빈이 미간을 좁히며 말을 이었다.
“환영무신이 대협에 의해 반파되었던 살막에 방문했습니다. 그리고 그날, 살막에 남아 있었던 살수들이 일망타진되었습니다. 그 행적을 쫓은 것입니다.”
“겨우 그걸로 확신해?”
“일수(一手)였습니다.”
은초빈은 얼른 대답했다.
“단 일수에 오십 명의 살수가 단전을 잃고, 무공을 잃었습니다. 천하에 그런 결과를 만들 수 있는 무공은 환영무신의 환환멸백기공(換換滅魄氣功) 밖에 없습니다.”
“……흠.”
은초빈의 확신에 찬 말에 천휘가 턱을 매만졌다.
일수에 오십 명을 쓰러트리는 것은 천무지경의 고수라면 가능한 일.
하나 단전을 폐한다?
그것은 다른 얘기였다.
“둘이 만나서 한 이야기는 모르고?”
“그렇습니다.”
“그럼 어디로 갔는지는 조사하고 있어?”
“천기자는 찾지 못할 듯싶습니다. 하늘로 솟구친 건지, 땅으로 꺼진 것인지 환영무신이 머무는 객잔에 방문한 이후 행적이 완벽히 사라졌습니다.”
“환영무신은?”
“그 또한 행적이 묘연해졌으나, 아주 조금 의심되는 곳이 있습니다.”
“뭐야? 그걸 알면서 왜 여기에 안 적어 뒀어? 늦게 파악된 거면 여기 와서라도 적었어야지.”
“확실치 않은 정보여서입니다.”
은초빈이 조심스럽게 말했다.
정보는 정확성이 중요했다.
그런데 확실치도 않은 정보를 어찌 천휘에게 건네는 서책에 남겨 두리라.
“맞을 가능성은?”
“일 할이 채 안 됩니다.”
“거의 틀렸다는 거네.”
“그만큼 터무니없는 곳입니다.”
“터무니없는 곳? 어딘데?”
천휘의 물음에 은초빈은 작게 숨을 고르더니, 굳은 표정으로 대답했다.
“황실입니다.”
