519화
“이야기……?”
천양공이 귀천독제를 노려봤다.
그 눈빛이 북풍한설처럼 차가웠다.
하지만 그러한 눈빛을 마주한 귀천독제는 아무렇지도 않다는 듯이, 그대로 흙바닥에 주저앉았다.
뒤늦게 붉은 장포가 크게 물결치다 가라앉는 순간, 그가 물음을 던졌다.
“궁금하지 않은가?”
말과 함께 귀천독제는 턱을 치켜들어, 일어서 있는 천양공을 꿰뚫듯 바라보았다.
“어떻게 이 무공을 펼친 것인지.”
“…….”
그 말에 답하지 않은 천양공이 눈썹을 꿈틀거리길 잠시.
저벅, 저벅.
귀천독제에게 성큼성큼 다가간 뒤, 딱 한 걸음만큼의 거리를 남기고 멈춰 섰다.
직후 그 또한 그대로 주저앉았다.
그로 인해서 흙먼지가 일자, 귀천독제의 손이 들어 올려졌다.
사락―
그의 손짓에 따라 긴 소맷자락이 흔들리며, 단번에 먼지를 쫓아냈다.
먼지가 완전히 사라지자 천양공이 팔짱을 끼며 말했다.
“그래서. 어떻게 그 무공을 안 거지?”
“성격이 급하군.”
귀천독제가 능글맞게 웃었다.
“일단 제대로 대화를 나누기 전에 하나 조건을 정하는 것이 어떤가?”
답을 하는 대신 제안부터 하는 귀천독제의 태도에 천양공이 불만스러운 표정을 지어 보였다.
“지금 이 대화는 자네가 내게, 나는 자네에게 궁금한 것이 있기에 성립된 것이지 않나.”
“그래서?”
“내가 원하는 조건은 간단하네. 서로 궁금한 걸 하나씩 질문하고, 대답하는 걸세.”
“쓸데없이 빙빙 돌리기는.”
내용을 들은 천양공은 코웃음을 쳤다.
수십 년간 흑도 놈들을 수하로 삼았었던 그였기에 바로 이해한 것이다.
“그냥 본좌를 못 믿겠으니, 거래하자고 하면 될 것을.”
말하던 천양공이 팔짱을 꼈다.
“오히려 좋다! 어차피 본좌도 너를 믿고 있지는 않으니.”
“시원시원하군.”
귀천독제가 입매를 비틀었다.
상당히 마음에 드는 성격이었다.
“그럼 나도 시원하게 가도록 하지. 먼저 질문하게.”
“오호라. 마음에 드는군.”
이번에 천양공이 한쪽 입꼬리를 비틀면서, 의외라는 듯이 그를 봤다.
“좋다. 그럼 질문하지.”
하지만 그것도 잠시, 천양공의 눈이 순간 매서워졌다.
그의 시선이 귀천독제가 앉으며 옆에 놔둔 천뢰일월쌍륜을 담았다.
“네가 어떻게 천뢰일월쌍륜을 가지고 있는 거지?”
“마교도를 쓰러트리고 얻었네.”
순간 천양공의 눈빛이 깊어졌다.
천뢰일월쌍륜을 지닌 마교도?
거기에 부합하는 인물은 딱 한 명밖에 없었다.
“전륜묵가주인가?”
물음에 귀천독제가 입을 달싹였다.
“이제 내가 질문할 차례네.”
“……해라.”
“자네는 마교도인가?”
“예전에는 그랬지. 지금은 아니다.”
“지금이 아니란 것은?”
“이제 내 차례다.”
천양공의 기다렸다는 듯한 말에 귀천독제가 얼굴을 굳히면서 고개를 끄덕였다.
“……이야기가 길어지겠군.”
* * *
탁.
천휘가 마지막 서책을 덮었다.
“대충 큰 틀은 비슷하네.”
그가 말과 함께 앞을 바라봤다.
그곳에는 피곤이 쏟아진 것인지 거의 눈이 반쯤 감긴 은초빈이 어슴푸레한 미소를 머금고 있었다.
속으로는 놀라고 있었지만, 전혀 티 내지 않은 채.
‘한 시진도 안 되어서…….’
그냥 대충 한 말이라고 생각했다.
하지만 그 예상을 깨부수듯이 천휘는 한 시진보다 짧게 그녀가 가져온 것들을 모두 읽었다.
“정보를 가리셨습니까?”
조심스러운 그녀의 물음에 천휘는 한쪽에 놔둔 서책을 손으로 집었다.
“이것만 빼고, 네 맘대로 해.”
“그것은…….”
은초빈의 눈이 반개했다.
오랜만에 휴식을 취하며 잠시 굳어 있던 그녀의 뇌가 다시 재빠르게 회전했다.
직후 피곤함을 쫓아낸 그녀의 눈동자가 서책의 표지에 적혀 있는 글귀를 확인했다.
[마뇌(魔腦)]
그녀의 눈빛이 천천히 가라앉았다.
삼백 년 전의 마뇌.
그녀는 물론 천하에 거의 알려지지 않은 인물이었다.
마교의 군사일 뿐이었기 때문이다.
단순히 그렇게만 생각했던 은초빈은 천양공에게서 마뇌의 정보를 들었을 때 경악했다.
‘천마신교를 봉문한 것이나 마찬가지인 자. 천마신교로선 불구대천(不俱戴天)의 원수라고 하던 인물…….’
짧지만, 강렬한 정보의 향연이었다.
이걸 듣고 어찌 경악하지 않으리.
한창 시끄러운 작금의 강호지만 마뇌에 대한 정보가 알려지게 된다면, 이것만으로 한바탕 난리가 나고도 남을 터였다.
그리고 그녀는 어쩐지 기시감을 느꼈다.
‘대체 무얼 아는 것이지.’
은초빈이 묘한 시선으로 천휘를 바라봤다.
마뇌의 충격적인 행보를 알게 된 그녀는 그제야 매화신협이 왜 마뇌의 정보를 모으라는 것인지 깨달을 수 있었다.
천양공에게 그 내용을 듣고, 대체 마뇌가 누구인지 알고 싶어진 것이다.
그렇게 예측했었다.
‘하지만 그 생각은 틀렸었어.’
그녀는 이틀 전을 회상했다.
마뇌에 대한 정보를 정리한 직후였다. 그녀는 서책을 덮으며 천양공에게 가볍게 물었었다.
이 내용을 언제 매화신협께 알려 준 거냐고.
하나 돌아온 대답은 몹시나 당황스러운 것이었다.
―마뇌에 대해서? 그놈에게 알려 준 적 없다.
생각하니, 또 몸에 소름이 돋았다.
천휘는 마교와 함께, 콕 집어서 삼백 년 전 마뇌의 정보를 원했었다.
정확히는 마교에 대한 정보도 알아보라고는 했으나, 관심은 마뇌에 치중되어 있는 느낌이었다.
그것이 뜻하는 바는 명확했다.
‘마뇌의 행보를 이미 알고 있었어.’
그렇지 않고서야, 많은 마교의 군사 중 한 명일 뿐인 그를 콕 집어서 정보를 모으라고 할 리 없었다.
‘천 대인께 들은 적이 없다면 어떻게 이 정보를 알아낸 거지?’
그녀는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
최근까지 그녀는 매화신협의 정보를 하나도 빠짐없이 모아 왔다.
‘과거라고 할 것도 없다. 매화검협이 그를 화산에 데려왔을 때는 젖먹이 시절이었으니.’
출생은 불분명했다.
하나 그것을 신경 쓰지 않아도 될 정도로 어린 나이에 화산에 들어왔고, 이후 줄곧 그곳에서 살아왔다.
그런데 마교에 대해서 안다?
그것도 삼백 년 전에 일어난, 중원에서는 아무도 몰랐던 마뇌의 일을?
거의 불가능한 일이었다.
백귀성의 멸문 이후부터 거침없는 행보를 보인 그였지만, 그러한 행적에서 마교와 밀접한 관계는 없었다.
그렇다면 추측할 수 있는 것은 둘밖에 없었다.
‘화산 어딘가에 마교의 기록이 남겨져 있거나. 또는 이자가 본 문의 눈을, 아니…… 천하의 눈을 피해서 마교의 정보를 알아냈다는 것…….’
전자보다는 후자란 생각이 들었다.
만약 이러한 마뇌에 대한 기록이 남아 있었다면, 화산파가 강호에 공표하지 않고 가만히 있을 리가 없을 테니.
‘그렇다면 언제, 어떻게 마교와 마뇌에 대한 정보를 얻은 거지……?’
한편 천휘는 은초빈이 깊은 생각에 빠진 것엔 신경 쓰지 않고 서책을 노려봤다.
새로 얻은 정보는 없었다.
하지만 궁금증은 여전했다.
‘이런 짓을 왜 한 거지?’
이유를 알 수 없었다.
천마신교의 봉인. 왜 그런 귀찮은 짓을 한 것이고, 왜 떠난 것인지.
그리고 어디로 사라진 것인지.
모든 것이 의문으로 가득했다.
‘쯧, 이렇게 앉아서 생각한다고 달라질 것도 없고.’
천휘는 빠르게 생각을 정리한 뒤 서책을 은초빈에게 던졌다.
“후에 마뇌에 대한 정보를 더 얻게 되면 착실하게 작성해 둬.”
“하면, 이 정보는 대협께서만 열람할 수 있게 직접 작성하겠습니다.”
“그건 당연하지.”
고개를 끄덕인 천휘가 이내 손을 흔들면서 말했다.
“가 봐.”
축객령에 은초빈은 얼른 뒤에 서 있는 육원에게 눈짓했다.
곧 육원은 양손으로 곱게 잡고 있던 비단을 다시 펼쳐 탁자 위 놓여 있는 서책들을 조심히 담았다.
“아 참. 아마 화산파에서 너희에게 정보를 구하려고 할 거야.”
“……최우선으로 하겠습니다.”
“말이 통하니 편하네.”
천휘가 빙긋 웃을 무렵.
“준비를 끝냈습니다, 문주.”
어느새 서책을 다 담아서 등에 짊어진 육원이 조심스럽게 말했다.
은초빈이 의자에서 일어났다.
직후 예의 있게 고개를 숙였다.
“실례하겠습니다. 대협.”
고개를 끄덕인 천휘를 확인하고 밖으로 나온 은초빈은 이내 육원의 품에 안겨서, 빠르게 하산했다.
가파른 절벽을 내려가는 와중.
“으윽! 사, 사형! 더 이상은…….”
“어떻게든 버텨! 떨어지면 죽어!”
“으아아!”
절벽에 매달려서 비명을 내지르는 화산파 도사들의 모습을 마주한 그녀가 고개를 갸웃하며 물었다.
“노야도 이런 수련을 했나요?”
“한 적 없습니다.”
“……그럼 화산파에서만 따로 하는 수련일까요?”
“여태껏 들어 본 적 없습니다.”
“노야께서 안 들어 봤다면, 최근 이런 수련을 했다는 거네요.”
은초빈이 절벽에 매달린 화산파 도사들을 보던 시선을 거두었다.
“하면, 매화신협이 마련한 거겠군요.”
“그는 매우 위험한 인물입니다.”
육원이 참지 못하고 말을 뱉었다.
매화신협 천휘.
겨우 몇 번밖에 안 만났지만, 육원은 그의 위험성을 뼈저리게 느꼈다.
무위도 무위지만, 그 오만한 성격.
천하를 발아래에 둔 듯, 그리고 그것이 당연하다는 듯한 그의 태도에는 그 나이에서는 결코 보일 수 없는 절대자의 품격이 묻어나 있었다.
그리고 오랜 세월 강호에서 살아오며, 많은 것을 보고 느낀 그는 알고 있었다.
절대자의 결말은 둘뿐이란 것을.
‘파멸 혹은 천하군림(天下君臨).’
육원이 말을 덧붙였다.
“계속 그와 접촉하면, 문주님의 의도와 상관없이 그자로 인해 본 문의 흥망성쇠가 정해질 겁니다.”
“저도 알고 있어요. 하지만 어쩌겠어요. 그가 개파조사님께서 찾던 그분의 후예인 이상, 우리는 그의 손바닥을 벗어날 수 없음인데.”
말하던 그녀가 미간을 좁혔다.
어쩔 수 없는 노릇이었다.
하오문이란 것이 그를 위해서 세워진 문파나 다름이 없었기 때문이다.
“하오문의 역사를 버리고 새로이 시작하지 않는 이상 별수 없어요. 물론 단단히 마음을 먹어 새로이 문파를 세우고 시작할 수도 있겠지만 다시 이렇게 커지는 것은 수백 년이 걸릴 거예요. 아니, 더 걸릴지도 모르죠. 돈은 있어도, 지금의 하오문을 만든 귀령안법은 익힐 수 없을 테니.”
육원은 반박할 수 없었다.
현재 하오문이 이토록 커진 데에는 귀령안법의 힘이 막대했다.
거짓과 진실을 판가름하는 능력이니.
그것 없이 하오문을 운용하면 여러 가지 삐걱댈 것이 분명했다.
“그러니 노야도 그만 받아들이세요. 그와 본 문이 같은 배를 탄 것을.”
“…….”
육원이 마음에 안 든다는 듯이 인상을 와락 찡그릴 무렵.
“그리고 덕분에 다행인 것도 있잖아요.”
분위기를 바꾸려는 듯 부드럽게 말한 은초빈이 좁혔던 미간을 풀었다.
“그가 살아 있는 한 하오문이 위험에 빠질 일은 없을 테니.”
하오문이 매화신협에게 이용 가치가 있는 이상, 그의 도움을 받을 수 있었다.
특히나 지금처럼 강호가 혼란에 빠진 시기에 그가 도와준다는 것은 다시 없을 큰 이점이었다.
‘하지만 그러기 위해선 본 문이 그에게 도움이 된다는 걸 인식시켜야겠지.’
은초빈이 가만히 눈을 빛냈다.
한편 은초빈과 육원이 떠난 전각에 앉아 있던 천휘 또한 의자에서 일어났다.
“쩝. 원래라면 천천히 강도를 높이려고 했는데, 안 되겠네. 오늘부터라도 수련을 더 빡세게 해야겠어.”
장로들과 제자들이 들으면 경기를 일으킬 말을 태연하게 한 천휘는 목을 가볍게 풀면서, 서쪽을 바라봤다.
“교도 본격적으로 움직일 테니까.”
천마신교는 움직일 것이다.
이는 짐작이 아닌 확신이었다.
다른 곳도 아닌 전륜묵가가 중원에 발을 들였다는 것 자체가 중원 진출에 나서기로 마음먹었다는 것이니.
거기에 구천회란 음침한 놈들과 엮인 것을 알게 된다면, 그 속도에 박차를 가하고도 남으리라.
천휘는 서쪽, 천마신교가 있는 곳을 보던 시선을 거두며 발을 뗐다.
* * *
귀천독제와 천양공은 한 시진이 넘는 시간 동안 계속 대화를 나눴다.
그동안 많은 이야기가 오고 갔다.
“……귀천독제? 팔무신이었던가!”
“멸세천가? 말로만 전해지던 마교의 가문이 실제로 존재하는 것이었군.”
둘은 서로에게 놀람을 표출했다.
예상하지 못한 상대의 정체에 놀란 것도 잠시. 이어지는 정보 교환 속에서 둘은 자신들도 모르는 새 조금씩 친밀감을 쌓고 있었다.
그중에서도 유독 친밀감을 느끼게 하는 공통된 주제가 있었으니. 바로 한 인물이었다.
“자네도 천휘에게 단단히 코가 궤여서 매화객잔에 머문다는 거구먼.”
“너도인가?”
“이것을 받고 대신 화산에 머물러달라고 해서 말이지.”
“본좌랑 비슷하군.”
“자네는 무엇을 받기로 했나?”
“무공의 구결이다.”
“무공의 구결이라면, 마공인가?”
“그렇지.”
“허어.”
귀천독제가 턱수염을 매만졌다.
“도대체가 알 수 없는 놈이로군. 나한테는 이 무공을 알려 주더니, 자네에게도 또 다른 마공을 알려 주었다라…….”
어처구니가 없었다.
화산파의 도사란 놈이 마공을 아는 것도 어이가 없는 일이다. 그런데 듣자 하니 이 쌍륜을 다스리는 마공은 흔한 게 아니었다. 거기에 이것 말고도 마공을 알고 있었다니.
‘전륜묵가의 가주만이 익힐 수 있는 무공이라고 했는데, 그걸 어떻게 알고 내게 알려 준 것이지?’
천양공의 말을 되새기던 그의 미간에 주름이 여러 개 생겨날 무렵.
‘……대체 뭐냐?’
천양공의 얼굴은 그보다 심각했다.
구유마화공을 알려 줬을 때도 이상하다고 여겼으나, 어쨌거나 배울 수 있다는 생각에 최대한 외면했었다.
과거 구유마화공의 사본이 화산파에 흘러 들어갔을 거라는 생각으로.
하지만 이제는 마냥 모른 척할 수 없었다.
무려 쌍뢰섬이었다.
오직 전륜묵가주만이 익힐 수 있는 천뢰일월쌍륜의 무공까지 그가 안다는 것은 결코 그냥 넘어갈 사안이 아니었다.
‘묘한 점은 그것뿐만이 아니야.’
천양공의 머리가 빠르게 회전했다.
‘정공을 익힌 놈이 마기를 그렇게 쉽게 다스리는 것이 가능한가?’
그동안 애써 외면했던 이상한 점들이 차곡차곡 머리에 쌓여 갔다.
그러다 조금 전, 은초빈과 함께 대화했었던 것까지도 떠올랐다.
‘……그러고 보니 왜 그놈은 천마신교라 한 거지? 중원에 있는 놈들은 마교라고 부를 텐데?’
천양공의 눈이 반짝였다.
이상한 수준이 아니었다.
천마신교는 중원에서 꺼려지는 존재로 모두가 마교라고 불렀다.
누구도 예외가 없었다.
그런데 화산파의 도사란 놈이 마교를 천마신교라고 불러 댔다.
단 한 번도 빠짐없이.
훅!
천양공이 자리에서 벌떡 일어났다.
“왜 그러나?”
갑작스러운 행동에 놀란 귀천독제가 묻자.
“이야기는 나중에 다시 하지.”
천양공이 눈을 굳히면서 말했다.
이어서 그는 거칠게 땅을 박찼다.
