482화
곤륜산맥의 이름 없는 봉우리.
허리가 굽은 노인이 주름진 눈썹을 들어 올려, 동쪽의 지평선을 보았다.
끝도 없이 펼쳐진 산천초목.
그리고 그 모든 것을 포근히 감싸고 있는 활발한 생기(生氣).
한참 주변 광경을 감상하던 노인의 수염이 한차례 크게 들썩였다.
“중원.”
지하에서 울리는 듯한 깊고 묵직한 저음이 대기를 진동시키며 흘러나왔다.
약간의 흥분이 묻어난 음성이었다.
“과연…… 선조들께서 말씀하셨던 대로 아주 풍족한 땅이로다.”
눈썹 밑 그의 눈빛이 형형했다.
그 시선은 앞을 바라보고 있었지만, 그의 머릿속은 마도(魔道)의 총본산이자, 천마신교의 본거지인 천산산맥을 떠올리고 있었다. 그리고 자연히 그곳과 지금 눈앞의 광경을 비교하게 되었다.
확연히 달랐다.
토질도, 지닌바 풍기는 생기도.
토양이 고르지 못한 데다, 거의 돌로 이루어져 척박하기 짝이 없는 천산산맥과 비교하면 지금 그의 시야에 보이는 중원은 무릉도원과도 같았다.
“삼백 년 만인가.”
그의 음성이 불길처럼 들끓었다.
호전적이며, 날카로웠다.
애써 차분함을 유지하기 위해 억눌러 온 성정이 살짝 드러난 것이다.
“참으로 기나긴 시간이었다.”
일순간 날카로운 바람이 불었다.
그의 심정을 대변하는 것처럼 매섭게 일어난 돌풍이 주변을 휩쓸었다.
“이 땅에 들어서기까지.”
고양감이 그의 전신을 지배했다.
말로만 전해 들은 중원을 제대로 마주하고 있자니 흥분의 감정이 솟구쳤다.
어쩌면 너무나도 당연한 일이었다.
삼백 년 동안 천마신교는 중원에 나서긴커녕, 천산산맥에서 벗어나는 것조차 불가능했다.
그런데 지금 이렇게 두 발로 중원에 들어서지 않았는가.
“만일 지존께서 나타나시지 않았다면 아마 천산산맥을 벗어나, 이 땅을 밟는 것은 영영 불가능했겠지.”
그는 중얼거리면서 한 인물을 떠올렸다.
천마신교의 현 교주이자, 신(神).
삼백 년 전, 홀연히 사라진 절대천마에 이어 새로이 천마(天魔)의 직위를 얻어 낸 그는 천마신교 내에서 누구나 떠받들고 모시는 자였다.
마도팔종(魔道八宗)은 물론이고 처음에는 그를 못마땅해하던 오대가문(五大家門)까지도 이제는 누구나 고개를 숙이며, 복종했다.
노인이 그런 천마를 떠올리며 중원 땅을 한참 노려보던 어느 순간.
스윽―
그의 등 뒤로 그림자가 생겨났다.
모습을 드러낸 중년인이 한쪽 무릎을 꿇으며, 노인에게 말을 건넸다.
“어르신.”
노인이 눈을 반개하며, 입을 뗐다.
“정보는?”
“마기에 대해서는 알아냈습니다.”
“말해라.”
“마기의 출처는 마검입니다.”
“…….”
노인이 몸을 돌렸다.
느릿한 그 몸짓은 무거웠다.
고개를 숙인 중년인을 차가운 눈으로 내리깔아 본 그가 말을 꺼냈다.
“지금 네 말은 그토록 진한 마기가 검에서 비롯되었다는 뜻이렷다?”
“그렇습니다.”
“참으로 놀라운 일이군. 검마종(劍魔宗)의 신검, 혈마검(血魔劍)도 그토록 진한 마기를 풍기는 것은 불가능한 일이거늘.”
음성에 실린 묵직한 공력이 중년인을 짓눌렀다.
“중원에 혈마검을 능가하는 마검이 존재한다는 뜻이니…….”
말을 흐린 노인이 중년인을 바라보는 그대로 거친 안광을 폭사했다.
“소주량(蘇奏凉). 너는 그것이 가능하다고 생각하나?”
은은한 압박이 몰아쳤다.
중년인, 소주량은 재빨리 고개를 들어 노인을 응시하며 대답했다.
“단심철마(斷心鐵魔)의 섭혼마령을 통해서 알아낸 정보입니다.”
노인의 눈썹이 꿈틀거렸다.
곧 그는 흘렸던 존재감을 거두더니 미간을 좁히면서 눈을 찌푸렸다.
“하면, 거짓은 아니란 소리로군.”
섭혼마령이라면 믿을 수 있었다.
현 환마종(幻魔宗)의 절기가 지닌 위력은 그 역시 잘 알고 있기 때문이다.
“혈마검을 능가하는 마검이라…….”
속닥이던 노인의 눈빛이 번뜩였다.
혈마검은 현 천마신교 내에서도 다섯 손가락에 꼽히는 신병이기였다.
한데 그것을 능가하는 마검이 등장한 것이다.
“만약 그 말이 사실이라면 교주님께 어울리는 신물이겠군.”
“맞습니다.”
소주량이 얼른 대답했다.
그 또한 그 마기를 뿜어낸 것이 마검이라는 소리를 듣자마자 머릿속에 떠올린 생각이었으니까.
“하면, 그 검은 어디 있지?”
노인이 소주량을 보며 물었다.
“곤륜파 장문인의 손에 있나?”
그는 지금 자신도 모르게 살의를 흘리고 있었다.
마검을 가져올 수만 있다면 당장 곤륜파에 쳐들어가 싸울 것처럼 보였다.
그리고 그런 노인을 마주한 소주량의 눈이 광채를 발했다. 계속 기다리고 있던 질문이었다.
“곤륜파가 아닙니다. 검을 소지한 자는 따로 있습니다.”
“……누구냐?”
“천휘라는 자입니다.”
“천휘?”
어디선가 들어 본 듯한 이름에 노인이 눈살을 살짝 찌푸릴 무렵.
“현 강호에서는 매화신협이라는 별호로 널리 알려진 자입니다.”
소주량이 그의 별호를 뱉었다.
“매화신협이라고 하니 알겠군.”
노인의 눈빛이 매섭게 변했다.
“빙마대주가 경계해야 한다고 난리 쳤던 화산파의 도사 놈이던가.”
매화신협, 그 별호라면 잘 알았다.
그도 그럴 것이 콧대가 하늘만큼 높은 빙마대주가 처음으로 위험하다며 경고한 인물이었던 탓이다.
‘그녀가 경각심을 가지라고 한 자는 매화신협이 처음이니.’
이전에 받았던 서신 내용을 떠올리던 노인이 고개를 갸웃했다.
“그런데 이상하군. 왜 화산파의 도사라는 놈이 그러한 마검을 가지고 있는 것이지?”
“그건 파악을 못 했습니다.”
어느새 머리를 깊이 숙인 소주량이 송구하다는 듯 말했다.
“소인이 파악한 것은 마검이 존재한다는 것과 그것을 소지한 이가 매화신협이라는 것뿐입니다.”
“매화신협이 이 곤륜파까지 온 이유도 모른단 말이군.”
“죄송합니다.”
소주량이 사죄의 의미로 머리를 찧으려는 순간.
스윽―
부드러운 미풍이 그를 멈추었다.
“쓸데없는 짓이다.”
공력을 일으켜 소주량의 움직임을 멈춘 노인이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“그런 짓거리보다, 준비나 하여라.”
“준비라 하시면…….”
“섭혼마령을 펼쳤다는 것은 한 놈을 죽였다는 뜻일 터.”
노인은 마치 모든 것을 꿰뚫어 본 듯 말하며, 눈을 빛냈다.
지독한 마기가 풀풀 풍겼다.
“곤륜파가 알아채기 전에 매화신협을 찾아내서, 마검을 강탈한다.”
말이 끝난 즉시 소주량이 자리에서 벌떡 일어났다.
“하면, 당장 매화신협이 어디에 있는지 찾아보도록 하겠습니다.”
“얼른 찾아…….”
노인이 순간 말을 멈췄다.
동시에 눈을 부릅뜬 그가 시선을 돌려 한곳을 똑바로 직시했다.
일순간 그곳에서 폭사하듯 흘러나오는 두 개의 기운을 느낀 그가 두 눈을 가라앉히면서 말했다.
“아니, 찾을 필요 없겠군.”
* * *
사아아―
옅은 바람이 불어오는 냇물 위.
천휘와 귀천독제가 자연스럽게 수상비(水上飛)를 펼쳐 낸 채로 서로를 봤다.
‘당가주와는 격이 확연히 달라.’
귀천독제를 훑어본 천휘의 입매가 비틀렸다.
긴 소매를 냇물에 닿을락 말락 하게 축 늘어트린 귀천독제는 일견 무방비하게 보였다.
하지만 천휘는 직감적으로 알아챘다.
여유롭고 태연한 모습이지만, 지금 귀천독제가 기수식을 취한 것임을.
“본래라면 본좌가 선수를 양보하는 것이 마땅하나.”
말과 함께 귀천독제가 한 발을 내디뎠다.
찰팍.
냇물이 살짝 튀어 올랐다.
동시에 그의 신형이 순간적으로 공간을 격하고는, 천휘의 앞에 도달했다.
찰나의 영역을 뛰어넘는 보신경.
은형신탄을 펼쳐 낸 귀천독제가 장포의 소매를 펄럭이며 말을 이었다.
“네게는 필요 없겠지.”
시간을 초월한 육합전성이 곳곳에 울림과 함께, 천휘의 눈앞이 일렁였다.
붉은색이 시야를 삼킨 것이다.
그 직후.
훅!
새까만 손바닥이 튀어나왔다.
‘독수(毒手).’
손바닥을 휘감은 기운을 파악한 천휘는 왼발을 틀어서, 몸을 회전했다.
휘리릭―
빠르게 일어난 회전에 의해 그의 발밑에서 냇물이 돌연 용오름을 일으켰다.
촤아아아악!
독수와 맞닿은 용오름이 산산이 부서지면서 추락했다.
한순간에 내리는 폭우.
그 사이에서 귀천독제가 눈을 찡그리며 천휘를 차갑게 응시했다.
“……와선보(渦旋步)?”
중얼거림이 채 끝나기도 전에.
“아나 보죠?”
등 뒤에서 음성이 들려왔다.
그와 더불어서 매서운 예기가 귀천독제의 목덜미를 간질여 왔다.
탓!
귀천독제가 땅을 박찼다.
그렇게 허공에 뜬 그가 그대로 회전했다.
기나긴 소매가 흔들림과 동시에 날카로운 궤적이 대기를 갈랐다.
휘리릭!
허공에서 회전하던 귀천독제는 자신을 기습해 오는 쾌검을 파악하자마자, 곧바로 소매를 크게 털어 냈다.
쩌어어엉!
귀가 먹먹한 폭음이 터졌다.
소매와 검신이 부딪친 공간에서 거대한 충격파가 일어나며 폭발했다.
그 영향에 휩쓸려 원형으로 터진 냇물은 마치 암기와도 같이 강한 힘으로 날아가 주변의 나무와 돌들에 박히면서, 수십의 구멍을 만들어 냈다.
그사이 천휘와 귀천독제는 서로 검과 소매를 거두면서, 뒤로 물러났다.
“어떻게 공동의 무공을?”
귀천독제의 눈이 작게 찌푸려졌다.
와선보는 수백 년 전 멸문한 공동파의 보법으로, 그 비급은 어디에서도 발견된 적이 없었다.
그나마 다른 책자를 통해 그 모습이나마 아는 것도 귀천독제를 비롯해 몇 없을 터였다.
그런데 그걸 천휘가 펼친 것이다.
“질문은 대련이 끝나고 하죠?”
천휘는 의문을 만면에 드러낸 귀천독제를 향해 무심히 말하고는 화월을 고쳐 잡았다.
우우우웅―
검신의 떨림이 격했다.
소매로 떨쳐 낸 경력의 여파가 어마어마하여 아직도 화월을 진동하게 만든 것이다.
‘……이거 저릿저릿한데.’
천휘는 작게 감탄하며 매화신공의 공력을 실었다.
붉은 실타래와 같은 기운이 화월의 검신에 뿜어져 나와, 층층이 모였다.
검기성강(劍氣成?).
이윽고 화월의 떨림이 멎었다.
화아악―
직후, 검신에 아름다운 꽃망울이 맺혔다.
매화검법의 정수, 검화(劍花)였다.
“아 참, 독은 안 써요?”
천휘가 검을 들면서 덧붙였다.
“안 쓰면 힘들 텐데.”
“자신감이 하늘을 찌르는군.”
그 말에 귀천독제가 눈을 반개했다.
“만약 다른 놈이 그따위 망발을 지껄였다면 그 즉시 한 줌의 독물로 만들어 줬을 텐데.”
눈을 가늘게 뜬 귀천독제가 아쉽다는 듯 혀를 차더니, 이내 허리를 꼿꼿이 폈다.
일시에 그의 존재감이 달라졌다.
그리고 그때부터 그가 발을 디딘 곳을 중심으로 주변 땅이 점점 삭막하게 변하더니, 죽음의 늪처럼 바뀌어 갔다.
온 세상의 독을 섭취하고, 취합해서 창안한 그만의 독자적인 심법.
만독귀천심공(萬毒歸泉心功)의 지독한 독기로 인한 현상이었다.
흐르던 냇물은 그로 인해 독물이 되었고, 근처 나무와 풀 역시 순식간에 말라 갔다 한순간에 만들어진 사지(死地).
그 중심에 선 귀천독제가 두 눈에서 짙은 녹광을 흘리며, 발을 뗐다.
사락―
장포가 작게 흔들리며 독기가 흘러나오는 순간.
턱.
귀천독제의 발걸음이 돌연 멈췄다.
그리고 ‘스윽’하고, 옆을 바라봤다.
“이제야 좀 제대로 대련을 하려는데.”
천휘 또한 같은 방향으로 고개를 홱 돌렸다. 그가 눈을 찡그리며 짜증스럽게 말했다.
“방해꾼이 나타났어.”
