487화
새하얀 일광륜(日光輪)의 광뢰섬.
새까만 월광륜(月光輪)의 암뢰섬.
흑과 백으로 상반된 섬전을 휘감은 두 개의 륜이 빠르게 쏘아졌다.
얼핏 보면 다른 기운을 풍기는 것 같았지만, 그 본질은 똑같았다.
뇌(雷) 그리고 마(魔).
오직 그 둘만 담고 있는 천뢰일월쌍륜이 매섭게 회전했다.
쐐애애애액!
날아드는 쌍륜을 감싼 섬전이 날뛰었다.
번갯불이 사방에 튀는 것으로 모자라 천뢰(天雷)라고 칭해도 아깝지 않을 뇌기를 물씬 흘려내면서였다.
파직하는 소리와 함께 천뢰일월쌍륜이 시간을 넘어, 질주했다.
화산파 도복이 매끄럽게 베어지며.
촤아아악!
시뻘건 핏물이 쏟아져 내렸다.
주변 모든 이들의 시선이 쏠렸다.
소주량과 흑혈시를 압박하던 혜란은 물론, 혜란에 맞서고 있던 소주량과 흑혈시. 거기에 막 독무를 수습한 귀천독제까지.
한 명도 빠짐이 없었다.
그들은 서로를 공격하던 것도 잊은 채 그대로 멈춰서 피를 흩뿌리는 천휘의 모습을 직시했다.
그만큼 방금의 일격이 매우 큰 탓이었다.
“저, 놈이?”
귀천독제의 눈이 동그래졌다.
더할 나위 없이 커진 눈동자는 지독한 혼란으로 가득 채워져 있었다.
매화신협의 무위를 잘 알았기 때문이다.
곤륜용황과의 생사결을 통해서 보였던 그의 무위는 자신을 비롯해 팔무신과 견주어도 아깝지 않을 정도였다.
한데 그런 그가 허리를 베이는 공격을 허용한 것이다.
“뭐 하는…….”
당혹감이 섞인 음성이 흘러나왔다.
이상한 쌍륜이 펼치는 초식의 위력은 분명 신공절학이라 칭할 만했다.
‘하지만 그렇다고 해도 이토록 쉽게 당할 정도는 아닌…… 설마!’
불현듯 무언가를 떠올린 그는 서둘러서 두 눈동자에 내공을 실었다.
매서운 녹광이 뚝뚝 떨어졌다.
주변의 흐름까지 모두 파악하는 안법을 펼친 그가 빠르게 천휘를 훑어봤다.
‘젠장……!’
그는 바로 이상함을 파악했다.
천휘의 기파가 불안정한 모습을 보이고 있었다.
‘잊고 있었다.’
귀천독제가 아랫입술을 깨물었다.
너무나도 멀쩡한 천휘의 모습에 깜빡했었던 사실을 떠올린 것이다.
‘어제 그토록 지랄 난 생사결을 펼쳤는데, 당연히 멀쩡할 리가 없지!’
귀천독제가 얼른 내공을 발산했다.
만독귀천심공의 공력이 뭉클 쏟아져 나와 두 발바닥에 전달됐다.
기파가 원형의 파동을 그리는 그때.
타앗!
귀천독제가 곧장 땅을 걷어찼다.
그의 몸이 한 줄기의 빛으로 화해 공간을 가로질렀다.
이형환위의 극치, 은형신탄.
그가 천휘의 옆에 다가서는 찰나, 옆에 그림자 하나가 따라붙었다.
혜란이었다.
‘너는 죽으면 안 돼.’
그녀 역시 정신을 차린 즉시, 서둘러 이형환위를 펼친 것이었다.
소주량과 흑혈시를 내버려두고 달려온 그녀는 천휘만을 바라보았다.
지금 그녀에겐 누구보다 중요한 인물이 바로 그였으니까.
“매화신협을 부탁하죠.”
그녀는 귀천독제에게 말을 함과 동시에 묵패강 쪽으로 질주했다.
한순간에 멀어진 혜란의 뒷모습을 보던 귀천독제는 미간을 좁혔다가 이내 고갤 저었다.
이윽고 곧장 천휘에게로 몸을 날렸다.
* * *
“…….”
천휘의 시선이 아래로 떨어졌다.
눈 부신 빛을 내뿜으면서 회전하는 쌍륜이 허리춤을 파고들고 있었다.
파지직!
매서운 뇌기를 실은 쌍륜을 바라보던 천휘의 눈빛이 차갑게 침잠했다.
허리춤을 베어 내는 것만으로는 부족하다는 듯, 그대로 자신의 몸을 반으로 갈라 버리고자 하는 매서운 경파의 흐름이었다.
극심한 고통이 몰려왔다.
베이는 것은 물론이고, 쌍륜이 발한 뇌기에 살갗이 지져지고 있었다.
‘뭐였지?’
천휘의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
고통이 점점 무뎌져 갔다.
지금 그를 지배하는 것.
강렬한 의문이 고통마저도 지워 버린 것이었다.
공격을 허용한 것은 둘째였다.
지금 그를 당혹케 하는 것은 현재 그의 몸 안에서 일어나는 변화였다.
‘내상……? 아니, 뭔가 달라.’
천휘가 눈을 가늘게 떴다.
내상이여도, 대주천은 가능했다.
물론 억지로 내공을 끌어올린 탓에 충격은 가해질 터이지만, 이렇게 대주천이 억지로 멈춰질 리는 없었다.
‘뭔지 알아봐야겠는데.’
뒤이어서 내공을 끌어 올렸다.
덜컹!
심장이 크게 뛰며, 경고했다.
더 내공을 끌어올리면 위험하다고.
하지만 천휘는 멈추지 않았다.
곧장 전신 혈맥을 자극했다.
동시에 움직이지 않으려는 하단전의 내공을 억지로 잡아채서, 당겼다.
쿵!
끝내 속에서 폭발이 일어나듯, 내공이 날뛰기 시작했다.
안정되지 못한 내공을 끌어올린 탓에 거센 충격이 몸을 휩쓸었다.
주륵-
목에서 핏물이 뭉쳐 올라왔다.
하지만 천휘는 그러한 격통을 짓씹으면서, 차가운 안광을 발했다.
직후.
우우우웅―
내공을 실은 좌수를 뻗어, 소음을 토하는 쌍륜을 우악스럽게 잡았다.
“시끄러워.”
콰드드드득!
회전하는 쌍륜을 움켜쥐자, 거세게 반발하듯 튀어 오르는 번갯불과 핏물이 번져 나갔다.
하나 천휘의 얼굴엔 조금의 표정 변화도 없었다.
무심한 표정으로 손바닥을 난자질하는 쌍륜을 허리춤에서 빼낸 뒤.
휙―
쓰레기 버리듯 홱 던져 버렸다.
곧 쌍륜이 빠져나간 그의 허리춤에서 살갗 타는 냄새가 퍼져 나갔다.
쌍륜이 뽑혔음에도 여전히 남은 뇌기가 허리춤의 상처를 지진 것이다.
‘퉤’ 하고 핏덩이를 바닥에 뱉은 천휘가 자그마한 목소리로 속닥였다.
“알아서 지혈은 해 주니 좋네.”
타들어 가는 살갗을 무심한 눈으로 바라보던 그가 좌수를 쥐었다 폈다.
‘내상의 격통은 있지만, 예전처럼 다시 내공 수발은 잘되고 있어.’
천휘의 눈빛이 깊이 가라앉았다.
상처로 인해 피 흘리고 있는 왼 손바닥을 둘둘 감싼 내공은 견고했다.
제 뜻대로 내공 수발이 이루어진 것이다.
조금 전, 돌연 통제를 벗어나 흩어졌을 때와는 명명백백하게 달랐다.
‘그럼 조금 전은 뭐였던 거지?’
천휘가 미간을 미미하게 좁힐 때.
“……의외군.”
묵패강이 천휘를 노려보며, 말했다.
이어서 그는 바닥에 던져진 쌍륜을 향해 양손을 움직였다.
그 순간.
휘리릭―
천뢰일월쌍륜이 둥실 허공에 떠오르더니, 마치 살아 움직이는 듯 빙빙 돌면서 묵패강의 양손으로 빨려 들어갔다.
이기어술(以氣御術).
륜을 자신의 손발처럼 의념대로 다루는 모습.
그저 물건을 옮길 뿐인 허공섭물과는 아예 격이 다른 기예였다.
“…….”
천뢰일월쌍륜을 양손에 쥔 묵패강이 고요한 눈빛으로 천휘를 보았다.
그의 눈이 살짝 좁혀져 있었다.
사실 그는 적잖이 당황하는 중이었다.
지고의 신병, 천뢰일월쌍륜에 담아져 있었던 신공비기라고는 하지만.
상대는 손에 꼽을 절세고수였다.
그것은 누구보다, 맞붙고 있는 그가 잘 알았다.
기파, 존재감, 무공, 기세.
그 모든 것이 상대인 매화신협의 경지가 고절함을 증명하고 있었다.
그런데 이렇게 쉽게 당했으니.
의아한 일이었지만.
‘……잠시나마 내공이 흔들렸다.’
찰나지간 느껴졌던 천휘의 변화를 되새겨 본 그가 눈을 번뜩였다.
‘내상!’
묵패강의 입꼬리가 올라갔다.
‘그렇군.’
그의 머리가 빠르게 회전했다.
동시에 전날 보았었던 평야의 마기와 기묘한 생기의 영향을 떠올렸다.
“이제야 이해했다. 네가 그 평야를 그렇게 만든 범인이었군.”
폭주하는 내공을 다스리던 천휘가 시선을 옮겨 묵패강을 쳐다봤다.
“그걸 봤나 보네?”
“마도를 걷는 이로서 그렇게나 신성한 마기를 지나칠 수는 없지.”
말하던 묵패강이 시선을 돌렸다.
천휘의 옆구리 쪽이었다.
“흐음, 그러면 아마 마검의 마기를 통제하다가 내상을 입었나 보군.”
“뭐?”
천휘가 공기 빠진 소리를 뱉었다.
어처구니없는 말이었기 때문이다.
“숨겨도 소용없다.”
하지만 천휘의 그런 반응을, 마검을 감추기 위한 것으로 받아들인 묵패강은 입꼬리를 더욱 비틀었다.
“네가 마검을 가지고 있는 것은 이미 다 파악하고 있으니.”
“……뭔 개소리인가 싶은데, 그래도 덕분에 한 가지 의문은 풀렸네.”
무표정한 얼굴로 중얼거리던 천휘가 돌연 씨익 하고, 웃었다.
“왜 갑자기 중원에서 마공을 펼치며 난리를 치나 했더니.”
말하던 중 천휘가 옆구리에 매달려 있는 새까만 마검을 툭툭 쳤다.
“이 마검이 탐났나 봐?”
“잘 아는군.”
묵패강이 담담하게 인정했다.
“내가 이렇게 모습을 드러낸 것도, 너를 노린 것도 모두 다 그 마검을 가지기 위함이지.”
직후 그가 한 발자국 내디뎠다.
그에 따라 묵직한 소리가 주변에 울릴 무렵.
훅!
돌연 그가 고개를 홱 돌리며 쌍륜을 종으로 그었다.
거센 뇌기가 대기를 가른 찰나.
카아아아앙!
매서운 쇳소리가 사방에 울렸다.
이어서 허공이 반으로 쪼개지더니, 혜란이 그 사이로 모습을 보였다.
암야신술(暗夜神術).
아직 밤이 찾아오지 않은 대낮이건만, 그녀는 어둠을 둘러싼 지고한 술법을 선보였다.
묵패강의 눈빛이 싸늘해졌다.
한순간 그조차 흔들릴 정도로 매우 아름다운 용모의 미인이었다.
그리고 적이라는 것을 인식한 순간, 그러한 용모보다 더더욱 눈에 띄는 것은 바로 그녀의 오른 소매였다.
“외팔이 여인이라…….”
묵패강의 눈이 반개했다.
난생처음 보는 자였다.
하나 단 일격의 충돌로 앞에 있는 여인이 범상치 않은 자임은 알 수 있었다.
“……과연 중원인가. 본 교가 파악하지 못한 고수가 또 있을 줄이야.”
그가 천뢰일월쌍륜을 바로 쥐며 중얼거렸다.
혜란은 조용한 눈으로 그런 묵패강을 보더니, 이윽고 땅을 박찼다.
카아아앙! 콰아앙!
충격파가 연신 터지는 사이.
“왜 끼어드는 거지?”
천휘는 싸움 중에 끼어든 불청객인 혜란을 싸늘하게 노려봤다.
동시에 화월을 다시금 파지했다.
차가운 감촉의 검파를 느끼던 천휘가 묵패강과 혜란을 찾아 시선을 옮기며, 움직이려던 찰나.
“기다려라.”
묵직한 음성이 그를 짓눌렀다.
동시에 귀천독제가 모습을 드러내더니, 눈가를 찡그리며 입을 열었다.
“그 상태로 다시 싸울 셈이냐?”
“당연한 거 아닌가요?”
천휘가 뭘 묻냐는 듯 즉답했다.
아직도 내상에 의해 속이 들끓고 있었지만, 싸움을 계속할 셈이었다.
‘아까 전 그것도 그렇고. 전륜묵가와의, 그것도 천뢰일월쌍륜을 소지한 놈과의 싸움을 넘겨줄 순 없지.’
이전보다 더욱 투기가 넘실대는 천휘의 두 눈동자를 마주한 귀천독제가 고개를 좌우로 크게 내저었다.
“쯧, 그럴 줄 알았다.”
애초에 제지할 수 없음을 예감하고 있던 그는 소매를 뒤적이기 시작했다.
“이거라도 먹어라.”
이내 작은 목함을 꺼낸 그가 그것을 천휘에게 휙 던졌다.
“뭐죠?”
반사적으로 목함을 받은 천휘가 물었다.
작은 금룡(金龍)이 세세하게 그려진 목함은 꽤나 비싸 보이는 것이었다.
“내가 만든 단약이다. 내상에 효과가 좋을 거다.”
“의외네요. 이런 걸 다 주고.”
“주고 싶어서 주는지 아냐.”
귀천독제가 툴툴대며 말했다.
“네가 죽으면 우리가 하던 거래가 중간에 끝나 버리니 준 거다.”
“뭐, 그러면야.”
천휘는 피식 웃으며 목함을 딸깍 열었다.
안에는 그의 말처럼 작은 단환이 들어 있었다.
그런데.
“이거 독은 아니죠?”
천휘가 눈을 찡그리며 물었다.
지독한 악취가 풍겨져 온 탓이다.
“내가 이 상황에 널 독살이라도 할 것 같냐?”
귀천독제가 혀를 차며 말했다.
“독을 정제해서 만든 거라 냄새가 조금 고약할 뿐이다.”
“흐음.”
천휘는 미심쩍은 듯 귀천독제를 바라보자.
“싫으면 내놔라.”
짜증 섞인 표정으로 귀천독제가 손을 내밀었다. 그 손을 본 천휘는 거침없이 단환을 입안에 휙 넣었다.
코끝을 자극하는 끔찍한 악취가 잦아들 무렵 목 안에 상쾌함이 감돌았다.
“음, 좋네요.”
모두 삼킨 천휘가 작게 말하고는 단환의 기운을 다스렸다.
“그럼 앉아라. 운기조식을…….”
호법이라도 서 줄 듯 자세를 잡은 귀천독제가 말할 때, 천휘가 고갤 저었다.
“아뇨, 됐어요.”
답과 함께 천휘는 바로 내공을 끌어 올렸다.
쿵!
다시 한 번, 하단전이 꿈틀댔다.
하지만 이번에는 단환 덕분인지 아까 전보다 훨씬 안정감을 되찾은 상태였다.
‘상당히 좋은 단환이었나 본데.’
몸속을 안정시켜 주는 단환의 기운에 천휘가 작게 미소 짓기를 잠시.
스윽-
고개를 든 그가, 한창 부딪치는 중인 혜란과 묵패강을 직시했다.
천뢰일월쌍륜을 자유자재로 휘두르는 묵패강과 암야기를 전신에 둘러싼 혜란은 매서운 기파를 발산하는 중이었다.
콰아앙! 콰앙! 쩌엉!
부서지는 대기, 진동하는 대지.
절세고수 둘의 싸움은 근방 산천초목을 헤집고, 엉망으로 만들었다.
불현듯.
사아아-
천휘의 바지 밑단이 흔들렸다.
발바닥의 용천혈에 공력이 실리며 짙은 기파가 한 올, 한 올 맺히기 시작했다.
매화신공이 자랑하는 순수한 기운이 마치 실타래처럼 엉켜 갈 무렵.
화아아악!
발밑에서 기파가 환히 퍼져 나갔다.
일순간 그의 신형이 빛으로 화했다.
* * *
‘……이게 마교?’
혜란의 눈빛에 놀람이 스쳤다.
마교로 추측되는 이가 선보이는 무공과 이를 구현하는 쌍륜이 매우 고절한 탓이었다.
콰아앙! 쩌엉!
일격, 일격이 몹시 강렬했다.
백중세도 아슬아슬했다.
현재 자신의 몸 상태가 최상은 아니라지만, 이렇게 고역일 줄은 몰랐다.
한편 놀라기는 묵패강도 마찬가지였다.
‘기묘한 무공을 익힌 자다.’
그의 눈이 혜란을 담아냈다.
외팔이라는, 무인에게는 몹시 불리한 신체 조건이거늘, 그녀는 자신을 상대로 잘 버티고 있었다.
그녀가 펼쳐 내는 기묘한 호신강기가 천뢰일월쌍륜의 공격을 모두 막아 낸 것이다.
‘중원을 얕보면 안 된다더니.’
잠시 거리를 벌렸던 둘이 다시 한번 맞부딪치기 위해, 내공을 끌어올리려던 찰나.
“비켜.”
차가운 음성이 끼어들었다.
곧이어서 둘 사이에 천휘가 불쑥 나타나더니, 묵패강을 보며 말했다.
“이놈의 상대는 나야.”
