493화
“난리도 아니로군.”
귀천독제가 주변을 보며 속닥였다.
푸르름을 자랑하는 산천초목 사이에 폐허가 된 휑한 공터가 보였다.
쩍 갈라져 뒤엎어진 땅.
곳곳에는 마치 교룡이 날뛴 것만 같은 날카로운 흉터들이 즐비했다.
모두가 최근에 새겨진 자국이었다.
한차례 주변을 훑어보던 그의 시선이 자연스레 중앙 쪽으로 향해 갔다.
하늘에서 별이라도 떨어진 것일까.
원형으로 깊게 파여 있는 구덩이 가운데에 천휘가 꼿꼿이 서 있었다.
그리고 그 앞에 널브러진 사체.
“제대로 명줄을 끊어 버렸군.”
수급과 몸뚱이가 따로 뒹구는 현장을 본 귀천독제가 눈을 가라앉혔다.
‘마교는 마교란 건가.’
죽은 저놈의 무위는 상당했다.
번갯불을 튀겨 대는 마기와 그를 휘감은 채 자유자재로 공간을 누비는 신병, 쌍륜까지.
마기 역시 가히 압도적이었다.
다른 구파일방이나 팔대세가의 어중간한 고수들이 보았다면, 식겁해 제대로 맞서지도 못했을 게 뻔했다.
‘현 구파일방의 장문인들보다 실력이 앞서. 아마 중원에 제대로 들어왔으면 한 성을 정복하고도 남았을 테지.’
그의 눈빛이 진지해졌다.
왜 과거 서로 잡아먹지 못해 안달이던 정파와 사파가 마교가 준동하면 일시적이지만, 힘을 합쳤는지 어렴풋이 깨달을 정도였다.
“곤륜용황이 없는 지금 나나, 저놈이 없었으면 꽤 큰 위협이었겠어.”
그럼에도 천휘를 힐끗 보며 중얼거리는 귀천독제의 표정에선 위협을 느꼈다거나, 긴장한 모습은 없었다.
불쾌함과 아쉬움만 스칠 뿐이었다.
아무리 그가 놀라운 마공을 선보였다지만 귀천독제의 상대가 될 순 없었으니.
‘잘해 봐야, 딱 전대의 십대고수(十大高手) 수준에 비빌 정도.’
과거 강호의 한 시대를 풍미했었지만, 결국 자신을 비롯한 팔무신에 의해서 쓰러진 그들과 비슷한 정도였다.
그만큼 격차가 존재했다.
오히려 그로선 마공이란 것에 대한 반사적인 불쾌감이 더 클 정도였다.
“쩝, 그런데 조금 아쉽군.”
귀천독제가 혀를 차며 중얼거렸다.
“저놈을 생포했으면 마교의 정보를 알아낼 수 있었을 텐데…….”
지독한 마기와 고압적인 품행.
필시 마교에서 한자리 차지한 자로, 어느 정도 직책이 있을 터였다.
“직접 나설 걸 그랬나.”
귀천독제가 턱수염을 쓸어내렸다.
천휘가 먼저 나섰기에 한 발짝 물러난 것이 자꾸 아깝게 느껴졌다.
현 마교의 실체는 파악 불가였다.
얼마나 많은 교도가 있는지.
어떠한 조직으로 이루어져 있는지.
왜 갑자기 중원에 준동한 것인지.
모든 것이 미지수의 영역이었다.
지금 마교에 대해서 알려진 것이라고 해 봐야, 수백 년 전 그들이 모습을 드러냈을 때의 정보가 전부였다.
당연한 일이었다.
수십 년 만에 모습을 드러낸 것이지 않은가. 오히려 멸문했다고 생각하는 자들이 중원에 반절 이상이었다.
그렇기에 정보를 많이 알 만한 저놈이 죽은 것이 몹시 아쉬웠다.
그러나.
‘어쩔 수 없지. 이미 끝난 일이니.’
곧 그는 고개를 내저었다.
모두 지나간 일을 붙잡고 하소연하는 것만큼 멍청한 짓거리는 없었다.
‘그나마 이놈이라도 있으니까.’
그의 눈동자가 밑으로 떨궈졌다.
우수에 물건처럼 들고 있는 소주량을 보는 그의 시선이 매서워질 때.
스윽―
희미한 잔상이 그의 옆을 스쳤다.
그보다 조금 늦게 도착한 혜란이 천휘를 발견한 즉시 앞으로 나간 것이다.
귀천독제는 그런 그녀에게 눈길을 주다가, 어느 순간 피식 웃으면서 발을 뗐다.
붉은 장포가 흐릿해지더니.
훅―
그의 신형이 꺼지며, 사라졌다.
공간을 압축하듯 달려 나간 그는 얼마 안 가서, 천휘와 혜란이 마주 선 곳에 다다랐다.
귀천독제의 눈매가 누그러졌다.
한껏 진지했던 그의 표정은 어느새인가, 일상적인 모습으로 돌아와 있었다.
‘이놈을 보니, 마교에 대한 큰 걱정은 안 되는군.’
그의 시선이 천휘를 훑어보았다.
홀로 고고하게 서 있는 천휘는 마치 천하를 발아래 둔 것만 같았다.
그 오연한 모습에 걱정이 사르르 녹았다.
동시에 작은 미소가 입가에 맺혔다.
‘마교 놈들, 때를 잘못 노렸군.’
그가 느끼기에 지금 마교의 발호는 뼈아픈 실책이며, 크나큰 실수였다.
현 강호는 다시없을 시대였다.
비록 팔무신 중 곤륜용황과 암제가 명을 달리했지만, 무신이라는 영역을 개척한 여섯의 고수가 존재했다.
그리고 불세출의 천재인.
매화신협 천휘까지 등장한 시대니.
‘마교가 중원정복의 야욕을 이루는 것은 불가한 일이나 다름없을 터.’
걱정을 지워 낸 귀천독제가 손에 든 소주량을 내려놓으며, 둘에게 다가가는 그때.
“……따라가도 상관없지?”
혜란이 눈을 번뜩이며 물었다.
“그러든가.”
천휘는 다가와서 말하는 혜란을 향해 퉁명스럽게 답하더니, 눈을 게슴츠레 뜨면서 말을 이었다.
“대신 그러면 도와야 할 거야.”
“그럴 생각이었어.”
어딘가로 당장 떠날 것만 같은 대화에 귀천독제가 얼른 말을 건넸다.
“어디 가려는 것이냐?”
천휘가 고개를 옆으로 돌렸다.
다가온 귀천독제를 본 천휘는 가라앉은 눈으로 입을 달싹였다.
“화산이요.”
“화산? 거기는 왜…….”
말을 하던 그가 눈을 좁혔다.
다가오는 인기척이 느껴진 것이다.
얼마 후.
“허어.”
“이런…….”
일련의 무리가 모습을 드러냈다.
고상진인을 비롯한 곤륜파 도사들은 앞의 광경에 안색이 새하얘졌다.
진동하는 피비린내 가운데, 곳곳에 묻어나 있는 마기의 잔향.
지옥이 현세에 강림한 듯한 모습이었다.
선두에 선 고상진인은 파리해진 안색으로 주변을 보다, 뒤늦게 천휘를 발견하고는 얼른 발을 다시 떼었다.
“천휘 소도장!”
천휘의 앞까지 다가온 그가 눈을 굳히면서, 나지막한 음성을 흘렸다.
“이것이 어떻게 된 일이오?”
작게 흔들리는 그의 눈빛이 천휘를 담아냈다가 그 앞의 사체로 이동했다.
“보는 그대로죠.”
천휘가 담담하게 대답했다.
그때 곤륜파 도사들도 얼른 다가와서는 자연스럽게 도열해 섰다.
멈춰선 그들은 순간 내공이 흔들리는 것을 느끼고 동요했다.
발바닥이 닿은 땅에 잔재(殘滓)한 기운이 기감을 자극한 탓이었다.
“장문인, 이것은…….”
“조용하여라.”
고상진인이 그들의 말을 제지했다.
직후 천휘를 보며, 다시 물었다.
“그렇다면 이자는……?”
“보면 모르냐?”
옆에서 목소리가 끼어들었다.
불퉁한 표정을 지은 귀천독제가 한 발짝 더 다가서며 고상진인 앞에 섰다.
천휘와 사체에 온 감각이 집중되어 그를 신경 쓰지 못하고 있던 고상진인은 다급히 예를 갖췄다.
“원시안진. 인사가 늦었…….”
“쓸데없는 인사는 됐다.”
손을 휙 흔들어 거부의 의사를 밝힌 귀천독제가 방금 전의 말을 이어 갔다.
“마교도다.”
“……!”
“허업! 설마 했거늘!”
곤륜파 도사들이 일제히 질겁했다.
수백 년 동안 침묵하고 있던 마교의 등장.
거기에 그들이 느낀 조금 전 마기는 숨이 턱 막힐 지경이 아니었나.
이곳에 남은 마기의 기운 역시 그들을 자극하고 있었으니, 어쩌면 당연한 답이었음에도 확정된 사실이 주는 불안감은 또 달랐다.
말을 잃은 곤륜파 도사들을 바라보던 귀천독제가 몸을 돌릴 때였다.
꽈악―
천휘가 피에 물든 마검을 쥐었다.
‘또 마기가 짙어졌어.’
손에 전해지는 마기가 전보다 진해져 있었다.
묘한 느낌이었다.
우우우웅―
마검이 기쁜 듯이 검명을 흘렸다.
그 울음에 넋을 놓고 있던 곤륜파 도사들이 놀라면서, 천휘에게 집중했다.
휙―
천휘는 그 시선들을 무시한 채 검을 휘둘러 검신에 묻어난 피를 털어 낸 뒤, ‘탁’ 하고 소리 나게 납검했다.
직후 그의 시선이 옆으로 옮겨졌다.
수급을 잃은 묵패강의 몸통.
그 손에 들린 천뢰일월쌍륜을 향해서였다.
‘아깝지.’
속으로 중얼거린 천휘가 매화신공의 공력을 흘렸다.
스으윽―
흐름이 끊겼던 전과 다르게 자연스레 순환한 내공이 손끝에 실렸다.
이윽고.
사락―
천뢰일월쌍륜이 공중에 떠올랐다.
“……격공섭물(隔空攝物)!”
“허어. 그것을 저렇게 간단히 펼치다니.”
“얼마나 깊고 웅혼한 내공을 지녔기에…….”
곤륜파 도사들이 감탄을 터트렸다.
마침내 천뢰일월쌍륜을 양손에 쥔 천휘가 눈을 내리깔며 입을 열었다.
“뒤는 맡기죠. 전 가 봐야 해서.”
“가다니, 어디를 말인가?”
놀란 고상진인이 묻자.
“화산이요.”
짧은 대답을 끝으로, 천휘는 그 즉시 사라졌다.
지고의 영역에 이른 비천행보였다.
“화산? 대체 무슨 일이기에 이토록 급하게 화산으로……?”
고상진인이 멍하나 바라보길 잠시.
“대협, 이게 어떻게 된…….”
귀천독제에게 상황을 물으려다, 멈칫했다.
이미 그 또한 사라지고 없었으니까.
그만이 아니었다.
같이 있던 혜란이란 여인도.
옆에 기절해서 쓰러져 있던 정체 모를 중년인도 사라진 상태였다.
* * *
곤륜파를 내려가는 산길.
적검과 설란은 갑자기 찾아와 대피해야 한다는 곤륜파 도사들의 말에 당황했으나, 얼른 그들의 뒤를 쫓아갔다.
“이게 어떻게 된 일일까요?”
“……모르겠다.”
설란의 물음에 적검은 고갤 저었다. 지금 둘의 머릿속은 온통 혼란한 상태였다.
“사숙님을 두고 가도 될까요?”
“……진심으로 하는 말은 아니지?”
적검이 어이없다는 듯 되물었다.
“누구도 아닌, 사숙님이야.”
“제가 정신이 없었네요.”
설란이 바로 수긍했다.
“나중에 어차피 사숙님과 따로 만날 테니, 일단은 곤륜파의 말을 따르는 것이 좋을 거야.”
적검이 숨을 죽인 채, 조용히 말하자, 설란이 고개를 끄덕였다.
그러면서 그녀는 등에 업은 단목린을 힐긋 확인하고는 걱정스러운 표정을 지었다.
‘사고가 정신을 차리셔야 할 텐데.’
불안에 떠는 듯 가쁜 숨소리가 귀를 간질였다.
불현듯.
“사, 사형!”
큰소리와 함께 그녀가 깨어났다.
“사고!”
“괜찮으십니까?”
깨어난 단목린은 자신을 부르는 둘의 목소리에 눈을 끔뻑이며 적검과 설란의 얼굴을 확인했다.
“저, 적검 사질, 설란 사질?”
둘을 보며 떨던 그녀는 황급히 고개를 돌려서, 빠르게 주변을 살폈다.
“이, 이게 어떻게 된 일인가요?”
깨어나긴 했으나, 아직 정신이 없는 모습이었다.
“왜 도망을? 아니, 그것보다 그분은 어디로……? 그리고 사형은 어디 있나요?”
“사고, 일단 정신을 차리는 것이 좋겠…….”
횡설수설하는 그녀에 설란이 말을 건네는 찰나였다.
“나라면 여기 있어.”
나지막한 목소리가 귀를 간질였다.
동시에 허공이 일그러진다 싶더니, 사이로 한 인영이 모습을 보였다.
천휘였다.
“허어!”
“세상에 이런 일이…….”
같이 대피하던 곤륜파 도사들이 돌연 나타난 천휘에 놀라 멈칫하는 그때.
“사형!”
“사숙님!”
“다행히 오셨군요!”
단목린을 비롯한 적검과 설란은 놀라는 기색 없이 다행이라는 듯 활짝 웃으며 그를 반겼다.
하지만.
“됐고, 나를 따라와.”
천휘는 인사를 반길 틈이 없었다.
“못 따라오면 버릴 거다.”
“그게 무슨…….”
“어디로 가시기에…….”
평소보다 한층 무거운 분위기로 짧게 통보해 오는 천휘에, 적검과 설란이 당황하며 물을 즈음.
휙!
천휘가 앞으로 신형을 쏘아 냈다.
한 줄기 빛살이 되어 사라지는 천휘를 셋이 멍하니 보기를 잠시.
“내릴게요.”
단목린이 설란의 등에서 벗어났다.
직후 바로 암향표를 펼쳐 냈다.
아직 완전히 회복하지는 못했는지 살짝 흔들렸으나, 그 속도는 쾌속했다.
“……사매.”
“사형.”
적검과 설란이 시선을 교차했다.
바로 그 직후.
“젠장!”
“서둘러요!”
둘은 곧장 암향표를 펼쳐 냈다.
따라붙지 못하면 죽을 각오로.
