424화
쩌어엉!
천휘는 옆구리를 향해 그어진 검격을 쳐 내면서, 눈을 차갑게 번뜩였다.
허공에 투명한 경파 조각이 꽃망울 터지듯 피어나며 흩어져 내렸다.
무지막지한 검격의 충돌 여파였다.
그렇게 검을 맞댄 채 힘겨루기하는 와중.
파앗!
천휘의 오른 무릎이 번쩍 들렸다.
위로 뻗어진 다리를 따라서 천휘가 왼발을 축으로 삼아 회전했다.
날카로운 바람이 전신을 감쌌다.
회전함에 따라 천휘의 뻗어진 다리가 채찍처럼 휘어지며, 크게 반원을 그렸다.
화산의 각법, 표미각(豹尾脚).
매끄러운 반원을 그린 발등이 반투명한 공력을 실은 채, 주천극의 목덜미를 노리며 짓쳐 들었다.
콰아아앙!
천휘의 발등에 가격당한 주천극의 몸이 사선으로 추락했다.
속절없이 날아간 주천극은 근처 전각에 부딪히며, 사방에 먼지를 일으켰다.
강한 충격에 전각이 서서히 무너지는 찰나.
훅!
뿌연 먼지를 뚫고, 주천극이 나왔다. 전각에 날아가 꽂힌 사람이라기엔, 아주 멀쩡한 모습이었다.
‘묘한 방벽이야.’
절묘하게 꽂힌 표미각이었다.
그럼에도 주천극에게 조금의 상처도 남기지 못하고, 흩어져 버렸다.
그의 전신을 감싼 기의 벽이 닿는 순간 곧장 옆으로 흘렸기 때문이다.
‘일단 저걸 먼저 부숴야 하나.’
천휘의 눈빛이 강렬해졌다.
내공을 끌어올림으로써 자연스럽게 안법을 발동한 천휘는 주천극의 전신을 감싸고 있는 공력 파동을 응시했다.
직후 화월을 아래로 내리그었다.
사아아악―
공기를 가른 화월의 검신이 날카로운 기파를 흩뿌렸다.
검로를 따라, 공기가 일그러졌다.
일격에 쏘아진 검풍이 공간을 격하면서, 주천극의 머리를 노렸다.
“무시무시하군.”
주천극이 작게 읊조렸다.
그의 머리로 떨어지는 투명한 검풍에서 매서운 예기가 풍기고 있었다.
쿵!
주천극이 진각을 크게 밟았다.
가뜩이나 무너지며 흔들리던 전각이 출렁거리며, 밑으로 꺼졌다.
그 반동을 이용해 주천극이 솟구쳤다.
빛살과도 같은 쾌속 질주였다.
직후 심련을 쥔 손이 흐릿해지고.
번쩍!
날카로운 검광이 햇빛을 삼켰다.
‘변화무쌍해.’
주천극의 검초를 상대하며 파악하던 천휘가 속으로 감상을 내뱉었다.
강하게 내리치며 맞설 때도 있었고, 돌연 갈대처럼 부드럽게 휘둘러지는가 하면, 환영처럼 나뉠 때도 있었다.
강(强), 유(流), 환(換) 등.
그는 딱 하나의 기교로만 검을 펼쳐 내는 것이 아니라, 시기적절하게 바꾸며 검식을 자유자재로 펼치고 있었다.
천변만화(千變萬化).
그 말이 어울리는 검이었다.
‘그래서 재미있지. 이렇게나 많은 검법을 볼 기회는 거의 없으니.’
일순간 천휘의 눈동자가 번갯불처럼 튀며, 영성을 발휘했다.
양의심공이 발현했단 증거였다.
하나는 검에 치중했고, 하나는 눈앞에서 펼쳐진 주천극을 통찰했다.
두 개의 의식이 광활히 넓어졌다.
전번에 느꼈던 감각이다.
넓어진 시야는 하늘에서 내려다보는 것처럼 가리는 것 없이 전후좌우를 포함해, 주위 모든 것을 한눈에 담았다.
주변의 공기가 자신의 피부처럼 느껴지며 전부를 헤아릴 수 있었다.
‘그럼 샅샅이 파헤쳐 주지.’
만반의 준비를 마친 천휘는 달려드는 주천극을 차갑게 응시하며 화월을 거칠게 휘둘렀다.
콰아앙! 쩌어엉!
공중에 수십의 빛줄기가 새겨졌다.
고아한 분홍빛과 생생한 붉은빛.
두 색채의 빛줄기는 돌연 나타났다가, 부딪치고 소멸하기를 반복했다.
주천극과 천휘가 서로를 향해 휘두른 검로가 남기고 간 잔영이었다.
쩌어어엉!
빛줄기가 충돌하고 소멸할 때마다 잇단 충격파가 터지며 끝내는 겹쳐서 울려 댔다.
“……헛웃음도 안 나오는군.”
개방주가 혀를 내둘렀다.
허공에 그려지는 궤적은 안법을 발동했음에도, 쫓아가기가 힘들었다.
드문드문 나타났다 사라지는 인영.
뒤늦은 검광만이 선명할 뿐이었다.
천무지경에 오른 그조차도 보는 것이 힘들 정도로 고절한 결전이었다.
눈빛을 깊게 가라앉힌 개방주가 둘의 결전을 지켜보는 와중.
“……으윽.”
“큭!”
사방에서 짧은 신음이 들려왔다.
둘이 부딪치며 생겨난 파동으로 연이어 울리는 진동에 기절했던 이들이 깨어난 것이다.
그들이 상처를 감싸며 일어났다.
“크윽, 맹주가 이런 짓을…….”
“어떻게 이러한 일이!”
깨어나 정신을 차린 그들의 얼굴에는 노기와 부끄러움이 섞여 있었다.
무림맹주 주천극이 벌인 행태에 화가 나면서도, 조금 창피한 것이다.
그들은 무림맹의 수뇌부들이었다.
즉 각자의 무위가 어느 정도 경지에 다다른 자들이었다.
한데 일수에 기절한 것이다.
물론 그 상대가 정도 제일검이라고 추앙받는 주천극이었고, 불시에 이루어진 공격이기는 하였다.
하나, 아무리 그렇다 해도 이렇게 맥없이 기절한 것은 무인으로서의 자존심이 짓밟히는 일이었다.
“맹주는 어디 있……!”
부끄러움을 잊고자 청우자가 버럭 소리를 지르며 고개를 두리번거렸다.
그 순간.
콰아아아앙!
멀찍이서 몰려온 강맹한 경력의 여파에 그의 도복이 크게 펄럭거렸다.
그만이 아니었다.
주변에 있던 이들 모두가 폭풍 같은 충돌의 여파를 마주하며, 눈을 부릅떴다.
콰과과과!
허공에서 새까만 그림자가 튕겨나더니, 무림맹의 전각과 부딪쳤다.
한데 그것이 끝이 아니었다.
전각에서 불쑥 튀어나온 그림자가 허공의 다른 인영과 빠르게 부딪쳤다.
직후 별빛이 반짝이며 떨어졌다.
경파 조각이었다.
흩날리는 경파 조각과 섞인 충격파가 날카로운 돌풍으로 돌변했다.
쩌저저적!
돌풍은 정무각은 물론이고 주변 전각까지 휩쓸어 나갔다.
바람결은 짐승의 발톱처럼 매서웠다.
무림맹의 곳곳이 터져 나가며, 파편들이 부서져 떨어졌다. 그와 함께 일어난 먼지가 주변을 자욱하게 감쌌다.
경천동지(驚天動地)의 결전이었다.
꿀꺽.
마른침을 삼키는 소리가 들렸다.
누군지는 명확하지 않았다.
하나 그런 건 중요하지 않았다. 어차피 그들 모두 같은 심정이었으니.
“……매화신협과 맹주?”
“둘이 싸우는 것인가?”
바람 빠진 목소리가 울렸다.
거의 넋을 놓은 듯한 어투였다.
그때.
“점혈을 풀어 줄 수 있겠습니까?”
나직한 목소리가 은은하게 퍼졌다.
모두의 시선이 홱 뒤로 돌아갔다.
익숙한 목소리였기 때문이다.
바닥에 엎어진 제갈공이 고개를 들어서, 개방주를 올려다보고 있었다.
개방주의 눈이 차갑게 가라앉았다.
“미쳤다고 풀어 줄 것 같으냐.”
“그렇다면 저 결전을 볼 수 있게만 자세를 바꿔 주실 순 없습니까?”
“무슨 목적이지?”
“딱히 목적은 없습니다.”
제갈공이 담담하게 말했다.
“그저 결전의 끝이 어떻게 될 것인지 제 눈으로 확인하고 싶을 뿐입니다.”
개방주의 눈빛이 날카로워졌다.
“네놈과 주천극이 왜 이런 짓을 벌인 것인지 순순히 말하면 해 주지.”
“결전이 끝나면 모두 다 말씀드리겠습니다.”
제갈공은 지체 없이 대답했다.
“거짓은 아니겠지?”
“이미 이 상황까지 왔는데, 거짓을 말해 봐야 무슨 의미가 있겠습니까.”
“…….”
개방주는 조금 미심쩍은 표정으로 제갈공을 보다가, ‘홱’하고 목덜미를 낚아채서는 벽에 등을 기대게 했다.
“감사합니다.”
“감사 인사 따위는 하지 마라. 네놈에게 그런 말은 듣고 싶지 않으니. 그리고…….”
날이 선 말과 함께 개방주는 검지를 뻗더니 제갈공의 아혈을 짚었다.
“뭐든 허튼짓은 벌일 생각하지 마라.”
단호하게 경고한 개방주가 눈을 번뜩였다.
“네놈과 주천극 저놈이 왜 이런 짓을 벌였는지는 반드시 들을 것이니.”
대답하듯 제갈공이 눈을 깜빡였다.
스윽―
직후 그의 시선이 위를 향했다.
고요한 그의 눈동자는 천휘와 주천극을 담담히 담아내고 있었다.
* * *
순식간에 이어지는 공방의 연속.
십 수합의 공방이 곧장 지나갔다.
하지만 그렇게 많은 수를 나눴음에도, 흐른 시간은 얼마 되지 않았다.
찰나보다 짧은 초속(初速)의 영역에서 일어난 일이기 때문이다.
어느새 둘은 땅에 착지해 있었다.
괜한 허공답보로 내공 소모를 하기보다는 일격, 일격에 더 큰 힘을 실어 내기 위함이었다.
쩌어어엉! 훅!
검과 권각이 끊임없이 교차했다.
근접박투의 짧은 사정권.
귀가 먹먹해지는 폭음이 사방에 울리며 둘은 서로의 권역에 들어섰다.
주천극의 검이 분분히 나뉘었다.
심의무극검을 비롯해 이름 모를 검법과 수법, 각법이 연속해 쏟아졌다.
천휘 또한 머릿속에 있는 많은 무공을 시기적절하게 펼쳐 반격했다.
하나, 하나의 출수가 절초였다.
그렇게.
둘은 상대의 권역에서 전혀 물러나지 않은 채로 서로의 목덜미를 물어뜯고자 달려들었다.
사방에서 파편이 나부끼고 폭음이 터져 댔다.
주변 공기가 극한까지 팽팽해졌다.
강렬한 내공의 여파에 공간이 일그러지면서, 그 안의 대기마저 날뛰기 시작한 것이다.
콰아아앙! 콰앙!
둘을 중심으로 주변 십 장이 완전히 뒤엎어지고, 곳곳이 갈라져 갔다.
성한 곳이 없었다.
전각은 반파되었고, 주변의 대지는 여러 번 뒤집히며 엉망이었다.
하지만 둘은 멈추지 않았다.
오히려 더욱 격렬한 공력을 일으키면서, 강맹한 연격을 쏟아 냈다.
둘의 공방이 끝도 없이 이어지던 어느 순간.
촤아악!
주천극의 뺨에서 처음으로 피가 흘러나와, 아래로 ‘뚝’ 떨어졌다.
“……!”
내내 무감했던 주천극의 표정이 순간 변하더니, 눈에 놀람이 짙게 번져 갔다.
심의무역은 신묘한 호신강기였다.
공력으로 주변의 흐름을 변화해 공격을 흘려 내는 신공이었으니.
“계속 흘릴 수는 없나 봐?”
천휘가 입매를 비틀었다.
일격, 일격이 강맹한 초식이었다.
그리고 그런 강맹한 초식들을 상대로 계속 맞섰으니, 충격이 계속 축적되어 무너질 수밖에 없었다.
“그럼 이제 부숴야지.”
말하던 천휘가 돌연 사라졌다.
극성의 암향표를 펼친 천휘는 주천극의 앞에 도달해, 화월을 휘둘렀다.
그리고 그대로.
쩌저적!
주천극을 감싼 기의 방벽.
심의무역을 찢어발겼다.
“……!”
놀란 주천극은 버티지 못하고 찢어발겨진 심의무역을 확인하더니.
“하하핫!”
돌연 큰 웃음을 터트렸다.
이어서 그는 천휘를 직시했다.
“이미 결과는 정해져 있었군.”
경합을 나누며, 어느 순간부터 그는 직감적으로 느끼고 있었다.
결과가 이미 정해졌음을.
생사를 넘나드는 무인으로 살아온 세월이, 경험이 알려 준 것이다.
“마지막 발악을 해 보겠네.”
웃음을 지우고 초연한 표정을 지은 주천극이 말과 함께 심련을 움켜쥐었다.
은은한 공력이 그의 주변에 일렁거리더니, 이내 강렬한 기세를 발산했다.
심의공.
오랜 세월 다듬고 완성해 온 심공이 그의 의념에 반응했다.
순간 그의 주변이 일체화되며 모든 공력이 날뛰었다.
그의 주변을 감싸던 심의무역은 돌연 부서지며, 먼지처럼 떨어졌다.
대신 공력이 더욱 타올랐다.
일검에 승부를 볼 요량이었다.
날이 선 공력이 세차게 나부꼈다.
“받아 보게.”
최후의 절초를 준비한 주천극이 작게 말했다.
이내 심련이 천천히 들렸다.
심의무극검 육초식.
심련(心蓮).
심(心), 마음을.
련(聯), 잇다.
심법에, 검에, 그리고 이 검식에.
마음을 이은 것이다.
심련에서 고요한 공력이 일며, 섬전과도 같은 속도로 그어졌다.
빛살조차 보이지 않는 쾌검.
심련을 펼쳐 낸 주천극이 천휘를 응시하던 그때.
스윽―
불현듯 천휘의 소매가 펄럭였다.
그 순간 화월이 신기루처럼 지워지고, 지평선에 한 줄기의 선이 새겨지며 아름다운 황혼이 떠올랐다.
