553화
섬서의 동쪽, 락남현.
월광이 내려앉은 도시 중심 곳곳에 등롱이 반짝였다.
대개는 심야가 찾아와야 활발해지는 기루, 그곳에서 피어난 불빛들이었다.
하나 그리 큰 도시는 아니어서 그런지, 그 수가 많지는 않았다.
근처의 어둠을 밀어 내는 것이 고작일 만큼. 아주 적고, 그 불빛마저 희미했다.
그리고 그러한 불빛 중 하나는 기루가 아닌 객잔의 방에서 피어난 것이었다.
풍영객잔.
크지도 화려하지도 않은 평범한 객잔이었다.
“……사부님.”
그리고 그 객잔의 방 한 곳에서 소년이 작게 중얼거렸다.
이제 십 세쯤 넘었을까.
아직 어린 티가 역력한 소년은, 밤이 깊었거늘 잠을 자기는커녕 의자에 앉아 창밖만 볼 뿐이었다. 방 안 침상에는 누운 흔적조차 없었다.
“밤이 깊었는데…….”
중얼거리던 소년, 종현이 두 손을 모았다.
불안감이 엄습한 탓이다.
세상을 알아야 한다는 사부님의 뜻에 따라, 함께 강호 유랑을 한 지도 벌써 일 년에 접어드는 참이었다.
그동안 별의별 일이 다 있었다.
이처럼 사부님이 종현을 떠나 어딘가로 가시거나 하는 일도 없던 것이 아니었다.
하나 지금처럼 밤이 깊어도 돌아오시지 않은 경우는 처음이었다.
하루 종일 긴장한 데다 잠을 자지 않아 피곤할 법도 했는데, 깊은 걱정은 피로마저 쫓아냈다.
“무슨 일이 생기신 것은…….”
불현듯 떠오른 생각에 종현은 고개가 떨어져라, 세차게 좌우로 흔들었다.
“나쁜 생각은 해선 안 돼.”
누가 듣지도 않을 말이건만, 다짐하듯 중얼거린 종현이 몸을 떨었다.
하나 그 다짐과 다르게 한 번 부정적인 생각을 하니, 염려는 한없이 부풀어 갔다.
해일처럼 연신 덮쳐 오는 끔찍한 상상에 이를 악문 종현이 턱을 치켜들었다.
월광을 흩뿌리는 만월 위로 사부 비연검군 하우진의 얼굴을 떠올렸다.
걱정하지 말라며 차분히 말하던 모습.
그 모습이 선명해질 무렵이었다.
사아아아―
청명하고 시원한 바람이 불어왔다.
아주 짙은 꽃향기와 함께였다.
‘이 냄새는 매화……?’
화산에 그윽하게 깔려 있었던 냄새를 떠올리는 순간이었다.
스으으―
사부님의 얼굴이 떠올랐던 만월이 돌연 그림자에 먹히고, 그 대신 한 얼굴이 그 자리를 차지했다.
몹시 낯익은 얼굴이었다.
그래서, 매우 당황스러웠다.
이곳에 나타날 것이라고는 전혀 생각하지 못한 얼굴인 탓이었다.
슥, 슥.
종현이 얼른 소매로 눈을 비볐다.
피로에 헛것을 본 것이라고 생각한 것이다.
하지만 연신 눈을 비벼도 바로 앞에 존재하는 얼굴은 그대로였다.
그때였다.
익숙한 얼굴의 입술이 벌어졌다.
“쯧. 이제야 찾았네. 이런 좁은 곳에서 뭔 객잔이 이리 많아서는.”
투덜대는 음성이 귀를 간질였다.
이 또한 익숙한 목소리였다.
그 목소리에 순간 종현의 입이 떡 벌어지며, 바람 빠진 소리를 뱉었다.
“형…… 님?”
의문이 섞인 부름에 나타난 인영, 천휘가 우수를 쭉 뻗으며 말했다.
“나와.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“어, 어?”
종현이 눈을 동그랗게 떴다.
돌연 엄청난 기운이 자신을 감싼다 싶더니, 몸이 허공에 떠오른 것이다.
비현실적인 현상이었다.
분명 객잔의 방 안이건만 마치 물 위에 부유한 것처럼, 묘한 느낌이었다.
휙―
얼른 아래를 내려다봤다.
앉았던 의자는 이미 멀어져 있었고, 탁자를 넘어가는 중이었다.
그리고 잠시 후, 마침내 창밖으로 빠져나왔다.
‘깜빡 잠이 들었나 봐.’
종현이 이 장가량 밑에 있는 땅바닥을 보며, 뒤늦게 현 상황을 꿈이라고 판단하는 순간.
“바로 갈 테니까, 정신 잘 차려.”
너무나도 또렷한 음성이 들렸다.
직후.
덥석!
목덜미가 덥석 잡히는 느낌이 들더니, 단숨에 몸이 홱 쏠렸다.
다음 순간 종현의 시야가 뭉개지면서 강렬한 압박이 전신을 휩쓸었다.
‘꿈이 아니야?’
종현이 너무나도 선명한 감각에 이것이 꿈이 아님을 새삼스럽게 자각하는 그때.
“하암, 오늘은 하루 종일 달리네.”
천휘가 하품을 뱉으며, 투덜댔다.
물론 고작 이놈을 데려오는 것만으로 전진교의 비급을 얻는다는 것은 큰 수확이지만, 그렇다고 귀찮지 않은 건 아니었다.
“쩝, 뭐. 그래도 전진교라면…….”
전진교는 몹시 신비로운 곳이었다.
과거 천마신교와 구파일방이 없던 시절, 아니. 강호라는 말조차 존재하지 않던 때 생겨난 교(敎)였다.
하나 전진교가 존재했다는 것만 알려졌을 뿐, 그 자세한 정보는 없었다.
교가 생겨난 이유도, 교리도.
지금까지 전해지지 않았다.
그뿐이랴.
전진교의 멸문 또한 소리, 소문 하나 없이 어느 날 벌어진 일이었다.
흉수가 있었는지, 왜 멸문당한 건지도.
아무도 몰랐다.
그러다 시간이 흐른 후. 전진교가 있던 종남산에 그 뜻을 이은 도인들이 모여 터를 잡고 지금의 종남파를 개파하게 되었다.
‘섬서는 물론, 근방에선 전진교라면 모두 한 수 접었을 정도라고 했었는데.’
천휘는 전생에 전진교의 무공에 관심이 생겼을 때 찾아보았던 정보를 떠올렸다.
천마서고에는 온갖 비급들이 있었지만, 전진교의 무공은 없었다.
대부분의 무공 비급은 대개 교가 세워진 이후에 얻은 것들인 탓이다.
‘뭐, 지금의 종남파를 봐서 그렇게 대단한 무공은 아니겠지만…….’
전진교의 비급을 얻고 그 뜻을 이어받았다고 주창하는 곳이 종남파인 만큼, 썩 큰 기대는 되지 않았다.
만약 전진교의 무공이 대단한 것이라면, 종남파의 무공도 그러할 테니.
하지만 흥미는 있었다.
‘전진교 무공의 원본은 궁금하지.’
천휘의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
과거 무공이 체계적으로 정리되지 않은 시절의 비급들은 현재의 무공 비급과 다른 점이 꽤 많았다.
천마신공도, 태백산에서 얻은 여의천기신공도.
그리고 아마 전진교의 원본도 그러리라.
“흐음, 속도 좀 올릴까.”
천휘는 용천혈에 더욱 강하게 내공을 실으며 땅을 박차 질주했다.
훅!
주변 공기가 갈라졌다.
극성의 비천행보.
기경팔맥을 순환한 내공이 천휘의 전신을 감싸면서, 그 속도를 더했다.
* * *
월광을 흩뿌리던 만월은 점차 기울어져, 땅을 향해 떨어져 갔다.
그리고 그 반대편, 동쪽.
희미한 빛이 일어나 세상을 천천히 비추어 갔다.
미명(未明)이다.
날이 밝았음을 알리는 미명이 화산파의 봉우리 너머에서부터 번져 가는 그때.
“후우.”
신의가 깊은숨을 내뱉었다.
그리고 바로 옆에 놔둔 깨끗한 천을 들어 이마의 땀을 닦았다.
눈은 여전히 앞의 종남검성을 응시한 채였다.
가슴팍에는 가느다란 실이 상처를 꿰매 봉합하고 있었고, 그 주변엔 치료하며 튄 피가 굳어져 있었다.
밤새 집중한 결과, 치료는 완벽했다.
“그래도 했던 말은 지키는군.”
기진맥진한 목소리로 중얼거린 신의는 의약당원이 가져다준 따뜻한 물그릇에 손을 씻었다.
첨벙, 첨벙.
딱딱하게 굳은 피를 긁으면서 씻어 낸 그가 숨을 고르면서 입을 달싹였다.
“일 년 정도는 정양하는 게 좋을 것이야. 지금 가슴팍의 상처를 치료했다지만, 워낙 크고 깊은 것이라 까딱 잘못 움직였다가는 다시 상처가 벌어지고 말 테니까.”
검성이 그 말에 고개를 끄덕였다.
“고맙소이다.”
“감사 인사 같은 건 됐다.”
신의는 손을 흔들며 대수롭지 않게 말하다 진중해진 목소리로 다시 입을 열었다.
“마지막으로 자네도 이미 알고 있을 것 같지만, 그래도 충고해 두지.”
굳은 얼굴로 신의는 단호하게 말했다.
“오래 살고 싶으면 무공을 다시는 펼치지 말도록 하게.”
그때였다.
“그게 무슨 말씀이십니까?”
문밖에서 당황한 목소리가 들려왔다.
비연검군 하우진이었다.
그는 몸의 상태가 어느 정도 안정되었다고 느낀 후, 줄곧 문밖에서 대기하고 있었다.
그러다 드디어 치료가 마무리된 것 같아, 신의가 나오기만 기다리고 있었는데 심상치 않은 대화가 들린 것이다.
들려온 목소리에 신의는 문밖을 보더니 자리에서 일어났다.
직후 침과 의료 도구들을 천으로 감싸서 품 안에 넣은 뒤 문을 열었다.
드르륵―
신의는 문 앞에 선 비연검군을 훑어봤다.
붕대에 둘둘 싸인 그는 전신에서 금창약의 퀴퀴한 냄새를 풀풀 풍기고 있었다.
“안정을 취하라 했었거늘.”
“움직이는 데 괜찮아졌습니다.”
“괜찮기는 개뿔이.”
신의는 그 모습에 ‘쯧’ 하고 크게 혀를 찼다.
이래서 무인이란 족속들이 싫었다.
치료해 준 의원이 말했으면 그걸 잘 따라야 하거늘. 저렇게 자신이 괜찮다 싶으면 마음껏 움직이면서 잘못되면 의원 탓을 하곤 했다.
“네놈이 나보다 의술에 대해 잘 알고 있느냐? 의원의 말을 듣지 않을 것이면 치료도 받지 말아라.”
하우진이 정곡을 찌르는 말에 고개를 푹 숙였다.
“……죄송합니다.”
“들어가라.”
신경 쓰지 않겠다는 듯 손을 내저은 신의가 콧방귀를 뀌며 말했다.
“자세한 이야기는 내가 말하는 것보다 본인이 직접 얘기하는 걸 듣는 게 나을 거다.”
신의는 그대로 밖으로 나가 걸어갔다.
점점 작아지는 신의의 발걸음 소리를 듣던 하우진이 안으로 들어갔다.
문을 닫음과 동시에.
“어떻게 된 일입니까?”
하우진은 얼른 물음을 던졌다.
누워 있던 검성이 눈동자를 굴려 그런 하우진을 지그시 보며 말했다.
그 얼굴에는 씁쓸함이 가득했다.
“섭리니라.”
“섭리라면?”
“본디 세상의 모든 것에는 주어진 생의 기한이 존재하는 법이지 않겠느냐.”
검성이 작게 읊조렸다.
“빈도 또한 그 기한이 온 게지.”
“이, 이리 갑작스럽게 말입니까?”
하우진이 당혹감을 터트렸다.
전날, 귀원신궁과 십야문 놈들을 만나기 전까지만 해도, 그 정정함을 자랑했었던 종남검성이다.
그런데 겨우 하루 만에 이렇게 된다니. 이상한 일이었다.
“이번 싸움에서 얻으신 상처가 큰 탓입니까?”
종남검성이 고개를 작게 흔들었다.
그러고는 입을 떼려던 찰나.
“그 전부터 이미 안 좋았죠.”
하우진의 등 뒤에서 목소리가 들렸다.
놀란 하우진이 고개를 돌리니.
“여기 있어요.”
돌연 무언가가 나타나 그의 시야를 잡아먹었다.
그의 제자, 종현이었다.
“종현아!”
던져진 종현을 품에 안은 하우진이 안도와 걱정이 섞인 얼굴로 아이를 살펴보다가 흠칫했다.
눈이 아예 뒤집혀 있었던 것이다.
하우진은 품에 안은 종현의 심상치 않은 상태에 놀라며 고개를 들었다.
그곳에는 천휘가 곧게 서 있었다.
귀찮음을 숨기지 않은 그는 뚱한 얼굴로 그를 내려다보았다.
“이, 이게 어떻게 된 일인가?”
“속도를 버티지 못하고 토할 것 같길래, 그냥 기절시켜서 데려왔어요.”
천휘가 대수롭지 않게 말했다.
하나 그 내용은 당혹스러웠다.
“기절이라니?”
하우진이 얼떨떨한 표정을 지으면서, 자세한 설명을 요구하려는 때였다.
“그럼 부탁도 들어줬으니.”
천휘가 손을 내밀면서 말했다.
“전진교의 무공 비급이나 주시죠.”
“아, 알겠다.”
넋을 놓았던 하우진이 천휘의 재촉에 정신을 차리면서, 종현을 옆에 뉘었다.
직후 품속을 뒤적거리더니.
“이것이다.”
하나의 서책을 꺼내 건넸다.
“오호라.”
천휘는 손에 들어온 무공 비급의 제목을 읽으며, 흥미를 보였다.
금안공(金雁功).
전진교의 경신법 중 하나로 후대에까지 알려진 것 중 하나였다.
‘한번 진득하게 읽어 볼까.’
비급을 챙긴 천휘가 그대로 떠나려 할 때.
“이게 대체 무슨 일이더냐?”
종남검성이 나지막이 입을 열었다.
천휘와 하우진을 번갈아 보는 그는 지금 깊은 의문을 품고 있었다.
그제야 하우진이 아차 했다.
아무리 사본이라지만, 전진교의 무공 비급은 종남파의 보물이었다.
한데 그것을 선뜻 내준 것이니.
“죄송합니다.”
하우진이 깊이 고개를 숙였다.
“지금 상황에서 빈도가 제자를 구하는 것은 힘들 것 같아 매화신협에게 금안공을 대가로 따로 부탁했습니다. 이 죄는 후에 본 파로 돌아가 달게 받겠습니다.”
크나큰 죄였다.
최소 수년의 면벽 수련 혹은 그 이상의 벌을 받게 되리라.
하지만 하우진은 아쉽지 않았다.
제자를 구해 냈으니 그 정도 벌쯤은 가볍게 여겨졌다.
한편 검성은 속으로 놀랐다.
‘이 아이를 데려왔단 말인가.’
천휘를 만난 적은 손에 꼽았다.
하지만 그것만으로도 천휘가 안하무인에 독불장군과 같은 인물이라는 것은 바로 알 수 있었다.
그런데 그러한 성정에 안 맞게 락남현까지 가서, 종현을 데려온 것이다.
그것도 이 야심한 시각에.
‘움직인 이유는 저것인가.’
검성은 천휘의 손에 들린 금안공의 비급을 보면서, 안광을 가라앉혔다.
‘왜 보는 거지?’
천휘는 자신을 보는 검성의 눈빛을 읽고 눈살을 찌푸렸다.
무언가 꺼림칙함이 느껴진 것이다.
그때였다.
“……그렇군.”
종남검성이 마치 무언가를 깨달았다는 듯이 후련한 얼굴로 희미한 미소를 머금던 그때였다.
“장문인?”
“이른 아침부터 무슨 일이십…….”
밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다.
“지나가마.”
화산파의 장문인, 현상이었다.
무엇이 그리 급한 것인지 옷도 제대로 입지 못한 채 허락도 구하지 않고 헐레벌떡 방 안으로 들어온 장문인에 시선이 쏠렸다.
“무슨 일인가?”
“무슨 일이십니까?”
“음? 뭔 일이에요?”
장문인은 자신을 바라보는 종남검성과 하우진 그리고 천휘를 차례로 쳐다보더니, 침중한 표정을 지었다.
직후 검성 쪽으로 다가갔다.
“조금 전, 개방 쪽에서 지급의 서신을 본 파로 전달해 왔습니다. 검성 대협과 하 도우가 꼭 알아야만 하는 내용이라…….”
장문인은 갑자기 말이 턱 막혀 버린 듯 뒷말을 뱉지 못하고 흐렸다.
눈동자 또한 크게 흔들렸다.
감정이 요동치는 모양새였다.
그런 장문인의 모습을 마주한 종남검성과 하우진은 엄습하는 깊은 불안감에 몸이 떨려 옴을 느꼈다.
종남검성이 조심스럽게 입을 뗐다.
“무…… 슨 내용인가?”
“종남파가…….”
말을 잠시 멈춘 장문인이 안쓰럽다는 표정을 내비쳤다.
그리고 차마 선뜻 하지 못하고 망설인 말을 토하듯 덧붙였다.
“……멸문했습니다.”
