433화
단리관천과 송대극, 임하율 등.
과거 멸절대의 대원들이자, 지금은 천절대에 소속된 이들은 눈앞에서 일어난 광경에 두 눈을 빛냈다.
앞으로 고꾸라지는 추소안불.
그리고 그 앞에 서 있는 천휘.
조금 전 강렬한 경파를 터트린 인물이 천휘임을 안 그들은 역시나 하는 눈빛으로 터져 나오는 경탄을 감추지 않았다.
‘역시 대주님이야!’
‘그래! 이거지!’
그들의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
지금 추소안불을 쓰러트린 천휘를 보자니, 그와 함께 사흑련을 상대하던 과거로 돌아간 것만 같았다.
“대주님!”
“괜찮으십니까!”
어느새 입가에 싱글벙글 환한 미소를 머금은 그들이 천휘를 부르며 그를 향해 달려 나가려 할 때였다.
그그그극―
땅이 다시 한 번 크게 흔들렸다.
“어?!”
“……!”
보법을 내디디던 그들은 돌연 흔들리는 지반에 휘청거리며 움직임을 멈췄다.
동시에 그들의 눈이 부릅떠졌다.
천휘가 서 있는 곳을 중심으로 반경 십 장이 푹 꺼지고 있었기 때문이다.
“위험……!”
단리관천이 소리를 지르려던 찰나.
쿠구구구구―
근처 전각이 기울더니 무너져 내렸다. 걷잡을 수 없는 속도였다.
직후.
“으아아악!”
“사, 살려 주십시오!”
곳곳에서 혼란에 가득 찬 비명이 난무했다.
아무리 무림맹이라고는 하지만, 내부엔 무공을 익힌 자만이 있는 것은 아니었다.
잠시 방문한 상인도 있고, 무림맹에서 일을 하는 일꾼들도 존재했다.
특히나 이곳은 무림맹의 외곽.
무림맹의 일꾼들과 잠시 방문한 양민들 대부분이 머무는 장소였다.
“모두 흩어져…….”
놀란 천향이 내공을 실어서 소리치려다가, 순간적으로 뒷말을 삼켰다.
“서쪽은 내가 맡지!”
“동쪽은 내게 맡기시오!”
“이곳은 내가…….”
명령을 내리기도 전에 이미 모두가 움직이고 있었기 때문이다.
과거 멸절대의 일원으로 숱한 실전을 치러 온 덕분일까.
빠르고, 체계적인 움직임이었다.
타다닷!
송무문의 송풍신(松風身)과 곤륜파의 금안행운(金雁行雲)을 비롯해 수많은 절기가 동시에 펼쳐졌다.
‘빠릿빠릿한걸.’
천향 또한 그 모습에 만족하며 웃음 지은 채 빠르게 발을 놀렸다.
지금은 위험에 처한 사람들을 구하는 것이 우선이었기에.
한편 천휘는 지붕이 기울어진 와중에도 흔들림 하나 없이 서 있었다.
아니, 지붕이 아니었다.
정확히는 대기를 디디고 선 채였다.
허공답보였다.
그렇게 허공에 둥실 떠오른 천휘의 두 눈동자가 밑으로 굴러떨어졌다.
“조금 과했나?”
천휘가 중얼거리며 턱을 매만졌다.
현재 땅이 거미줄과 같은 균열을 일으키며 꺼지는 것은 그가 뇌옥에서 빠져나오기 위해, 검격을 휘두른 여파였기 때문이다.
가라앉는 땅을 물끄러미 보던 천휘는 무너지는 전각과 함께 굴러떨어지려는 추소안불을 보고는 오른손을 가볍게 뻗었다.
추소안불이 둥실 떠올랐다.
신비의 영역에 이른 허공섭물을 펼쳐 낸 천휘가 입꼬리를 비틀었다.
‘역시 내공은 많아야 편하다니까.’
개방주에게서 기운을 흡수하기 전이었다면, 이렇게 계속 허공답보와 허공섭물을 펼치지는 않았을 것이다.
내공 소모가 매우 큰 기예들이니.
하지만 지금은 아니었다.
조금 과할 정도로 기예를 펼쳐 냈음에도, 하단전의 내공은 여전히 충만했다.
주천극과 결전을 끝낸 이후임에도.
‘다다익선이지.’
천휘가 만족스럽다는 듯이 웃을 무렵이었다.
콰가가가각!
밑으로 꺼지는 지반 사이로 바위 부서지는 소리가 들리며 힘찬 기척들이 서둘러 올라오는 것이 느껴졌다.
“그렇게 입구 쪽으로 달리더니, 결국에는 이곳으로 나오나 보네.”
천휘가 피식 웃으며 중얼거렸다.
직후.
파바바밧!
밑으로 꺼지는 지반을 거슬러 오른 이들이 솟아나며, 모습을 보였다.
무림맹 수뇌부들이었다.
돌가루와 분진을 뒤집어쓰며 나온 이들은 일제히 눈을 찌푸렸다.
밖의 광경이 처참했기 때문이다.
“……최악이도다.”
“이런 일이 바로 또…….”
그들이 아연실색하며 중얼거렸다.
안 그래도 천휘와 주천극의 싸움으로 인해서 정무각과 그 인근이 엉망이 된 상태였다.
그런데 이제는 뇌옥이 무너지며 맹의 외곽까지 무너져 내리고 있었다.
대참사였다.
하나 탄식도 잠시.
“어물쩍거릴 때가 아니오!”
아미파의 소연사태가 외쳤다.
“당장 저들을 구해야 하오!”
자신들이 나온 곳을 중심으로 무너지는 지반과 전각으로 인해 비명을 내지르는 이들을 확인한 그녀는 주변에 이를 알리며 발을 내디뎠다.
타앗!
재빠르게 금정신법(金頂身法)을 펼친 그녀는 무너지는 파편을 밟으며 빠르게 움직였다.
저 안에 있는, 무공을 익히지 않은 이들을 구하기 위함이었다.
“소연사태의 말이 맞소이다.”
“무엇보다 인명을 구하는 것이 먼저란 것을 깜빡할 뻔했군.”
다른 수뇌부들 또한 황급히 정신을 차리며, 각자의 보신경을 펼쳤다.
“헉! 사, 사태님!”
“송백 장로님께서 왜 여기에?”
“이게 어떻게 된…….”
인명을 구하는 것에 집중하고 있던 이들은 불쑥 나타난 수뇌부를 발견하고는 당황한 얼굴로 머뭇거렸다.
“뭣들 하느냐!”
“당장 이들을 구하거라!”
수뇌부는 잠깐 멈칫한 그들에게 호통을 치며 스쳐 지나갔다.
한시가 급한 상황이었다.
무공을 익히지 않은 이들은 스스로 빠져나갈 수 없는 데다, 그런 이들이 많은 곳인 만큼 지금 이 순간 잠깐의 멈춤은 크나큰 실책이었다.
“헙! 아, 알겠습니다!”
“모두 움직인다!”
“허리를 꽉 잡으시게나.”
“가, 감사합니다! 대인! 이 은혜는 잊지 않겠습니다!”
그렇게 무림맹의 수뇌부와 천절대 대원들이 사람을 구하는 데 몰입하고 있을 무렵.
“깨어났나 보네.”
천휘가 눈을 내리깔며 조용히 말했다. 허공섭물에 의해서 공중에 떠오른 추소안불이 믿을 수 없다는 눈빛으로 천휘를 응시하고 있었다.
실핏줄이 터진 붉은 눈으로.
지금 그의 상태는 최악이었다.
복부를 강타한 일격에 손가락 하나 까딱하기 힘들었고, 내상 또한 깊은지 내공이 전혀 움직이질 않았다.
그가 힘겹게 입술을 떼어 냈다.
“……괴…… 물 같…… 은 놈.”
피가 들끓는 목소리가 들렸다.
치명적인 내상에 피가 역류해 그의 목까지 치밀어 오른 탓이었다.
“그 말도 이제는 지겨운데. 뭣만 하면 괴물이라고 하니.”
천휘는 추소안불을 바로 근처까지 들어 올려 똑바로 세운 뒤, 두 눈을 맞추었다.
“그런 것보다 네가 알고 있는 구천회 정보나 불어 봐.”
“…….”
“입을 다문다고 능사는 아니야.”
입을 꾹 다문 추소안불을 주시하던 천휘의 눈빛이 아주 깊이 침잠했다.
싸늘했다. 그리고 깊었다.
‘무, 무슨 눈빛이…….’
눈을 마주한 추소안불은 순간적으로 등골에서부터 돋아난 소름에 허리를 바짝 세우던 그때였다.
“넌 무조건 대답하게 될 테니까.”
천휘의 안광이 섬뜩하게 빛나며 추소안불의 얼굴을 투명하게 담았다.
뱀처럼 반들거리는 두 눈동자.
마치 포식자와 같은 그의 눈빛을 마주한 추소안불의 눈동자에 초점이 흐릿해지더니 얼굴 근육이 풀어졌다.
사람의 혼을 빼앗는 술법.
섭혼마령술이 펼쳐진 것이다.
그리고 바로 그 순간.
콰과과과과광!
귀가 먹먹해지는 폭음과 함께 끝내 바닥이 푹 꺼지며, 분진이 솟구쳤다.
거의 동시였다.
* * *
천지가 뒤엎어지는 폭음과 함께 꺼져 가던 땅이 어느 순간 무너지는 걸 멈추었다.
자욱한 먼지가 하늘을 가리고.
“…….”
침묵이 드리워졌다.
강렬한 폭음 후에 이어진 정적은 너무나 고요해, 일순간 세상에 소리가 사라진 것처럼 느껴질 지경이었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
휘이이―
쌀쌀한 바람이 불어왔다.
덕분에 하늘을 삼켰던 분진이 걷히며, 뒤늦게 시야가 확보되었다.
“허어!”
무거웠던 침묵이 바로 깨어졌다.
“이런 참사가 벌어지다니!”
“아미타불.”
간신히 참사를 피한 사람들은 눈앞에 나타난 거대한 구멍이 뚫린 바닥을 보더니, 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
반경 이십 장 너비.
거기에 다섯 장 정도로 깊은 구멍이었다.
운석이 떨어져도 이러지 않으리라.
“처참하군.”
개방주가 미간을 좁혔다.
그러기를 잠시 고개를 돌려 바닥에 털썩 주저앉은 이들을 바라봤다.
그들이 다급하게 구한 이들이었다.
몰골은 엉망진창이었고 구멍을 바라보는 얼굴에는 아직 남은 공포심과 살았다는 안도가 공존해 있었다.
“그래도 인명 피해는 없어 보이니 다행이군.”
개방주의 말에 인명을 구하느라 진이 빠진 이들이 이마에서 흐르는 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다.
그의 말처럼 그나마 다행인 일이었다.
“그런데 천휘 소협은…….”
불현듯 소연사태가 입을 달싹였다.
그 말에 수뇌부가 모두 움찔하면서 주변을 둘러보기 시작했다.
지금 이 상황을 만들어 낸 인물이자 무너지는 뇌옥에서 그들을 구한 인물이 보이지 않았다.
그때.
스륵―
그들의 앞에 허공이 아른거렸다.
직후 정신을 잃고 기절한 추소안불의 목덜미를 잡은 천휘가 나타났다.
“매화신…… 사제?”
원종대사가 놀라 달려왔다.
그는 목덜미가 잡힌 채 정신을 잃은 추소안불에 당황한 얼굴로 천휘를 응시했다.
“사제를 구해 준 것인가? 어쩌다 정신을 잃은…….”
“네?”
원종대사가 감사하다는 눈빛으로 보며 건네는 말에 천휘는 뭔 소리냐는 듯 퉁명스럽게 대꾸했다.
“이놈은 세작이라서 잡은 건데요.”
“세, 세작? 그게 무슨 말인가?”
원종대사가 당황하는 그때.
“방주님!”
“개방주!”
커다란 외침이 곳곳에서 들려왔다.
동시에 사방에서 개방도들을 비롯한 여러 인물이 나타났는데, 그들의 모습은 좋지 않았다.
몇몇은 팔다리를 부여잡고 있었고, 몇몇은 가슴팍에 기나긴 혈흔이 새겨진 채였다.
심각한 치명상과 잔 부상들.
한 명도 성한 자가 없었다.
그들의 모습에 개방주의 눈이 크게 뜨이더니, 바로 상황을 파악했다.
그도 그럴 것이 이미 그는 구천회의 세작을 몇몇 파악해 둔 상태였다.
해서, 풍개를 비롯해 천절대와 신뢰할 수 있는 몇몇 이들에게 따로 그들의 행적을 추적해 달라고 말해 둔 상태였다.
‘그런데 이런 모습이란 것은…….’
개방주가 다급하게 말을 꺼냈다.
“어떻게 되었느냐?”
“……놓쳤습니다.”
“상대가 강해, 어쩔 수 없이 죽였네.”
“쫓는 데 실패했습니다.”
연달아 내뱉어진 그들의 말에 얼굴이 어두워진 개방주가 이를 악물었다.
생포는커녕, 죽인 것마저 극소수.
대부분이 놓치고 만 것이었다.
‘그들의 무위를 따져서 생포하고도 남을 인원을 분배했건만, 대부분 실패라니. 무위를 얼마나 숨긴 거지?’
입술을 잘근 깨물며 생각하던 개방주는 모인 개방도들을 다시 훑어보다가, 눈썹을 와락 찌푸렸다.
모인 인원이 생각보다 적었다.
설마 하는 표정을 한 개방주는 다급히 말을 꺼냈다.
“다른 자들은?”
일순간 지켜보던 모두가 고개를 숙이며, 고개를 좌우로 가로저었다.
“이런 젠장할!”
개방주가 욕지거리를 뱉었다.
동시에 표정이 착 가라앉은 개방도들과 무인들의 모습에 지켜보던 이들은 당혹감을 감추지 못했다.
“개방주, 이게 어떻게 된…….”
원종대사가 얼떨떨해하며 물었다.
지금 그는 머리가 복잡했다.
사제인 원악이 세작이라고 하지를 않나, 나타난 이들의 모습은 큰 전투를 치른 듯 심각한 상태였다.
거기에 분노하는 개방주까지.
당혹감을 넘어, 혼란스러웠다.
그때.
“그건 이쪽이 잘 말해 줄 거예요.”
천휘가 추소안불을 마치 짐짝이라도 되는 것처럼 ‘홱’하고, 내던졌다.
“컥!”
땅바닥에 철퍼덕하고 엎어진 추소안불이 움찔하더니, 몸을 일으켰다.
정신을 차리고 일어난 그는 순간 당황했다.
많은 이들이 자신을 보고 있었다.
그들 중 뇌옥과 함께 묻혔어야 할 무림맹 수뇌부가 눈에 띄었다.
그들을 살피던 중.
“헙!”
추소안불이 헛숨을 들이켰다.
천휘와 눈이 마주친 것이다.
일순간 그의 머릿속이 새하얘졌다.
지금 머리를 지배한 것은 그를 가만히 직시하고 있는 두 눈동자였다.
“으, 으으…….”
안색이 순식간에 파리해진 추소안불이 이를 ‘딱딱’ 하고 부딪쳤다.
공포에 질린 모습이었다.
추소안불의 그러한 모습에 모두가 당황하며 쳐다볼 무렵.
“네가 아는 거 다 불어.”
천휘가 명령하듯 말했다.
그 시선에 사로잡힌 추소안불이 느리게 입을 뗐다.
“……알겠습니다.”
