564화
구름이 걷힌 밤하늘은 시작과 끝을 가늠할 수 없을 만큼 광활했다.
흘러가는 구름에 의해 흐릿하던 월광은 천하를 밝게 비췄고, 별 무리가 강물처럼 밤하늘에 흘렀다.
한 마리의 용이 지나간 흔적이라도 되는 것처럼, 아름답게 반짝거렸다.
그렇게 드러난 밤하늘 아래.
지상의 모습은 엉망진창이었다.
엉망으로 뒤집히고 균열이 일어나 있는 지면에 그 위로 아주 낮게 드리워진 자욱한 흙먼지.
주변에는 여기저기 박살이 나서 쓰러진 나무들과 짐승들이 할퀸 것 같은 날카로운 흔적이 난무했다.
직전까지 존재하던 고즈넉한 공터는 없었다.
남은 것은 한바탕 폭풍이 지나가고 난 뒤와 같은 처참한 땅뿐이었다.
“저런 검격은 또 언제…….”
하우진이 경악을 터트리면서, 입을 떡 벌리던 그때였다.
“몹시 고절한 도격과 검격…….”
종남검성은 전율을 느끼곤 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다.
아직 무학의 깊이가 낮은 하우진은 비무의 마지막에 둘이 선보인 수를 제대로 파악하지 못한 상태였다.
그에 반면, 종남검성은 둘의 초식을 제대로 읽었다.
‘허어, 파황일도는 파황도군의 모든 무학을 녹인 것이라더니.’
과연 소문대로의 절초였다.
내공, 연계하는 보법, 발출하는 속도까지 모든 것이 완벽한 도격이었다.
지닌 깊이가 아득함을 증명하듯, 그 위력이 상당했다.
멀쩡한 상태의 자신이라도 파황일도를 마주했다면 막기 급급했을 것이었다.
‘하지만 상대가 좋지 않았지.’
분명 파황도군은 대단한 고수였다.
팽가제일도라고 부를 만한 내공과 무공 실력을 겸비한 천무지경의 절세고수였으니.
아마 천하에서 그를 상대로 승리를 점할 인물은 극히 적으리라.
그런데 하필이면 그러한 상대를 만난 것이다.
그것도 천외천에 가까운 이를.
‘도대체 저건 무슨 검격인가…….’
눈이 지그시 감은 그는 천휘가 선보였던 검격을 다시 떠올려 봤다.
이내 저도 모르게 눈살이 찌푸려졌다.
도저히 알 수 없었다.
돌연 검이 수십의 잔영을 흩뿌리더니, 하늘의 용천(龍川)이 추락했다.
그리고 모든 것을 부수면서 나아가던 황톳빛의 용오름, 파황일도는 천휘에게 닿기 전에 소멸해 버렸다.
아무런 흔적도 없이 깨끗하게.
괴이하고도 신비로운 검격이다.
‘이전에 대련에서 만성조천하(晩成朝天下)와 합을 나누었던 검법이 아니다. 아니, 아예 화산의 검이 아닌 다른 …… 그렇다면 저 검이 바로 환환노의 무공인가?’
파황도군과 천휘가 나눴던 대화를 떠올린 검성이 마지막 검초를 유추할 무렵.
‘……전보다 강해졌어. 성장한 건가? 아니면 이것이 진짜 실력……?’
혜란은 굳은 듯 서서 눈을 잘게 떨고 있었다.
귀천독제의 도움으로 그녀는 불완전했던 암야군림결을 보완했고, 덕분에 그 실력은 일취월장 중이었다.
내공 수발도, 무공 초식의 분배도.
무인에게 가장 중요한 우수를 잃었지만, 실력만은 전과 비교해도 오히려 우위라고 할 수 있을 정도였다.
그 덕분일까.
지금 천휘가 마지막 검격을 펼칠 때, 그 진체를 짧게나마 보았다.
그리고 그것은 너무나도 충격적이었다.
대해처럼 드넓고 화산처럼 드높은 경지.
지금의 실력으로도 약간 엿보는 게 전부였다.
‘……대체 어떤 경지까지.’
각자가 비무에 대한 감상으로 심각해진 그때, 천휘는 태연한 얼굴로 화월을 털어 냈다.
검극에 남아 있던 경력이 날아가 바닥에 꽂혔다.
쩌적.
가뜩이나 메말라 있던 땅이 파스스 부서졌다.
새로 피어난 흙먼지와 함께 가공할 공력의 잔기가 흘렀다.
불현듯.
저벅.
천휘가 걷기 시작했다.
아직도 곳곳에 남은 기운으로 인해, 걸을 때마다 눈부신 번갯불이 튀었다.
하나 천휘가 나아가는 것에는 약간의 방해조차 되지 않았다.
마치 신선이 하계에 강림한 것처럼 여유로운 걸음으로 번갯불이 튀는 흙먼지 위를 짓밟으며 나아가던 천휘가 한 지점에서 발을 멈추었다.
나지막한 말을 흘리면서였다.
“꽤 강렬한 도격이었어.”
말이 끝남과 동시에 주변에 드리워졌던 흙먼지와 공력의 잔기가 사방으로 흩어지며, 삽시간에 소멸했다.
그렇게 깨끗해진 땅 위, 천휘는 꼿꼿이 서 있는 파황도군과 직면했다.
그의 모습은 처음과 달랐다.
금빛의 테두리가 말끔하던 남색의 무복은 여기저기 찢어져 있었으며, 그의 머리칼을 묶고 있던 관은 쪼개져 떨어진 상태였다.
산발이 된 머리가 얼굴을 가렸다.
하지만 나부끼는 머리칼 사이로 드러나는 눈빛만은 여전히 형형했다.
불현듯.
“커헉.”
파황도군이 입에서 핏덩이를 토했다.
내장 조각이 섞인 시커먼 피를 토한 패황도군이 오른손을 바라봤다.
손아귀가 휑했다.
구룡도가 없는 탓이었다.
그걸 본 천휘가 화월을 들어 올려 검극으로 그의 옆을 가리켰다.
“저기야.”
파황도군의 고개가 모로 꺾였다.
구룡도가 바닥에 꽂혀 있었다.
그 모습이 비루했다.
제대로 들었다면 도신에 새겨진 용은 하늘로 승천하려 들었을 테지만.
지금 땅에 꽂힌 구룡도의 용은 아래로 추락하는 것처럼 보일 뿐이었다.
마치 지금 자신의 처지처럼.
파황도군은 씁쓸한 표정으로 구룡도를 보더니, 고개를 다시 되돌렸다.
“나의…… 쿨럭, 패배…… 군.”
기침 섞인 목소리가 흘러나왔다.
줄곧 주변 공기를 사로잡던 묵직함은 없었다.
내상을 다스리기 위해서 내공을 대주천하기 바쁜 탓이었다.
“순순히 인정하니 편한걸.”
천휘는 씩 웃으면서 화월을 납검했다.
검신이 ‘스릉’하는 매끄러운 소리를 흘리며 검집으로 숨었다.
“그럼 약속을 지켜야겠지?”
천휘가 말하며 파황도군에게 가까이 다가갔다.
입가의 미소가 짙어졌다.
‘팽가의 무공…….’
오랜만에 마주한 팽가의 무공이 무학에 대한 그의 여러 생각을 자극하기에 충분해, 무척 기분이 좋았다.
‘달라지기는 했지만. 이 정도면 대충 어떤 구결인지 알겠어.’
예전과 비교하면 제법 달라진 부분이 있었으나, 결국 그 무공 중심은 똑같았다.
강(强)을 추구하는 도법과 보법.
뒤로 물러나는 식은 전혀 없었다.
오로지 선공(先攻)에 중점을 두고 있었다.
그리고 마지막에 저놈이 펼쳤었던 일도가 그 결정체였다.
파황, 거칠게 부순다는 의미를 담은 그 글자들처럼.
파황일도는 베는 것이 아니라 파괴하는 것에 중점을 두고 있었다.
‘아직은 불완전하지만, 완성되면 상당히 볼만하겠어.’
파황도군이 숨을 크게 골랐다.
큰 내상은 아니었던 것일까.
파리해졌던 얼굴은 그새 본래 색을 되찾으며, 차분해져 갔다.
이어 그가 머리를 쓸어넘겼다.
눈앞을 가리는 것 없이 환하게 만든 그가 죽립이 벗겨진 천휘의 얼굴을 살펴봤다.
‘어리다. 아니, 겉모습으로 상대를 파악하는 건 어리석은 짓이지.’
와중에도 상대의 정체를 파악하려던 파황도군이 고개를 내저으며 입을 달싹였다.
“약속은 지키마.”
말과 함께 그는 몸을 돌려 옆에 꽂힌 구룡도를 빼 들어 납도했다.
* * *
“……장심에 공력을 실어서…….”
파황도군은 그 자리에 털썩 주저앉아서는 천휘에게 무공에 대해 전해 주었다.
“오호, 그런 식이야?”
여기저기 흠집 난 죽립을 주워 대충 머리에 얹은 천휘는 흥미롭다는 듯 들으면서 그 내용을 머리의 한편에 잘 쌓아 두었다.
그렇게 둘이 이야기를 나누고 있을 때.
‘파황도군이 이리 패배할 줄이야.’
우령은 현 상황에 미간을 좁혔다.
파황도군이 약속을 지키고 있으니, 싸울 일이 없을 텐데도 그는 긴장감에 목을 움츠렸다.
그의 맞은편에 있는 세 남녀.
그중 여인을 보면서였다.
안 그래도 청년의 무위는 천외천이었는데, 여인 또한 만만치 않았다.
보법과 호신강기.
단순히 그것만으로도 그를 월등히 앞서고 있었으니까.
‘젠장, 이런 괴물들이 어째서…….’
그가 입술을 꽉 깨물 무렵이었다.
“내공을…….”
파황도군의 설명이 뚝 끊겼다.
동시에 그의 턱이 위로 들렸다.
엉망이 된 공터 너머.
붉은 안개와 같은 광채가 피어올라 거리를 좁혀 오고 있었다.
‘적의(敵意).’
광투안으로 그것을 읽은 파황도군은 함께 전해져 오는 감정을 느끼며 입을 열었다.
“불청객이 왔군.”
천휘가 피식 웃음을 터트렸다.
이미 그가 파악하기 전부터 다가오는 기척들을 느끼고 있었다.
정체 역시 알고 있었고 말이다.
‘개방도랑 일이 있었나 본데?’
포위망을 점점 좁혀 오던 개방도들이 이내 지척까지 도달했다.
파바바밧!
곧 수십의 개방도가 모습을 보였다.
“꼼짝 말게!”
우렁찬 사자후가 터져 나왔다.
개방도들 사이에 있던 노거지가 외침과 함께 앞으로 나오며, 파황도군을 보았다.
개방의 장로, 상수개(相收?)였다.
본래 엉덩이가 무겁기로 유명한 그였으나, 풍협개의 정보를 듣고는 얼른 뒤쫓아서 움직인 것이었다.
파황도군이 눈살을 찌푸렸다.
“뒤를 쫓아왔군.”
“자네가 본 방의 방도들을 건드렸으니, 어찌 그냥 넘어가겠나?”
상수개가 조금 가라앉은 목소리로 말하면서 주변을 살폈다.
뭔가 이상했다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’
그의 흰 눈썹이 와락 좁혀졌다.
여기저기 균열이 인 땅에 엉망진창이 되어서 부서진 나무와 바위들.
한바탕 전투라도 있었던 것 같은 광경이었다.
‘저자와 싸운 건가?’
그의 시선이 파황도군의 맞은편에 태연히 앉아 있는 자에게로 향했다.
‘아니, 그렇다면 저리 태연할 순 없을 거다.’
곧 그의 시선이 옆으로 향했다.
귀견수라도 우령이 보였다.
그런데 이상했다.
자신들이 나타났거늘, 우령은 눈길조차 주지 않고 파황도군이 앉은 곳을 멍하니 주시하고 있었다.
‘뭐지? 무슨 일이…….’
도저히 가늠할 수 없는 상황 속.
슥―
그의 시선이 우령의 반대편에 있는 세 남녀에게 가 닿는 순간, 눈이 부릅떠졌다.
흉터가 가득하지만, 상당히 낯익은 얼굴이 둘이나 보였기 때문이다.
“검성 대협과 비연검군……? 자네들이 왜 여기에……?”
그의 눈이 화등잔만 해진 그때.
“검성이라고……?”
그 목소리에 반응한 파황도군의 눈이 찬란하게 빛났다.
‘어쩐지 낯이 익다 했더니. 종남검성이었나. 한데 왜 무위가…… 잠깐, 검성과 동행이라면 이자와 저 여인도 무림맹 소속이란 건가.’
그의 머리가 맹렬히 회전했다.
세간에 알려진 것보다 낮은 검성의 무위에 대해선 천천히 알아볼 일이었다. 지금 급한 건 종남검성과 함께하고 있는 앞의 청년, 그리고 같이 있는 여인의 정체였다.
그때였다.
“에휴.”
천휘가 한숨을 내쉬었다.
직후 고개를 좌우로 흔들며 한심하다는 듯 말했다.
“일부러 정체를 숨기기 위해서 도복도 벗었는데, 그걸 덥석 말하네.”
종남검성이 쓰게 웃으면서 그 말에 동조한다는 듯 고갤 끄덕였다.
“그게 무슨…….”
상수개가 그 말에 당황하길 잠시.
“마, 마침 잘되었소. 대협.”
그가 얼른 말을 돌렸다.
검성이 있는 것에 놀랐지만, 오히려 이것은 기회나 다름이 없었다.
“저 파황도군과 귀견수라도가 종남파에 들어와, 그곳을 헤집어 놓았소!”
종남검성과 하우진의 눈썹이 순간 꿈틀거리면서, 파황도군을 노려봤다.
“본 파를 헤집었다?”
“그게 무슨 말입니까?”
“그가 종남파에 불쑥 와서는…….”
상수개가 얼른 입을 열어 설명하려는 그때.
“종남파를 습격한 흉수를 알기 위해, 장문인의 시체를 좀 훑었지.”
하던 생각을 잠시 미룬 파황도군이 그 말을 끊으며 나직이 말했다.
별일 아니라는 듯, 여상한 어투였다.
하나 그 내용은 민감한 것이었다.
“……장문인의 사체를?”
“살펴보았단 말인가?”
파황도군은 날이 선 종남검성과 하우진의 반응에도 무심하게 답했다.
“그렇지.”
상수개는 얼른 종남검성과 하우진에게 붙으면서 말했다.
“저자에게 죄를 물어야 하오.”
그 말이 끝나기 무섭게 주변을 포위한 개방도들이 공력을 뿜었다.
이번 작전을 위해 엄선한 개방도들답게 그 기세가 꽤나 제법이었다.
스윽―
그 기세를 마주한 파황도군이 무릎을 굽히며, 일어나려고 하던 때였다.
“시체를 본 게 큰 죄란 거예요?”
의아하다는 음성이 흘러나왔다.
천휘였다.
상수개는 불현듯 끼어든 청년의 말에 미간을 좁히면서 사납게 말했다.
“그렇다! 그리고 어디 그뿐인 줄 아느냐! 저자는 종남파의 산문을 지키던 본 방의 방도들을 기절시켰다!”
파황도군을 검지로 가리키며 버럭 소리친 상수개가 살기를 흘릴 무렵.
“응? 기절?”
천휘가 고개를 갸웃하며 물었다.
“그래서 누가 죽었어요?”
“……죽은 자는 없다. 하나 까딱 잘못했으면 죽을지도 모르는…….”
“에이, 그건 가정이죠.”
“…….”
“죽은 자가 없고 기절만 시켰다라…… 그렇다면 뭐가 문제죠?”
천휘가 귀를 후비면서 퉁명스럽게 말했다.
“강호인이면 치고받고 할 수도 있는 일인데. 아! 혹시 종남파에 가서 장문인의 시체 본 게 문제예요? 뭐, 본다고 닳는 것도 아니고. 좀 볼 수 있지 않나.”
청천벽력과도 같은 말이 이어졌다.
“지금 무슨 망발을!”
상수개가 소리치며 그를 노려볼 때.
휙―
천휘는 고갤 돌려, 종남검성과 하우진을 보면서 입을 달싹였다.
“제 말이 망발이라고 하는데, 어때요? 두 분도 그렇게 생각해요?”
둘이 곤혹스럽다는 듯이 서로 눈짓을 하다, 이내 고개를 흔들었다.
“어찌 그리 생각하겠느냐.”
“아니다.”
“거, 검성, 대협?”
달래는 듯한 말에 상수개가 당황하며 검성을 봤다.
장문인의 시체를 살핀 걸 두고 괜찮다고 할 줄 몰랐기 때문이다.
그에 천휘가 씩 웃었다.
“그럼 이제 아무 문제 없죠?”
“무, 무슨…….”
당황한 상수개가 말을 더듬을 때.
“자자, 끼어들지 말고 빠지세요.”
천휘가 손을 휙휙 흔들며 말했다.
“이 사람은 지금 나와 얘기 중이니까.”
