490화
‘이건 대체…….’
어느새 핏줄이 터져서 새빨개진 묵패강의 시야에는 허공을 걸어 천천히 내려오는 천휘만이 보이는 상태였다.
천마군림보를 거둔 천휘는 몹시 차분하고, 느긋하게 허공답보를 펼치며 내려서고 있었다.
지금 당장 손에 쥔 천뢰일월쌍륜에 전륜마기를 실어 공격한다면 바로 치명상을 입힐 수 있을 것 같은 무방비한 모습.
하나 그는 손 하나 까딱 안 했다.
아니, 정확히는 움직일 생각을 못 하고 있었다.
그저 넋을 놓고 쳐다볼 뿐이었다.
삽시간에 돌변한 무지막지한 존재감이 의식을 압도해 버린 탓이었다.
불현듯 묵패강의 입술이 벌어지고.
“아아.”
경색한 신음이 가늘게 흘러나왔다.
때마침.
사락―
천휘가 고고한 모습으로 착지했다.
미풍에 흔들리는 화산파의 도복.
바닥을 디딘 발끝에서 비롯된 기파가 고요하게 사방에 퍼지며, 공간을 짓눌렀다.
절대적이며, 성스럽고 기이했다.
모든 것을 지배하에 둔 것처럼 보이는 기세.
천하를 발아래에 둔 절대자의 기운이 물씬 묻어 나오고 있었다.
쿵!
묵패강의 등에 식은땀이 흘렀다.
묵가를 상징하는 전륜이 그려진 무복이 물에 빠진 것처럼 푹 젖어 들어갔다.
심장이 쿵쾅거리며, 빨리 뛰었다.
복부를 파고든 격통 따위는 잊은 지 오래였다. 그저 섬뜩함만이 등줄기를 관통하고 있었다.
고작 착지해서 내려섰을 뿐이다.
그런데 왜일까.
단순한 움직임 하나하나가 몹시 성스럽게 느껴졌다.
‘어찌하여 화산파의 도사에게서 이토록 진한 마의 향이 느껴지는가.’
피로 물든 붉은 눈이 떨렸다.
동시에 정신이 아득해져 갔다.
그리고 얼마 안 가.
문득 하나의 생각이 떠오르며, 멍해진 정신을 빼곡하게 채웠다,
마(魔)의 화신(化身).
천하에 산재하는 마를 한데 모아서 인간의 모습으로 현신한 것 같았다.
‘마치 교주님처럼…….’
생각하던 그가 화들짝 놀랐다.
‘내가 무슨 생각을!’
불경한 마음이었다.
감히 화산파의 도사 놈을 그분에 겹쳐 보다니.
‘……수치스럽군.’
묵패강이 이를 빠드득하고 갈았다.
턱 근육이 한껏 부풀어 오름과 동시에 흐릿했던 눈빛이 또렷해졌다.
위축되었던 공력이 들끓고, 어지럽던 의식이 선명해지는 찰나였다.
스윽―
불현듯 매화신협의 우수가 들렸다.
이전의 격전으로 인해서 여기저기 찢어진 소매가 흔들렸다. 동시에 짙은 마기를 흘리는 검이 가슴께까지 들린 순간.
촤아악!
묵패강의 옆구리에 새빨간 선이 생겨나더니, 곧 무복이 피로 젖어 들었다.
“……!”
묵패강이 주춤거리며 물러났다.
직후 옆구리에 느껴지는 화끈한 격통에 얼른 혈을 짚어 지혈하는 그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘검격? 검풍?’
그의 붉어진 눈이 요동쳤다.
알 수 없었다.
그저 검이 들렸다 싶은 순간 자신의 옆구리에 상처가 생겨난 것이다.
너무나 기괴한 일이었다.
“내 말이 와닿지 않나 봐?”
묵직한 음성이 귀를 두드렸다.
듣는 것만으로 전신이 저릿했다.
무시무시한 존재감이 실린 탓이었다.
“그러면 직접 느끼게 해 줄게.”
차가운 말이 끝남과 동시에.
섬뜩!
목에서 서늘함이 느껴졌다.
정신을 차린 묵패강이 다급하게 천뢰일월쌍륜을 들어 교차했다.
턱 밑에서 ‘캉’ 하는 소리가 울리더니.
번쩍!
눈앞으로 번갯불이 튀어 올랐다.
그의 눈동자가 아래로 향했다.
언제 다가와 휘둘렀는지 모를 검극이 자신의 목울대에 맞닿아 있었다.
“쿨럭!”
묵패강이 핏덩이를 토했다.
충돌로 내상을 입은 것일까.
기침과 함께 뱉어진 핏물에 섞인 자그마한 내장 조각이 보였다.
하지만 그 눈빛은 도리어 전보다 형형했다.
“이제야 좀 정신 차렸네.”
천휘는 교차한 쌍륜과 검 너머로 자신을 직시하는 묵패강의 눈을 마주한 채 중얼거렸다.
매섭고, 날카로웠다.
조금 전까지 압도당해서 혼이 빠져 있던 것과는 확실히 다른 모습이었다.
“자, 그럼 제대로…….”
천휘가 웃음기 섞인 말을 뱉을 때.
후우욱!
묵패강의 전신에서 섬뜩한 마기가 뭉클 쏟아지며, 뇌전을 발산했다.
전륜마기와 천뢰일월신륜의 뇌기.
두 기운을 모두 다스릴 줄 알아야만 펼칠 수 있다는 절세의 마학.
전륜뇌전마공의 공력을 퍼트린 묵패강이 천뢰일월신륜을 세게 움켜쥐더니, 한순간에 공력을 폭사했다.
화아아아악!
전신에서 방출된 진득한 마기가 허공에 출렁이며, 흉포하게 날뛰었다.
직후.
콰아아앙!
묵패강이 강하게 진각을 밟았다.
일순간 그의 발바닥을 중심으로 땅에 거미줄 같은 균열이 일더니, 곧 엉망으로 부서진 파편들이 위로 솟았다.
빠지지직!
묵패강의 우수에 새까만 뇌전이 어렸다.
진득한 마기가 중첩된 뇌전을 천뢰일월쌍륜에 실은 그는 그대로 검을 힘껏 밀어붙였다.
공간이 갈라지며, 둘이 튕겨졌다.
하지만 그 모습은 상반되었다.
천뢰일월쌍륜을 쥔 묵패강의 쌍수는 상처로 엉망인 반면, 천휘는 태연한 모습으로 한 발자국 물러났을 뿐이니.
명명백백한 차이였다.
‘……죽여야 한다!’
묵패강의 뇌리에 경고가 울렸다.
본래는 마검을 강탈하기 위해서 모습을 드러낸 것이었지만, 지금 이 순간 첫 번째 목표가 바뀌었다.
저놈, 매화신협을 없애야 한다.
그분께서 앞으로 나아갈 길에 위협이 될 테니까.
꽈악!
묵패강은 천뢰일월쌍륜을 바스러트릴 것처럼 세게 움켜쥐며, 눈을 빛냈다.
마기가 그 눈동자에 아른거리며 천뢰일월쌍륜이 회전을 가속했다.
매서운 뇌전이 연신 튀어 올랐다.
그리고 그 위를 전륜마기가 휘감으면서, 이중으로 그 위력을 발산했다.
그렇게.
두 기운이 합쳐지는 순간.
끼이이이익―
묵패강이 사라지고, 남은 자리는 귀가 아플 정도의 소음이 차지했다.
시꺼먼 뇌전 줄기가 그의 움직임을 알렸다.
천뢰일월신륜의 기운을 감당한 자만이 펼칠 수 있는 쾌속의 보법.
천뢰축형보(天雷縮形步)였다.
한 줄기 새까만 벼락으로 화한 묵패강을 본 천휘의 눈이 반개했다.
온 전신이 고양감으로 가득 차는 게 느껴졌다.
살갗을 따끔하게 하는 전륜마기.
극한의 움직임 속 빛나는 천뢰일월쌍륜.
“이거야.”
입꼬리를 비튼 천휘가 발을 뗐다.
그리고 앞으로 한 발 내디뎠다.
다가오는 묵패강을 향해서.
훅!
돌연 그의 신형이 사라지고.
콰아아아아앙!
공간이 폭발하며 땅이 파였다.
중간 지점에서 일어난 둘의 격돌.
일순간 몰아친 충격파는 주변 산천초목을 뒤집는 것으로도 모자라서 곤륜산맥에 태풍을 불러일으켰다.
후우웅! 콰앙!
둘은 회피와 충돌을 반복했다.
일순간 수십의 잔상이 여러 군데에서 나타났다 사라지며 베어지고 꿰뚫어졌다.
뇌전을 흩뿌리는 쌍륜이 허공을 부유하며 짓쳐 들 때마다 새까만 마검의 궤적이 이를 튕겨 냈다.
허공에 수십의 검흔이 새겨졌다.
잘린 대기가 채 돌아오기도 전에 수십, 수백 합의 교전이 이어졌다.
‘시원시원한데.’
천휘는 전륜묵가의 무공을 만끽하면서, 이 상황을 즐기고 있었다.
모든 것이 평온했다.
매화신공을 다스릴 때와 달랐다.
세월의 깊이가 다른 탓이었다.
깨어난 이후 매화신공을 익히고 화산의 무공을 익히는 데 집중했다지만, 그 세월은 끽해야 고작 십 년을 넘었을 뿐이다.
하지만 마공은 달랐다.
오십 년을 훌쩍 넘은 세월.
거기에 그의 머릿속에 담긴 무학은 마공이 초석이 되고, 기반을 이루었다.
숨을 쉬는 것처럼 자연스러운 것이다.
‘전륜묵가, 천뢰일월쌍륜.’
마검을 연신 휘두르는 천휘는 지금 이 순간에도 천뢰일월쌍륜을 휘두르며 달려드는 노인을 직시했다.
그 무위와 실력은 낮지 않았다.
아마도 전생의 전륜묵가에서도 세 손가락에는 꼽히는 강자이리라.
하지만 아쉽게도.
‘상대가 나야.’
천휘가 가볍게 손을 털어 냈다.
섬찟하고, 끈적한 마기를 흘려 내던 마검이 공명하며 호선을 그려 냈다.
빠르지 않았다.
그렇다고 느리지도 않았다.
지극히 평범한 검로.
하지만 그것이야말로 오랜 세월 동안 축적되고, 자연스럽게 몸에 배어난 그만의 검로였다.
스으윽―
검로가 천뢰일월쌍륜에 맞닿았다.
그리고.
쩌적!
잘 벼려진 쌍륜에 균열이 일었다.
동시에 몰아치던 전륜마기와 뇌기가 충돌에 밀려 나가기 시작했다.
‘이건 왜……?’
묵패강의 눈에 당혹감이 떠올랐다.
경악스러운 일이었다.
전륜마기와 천뢰일월쌍륜.
이 두 개의 기운은 부러질지언정, 절대로 물러나지 않는 기운이었다.
한데 지금.
우우우웅―
방금 전까지만 해도 전신을 가득 채우고 있던 공력이 순간 휘청였다.
마치 범을 만난 노루처럼.
겁을 먹은 것만 같았다.
‘무엇이냐! 이건 대체!’
피로 물든 눈동자가 요동쳤다.
하나 그것도 잠시.
콰드드득!
그는 당황한 감정을 지우고 전륜뇌전마공의 내공을 모조리 끌어당기면서, 쌍륜을 흔들었다.
쌍륜이 검신을 타고, 빗겨 나갔다.
흘러나가는 속도를 이용한 그는 곧장 몸을 빠르게 돌렸다.
동시에 쌍륜이 회전력을 더했다.
그러자 쌍륜에서 오싹할 정도로 강대한 마기와 뇌기가 피어올랐다.
천휘는 그 일련의 과정을 보았다.
활짝 개방된 백회혈로 시간이 늘어지며 의식이 광활히 펼쳐지고.
화아악!
절대군림공이 그에게 무한한 힘을 주며, 모든 것을 지배하에 두었다.
그 순간.
번쩍!
눈앞에서 몸을 회전한 묵패강의 천뢰일월쌍륜이 매섭게 쏘아졌고, 이내 최후의 절초, 전륜신마륜(轉輪神魔輪)이 펼쳐졌다.
콰가가가강!
눈앞에서 폭음이 터졌다.
어느새 천휘의 몸은 새까만 기류에 의해 완벽히 보호되고 있었다.
실로 압도적인 광경이었다.
가히 범접할 수 없는 초월적인 공력이 기류에 실려, 들끓고 있었다.
이를 확인한 묵패강의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
“지, 지존천마력(至尊天魔力)!”
싸우는 도중인 것도 잊은 채 아연실색한 그가 경악의 외침을 내뱉는 순간.
씨익―
천휘가 빙그레 웃었다.
이전과 다르게 마성은 없었다.
하나 그것을 본 묵패강은 등골에서부터 난생처음 느끼는 극한의 소름이 올라오는 걸 느꼈다.
이, 이자는…….
생각이 그대로 멈춰 버린 그때.
불쑥!
그의 눈앞에 검은 검신이 보였다.
지독한 마기를 흘리는 신병이기.
천휘가 내뿜는 존재감에 잠시 잊고 있었던 그것을 이제야 똑똑히 보게 된 것이다.
마검은 잔상을 남기며.
푹!
복부에 깊이 틀어박혔다.
“커헉!”
묵패강이 피를 왈칵 쏟아 냈다.
복부에 틀어박힌 마검의 검신으로 쏟아진 피가 바로 뜨겁게 타올랐다.
마치 불길에 닿은 듯한 모습이었다.
그로 인해 지독하고도, 매캐한 냄새가 퍼질 무렵.
“다, 당신은 누구기에 그걸…….”
묵패강이 힘겹게 입을 달싹였다.
곧이어서 고개를 든 그의 시야에, 눈을 내리깐 채 비웃음을 머금은 천휘가 가득 담겼다.
“패배자가 말이 많아.”
천휘가 말과 함께 검을 뽑았다.
“컥!”
묵패강이 비틀거리며, 물러났다.
쌍륜을 여전히 쥔 채로 관통된 복부를 끌어안은 그의 얼굴은 잔뜩 파리해진 상태였다.
치명적인 출혈이었다.
당장 죽어도 이상하지 않았다.
하지만 그는 여전히 의식을 갖고 있었다.
탈마(脫魔)라는 높은 경지에 오른 그이기에 생명줄이 질긴 탓이었다.
천휘가 물러난 그를 향해 다가갔다. 내디딘 발바닥에서 불투명한 검은 기류가 하늘로 솟구치며, 그의 온몸을 감쌌다.
묵패강이 몸이 부들부들 떨렸다.
지존천마력을 전신에 휘감은 화신이 점차 그에게 다가오고 있었다.
이윽고 천휘가 그의 앞에 섰다.
숨결이 닿을 듯 가까운 거리.
피를 흘리며 죽어 가는 묵패강을 내려다보던 천휘가 입을 달싹였다.
“아직 죽어서는 안 돼.”
말과 함께 천휘는 벌벌 떨면서, 휘청거리는 묵패강의 목덜미를 그대로 잡은 뒤, 위로 번쩍 들어 올렸다.
“네게 들어야 할 것이 많거든.”
말과 함께 천휘의 눈이 깊어졌다.
그걸 본 묵패강이 숨을 삼켰다.
덩그러니 떠 있는 두 개의 안광.
흑백이 선명하게 나뉜 그 눈을 본 그의 의식이 점점 아득해져 갔다.
