458화
사천의 성도를 떠나고, 보름.
무림맹 일행이 탄 곤륜파로 향하는 마차들은 관도를 계속 질주해 갔다.
필요한 숙식 시간을 제외하면 단 한 번도 휴식을 취하지 않은 채.
“……청해에 도착했네요.”
창밖을 보던 설란이 중얼거렸다.
저 멀리 익숙한 평야를 발견한 것이다. 과거 소희 군주를 청해성까지 호위할 때 지나쳤던 그곳이었다.
“하암, 이제 청해야?”
긴 하품을 뱉은 천휘가 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며, 창밖을 바라봤다.
“쩝, 확실히 멀긴 머네.”
시간은 쏜살과도 같이 흘렀다.
무림맹에서 출발한 지 수십일.
출발할 당시만 하여도 막 봄을 지나가려던 날씨는 어느새 완연한 여름이 되어서, 쨍쨍한 햇빛을 비추었다.
하지만 그런 긴 시간이 흘렀거늘.
마차는 이제야 겨우 사천을 벗어나, 청해에 들어서고 있었다.
쉬지 않고, 내달렸음에도.
무림맹에서 곤륜파까지 거리가 얼마나 먼 것인지, 방증하는 결과였다.
한참 창밖을 보던 천휘가 쓱 고개를 돌려서, 중얼거리던 설란을 봤다.
“그런데 이제 말도 할 줄 알고, 조금 괜찮아졌나 봐?”
설란이 멋쩍은 듯이 웃었다.
확실히 이전에는 말도 못 할 정도로 어지럼증을 호소했지만, 지금은 달랐다.
“이제 조금 느낌을 알겠어요.”
대답한 설란이 내공을 순환시켰다.
일주천, 이주천, 삼주천…….
전신 혈맥을 순환하는 내공이 일순간 곳곳에 퍼지며, 온몸을 포근히 감쌌다.
한껏 날카로워지는 오감과 기감.
곧 마차가 덜컹거리며 충격이 다가올 즈음, 설란이 정신을 집중했다.
엉덩이에 맞닿는 충격의 흐름을 느낀 그녀는 서둘러 내공을 움직였다.
그 순간.
화아아―
견고하게 몸을 감싼 내공이 꿈틀대더니, 충격을 일순간에 분산시켰다.
세밀한 내공 운용의 결과였다.
“후우.”
설란이 깊은숨을 내쉬었다.
동시에 이마에 땀이 송골 맺혔다.
평소보다 더욱 집중하며 아주 세밀하게 내공 운용을 한 만큼 크나큰 정신력이 소모된 탓이다.
‘어지러워질 때나 한 번씩 하는 건데…… 그래도 한 번 할 때마다 힘들어.’
그녀는 속으로 생각하며 소매를 들어, 이마의 땀을 훔쳤다.
쉽지 않은 일이었다.
이제껏 공력은 발산해서 무공을 펼치는 데만 사용했지, 이렇게 세밀한 방식으로 다루어 본 적이 없었다.
아니, 그렇게 할 생각을 해 보지도 못했다.
그저 내공이란 무공을 펼칠 때 많이 쏟으면 쏟을수록 더욱 강해지게 돕는 것이라고만 생각했으니.
물론 여러 방식으로 활용할 수 있다는 건 알고 있었다. 다만, 지금의 경지로는 다른 방식으로 운용해 봐야 의미가 없을 거라고 생각했다.
하지만 이제는 달랐다.
‘무공을 펼칠 때도 마찬가지야. 내공을 무작정 쏟아 내는 것보다 적절한 순간에 쏟는 것이 중요해.’
불현듯 깨달음을 얻은 것이다.
매일 밤 이루어진 수련을 빙자한 구타를 통해서였다.
‘천휘 사숙님께서 선보인 검식들은 나와 사형, 사고가 발하던 내공보다 적은 내공을 품고 있었지만, 훨씬 뛰어난 위력이었어.’
처음에는 경지의 차이라 생각했다.
하지만 수련을 하면 할수록 그녀는 물론이고, 다른 둘도 깨닫게 되었다.
내공량이 문제가 아니다.
얼마나 적절한 순간에 내공을 쏟는가. 그것이 중요한 맹점이었다.
‘그리고 아마 사숙님께선 그걸 알려 주시기 위해 일부러 그런 방식으로 지도를 하신 거겠지.’
그녀의 시선이 천휘를 향했다.
천휘의 무위라면 그렇게 확연히 보이게 내공 운용을 하지 않을 수 있었다.
그들로는 파악조차 불가한 방식도 얼마든지 가능했다.
실제로 천휘의 싸움을 보며 그 내용을 이해하지 못한 적도 많았다.
하지만 곤륜파로 이동하는 중 펼쳐진 수련에서 그들은 확실히 보았다.
아마 일부러 흘린 탓이리라.
설란이 고마운 마음을 담아 천휘를 쳐다보는 그때였다.
천휘가 설란과 옆에서 마찬가지로 내공을 운용하는 단목린을 번갈아 보더니, 고개를 작게 흔들었다.
“참 빨리도 알아챘어.”
핀잔에 설란이 고소를 머금었고, 단목린의 표정이 시무룩해졌다.
그걸 본 천휘가 손을 흔들었다.
“뭐, 그래도 잘했어. 곤륜에 도착하기 전에 알아내기는 했으니.”
바로 이어지는 칭찬에 단목린의 표정이 환해지자, 천휘가 말을 이었다.
“그럼 이제부터 계속 진기를 운용해서, 충격에 대비해.”
“……계, 계속 말인가요?”
“왜? 싫어?”
“아, 아닙니다.”
설란이 말을 더듬거리며 대답했다.
좌절감이 만면에 드리워진 채였다.
그도 그럴 것이 드디어 청해에 왔다고 하나, 아직 곤륜산까지는 거리가 한참 멀었다.
대략 열흘 이상은 걸릴 거리.
한데 그토록 긴 시간 동안 까다로운 진기 운용을 계속하란 말이었다.
‘한 번 하는 데도 이렇게나 심력이 소모되는데.’
설란이 어두운 표정으로 있는 반면 단목린은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“사형의 말씀대로 할게요.”
면사를 벗어서 얼굴을 환히 드러낸 그녀는 눈을 굳힌 채 슬쩍 맞은편의 혜란을 봤다.
‘……저 사람보다 강해져야 해.’
단목린은 짙은 승부욕을 느끼고 있었다.
사천에서 보았던 혜란의 무위.
그것은 이제 어느 정도 경지에 올랐다고 생각했었던 그녀에게 깊은 좌절감과 패배감을 느끼게 했다.
‘사형의 명성에 누가 안 되게…….’
천휘의 명성은 한없이 높아지는 중이었다.
그런 그와 같이 천하를 누비기 위해서는 그에 걸맞은 무위를 지녀야만 했다.
한편 혜란은 투지를 불태우며 자신을 노려보는 단목린을 보고는 빙긋 웃었다.
장난기가 섞인 미소였다.
한두 번의 눈 맞춤이 아니었다.
동행하게 된 시점부터 그녀의 시선은 매번 매우 따갑게 다가왔다.
질투와 투지가 깃든 채.
‘참 독특한 관계야.’
여정 동안 그녀는 단목린이 천휘에게 품은 감정을 눈치챌 수 있었다.
맹목적인 호의.
그건 분명한 ‘애(愛)’였다.
하지만 그 맹목적인 호의의 대상, 천휘는 그렇지 않았다.
게다가 둘은 화산파의 사형제지간이었으니.
‘일방적인 관계인가. 그런데 도사가 혼인할 수는 있었나?’
혜란이 둘의 관계를 흥미롭다는 듯이 바라보던 그때.
휙―
단목린이 먼저 시선을 돌렸다.
직후 그녀는 내공 운용에 더욱 정신을 집중하기 위해서 눈을 감았다.
설란도 마찬가지였다.
그런 단목린을 보며 웃던 혜란은 고개를 옆으로 움직여, 천휘를 봤다.
“가르침이 색다르네.”
그녀의 목소리가 웅웅거렸다.
단목린과 설란이 듣지 못하게 일으킨 기막이 음성을 진동시킨 것이다.
“이런 방식으로 내공 다스리는 법을 자연스럽게 알려 줘서 운용의 중요함을 깨닫게 하다니…… 이러면 후에 벽을 넘기기 편하겠어.”
혜란이 말과 함께 둘을 지그시 바라봤다.
내공 운용에 집중한 그들의 전신에서는 진기가 세맥까지 구석구석 휘도는 중이었다.
이미 무극지경을 넘어 천무지경에 오른 그녀는 수련을 빙자한 구타를 보자마자 천휘의 목적을 알아챘었다.
검식을 익히는 것은 두 번째였다.
가장 첫 번째 의도는 바로 이것, 내공 운용이었다.
‘절정에서 무극지경으로 성장하기 위해서는 임독양맥의 타통이 중요해. 그리고 지금 이 내공 운용은 타통을 한결 쉽게 도와주겠지.’
생각하던 혜란이 말을 꺼냈다.
“이렇게까지 하는 것을 보면 너는 저 둘이 이제 곧 무극지경에 도달할 것이라고 생각하나 보네?”
묻는 혜란을 쳐다본 천휘가 말했다.
“요즘 따라 말이 많은걸.”
그의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
사천을 떠나고 나서부터였다.
그전엔 지루한 이동 과정에도 조용히 있더니, 요즘 혜란은 이따금씩 이렇게 기막을 펼치면서 말을 걸어왔다.
천휘의 대답 아닌 대답에 혜란이 방긋 웃으며 말했다.
“너에 대해서 궁금해졌거든.”
“그래?”
그 순간 천휘의 입매가 말려 올라갔다.
“그러면 값을 치러야지.”
“그럴 것 같았어.”
혜란은 이미 생각해 둔 바가 있다는 듯이 곧바로 외팔을 놀렸다.
직후 그녀가 소매에서 금원보를 하나 꺼내더니, 곧장 ‘휙’하고 던졌다.
허공에 포물선을 그리며 날은 금원보는 천휘가 벌레를 쫓듯 가볍게 털어 낸 손아귀에 빨려 들어갔다.
“금원보? 돈이 넘쳐나나 봐?”
“일단은 살막의 막주니까.”
비꼬는 듯한 말이었으나 혜란은 담담하게 답했다.
살막은 천하에 널리 퍼져 있는 살문들을 하나로 통합한 대문파.
거기에 그들이 살행을 하면서 쌓아 온 돈은 세는 게 불가할 정도였다.
“거기다 너에 관한 정보라면 금자로는 턱없이 부족할 것 같거든.”
그 말에 천휘가 씩 웃었다.
“그럼 아까 질문이 뭐였지?”
“아니, 그건 잊어도 돼. 다른 걸 질문할 거니까. 그 질문은 내가 지금 치른 값에 비해서 너무 싸잖아.”
혜란이 금원보를 쥔 손을 턱짓하며 말하자 천휘가 어깨를 으쓱이며 입을 뗐다.
“뭘 묻고 싶은데?”
천휘의 물음에 혜란이 찬란한 안광을 빛내며 말을 뱉어 냈다.
“어떻게 그토록 강할 수 있지?”
그녀의 목소리가 살짝 올라갔다.
가장 궁금한 질문이었다.
다시 생각해도 이상한 일이었다.
화산은 그녀가 다시 강호에 나올 당시만 해도 신경 써야 할 만한 곳이 아니었다. 사부님 역시 각별히 조심하라거나 그러한 말은 없었다.
구파일방의 한곳.
그렇게 치부한 곳이었다.
한데 지금 그 생각은 완전히 틀렸다.
“분명 몇 년 전까지만 해도 화산파는 몰락에 가까운 처지였어. 그런데 갑자기 화산신검이 불쑥 튀어나와 백귀성을 무너트리더니, 얼마 안 지나서 너까지 배출해 냈어.”
말을 폭포수처럼 쏟아 내는 혜란의 눈이 한없이 깊어졌다.
화산신검은 그렇다 치고, 어린 나이에 이런 무위를 지닐 수 있는 이유가 궁금할 수밖에 없었다.
“화산에 무언가라도 있는 거야?”
“아니, 없는데.”
“그러면 어떻게…….”
그 순간 천휘가 조소를 머금었다.
“왜? 화산에 무슨 고수 만드는 방법이라도 있을까 봐?”
혜란이 속으로 움찔했다.
속내를 완전히 파악 당해 버렸다.
“그렇게 따지면 있기는 하지.”
그 순간 혜란의 눈이 번뜩였다.
“그게 뭐야?”
물음에 천휘가 씩 웃으며 답했다.
“나.”
혜란의 곧은 검미가 좁혀졌다.
“뭐?”
“내가 있다고.”
“…….”
당당한 말에 혜란이 말을 잃었다.
그걸 보던 천휘가 정신을 집중하고 있는 단목린과 설란을 눈짓으로 가리키면서, 말을 덧붙였다.
“보면 알잖아.”
“그 말은 화산신검도……?”
“맞아.”
“…….”
혜란은 입술을 지그시 물었다.
둘의 배분을 생각하면 믿기 힘든 말이지만, 머리로는 납득이 됐다.
천휘의 무위를 알기 때문이었다.
생각하던 그녀가 고개를 흔들며 말했다.
“하면, 너는 어떻게 강해진 거야?”
말하던 혜란의 눈이 가늘어졌다.
“가르침 없이 그토록 고매한 무위에 도달하는 건 달마대사나 삼봉진인 급의 재능이 아니라면…….”
“내가 그 둘에게 부족할 것 같아?”
“자신감이 넘치네.”
“사실이니까.”
천휘의 말에 혜란이 고개를 끄덕이며, 끝내 동의했다.
그녀는 직접 천휘와 손속을 나눴었다.
그리고 그로 인해서 자신의 우수를 잃기까지 했다.
자신의 우수를 베어 내며 황혼을 일으키던 검식을 떠올리는 그 순간.
욱씬―
혜란은 없는 우수에서 느껴지는 통증에 미간을 좁혔다.
‘세월을 뛰어넘는 재능…….’
그녀의 눈이 깊게 가라앉았다.
무공은 세월의 공부기도 했다.
그렇기에 오랜 시간 무공을 익힐수록 깊어지고 강해져 갔다.
하지만 앞의 천휘는 달랐다.
고금제일을 앞다투는 달마대사와 삼봉진인과도 같이 세월을 무의미하게 만드는 재능을 지닌 것이다.
혜란이 다시 입을 달싹였다.
“그럼 다른 걸 물을…….”
“응? 다른 거? 뭔 개소리야?”
천휘가 눈을 흘기면서 또 물어보려는 혜란의 말을 가로챘다.
“이제 질문은 끝났어.”
“……끝?”
혜란이 어이없다는 듯 말했다.
“금원보인데, 너무한 거 아니야?”
“내 정보는 비싸. 너도 아는 거 아니었어?”
“…….”
지극히 당당한 태도에, 순간 혜란이 말을 잃었다.
그걸 본 천휘가 말을 덧붙였다.
“또 묻고 싶으면 금원보 가져와.”
그 말이 채 끝나기도 전에.
휙―
혜란이 바로 금원보를 툭 던졌다.
자연스레 금나수를 펼쳐 금원보를 낚아챈 천휘가 눈을 가늘게 떴다.
“돈이 썩어 넘치는데?”
“말했잖아. 난 살막의 막주야.”
차가운 표정으로 말한 혜란은 웃는 천휘를 보더니, 입술을 달싹였다.
“그럼 이제 물어도 되지?”
“좋아.”
천휘의 대답을 들은 혜란이 두 눈을 지그시 반개하면서, 입을 열었다.
“지금 네 무위는 어느 정도야?”
천휘는 질문을 예상하기라도 한 듯 입가에 ‘그럼 그렇지’하는 미소를 머금었다.
이후 그의 입술이 천천히 열렸다.
“마침 잘됐네. 안 그래도 내 무위가 어떤지 알아보려는 참이거든.”
“그게 무슨 말…….”
“곤륜용황이 무신지경이라며?”
“……!”
순간 혜란의 눈이 커졌다.
자신의 말을 끊고 들어온 천휘의 말이 무슨 뜻인지 바로 알아챈 것이다.
천휘는 그런 그녀의 표정 변화에는 관심도 두지 않은 채, 창밖을 봤다.
서쪽, 곤륜산이 있는 방향을.
