451화
“도우?”
“대, 대협……?”
곡평을 비롯한 곤륜파 도사들이 다급하게 고개를 들어, 천휘를 봤다.
순간 잘못 들었나 싶었다.
하지만 만면에 비웃음을 드러낸 천휘를 보고, 제대로 들었음을 인지한 그들은 곤혹스러운 표정을 지었다.
특히 곡평의 당혹감은 매우 컸다.
‘저, 저런 말을 할 줄이야…….’
이마에 식은땀이 삐죽 흘렀다.
초대를 거절한 것이야 이해할 수 있지만, 뒤이어진 말은 생각도 해 본 적 없는 반응이었기 때문이다.
이곳이 어디인가.
사천의 성도, 당가의 영역이었다.
이곳에서 당가는 관에서도 차마 함부로 건들지 못할 만큼 무소불위의 권력을 지닌 곳이다.
그런데 그런 사천당가에서 건넨 초대를 거절한 것으로도 모자라서, 아예 직접 오라고 말한 것이다.
그것도 일개 당가의 일원이 아니라 바로 가주, 만독왕의 초대를 두고!
‘사천당가의 성정상 이러한 굴욕을 그냥 넘어갈 리는 없을 터…….’
당가와 매화신협의 충돌?
생각만으로도 숨이 턱 하고, 막혔다.
‘곤륜파로 가기 전까지 큰 일이 벌어져서는 안 돼.’
주먹을 불끈 쥔 곡평은 천휘를 바라보던 시선을 돌렸다.
당적과 은형비객이 있는 방향이었다.
상황이 최악으로 치닫기 전에 어떻게든 대화로 멈출 생각이었다.
그대로 둘을 향해 입을 떼려던 곡평은 순간 멈칫했다.
예상 밖의 모습이 보였기 때문이다.
“…….”
당적과 은형비객은 침묵 중이었다.
천휘가 당가주를 얕보는 듯한 언사를 내뱉었음에도 둘은 발끈한다거나, 노기를 드러내지 않고 있었다.
그저 고요하게 천휘를 주시할 뿐이었다.
세간에 알려진 당가와는 다른 모습. 하지만 오히려 예상에서 완전히 벗어난 모습을 마주했기 때문일까.
곡평은 알 수 없는 오한을 느꼈다.
그때.
“무언가 잘못 알고 있군요.”
말하던 당적의 전신에서 자색의 기운이 흘러나와 주변에 넘실거렸다.
한눈에 봐도 범상치 않은 기운.
내공 자체가 독으로 이뤄진 당가의 가전심법, 귀원만독기공(歸元萬毒氣功)의 독특한 특성이 발현된 것이었다.
‘이것은!’
곡평이 황급히 우수를 어깨높이까지 들어 올리며, 제자들에게 외쳤다.
“독기다! 모두 숨을 멈추고, 서둘러서 뒤로 물러나라!”
“흡!”
“도, 독기!”
곤륜의 제자들이 황급히 공력을 끌어올리며 거리를 크게 벌렸다.
어느새 객잔의 일 층 중앙에는 당적과 은형비객만이 덩그러니 남았다.
스륵―
불현듯 당적이 눈을 반개했다.
귀원만독기공의 공력이 실린 두 눈동자가 끈적한 초록빛을 흘려 냈다.
이어서 그의 입술이 떼어졌다.
“당신에게는 본 가의 초대를 거절할 권한이 없습니다.”
일순간 자색의 독무가 뿜어졌다.
화아아아악!
독무가 주변에 있는 탁자와 의자를 녹이며, 빠른 속도로 퍼졌다.
지독한 독기의 결정체였다.
그렇게 퍼진 독무가 객잔의 일 층을 막 잠식하려고 할 때.
“그것참, 재밌는걸.”
천휘가 웃음기 섞인 말을 뱉었다.
눈을 내리깐 채 자욱해진 독무를 바라보는 천휘의 입가에는 여전히 비웃음이 피어나 있었다.
“그 말은 즉 날 억지로 끌고 갈 셈이란 말이지?”
“…….”
당적은 입을 다문 채로 천휘를 노려봤다.
무언의 긍정이었다.
“마침 잘됐어.”
천휘가 말과 함께 옆으로 시선을 굴렸다.
언제 꺼냈는지 모를 열 개의 비도(飛刀)를 양손 사이사이에 낀 은형비객이 싸늘한 살기를 발하고 있었다.
뚜둑―
천휘가 손을 가볍게 풀었다.
직후, 삐딱한 시선으로 둘을 내려다보던 천휘의 모습이 돌연 흐릿해져 갔다.
“……!”
‘이형환위?!’
당적과 은형비객이 흠칫했다.
그 순간.
“안 그래도 그쪽이 펼치는 비도술을 보고 싶었는데. 어디 한번 해봐.”
그들의 옆에서 목소리가 들려왔다.
지척에서 들리는 속삭임이었다.
타앗!
당적은 귓가를 간질이는 음성에 곧장 기다렸다는 듯이 암룡혈보(?龍血步)를 펼치면서, 뒤로 물러났다.
그 어느 때보다 빠른 속도였다.
동시에 은형비객이 손을 움직였다.
파바바밧!
열 개의 비도가 매서운 채찍질처럼 곡선을 그리면서 짓쳐 들었다.
은형비객이 직접 창안한 비도술.
십비편참(十匕鞭斬)이 펼쳐진 것이다.
쏘아지는 비도에 맺힌 기운은 매서웠다.
‘웅웅’거리는 소리를 흘리는 열 개의 비도는 독무를 거침없이 가르며 목소리가 들려온 진원지를 노렸다.
독무째로 찢어발길 요량이었다.
은형비객의 눈매가 출수한 십비편참의 칼날처럼 날카로워졌다.
‘이 정도에 당할 리는 없다.’
십비편참은 그가 가장 자랑하는 비도술이었으나, 매화신협이 이것에 당할 것이라고는 생각하지 않았다.
상대가 어디 그냥 상대인가.
이십 대 초반의 나이에 녹림대제와 불사천교주를 쓰러트린 괴물이었다.
‘하지만.’
독무로 자욱한 공간을 노려본 은형비객의 안광이 살기로 번들거렸다.
‘맞서지 않고, 피하겠지.’
그는 천휘가 선보일 다음 행동을 예측하며 바로 내공을 끌어올렸다.
확신에 가까운 움직임이었다.
천하의 어느 누가 당가의 비도술을 피하지 않고, 맞서려 하겠나.
미치지 않은 이상 불가능했다.
당가의 비도엔 너무나 당연하게도 독이 묻어 있기 때문이다.
‘바로 다음 수를 준비…….’
은형비객이 곧장 다음 수를 펼치기 위해 보법을 운용하려던 찰나였다.
콰드드드득!
돌연 허공이 크게 일그러져 갔다.
동시에 거센 와류가 일더니 부서진 의자와 탁자 그리고 자욱하게 일어난 독무와 십비편참을 끌어당겼다.
삽시간에 벌어진 일이었다.
“이건 대체 무슨!”
그의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.
예상과는 전혀 다른 일이었다.
하나 당혹감은 오래가지 못했다.
“흐읍!”
몰아치는 흡인력에 은형비객조차 그대로 끌려갈 뻔한 것이다. 그는 화들짝 정신을 차리며, 다급히 천근추를 펼쳤다.
“처, 천근추를 펼쳐라!”
“아, 알겠습니다!”
“얼른!”
작금의 상황에 놀란 건 비단 그만이 아니었다. 거리를 벌린 채 객잔의 구석에서 상황을 주시하고 있던 곤륜파 도사들 또한 경황이 없었다.
“흐읍!”
수양이 얕은 제자들 중에는 자신들을 힘껏 끌어당기는 와류에 끌려가지 않고자, 주변의 기둥을 잡는 자들까지 있었다.
이윽고.
사아아악―
독무가 씻은 듯 사라지고, 그 안에 숨겨져 있던 광경이 모습을 보였다.
천휘가 오연히 서 있었다.
비스듬히 든 손바닥 위에 모든 것을 빨아들인 와류의 구를 든 채로.
‘저, 저게 가능한 일인가?’
드러난 광경을 마주한 은형비객의 이마에 땀이 송골송골 맺혔다.
저것은 그냥 구가 아니었다.
당적이 흩뿌리던 독무와 십비편참을 펼치며 사용한 암기, 당뇌전(唐雷箭)이 짓이겨져 가고 있었다.
‘이런 괴물 같은 내공 운용을…….’
일순간 땀이 뺨을 타고 흘렀다.
이어서 그의 턱 끝에 송골송골 맺히더니, 바닥에 한 방울이 뚝 떨어졌다.
어떻게 한 것인지. 무슨 무공인지 알 도리는 없었다.
하지만 하나만은 확실했다.
상대, 매화신협이 공간째로 압축시켜서 하나의 구를 생성한 것임을.
한편 이러한 놀라운 신위를 선보인 천휘는 무언가 맘에 들지 않는다는 듯 눈을 가늘게 떴다.
내공이 늘어난 김에 백사신의 최후 절기인 구천압뢰(九泉狎牢)를 펼쳐 본 것인데, 영 만족스럽지 않았다.
“쩝, 여전히 비효율적이야.”
구천압뢰를 보며 못마땅하다는 듯 말하던 천휘가 손에 든 그것을 손으로 말아쥐었다.
콰드드드득!
일그러진 와류에 빨려 들어간 것들이 하나로 응축되며, 단단해져 갔다.
독기, 암기, 의자, 파편들.
유형화된 내공으로 단단히 압축된 구천압뢰를 본 천휘는 이내 손을 휘둘렀다.
우우우웅!
구천압뢰가 파동을 일으키면서 빠른 속도로 공간을 갈랐다.
바로 그 순간.
“헙!”
천휘의 등 뒤를 기습적으로 노리던 당적이 황급히 고개를 뒤로 젖혔다.
던져진 구천압뢰가 아슬아슬하게 당적의 얼굴을 스쳐 지나가 객잔의 벽에 부딪혔다.
콰아아아앙!
곧 귀가 먹먹한 굉음이 터졌다.
“……꿀꺽.”
비틀거리다, 간신히 땅에 두 발로 착지한 당적은 긴장한 얼굴로 뒤를 돌아봤다.
직후 그는 몸을 부르르 떨었다.
객잔의 벽에 구멍이 뚫려 있었다.
그리고 그 구멍 너머에 보이는 숲에도 거대한 구멍이 생겨난 채였다.
약 오 장 반경의 구멍이.
“…….”
몰아치던 흡인력이 완전히 사라진 객잔에는 싸늘한 침묵이 내려앉았다.
그때.
탁, 탁.
천휘가 손을 털며, 몸을 돌렸다.
천휘는 당적을 응시한 채로 한 걸음 내디디면서, 눈을 실처럼 가늘게 떴다.
“뭐 해? 계속 와야지.”
당적의 얼굴이 파리하게 변했다.
간신히 극복했던 천휘에 대한 공포가 다시금 강렬하게 몰아친 탓이었다.
당적이 부들부들 떨 무렵.
‘오독살은 왜 안 오는…….’
은형비객이 입술을 와락 깨물었다.
본래라면 첫수가 벌어졌을 때 나타났어야 할 오독살이 코빼기도 안 비치는 것에 당황한 그가 주변을 둘러봤다.
그런데 그때.
쿵.
돌연 둔탁한 소리가 들렸다.
무언가 떨어지는 소리였다.
놀란 은형비객이 소리가 난 쪽으로 고개를 돌린 순간, 그의 눈빛이 크게 요동쳤다.
그곳엔 죽립을 쓴 여인이 서 있었다.
한데 그것이 중요한 게 아니었다.
그녀의 발치 앞에 복면을 쓴 다섯 명이 대(大)자로 쓰러져 있다는 게 중요했다.
‘오, 오독살……?’
은형비객이 헛숨을 삼킬 때.
“쥐새끼가 왜 이리 많은지 모르겠어.”
여인의 붉은 입술 사이로 조소가 섞인 음성이 나지막이 흘러나왔다.
‘저, 저 여인은 누구지? 어떻게 오독살을……? 이게 말이 되는 상황인가?’
은형비객의 머릿속이 혼란스러워졌다.
예상치 못한 일의 연속이었다.
매화신협도 아닌 신상 불명의 여인에게 오독살이 당하다니.
어느 누가 상상이나 했겠는가.
은형비객이 혼란에 휩싸여 입만 달싹일 때.
“자, 당가로 가서 당가주에게 내 말을 똑똑히 전해.”
천휘가 씩 웃으며 말했다.
당적을 가만히 내리깔아 보면서였다.
“보고 싶으면 직접 오라고.”
천휘의 눈이 형형하게 빛났다.
이전과 다르게 존재감을 흩뿌리지는 않았지만, 당적은 공포에 젖었다.
확실히 깨달은 것이다.
앞의 매화신협은 그로서는 눈도 마주치지 못할 인물이라는 것을.
“아, 알겠습니다.”
당적이 황급히 대답하며 일어났다.
직후 도망치듯 객잔을 빠져나갔다.
“…….”
은형비객은 도망치는 당적의 뒷모습을 물끄러미 보다가, 고갤 돌렸다.
“본 가와 척을 질 셈이오?”
“먼저 건드린 것이 누구였더라.”
천휘의 말에 그는 입을 다물었다.
그러기를 잠시. 여인의 앞에 쓰러진 오독살을 향해 눈짓하며 다시금 입을 뗐다.
“이들을 데려가도 되겠소?”
“흠, 그래, 데려가.”
천휘가 손을 대충 휘저으며 말했다.
별 관심도 없다는 듯한 태도였다.
은형비객은 짧게 고개를 숙인 뒤, 오독살을 모두 다 어깨에 짊어졌다.
“……살려 준 것은 감사하오.”
천휘에게 짧게 인사한 은형비객이 몸을 돌려서, 객잔을 나가려던 찰나.
“잠깐.”
천휘가 그를 불러세웠다.
“왜 그러시오?”
긴장한 은형비객이 묻자 천휘가 뭘 묻냐는 듯한 얼굴로 입을 뗐다.
“돈은 주고 가.”
천휘가 그를 응시하며 말을 덧붙였다.
“여기 엉망으로 만들었잖아.”
