416화
“잘 잤냐니…….”
아직 상황 파악을 하지 못한 것인지, 개방주의 미간에 골이 생겨날 무렵.
“방주님!”
풍개가 개방주에게 찰싹 붙었다.
기쁨을 감추지 못하는 표정이었다.
비단 그만이 아니었다.
주변을 호위하던 사방개 또한 어느새 풍개의 주위를 둘러싸고는 깨어난 개방주의 상태를 살피기 바빴다.
“몸은 이제 괜찮으십니까?”
“몸……?”
걱정 섞인 북개(北丐)의 말에 개방주가 무슨 말이냐는 듯 되물었다.
“기억이 안 나십니까?”
그에 풍개가 당혹스러워하며 말했다.
“방주님께서는 거의 보름이나 혼수상태에 계셨습니다.”
“뭐? 혼수상태? 무슨…… 큭!”
말을 하려던 개방주가 돌연 머리를 움켜쥐더니, 얼굴을 와락 찡그렸다.
“방주님!”
놀란 풍개가 그에게 다가가려 할 때.
턱.
신의가 손을 들어, 그를 멈춰 세웠다.
“신의 어르신?”
“건들지 말게.”
신의가 개방주를 직시하며 말했다.
단호한 어조였다.
“왜 막아서신…….”
“기억과 의식이 돌아오는 과정일세. 지금 손가락 하나라도 잘못 건드렸다가는 주화입마에 빠질 수 있다네.”
“……!”
풍개가 흠칫하며, 뒤로 물러났다.
이미 깨어났으니 괜찮다고만 여겼다. 해서, 이토록 중요한 상황일 것이라고는 전혀 생각지 못한 것이다.
“그렇다면…….”
풍개는 바로 사방개에게 눈짓했다.
타다닷!
안 그래도 둘의 말을 경청하고 있던 사방개가 재빨리 호법을 설 때.
‘……이게 뭔!’
개방주는 머리를 세게 움켜쥐었다.
돌연 해일처럼 단번에 몰려오는 기억에 격통이 큰 탓이었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
“빌어먹을…….”
머리를 움켜쥐고 있던 개방주의 수염 사이로 나직한 욕지거리가 흘러나왔다.
스윽―
그 이후 개방주가 머리를 쥐고 있던 양손을 거두고는, 두 눈을 부릅떴다.
눈빛은 매섭고, 날카로웠다.
차가운 살의마저 깃들어 있었다.
당시의 기억을 되찾으니 절로 분노가 내뿜어진 탓이었다.
그때 담담한 목소리가 들려왔다.
“이제야 완전히 깼나 보네요.”
여전히 작은 웃음을 입가에 머금은 천휘가 눈을 게슴츠레 뜨면서 물었다.
“그래서 무슨 일이 있었죠?”
천휘의 물음에 풍개와 사방개가 귀를 쫑긋 세우면서, 개방주의 입술을 뚫어지게 응시했다.
개방주가 완치된 지금. 그 무엇보다도 중요한 것이 바로 당시의 상황이었기 때문이다.
“…….”
개방주는 말없이 주변을 바라봤다.
풍개와 사방개 그리고 누군지 알 수 없는 정체불명의 노인이 서 있었다.
“여기서 얘기하는 것은…….”
“상관없으니까, 얘기하죠.”
사안이 사안이다 보니, 장소를 옮기고자 하는 개방주의 말을 천휘가 잘랐다.
“아니면 이 중에서 신뢰할 수 없는 자가 있나요?”
개방주는 풍개와 사방개를 차례로 쳐다봤다.
신뢰할 수밖에 없는 이들이었다.
맹주를 뒷조사하다 위험에 처할 경우를 대비해서 일부러 개봉 지부에서 맹으로 부른 수하들이 아닌가.
그러나 한 명만은 달랐다.
개방주의 시선이 누구인지 정체를 알 수 없는 노인 쪽으로 움직이자.
“그쪽은 걱정하지 마요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 말했다.
“제가 신뢰하니까.”
“확실한 것이냐?”
개방주가 눈을 굳히며 물었다.
지금부터 할 이야기는 강호에서 크나큰 격동을 일으킬 사안이었다.
해서, 확신이 필요했다.
“쯧!”
의심의 눈빛을 흘리는 개방주를 본 신의가 혀를 차며 이맛살을 좁혔다.
“이래서 강호 놈들은.”
신의는 짜증 어린 어조로 속닥였다.
그로서는 못마땅한 일인 것이다.
그토록 싫어하는 강호인이었음에도, 치료하겠다고 먼 길을 달려 이곳까지 왔건만, 자신을 의심하는 꼴을 보이니 어찌 좋겠는가.
“나는 밖에서 기다리고 있을 테니, 알아서 이야기하고 나와라.”
신의가 몸을 홱 돌리려고 할 때.
“아니요, 같이 들어야 해요.”
천휘가 말로서 그를 막아 세웠다.
“내가 왜 들어야 하는 게냐? 저렇게 의심을 하는데.”
“하지만 이 상황을 봤잖아요.”
“그게 무슨 상관이…….”
“상관이 있죠. 매우.”
입매를 비튼 천휘가 담담하게 말하면서 신의를 지그시 바라봤다.
“…….”
천휘의 눈빛을 본 신의는 몸을 다시 돌리고는 미간을 좁혔다.
“그게 무엇이냐?”
“그건…….”
한편 풍개는 둘이 작게 대화를 나눌 때를 틈타, 개방주에게 다가갔다.
“방주님.”
난감한 표정을 지은 그는 개방주의 귓가에다 작은 목소리로 속닥였다.
“저분은 성수신의이십니다.”
“성수신의……?”
개방주의 눈이 살짝 커졌다.
천하제일의 정보 문파인 개방의 방주였지만 그조차 성수신의라는 별호만 들었지, 직접 본 적은 없었다.
그도 그럴 것이 성수신의는 황실과 강호에 진절머리가 나서, 자신의 정체를 숨기고 살아가는 자이기 때문이다.
‘그렇다면 날 치료한 것이……!’
개방주가 화들짝 정신을 차렸다.
돌아온 기억에 정신이 쏠려 자신이 어떻게 나은 것인지에 대해서는 전혀 생각하지 않고 있었다.
탁.
개방주가 다급히 침상에서 내려섰다.
오랜만에 땅에 발을 내디딘 탓일까.
일순간 하체가 휘청거렸으나, 개방주는 이를 악물면서 똑바로 섰다.
직후 신의를 향해 정중히 포권을 취했다.
“죄송하오이다.”
개방주가 깊이 고개를 숙였다.
“이 속 좁은 걸개가 목숨을 구해 주신 은인을 못 알아보고 아주 큰 실례를 범했소이다.”
“됐구려.”
신의는 진심이 담긴 개방주의 사과에 이맛살의 주름을 슬쩍 풀었다.
“양해해 주셔서 감사하오이다.”
점차 분위기가 누그러질 때.
“그럼 다시 이야기로 돌아가서, 무슨 일이 생긴 거죠?”
천휘가 피식 웃고는 끼어들어 화제를 바꾸었다.
“설마 뒤를 쫓던 걸 들켰어요?”
개방주의 얼굴이 일그러졌다.
그걸로 대답은 충분했다.
천휘가 고개를 절레절레 저었다.
“에휴, 그렇게 자신만만하더니.”
“……어떻게 바로 안 거냐.”
“이곳에 전번에 느꼈던 익숙한 기운이 있더라고요.”
검지로 미간 사이 인당혈을 가볍게 툭툭 두드린 천휘가 이어서 입을 열었다.
“맹주의 기운이.”
“그게 무슨……!”
“……헙?!”
사방에서 경악에 물든 외침과 헛숨을 삼키는 소리가 들려왔다.
어찌 된 일인 것인지 알기 위해서 둘의 대화를 듣고 있던 풍개와 사방개는 당혹스러움을 감추지 못했다.
“서, 설마 흉수가…….”
풍개가 말을 더듬거리는 그때.
“맹주다.”
개방주가 확답했다.
“……이럴 수가!”
“맹주라니!”
사방개가 주먹을 부들부들 쥐었다.
생각지도 못한 흉수에 그들의 얼굴이 붉게 물들며 차오른 노기를 드러내는 와중에 풍개는 낯빛을 굳혔다.
“맹주가 왜 이런 짓을…….”
이해할 수 없었다.
빠르게 머리를 굴려 봤지만, 맹주가 개방주를 이렇게 만들 이유가 도무지 떠오르지 않았다.
‘방주님을 공격해 맹주가 얻을 것이 무어가 있다고.’
맹주와 개방주의 사이는 그렇게 가깝지는 않았으나, 그렇다고 멀지도 않았다.
‘그러고 보니 아까 전 뒤를 쫓다가 들켰다는 말이, 혹 맹주를 쫓았다는……?’
꼬리에 꼬리를 무는 생각들이 풍개의 머릿속에서 맹렬하게 회전할 때.
“알아낸 건 있어요?”
천휘가 개방주에게 물었다.
툭 던지듯이 내뱉은 가벼운 어조였으나, 개방주는 눈빛이 경직되었다.
“내가 쓰러지던 그 날, 맹주가 누군가를 따로 만나고 있는 걸 봤다.”
천휘의 눈빛이 날카롭게 변했다.
“누구죠?”
“온통 새까만 잠행복을 입고 있어서 누군지 알 수 없었다.”
“그럼 얻은 소득이 없네요.”
“대신 둘이 나눈 대화를 조금 들어서 기억하고 있다.”
“뭐죠?”
“맹주와 정체불명의 인물은 ‘회’에 대해서, 언급하며 이야기하더군.”
“회?”
“회라니, 비천회?”
풍개와 사방개가 뜬금없이 들리는 ‘회’라는 것에 관심을 기울였으나, 천휘와 개방주는 그들의 반응은 무시했다.
그들에게 ‘회’에 대해서 설명하려면 말이 너무 길어지기 때문이었다.
천휘의 눈이 가늘어졌다.
“무슨 이야기를 한 거죠? 회의 세작에 관해서? 아니면 다른 이야기?”
개방주가 고개를 흔들었다.
“그건 모른다. ‘회’에 대한 이야기에 순간적으로 반응했다가, 바로 맹주의 공격에 당해 쓰러졌으니.”
당시를 회상하던 개방주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그는 잠영신체술(潛影身體術)을 극한으로 펼쳐 숨을 죽이고, 기척을 죽인 상태였다.
한데 ‘회’라는 말에 순간 틈을 드러내고 말았다.
그 때문에 바로 파악 당했다.
그리고 겨우 일각도 안 되어서 완전히 제압당해, 이 지경이 되었던 것이다.
‘그때의 무위는…….’
당시를 떠올리니, 온몸의 솜털이 바짝 섰다.
과거 맹주의 무위가 아니었다.
압도적이고, 패도적이었다.
아무런 반항조차 하지 못한 채, 그대로 쓰러질 정도로.
“얻은 건 별로 없는 거네요.”
천휘의 말에 개방주는 침묵했다.
그 말대로 얻은 건 거의 없었다.
“뭐, 그럼 어쩔 수 없이 하나씩 차근차근 알아봐야겠네요.”
천휘가 입매를 비틀며, 말했다.
“혹시 맹주가 ‘회’의 소속인지, 아닌지. 또 무슨 목적으로 이런 짓을 벌였는지.”
“알아낼 방법이 있는 거냐?”
“방법이야, 간단하죠.”
개방주가 코를 찡그렸다.
무림맹주가 수십 년 동안 철저하게 숨겨 온 정보였다.
개방의 방주인 자신도 최근에 와서야 그 위화감을 느꼈다.
그런데 천휘는 마치 그것도 모르냐는 듯 너무나 쉽게 말하고 있었다.
불현듯 천휘의 눈매가 부드럽게 휘어지며, 붉은 입술을 비틀렸다.
“맹주의 계획대로 움직이면 돼요.”
“계획대로……?”
그때 천휘가 고개를 홱 돌렸다.
신의 쪽이었다.
“하나만 물어봐도 돼요?”
맹주니, 회니, 무슨 말인지 전혀 몰라서 거의 한 귀로 흘리며 가만히 듣던 신의가 움찔하며 대답했다.
“말해 봐라.”
“만약 혼자서 치료하셨으면 결과가 어떻게 되었을 것 같아요?”
“나 혼자서 말이냐?”
신의가 수염을 만지작거렸다.
잠시 머릿속으로 골똘히 생각하던 신의가 눈을 반개하며 대답했다.
“아마 몸은 회복했어도 백치가 되거나 의식이 온전치 못했을 거다.”
개방주는 자신과 대화하다 말고 돌연 신의에게 묻는 천휘를 의아하게 보다가, 이내 감탄사를 내뱉었다.
“아! 그런 거였나.”
뒤늦게 천휘가 무슨 뜻으로 물어본 것인지 알아차린 그가 입을 달싹였다.
“이것 때문에 일부러 여기 있는 모두가 들을 수 있도록 말한 것이었군.”
“그렇죠.”
눈치 빠른 개방주의 말에 천휘가 씩 웃더니, 주변에 있는 풍개와 사방개 그리고 신의를 보면서 말했다.
“방주께서 의식을 되찾았다는 것은 모두 함구해 주세요. 그리고…….”
천휘가 말을 하면서 개방주를 바라봤다.
그 시선을 마주한 개방주는 위아래로 고개를 끄덕이며 입을 달싹였다.
“그렇다면 나는 아직 혼수상태인 것처럼 계속 누워 있어야겠군.”
“아 참, 그리고 하나 더 있어요.”
“무엇이냐?”
“수뇌부들에게 상태가 어떤지 알릴 때, 내용 하나만 추가하는 거예요.”
“……?”
“지금은 혼수상태지만, 치료를 받고 있으니 곧 의식을 되찾을 수 있을 거라고.”
바로 천휘의 의도를 알아챈 개방주가 수염을 들썩거리더니, 씩 웃었다.
“조급하게 만들 작정이로군.”
“계속 기다릴 순 없잖아요.”
“그렇지.”
대화하던 둘의 시선이 얽혔다.
이내 똑같은 생각을 한 둘의 눈썹이 현월처럼 휘어지기 시작했다.
이내 개방주가 옆을 보며 말했다.
“풍개.”
대화의 흐름을 따라가지 못해서 멍하니 있던 풍개가 달려왔다.
“부르셨습니까.”
“지금부터 내가 하는 말 토씨 하나 틀리지 말고 그대로 작성해서, 현재 내 몸 상태를 아는 모든 무림맹 수뇌부들에게 보내라. 군사와 맹주까지, 누구 한 명도 빼지 말고.”
* * *
무림맹이 평소보다 시끌벅적했다.
맹 내에 거주하는 많은 무인의 이목을 사로잡는 일이 벌어진 탓이었다.
“성수신의께서 무림맹에 방문을 하다니.”
“천지가 뒤엎어질 일이군.”
구파일방의 무인들은 물론이고 작은 문파의 무인들도 속닥거렸다.
그만큼 파격적인 일이었다.
성수신의라는 이름은 강호는 물론이고, 천하에 널리 알려져 있었다.
황제조차 거두어들이지 못한 자.
강호와 황실을 끔찍이 싫어해 정체를 숨긴 채로 백성들을 구제하는 대인.
그것들이 그를 표현하는 말이었다.
“강호인을 싫어한다 들었거늘.”
“……무림맹에 방문하다니.”
많은 이들이 한 곳을 바라봤다.
그곳은 성수신의가 머문다고 알려진 화산파의 거처 쪽이었다.
“한데 왜 신의께서 무림맹에 들어오신 거지?”
“누가 다치기라도 한 건가?”
“개방 쪽이 요즘 이상하던데, 혹시 거기 무슨 문제가 있는 건 아닐까?”
개방주의 상태를 비밀로 해 놔서일까, 대부분의 무림맹 무인들은 성수신의의 방문에 의아함을 표하곤 했다.
“내가 듣기로는 화산신검 대협께서 신의 대인을 불렀다고 하던데.”
“화산신검 대협께서 성수신의 대인과 친분이 있으신 건가.”
몇몇 이들이 무슨 이유 때문에 신의가 온 것인지 추측할 무렵.
“풍개 대협께서 보낸 서신입니다.”
“풍개 장로님께서 전달하라 했습니다.”
“받으십시오.”
현 무림맹을 지탱하는 수뇌부들이 머무는 거처로 아주 유려한 필체로 적혀진 서신이 동시에 전해졌다.
