547화
투두둑.
불현듯 비가 쏟아지기 시작했다.
하늘에서 구멍이라도 난 것처럼 한두 방울 내리던 비는 단숨에 폭우로 변해 갔다.
시야가 뭉개질 정도였다.
하나 그런 와중에서도 양조강은 아무런 방해도 없다는 듯이 앞에 나타난 귀몽역선붕을 직시하는 중이었다.
매력적인 여인이었다.
눈이 확 뜨일 만큼 아름답다고 하기는 어려웠지만, 남자라면 누구나 잠시간은 눈길을 빼앗길 법한 외모였다.
그렇지만 그런 그녀를 바라보는 양조강의 눈길에 호의라곤 없었다.
무감정한 눈에는 북풍한설과 같은 싸늘함이 전부였다.
알고 있는 탓이었다.
저것은 겉모습일 뿐, 본질은 기나긴 세월을 영위해 온 노물이란 것을.
“본인 또한 당신을 이런 곳에서 다시 보게 될 줄은 몰랐군.”
양조강이 입술을 떼어 냈다.
가시처럼 뾰족하게 흘린 음성이 대기를 진동시키면서, 파동을 일으켰다.
우우우웅―
쏟아지던 빗물이 휘청 어그러졌다.
그와 더불어 귀몽역선붕이 등장한 순간부터 묘하게 끈적거리던 분위기가 깨끗하게 소멸되었다.
“…….”
귀몽역선붕의 낯빛이 굳었다.
입가에 머물고 있던 미소는 점차 흐릿해졌고, 날 선 눈빛이 더욱 형형했다.
그녀는 등장과 동시에 공력을 일으켜서, 영역을 확장하던 중이었다.
그런데 영역이 무너진 것이다.
양조강이 짧게 흘린 음성에.
그녀가 소멸되어 가는 공력을 갈무리하면서 붉게 물든 입술을 뗐다.
“과연…… 신창의 후예다운 강직한 공력이구나.”
그녀의 음성이 곳곳에서 울렸다.
묵직한 공력이 실린 육합전성.
공간을 사로잡은 음성이 빗물 소리를 꿰뚫고 그녀 주변에 있는 이들의 청각을 어지러이 헤집었다.
“본 녀의 소귀몽역(召歸夢域)을 겨우 음성만으로 무너트리다니.”
불현듯.
사락―
귀몽역선붕이 오른발을 내디뎠다.
쭉 내뻗어진 다리를 따라 화려한 가죽신의 발바닥이 흙바닥을 짓밟자, 바닥까지 닿는 머리칼이 펼쳐진 은하수와 같이 흩날렸다.
순간 모든 것이 정지했다.
쏟아지는 빗물도, 둘의 눈 맞춤도.
직후.
훅.
그녀의 신형이 명멸하며, 양조강에게 다가섰다.
극상의 이형환위였다.
코앞에서 양조강을 직면한 그녀의 새까만 눈동자가 번들거렸다.
“그자를 이리로 넘기거라.”
그녀가 고혹적인 음성을 흘렸다.
맑고 고왔다.
동시에 듣는 이의 이성을 흔들 정도로 치명적이었다.
술법에 가까운 색공과 음공이 가미되었기 때문이다.
“그러면 그대들이 여기를 지나가는 것을 내 친히 눈감아 주겠노라.”
은은한 색공이 실린 음성은 분명 남성이라면 누구나 깜빡 홀릴 만큼 매혹적이었으나.
촤아악!
양조강은 전혀 영향이 없다는 듯, 단호한 몸짓으로 창을 옆으로 그었다.
빗물이 수평으로 갈라졌다.
음성에 실려 주변을 맴돌던 공력도 함께 잘라 낸 양조강이 미간을 좁히며 입을 뗐다.
“주제 파악을 못 하는군.”
싸늘하게 대응한 양조강은 창을 곧게 든 채 고요히 내공을 순환시켰다.
신창양가의 가전심법.
백성만천공(白星滿天功) 특유의 새하얀 공력이 부드럽고도 따스한 백광을 발하면서, 빗물을 증발시켰다.
다음 순간.
쿵!
그가 들어 올린 창대로 바닥을 찍었다.
수직으로 내리꽂힌 창대가 땅을 움푹 파고들면서, 메마른 바람을 폭사했다.
빗물들이 터지며, 동심원을 그렸다.
하지만 양조강이 노린 것은 빗물이 아닌, 주변에 드리워진 분위기였다.
귀몽역선붕의 등장에 안도하던 이들의 표정이 다시금 경직된 채 굳어 버렸다.
손 하나 까딱할 수 없었다.
일격의 파동을 마주한 결과였다.
단숨에 공간을 사로잡은 양조강은 흐트러짐 없는 자세로 귀몽역선붕을 내려다봤다.
“공손히 사과해도 받아 줄까 말까인데. 감히 그따위 망발을 지껄이다니.”
오만하고, 강압적인 언행이었다.
바닥에 빗물이 요동치듯 흔들렸다.
그의 불쾌한 감정이 공력을 움직여, 창대가 박힌 땅에서 균열이 일면서 은은한 진동이 전달된 결과였다.
그리고 그 끝에는 귀몽역선붕이 있었다.
그녀는 바닥에서부터 느껴지는 진동의 기파에 미간을 와락 좁혔다.
기파 속 담긴 감정을 느낀 것이다.
명백한 적의(敵意)다.
귀몽역선붕은 빗물에 폭삭 젖은 까만 머리칼을 넘기며, 눈을 내리깔았다.
그 시선이 종남검성을 담아냈다.
빗물에 의해서일까.
핏물 범벅이었던 그는 이전보다 말끔한 모습으로 가슴을 들썩이고 있었다.
하지만 자세히 보면, 전보다 더 끔찍한 몰골이었다.
찢어진 무복 사이 보이는 가슴팍의 상처가 너무나도 깊다는 게 드러난 것이다.
거의 뼈가 보일 지경이었다.
귀몽역선붕의 검미가 모여졌다.
‘살려서 데려가야 한다.’
귀원신궁주의 명령을 떠올리던 그녀는 고개를 들어 올리며 물었다.
“그놈을 지키기 위해서 본 궁과 척지기라도 할 셈이더냐?”
그녀가 이어서 말을 쏘아붙였다.
“어차피 그놈과는 적이 될 운명이거늘, 그런 비효율적인 짓거리를 할 이유가 있…….”
“이유야, 있지.”
양조강이 코웃음을 치며 말했다.
같잖다는 듯한 조소가 입가에 머물렀다.
“날 죽일 셈이지 않나.”
“무슨 말이더냐?”
“입에 침이나 바르고 거짓말을 해 줬으면 좋겠군.”
양조강이 눈을 차갑게 가라앉혔다.
그 시선은 그녀를 보고 있지 않았다.
민감하게 피어오른 그의 기감이 주변에서 거리를 좁혀 오는 기척들을 느끼고 있었으니.
둘. 적은 숫자였다.
하지만 양조강은 얕보지 않았다.
각자의 기세가 범상치 않았기 때문이다.
한 명, 한 명의 존재감이 지금 앞에 있는 귀몽역선붕에 못지않았다.
“내 너를 얕보았구나. 백 장 너머에 있는 기척을 느낄 정도로 기감이 발달해 있을 줄이야.”
귀몽역선붕의 언행이 바뀌었다.
굉장히 날카롭고 차가웠다.
동시에 그녀의 전신에서 공력이 일렁거리더니, 의복이 부풀며 터졌다.
영역을 넓히듯 주변을 잠식해 가는 기파.
귀몽역선붕이 소매를 흔들었다.
터엉!
흐릿한 잔상을 남긴 손바닥이 대기를 두드리더니, 둘 사이로 쏟아지는 빗물을 관통하며 그대로 쏘아졌다.
“본색을 드러냈군.”
양조강은 대기를 찢어발기면서 다가온 장력을 향해 좌장을 내뻗었다.
쾅!
폭발음과 함께 빗물이 폭사했다.
양조강은 좌장을 옆으로 휘둘러 충격을 해소함과 동시에 바닥에 꽂아 둔 창대를 뽑아 들었다.
직후 왼발바닥에 힘을 싣자.
그의 신형이 길게 늘어났다.
축일보(縮一步).
단 일 보에 모든 거리를 좁히고자 열망하며 대대로 발전시켜 온 신창양가의 독문 보법이 발현되었다.
찰나의 영역이 그에게 펼쳐졌다.
떨어지는 빗방울의 모양이 변하는 것조차 보이는 그 영역 속에서 그는 오른손으로 꽉 쥔 창을 회전하며 쏘아 냈다.
회백염창(回白炎槍).
양가창법(楊家槍法) 또는 이화창법(梨花槍法)이라고 불리는 신창양가의 절초가 삽시간에 펼쳐졌다.
새하얀 기운이 불꽃처럼 타오르고.
쐐애애애애액―!
빗물을 터트리며, 앞으로 질주했다.
이윽고 그 창날이 귀몽역선붕의 가슴팍을 정확하게 관통하려는 순간.
스르륵―
불현듯 귀몽역선붕의 신형이 흐릿해지면서 연기로 화했다.
잔상이었다.
세상에서 가장 기이한 보법이라는 몽연현신(夢煙顯信)을 펼쳐 낸 귀몽역선붕은 양조강의 옆에서 나타났다.
일순간 눈 부신 빛이 터져 나왔다.
귀몽역선붕이 뻗은 우수의 장심에서 피어난 공력이 일으킨 광명이었다.
휙!
양조강이 왼발을 축으로 회전했다.
낭창하게 휘어진 창대가 유려한 곡선을 그리면서 귀몽역선붕의 우수와 맞부딪쳤고, 그 순간 귀가 먹먹한 파공음이 울렸다.
파아아아앙!
주변 빗물들이 비산하며 폭발했다.
그 결과물은 지대했다.
빗물이 마치 암기처럼 쏟아지며 주변에 있던 이들을 덮쳐 버린 것이다.
“커헉!”
“어, 어깨가!”
입을 벌리며 굳어 있었던 이들은 빗물에 당하는, 최악의 꼴이 되고 말았다.
“뒤로 물러난다!”
뒤늦게 귀원신궁의 궁도 중 한 명이 크게 소리치자, 그들은 때를 맞춰 얼른 물러났다.
탓!
한편 신창양가의 총관도 바닥에 쓰러진 종남검성을 얼른 들어 올려 옆구리에 낀 뒤, 빠르게 둘과 거리를 벌렸다.
다급하게 낚아챈 탓일까.
“컥, 컥. 미안…… 하외다.”
격통에 정신을 차린 종남검성이 거의 죽어 가는 목소리로 중얼거렸다.
동시에 그는 힘겹게 몸을 움직여서 총관의 팔을 천천히 밀어냈다.
“움직일 셈이오?”
“……이 일은 ……내 일이외다.”
간신히 말을 마친 종남검성이 피를 한 사발 토했다.
내장 조각이 섞인 핏물은 고인 빗물과 섞여 빠르게 희석되어 갔다.
그 덕분일까.
상처가 벌어지면서 크게 숨을 들썩이던 가슴이 점차 차분해졌다.
‘……회광반조의 기미인가.’
총관이 그 의미를 알아챌 무렵.
푹.
종남검성이 이 와중에도 꼭 쥐고 있던 검을 바닥에 꽂으면서 총관으로부터 몸을 떼어 냈다.
그리고 몸을 꼿꼿이 세웠다.
가슴팍을 반으로 가른 상처가 끔찍하게 아파 보였으나, 그는 바로 선 채로 주름진 눈을 떠 앞을 보았다.
그리고 새파래진 입술을 뗐다.
“나오…… 게.”
“과연 종남검성인가. 그 상처를 입고도 아직 움직일 수 있다니.”
낮은 중저음과 함께 둘의 앞에 건장한 중년의 장한이 모습을 보였다.
검은 수염과 머리칼을 짧게 기른.
호쾌한 인상의 중년인이었다.
그리고 그가 나타난 순간, 종남검성과 총관은 긴장감을 바짝 세웠다.
그야말로 귀원신궁의 삼태좌 중에서 가장 악명이 높은 인물이었기 때문이다.
“천지멸객(天地滅客).”
총관이 작게 중얼거리며 주먹을 불끈 쥐었다.
현 귀원신궁주의 사제이자, 과거에는 궁주에 가장 가까웠던 인물이다.
종남검성이 검을 들어 그를 가리키며 차분하게 말을 내뱉었다.
“그대까지 오다니, 귀원신궁주가 빈도를 죽이기 위해 작정했구려.”
“하하핫, 그렇지 않겠나.”
천지멸객이 웃음을 터트렸다.
인상과 어울리게 호쾌했다.
“한참이나 얕잡아 본 너에게 큰 내상을 입어, 일 년이나 정양해야 했으니. 자존심이 상하는 일이었겠지.”
천지멸객이 말을 건네며 다가왔다.
저벅, 저벅.
폭우가 쏟아져 그토록 큰 빗소리가 나는 와중이건만.
그의 발걸음 소리는 유독 잘 들렸다.
그뿐이랴.
귀몽역선붕이 착용한 것처럼 눈과 같이 새하얀 장포를 입은 그는 기이하게도 비에 젖은 흔적이 없었다.
그 이유는 바로 보였다.
전신을 감싼 얇은 기막이 떨어지는 빗방울의 접근을 불허하고 있었다.
“종남검성만 생포하라고 했으니 다른 놈들은 죽여도…… 음?”
기분 좋게 중얼거리던 그가 총관을 힐끗 바라봤다.
그러다 총관의 손에 있는 권갑을 보더니, 두 눈동자에 이채를 발했다.
“깜빡했군. 낙일신창의 곁에는 자네, 표일권(飄逸拳)이 있다는 걸.”
그가 총관을 경계하며 볼 때였다.
“너의 무위는 인정하지.”
폭풍우를 일으키며 격전을 벌이던 곳에서 양조강의 목소리가 진동하며 울려왔다.
묵직하면서도, 단단한 음성이었다.
곧이어.
쏴아아아아아―
주변에 내리던 빗물이 돌연 격전의 장소에 끌어당겨지기 시작했다.
쭉 뻗은 양조강의 창끝으로였다.
이윽고 한순간에 피어난 물회오리.
자연재해와도 같은 광경에 모두 당황하던 그 순간, 물회오리가 정면에 선 귀몽역선붕을 향해 쏘아졌다.
삽시간이었다.
화아아아아악!
귀몽역선붕의 몸이 그대로 휩쓸렸다.
잠시 뒤 물회오리가 사라지고 귀몽역선붕이 서서히 모습을 드러냈다.
옆구리에 창이 틀어박힌 채였다.
그녀의 몸에 구멍을 내며 파고든 창은 여전히 새하얀 광채를 발하며, 흉흉한 기파를 일으키고 있었다.
치명상이었다.
귀몽역선붕이 얼굴을 푹 숙였다.
그러고는 울컥하고, 피를 쏟았다.
“커허헉!”
내장이 섞인 핏덩이를 한창 내뱉던 그녀는 옆구리의 상처를 노려봤다.
다음 순간.
후욱!
귀몽역선붕은 옆구리에 박힌 창대를 박살할 요량으로 좌장을 뻗었다.
하지만 그보다 먼저.
훅!
양조강이 창을 수습하며 물러났다.
귀몽역선붕은 고개를 들어 한 발자국 뒤로 물러나서 서 있는 양조강을 가만히 주시하며 입을 달싹였다.
“……인정하마.”
말과 함께 그녀는 입가에서 흐르는 피를 소매로 닦으며 눈을 부릅떴다.
그 시선이 양조강을 꿰뚫을 듯 매섭게 노려봤다.
“너의 실력이 본 녀보다 우위임을.”
그녀는 시원하게 인정했다.
짧은 순간에 이루어진 수십 합.
그것으로 충분히 느낀 바였다.
“만약 본 녀 혼자였다면, 이 바닥에서 쓸쓸히 명을 달리했겠어. 다행히 하늘은 내게 웃어 주는구나.”
그녀의 입가에 호선이 그려졌다.
“나와라.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“……예상하지 못했던 일이군.”
한 남자가 불쑥 나타나며 말했다.
“설마 낙일신창을 만날 줄은.”
새까만 무복을 입은 남자는 불혹에 다다랐을 법한 중년의 남성이었다.
하지만 양조강은 남성의 외모보다는, 그 의복에 주목했다.
새까만 무복의 중앙. 선명히 적혀 있는 글자 때문이다.
밤 야(夜), 단순한 글자였다.
하지만 그것이 무복의 정중앙에 새겨져 있다면, 그것이 의미하는 바는 남다를 수밖에 없었다.
“작정했군. 십야문까지 오다니.”
양조강이 한숨을 작게 내쉬었다.
지금 그의 상태는 좋지 않았다.
귀몽역선붕을 몰아붙이기는 했으나 그녀 또한 쉬운 상대가 아니었다.
그것을 증명하듯 지금 그는 내공의 삼 할가량을 소모한 상태였다.
‘저자의 무위도 녹록지 않다.’
양조강은 남자를 빠르게 훑으며 생각했다.
가까워지는 기척을 통해 다가왔음을 느끼고 있던바, 그 기세는 진작 읽고 있었다.
천무지경의 고수.
“천야(天夜) 중 한 명이겠군.”
십야문 최고의 위치에 있는 자들의 명칭을 언급하자, 남자가 웃었다.
직후 귀몽역선붕에게 말했다.
“귀원신궁주께서 기다리고 있으니, 얼른 끝을 내는 것이 좋겠소.”
귀몽역선붕이 고갤 끄덕였다.
“좌측은 네게 맡기마.”
“그럼 우측을 부탁하오.”
둘이 내공을 끌어 올렸다.
순간 대기가 일렁거리면서, 쏟아지던 빗물이 닿지도 못하고 증발했다.
뒤이어 둘이 발을 떼려던 찰나.
홱!
돌연 모두의 시선이 위로 쏠렸다.
근처에서 이 상황을 지켜보던 이들부터 총관과 종남검성, 천지멸객은 물론, 막 싸우려던 셋까지.
일제히 넋을 놓으며 위를 바라보았다.
누가 의도한 것이 아니었다.
그저, 본능이 그들을 조종했다.
올려다본 위에선 한 청년이 그들 모두를 내려다보고 있었다.
마치 신선이 하계를 구경하는 것처럼 그들의 면면을 훑어보는 시선.
순간 모두의 시간이 정지했다.
쏟아지던 폭우도, 날카롭던 기세도.
마치 꿈을 꾸는 것처럼 멈췄다.
모든 것이 멈춘 기이한 세계 속.
스윽―
청년의 몸이 아래로 떨어졌다.
와중에 누구도 반응하지 못했다.
아니, 명확하게 인지하지 못했다.
귀몽역선붕은 물론이고 그녀를 돕기 위해서 온 십야문의 인물 또한.
두루뭉술하게 느낄 뿐이었다.
누군가 나타났다고.
마침내.
슥―
청년이 사뿐하게 착지했다.
귀몽역선붕의 앞이었다.
그녀의 앞에 내려선 그의 우수에는 언제 들었는지 모를 검이 존재했다.
희미한 적빛을 발하는 묘한 검.
모든 이들의 이목이 검으로 움직이는 순간, 한 줄기의 적광이 빛났다.
스걱!
섬뜩한 소리가 울리며, 경악에 두 눈을 부릅뜬 귀몽역선붕의 수급이 솟구쳤다.
빗물을 거슬러 튀어 오른 핏물과 수급.
마치 다른 영역의 일처럼 낯선 느낌으로 나타난 적광이 귀몽역선붕의 명줄을 베어 내며, 옅어져 갈 때.
퍽!
허공에 한껏 솟아오른 귀몽역선붕의 수급이 고인 빗물에 떨어졌다.
그 직후.
쏴아아아아!
다시 시끄러운 소리와 함께 정지했었던 폭우가 한바탕 쏟아져 내렸다.
