539화
두 절세고수의 격전은 치열했다.
연이어 터져 대는 충격파.
환환노의 비급이라는 지고의 보물에 이끌려 태백천문에 몰려들었던 수백의 무인은 거의 기척도 없었다.
둘의 충돌을 지켜보다 혼비백산하여 꽁지가 빠져라 도망친 탓이다.
그리고 그것은 옳은 선택이었다.
콰과과과과!
격렬한 칼바람이 팔방에 몰아쳤다.
수십 갈래의 검풍이 태백천문의 전각을 할퀴고, 부수어 단번에 반파시켰다.
불과 일다경 전까지만 해도 장엄한 모습을 보여 주던 태백천문은 더 이상 존재치 않았다.
그리고 그렇게 폐허가 되다시피 한 태백천문의 구석에는 삼절문의 여인이 간신히 버티고 서 있었다.
그녀의 모습은 온전치 않았다.
윤기가 흐르던 부드러운 머리카락은 산발이 되었고, 무복은 곳곳이 찢어진 데다 드러난 살갗과 얼굴에는 자잘한 검흔과 상처들로 가득했다.
도망가지 않고 둘이 흘린 경파를 견뎌 낸 결과였다.
“……믿을 수 없어.”
삼절문의 여인은 망연한 표정으로 중얼거리며 멀찍이 있는 둘을 주시했다.
약 삼십여 장이나 떨어진 거리였다.
처음에는 둘과 제법 가까이 있었지만, 둘의 경파에 날아가고, 밀리다 보니 이만큼의 거리가 벌어지고 만 것이다.
하지만 벌어진 거리가 무색하게도 허공에서 둘이 부딪치며 흘리는 충격파를 마주할 때마다 전신이 저릿했다.
실로 아찔하고, 기겁할 만한 힘이었다.
‘겨우 충격파에 이만한 위력이라니.’
아연실색한 그녀가 몸을 떨었다.
검제와 정체불명의 죽립인.
어떻게든 자리를 지키고 있었지만, 그럼에도 둘의 모습을 온전히 눈에 담지는 못했다.
아주 작게 보이는 둘은 그녀가 전혀 인지할 수 없는 영역에 있었다.
검을 휘두르는 일련의 과정뿐 아니라 발을 내디디며, 간격을 좁히는 모습도.
그들의 싸움 과정을 전혀 헤아릴 수가 없었다.
그저 허공에서 터지는 충격파와 살갗을 베어 내는 기세가 둘의 격전이 이어지고 있음을 가늠하게 할 뿐.
까득.
어느 순간, 그녀가 아랫입술을 잘근 깨물었다.
강호에 출도할 때만 하여도, 그녀는 자신감이 넘쳤었다.
고작 이립의 나이에 무극지경을 넘어 천무지경의 초입을 앞에 둔 그녀였으니.
사부님도 그녀의 성장을 보곤 검제에 못지않은 검재(劍才)라 기꺼워했었다.
하지만 그 자신감은 눈앞의 광경을 목도하면서 힘없이 꺾였다.
초월적인 이들이 앞에 있었다.
그녀로서는 도저히 넘볼 수 없는. 아득히 높은 경지였다.
‘격이 다르다.’
그녀는 검제로 추정되는 흔적을 뚫어지게 응시했다.
살아온 세월에 큰 차이가 있으니, 자신에게 그만한 세월이 축적된다면 저러한 경지에 도달할 수 있을까?
확답을 내릴 수 없었다.
그만큼 너무나 압도적이었다.
‘……사부님께서는 검제의 무위를 잘못 파악하고 계셨어.’
그녀는 사부, 삼절문주를 떠올렸다.
참으로 온화한 분이다.
고아였던 그녀를 데려와 딸처럼 키워 주고, 성심성의껏 보살피며 가르쳐 주었다.
무공을 알려 주며 영약까지 구해 주었으면서도 바라는 게 없다며 항상 그녀의 안위만 살피는 분이었다.
하지만 그런 분이 검제에 대해 말할 때만은 평소와 달리 격분하는 모습을 보이곤 했다.
그럴 수밖에 없으리라.
삼절문은 수백 년의 역사를 자랑하는 일인 전승의 문파였다.
그렇기에 삼절문의 문도라면 약 십 년의 강호행을 행한 뒤 이름을 떨치고, 문파로 돌아와서 문주가 되는 것이 관행이었다.
그런데 그렇게 나간 검제는 다시 돌아오지 않았다.
그 때문에 안 그래도 나이가 있었던 당대 문주는 다른 사람을 제자로 데려와, 무공만 급하게 알려 주고 문주직에 올려야 했다.
강호행도 하지 못한 채.
그 인물이 작금의 삼절문주였다.
‘이미 죽었을 것이라고 생각했는데…… 서신이 사실일 줄이야.’
그녀, 삼절문의 당대 소문주 월하옥(月河玉)은 주먹을 불끈 쥐었다.
본래라면 천무지경에 오른 뒤 강호행을 시작하는 것이 옳았다.
하지만 그녀는 관행을 깨고 강호행을 서둘렀다.
며칠 전, 사부님이 없을 때 삼절문에 도착한 서신 때문이었다.
태백천문에 검제가 올 것이오.
한 줄의 서신이었다.
처음에는 어이가 없었다.
검제가 모습을 감춘 지 반백 년이 흘렀다.
이미 강호에서 검제란 별호는 지극히 희미해져, 거의 언급도 되지 않았다.
하지만 그럼에도 불구하고 그녀는 강호행에 나설 때가 되었다며 삼절문을 나왔다.
사부님을 위해서였다.
그녀가 보기에 사부님의 생명은 얼마 남지 않은 상태였다.
잘 버텨 봐야, 오 년?
어쩌면 그보다 짧을지 몰랐다.
급하게 문주가 되어서 무위가 뛰어난 것도 아니다 보니, 지고의 영역에 오른 고수들과 다르게 세월의 섭리를 비켜 갈 수 없는 탓이었다.
그런데 사부님이 서신을 본다면?
모든 걸 불사르고 삼절문을 나설 터였다.
그것만은 피하고 싶었다.
해서, 진위를 파악하고자 왔다.
서신을 믿어 나선 것이 아니었기에, 당연히 거짓이라고 생각해 왔거늘. 지금 눈앞에 마주한 것은 거짓이 아닌 진실이었다.
‘백 세까지 살아 있었다니.’
등골에서 소름이 끼쳤다.
사람의 수명은 한정되어 있었다.
그것이 섭리였다.
한데 검제는 그 섭리를 거슬렀다.
그만큼 고강하고 초월적인 내공을 지녔다는 뜻이었다.
‘그런데.’
월하옥이 부르르 눈을 떨었다.
그녀는 검제에 맞서 점멸하는 흐릿한 상대에게로 시선을 옮겼다.
‘검제에게 전혀 밀리지 않고, 치열하게 맞서는 저자는 대체 누구지?’
* * *
‘묘한데.’
천휘는 검격을 쳐 내며 짧게 생각했다.
상대는 몹시 뛰어난 검수다.
검을 휘두를 때마다 깊은 무학이 스며들어 있는 게 느껴졌고.
공력 또한 심후했다.
하지만 무언가 이상했다.
‘마치 빈 껍데기 같단 말…….’
문득 떠오른 생각이 뇌리를 스치던 찰나.
스걱!
죽립의 끝부분이 잘려 나갔다.
매서운 쾌검이었다.
갈라진 죽립 사이로 검제의 타오르는 안광이 보였다. 그 즉시, 검이 이어서 곧게 쇄도했다.
검신에 짙은 공력이 일렁거렸다.
실타래처럼 얽힌 공력은 검신을 촘촘하게 감싼 채 환한 빛을 발했다.
검기성강(劍氣成?).
지닌 무가 하늘에 닿은 자들만 발할 수 있다는 힘이 솟구쳤다.
천휘가 자신에게 달려드는 검기성강, 검강을 직면했다.
강렬한 기세에 살갗이 따끔했다.
돌연.
스윽.
천휘의 가죽신 앞코가 뭉개졌다.
고요하게 이루어진 진각이었다.
밤하늘의 별 무리를 응축시킨 것 같은 빛을 발하며 검이 다가오는 것을 보던 천휘의 의식이 쪼개졌다.
다음 순간.
훅!
천휘의 새까만 장포가 작게 흔들리며, 허공에 한 줄기 빛이 새겨졌다.
그때부터가 새로운 싸움의 시작이었다.
콰아아앙! 쩌어엉! 챙!
둘의 검격이 연달아서 쏟아졌다.
회피와 충돌, 반격의 연속.
연신 보법을 밟는 둘의 잔상이 계속 늘어나면서, 서로 겹쳐지고 꿰뚫렸다.
반경 일 장을 채 넘지 않는 공간 속.
둘은 전혀 물러서지 않았다.
검제의 검강이 묵직한 힘을 발하며 날아들었고, 그에 맞서서 천휘의 검이 날뛰었다.
환, 쾌, 중, 경, 둔.
검에 통달한 자들임을 보여 주듯, 그들은 검의를 가리지 않았다.
당면한 상황에서 최적의 검격을 찾아 맞서면서, 경합은 끝도 없이 반복됐다.
숱한 경험에 따른 출수였다.
순식간에 둘의 합이 배로 수를 불려 나갔다.
시간을 초월한 검격의 충돌.
‘이거지.’
천휘가 신이 나서 저도 모르게 미소 지었다.
그만이 아니었다.
검제 또한 어느새인가 주름진 미소를 머금은 채 검을 휘두르고 있었다.
둘은 깊은 생각을 하지 않았다.
본능과 경험에 몸을 맡겼다.
그로 인해 둘이 검을 부딪치는 속도가 점점 빨라졌고, 그에 따라 허공에서 폭발하는 충격파 역시 겹겹이 축적돼 갔다.
충격파가 터지기도 전에 공력의 파동이 쌓여 갔다.
그러던 어느 순간.
스으으으―
두 검이 충돌하는 지점을 중심으로 대기가 빨려 들어가기 시작했다.
검제의 백발백미와 무복도.
천휘의 머리칼과 검은 장포도.
그러다 마침내.
콰아아아아앙!
빨려들던 대기가 역으로 터져 나갔다.
귀가 먹먹한 굉음이 뒤늦게 터지면서, 태백천문 곳곳을 강타했다.
와중에 천휘는 손목을 비틀었다.
불투명한 공력을 실은 검신이 터져 나가는 대기를 자르며 쇄도했다.
검제 또한 가만히 있지 않았다.
검을 수습하는 대신 왼손에 내공을 흘린 그는 상체를 깊이 숙였다.
후욱!
이어서 그가 천휘의 턱을 노리며 손을 올려 쳤다.
손바닥에 실린 공력이 폭풍을 일으키며, 거대한 나선의 기류를 발했다.
선와수(旋渦手).
이윽고 두 출수가 교차했다.
쩌엉!
천휘는 호신강기를 관통하며 짓쳐 든 충격에 뒤로 살짝 튕겨 나갔다.
턱에 아릿한 감각이 느껴졌다.
매우 강맹한 수법이었다.
사락.
허공을 날아간 천휘는 약 일 장가량 떨어진 곳에 사뿐하게 착지했다.
직후 그가 턱을 매만지며 중얼거렸다.
“꽤 저릿저릿한걸.”
천휘가 말과 함께 검제를 직시했다.
그는 허리춤에 새겨진 검흔의 피를 손으로 훑어내고 있었다. 검제가 시선을 들어 올리며 입을 달싹였다.
“따갑군.”
검제와 천휘의 시선이 깊이 얽혔다.
불현듯.
씨익―
둘이 동시에 입꼬리를 비틀었다.
그렇게 서로를 보며 웃기를 잠시.
“감사를 표하지.”
검제가 나직한 어조로 말했다.
“내 마지막 상대가 자네라는 것에 너무나도 기쁘군.”
“마지막 상대?”
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
“어쩐지 이상하다 했어. 내가 잘못 본 게 아니었나 보네.”
말과 함께 천휘가 눈을 번뜩였다.
“주어진 수명은 진작 끝났나 봐?”
차갑게 덧붙인 말에 검제는 더욱 진한 미소를 지었다.
직후 그가 검을 들어 올리며 말했다.
“마지막 일검일세.”
천휘 또한 검을 위로 치켜들었다.
“와.”
둘이 피워 내는 공력이 거칠게 요동쳤다.
묵직하고, 강렬했다.
이전과는 달랐다.
그전에는 투기로 넘실대는 불꽃 같았다면, 지금은 잘 벼려진 칼날처럼 날카로웠다.
공기가 한껏 팽팽해져 갔다.
그렇게 대치가 이어지던 어느 순간.
스륵―
두 절세고수의 신형이 사라졌다.
잔상조차 남기지 않고 사라진 둘은 세상과 다른 시간 축을 내디디며 서로를 향해 나아갔다.
속도는 일절 줄지 않았다.
오히려 가속하고 또 가속했다.
연화일기보를 펼친 검제는 손에 실린 강한 검강을 느끼며, 공력을 터트렸다.
쿵! 쿵! 쿵!
심장 소리가 그의 귀를 지배했다.
비명을 지르는 것처럼 격했다.
격한 박동 가운데서도 검제는 오직 한 가지만을 되새김질했다.
삼절문 무학의 의의.
그저 그것에 집중할 뿐이었다.
곧 그의 발밑에서 아름다운 연화가 피어나고, 그의 검에는 표풍이 일었다.
그 변화를 느끼며 검제는 앞을 직시했다.
명멸하며 다가오는 죽립인.
살짝 갈라진 죽립의 틈새 사이 보이는 귀화를 본 그가 눈을 빛냈다.
직후.
훅!
그의 신형이 벼락처럼 쇄도했다.
삼절위현신(三節位顯神).
자신만의 공부를 통해 삼절문의 무공을 하나로 묶은 신공이 발현되었다.
‘전생의 삼절문주가 펼친 검과는 아예 격이 달라. 정돈되었고, 깔끔해.’
천휘의 눈이 번뜩였다.
단숨에 전신을 짓누르는 무지막지한 압박에 천휘의 입가에 미소가 지어졌다.
묵직하게 움직임을 억압하는 가운데, 그 머리만은 쾌속하게 회전했다.
그의 눈은 쇄도하는 검제의 검극에서 일어나는 변화를 통찰 중이었다.
연화, 표풍, 진뢰.
삼절문이 추구하는 삼절의 극.
그것을 완벽히 섞어서 조화를 이룩한 검격에 천휘는 가슴이 들뜨는 것을 느꼈다.
‘아마 저 검이야말로 그때의 삼절문주가 닿고자 했던 극의 중 한 갈래겠지.’
머릿속이 상쾌해졌다.
새로운 검법은 언제나 무학에 목마른 천휘의 기감을 몹시 자극하고 있었다.
불현듯.
쐐애액!
천휘가 무의식적으로 검을 뻗었다.
그리고 진동을 자아내는 검제의 검격을 향해 그어 올렸다.
올곧고 명징한 궤적.
그렇게 휘둘러진 검은 유수처럼 흐르는 시간을 가르며 고요를 불렀다.
순간이 억겁과도 같이 느껴지는 시간 속 마침내 검제의 검과 맞닿았다.
사아아아―
눈부신 빛무리가 쏟아져 나왔다.
스으으…….
충격파가 일대를 거칠게 쓸었다.
폭음도, 소리도 없었다.
앞서 부딪친 충격의 여파가 소리보다 먼저 다가온 탓이다.
무지막지한 공력이 해일처럼 일어나 반파된 태백천문을 삼켜 낸 직후.
콰아아아아앙!
산사태가 난 듯 거친 폭음이 주변을 덮쳤다.
잠시 후. 폭음과 진동이 멎었다.
순식간에 고요해진 공간의 중앙.
천휘가 오연하게 서 있었다.
반 토막이 나 부러진 검을 축 늘어트린 그의 소맷자락은 완전히 찢어 발겨진 채였다.
언뜻 피해를 받은 모습처럼 보였지만, 앞의 상대를 보면 다르게 느껴지기 충분했다.
그를 상대한 검제는 왼팔이 존재하지 않았을뿐더러, 왼 옆구리까지 통째로 날아간 상태였다.
대체 무슨 검격에 당한 것인지 짐작조차 되지 않을 정도로 처참하고 깊은 치명상이었다.
천휘가 반 토막 난 검을 놓았다.
툭.
만년설보다 차가웠던 적막은 검이 땅에 떨어지는 소리와 함께 깨져 나갔다.
쿨럭!
검제의 입에서 피가 한 사발 쏟아지며, 가슴팍의 핏물과 섞여 흘렀다.
천휘가 그를 고요하게 직시했다.
갈라진 죽립 사이로 희미한 적빛의 눈동자가 일렁이며, 어둠을 밝혔다.
그 눈빛을 마주한 검제는 눈을 감았다 뜨면서, 나직한 음성을 흘렸다.
“……두 번째 패배인가.”
