437화
쿵!
작건, 천휘로선 이름도 모르는 마교도가 뒤로 고꾸라지면서, 옅은 먼지구름을 일으켰다.
이마에 뚫린 구멍이 선명했다.
하지만 그의 눈동자는 자신이 죽은 것을 인지하지 못한 듯, 마뇌의 물음에 대한 반응 그대로 의아함에 물들어 있었다.
천휘가 뻗었던 검지를 굽히고 손을 내리며 자리에서 일어났다.
툭, 툭.
엉덩이에 묻은 흙은 가볍게 털어 낸 천휘는 사체를 짧게 훑어봤다.
“진짜로 중원 정복을 노린다라…….”
천휘가 턱을 매만지며 중얼거렸다.
“몇백 년 동안 조용했다더니, 그동안 숨을 죽이고 힘을 키워 왔나.”
나찰빙마의 후예인 초련이란 여인을 만났을 당시에만 해도, 신교가 중원 정복을 시도하리라고는 생각하지 않았다.
쉬운 일이 아니었기 때문이다.
신교가 단일 세력으로는 최강의 문파라지만, 중원의 전력 또한 만만치 않았다.
제아무리 정파와 사파로 분열된 상태라고 해도, 천마신교가 등장하면 서로 힘을 합쳐 왔으니.
거기에 어디선가 불쑥 나타나는 은거기인들까지 경계해야만 했다.
해서, 전생의 마뇌가 말하길 정말로 중원을 정복하려면, 계산한 것 이상으로 전력과 물자 등을 준비해야만 한다고 했었다.
하나, 그것으로도 충분한 것이 아니라 최소 조건이라고 하였으니.
그만큼 심사숙고가 필요할 정도로 만만치 않은 것이 중원 무림이었다.
그런데 지금 천마신교가 그러한 중원 무림을 정복하고자 나선 모양이었다.
그것은 매우 큰 의미였다.
“흥미로운데.”
천휘의 입매가 슬며시 올라갔다.
천마신교는 아무리 교주라도 모든 이들을 통솔하고, 다루기는 힘든 마굴(魔窟)이었다.
한데 지금 중원 정복을 하고자 나섰다는 것은 모두를 통솔할 교주가 나타났음을 나타냄과 동시에 그들의 전력이 그만큼 뛰어나단 뜻이었다.
“이번 대 교주는 어떤 놈이려나.”
천휘의 시선이 서쪽으로 향했다.
눈에 보이지 않는 저 먼 곳.
천만신교가 있는, 십만대산이 위치한 곳을 향해서였다.
* * *
백영각은 과거 정파를 백도(白道)라고 칭하던 당시, 흑도(黑道)와 마도(魔道)의 무리에게서 강호를 지켜 내자는 의미로 세워진 전각이었다.
흰 백(白), 길 영(永).
그 이름도 백도가 영원하길 바란다는 뜻.
그래서 백영각은 정무각에 이어서 무림맹의 가장 오래된 전각이지만, 사람들이 많이 방문하지는 않는 곳이었다.
상당히 고풍스러운 전각의 내부는 사람의 흔적조차 거의 없을 정도였다.
실사용의 목적보단 상징적인 장소로서의 의미가 더 컸기 때문이다.
해서, 한산하고 고요함을 수십, 수백 년 동안 유지해 오고 있었다.
그런데 지금 그 고요함이 깨졌다.
백영각의 최상층.
저벅, 저벅.
본래라면 불어오는 바람만이 존재해야 할 공간에 여럿의 인원이 올라왔다.
무림맹의 수뇌부들이었다.
그들은 오랜만에 방문한 백영각의 고풍스러운 실내는 구경할 틈새도 없이 바쁘게 중앙에 놓인 탁자로 가 빙빙 둘러앉았다.
상황이 시급했기 때문이다.
이내 모두가 다 자리에 앉는 순간.
“그럼 무림 대회의를 시작하겠소.”
개방주가 얼른 말을 꺼냈다.
예전이었다면 개방주가 이런 형식적인 말을 한 것에 몇몇이 반발했을 일이었으나, 지금은 모두 조용했다.
현재로선 적임자가 그밖에 없기 때문이었다.
수뇌부 중 유일하게 한 방파의 주인인 그였다.
거기에다 주천극과 제갈공이 세작임을 밝혀낸 공적까지 있으니.
내심 인정할 수밖에 없었다.
개방주는 조용하게 있는 이들을 빠르게 훑어보며, 속으로 안도했다.
‘그래도 눈치는 있군.’
짧게 생각한 그가 바로 입을 열었다.
“그럼 가장 먼저 이자들의 처분을 어떻게 할지 정하고 싶소만.”
말하던 개방주가 옆을 바라봤다.
탁자의 옆, 바닥에는 쇠사슬로 포박된 세 명이 무릎을 꿇고 있었다.
제갈공과 설검 그리고 흑오였다.
“바, 방주님! 살려 주십시오!”
개방주와 눈이 마주친 설검이 다급하게 말했다.
평소 여유만만하던 모습은 온데간데없었다.
이후 그가 제갈공을 노려보며 말했다.
“이, 이자가 한 말을 다들 듣지 않으셨습니까? 저는 세작이 아닙니다! 이자의 계략에 속았을 뿐입니다.”
그는 억울하다는 듯이 토로했다.
실제로 정말 억울해했다.
설마 흑오와 제갈공이 한 패라고는 전혀 생각하지 못한 탓이었다.
하나 그 말에 귀를 기울이는 자는 없었다.
오히려 분위기만 싸늘해져 갔다.
“본 맹의 정보를 팔아 놓고, 어디서 억울한 척을 하는 거냐.”
개방주가 눈을 부라리며 말했다.
“네놈이 낯짝이 두꺼운 것은 진즉에 알고 있었지만, 이런 상황에서까지도 그런 말을 할 줄은 몰랐다.”
“…….”
말을 마친 개방주가 크게 혀를 찼다.
화를 숨기지 않는 모습이었다.
그도 그럴 것이 그는 부군사였던 설검을 도와주고자, 많은 정보를 주었었다.
그렇게 큰 호의를 베풀었건만, 돌아온 것은 이런 몹쓸 작태였으니.
화가 나지 않는 것이 이상했다.
개방주가 ‘휙’하고, 고개를 돌렸다.
“모두의 의견을 듣고 싶소.”
“즉결 처분을 원하네.”
천수옹이 바로 대답했다.
셋을 보는 그의 눈빛은 차가웠다.
무림맹의 법도를 다스리는 집법당의 당주로서 셋을 살려 두는 것은 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
“집법당주의 의견에 찬성하오.”
“나 또한 같은 생각일세.”
몇몇 이들이 동조하며 의견을 밝혔다.
세작인 셋을 살려 두어 활용하기보단 아예 싹을 자르는 게 낫다는 생각이었다.
그때.
슥―
협위대주 추계광이 손을 들었다.
“저는 달리 생각합니다. 이들이 구천회의 정보를 더 알지도 모릅니다. 한데 이대로 죽여서야, 되겠습니까.”
그가 집법당주의 말에 반박하며 의견을 제시했다.
몇몇이 고개를 끄덕였다.
이 또한 타당한 의견이었다.
“배신자를 살려 두란 말인가?”
“확실히 처리해야 후에 배신의 싹을 자를 수 있네.”
“하나 구천회의 정보를 아는 자들은 이들이 전부입니다. 다들 알다시피 다른 세작들은 놓치거나, 목숨을 달리하지 않았습니까.”
첨예하게 대립하는 두 세력이 갑론을박을 나눌 무렵.
“제가 말한 정보가 전부입니다.”
무심한 목소리가 끼어들었다.
포박된 채 무릎을 꿇고 있던 제갈공이 무덤덤한 표정으로 말을 이었다.
“구천회에 대해 아는 정보는 더 이상 없습니다.”
“……다, 당신!”
설검이 당황하며 제갈공을 봤다.
간신히 목숨을 부지할 수 있는 기회가 왔건만, 간단히 걷어차 버린 것이다.
당황한 건 그만이 아니었다.
수뇌부들 또한 놀라며 제갈공을 바라볼 때, 개방주가 눈썹을 꿈틀댔다.
“죽으려고 하는 것이냐?”
제갈공은 담담하게 고갤 끄덕였다.
마치 죽음에 초연한 것만 같았다.
실로 그는 죽음을 이미 받아들인 상태였다.
‘이제 너의 뒤를 따라가겠군.’
계획을 세울 때부터 주천극과 자신은 성공 여부에 목숨을 걸었었다.
그리고 계획은 실패했다.
애초에 실패란 죽음과 직결되었다.
주천극을 잠시 떠올리던 제갈공이 눈을 굳히면서 입을 달싹였다.
“주천극이 죽었을 때, 아니. 이 계획이 실패한 것을 인정했을 때부터 이미 죽음은 받아들였습니다.”
“그럼 더 볼 것은 없겠군.”
집법당주가 바로 말을 꺼냈다.
구천회의 정보를 모르는 이상 그를 더 살려 둘 이유가 없기 때문이다.
저 셋을 살리자고 했던 이들도 더는 반박하지 않고 조용히 있을 때.
“…….”
조용히 제갈공을 응시하던 개방주가 돌연 고개를 돌리며, 말했다.
“나는 다른 두 명은 몰라도, 제갈공은 필시 살려야 한다 생각하오.”
즉결 처분으로 빠르게 기울어 가던 상황을 개방주가 다시 돌리려 했다.
“바, 방주님! 저는…….”
“시끄럽다.”
개방주는 자신도 살려달라는 듯 외치는 설검을 보더니, 지풍을 날렸다.
“읍!”
아혈이 짚이며 설검의 입이 봉인되자.
“이유가 무엇이외까?”
원종대사가 바로 물어 왔다.
“물론 그가 세작이라고는 하지만, 구천회를 배신한 것은 명확한 바요. 다들 뇌옥에서 느끼지 않았소?”
“음.”
“그렇긴 하오만…….”
곳곳에서 침음성이 흘렀다.
그 말이 옳았다.
구천회에 대해 미리 아는 이들도 있다지만, 그 의심에 대해 부정하며 잡아뗄 수도 있었다. 구천회를 긍정하고 그에 대해 털어놓은 것만으로 그의 배신은 확실한 것이었다.
“이제부터 우리는 구천회와 싸우게 될 것이오.”
개방주의 말은 묵직했다.
무게감은 물론이고, 음성도 그랬다.
“구천회는 우리 중 대부분이 있는지도 몰랐을 정도로 매우 은밀하고, 철저한 곳이지. 그런 그들의 계략을 파헤치기 위해서는 뛰어난 지략가가 필요하오.”
개방주가 제갈공을 보며 말했다.
“그리고 제갈공의 머리가 뛰어남은 여기 모인 모두 잘 알지 않소?”
그 누구도 부정하지 못했다.
제갈공의 머리는 우수했다.
우수한 걸 넘어 매우 뛰어났다.
괜히 삼십 초반이란 어린 나이에 무림맹의 군사 자리를 꿰찼겠는가.
집법당주가 눈을 찌푸리며 말했다.
“그렇다면 개방주는 제갈공을 다시 군사 자리에 앉히겠단 말인가?”
개방주가 머리를 흔들었다.
“제갈공이 세작이라는 것을 이제 맹의 전부가 아는데, 어찌 그런 짓을 하겠소?”
“하면 뭘 원하는 것이외까?”
“그를 무림맹의 한곳에 가둔 뒤 필요할 때 의견을 듣고자 하오.”
“맹을 위한다면 저를 죽이십시오.”
제갈공이 대화에 끼어들며, 말했다.
“저를 죽여야, 구천회라는 암중 세력을 공적으로 삼을 수 있습니다.”
제갈공은 지금 죽기를 원했다.
그래야지만 맹 내에 퍼진 구천회란 존재의 위험을 부각시킬 수 있었다.
그것이 주천극이 죽으며 자신에게 넘긴 일이자, 마지막 소명이었다.
“그건 걱정하지 마라. 온 천하에는 네가 죽었다고 알려질 터이니. 이미 그것을 위해서 따로 시체도 준비했다.”
개방주는 나직이 말했다.
뇌옥에서 제갈공의 의도를 알고 난 뒤, 그는 밖으로 빠져나오자마자 사방개를 통해서 세작들의 사체 중 하나를 준비해 두라 했다.
그에 대한 판결을 미리 내려 둔 것이었다.
“언제 준비한 겁니까?”
개방주의 말에 제갈공의 눈이 살짝 커졌다.
사체가 준비되었다는 건 이미 결정을 내렸다는 의미니, 조금 당황스러웠던 것이다.
“여기에 오기 전이지.”
“왜 그런 짓을?”
“조금 전에도 말했다시피, 네 힘이. 아니, 네 머리가 필요해서다.”
개방주는 그의 결정이 못마땅한 듯 미간을 좁힌 제갈공을 직시하며 말을 이었다.
“너와 주천극의 목적은 구천회를 강호에서 쫓아내는 것이라 했다. 너희의 계획은 실패했고, 구천회는 건재하다. 그런데 이대로 두고, 그냥 도망갈 생각이냐?”
“…….”
“진정으로 구천회를 무너트리길 원한다면, 마지막까지 싸워라.”
순간 제갈공의 눈이 흔들렸다.
‘마지막까지…….’
그는 살 것이라 생각지 않았다.
구천회를 강호에서 쫓아낸다는 나름의 대의와 목적이 있었지만, 무림맹을 배신했다는 사실은 변하지 않는 것이었기 때문이다.
한데 개방주가 살라며, 손을 뻗었다.
물론 그냥은 아니었다.
제갈공이 헛웃음을 흘렸다.
“가혹한 처벌이군요. 명성도 성과도 없이 남은 평생 뒤에서 도우라니.”
“하나 너의 목적은 끝내 이룰 수 있지.”
제갈공이 눈을 지그시 감았다.
‘미안하군. 바로 뒤따라가려고 했는데, 조금 늦어지겠어.’
주천극을 짧게 회상한 제갈공은 눈을 뜨며, 주변을 빠르게 훑었다.
“한데 괜찮겠습니까?”
“무엇이 말이냐.”
“다들 받아들일지 모르겠습니다.”
그에 개방주가 시선을 돌려 주변을 응시했다.
몇몇이 복잡한 눈을 띠었다.
“다들 내 의견에 어찌 생각하오?”
“…….”
누구도 섣불리 말하지 못했다.
제갈공을 살려 그의 지략을 이용하자는 것은 좋은 의견이었으나, 배신자를 믿기는 어려웠다.
“흐음, 역시 예상대로 다들 제갈공을 못 믿나 보오.”
개방주는 다 안다는 듯 그것을 콕 집어 말했다.
“그렇다면 이렇게 하면 어떻겠소? 누구보다도 믿을 만한 분이 제갈공을 따로 감시해 준다면 괜찮지 않겠소이까.”
말하는 그의 시선이 움직였다.
그 시선을 따라 움직이던 수뇌부들이 놀란 눈을 해 보였다.
예상 밖의 인물이기 때문이었다.
“천무공 어르신?”
“대협께서?”
쏠리는 시선에 천무공이 입가에 부드러운 미소를 머금었다.
“내가 감시하겠네.”
“하나 천무공께서는 일이…….”
무뚝뚝한 무군의 말에 천무공은 미소를 유지한 채, 손을 흔들었다.
“걱정하지 말게. 안 그래도 마침 금분세수(金盆洗手)를 하려 했었으니 말이야. 강호를 떠난 나라면 이런 일에 아주 적합하지 않겠나.”
“허업!”
“그, 금분세수라니 무슨 말씀을…….”
여럿이 헛숨을 들이켰다.
약 사십 년의 세월 동안 천무공으로서 무림맹을 지켜 온 인물이었다.
한데 그 자리를 넘기겠다니.
“그, 그런 일 때문에 관두시는 것이라면 본 문에서 새로운 자를…….”
“금분세수는 이전부터 생각한 것으로 이 일과는 무관하네.”
천무공이 부드러운 웃음과 달리 아주 단호하게 말했다. 그에 다들 더는 말을 더하지 못했다.
천무공이 개방주를 슬쩍 보며 고개를 끄덕였다.
개방주는 사실 그녀가 금분세수를 하려는 것은 진즉에 알고 있었다.
과거 사흑련주와의 협정 때 그녀가 직접 말해 주었기 때문이다.
해서, 그 사실을 떠올리고 일부러 부탁했다.
‘참 미안한 일이군.’
백영각으로 이동하는 와중에 전음으로 천무공에게 이를 부탁했을 때, 그녀가 흔쾌히 허락하던 것을 떠올리며 개방주가 속으로 쓰게 웃었다.
금분세수를 하고 난 뒤, 자유롭게 강호를 유람하고 싶다며 어떤 곳이 좋냐고 물었었으니까.
한데 이제 모두 물 건너가 버렸다.
금분세수를 하고 나서는, 제갈공을 감시하는 역할이 되었으니.
안타까운 감상을 떨친 개방주가 주변을 보며 말했다.
“다들 어떻게 생각하오?”
“천무공께서 감시한다면야…….”
“으흠.”
이제 모두가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 이제 이 이야기는 마무리된 것으로 알겠소.”
개방주가 확실히 쐐기를 박듯 제갈공을 응시했다.
“자네는 이제 평생 뒤에서 이름도 없이 우리를 도와야 할 것이네.”
제갈공, 아니. 이제부터 무명(無名)이 된 자가 작게 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
그 답을 들은 개방주는 잠시 한시름 놓은 표정을 지었다.
그러곤 이내.
“그럼 이제 그 무엇보다 중요한 안건을 논의해야겠소.”
얼굴을 굳히며 말했다.
그 순간 모두가 긴장했다.
개방주는 이제 막 화제를 전환했을 뿐이지만, 가장 중요한 안건이란 말에 누구나 똑같은 생각을 했기 때문이다.
이윽고 개방주의 입이 다시 움직이며, 낮고 묵직한 음성이 번져 갔다.
“새로운 무림맹주를 뽑겠소. 무림맹주가 되고 싶은 자 혹은 추천하는 자가 있으면 손을 드시오.”
