407화
무당산을 하산해, 해검지에 도착한 천이개와 천휘를 맞이한 이는 공우가 아닌 목엽진인과 태극군자였다.
기다리고 있던 태극군자는 빠른 속도로 자신에게 다가오는 천이개를 향해 말을 건넸다.
“어떻게 설득했나 보군.”
말과 함께 그가 천휘를 힐끗 봤다.
때마침 천휘는 목엽진인에게 받아든 목함에서 능숙하게 두 자루의 검을 꺼낸 뒤, 허리춤에 차고 있었다.
“무당은 네게 맡기지.”
천이개가 다급하게 말했다.
조급한 마음이 어투에 묻어났다.
본래라면 개방주의 혼수상태란 정보에 태극군자도 따라갔어야 마땅할 일이었으나, 상황이 녹록지 않았다.
무당파에 깊이 숨어든 세작을 놔두고, 둘 다 갈 수 없었기 때문이다.
해서, 둘은 따로 움직이기로 했다.
천이개가 몸을 돌리려던 찰나.
“조심하도록.”
태극군자가 눈을 굳히며 단단히 당부하듯이 말했다.
“개방주가 혼수상태에 빠졌다는 것은 예삿일이 아니니.”
고개만 돌린 채로 바라보던 천이개가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그 또한 아주 잘 알고 있었다.
다름 아닌 개방의 방주였다.
거기다 천이개는 현 개방주인 용주개가 세간에 알려진 것보다 더욱 뛰어난 무위를 지녔음을 알고 있었다.
혼원귀일신공(混元歸一神功).
항룡십팔장(降龍十八掌).
개방의 신공절학(神功絶學)을 하나도 아닌 둘이나 대성하지 않았나.
그래서 위험을 감지했다.
그런 그가 특별한 이유나 흔적도 없이 혼수상태에 빠졌기 때문이다.
작금의 천하에서 그런 짓을 할 수 있는 자는 손에 꼽을 수 있으리라.
“‘회’의 소행일 가능성이 높겠지.”
천이개가 중얼거리듯이 말했다.
하나 그 음성만은 너무나도 차가워서, 마치 북풍한설처럼 느껴졌다.
“쉽지 않겠군.”
“쉽지 않지.”
둘이 동시에 말하며, 눈을 맞췄다.
구천회를 은밀하게 쫓을 때부터 그들은 위험에 항상 노출되어 있었다.
그만큼 구천회는 위험했다.
“몸 잘 건사하도록.”
“너야말로.”
둘은 서로에게 짧은 말을 건넨 뒤.
휙―
누가 먼저랄 것 없이 몸을 돌렸다.
어쩌면 오늘의 만남이 마지막 만남일지도 몰랐지만, 둘은 무덤덤했다.
이미 죽음을 곁에 두고 살아왔다.
그렇기에 둘은 괜한 걱정의 인사보다는 평소처럼 아무 탈 없이 다시 또 만날 수 있길 기원할 뿐이었다.
한편 목엽진인은 천휘를 응시했다.
“……사백님과 인사는 안 하고, 바로 무림맹으로 갈 건가?”
“뭐, 영영 다시는 못 볼 것도 아닌데, 꼭 인사할 필요가 있나요.”
천휘는 무심하게 대답했다.
무당검선과 꽤 많은 대화를 나누기는 했지만, 아직은 많이 모자랐다.
그의 무학은 깊었고, 넓었다.
어떻게 겨우 열흘의 시간으로 그가 지닌 무학을 모두 탐식했겠는가.
거기다 비무도 더 하고 싶고.
그러한 천휘의 대답을 들은 목엽진인이 부드러운 미소를 머금었다.
“그 말은 다음에도 온다는 건가?”
“왜요? 다시 오면 안 되나요?”
“그럴 리가 있겠나.”
목엽진인이 손을 가볍게 흔들었다.
무의식적인 손짓은 태극의 묘리가 섞여서, 희미한 공력을 발휘했다.
곧 그가 말을 덧붙였다.
“언제든 방문하게나.”
그의 입술이 벌어지며 흘러나온 말은 부드러운 따스함을 담고 있었다.
무당파에서 천휘는 은인이었다.
덕분에 무당파와 무당검선 사이에 있던 깊은 갈등을 해결하지 않았나.
“전 이제 가 보죠.”
천휘가 고개를 옆으로 꺾었다.
천이개가 태극군자와의 짧은 대화를 마친 뒤, 내달려 오고 있었다.
“조심히 가게나.”
고개를 끄덕이며 말하는 목엽진인의 목소리에 걱정과 염려가 담겼다.
그 사이 이미 천휘는 천이개와 함께 무당산을 벗어나, 하산 중이었다.
둘의 신형이 빠르게 작아졌다.
어느새인가 흔적도 없이 사라진 둘의 뒷모습을 묵묵히 바라보던 목엽진인 옆으로 태극군자가 섰다.
“화산이 부러워지는군요.”
목엽진인이 씁쓸한 목소리로 나직이 중얼거렸다.
막상 천휘가 떠나자 묘한 여운이 남은 탓이었다.
“화산이 부럽다니, 예전이면 생각지도 못할 말 아닌가.”
혼잣말로 작게 중얼거린 목엽진인은 자연스레 고개를 끄덕였다.
아니, 예전까지 갈 필요도 없었다.
겨우 몇 년 전까지만 해도 화산파를 부러워하기는커녕, 안쓰러워했다.
가파른 쇠퇴의 길을 걷고, 몰락을 목전에 둔 곳이 화산파였지 않은가.
한데 지금 그는 부러움을 느꼈다.
‘매화신협 천휘.’
무당검선과 비무를 하던 천휘의 모습이 머릿속에 선명하게 떠올랐다.
돌연 온몸의 잔털이 쭈뼛 섰다.
순간의 장면을 회상하는 것만으로 몸이 반응한 것이다.
그도 그럴 것이 고작 이십 대 초반의 나이로 수십 년 전부터 무신(武神)이라고 칭송받는 검선 사백님과 동수를 이루지 않았나.
충격적이고, 경악스러운 일이었다.
‘대체 화산파는 어디서 저런 인재를 얻은 것인가.’
그의 속에서부터 천휘를 소유한 화산파에 대한 부러움과 질투가 떠오르려던 찰나, 태극군자가 입을 뗐다.
“아마 과거 화산파도 사백님을 보고 똑같은 생각을 했을 것일세.”
나직한 목소리, 그러나 그 말을 들은 목엽진인의 말문이 턱 막혔다.
촌철살인과도 같은 말이었다.
그 말대로 팔무신이 한창 강호를 누빌 무렵에는 많은 대 문파들이 선망과 질투의 시선을 보내 왔었다.
아마 지금 자신과 같으리라.
그때 목엽진인이 산문 쪽을 봤다.
이미 천휘와 천이개가 사라진 곳을 보던 그는 눈을 가라앉히며, 말했다.
“하면, 매화신협이 이보다 더한 명성을 천하에 떨치게 된다면, 그때와 똑같은 일이 다시 벌어질지도 모르겠군요.”
독백과도 같은 어투에는 복잡한 감정이 섞여서, 묻어 나오고 있었다.
“그것은 모르는 일이지.”
태극군자가 나직이 말했다.
그때와 상황이 사뭇 달랐다.
여덟 명이었던 팔무신과 다르게 매화신협은 홀로 지고의 영역에 섰다.
그리고 그 무위 또한 남달랐다.
벌써 무신과 격을 같이 하니.
그렇기에 어떻게 될지 몰랐다.
과연 같은 일이 벌어질지, 아닐지.
잠시 그에 대해서 생각하던 태극군자는 이내 고개를 흔들며 말했다.
“그것보다 장문인. 무당파 내부 조사는 어떻게 되었는가?”
곧장 화제를 전환했다.
괜한 생각을 할 때가 아니었다.
무당파에 남은 지금의 둘에게 가장 중요한 것은 무당파 내부의 세작을 조사하는 것이었다.
한창 둘이 이야기를 나눌 무렵.
탓! 탓!
무당산의 산문을 나온 천이개와 천휘는 신법을 펼치며, 계속 나아갔다.
무당산에 올 때와 같은 움직임.
하나 그 속도는 비교가 불가했다.
천이개가 개방의 보신경 중 속도로는 으뜸인 비천무영신법(飛天無影身法)을 펼쳐 내고 있었기 때문이다.
그때였다.
스윽―
천이개와 나란히 달리던 천휘가 불현듯 고개를 옆으로 틀며 말했다.
“무림맹이 목적지라고 했죠?”
“그렇지.”
천이개가 미간을 굳히며 대답하자.
“그러면 저 먼저 갈게요.”
천휘가 씩 웃으며, 말했다.
“뭐라…….”
천이개가 무슨 말이냐는 듯 볼 때.
훅!
천휘의 신형이 순간 명멸했다.
순식간에 천이개의 목소리와 더불어서 인기척이 아득히 멀어져 갔다.
천휘는 발을 계속해서 놀렸다.
극성의 비천행보는 빠르게 달리려는 천휘의 의념을 따라 발현되었다.
탓! 탓!
거의 십 여장의 간격으로 천휘의 발이 땅에 닿으며, 공력이 터졌다.
앞에 있던 풍경이 뒤로 꺼졌다.
짙푸른 산천초목의 무당산은 어느새인가, 멀어지고 관도에 들어섰다.
눈 몇 번 깜빡할 사이였다.
천휘는 저 멀리 남쪽 하늘을 봤다.
정확히는 무림맹이 있는 방향을.
“어디, 좀 서둘러 볼까.”
천휘가 발바닥, 용천혈에 매화신공의 내공을 실으며 기파를 발산했다.
그 순간.
후우웅!
내디딘 지면에 동심원의 파동이 일고, 천휘의 신형이 길게 늘어나더니 일순간 한 줄기 빛으로 화했다.
* * *
“나보고 무림맹에 가라는 말인가?”
신의의 얼굴이 와락 찌푸려졌다.
화산의 장문인, 현상은 짜증을 숨기지 않고 드러내는 신의의 말에 멋쩍은 미소를 지으며 입을 달싹였다.
“……현재 의식불명인 개방주를 치료할 수 있는 자는 신의 어르신의 고절하고 신묘한 의술밖에 없다며, 맹에서 간청을 해 왔습니다. 해서 도와주시면 어떠하실지…….”
“내 비록 화산에 신세를 지고 있네만, 그것만은 무리일세.”
신의가 단호하게 말했다.
“무림맹에 가느니, 차라리 화산에 방문하는 객들을 치료하겠네.”
“…….”
현상이 고개를 절레절레 흔들었다.
무림맹에서 급하게 온 서신을 받은 뒤, 얼추 예상하고 있던 상황이었다.
신의는 화산파에 머무는 것이 신기할 정도로 강호를 끔찍이 싫어했다.
당연한 일이었다.
그도 그럴 것이 신의가 강호인들에게 얼마나 험한 꼴을 당해왔었던가.
무슨 일이 생기면 납치하거나, 데려가려고 난리였었으니.
진절머리가 났으리라.
그때 현상이 눈을 반개하며, 떴다.
여기까지는 예상했던 바.
아직 비장의 수가 남아 있었다.
“휘를 만나고 싶지 않습니까?”
순간 신의가 움찔했다.
그리고 현상은 그러한 신의의 반응을 놓치지 않고, 바로 말을 이었다.
“무림맹에 가시면 휘를 볼 수 있을 겁니다.”
신의의 눈빛이 요동치며, 흔들렸다.
고민이 인 것이다.
천휘를 못 본 지 한참 되었다.
‘이미 해가 바뀐 지 오래인데, 화산에 코빼기도 보이지를 않았으니.’
그의 미간에 주름이 잡혔다.
천휘, 그놈 때문에 화산에 머물고 있건만 어떻게 된 놈이 사문인 화산파에 머무는 것보다, 밖에 싸돌아다니는 시간이 더 많지 않은가.
‘더 나이를 먹기 전에 그놈에게 얼른 의술을 가르치기는 해야 하는데, 그렇다고 무림맹을 가는 건…….’
고민이 깊어지며 안 그래도 주름이 깊었던 미간이 골처럼 파일 무렵.
“부르셨다고 들었습니다.”
밖에서 청명한 목소리가 들려왔다.
고민에 빠진 신의의 정신을 깨어나게 하는 너무나 익숙한 목소리였다.
현상은 기다렸다는 듯 입을 뗐다.
“들어오거라.”
그 순간 닫혀 있던 자하각의 문이 열리며, 화산파 도복을 정갈히 입은 여인이 안으로 걸어 들어왔다.
감탄이 절로 나오는 미인이었다.
윤기가 흐르는 검은 머리카락은 살랑였고, 비치는 얼굴은 눈이 부셨다.
신의는 뜬금없이 찾아온 여인, 단목린의 등장에 눈썹을 꿈틀거렸다.
‘린이가 왜 갑자기?’
단목린은 미간을 좁힌 신의를 보더니 어색한 웃음을 지으며 걸어왔다.
저벅, 저벅.
그녀의 모습은 많이 변해 있었다.
예전에도 뛰어난 미모였지만, 어렸던 것에 비해 지금은 완전히 만개한 꽃처럼 그 미색을 뽐내고 있었다.
그뿐이랴.
걸어오는 동안 조금의 흔들림도 없었고, 한껏 정돈된 기세가 강렬했다.
화산파 무공을 단련하면서, 태음기저지체라는 천형에 억눌러 왔던 세월의 꽃을 빠르게 만개한 것이다.
성큼성큼 들어오던 그녀의 발자취로 은은한 매화의 잔향이 피어났다.
이윽고 둘이 앉은 탁자 앞에 선 그녀는 힘찬 자세로 포권을 취했다.
“화산의 일대 제자, 린이 장문인을 뵙습니다.”
“잘 왔구나.”
현상은 포권을 취하는 단목린을 뿌듯한 표정으로 보더니 말을 건넸다.
“이리 앉도록 해라.”
“실례하겠습니다.”
신의의 옆에 앉으라는 손짓에 단목린은 차분히 다가가서, 의자에 앉자.
“……왜 온 것이냐?”
신의가 곧장 물었다.
단목린은 마치 잘못한 아이처럼 신의의 눈길을 살짝 피하며, 대답했다.
“장문인께서 임무를 주신다고 하셔서…….”
“임무? 설마…….”
신의가 현상을 바라봤다.
“신의 어르신께서 무림맹에 가신다면 호위를 맡길 생각이었습니다.”
“……이미 린이를 포섭했군.”
현상이 부드러운 미소를 머금었다.
“쯧.”
혀를 찬 신의가 단목린을 봤다.
“내가 무림맹을 싫어하는 것을 알고서도 이걸 받아들인 게냐?”
“…….”
단목린은 죄송스럽다는 듯이 봤다.
그녀도 신의가 무림맹을 가기 싫어하는 것을 아주 잘 알고 있었다.
해서 그녀는 장문인이 이러한 제안을 했을 때, 고민했었다.
하지만 그녀는 결국 받아들였다.
매화검수의 시험이라면 다음에 해도 된다지만, 지금 당장 천휘가 있는 무림맹으로 향한다는 것은 뿌리칠 수 없는 너무나 큰 유혹이었다.
그녀가 간절한 표정으로 말했다.
“……안 될까요?”
“이놈이…… 하아.”
눈살을 구기며 단목린을 보던 신의가 결국에는 한숨을 푹 내쉬었다.
안 그래도 둘 사이에서 고민하던 찰나에 손녀처럼 아끼던 단목린마저도 이러니, 결국 마음이 기울었다.
“에휴, 알았다.”
단목린의 눈이 커졌다.
저 말은 그 제안을 받아들인단 말이었기 때문이었다.
“고마워요! 할아버지.”
단목린이 껴안자 신의는 투덜댔다.
“고맙기는 무슨. 됐다. 됐어.”
신의는 고개를 흔들며 말했다.
“한데 우리 둘만 가는 건가?”
현상이 미소를 머금으며 답했다.
“적검과 설란도 동행할 겁니다.”
“적검과 설란이라…….”
신의는 빠릿빠릿하게 천휘의 수족을 들던 둘을 떠올리며, 입을 뗐다.
“그 정도면 그래도 쓸 만하군.”
