529화
대(大) 자로 누워 가슴을 들썩거리던 장문인은 턱을 잡아당겨서 자신을 내려다보는 천휘를 올려다봤다.
“태백산에 간다는 것이냐?”
“네.”
“먼 곳으로 가는구나.”
“멀어 봤자 겨우 섬서인데요.”
마치 근처 산길이라도 간다는 듯 가볍게 말한 천휘가 어깨를 으쓱였다.
그 모습에 장문인은 ‘끄응’ 하는 소리를 내뱉으면서 상체를 일으켰다.
지독한 격통이 전신을 엄습했다.
움직임에 따라 뼈가 우두둑거리고, 불완전한 내공의 대주천이 고통을 더했지만.
스윽.
장문인은 조그마한 신음조차 흘리지 않으면서, 결국에 몸을 완전히 일으켰다.
‘정신력은 확실히 좋다니까.’
그 모습을 본 천휘가 씩 웃었다.
방금 전 수련을 마친 지금, 그의 몸 상태는 최악이었다.
깊은 내상을 입은 속은 진탕일 것이고, 전신의 근육은 비명을 내지르는 중이리라.
당장은 움직이기 힘든 상태임이 분명했다.
하지만 그는 움직였다.
정신력이 강하지 않다면 불가능한 일이었다.
마침내 그가 몸을 꼿꼿이 세웠다.
겨우 몸을 일으키는 것만으로 전신이 땀으로 흠뻑 젖은 장문인은 숨을 크게 고르며 자하신공을 운용했다.
그의 전신에 피어나는 노을빛.
몸 상태의 불완전함을 보여 주듯 작게 흔들렸지만.
이전보다 선명해진 자색의 기파는 멈추지 않고 흘러나와 내리쬐는 햇살을 조금씩 밀어냈다.
천휘가 그 모습을 보며 말했다.
“많이 좋아졌네요.”
“그래도 아직은 부족하다.”
장문인이 한참 멀었다는 표정으로 고개를 흔들며 답하더니 차분히 말을 덧붙였다.
“지금 이 상태로는 절정 고수를 상대하는 것도 무리니라.”
“그건 당연하죠.”
천휘가 피식 웃으며 답했다.
그러고는 장문인의 몸을 샅샅이 훑으며 말했다.
“하지만 이 상태로 계속 진행된다면 반년이면 완전히 회복하겠어요.”
그 말에 장문인이 부드럽게 미소를 지었다.
처음 내상을 입었을 당시만 하여도 의약당주는 최소 이삼 년은 정양해야 한다고 단언했었다.
하지만 그 단언이 무색하게도 장문인의 회복은 매우 빨랐다.
그리고 예상보다 빠르게 좋아지고 있는 건 장문인뿐 아니라 다른 화산파의 도사들도 마찬가지였다.
“신의 대인의 도움이 컸다.”
장문인은 매일 밤낮으로 침을 꽂으며 화산파의 이들을 살핀 성수신의를 떠올렸다.
손놀림이 보이지 않을 만큼 쾌속하고 놀라운 침술.
겨우 일각도 안 되는 짧은 시간 동안 이뤄지건만, 그 침술이 끝나면 몸이 대번에 가벼워지고 정신이 맑아졌다.
“확실히 뛰어나긴 하죠.”
천휘가 시원하게 그 말에 동의했다.
신의의 의술은 그가 봐 왔던 그 어떠한 의원보다도 한 단계 위에 존재했다.
“거기에 최근 먹은 암향단의 도움도 상당히 크더구나.”
장문인의 말에 천휘가 고개를 끄덕였다.
‘암향단의 기운이 이전이랑 비교하면 상당히 짙어지기는 했어.’
천휘는 장문인의 몸속에서 계속 회전 중인 암향단의 기운을 관조했다.
최근 새로 만들어진 것이었는데, 이전에 만들었던 암향단보다 더욱 진하게 응축된 기운을 품고 있었다.
그리고 이런 새로운 암향단을 만든 것은 천휘가 아니라, 다른 인물들이었다.
‘설마 그 둘이 의기투합해서 암향단을 이렇게 바꿀 줄은 몰랐는데.’
천휘는 조금 전에 이야기를 나누었던 귀천독제와 최근 의약당에서만 머물며 생활하는 신의를 차례로 떠올렸다.
사람을 죽이는 데 특화된 독(毒).
사람을 살리는 데 특화된 약(藥).
상극인 두 가지 영역에서 각각 최고의 경지에 오른 둘은 처음 보았을 때는 서로 꺼림칙해하는 낌새를 보였었다.
아마 본능적인 반응이었으리라.
하지만 그것도 잠깐이었다.
둘은 천휘가 따로 신경 쓰지 않았는데도 알아서 말을 트더니, 어느샌가 거의 막역지우처럼 매일 만남을 가지고 있었다.
‘독과 약이 상극이라지만, 어떤 면에서는 통하는 게 있어서 그런가.’
천휘가 둘에 대해 잠시 생각을 하고 있던 그때.
“물론 너와의 수련에 비하면 그것들 또한 빛이 바래겠지만, 말이다.”
장문인이 말과 함께 천휘를 보며 미소 지었다.
아주 환하고, 밝은 미소였다.
신의의 의술과 침술, 암향단.
그것들이 회복에 도움을 주기는 했지만, 천휘의 수련에는 비교 불가였다.
‘천휘가 엄청나게 고생했다.’
처음 천휘가 매타작을 벌였을 때는 화산을 지키기 위해 힘을 키우고자 그렇게 한 것이라고만 생각했었다.
하지만 시간이 흐를수록 그는, 아니. 화산파 장로들 모두는 알게 되었다.
그냥 무작정 때리는 것이 아니었음을.
‘추궁과혈.’
장문인의 눈빛이 매우 따스해졌다.
무극지경의 고수라도 한 번 펼치면 기진맥진하게 된다는 추궁과혈을 천휘는 모두에게 펼쳐 낸 것이었다.
그것도 매일같이.
‘휘가 우리를 구하는구나.’
장문인은 가슴이 뭉클해져 감격한 얼굴로 천휘를 바라봤다.
‘……또 저 눈이네.’
천휘가 그런 장문인의 얼굴을 마주하곤 속으로 혀를 내둘렀다.
왜일까, 최근 저 눈빛이 자주 보였다.
장문인만이 아니었다.
처음엔 장로들과 장문인이 저런 부담스러운 눈빛을 띠더니, 이제는 제자들까지 저런 눈빛을 보내오고 있었다.
천휘는 그 온기를 지우듯 얼른 입을 달싹였다.
“그러면 말한 대로 밖에 나갔다가 올 테니, 다른 수련 좀 부탁할게요.”
“허허, 걱정하지 마라…… 고 말하고 싶지만 빨리 돌아오거라.”
장문인이 빙긋 웃으며, 말했다.
“아직 화산에는 네가 필요하구나.”
“계속 봐줄 수는 없어요.”
“허허, 나도 알고 있단다. 해서, 아직이라 한 것이 아니겠느냐.”
“흐음, 그럼 언제쯤 제 도움이 필요가 없을 것 같은데요?”
천휘가 살짝 떠보자.
“그건 확답을 못 주겠구나.”
장문인이 한 발자국 물러났다.
조금 전 당당하게 말한 것치고는 김이 빠지는 행동이었지만.
‘아니, 차라리 확답보다 이게 낫지.’
천휘는 오히려 그 모습에 만족했다.
괜히 말도 안 되는 자신감을 내비치기보다는 현재의 부족함을 인정하고 객관적으로 상황을 볼 줄 알아야 방심하지 않을 테니.
“뭐, 최대한 빨리 올게요.”
장문인이 고개를 끄덕였다.
직후 삐걱거리는 양손을 들어 천휘의 어깨에 손을 올리면서 다정히 말했다.
“조심히 다녀오거라.”
* * *
태백산의 중턱에 위치한 태백천문.
이 근방에서는 이름깨나 떨치고 있는 문파였지만, 어디까지나 중소 문파이다 보니 천하에 널리 알려지지는 않은 곳이었다.
그런데 지금 그러한 태백천문을 중심으로 그 일대에 수많은 이들이 북적거렸다.
“……일촉즉발의 상황이로군.”
반쯤 열린 창문 밖을 보던 기련노사가 미간을 와락 좁히면서 말했다.
“이대로는 언제 위험할지 모르네.”
그의 시선이 방의 안쪽에 있는 인물에게로 향했다.
현 섬서를 떠들썩하게 한 여의천기신공의 현 주인, 태백천문의 문주. 태백검랑(太白劍郞) 정운이었다.
괜히 태백산을 중심으로 이름을 떨친 문파의 주인이 아니라는 듯 그의 이목구비는 부리부리했고, 떡 벌어진 어깨는 아주 건장했다.
거기에 무복이 터질 것처럼 부풀어 오른 팔뚝과 손의 굳은살은 보통의 검수가 아닌 듯 보였다.
하지만 그 모습이 무색하게도.
“노, 노사님!”
그는 초조함을 감추지 못해 불안정한 상태였다.
완전히 차게 식어 버린 찻잔을 앞에 둔 그는 불안함에 손과 다리를 부들부들 떨고 있었다.
“비천회에서 도움은…….”
“나로는 불안한가?”
“아, 아닙니다!”
식겁한 태백천문주가 벌떡 일어났다.
그로 인해 탁자 위에 놓인 찻잔이 엎어지고, 찻물이 쏟아졌다.
“긴장하지 말게나.”
기련노사가 그런 그를 보며 말하고는 창문을 닫았다.
직후 그는 성큼성큼 걸어 태백천문주의 맞은편 의자에 앉았다.
다음 순간, 찻물이 쏟아진 부분을 손으로 쓸어내리자.
사아아아―
찻물이 모조리 증발하며 사라졌다.
그 모습을 본 태백천문주의 목울대가 움직였다.
‘삼매진화? 아니, 그것과도 달라. 설마 저것이 그 기련노사의 절기, 신백열화공(神白熱火功)……?’
마른침을 꿀꺽 삼킨 그가 기련노사의 일수를 다시 떠올리며 머리를 굴릴 때였다.
“서 있지 말고, 앉게.”
“알겠습니다!”
태백천문주가 바로 자리에 앉았다.
단 일수에 기련노사의 무위가 아득한 경지임을 체감한 그의 움직임은 빠릿빠릿했다.
기련노사가 자리에 앉아 굳은 그를 보며 다시금 입을 뗐다.
“자네도 알다시피 태백천문은 언제 습격을 당해도 이상하지 않네.”
그의 말을 들은 태백천문주가 주먹을 불끈 쥐었다.
속으로 열불이 났다.
‘그놈들을 다 죽이기만 했어도. 아니, 잔치를 벌이지만 않았어도!’
멍청한 자신의 과거를 힐책했다.
머릿속으로 수십, 수백 번은 되새긴 힐난을 또 한 번 이어 갈 무렵.
“문도들과 일꾼들은 보냈나?”
기련노사가 눈을 번뜩이며 물었다.
“노사님께서 주신 돈으로 다들 도망치게 했습니다.”
태백천문주가 얼른 대답했다.
기련노사가 놀라운 고수라지만 단둘이서, 문도들과 일꾼들을 지키며 싸우는 것은 불가능한 일이었다.
“지금 본 문에는 노사님과 저, 단둘밖에 없습니다.”
“그렇군.”
기련노사가 고개를 끄덕이길 잠시.
“비급은 잘 가지고 있나?”
아주 조심스럽게 물었다.
그에 태백천문주가 자신의 가슴팍을 힐긋거리더니 작은 목소리로 대답했다.
“노사님께서 전에 말씀하셨던 대로 제 품에 단단히 챙겨 두고 있습니다.”
“잘했네.”
고개를 끄덕인 기련노사가 눈을 빛냈다.
“자네가 직접 갖고 있는 걸 아는 이가 있나?”
“어, 없습니다!”
“잘했네. 잠을 잘 때도, 측간에 갈 때도 자네가 가지고 있었겠지? 그랬어야 하네.”
“누구도 믿지 말아야 했단 말씀이십니까?”
“지금 깔린 것은 무인들만이 아닐 걸세. 살수들도 있겠지. 그뿐이겠나. 이 소문을 듣고 최근 준동한 마교와 구천회란 자들이 올 가능성도 있네.”
“마…… 마, 마교 말입니까?”
태백천문주가 생각지도 못한 말에 몸을 파르르 떨었다.
‘젠장할! 이럴 줄 알았으면 숨겨 놓지 말고 바로 불태울걸!’
그는 지금 너무나도 억울했다.
처음에 동굴에서 이 무공 비급을 발견했을 때만 해도 그는 강호에서 이름을 크게 떨칠 미래를 상상했었다.
하지만 그것은 모두 허상이며, 꿈이었다.
그의 오성과 무학 수준으로는 스승 없이 이 비급의 구결을 제대로 익히는 것이 불가능한 일이었던 탓이다.
그나마 초반 부분은 익혔으나, 중반부부터는 반도 이해하지 못했다.
그가 보기엔 뜬구름 같은 소리뿐이었기 때문이다.
‘……아니, 모두 내 탓이야. 어쭙잖은 실력 좀 얻었다고, 신이 나서 무공을 펼치지만 않았어도.’
태백천문주가 입술을 깨물 무렵.
“그런데 자네가 여의천기신공을 익히고 있다고 했었던가?”
기련노사의 물음에 화들짝 정신을 차린 태백천문주가 고갤 끄덕였다.
“마, 맞습니다.”
“흐음, 그런데 그 정도의 무위라…… 아무래도 저들에게서 몸을 지키기 힘들겠군.”
태백천문주의 표정이 암울해졌다.
지금 그는 한위칠악의 셋을 단 십 수 만에 죽인 무극지경의 고수였다.
하지만 현재 밖에는 그러한 그보다 뛰어난 고수도 있었을 뿐만 아니라, 그 숫자 또한 너무나 많았다.
“어쩔 수 없구먼.”
기련노사가 고개를 흔들었다.
“비천회의 지원이 오려면 최소 이틀은 더 걸릴걸세.”
“이틀…… 이나 말입니까?”
“그동안 내가 자네를 지키긴 할 테나, 나만으로는 부족할 걸세.”
태백천문주가 불안한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그 말대로였다.
기련노사는 굉장한 고수였지만, 지금도 밖에는 무인들이 계속해 모이고 있었으니까.
“그렇다면 더 사람들이 몰리기 전에 지금이라도 도망치는 것은…….”
“도망칠 수 있을 것 같나?”
기련노사가 싸늘하게 말했다.
“그나마 자네와 내가 태백천문에 몸을 웅크리고 있어서 저들이 서로 견제하느라 다가오지 못하는 걸세. 그러니 우리가 도망을 친다면 어떤 일이 벌어질지 뻔한 일이지 않겠나.”
태백천문주의 뇌리에 ‘사냥’이라는 단어가 섬전과도 같이 지나쳐 갔다.
“하면, 방법은…….”
“비천회가 올 때까지 기다리는 수밖에 없지.”
“…….”
태백천문주가 입술을 깨물 무렵.
“그 때문에 내가 자네를 도와주려고 하네.”
태백천문주의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
말의 의미를 알 수 없어 의문에 찬 태백천문주를 앞에 두고 기련노사가 품에서 목함을 하나 꺼냈다.
낡디낡은 목함이었으나, 그 안에서는 매우 향긋한 냄새가 풍겨 나왔다.
“설마 그것은……?”
“영약일세.”
간단히 답한 기련노사가 목함을 열자, ‘딸깍’ 하는 소리와 함께 그 안에서 하얀 단약이 모습을 드러냈다.
꿀꺽―
태백천문주가 마른침을 삼킬 때.
“먹게.”
기련노사가 담담하게 말했다.
“이, 이런 귀한 것을 소인이 먹어도 되겠습니까?”
대번에 자신에게 내밀어진 것을 보며 태백천문주가 망설임을 섞어 물었다.
“영약이 귀해 봐야, 사람의 목숨보다 중요하겠는가.”
기련노사가 미소를 머금었다.
“그리고 자네가 이걸 먹고도 입을 싹 닦을 자는 아니지 않나.”
“아, 아이고! 어찌 그러겠습니까!”
태백천문주가 급하게 손사래를 쳤다.
“이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
감사 인사를 전한 태백천문주가 영약에 손을 가져가는 그때.
“그러면 그걸 먹기 전에 잠시 내게 비급을 줄 수 있겠나?”
“비급을요?”
“자네 혼자서는 비급의 구결을 이해하기 어려울 것 아닌가. 운기조식하는 사이 내가 구결을 해석해서 알려 주겠네.”
“저, 정말입니까?”
잠시 경계하는 눈치던 태백천문주의 표정이 환해졌다.
기련노사는 현 강호에서 무학에 대해서는 가장 잘 알고 있다고 알려진 자였다.
그가 구결을 알려 준다?
다시 없을 기연이었다.
“거절하면 어쩔 수 없이…….”
“아닙니다!”
태백천문주가 얼른 품속에서 비급을 꺼낸 뒤, 기련노사에게 건넸다.
“좋네. 그럼 어서 영약을 섭취하게. 지금 시간이 촉박하니 말일세.”
“알겠습니다!”
얼른 자리에서 일어난 태백천문주가 바닥에 앉아 영약을 섭취했다.
입안이 너무나도 시원했다.
‘이게 영약의 힘인가!’
처음으로 영약을 먹게 된 태백천문주가 신이 나서 미소를 머금었다.
이어서 가부좌 자세를 취할 무렵.
‘으, 읍!’
그의 두 눈이 부릅떠졌다.
갑자기 속이 뜨겁게 타올랐다.
마치 불길이 오장육부를 헤집어 놓는 듯한 엄청난 열통이었다.
‘여, 영약의 기운 때문인가?’
처음 겪는 상황에 몹시 당황한 그가 내공을 끌어올리려고 할 때였다.
“쯧, 누구도 믿지 말라 했거늘.”
혀를 차는 목소리가 들려왔다.
‘그게 무슨…….’
당황한 태백천문주가 앞을 본 순간.
“……!”
그의 눈이 크게 뜨였다.
기련노사의 얼굴이 스르륵 벗겨지면서, 낯선 얼굴이 나타난 것이다.
‘이…… 인피면구(人皮面具)!’
그가 속으로 기함성을 터트릴 때.
푹!
새빨간 핏물이 시야를 점령했다.
직후 그의 의식이 뚝 끊겼다.
“이토록 멍청한 놈은 오랜만이야.”
속닥이듯 중얼거린 기련노사, 아니 기련노사였던 중년인은 태백천문주의 정수리를 관통한 검지를 빼냈다.
“내장은 벌써 다 녹아내렸군.”
태백천문주의 복부가 부글부글 끓어오르는 것을 응시하던 기련노사는 손을 뻗어서, 그의 얼굴을 잡아챘다.
“화골산에 피부마저 녹기 전에 얼굴 가죽부터 뜯어야겠어.”
