456화
‘이건……!’
당가주의 눈이 화등잔만 해졌다.
자신의 손에서 피어난 유성우, 만천화우가 붉은 화우에 삼켜져 가고 있었다.
다 집어삼킬 모양새였다.
하지만, 그를 놀라게 한 것은 그러한 위세보다 화우의 실린 변화에 있었다.
곳곳에서 떨어지는 매화의 비, 화우에는 셀 수 없을 정도로 수많은 변초가 섞여, 서로 그물처럼 엮여 댔다.
세밀했고, 변화무쌍했다.
그리고 그 변초는 그가 잘 아는 것들이었다.
어찌 모르랴!
지금 자신이 펼쳐 낸 신공의 변화무쌍한 구결이 그 안에 깃들어 있거늘.
‘만천화우의 구결이 왜……?’
그의 눈빛이 잘게 흔들렸다.
보고도 믿기 힘든 탓이었다.
만천화우가 어떤 무공인가!
당가를 아미파와 청성파가 터를 잡은 사천 지방의 패자로 군림하게 해 준 신공이자, 암기술의 극치.
과거, 독과 암기를 쓴다는 이유로 사천당가가 정파에 어울리지 않는다면서 껄끄러워하던 구파일방과 세가들마저도 만천화우를 직접 마주하곤 그 무학에 경외를 표하며, 사과했을 정도였다.
그만큼 뛰어난 신공절학이었다.
해서, 사천당가는 만천화우의 구결을 오직 가주만이 익힐 수 있도록 극비리에 비급을 전해 왔다.
그것이 수백 년.
그동안 만천화우의 구결은 가주를 제외하면 같은 혈족에게도 알려진 적이 없었다.
그런데 지금.
당가주는 당가가 철저히 감춰 온 만천화우의 변화가 화산파 도사의 손에서 펼쳐진 상황을 마주한 것이다.
“어떻게……!”
당가주가 잇새로 말을 내뱉을 때.
화아아아악!
짙은 꽃내음이 사방에 번져 갔다.
돌연 몰아치는 강풍과 함께였다.
직후.
파바바밧!
당가주가 펼친 만천화우는 물론이고, 어두운 밤하늘마저 품어 버린 붉은 매화의 빗줄기가 떨어져 내렸다.
삽시간이었다.
하나하나의 잎에 실린 경력은 암기가 되어 쏘아지는 독기의 결정체들을 지그시 짓뭉개며, 소멸시켰다.
마침내.
“……!”
만천화우를 방벽 삼아서 고고히 서 있던 당가주의 모습이 노출되었다.
천휘가 모습을 드러낸 당가주를 직시했다.
웃음기 가득한 두 눈망울이 경악에 휩싸인 당가주를 담아냈다.
찰나를 영겁으로 늘린 시간 속.
천휘가 입술을 작게 움직였다.
“막아 봐.”
그 순간 쏟아지던 화우가 방향을 틀어서 하나로 모이더니 당가주에게로 몰아치기 시작했다.
일순간 그에게 퍼부어진 수천의 낙화(落花).
무수히 많은 가닥으로 나뉜 검화가 당가주가 있는 근방을 덮어 버리며 강렬한 파열음을 자아냈다.
콰드드득!
몰아치는 돌풍, 짙은 꽃내음.
붉은빛이 감도는 매화잎의 파편들은 산산이 부서지며 밤하늘에 떠다니는 별빛처럼 반짝이다, 흩어졌다.
잠시 뒤.
사아아아―
힘을 잃고 약해진 돌풍이 자욱하게 내려앉은 흙먼지를 밀어냈다.
천휘가 화월을 가볍게 털어 냈다.
화월의 검극에 아직 맺혀 있는 공력이 화하는 그때.
“이야, 버티기는 버텼네,”
천휘가 씩 웃으며, 중얼거렸다.
먼지가 완전히 흩어진 공터의 중앙에는 당가주가 서 있었다.
끔찍한 몰골이었다.
붉은 맹호가 그려진 장포는 형체도 알아볼 수 없을 정도로 찢어졌다.
몸 곳곳에는 깊은 상처로 인한 혈흔이 묻어났고, 그 발밑에는 피 웅덩이가 질척거리고 있었다.
이대로는 과다출혈로 죽을 수도 있는 양.
하지만 당가주는 꼿꼿이 서서 천휘를 응시하는 중이었다.
안광만은 여전히 형형한 채로.
“그 검은 뭐지……?”
그가 피로 물든 입술을 떼어 냈다.
목소리가 부글부글 끓었다.
뱃속에서부터 역류해 짓쳐 올라오는 피와 공력의 파동이 섞인 탓이었다.
“칠절매화검 사초식 낙매천우화.”
“칠절매화검……?”
“내가 창안한 거야.”
천휘가 어깨를 으쓱이며 답했다.
마치 아무것도 아닌 것처럼.
하지만 그 말을 들은 당가주의 눈빛은 심해에 빠진 것처럼 어둡게 침잠해 갔다.
무공의 창안.
그것은 선택받은 이만 가능한 것이었다.
무학에 통달하고, 경지에 도달한 자.
거기에 세월을 축적해 쌓아 올린 대종사(大宗師)의 자질이 있어야만 가능한 일이었는데, 지금 이제 이십 대 초반의 청년이 이를 해냈다는 말이었으니.
‘……저 어린 나이에 초대 가주님과 같은 반열에 올랐다는 말인가?’
당가주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
만천화우의 구결이 사천당가 밖으로 나간 일은 결단코 없었다.
이는 단언하고도 남을 일이었다.
그렇단 것은 매화신협이 만천화우를 창안한 초대 가주와 비슷한 깨달음과 무학의 깊이를 지녔다는 뜻.
‘……마치 조부님처럼.’
그의 눈빛이 잘 벼려진 매서운 곡도처럼 한껏 치솟을 무렵이었다.
“이렇게 보니, 조금 기대되는걸.”
천휘가 눈꼬리를 휘며 말했다.
“네가 이 정도면 귀천독제의 무위는 과연 어느 정도일지.”
“……귀천독제?”
일순간 당가주의 분위기가 변했다.
서늘한 살기가 그의 전신에서 일어나고, 차가운 눈빛이 매서워져 갔다.
아까보다 더욱 표독스러운 모습.
“그는 왜 언급하지?”
“왜 언급하기는.”
하지만 천휘는 그러한 변화를 오히려 우습다는 듯이 바라보며, 음성을 흘렸다.
“당연히 싸우고 싶어서지.”
빠드득―
당가주가 이를 갈며 말했다.
“……들은 것보다 더 방자하게 군다 싶더니, 귀천독제가 목적이었나 보군.”
“음, 비슷해.”
천휘는 담담하게 인정했다.
평소보다 과한 도발로 계속 맞섰던 것도, 당가주를 곧장 쓰러트리는 것이 아니라, 이렇게 대화하고 있는 것에도 이유가 있었다.
팔무신 중 한 명, 귀천독제.
그를 밖으로 끌어내기 위함이었다.
“그래서 귀천독제는 어디…….”
“네놈도 그렇군.”
입가로 피를 흘리며 한 자, 한 자 내뱉는 당가주의 기파가 미친 듯 날뛰었다.
그뿐만이 아니었다.
파스스스슥―
그의 전신에 나 있던 상처가 돌연 부글부글 끓더니, 피의 색깔이 아주 새까맣게 변하기 시작했다.
검게 변한 피가 땅에 떨어진 순간.
치지지직―
핏물이 떨어진 곳에 지독한 악취가 풍기면서, 깊은 구멍이 생겨났다.
역린을 건드리기라도 한 것일까.
당가주는 내공을 모조리 끌어올리면서, 짙은 독기를 사방에 풍겼다.
‘이것 봐라.’
천휘의 눈에 생기가 돌았다.
저건 독이었다.
그가 흘리는 피 자체가 독이 되었고, 그가 흘리는 기파 또한 강렬한 독기를 품고 있었다.
‘완성한 건가?’
천휘가 자연스레 화월을 들어 올리는 그때.
화악!
당가주가 머리를 묶고 있던 금관을 덥석 쥐더니, 주먹을 말아 쥐었다.
그 순간, 금관이 녹아내렸다.
금과 섞인 지독한 독물이 땅에 떨어지며, 깊은 웅덩이를 만들었다.
지독한 독향이 타오르며 운무처럼 주변을 감쌌다.
그 속에서 당가주가 눈을 빛냈다.
어느새 그의 눈은 흰자위에 녹색이 들어찬 매우 기이한 형상으로 지독한 안광을 번들거렸다.
그가 입술을 떼어 냈다.
“이 내가 버젓이 있거늘 이미 지난 시대의 흔적만 찾아 대다니……!”
진노한 음성이 대기를 찢었다.
몸 곳곳에 부글부글 끓는 검은 피, 새까만 독무가 그의 전신을 감쌌다.
독과 하나로 일체한 것 같은 모습.
독인(毒人)이자, 독인(毒刃).
그 자체로 화한 것이다.
“현 당가의 가주가 누구인지 네 혼에 각인시켜 주마.”
당가주가 우수를 말아 쥐며 말했다.
암녹빛의 기파가 실처럼 길게 늘어지면서, 둘 사이의 공간을 지웠다.
“드디어 보겠네, 독인을.”
천휘가 나지막이 중얼거렸다.
당가의 염원, 독인과 무형지독.
그중 하나가 앞에 나타난 것이다.
‘어디 그때 당신이 말한 것처럼 날 죽일 수 있을지 봐 볼까?’
전생에 자신의 손에 명을 달리한 당대 당가주의 유언을 떠올린 천휘는 눈을 빛내며 오른발을 앞으로 크게 내디뎠다.
그리고 그 순간 천휘가 사라졌다.
콰지지지직!
다음 순간, 둘이 사라진 공간이 쩍 갈라졌다.
압도적인 속도의 보신경에 충격파가 뒤늦게 땅에 전달된 까닭이다.
당가주가 우수를 크게 뻗었다.
“만독상천인(萬毒上天印).”
동시에 내뱉은 그의 음성이 의념이 되어 대기에 진동했다.
의념지행(疑念之行).
신기합일(身氣合一).
그의 주변에 흩뿌려진 독무가 그의 의념 하에 하나로 뭉쳐져 갔다.
그의 우수가 빠른 속도로 커졌다.
독무를 흡수하는 것에 비례한 속도였다.
순간적으로 밤하늘의 별빛과 달빛이 그의 우수에 빠르게 사라져 갔다.
모든 것이 어둠에 물들었다.
어둡고, 깊었다.
그리고 그 안에는 셀 수 없을 정도로 많은 절독들이 뭉쳐져 있었다.
하나하나가 치명적인 독.
게다가 그것들은 당가주의 몸에서 하나로 통합되며, 인세에는 없는 새로운 절독이자, 인독(人毒)이 되어 있었다.
그리고 그 속에서 한 줄기의 암녹빛이 찬란하게 반짝이며, 쏘아졌다.
천하 만독이 깃든 하늘의 인장.
만독상천인이 현현한 것이다.
콰와아아앙!
귀를 먹먹하게 하는 폭음이 터졌다.
충격파는 소리보다 늦게 도달하면서, 주변의 공기를 짓이기며 터져 댔다.
말로 형용할 수 없는 충격의 발산.
생기를 잃던 땅거죽이 뒤엎어지면서, 마치 해일과도 같은 파동이 주변을 밀어냈다.
“……쉽지 않아.”
혜란이 중얼거리며 암야신벽을 일으켰다.
짙게 깔린 어둠의 암야기가 그녀의 전신을 견고하게 감싸며, 충격파를 막아 냈다.
“으아아악!”
“모두 기막을 펼쳐라!”
뒤에서 시끄러운 소리가 들렸다.
당가주와 천휘를 쫓아온 당가의 일원들과 곤륜과 화산의 일행들이 외치는 소리였다.
그들은 멀찍이 물러나며, 몰아치는 기파를 막아 내기 위해 애를 썼다. 그렇게 얼마나 지났을까.
잠시 후.
스으으윽―
깊게 드리워졌던 어둠이 밀려 나가고, 월광이 드러나 공터를 찬찬히 비췄다.
천휘는 거무죽죽하게 죽은 땅에 서서, 화월을 길게 늘어트리고 있었다.
녹빛의 독무에 당한 것일까.
츠즈즈―
무복 곳곳이 타들어 갔고, 그로 인해 복부 쪽은 아예 훤히 드러난 상태였다.
하지만 그 얼굴은 여전했다.
웃음을 머금은 채 즐거운 듯한 모습이었다.
그 반면.
주르륵―
당가주는 바닥에 쓰러져 있었다.
독 그 자체가 됐던 그의 가슴팍이 쩍하고 갈라져, 피를 울컥 쏟아 냈다.
깊은 검상이었다.
“가, 가주님!”
은형비객이 멀리서 달려왔다.
급하게 둘을 쫓아왔으나, 연이어 쏟아지는 기세의 싸움에 다가서지 못하고 있던 이들이 소강된 틈을 타 격전지로 달려온 것이다.
은형비객은 많은 피와 함께 쓰러진 당가주를 보며, 헛숨을 들이켰다.
믿을 수 없는 모습이었다.
“얼른 치료를…….”
그가 다급히 약을 꺼내려 할 때.
“아직 안 끝났어.”
어느새 나타난 천휘가 말했다.
그는 피가 뚝뚝 떨어지는 화월을 늘어트린 채 차가운 시선으로 당가주를 보고 있었다.
마치 저승차사와도 같았다.
“다, 당가가 졌소.”
은형비객이 얼른 말했다.
치욕스러운 말이었으나, 일단은 당가주를 구하는 게 우선이었다.
“그러니 가주님을 살려 주시오.”
하지만 천휘는 무심했다.
“이건 생사결이야.”
천휘가 살기를 흩뿌리며 가볍게 대꾸했다.
그 순간.
“도우.”
은형비객과 비슷하게 근처에 와 있던 곡평이 얼른 달려왔다.
“이대로 넘어가 주게.”
“왜요? 저쪽은 날 죽이려고 했는데, 전 넘어가란 말인가요? 근처에서 보셨을 텐데요?”
천휘가 납득할 수 없다는 듯 말하자, 은형비객이 입술을 깨물었다.
반박하지 못할 말이었다.
“괜히 싸움이 커져서 좋을 건 없네. 당가 쪽에서 졌다고 인정하지 않았는가.”
곡평이 애써 그를 달래며 말하자.
“쯧.”
천휘가 혀를 차며 납검했다.
“고, 고맙소.”
그 모습에 감사 인사를 건넨 은형비객이 서둘러 금창약을 꺼내 당가주의 몸에 바르려던 순간이었다.
“그런데.”
천휘가 입매를 비틀며 말했다.
“맨입으로 넘어갈 생각은 아니지?”
은형비객이 침을 꼴깍 삼켰다.
“……원하는 것이 있소?”
“귀천독제.”
천휘의 눈이 불처럼 타올랐다.
당가주와 생사결을 벌이며 들끓은 투기는 사그라들 줄을 몰랐다.
오히려 더욱 타올랐다.
이후 그는 투기가 실린 음성을 입술 사이로 내뱉었다.
“그를 데려와.”
