395화
천휘는 태극검제를 눈에 담았다.
검화를 피우고, 매화검법을 펼치는 와중에도 공력을 실은 눈동자는 목허진인의 움직임을 놓치지 않았다.
호흡, 발놀림, 검의 궤적, 미세하게 움직이는 근육과 가지런한 호흡 등.
모든 것을 담아내고자 했다.
‘옥기린이 선보였던 태극혜검과 어떻게 다를까.’
기대감을 감추기 어려웠다.
상대는 전생에서도, 현생에서도 검법으로는 천하제일의 도문이라 칭해도 손색이 없는 무당파의 고수였다.
제아무리 옥기린이 천하 삼대 후기지수라고 불릴 만큼 뛰어난 실력을 지녔다 한들 앞의 태극검제는 이미 완성된 고수이며, 뛰어난 검수.
내공 화후도, 경험도, 검의 실력도.
겪어 온 세월의 무게만큼이나 달랐다.
그리고 그러한 차이가 같은 검법을 펼친다고 해도, 판이한 결과를 불러온다는 건 명명백백한 사실이었다.
그러니 이걸 어찌 놓치겠는가.
천휘는 생각하며 정신을 집중했다.
그러자 전신의 혈도를 질주하던 내공이 눈가에 몰려들기 시작했다.
눈의 안쪽 정명혈(睛明穴)에서부터 끝 쪽, 동자료혈(瞳子髎穴)까지.
이내 내공이 눈가 곳곳을 감싼 형태를 띠었다.
뒤이어서 천휘의 눈이 어스름하게 반개하며, 멍울진 노을빛을 발했고.
스으으―
순간적으로 세상이 느려졌다.
안법을 발현함과 동시에 의식이 세상과는 다른 시간의 축을 거닐기 시작했다.
아찔할 정도로 강력한 통찰이었다.
흙먼지가 위로 치솟았다.
앞서 밟았던 진각의 여파였다.
그리고 그 순간.
음과 양, 무당파의 정수인 태극을 담아내며 수직으로 낙하하는 목검.
붉은 매화, 화산파의 정수인 검화를 피우며 수평으로 그어지는 목검.
각 문파의 핵심을 품은 두 검이 명멸하며, 서로를 향해 휘둘러지고.
마침내 십(十)자로 교차했다.
태극과 검화의 충돌.
두 목검이 교차한 지점에서 투명한 파문이 일기를 잠시.
곧장 엄청난 기운이 응축되어서 터져 나갔다.
쩌어어엉!
귀가 먹먹해지는 굉음이 뒤늦게 울리며, 폭풍이 주변을 크게 휩쓸었다.
위로 치솟은 돌멩이와 흙먼지가 단숨에 휩쓸려 날아가고, 둘을 중심으로 땅바닥이 원형으로 파여 갔다.
직후 날카로운 칼바람이 몰아쳤다.
일순간 마치 짐승이 할퀸 자국처럼 주변에 수십의 흔적이 새겨지며 태극검제가 직접 마련한 장소는 넝마가 되어 갔다.
그 중앙.
천휘와 태극검제는 힘겨루기하듯이 서로 목검을 교차한 채, 대치하고 서 있었다.
후우웅! 후우웅!
강렬한 충격파가 연신 터져 나왔지만, 마주 보고 있는 둘의 몸에 상처는 없었다.
충돌이 일어나기 직전 발휘한 견고한 호신강기가 몸을 보호한 것이다.
그저 천휘의 길어진 머리칼이 섭리를 거부하듯 위로 솟았고, 태극검제의 도관은 벗겨질 것처럼 흔들거릴 뿐이었다.
“배움을 청했으면, 제대로 하죠?”
불현듯 천휘가 말을 건넸다.
서로가 힘겨루기하는 와중에 뱉어진 무심한 목소리는 갈고 닦은 철침처럼 태극검제의 심장을 관통했다.
민망한 얘기였다.
강호를 쩌렁쩌렁하게 울리는 매화신협의 풍문은 진작 들어 알고 있었다.
게다가 검선과 검을 나누었다는 말까지 직접 들었음에도 그는 은연중 손속에 힘을 뺀 상태였다.
아직 어린 후기지수의 모습에 제자, 옥기린을 겹쳐 본 탓이었다.
“……내 실수를 저질렀군.”
순순히 인정한 태극검제는 숨을 천천히 고르더니, 내공을 퍼트렸다.
갑자(甲子)라는 긴 세월 동안 빠짐없이 쌓아 온 공력(功力)이 그의 전신을 감싸며, 무형의 기파를 형성했다.
세월과 노력에 비례해서 빛을 발한다는 도가기공(道家氣功)의 힘.
범인은 헤아릴 수 없는 아득한 정종(正宗)의 힘이 그를 감싸 안았다.
“이제부터 제대로 하겠네.”
옅은 숨결이 섞인 목소리가 흘러나옴과 동시에 그의 도복이 흔들렸다.
그는 곧장 목검을 파지한 손목을 비틀더니, 천휘의 목검을 튕겨 냈다.
직후 왼발을 축으로 회전했다.
물 흐르듯 자연스럽게 이어지는 움직임은 이내 하나의 원을 그려 냈다.
태극혜검의 검로(劍路).
주변에 피어난 흑과 백, 양과 음의 기운이 기운차게 섞여 들어갔다.
천휘의 눈초리가 휘어졌다.
이제야 좀 괜찮네.
유영하듯이 궤적을 그리는 태극혜검의 검로가 지나간 허공이 격렬하게 일그러지며, 먼지를 갈라 버렸다.
유능제강(柔能制剛)의 묘리였다.
훅!
천휘는 목검을 빠르게 수습했다.
근육에 힘줄이 돋아나고, 전신에서 투명한 공력이 타오르듯 피었다.
직후 천휘가 왼발에 무게를 더했다.
천근추(千斤錘)를 펼침으로써 흔들렸던 중심을 다잡은 천휘는 손에 쥔 목검의 공력을 단숨에 풀어헤쳤다.
그 즉시 한 줄기의 붉은빛이 쏘아졌다.
칠절매화검 사초식.
패공혈화섬이 쏘아진 것이다.
빛살과도 같은 쾌검(快劍).
패공혈화섬의 궤적이 뿌연 먼지를 관통하며, 태극혜검에 닿았다.
쩌저정!
두 검이 부딪친 공간이 찢어졌다.
태극검제는 가로막힌 검에도 흔들림 없이, 바로 다음 수를 준비했다.
곧장 ‘쿵’하고 진각을 밟았다.
견고한 땅이 그의 진각에 쩍 갈라지며, 강렬한 돌풍이 일어났다.
쐐애애액!
이어 천휘를 향해 바로 연격이 짓쳐들어왔다.
천휘의 옆구리를 노리는 공격이 그대로 닿을 듯 단숨에 거리를 좁히는 순간.
스르륵―
천휘의 신형이 돌연 흩어졌다.
이형환위였다.
허공을 가르는 매서운 소리가 터지고, 태극검제가 빠르게 눈을 굴렸다.
천휘를 찾고자 함이었다.
바로 그때.
휙!
옆에서 일격을 피한 천휘가 목검을 사선으로 그어 올리고 있었다.
희미한 바람과 매화를 피우면서.
칠절매화검 일초식 풍천매화무.
날카롭게 벼려진 목검의 검극이 태극검제의 옆구리를 스쳐 지나갔다.
“……!”
태극검제의 눈이 요동쳤다.
만약 기척을 느끼지 못하고 제운종을 펼치지 않았다면, 대련은 그가 혼절하는 것으로 끝났을 것이다.
‘……검선 사백님과 검을 나누었다더니 이전 소문들 역시 과장이 아님이 분명하구나.’
그의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
백문이 불여일견이라 했던가.
몇 번의 경합으로 깨달았다.
상대는 후기지수치고 강하다는 표현의 수준을 한참 넘어섰다.
‘천하를 논하고도 남을 절세고수.’
태극검제는 재빨리 발을 놀렸다.
조금이라도 멈추는 것은 위험했다.
그만큼 둘의 무위에는 명백한 차이가 존재했다.
‘하수는 나다. 내 모든 것을 쏟아서 태극혜검을 펼쳐야 한다. 그러기 위해서는…….’
제운종을 펼치며 거리를 벌리던 태극검제는 다급하게 옥기린이 보낸 서신을 떠올리며 의식을 정리했다.
‘망(忘), 잊어야 한다.’
찰나를 다투는 대련에서 그러기란 쉽지 않은 일이지만, 그는 실행했다.
믿었기 때문이다.
제자의 말을, 그리고 기나긴 세월 노력하며 쌓아 온 자신의 검을.
그 순간, 그의 움직임이 일변했다.
‘오호.’
천휘의 눈이 별처럼 반짝였다.
느릿하고, 자유분방한 검이었다.
전번에 옥기린이 깨달음을 얻었을 무렵에 보였던, 태극혜검의 움직임.
마치 나비의 날갯짓처럼 가볍고 여리게만 보였다.
하지만 천휘는 느끼고 있었다.
저것이 경지를 초월한 영역을 억지로 열어젖힌 결과임을.
태극검제가 거리를 좁혀 들어왔다.
진정한 대련을 알리는 신호였다.
쩌저정! 콰아아앙!
충격파가 연신 폭발하며, 터졌다.
천휘와 태극검제는 발을 최소한으로 놀리면서, 검격을 나누었다.
수십의 회피와 충돌.
흐릿한 목검의 잔상 뒤로 번갯불이 튀었고, 그와 함께 서로의 간격을 파고들었다.
찌르고, 긋고, 찍었다
무초식(無招式)의 영역.
지고한 경지에 오른 절세검수의 검은 그저 검의(劍意)를 따를 뿐이다.
무당파의 기초검법인 삼재검(三才劍)에서부터, 최상승의 검법, 태극십삼세(太極十三勢)까지.
여태껏 그가 검을 갈고닦아 온 세월이 태극혜검을 빌어서, 현현했다.
마치 하나인 것처럼 조화를 이루면서였다.
그 반동이 만만치 않았다.
지축이 흔들리고, 파문이 일렁였다.
하나둘이 아니었다.
수십이었다.
하나의 검로가 지나갔다 싶으면 연달아서 다른 검로가 궤적을 그렸다.
천휘는 쉴 틈 없이 펼쳐지는 태극혜검의 연격을 보며, 눈을 가라앉혔다.
‘초식이 존재치 않는 절대검공.’
본래 검법이란 초식이 존재하고 그것을 제대로 다루며, 펼치는 것이다.
하나 태극혜검은 달랐다.
초식 자체가 없는 자유로운 검공.
왜 그간 무당파에서 태극혜검을 익힌 자가 극소수인지 알 수 있었다.
초식이 없는데, 어찌 익히랴.
하지만.
‘제대로 익힐 수만 있다면 무당파의 검법을 마음대로 펼칠 수 있지.’
왜 신비의 검법인지, 알아챘다.
그리고 기나긴 무당파의 역사 내에서도 왜 많은 이들이 입문조차 할 수 없었던 것인지 역시.
태극혜검을 펼칠 수 있다는 것 자체부터 이미 뛰어난 검수임을 증명하는 것이었다.
초식이 없다는 것은 언제, 무슨 상황에서든 최적의 검식을 발휘할 수 있다는 뜻임과 동시에 이미 경지에 도달했단 의미이니.
‘매화신공처럼.’
천휘는 무심코 생각했다.
불현듯 깨달은 것이다.
매화신공은 태초를 찾은 내공심법.
그와 같이 태극혜검은 검의 초식이 아니라, 검 자체를 다루는 검공이다.
천휘는 온전히 검과 자신의 세월에 몸을 맡기며 검을 펼치는 태극검제를 응시하며, 전신에 공력을 끌어올렸다.
“만류귀종(萬流歸宗)인가.”
작게 중얼거린 천휘가 목검을 뻗었다. 의도한 것이 아니었다.
손이, 검이, 의식이 마주한 검을 따랐을 뿐.
그 순간 의식이 광활히 퍼졌다.
하늘은 자신의 시야가 되었고 땅은 자신의 기감이 되어, 널리 퍼져 갔다.
천지인(天地人) 일통(一統).
세상과 하나가 된 듯한 느낌에 의식이 둥실 떠오르며, 하나로 삼켜졌다.
‘저것은…….’
태극검제의 몸이 경직되었다.
보는 순간, 깨달은 것이다.
적빛의 광채를 흩뿌리며 펼쳐진 검이야말로 자신이 고대한 것임을.
그 황홀한 광경에 태극검제가 넋을 놓으며 멍하니 바라보는 그때였다.
퍼억!
둔중한 소리가 터져 나왔다.
순간 태극검제의 몸이 빛살처럼 뒤로 날아가며, 뒤의 거암에 부딪혔다.
바닥으로 쓰러진 그는 일어나지 못했다.
혼절한 것이다.
“묘한 느낌이야.”
천휘는 나직이 중얼거리며, 쓰러져 있는 태극검제를 가만히 응시했다.
그 상태로 그는 조금 전 검로를 되새김질했다.
손에는 아직 감촉이 남아 있었다.
마음이 일고, 검이 움직였다.
그것은 마치 하늘과 자신이 하나가 되었다고 느껴지는 순간이었다.
바로 그때. 천휘의 손에 들린 목검이 ‘쩍’하고 곳곳에 균열이 일더니.
파스스―
이내 잘게 부서지며, 먼지처럼 떨어졌다.
일격을 감당하지 못한 탓이었다.
“세상의 조화를 담아내려 한 것 같은데 자세한 것은 아직…….”
천휘가 중얼거릴 무렵.
휘이이―
옅은 미풍이 뺨을 간질였다.
목엽진인이 제운종을 펼치며 나타난 것이다.
소란에 달려온 그는 상황을 파악한 즉시, 같이 왔었던 도사들을 돌려보낸 상태였다.
천휘의 앞에 선 그는 정중하게 포권을 취했다.
“사제의 무리한 부탁을 들어주어서 고맙네.”
천휘는 감사를 표하는 목엽진인을 보더니, 담담하게 입을 달싹였다.
“맨입으로 그러는 건 아니죠?”
“원하는 것이 있는가?”
“딱히 지금은 없고, 나중에 필요하면 말할게요.”
“알겠네.”
목엽진인은 선선히 받아들였다.
직접 보았기 때문이다.
쓰러지기 전 무언가 깨달음을 얻어 낸 듯한 태극검제의 눈빛을.
“저는 먼저 가 보죠.”
천휘는 바로 발을 돌렸다.
지금 태극검제에 관한 생각은 머릿속을 씻은 듯 사라진 상태였다.
지금 그의 머리엔 오직 하나만이 존재했다.
무당파의 절대검공, 태극혜검만이.
직후 천휘는 마치 신기루처럼 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
* * *
대련 이후 천휘는 방문하는 손님도 받지 않은 채, 방 안에서 조용하게 칩거했다.
식사도 하지 않았고, 잠도 자지 않았다.
머릿속을 잠식한 태극혜검과 의의.
오직 그것을 파헤쳐 하나의 무학으로써 정립하기 위해 시간을 보냈다.
그렇게 이틀이 지나고, 날이 밝아왔다.
사흘 전, 무당검선과 결전을 약속한 당일이 찾아온 것이다.
스윽―
가부좌를 취한 천휘가 눈을 떴다.
분명 이틀 내내 잠을 청하지 않았는데도, 아주 총명한 눈빛이었다.
“얼추 정리는 된 것 같고.”
속닥인 천휘가 몸을 일으켰다.
이틀 내내 가부좌를 취하고 있었음에도 그의 몸놀림은 가볍기 그지없었다.
이어서 그의 눈꼬리가 휘어졌다.
“가 볼까.”
