400화
천휘가 숨을 들이켜고, 뱉었다.
규칙적이며, 일정한 호흡.
내공이 대부분 빈 하단전을 채우고자, 절로 동공(動功)을 행한 것이다.
‘내공의 소모가 생각보다 큰데.’
천휘는 남은 내공을 추스르며, 조금 전, 선보인 검식을 되새겼다.
세상과 동화(同化)된 듯한 감각.
펼쳐졌던 검과 마음이 이는 순간, 현현하게 그었던 일검.
위력도, 기세도, 검력도 뛰어났다.
그런데 아쉽게도 문제가 있었다.
‘지금의 상태로 한 번 제대로 펼치면 내공이 아슬아슬하단 말이지.’
단 일검을 펼쳤을 뿐이지만, 마치 썰물처럼 내공이 빠져나간 상태였다.
내공이 부족한 결과였다.
그도 그럴 것이 전생이었다면 몰라도, 현생에서 쌓아 온 내공량은 좋게 봐 줘도 뛰어나다고 할 수 없었다.
매화신공의 특수성 때문이었다.
천하에서 가장 순수한 기운을 쌓다 보니, 축적되는 내공량의 한계가 명확한 탓이다.
‘물론 그 대신 내공을 적게 발휘해도 위력만큼은 다른 심법의 내공을 훨씬 상회하기는 하지만…….’
생각하던 천휘가 눈을 가라앉혔다.
이대로는 구명절초(救命絶招)다.
‘쩝, 영약이라도 구해야 하나? 하지만 온전하게 흡수하면 양이 적을 텐데…….’
천휘가 아쉬운 한계를 타개할 방법을 떠올리려고 할 무렵이었다.
“꽤 오래 쓴 검인데, 갔군.”
무심한 목소리가 귀를 두드렸다.
검파만 남은 송문고검을 쥔 무당검선의 상체는 검파를 뒤로 던졌다.
일말의 망설임이나 미련도 없었다.
뒤로 검파가 떨어지는 소리와 함께 무당검선이 미소를 지었다.
오래된 상처 자국이 가득한 가슴팍에는 새로운 혈흔이 맺혔다가 떨어졌다.
무신으로서 강호에 군림했던 무당검선이 상처를 흘리고 있는 희귀한 광경.
천휘와 격전이 그에게도 얼마나 격렬했는지를 방증하는 결과물이었다.
무당검선이 천휘를 주시했다.
그의 주름진 눈꺼풀 아래에 드러난 눈동자는 푸르른 빛을 발하며, 타올랐다.
아직 격전의 여운이 사라지지 않은 투기가 일렁거리던 탓이다.
무당검선의 두 눈동자에 비친 천휘의 모습은 그와 마찬가지로 상처로 가득했다.
“화산파의 검법과는 다르던데, 그것도 직접 창안한 검법인가?”
불현듯 그가 물었다.
호의가 드러나는 목소리였다.
“뭐, 그렇죠.”
“무공명이 무엇인가?”
“없어요.”
천휘가 어깨를 으쓱이며, 답했다.
‘그건 더 다듬고 나서, 할 일이지.’
구결은 정해졌지만, 아직 이 검법은 완전히 완성됐다 할 수 없었다.
천휘는 바로 말을 덧붙였다.
“아직은 정할 때가 아니라서.”
“아직이라…….”
작게 ‘흥미롭군.’이라고 말을 덧붙인 무당검선이 턱수염을 매만졌다.
어느새 그의 가슴팍에서 흐르던 피는 완전히 멎어서, 맺히지도 않았다.
공력으로 혈도를 눌러, 지혈한 것이다.
그것은 천휘도 마찬가지였다.
둘의 주변에 떨어진 검붉은 핏방울만이 서로 피를 흘렸음을 알렸다.
그러다 이번엔 천휘가 물었다.
“그보다 그쪽에서 방금 펼쳤던 검법이 십단금이라고 했었죠?”
“그렇지.”
“극강의 강기공인 것 같던데.”
십단금을 단번에 파악한 듯한 천휘의 말에 무당검선이 눈을 빛냈다.
일검의 격전을 나누었을 뿐이다.
한데 그것만으로 십단금의 진체이자, 중요한 요결을 파악한 것이다.
“눈썰미가 좋군.”
“그 정도야 진기의 운용과 갈음하던 기세를 보면 어느 정도 유추가 가능하죠. 그쪽도 대충 알잖아요. 제가 무슨 검을 휘두른 것인지.”
무당검선이 고개를 끄덕였다.
결코 말처럼 쉬운 일이 아니었지만, 지고한 절세의 경지에 오른 둘이라면 충분히 가름하고도 남았다.
“무당의 검과는 결이 다르네요.”
“무당과 상관없는 검이니 그렇다.”
무당검선이 콧잔등을 찡그렸다. 마음에 들지 않는다는 듯한 태도였다.
“내가 갈고 닦아, 창안한 검이니.”
“즉 무당과 무관하다는 거죠?”
“그렇다.”
“흐음, 그렇다기에는 조금…….”
중얼거리던 천휘가 말을 멈추고 시선을 옆으로 움직였다.
기감에 느껴지는 기척들이 있었다.
얼마 안 지나, 저 멀찍이서 새까만 점들이 빠른 속도로 커지고 있었다.
무당파의 도사들이었다.
그와 마찬가지로 다가오는 점들을 바라보던 무당검선의 콧잔등이 더욱 찡그려지더니, 이내 눈빛도 차가워졌다.
이윽고 점이 사람만큼 커지고.
타다닷.
단숨에 무당파의 장문인, 목엽진인을 비롯해 팔궁주와 태극검제의 형상이 나타났다.
움푹 파인 격전지에 선 그들은 주변을 보며, 경악을 감추지 못했다.
멀찍이서 보던 것과는 상당히 달랐다.
이미 격전이 끝났음에도 불구하고, 주변에 떠도는 공력의 잔화(殘火)는 숨이 턱 막힐 정도로 가공스러웠다.
그때 잔화 사이로 목엽진인이 발을 내디뎠다.
사박.
도복이 살짝 흔들린다 싶더니 일순간 그는 무당검선의 앞에 도착했다.
이형환위를 펼친 목엽진인은 고개를 들어 무당검선과 눈을 마주했다.
“사백님.”
그의 음성이 아롱지며, 흔들렸다.
삼청기공(三淸氣功).
무당파 장문인에게 대대로 내려오는 신공이 음성에 실린 것이다.
“이번이 마지막이다. 더 이상의 소란은 없을 게다.”
무당검선이 딱딱하게 말했다.
전처럼 약조를 잊지 말라고 말하러 온 것이라고, 생각했기 때문이다.
그러한 모습을 본 목엽진인이 고소를 지으며, 고개를 좌우로 흔들었다.
“그것 때문에 온 것이 아닙니다.”
“그럼 무엇이냐?”
“새로운 검이 필요하지 않으십니까?”
목엽진인의 시선이 무당검선의 옆구리에 찬 빈 검집과 바로 뒤 칼날 없이 나뒹구는 검파를 빠르게 훑었다.
“본 파에 검은 많이 있으니, 마음에 드는 것을 직접 가져가시는 것이 어떻습니까?”
“나보고 무당파에 들어오란 거군.”
무당검선은 물음 속 목엽진인의 의도를 파악하고는, 날카롭게 말했다.
“그렇습니다.”
“거절한다.”
무당검선이 휙 몸을 돌렸다.
어림도 없다는 태도였다.
“하면, 검을 받으실 생각은 없으신 겁니까?”
일순간 무당검선이 고개를 돌렸다.
시선의 끝이 둘을 가만히 쳐다보면서, 화월을 납검하던 천휘를 향했다.
“저놈에게 가져오라 해라.”
“제가요?”
천휘가 미간을 찌푸리며, 말했다.
“귀찮은데.”
“검이 있어야, 제대로 이야기를 나눌 수 있지 않겠느냐?”
“그럼 직접 가면…….”
“그렇다면 검 없이 할 수밖에.”
단호한 무당검선의 태도에 천휘가 ‘쯧’하고 혀를 차며, 입을 달싹였다.
“가져올게요.”
“그럼 안에서 기다릴 테니, 가져오도록 해라.”
그 말을 끝으로 무당검선이 흐릿해지더니, 순식간에 사라졌다.
신비에 가까운 보신경의 발현이었다.
뒤이어 주변에 운무가 점차 차오르더니, 그들의 몸이 뒤로 밀려갔다.
은형천둔진이 개진된 것이다.
“…….”
목엽진인은 순식간에 모습을 감추는 무당검선을 보며, 고개를 저었다.
예상한 결과지만, 씁쓸했다.
눈을 잠시 감았다가 뜬 그는 고개를 돌려서, 천휘가 있는 쪽을 봤다.
“믿을 수 없군.”
“이 미친놈 같으니! 무당검선을 상대로 송문고검을 부숴버릴 줄이야!”
언제 왔는지 모를 태극군자와 천이개가 천휘의 옆에서 떠들고 있었다.
목엽진인이 곧장 입을 달싹였다.
“약속은 언제쯤 지킬 수 있는가?”
“네? 약속이요?”
천휘가 고개를 갸웃했다.
약속이란 말에 퍼뜩 무언가가 떠오르지 않은 탓이었다.
그러던 중.
‘아, 그거?’
뒤늦게 생각났다.
무당검선을 무당파로 데려와 준다면, 천도각을 개방해 준다는 약속을.
그러나 정작 천휘는 심드렁했다.
이전이라면 천도각 개방에 눈에 불을 켰겠지만, 지금은 아니었다.
무당검선을 만나서 무공에 대해 논하는 것이 더욱 시급한 일이었다.
“뭐, 천천히 설득해 볼게요.”
천휘가 툭 던지듯 말했다.
일단은 무당검선과 논할 이야기를 우선으로 하고, 여지를 둔 것이다.
목엽진인의 눈이 가늘어졌다.
그는 무당파의 장문인.
천휘의 어투와 행동에서 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 알 수 있었다.
어딘가 조급해진 그가 재촉하듯 덧붙였다.
“당장에 해 줬으면 하네만.”
“그건 좀 힘들지 않을까요?”
천휘는 어깨를 으쓱이며, 말했다.
“아까 보니까, 무당파에 돌아오는 것을 좋아하지 않던데. 이대로면 시간 들여 얘기해 봐야겠던데요.”
목엽진인의 눈이 찌푸려졌다.
반박할 수 없는 말이었다.
기한을 정하지 않은 것은 사실이었고, 저 말이 일리가 있기 때문이다.
그러나 목엽진인은 천휘의 의지가 흔들리라는 걸 눈치채고 있었다.
부분 개방된 천도각 혹은 무당검선과의 오랜 대화.
둘 중 어디에 마음이 쏠릴지는 자명했으니.
“…….”
목엽진인이 그에 침묵할 무렵.
『장문인.』
귓가를 간질이는 전음이 들렸다.
태극군자였다.
목엽진인은 돌연 전음을 보내는 태극군자를 보며, 입술을 떼려던 찰나.
『전음은 안 들리는 척하게.』
태극군자는 그의 말을 막았다.
직후 그는 다시 전음을 보냈다.
『내게 설득할 방법이 있네. 그것은…….』
바로 이어지는 태극군자의 말을 듣던 목엽진인이 돌연 크게 움찔했다.
‘설마?’
『하나 그곳을 개방하는 건…….』
『검선 사백님이 하루라도 빨리 복귀하기를 원한다면 그것뿐일세.』
태극군자의 전음에 목엽진인은 잠시 고민하다가, 나지막하게 물었다.
『그거면 정말 하루만에 검선 사백님을 데려올 수 있다는 말입니까?』
『그 조건이라면.』
확신에 찬 태극군자의 대답을 들은 목엽진인은 천휘쪽으로 고갤 돌렸다.
직후 말을 건넸다.
“검을 줄 테니, 나를 따라오게나.”
* * *
저벅, 저벅.
무당산으로 복귀한 천휘는 곧장 의복을 갈아입은 뒤, 목엽진인의 뒤를 따라 고풍스러운 전각에 도착했다.
승도관(昇道館).
검을 보관하는 장소였다.
‘흠, 무당파는 무당파인가.’
천휘는 건물에 들어서자마자 곳곳에 장식된 검을 보며, 눈을 빛냈다.
뛰어난 명검은 아니었다.
하나 모두가 잘 제련되어 있었으며, 손질조차 매일 한 듯해 보였다.
탁.
돌연 목엽진인이 발걸음을 멈췄다.
주변에 검이 장식된 곳들이랑 다르게 세 점의 그림이 그려진 곳이다.
원시천존(元始天尊).
영보천존(靈寶天尊).
도덕천존(道德天尊).
이른바 도교의 삼청이 그려진 그림의 아래에 세 개의 목함이 있었다.
목엽진인은 그중에서 왼편, 원시천존이 그려진 그림 아래에 있는 목함을 들어서는 천휘에게 건네주었다.
“사백님께 이걸 드리면 되네.”
천휘가 목함을 들며, 눈을 빛냈다.
목함으로 가려져 있건만, 안에 느껴지는 영성이 손끝에 자극되었다.
“상당한 영검(靈劍)이네요.”
목엽진인이 고개를 끄덕였다.
태극신검이 사라진 이후 사부님께서 직접 따로 준비한 명검이었다.
과거 사부님께서 이 검을 구하고자 움직였던 것을 떠올리던 목엽진인은 쓰게 웃으면서, 입을 달싹였다.
“검선 사백님을 오늘 안에 무당파에 데려와 줄 수 없겠는가?”
천휘가 눈을 찡그렸다.
안 된다고 말했는데, 또 그런 말을 하는 것이 영 마음에 들지 않았다.
“그건 힘들다고 방금 말했…….”
“만약에 오늘 안에 데려오는 것이 가능하다면, 삼봉진인께서 남기셨던 심득이 보관된 곳을 개방해주겠네.”
“……는데, 네? 뭐라고요?”
말을 하는 중간에 끼어든 목엽진인의 말에 천휘의 눈이 번쩍 뜨였다.
뭐? 삼봉진인의 심득이라고?
고금제일을 뽑을 때 언제, 어느 때든 언급되는 세 인물이 존재했다.
천마신교의 초대 천마.
소림의 달마대사.
무당의 삼봉진인.
그리고 그중 한 명인 삼봉진인의 심득을 보여 준다는 말에 천휘는 두 눈에 불을 켜면서, 얼굴을 내밀었다.
“무당파에 삼봉진인의 심득이 남아 있었어요?”
처음으로 보는 격정적인 천휘의 모습에 목엽진인은 속으로 상당히 놀랐으나, 겉으론 침착하게 입을 뗐다.
“있으니, 그런 말을 한 것이 아니겠나.”
천휘의 눈에 불길이 타올랐다.
무에 대한 열의였다.
천휘는 곧장 손에 들고 있던 목함을 꽉 쥐더니, 입술을 달싹였다.
“오늘 안에, 라고 했죠?”
“그렇네.”
“지금 당장 설득하고 오죠.”
말하는 도중 천휘의 신형이 점차 흐릿해지더니, 신기루처럼 사라졌다.
목엽진인은 채 말을 끝내기도 전에 다급하게 모습을 감춘 천휘의 빈자리를 보며, 고개를 가로저었다.
“……목진 사형의 말씀대로군.”
