533화
근방의 공기가 빠르게 얼어붙었다.
태백천문의 정문 앞에서 견제 중이던 이들은 물론이고, 멀찍이 떨어져 상황을 지켜보던 무인들까지.
모두가 말을 잃고, 죽립인을 쳐다보기만 했다.
태백산 정상에 쌓인 만년설처럼 차가운 정적이 번져 나갔다.
몹시 당황한 까닭이었다.
휘이이―
급작스럽게 내려앉은 정적에 소슬바람 부는 소리가 유독 크게 들려왔다.
불현듯.
“미친놈.”
누군가가 중얼거렸다.
아주 작은 목소리였다.
하지만 그 말은 무거운 정적을 꿰뚫으면서, 모인 모두의 귀를 강타했다.
그리고 이는 다들 생각하고 있던 바기도 했다.
곧이어 얼어 있던 분위기가 깨져 나갔고.
“정신이 나간 놈이야.”
“감히 누구를 상대로…….”
“죽으려고 환장한 건가!”
여기저기서 황당함과 경악 어린 목소리가 터졌다.
연신 쏟아지는 말과 함께 분출된 그들의 감정이 대기를 들끓게 하고 있었다.
그럴 수밖에 없었다.
지금 정문 앞에 자리한 건 잔혈노군과 흑수청마 그리고 명왕신권과 청성파의 건곤권(乾坤拳).
각각 일성의 패자라 불러도 될 법한 무극지경의 고수들이었다.
그런 네 명을 상대로 비키라고 한 것이니.
사실 너무나도 당당한 모습에 혹시나 엄청난 고수가 아닐까 생각해 숨죽여 탐색해 봤다.
하지만 그 생각은 바로 지워졌다.
죽립인이 풍기는 존재감과 공력이 몹시 옅고 하찮았기 때문이다.
“젠장할!”
“감히 저딴 망발이라니.”
“귀견수라도 이 작자는 대체 뭐 하는 놈을 데려온 거지!”
흥분한 사람들이 말을 쏟아 내는 사이, 지켜보던 정문 주변 무인들은 긴장한 채 손을 움직였다.
이곳에 모인 이들 모두가 강호에서 한가락 하는 인물이라지만, 저 정문에 있는 넷은 그 격이 달랐다.
저 넷이야말로 작금의 상황을 단번에 좌지우지할 수 있는 압도적인 무위 혹은 세력을 갖춘 자들이었기 때문이다.
무인들은 얼른 각각 자신의 병기를 손에 들고, 내공을 끌어 올렸다.
기다렸다는 듯이 재빠른 움직임.
이전부터 언제 싸움이 촉발할지 모르는 상황이었기에, 내내 머리로 생각하며 준비를 마친 결과였다.
그리고 지금, 머릿속으로만 그려 온 혼란이 도래한 것이다.
한편 우령 또한 갑자기 이런 일이 벌어질 것이라고 예상하지 못했기에, 매우 당황했다는 표정을 내비쳤다.
‘대뜸 다가와서 술을 달라고 했을 때부터 예사 놈은 아니라 예상했지만, 이 정도로 미친놈일 줄이야.’
그의 눈이 죽립인의 등을 담았다.
그러다 입매를 비틀었다.
‘뭐, 내게는 좋은 일이군.’
생각하던 그는 옆에서 경악하며 굳어 버린 형리백의 귓가에 속닥였다.
“태백천문의 내부는 알고 있겠지?”
갑작스러운 속삭임에 형리백이 소스라치게 놀라며 흠칫하는 그때.
툭.
목 뒤를 두드리는 감촉이 느껴짐과 동시에 놀란 소리를 뱉으려던 그의 입이 멈춰 버렸다.
‘아, 아혈!’
상황을 눈치챈 그가 고개를 들려던 찰나, 정수리에 묵직함이 느껴졌다.
“대답은 고갯짓으로 해라.”
손바닥으로 형리백의 머리를 거의 쥐듯이 잡은 우령이 나직이 말했다.
“아냐, 모르냐.”
형리백은 얼른 고개를 끄덕였다.
태백천문에 대해서는 잘 알았다.
애초에 그가 태백산에 오는 것이 살짝 늦었던 이유도 태백천문의 하인과 접촉해서, 정보를 사느라 그랬던 것이니.
물론 그렇게 얻은 정보를 공짜로 넘기는 것은 아까운 일이나, 지금 상황에서 그런 손익을 계산할 수는 없었다.
거절하는 순간 자신이 여기서 버려질 것임은 자명한 일이었다.
그 순간.
‘으아아악!’
머리에 엄청난 악력이 느껴졌다.
동시에 그의 고개가 옆으로 억지로 돌려지면서, 우령과 눈이 마주쳤다.
맹수와도 같은 눈빛이 쏘아졌다.
일순간 숨이 턱 막힌 형리백의 얼굴이 파리해져 갈 무렵.
“거짓말은 아니겠지?”
우령이 살기 어린 목소리를 흘렸다.
매서운 살기를 마주한 형리백은 미친 듯이 고개를 위아래로 주억였다.
“좋다.”
필사적인 고갯짓을 본 우령은 만족했다는 듯 쥐고 있던 머리를 놓았다. 그러고는 날 선 기감을 퍼트리면서 주변의 기척을 하나도 빠짐없이 훑어봤다.
‘아직 내게 집중하는 놈들이 있어.’
지금은 때가 아니었다.
더 큰 혼란이 일어나야 했다.
자신에게 눈길이 오지 않을 만큼.
그리고 다행히도 그러한 혼란을 야기할 인물이 지금 눈앞에 떡하니 존재했다.
‘세상이 내게 웃어 주는군.’
그의 시선이 네 명의 고수를 앞에 두고, 당당하게 선 죽립인의 등을 봤다.
“비키라니까, 귀 막혔어?”
천휘는 한 발자국도 움직이지 않고 굳어 있는 넷을 가만히 노려보며 말했다.
방금 전 들은 말이 착각이 아니라는 듯, 다시 한 번 내뱉어진 건방진 말에 넷의 표정이 시시각각 변했다.
어처구니없음과 황당함 그리고 그 감정들 사이로 경계심이 아주 옅게나마 드러나 있었다.
그중 청성파의 도사, 건곤권 태사경은 특히나 경계하며 죽립인, 천휘를 바라보았다.
‘귀견수라도와 동행한 이다. 예사 인물은 절대 아닐 터.’
그는 귀견수라도를 높게 평가했다.
낭인이라 함은 수시로 생사의 갈림길을 걷는 자들이다.
그리고 귀견수라도는 그러한 낭인 생활을 반백 년 해 온, 온갖 산전수전을 다 겪은 노고수였다.
동행으로 아무나 데려올 리 없었다.
‘하지만 그렇다고 이자가 지나갈 수 있도록 길을 터 주는 것은…….’
생각하던 그의 눈빛이 단단해졌다.
순순히 비켜 줄 수는 없었다.
이자에게 길을 터 주는 순간, 근방에서 호시탐탐 기회를 노리던 이들이 대놓고 움직일 것이 너무도 뻔했으니까.
바로 그때.
“끌끌, 내 일생 동안 이렇게나 단단히 미친놈은 처음 보는구나.”
잔혈노군이 비릿한 음성을 흘렸다.
평소 성정이 급하기로 유명한 그였으니, 이 정도면 많이 참아 준 것이었다.
“본좌가 누군지 알고…….”
“네깟 놈의 이름을 알 필요가 있나?”
“이놈이!”
오만하기 짝이 없는 말에 노기를 감추지 못한 잔혈노군의 눈썹이 바짝 솟았다.
지독한 살기가 형형하게 타올랐다.
눈빛으로 상대를 벨 수 있으면 수십, 수천 번 난도질했을 눈빛이었다.
분위기가 단번에 흉흉해진 그때.
“무, 문주님!”
돌연 급박한 외침이 터져 나왔다.
능선 쪽이었다.
한껏 긴장된 상황 속 터져 나온 소리에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
잠시 후, 능선을 넘어온 무인이 헐레벌떡 달려오며 충격적인 말을 내뱉었다.
“흐, 흑도신황이 지금 섬서에 들어섰습니다!”
그 순간 공기가 크게 들썩거렸다.
죽립인이 넷에게 시건방진 말을 내뱉었을 때와는 비교도 할 수 없는 충격이 주변을 휩쓸었다.
“흐, 흑도신황이라고?!”
“설마 팽가가!”
“그런데 하북에 있어야 할 그들이 왜 이곳에?”
특히나 멀찍이 떨어져 상황을 지켜보던 무인일수록 급하게 숨을 들이켰다.
비천회의 추가 지원이 올 것은 알았다.
하지만 그 시기가 너무 빨랐을 뿐만 아니라, 온다는 인물이 생각 이상으로 대단했다.
흑도신황 팽위천(彭渭川).
하북팽가의 장로이자, 천무지경의 고수로 현 팽가주조차 도에 대해서는 한 수 접는다고 알려진 고수였다.
그런 그가 여기에 온다?
상황이 단번에 정리될 것이 분명했다.
“젠장! 이제 모르겠다!”
“지금 이럴 때가 아니야!”
“마지막이야!”
죽립인을 지켜보던 네 명의 고수들은 벌 떼처럼 달려오기 시작한 무인들을 보면서, 눈살을 찌푸렸다.
이미 그들은 머릿속에서 죽립인에 대한 생각은 바로 지운 상태였다.
그만큼 ‘흑도신황’이란 별호가 강렬한 탓이었다.
“흑도신황이 지원이라니.”
“어떻게 그자가 여기까지!”
“망했군.”
“팽 대협인가.”
상황이 매우 급박해졌다.
다른 누구도 아닌 흑도신황이라고 했다. 그가 도착한다면, 비급은 결국 비천회의 것이었다.
그렇게 넷이 몰려드는 무인들을 보며 곤란해하고 있을 때.
타앗!
넷 중 유일하게 혈혈단신이던 흑수청마가 먼저 움직였다.
어차피 무인들이 몰려드는 상황이니, 먼저 나서는 게 낫겠다고 판단한 그는 얼른 땅을 박차며 태백천문의 문을 걷어찼다.
콰아아앙!
문이 박살 나며 먼지가 피어났다.
그리고 그 상황을 지켜보던 나머지 세 명도 얼른 보법을 펼쳐 냈다.
“젠장!”
“늦었다!”
“이미 시작인가.”
결국 정문에 가까이 있던 그들이 앞다투어서 나아가는 와중.
‘어쭈, 이것 봐라.’
그들과 달리 천휘는 가만히 서서 갑자기 나타나 소리친 인물이 왔던 방향을 봤다.
그자의 모습은 이미 안 보였다.
인파가 몰려들기 시작한 순간, 거기에 묻어가 기척을 감추고 사라진 탓이었다.
‘바로 모습을 감췄다, 이거지?’
* * *
“무슨 일이?!”
폭음에 기련노사가 소리쳤다.
얼른 창밖을 바라본 그는 자욱하게 피어오른 먼지를 보고 숨을 삼켰다.
정문이 박살 났다.
그뿐만이 아니라 수십, 수백의 무인들이 정문을 넘어오고 있었다.
혼란이었다.
‘결국 일이 벌어졌구나!’
상황을 파악한 그는 얼른 몸을 홱 돌려선, 곧장 문주의 방으로 향했다.
그곳에는 이미 모두가 모여 있었다.
“노사님!”
그를 발견한 태백천문주가 울부짖었다.
그는 곳곳에서 불어오는 살기에 목을 움츠리면서 벌벌 떨었다.
그만이 아니었다.
지원을 온 무양선생과 그의 다섯 제자들 또한 긴장을 감추지 못했다.
“……이대로면 위험할 것이네.”
기련노사가 입술을 깨물었다.
상황이 심각했다.
지금만 해도 근처에 바짝 다가오는 기척들에 그까지 땀이 송골송골 맺혔으니.
직후 그는 숨을 고르며 말했다.
“다들 나를 따라오게.”
말과 함께 기련노사가 활짝 열려 있는 창문을 박차고 밖으로 나갔다.
“어?!”
“기련노사다!”
한창 태백천문의 정문으로 끼어 들어오고 있던 무인들은 위에서 떨어진 기련노사에 병기를 꼬나 쥐며 긴장했다.
그럴 수밖에 없었다.
기련노사는 네 명의 고수들이 태백천문에 못 들어가게 상황을 유지하고 있던 고수이니.
그러던 그때.
탓. 탓.
여러 명이 위에서 같이 떨어졌다.
그리고 모인 이들이 그중 한 명을 알아본 순간.
“저, 저자는!”
“태백천문주!”
거대한 소란이 일어났다.
다급하게 태백천문에 들어선 이들도 못 들어가게 막았던 이들도. 장내 모두의 시선이 태백천문주에 쏠렸다.
그와 동시에 태백천문에 가장 먼저 들어섰던 흑수청마가 그들의 앞에 나타났다.
“비급을 내놓아라.”
그가 노골적인 살기를 흘리면서 그들에게 다가가려는 순간.
“비급은 네 것이 아니다.”
“끌끌, 명왕신권, 네놈이 맞는 말을 다 하는구나. 비급은 저놈의 것이 아니라, 내 것이지.”
“…….”
뒤쫓아온 명왕신권과 잔혈노군 그리고 태사경이 얼른 그를 막아섰다.
기련노사는 그런 넷을 차례차례 응시하며 말했다.
“비급은 그대들의 것이 아니라 태백천문주의 것이오.”
그는 담담한 태도로 말했다.
하나 내공이 실린 것일까.
그의 목소리는 넷뿐만이 아니라, 지켜보던 모든 이들의 귀에 쏙쏙 박혔다.
모두의 시선이 집중된 것을 확인한 기련노사가 숨을 고르더니 조금 더 커진 목소리로 말했다.
“한 발자국도 움직이지 마시오.”
말과 함께 그는 공력을 폭사했다.
‘이미 상황은 기울었다. 타개할 방법은 강행 돌파뿐.’
뜨거운 열기가 치솟음과 동시에 그는 주변을 향해 눈을 번뜩였다.
“만약 거기서 한 발자국이라도 더 가까이 오면 비천회의 적으로 간주하겠소!”
전보다 크게 울린 목소리에 몇몇이 움찔하며 그대로 몸이 굳어 버렸다.
비천회의 적이 된다?
쉬이 넘어갈 수 없는 일이었다.
그것 때문에 계속 지지부진한 상황을 유지할 수밖에 없었던 것 아닌가.
상황에 휩쓸리듯 들어온 무림맹 소속의 태사경과 사흑련 소속의 잔혈노군으로선 특히나 그러했다.
그러나 모두 그런 건 아니었다.
“이미 각오하고 온 일이다.”
“그 정도 생각도 없이 왔을까.”
구주삼패세 소속이 아닌 명왕신권과 흑수청마는 기련노사의 선언에도 노골적으로 욕심을 드러내 보였다.
‘일단 비급을 취하는 게 우선이다.’
‘비급을 강탈해 몇 년간 숨죽여서 지내면 될 일이지.’
거리낄 게 없는 그들이 살기를 풀풀 흘렸다.
‘더는 방법이 없는가.’
내공을 더욱 끌어올리는 기련노사의 표정이 비장해지던 그때였다.
저벅.
태백천문주가 그를 지나쳐 나왔다.
“문주……?”
계속 겁에 질려 있던 그가 갑자기 앞으로 나서자, 기련노사는 순간적으로 불안감을 느꼈다.
그의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
어딘가 얼빠진 모습인 게, 무슨 짓을 벌일 것만 같았다.
그리고 그 예감은 적중했다.
기련노사의 앞에 선 태백천문주.
아니, 태백천문주의 인피면구를 뒤집어쓴 이는 일부러 무언가에 쫓기듯이 다급하게 품을 뒤적거렸다.
‘……드디어 대계의 시작이다!’
속으로 웃음을 머금은 그는 호들갑을 떨며 품속에서 비급을 꺼낸 뒤.
휙!
그것을 번쩍 위로 치켜들며 소리쳤다.
“당신들이 찾는 무공 비급이 여기 있소!”
