600화
호북 무한, 무림맹.
성벽에는 수십의 무인이 잔뜩 긴장한 모습으로 주변을 살피면서 경계를 서고 있었다.
전과 달리 이토록 날이 선 것은, 난세인 탓이었다.
천하가, 강호가 몹시 어지러웠다.
암중 세력 구천회의 등장.
중원의 숙적 천마신교의 등장.
전대 무림맹주, 정도제일검 심의검협 주천극이 첩자라고 밝혀진 사건.
환환노의 비급으로 인한 혈사로부터 시작된 구주삼패세의 전쟁.
비천회의 호천대와 사흑련 귀영대의 공멸.
남궁세가주의 의식 불명과 하북팽가의 타격, 그리고 파암산장의 피해.
하루가 멀다고 격변이 벌어졌다.
요 백 년 사이 다시 없을 혼란이었다.
언제, 어디서, 또 누가.
무슨 일을 어떻게 벌일지 모르는 난세.
그리고 그러한 격변의 파도에서 크나큰 방점을 찍은 것은 오랜 세월 구파일방으로서 굳건하게 자리를 지켜 왔던 종남파의 멸문이었다.
어느 누가 종남파의 멸문을 생각이나 했겠는가.
하지만 그 일이 정말 벌어졌고, 명성에 목이 말라 전쟁을 내심 반겼던 젊은 무인들이 크나큰 경각심을 느끼는 계기가 됐다.
맹 내에 있는 무인들은 특히나 더 그러했다.
“……이런 일을 보게 될 줄이야.”
성벽을 지키던 젊은 무인, 철혈단원 위상역은 신법을 펼치면서 달려 나가는 종남파의 도사들을 훑으며 중얼거렸다.
한두 명이 아니었다.
최소 삼십을 헤아리는 수였다.
그들은 손에 서신을 꽉 쥔 채 돌아다니기 바빴는데, 그 모습이 예전에 무림맹을 구경하면서 고고하게 다니던 시절과 상당히 비교됐다.
“세상사 모르는 일이군.”
위상역과 함께 경계를 맡은 송창일 또한 그 모습을 묘한 눈길로 바라봤다.
종남파가 저런 서신 전달 일을 한다?
예전이라면 꿈도 못 꿀 일이었다.
하지만 그들은 하고 있었다.
위에서 임무를 하달한 것이 아니었다.
어찌 그러겠나.
아무리 종남파가 멸문했다지만, 그들의 유지를 잇는 자들이거늘.
지금 저렇게 움직이는 것은 그들이 자처해서 나섰기 때문이다.
종남산이란 거처를 잃어버린 그들을 무림맹에 머물게 해 준 보답으로 부족한 일손에 손을 보탠 것이다.
아주 사소한 일까지도.
“……언제, 어디서 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않겠어.”
송창일이 낮은 침음성을 내뱉었다.
걱정과 불안감이 섞인 목소리였다.
“이제 대문파라고 안전하리라는 생각도 무의미해졌다.”
그 말에 고개를 끄덕이던 위상역은 종남파 도사들을 훑던 중 몇몇 낯익은 얼굴에 미간을 좁혔다.
종남파에서도 손에 꼽히는 고수인 보성진인부터 몇몇 배분이 높은 이들도 움직이고 있었기 때문이다.
그것은 상당히 묘한 기분이 들게 했다.
이전에는 보는 것만 해도 감지덕지한 동경하는 무인들이었으니까.
그런 이들까지 나서서 무림맹의 말단이나 할 법한 임무를 수행하는 모습에 복잡한 눈이 되었을 때였다.
“응?”
송창일이 공기 빠진 소리를 뱉었다.
이어서 그는 눈을 찌푸리더니 눈썹 위에 손을 올리면서 성 밖의 평야를 바라봤다.
불현듯.
스륵―
허공에 자그마한 점이 생겨났다.
송창일은 갑자기 나타난 점에 잘못 본 것인가 싶어, 얼른 눈을 비볐다.
하지만 점은 사라지지 않았다.
오히려 조금 더 커져 있었다.
“음?”
아까까지만 해도 없었던 점의 등장에 송창일은 아직도 성내를 지켜보고 있는 위상역의 어깨를 툭툭 두드리며 그를 불렀다.
“잠깐, 저것 좀 보게.”
“음? 무엇을 보라는…….”
위상역이 고개를 돌리며 말하다 순간적으로 그 입을 다물고 말았다.
갑자기 등장한 점이 부쩍 커지며 다가오고 있었기 때문이다.
순식간에 사람의 크기만큼 커지는 점에 위상역과 송창일이 기겁했다.
“사, 사람?!”
“이 정도의 속도라니!”
계속 보고 있던 송창일은 특히나 경악했다.
사람이 점으로 보일 정도라면 족히 수백 장 떨어진 거리란 뜻이었다.
그런데 지금 나타난 사람은 그 거리를 단숨에 줄이면서, 가까워졌으니.
그것도 땅 위를 달리는 것이 아니었다.
허공을 가르며 다가오고 있었다.
“허공답보!”
“무슨!”
그 접근을 알아챈 것이 그들만은 아닌지, 주변의 성벽에서 경계하던 이들 또한 놀라면서 일사불란해졌다.
몇몇이 공력을 끌어올리던 찰나.
스으으―
그들의 고개가 위로 올라갔다.
돌연 허공을 가르면서 모습을 드러낸 미청년에 의해 내리쬐던 햇볕이 뭉개진 까닭이다.
찰나지간 침묵이 짙게 드리워졌다.
움직이는 것은 물론이고 입을 뻥끗하는 자 또한 없었다.
공력을 끌어올리던 것도 잊은 그들은 멍하니 미청년을 바라보기만 할 뿐이었다.
빼어나다고 할 수 있는 이목구비.
하지만 조금 날카로운 눈가를 마주한 그들은 지금 모습을 드러낸 미청년의 존재를 바로 알 수 있었다.
동시에.
파바바밧!
그들이 양손을 얼른 포갰다.
한순간에 벌어진 포권의 향연.
곧이어서 그들이 한목소리로 소리쳤다.
“매화신협 소협을 뵙습니다!”
현 무림맹에서 가장 큰 명성을 떨치는 천휘의 등장에 그들은 얼른 예를 취하면서, 고개를 깊이 숙였다.
배분을 초월한 존경의 인사였다.
스윽―
미청년, 천휘는 정갈하게 예를 보이는 그들을 잠시 보다가 다시 공력을 폭사하면서 앞으로 질주해 갔다.
무시에 가까운 처사.
하지만 포권을 취한 이들 중 무시당했다고 생각하는 이는 없었다.
오히려 급한 움직임에 걱정하는 말들을 내뱉었다.
“급하게 가시는 것을 보면 혹 무슨 일이 생긴 건가?”
“인사할 경황이 없을 정도면…….”
“걱정되는군.”
여태껏 알려진 천휘의 혁혁한 명성과 그가 해낸 협행에 의해 벌어진 결과였다.
한편.
“쩝, 조금 더 즐기고 싶었는데.”
천휘는 그들의 생각과 다르게 허공을 격하면서, 아쉬움에 혀를 차고 있었다.
무림맹으로 복귀하는 여정은 무척이나 편안했다.
홀로 다녀 간섭하는 이가 없다 보니, 술과 음식도 제대로 즐길 수 있었던 것이다.
해서, 더 여유롭게 즐기다 올 생각이었다.
강호의 정세를 파악하고자, 하오문 지부에 들르긴 전까지는 그러했다.
‘구주삼패세의 회합.’
몹시 흥미로운 내용이었다.
특히나 문서의 마지막 문단을 확인한 순간, 천휘는 복귀를 서둘렀다.
무당검선과 패군 그리고 사황 참석.
* * *
“보름만이군.”
무당검선이 무심한 음성을 흘렸다.
전처럼 탁자에 쌓인 서류들을 처리하고 있던 그는 방문한 천휘에게 눈길도 주지 않은 채 말을 이었다.
“어떻게 됐지?”
단도직입적인 질문이었다.
천휘는 그러한 무당검선에 피식 웃으면서, 입꼬리를 바짝 말아 올렸다.
“일단 무사히 섬서로 갔죠.”
“무사히 도착했다라…….”
무당검선의 목소리가 무거워졌다.
“하면, 탈혼제와 소요검희가 뒤를 쫓지 않은 건가?”
“아뇨. 쫓아오기는 했는데.”
말하던 천휘가 어깨를 으쓱였다.
“소검후를 쫓진 않더라고요.”
“…….”
무당검선이 붓을 내려놓았다.
그리고 천휘를 직시했다.
“하면, 누굴 쫓았지?”
“저를 쫓아오던데요.”
“너를?”
“네.”
“왜지?”
“음, 뭐랬더라…….”
천휘가 턱을 매만지며 말을 늘어뜨리더니 음흉한 미소를 머금었다.
“잘 기억이 안 나는데.”
“뭘 원하는 것이냐.”
“찰떡같이 알아듣네요.”
바로 의도를 읽고 말해 오는 무당검선에 천휘가 씩 웃으면서 말했다.
“이번에 회합을 한다고 들었는데.”
“누구의 귀인지 몰라도 훔쳐 듣는 능력이 좋군.”
“이미 파다하던데요, 뭘.”
“그래서 원하는 것이 무엇이냐.”
“그 회합에 저도 가려고요.”
무당검선이 눈을 반개했다.
말없이 천휘를 바라보는 그의 시선이 매서운 안광을 발하기 시작했다.
무당파 절예, 삼청진안(三淸眞眼).
태극신공의 공력이 실린 두 눈동자가 광채를 흩뿌리며, 눈앞에 있는 천휘를 꿰뚫듯이 관조하길 얼마 후.
“군사.”
무당검선이 나직이 무명을 불렀다.
그러자 그의 뒤편에서 존재를 지운 채 서 있던 무명이 한 발짝 걸어 나왔다.
“부르셨습니까?”
“회합에 참석할 인원은 몇이지?”
“최대 열입니다.”
무명이 나직하게 대답했다.
“저 애를 그 안에 넣어 두도록.”
“알겠습니다.”
대답과 함께 무명이 다시 물러나자, 그 대화를 듣고 있던 천휘가 입을 달싹였다.
“열 명이라, 의외로 적은 수네요.”
“장소가 북경이기 때문이지.”
무당검선이 담담하게 말했다.
직후 무명이 얼른 부족한 설명을 덧붙였다.
“황실이 존재하는 북경에 많은 고수가 모이면, 역모를 꾀하는 것이 아니냐고 핍박을 받을 일입니다. 해서, 그 수를 최대한 줄인 것이 삼십 명이지요.”
“최대 삼십이라…….”
천휘의 눈이 실처럼 가늘어졌다.
“만약 그보다 많은 무인이 북경에 모이면, 어떻게 되죠?”
“황실이 나서겠지요.”
무명이 굳은 어조로 말했다.
안 그래도 복잡한 강호 실정에, 황실까지 끼어든다면 혼란이 가속될 게 뻔했다.
“아마 그걸 반기는 이는 없을 테니, 다른 곳도 참석 인원은 지킬 겁니다.”
무명의 설명이 끝난 순간.
“하여, 탈혼제와 소요검희가 널 쫓은 이유가 무엇이냐?”
무당검선이 잠시 옆으로 새어 나갔었던 화제를 원상태로 되돌렸다.
“같이 손잡고 강호를 양분할 생각 없냐던데요?”
“강호를 양분한다…… 사흑련주에게 반기를 들 셈이었나 보군.”
“음, 별로 안 놀라네요?”
“누구나 힘이 있다면 야망을 품는 법이지.”
무덤덤하게 말하는 무당검선에 천휘가 입매를 비틀면서 말을 뱉었다.
“흠, 근데 그걸 야망이라고 해야 하나.”
“무슨 말이지?”
“들어 보니까, 사파는 물론이고 사흑련도 다스릴 생각이 없던데요.”
“다스릴 생각이 없다?”
무당검선의 눈이 깊어졌다.
“하면, 다른 목적이 있다는 거냐?”
“강호를 양분하자는 건 표면적인 이유고, 진짜 목적은 사황과 사흑련주의 죽음이더라고요.”
“사황과 사흑련주의 죽음……? 그런데 왜 손을 잡자는 거지?”
무당검선의 눈썹이 크게 꿈틀댔다.
처음 보이는 큰 반응이었다.
천휘는 그 모습에 재밌다는 표정을 내비치면서, 계속해 입을 놀렸다.
“뭐랬더라, 사황과 사흑련주는 자신이 익힌 무공으로 쓰러트릴 수 없다나.”
“네가 사황과 사흑련주를 쓰러트려 주기를 바랐다, 이거군.”
“그렇죠.”
무당검선이 슬쩍 뒤를 바라봤다.
그 눈짓을 마주한 무명이 얼른 앞으로 걸어와서 의자에 앉았다.
직후 종이를 꺼내, 붓을 놀리기 시작했다.
그 모습을 확인한 무당검선이 시선을 다시 앞으로 돌리며 물었다.
“또 얻은 정보는?”
“그게 전부인데요.”
“하면, 탈혼제와 소요검희는? 네가 가만 놔둘 놈은 아니지 않으냐.”
꿰뚫는 듯한 시선과 함께 들려오는 말에 천휘가 피식 웃으며 말했다.
“탈혼제는 죽었고, 소요검희는 도망쳤어요.”
전대 사파제일인, 탈혼제의 사망.
몹시 충격적인 말이었으나.
“그렇군.”
무당검선은 당연시 여겼다.
그만이 아니었다.
무명 또한 천휘의 말에 놀라는 대신, 붓을 움직여 정보를 적는 데 집중할 뿐이었다.
“그런데 의외군. 소요검희를 놓치게 할 정도로 탈혼제가 강했나?”
“기묘한 술법을 쓰던데요.”
“……사황전의 술법이군.”
무당검선이 짧게 말하며 고개를 주억였다.
온갖 사도 절학의 총체, 사황전의 술법이라면 능히 가능한 일이었다.
“더 말할 것은 없나?”
천휘가 말없이 어깨를 으쓱였다.
더 할 말이 없다는 뜻이었다.
그에 무당검선도 고개를 끄덕였다.
“내일 대회의가 열릴 것이다.”
“그런데요?”
“회합에 가고 싶으면, 참석해라.”
“……귀찮은데.”
천휘가 웅얼거리며 뒷머리를 긁적였다.
그러기를 잠시.
“어쩔 수 없나. 그럼 그때 보죠.”
별수 없다는 듯 말한 천휘가 그대로 몸을 돌려 빠져나갔다.
그 직후.
“……맹주님의 예상대로군요.”
무명이 아직 묵향이 묻어 나오는 종이를 무당검선에게 건네면서, 말했다.
“매화신협을 어떻게 회합에 참석시킬 수 있을까 고민했는데, 이렇게 직접 나설 줄은 몰랐습니다.”
이번 회합에 매화신협은 필수였다.
인원이 제한된 만큼 각 세력은 가장 강한 고수들을 데려가려고 신경 쓸 터였다.
하여, 어떻게 참석시킬까 고민했는데.
‘정말 알아서 참석하게 해 달라고 할 줄이야.’
무당검선이 이전에 했던 말대로 흘러가는 상황에, 놀란 감정이 목소리에 묻어났다.
“저놈이라면 당연하다.”
무당검선이 덤덤하게 답했다.
천휘에 대해 잘 알기에, 당연히 참석을 요구할 것이라고 여겼기 때문이다.
무에 미친 무광.
그런 놈이 패군과 사황을 볼 기회를 놓칠 리가 만무했다.
참석 명단에 적힌 천휘의 이름을 보던 무당검선이 무명에게 시선을 돌리며 이어 말했다.
“일단 탈혼제가 사망했다는 건 회합까지 감추는 게 좋겠군.”
“동의합니다.”
무명이 고개를 주억였다.
구주삼패세의 회합은 쉽게 이뤄지는 게 아니었다.
그런데 이를 앞두고 탈혼제가 매화신협의 손에 죽었다는 것이 알려지면 괜히 일이 틀어질 수도 있었다.
무당검선이 입술을 달싹였다.
“하면, 남은 인원은 일곱인가.”
자신과 군사 그리고 천휘의 이름이 적힌 종이에 다시 시선을 옮긴 그가 무림맹의 남은 고수들을 헤아렸다.
그러기를 잠시.
“아니, 여섯이겠군.”
문득 한 여인을 떠올린 무당검선이 의자에서 일어나, 밖으로 나갔다.
