113화. 대만 상륙 실패하다
북경 중난하이의 상황실에서는 서전평이 노발대발하고 있었다.
진짜 큰맘을 먹고 미군 기지 여러 곳에 선빵을 때렸는데 하나도 맞지 않고 그 반격으로 아군 미사일 여단이 궤멸하였다는 것을 믿을 수가 없었다. 더구나 산둥성에서는 무슨 짓들을 했는지 중국 땅에 미사일 세 기를 떨어뜨리고 자체적으로 궤멸하였다고 한다.
잠자는 거인의 코털을 건드렸는데 아무런 손해도 주지 못하고 오히려 미사일 여단 두 개만 날린 것이다.
문제는 지금부터다. 미국의 전력을 줄이지 못하였으니 이제 중국의 항모 선단은 미국의 공격 목표가 될 것이다.
벌써 뉴스에서 중국의 침략이라고 나오기 시작했고 미군 기지를 공격했다는 것에 세계적인 비난이 쏟아지고 있었다.
중국 땅에 미사일을 쏜 것에 대해 강력하게 항의하고 있으나 먼저 쏜 주제에 그 말이 먹힐 리가 없었다.
대만에 맹포격이 진행되고 있어 어느 정도 효과가 있는지는 조금 더 지나야 알 수 있지만 이제 믿을 것은 상륙 전단밖에 없었다. 상륙 전단이 대만에 교두보를 마련해야 일거에 몰아칠 수가 있다.
서전평은 이를 악물고 소리쳤다.
“당장 해병대를 출발시켜라. 이틀 안에 대만에 상륙하여 교두보를 만든다.”
“네 알았습니다.”
서전평 주석의 분노를 온몸에 받고 있던 연합참모부의 참모장은 바로 대답하고 작전 장교에게 지시를 내렸다.
그런데 서전평 주석의 혈압을 올릴 만한 일이 벌써 벌어지고 있었다. 대만군이 중국의 항모 전단 랴오닝함을 공략하고 있었던 것이다.
항모 전단은 랴오닝함과 미사일 구축함 3척, 프리깃함 1척, 고속 전투 지원함 1척 등 6척으로 구성되어 공략하는 것이 거의 불가능해 보였다.
그러나 대만의 미사일 사정거리에 안쪽에 머물고 있어 대만군은 다수의 미사일로 랴오닝함을 공략하기로 한 것이다. 바로 사령을 믿고 시도를 한 것이다.
대만의 동부, 대만 해협 반대쪽에서 숭펑 미사일 20기가 발사되었다. 숭펑은 대만이 개발한 대함용 순항 미사일인데 공습 중에도 피해 없도록 동굴 속에 넣었고 그 안에서 발사도 할 수 있도록 해 놓았다.
숭펑 미사일 20기는 대륙 반대쪽으로 발사되었지만 이상하게 탄도 미사일처럼 고각으로 날아오르더니 북쪽으로 방향을 틀었다. 바로 랴오닝함 항모 전단이 있는 쪽이다.
하늘에는 랴오닝함을 지원하는 중국의 공중 조기 경보 통제기 KJ-600기가 떠 있었는데 바로 미사일을 발견하고 추적하기 시작했다. 항모전단에서도 요격 준비가 시작되었다.
8기는 마치 탄도 미사일처럼 궤적을 그리고 있는데 조금씩 다른 각도지만 랴오닝함 방향으로 날아가고 있었다. 나머지 12기는 다른 방향으로 날아가다가 떨어지듯 고도를 낮추더니 바다 위를 낮게 떠서 비행하고 있었다.
바로 시스키밍이다. 바다 위 2~10m 상공으로 날아가는 순항 미사일은 배의 레이더로는 잡을 수 없다. 그 때문에 항모 전단은 공중 조기 경보 통제기를 반드시 운용하여 대비하고 있다.
중국의 공중 조기 경보 통제기가 바로 조치를 시작했고 그 정보에 따라 랴오닝함 항모 전단에서는 미사일을 요격하기 위해 제반 준비를 하고 있었다. 다가오는 미사일 20대를 모두 인지하고 있었고 항모 전단에서는 모두 요격할 수 있을 것으로 믿었다.
그러나 이번에 날아오는 대만의 미사일은 통상 미사일과는 다르게 현재 하늘에 떠 있는 사령에서 직접 조종하기 때문에 항공기 수준으로 유연한 비행을 하고 있다.
항모 전단에서 요격 미사일이 발사되자 일제히 회피 기동을 하면서 경로를 바꾸면서 그대로 목표를 향해 날아갔다.
항모 전단에는 다단계로 방어망이 구축되어 있는데 그중 하나가 전자전 시스템이다.
날아오는 미사일에 대해 레이더 교란, 통신 방해 등을 같이 실행하기 때문에 목표물에 다가서면서 미사일이 목표를 잃어버리거나 조종에 어려움이 생길 수 있다.
그리고 주변에 이지스함이 여러 척 같이 다니며 항모를 보호하기 때문에 공략이 어렵다.
그러나 아무리 이지스함이 몇 척이나 있는 항모 전단이지만 마치 조종사가 있는 비행기처럼 날아가는 미사일 20기를 전부 요격할 수는 없었다.
20기 중 17기가 요격되었지만 2기의 미사일을 랴오닝함에, 1기는 아시아 최대의 구축함이라는 난창함에 적중시키는 데 성공하였다.
대만의 상황실에서는 ‘만세’ 소리가 울려 퍼졌다. 물론 항공모함이 2대의 미사일에 전파되거나 침몰하기는 매우 어렵다. 다만 어느 부분이든 문제가 발생할 가능성이 있으니 기대할 뿐이었다.
미사일 1기가 적중한 난창함은 055형 구축함으로 최신형 스텔스 이지스함이었다. 난창함은 옆구리에 적중되어 벌써 배가 약간 기울어져 있었다.
또한 대만군에서 기대한 것 이상으로 랴오닝함도 큰 타격을 받았다. 그것은 랴오닝함의 이력에 따른 것으로 내재된 문제가 피폭으로 인해 확대된 것이었다.
랴오닝함은 구소련에서 건조하던 항공모함 바랴크였다. 건조가 70% 공정률을 보이던 1991년에 소련이 해체되면서 우크라이나 소유가 되었으나 우크라이나로서는 너무 과한 전략 병기로 건조가 중단된다.
그것을 1998년 홍콩의 한 회사가 카지노 겸 호텔로 쓰겠다고 2천만 달러에 매입했다. 물론 나중에 이 홍콩 회사는 중국이 만든 유령 회사로 밝혀졌다.
아무튼 우크라이나 흑해에서 건조 중이던 항모를 중국으로 예인하는 데도 많은 사연이 있었다.
보스포루스 해협과 다르다넬스 해협을 통과하기 위해 중국은 튀르키예에 엄청난 특혜를 제공해야 했고, 수에즈 운하는 결국 통과하지 못하여 희망봉을 돌아서 2002년에야 겨우 중국 다롄항에 도착하였다.
랴오닝함은 처음부터 문제점이 지적되었는데 바로 철강재였다.
러시아와 중국은 강재의 품질, 구성 비중이 다르다. 게다가 20년간 유지 보수가 되지 않은 데다가 특히 용접 부위에서 화학 반응이 일어나 내부의 강판이 변형되어 선체가 기울 가능성이 있다는 전문가의 지적이 있었으나 그대로 강행하여 만들어진 것이다.
하중이 많이 걸리거나 세월이 지나면서 강판 변형이 생길 수 있다고 지적이 있었으나 2012년 취항 후 아직 그런 문제는 노출되지 않았다.
그런데 이번에 대함 미사일 2방을 맞으면서 선체가 약간 기울어져 버린 것이다. 이로써 항공기 이착륙도 가능하지 않아 중국의 전투기들은 긴급히 내륙의 비행장으로 철수하는 수밖에 없었다.
사실 랴오닝함은 미국 전문 매체에서 뽑은 세계 5대 최악의 항공 모함으로 선정되었는데 취역과 동시에 수많은 고장으로 일명 떠다니는 관이라고 불렸다고 한다.
어쩌면 골칫덩어리를 치워줘서 중국 당국의 관련자들 마음 한쪽의 걱정을 말끔하게 씻어주었을지도 모른다.
아무튼 항공 모함 1대와 최신형 순양함급 이지스 구축함 1대를 잡은 대만군은 축제 분위기가 되었고 대만군 전체의 사기도 엄청 올랐다.
사실 숭펑 미사일은 대만에서 개발한 것으로 보유 수량이 제법 많다. 그러나 단독으로 사용할 경우 항모전단의 방어막을 뚫기 어렵겠지만 글로벌테크로부터 도입한 사령으로 인해 강력한 위력을 보이고 있었다.
대만군은 사령과 숭펑 미사일의 조합으로 앞으로도 많은 전과를 올릴 것이라고 기대하고 있다.
랴오닝함이 폐기 수준의 타격을 입은 사실은 순식간에 중국군 내에 퍼지면서 다른 하나의 중국 항모 전단 산둥함은 대만으로부터 좀 더 거리를 벌리기 위해 해남도 방향으로 이동하게 되었다.
나중에 랴오닝함의 소식을 들은 서전평 주석은 한참을 길길이 날뛰다가 병원에 실려 갔다는 확인 안 된 뒷이야기도 돌았다.
급기야는 중국군은 테스트가 끝나지 않은 세 번째 푸젠함을 실전에 투입할 준비를 시작했다는 이야기도 들렸다.
준후는 미래홀딩스 사무실에서 마치 워 게임 하듯이 대만 전황도를 만들어서 보고 있었다. 사실 대만 전쟁에 관여하지 않으려고 했는데 주율링 장로가 수시로 전화해 오는 통에 하는 수 없이 도와주고 있는 실정이었다.
그러다 중국의 미사일이 한국을 겨냥하는 것을 보고 미사일 여단 하나를 없애 버렸지만 아직 마음이 완전히 놓이지 않았다. 중국은 언제라도 한국을 겨냥할 수 있는 것이다. 그것을 무시하고 있다가 피해라도 당하면 기분이 아주 안 좋을 것 같았다.
그래서 대만 전황을 상세히 파악하면서 중국 쪽이 하려는 것을 미리 확인하여 대책을 마련하기로 했다. 그러다가 혹시라도 한국 쪽을 공격하려는 기미가 보이면 바로 대응하려는 것이다.
그래서 파바스를 대만 상공에 띄워 놓았다. 그 덕분에 앉아서 중국과 대만 부대들의 움직임을 명확히 눈으로 확인할 수 있었다.
과거와는 달리 미국이 초기에 피해가 없었고 중국 내륙의 미사일 기지를 공격하면서 본격적으로 개입했기 때문에 준후는 중국 쪽이 형편없이 깨질 것이라는 생각이 들었다.
당연히 일본도 본격적으로 전쟁에 개입할 것이다. 어차피 중국의 공격 목표는 대만 다음에 오키나와라는 것은 의심의 여지가 없기 때문이었다.
과거에 3주 만에 전쟁이 진화되었는데 초반에 미국과 일본, 대만의 피해가 아주 컸다. 그 피해의 절반 이상이 중국군의 초기 미사일 공격에 의한 것이었는데, 지금은 그 전투기들이 그대로 살아 있으니 중국군은 앞으로 많은 어려움이 있을 것이다.
중국은 1,500여 대의 전투기를 동원할 것으로 예상하고 있다. 초반 공습 때 대만군에 의해 100여 대가 격추되었지만 아직 중국은 제공권을 확실히 잡고 있었다.
미국 7함대가 과거보다 빠르게 진입하고 있지만 미국의 전력을 대만 해협에 투사하려면 아직 하루나 이틀이 더 필요했고 중국은 그 전에 상륙 작전을 마무리 지으려고 서두르고 있었다.
현재 광둥성 다청만에서 상륙부대들이 한창 탑승하고 있었다. 이들이 상륙하려는 가오슝 북부 해안까지 300km밖에 되지 않는다.
상륙 부대가 대만 해안으로 접근할 때에 맞추어 중국 전투기들이 하늘을 뒤덮을 것이다.
중국의 전투기들은 상륙 부대를 보호하기 위해 대만군의 방어 진지와 미사일 기지를 타격할 것이고 미군과 대만의 전투기 역시 출격하여 교전을 시도하겠지만 미국 항모 전단이 아직 멀리 있어서 역부족일 것이다.
중국군으로서는 제공권을 장악하고 있는 지금이 상륙 작전의 적기로 보고 당초 계획보다 빠르게 상륙 작전을 감행하고 있는 것이다.
그런데 중국군의 상륙 작전에서 가장 큰 문제가 상륙함의 부족이다.
최신 상륙함인 075 강습 상륙함은 2대밖에 없었다. 075 강습 상륙함은 작은 항모라고도 불리는 데 1,600명의 해병과 28대의 공기부양정을 실어 나를 수 있다.
그리고 800명을 실을 수 있는 071 상륙함이 있는데 이것도 6대밖에 없었다.
적어도 오만 명의 상륙군을 대만에 보내야 하는데 선박이 너무 부족하여 중국은 민간 로로선을 동원하여 병력과 장비를 싣고 있었다.
Ro-Ro선이란 Roll-On/Roll-Off의 약자로 자동차 수출에 쓰는 배다. 차량뿐만 아니라 바퀴 달린 모든 화물을 운송하는 배다. 차량이 스스로 타고 내리는 데 최적화된 배로 강습 상륙함이 아닌 선박 중에서는 기계화된 상륙군을 이송하는 데 최선의 선택이었다.
35,000톤의 로로선은 한 번에 1개 대대 이상의 해병대와 수백 대의 주력 전차, 자주포, 장갑차, 후방 차량을 수송할 수 있다. 중국은 이런 로로선을 30여 척을 준비하여 장비와 병력을 탑재해 놓고 있었다.
그러나 이번에는 미국과 일본도 본격적으로 전쟁에 참여하고 대만도 상륙 지점과 시간을 확실히 알고 있어 어떻게 결론이 날지 관전 포인트가 되었다.
드디어 가오슝 일대의 상륙 작전을 위해 중국군은 전투기를 총동원하여 상륙 해안 주변에 대한 대단위 공습을 시작했고 내륙과 함대로부터 미사일과 포탄도 날아오기 시작했다.
상륙 작전이 임박하자 산동함 항모 전단도 다시 대만에 더 가까이 이동해 왔다. 그리고 항모 전단의 모든 화력을 동원하여 지원하고 있었다. 그러나 랴오닝함의 피격 사실을 잘 알고 있어 충분히 가까이 오지는 못하고 있다.
