125화. 개성준비위
리수길 국무위원장이 물었다.
“세금 같은 것 싸게 해주면 되지 않나요?”
“그것도 투자를 유치하는 데 꼭 필요하지. 그러나 지속적으로 투자를 받으려면 사람이 살아가는 데 필요한 제반 시설을 갖춰야 놓아야 하지. 사람이 들어와 살기에 좋아야 기업들이 더 들어오게 돼.”
“사람이 들어와 살기 좋은 곳은 어떤 곳일까요?”
준후가 대답했다.
“가장 큰 것은 물론 직장이 많아야 하는 것인데 그것은 남한 회사와 외국 회사들이 들어오면 되는 것이고 그 밖에 주택 사정이 좋아야 하고 수준 높은 학교와 병원이 있어야 하고, 상가와 거주 편의시설이 갖춰져야지. 그 정도 되면 개성에서 살고 싶은 마음이 들겠지.”
“그렇게 된다고 해도 정말 인구가 계속 늘어날지 모르겠네요.”
“사람들이 와서 살고 싶은 곳을 만들어 놓으면 인구문제는 걱정할 것 없어. 우선 남한 사람들이 몰려올 것이고 외국인들도 점차 들어오겠지. 일자리가 있으면 인구가 늘게 되고 살기 좋으면 더욱더 빠르게 인구가 늘어날 거야. 그들이 모두 개성 시민이 되는 거야. 이미 개성시에 살고 있는 사람은 운이 좋은 거지. 직장이 많아질 것이고 인구가 늘면서 일거리가 계속 생기게 되니까.”
“그렇게만 된다면 정말 좋겠습니다.”
“참모들이 불만을 터뜨리면 먼저 개성시민권을 만들어 줄 테니 개성을 한번 잘 만들어 보자고 해.”
“그런다고 열심히 할까요?”
“하하 열심히 할 거야. 일단 개성시는 자본주의 체제야. 특별행정지구가 되면 개발된 땅의 임대료, 이용료는 모두 개성시 행정처에 납부하게 될 거야. 북한 당국에는 들어갈 돈이 없다는 이야기지.”
준후의 말에 리수길 국무위원장은 다소 불만이 서린 목소리로 항의했다.
“그러면 북한 당국이 왜 특별행정지구를 만드나요? 우리 정부도 수익이 있어야 하는데요?”
“아까 이야기했듯이 배후도시를 만들어서 근로자도 공급하고 관련 사업도 벌이면서 돈을 벌어야지. 특별행정지구가 없으면 그런 일거리가 북한에 생기냐고? 그리고 개성시가 잘되면 결국 북한이 잘되는 거잖아.”
준후의 말에 리수길 국무위원장은 찔끔했다. 말이야 맞는 말인데 북한 당국이 특별행정지구로 수입을 올리지 못하는 것은 아쉬웠다. 준후가 한마디 더 했다.
“그리고 개성 근로자 월급을 북한 당국이 받아 가는 것은 하지 말도록 해. 소득세를 받아야지 개인의 급여를 정부가 가져가는 게 어디 있어. 근로자들이 월급을 전액 받도록 하고 꼭 필요하면 세율을 정해 원천 징수해달라고 회사에 요청해서 받아 가도록 해. 그리고 지난번처럼 계약이 무효라며 30배를 더 내놓으라는 식으로 일을 벌이면 바로 끝나는 거야. 알았어?”
“저는 그런 일 없습니다. 누가 그런 짓을 합니까?”
지난번 개성공단이 운영되고 있을 때 당초 토지 임대료를 m²당 1불로 토지개발공사와 계약을 하였다. 거기에다 지역 내 주택 등 시설 철거 보상비 870만 불, 북측 통관소 설치비용 400만 불을 더해 1,600만 불을 북한 당국에 주었다.
그런데 5년 만에 계약이 무효라며 토지 임대료를 5억 불 더 내놓으라면서 싫으면 나가라고 한 일이 있었다. 동시에 근로자 임금도 5배인 300불로 올리라고 요구했는데 물론 인상분은 모두 근로자가 아니고 북한 당국으로 가는 것이다.
준후가 이것을 지적한 것인데 리수길 국무위원장은 펄쩍 뛰며 그러지 않을 것이라고 대답한 것이다. 화제를 얼른 바꾸고 싶었는지 리수길 국무위원장이 준후에게 질문을 던진다.
“개성 특별행정지구의 행정관서는 어떻게 할까요?”
“항인치항, ‘홍콩은 홍콩인이 다스린다’의 취지에 맞춰서 개성 시민들이 개성 시장을 뽑고 경찰서와 소방서도 만들도록 해야지. 초대 행정장관을 한국으로부터 추천을 받아 임명하고 행정기관과 법규를 갖추게 한 다음 2대 장관부터는 시민이 뽑을 수 있도록 하는 것이 좋겠어.”
준후는 개성 특별행정지구에 대해 정시훈 대통령과 깊이 토의한 바가 있었고 방안에 대해 구체적인 의견을 나누었다. 그 내용을 리수길 국무위원장에게 이야기한 것이다.
특별행정지구나 경제특구를 만들어도 성공하기가 그리 쉽지 않았다. 경제특구를 만든 중국은 많은 성공을 거두었으나 북한은 9곳을 만들었는데 모두 실패했다.
한국에서도 경제자유구역법을 제정하여 9곳이 지정되었으나 인천을 제외하고는 외국인 투자를 전혀 끌어내지 못하였다. 그런데도 각 지자체가 경제자유구역을 만들어달라고 민원을 넣으면서 전국이 경제자유구역판으로 뒤덮이게 될 판이다.
경제특구가 효과를 내려면 특구 주변의 내수 시장, 자원 입수 용이, 저렴한 인건비 그리고 외국인이 살기 좋은 생활 인프라를 갖추어야 한다.
세금 감면 정도로는 외국인 투자를 끌어들이기에는 충분하지 않은 것이다.
회사가 특구에 입주하면 낮은 인건비, 시장 확대 등으로 성공 기회가 커진다는 확신이 있어야 특구에 들어올 결심을 하는 것이다.
개성특별행정지구는 몇 년간 세금 감면 정도가 아니고 아예 세율 자체가 낮은 별도의 나라처럼 운영하게 된다.
한국어와 영어를 공용어로 하고 경제적 자유가 극대화되어 기업들이 마음껏 뛸 수 있는 곳이 되어야 한다.
과거 개성공단에 입주한 기업은 가장 많을 때가 125개였지만 최근 재개된 개성지구에는 당시 입주 기업 중 40여 개 기업만 돌아온다고 했다.
그러나 새로 입주를 계획하고 있다는 회사가 1,000여 곳으로 아주 인기가 많았고 벌써 300여 개의 업체가 입주를 신청하여 과거보다 두 배 이상의 회사가 입주 확정된 것이다.
김씨 왕조가 끝나면서 남북경협의 걸림돌이 없어진 데다가 개성을 특별행정지구로 만드는 것이 검토되고 있다는 소문까지 돌면서 대부분 회사들이 개성에 공장을 만드는 것을 검토하고 있었다.
특별행정지구가 되면 일반 경제특구는 비교가 안 될 정도로 각종 세금 혜택과 지원이 어마어마한 수준으로 크기 때문이다.
지금까지 개성공단에 입주를 신청한 회사 중 가장 규모가 큰 곳이 글로벌그룹이었다. 대기업 합작사 2개를 포함해서 글로벌제약 등이 입주할 계획이기 때문에 가장 넓은 부지를 신청하였다.
글로벌큐셀과 글로벌에너지의 협력업체들도 글로벌그룹을 따라 개성지구에 들어오겠다고 의사를 밝히면서 글로벌그룹은 인근 부지에 협력업체를 입주시킬 수 있도록 부지 배치에 대해 준비위원회에 요청했다.
글로벌그룹 계열사와 관련 회사를 모두 합치면 50여 개에 이르렀다.
남북경제협력위원회에서는 개성특별행정지구 준비위원회를 별도로 조직하였다.
개성특별행정지구를 추진할 수 초대 행정장관도 뽑아야 하고 각종 도시 계획에 대한 방향 설정 및 심사가 필요했고, 특히 개성 공단에 업체들이 입주하기 시작했기 때문에 지원할 인력이 필요했던 것이다.
북한 측 3명과 남한 측 3명이 선임되었는데 남한 측 대표자는 광역 부시장 출신인 박태희 관리관으로 행정부처 구축을 맡았고 국토부 관리관인 황진수가 개성지구 개발 관련 업무를 맡았다.
그리고 개성시에 입주한 업체들의 대표 자격으로 준후는 준비위원회의 멤버가 되었다. 이로써 백준후도 본의 아니게 개성시 개발에 깊숙이 관여하게 되었다.
북한 측에서는 상장 출신인 최세영과 중장 출신 최강일, 그리고 백호건설 사장인 김광규가 준비위원이 되었다. 개성 특별행정지구는 토목 건설공사가 계속적으로 진행되어야 하므로 북한 유일의 건설회사 사장인 김광규 사장이 위원으로 뽑힌 것이다.
개성특별행정지구 준비위원회(이하 개성준비위)는 개성공단 기업협회 건물에 사무실을 마련하고 1차 회의를 진행하였다.
현재 개성공단 내 가장 최근에 제대로 지은 건물이 바로 개성공단 기업협회 건물이었다. 그리고 미래를 생각해서 아주 큰 규모로 지었기 때문에 개성준비위가 충분한 공간을 쓸 수 있었다.
초대 개성행정장관으로 박태희 관리관이 추대되었다. 박태희 관리관은 행정고시 출신으로 광역 부시장을 오랫동안 역임했기 때문에 행정 업무에 아주 밝았다.
업체 대표로 백준후가 요구했던 주요 정책은 남한 쪽에서 오는 모든 사람과 차량이 아무 제약 없이 출입할 수 있도록 해줄 것과 북한의 회사도 개성시에 입주하도록 해줄 것을 요청했다.
물론 나중에 북한의 사정이 좋아진다면 북한 쪽도 자유롭게 출입할 수 있게 될 것이지만 남한 쪽은 바로 실행할 수 있도록 협의하자는 것이었다.
준후가 요구한 원칙은 북한 쪽에서 많은 고민이 있었으나 개성준비위원회의 북한 인사들은 백준후의 말을 절대적으로 따랐다.
백호건설 김광규 대표는 사문의 고문인 준후를 잘 알았고 사신무문도 도와주고 북한의 개혁을 이끈 ‘치우’라는 사람과 깊은 관계가 있다는 것을 알고 있었다.
더구나 북한을 위해 자선재단도 만들어 주고 사신무문이 건설업을 시작하게 만든 은인인 데다가 준후가 자신의 욕심보다는 좀 더 좋은 사회를 만들기 위해 움직이는 것을 잘 알고 있었기 때문에 항상 적극적으로 준후를 따랐다.
김광규는 같이 개성시준비위원회의 위원을 맡고 있는 두 사람과도 군부에서 가까이 지내던 사람이기 때문에 의사 결정이 필요할 때 리더의 역할을 하고 있었다.
결국 준후의 의견은 남북한에서 모두 동의하고 개성기본법에 명기되도록 하였다.
박태희 관리관은 개성특별행정지구 의회와 행정처, 경찰청, 소방처를 조직하여 사람을 채용하고 인구 조사를 하여 등록하는 등 본격적으로 개성특별행정지구의 운영 준비에 박차를 가했다.
특별행정지구는 북한과는 다른 별도의 나라처럼 고도의 자치권을 북한으로부터 인정을 받아 법도 제정하고 행정도 독립적으로 수행한다.
그에 따라 박태희 관리관은 개성기본법을 준비하고 있다. 초대 행정장관은 남북이 협의하여 선정하고 2대부터는 개성 시민의 직접 투표로 뽑는다는 것을 명시하였다. 간접 선거로 민주주의가 무너진 홍콩의 사례에서 배운 것이다.
이 기본법은 경제적 자유를 극도로 보장해 주는 데 초점이 맞춰져 있다.
개성행정지구의 행정 당국을 전복시키려 하거나 공격하지 않는 한 무엇이든지 할 수 있도록 허용하는 것이 원칙이다.
그리고 투자 유치와 기업들의 경제 활동을 돕기 위해 세금 체제를 단순하게 하고 홍콩 수준의 낮은 세율을 적용하는 것을 검토하고 있었다.
개성특별행정지구를 만드는데 자문을 해주면서 준후는 이곳을 사람들이 살기 좋은 낙원으로 꾸며보겠다는 마음을 갖게 되었다.
준후가 꿈꾸는 개성랜드는 보통 큰 나라에서는 이루기 어렵지만, 인구 수백만 명의 작은 국가에서는 충분히 할 수 있다.
전 국민이 집 걱정 안 하는 나라, 젊은 부부가 아이들 돌보는 문제로 고심하지 않는 나라, 병원비 걱정하지 않는 나라로 만들겠다는 것이다.
사실 이루기 어려운 과제이지만 새로 도시가 조성되는 곳에서는 처음부터 그런 문제점에 대한 대비책을 마련해 놓을 수 있는 것이다.
그래서 준후는 개성특별행정지구 준비위원으로서 적극적으로 의견을 개진해 나가기로 하였다.
***
소행성 문제가 완전히 끝나고 나니 준후의 마음이 훨씬 여유로워졌다. 진행되는 사업들이 아주 바쁘게 돌아가지만 준후까지 바쁠 필요는 없다.
간만에 준후는 아이들을 유심히 살펴보았다. 이제 현우는 중3, 수연이는 중1이 되었다. 어려서부터 준후로부터 마나 세수를 받고 자라 온 아이들은 이제 ‘등급외’가 되어있었다.
등급외는 등급에서 모자란다는 의미로 나쁜 쪽으로 사용되는 말이지만 반어적으로 이야기해서 탈인간급으로 뛰어났다는 이야기이다.
준후가 아이들에게 물었다.
“요즘 학교생활은 어때?”
“그리 나쁘지 않아요. 지루한 것만 빼고요. 체육 시간이 젤 좋아요.”
현우의 말에 이어 수연이도 말한다.
“저도요. 좀 지루한데 같은 반 아이들 노는 것 보는 게 그나마 재미있어요.”
준후는 내심 찔끔했다. 아이들에 대해 너무 신경을 쓰지 않은 것 같았다. 아이들은 진작부터 선행학습에 들어갔는데 진도가 워낙 순조로워 둘 다 벌써 고등학교 과정을 끝낸 상태였다.
