139화. 개성시의 발전
실제로 버틀러봇에 가장 열광한 사람은 큰 부잣집에서 집사로 일하는 사람들이었다. 집사로서 일하던 사람들은 버틀러봇이 있으면 집사 업무에 엄청난 도움이 될 것을 바로 알아차렸다.
그러나 잘못하면 자신의 직이 날아가 버릴 수도 있어서 조심스러웠다. 그러나 그럴 염려가 없는 큰 부잣집의 집사들은 주인에게 버틀러봇 구매를 요청했다.
버틀러봇의 가격에 대한 정보도 없이 마케팅 영상이 풀린 첫날 20대 주문이 끝나버린 것이다.
의외의 상황에 일론 머스크는 직접 준후에게 전화로 주문이 마감되었음을 알렸다. 그러나 그다음 날 60대 주문을 더 받아 당분간 주문을 받을 수 없다고 공지하는 수밖에 없었다.
테슬라 영업 쪽에서는 주문한 사람들과 미팅을 한 결과 모두 풀옵션을 원하는 것으로 확인되었다고 글로벌테크에 알려왔다.
당초 2개의 옵션 항목이 제공되었는데 1개국 언어 추가에 25만 불(스페인어), 그리고 의료 상담 기능 추가 25만 불이 그것이다.
그런데 모두 풀옵션으로 주문되었다고 한다. 큰 부자들이 구매하는 것이다 보니 풀옵션이 기본이었다.
준후는 예진에게 중국어와 힌디어 언어모듈도 미리 준비해 달라고 요청하고 버틀러봇 학습이 일정에 늦지 않도록 당부하였다.
***
박태희 개성 행정장관은 당초 개성공단을 염두에 두고 세워놓았던 개발 계획은 특별행정지구로 바뀌면서 전체적으로 다시 세워야 한다는 것을 깨달았다.
박태희 장관은 개성 준비위원회를 소집해서 기존에 개성 공업 지구를 시작할 때 세워 놓았던 도시계획이 특별 행정지구로서의 도시계획으로는 적절치 않다는 것을 피력했다.
이에 위원들은 모두 동의하였고 전체적으로 새롭게 도시계획을 세우기로 결정했다.
기존 개성지구 개발계획안을 바탕으로 하는 구획정리사업부터 전면 중단하였다. 다만 기존에 많이 진행된 1단계 100만 평만 당초 계획대로 진행하기로 하였다.
그리고 즉각적으로 건축 및 도시계획과 관련된 전문기관, 학계와 언론계 등 각계인사가 총동원된 개성 도시계획 심의위원회를 구성했다.
신도시 설계의 대가인 한국대 박병수 교수를 주축으로 하는 위원회는 미국과 영국, 일본 등 선진국들의 뉴타운 계획을 참고해 설계에 착수했다.
개성 준비위원회에서는 가장 기본적인 원칙만 제시해 주었다.
┏ 개성시민이 모두 자기 집을 하나씩 가질 수 있도록 ‘플랫’이라는 공공아파트를 분양과 임대를 포함하여 다양한 면적으로 공급한다. 원룸크기에서 60평 이상도 가능.
┏ 주거 단지는 단지별로 기본적인 복지 시스템을 갖춘다. 병원, 상업 시설, 푸드코트, 공원, 체육 시설을 만들어야 한다.
┏단지 안에 유아원, 유치원, 초등학교까지의 어린이를 하루 종일 돌볼 수 있는 체제를 갖추도록 한다.
┏ 예정 인구는 1년 차 31만 명, 5년 차 150만 명, 10년 차 650만 명으로 잡는다.
┏ 10개의 대학부지를 할당해 놓는다.
등등.
도시계획 심의위원회가 활동을 시작할 때에 맞추어 준후는 글로벌테크의 인공지능 시스템을 한 대 개성 도시계획용으로 임대해 주기로 했다.
개성 도시계획 심의위원회에서 사용할 것인데 개성 특별행정지구 전체의 지형과 기존 건축물, 도로 등 기존의 개성 지역을 초정밀 항공사진으로 여러 번 찍어 인공지능에 입력하였다.
인공지능은 개성지구의 산과 강, 호수 건축물 등을 완벽하게 반영하여 3D 개성 지구를 만들어 놓았다.
이제 심의위가 일해 나가면서 넣고자 하는 각종 도로, 건축물, 시설 등에 대해 외관의 크기 데이터를 입력하면 인공지능은 자신이 만들어 놓은 개성에 그 시설물을 실크기로 그대로 만들어 놓으며 3D 개성을 키워 나가는 것이다.
사람들은 언제든지 3D 개성 지구를 대형화면에 끌어내어 볼 수 있다. 심의위원들은 전체 개성을 보거나 특정 시설물만 확대하거나 축소해 가면서 원하는 각도에서 시각적으로 조망할 수가 있다.
그런 방법으로 한 시설이 추가될 때 주변 다른 시설과 문제점이 없는지, 또는 잘 조화가 되는지를 눈으로 바로 확인할 수 있는 것이다.
심지어는 공원이나 연못 등 크기나 구체적인 설계가 없는 경우에도 대략의 데이터를 입력하면 인공지능이 그것을 반영하여 보여주고 심의위원들의 구두 요구에 따라 그 크기 등을 수정하여 다시 보여줄 수도 있다.
보통 심의위 위원끼리 이견이 생겼을 때 의견을 조정하는 것은 그렇게 쉽지 않다. 서로의 주장을 말로 설명하는 것은 한계가 있어 서로를 설득하기가 어렵기 때문이다.
그러나 인공지능이 3D 개성 지구를 만들어 유지하고 있기 때문에 시설물이 설치된 이후의 모습을 즉각 3D로 보여줄 수 있게 되자 상황이 달라졌다.
한 사람이 시설물이나 건축물에 대해 설치 의견을 내면 인공지능이 바로 3D 개성 지구에 반영한다. 그러면 사람들은 그것을 화면에 끌어내서 다양한 각도, 다양한 거리에서 시각적으로 보면서 협의를 진행한다.
문제를 제기하는 사람도 그것을 화면에 보여주면서 설명을 하니 서로의 의견에 대해 충분히 이해할 수 있어 의견 조정이 쉽게 이루어지는 것이다.
시스템이 갖추어지니 심의위의 일하는 방식이 크게 달라졌다. 혼자서 작업을 어느 정도 해놓고 그것에 대해 협의하는 식이 아니고 팀플레이 방식으로 같이 일을 진행하였다.
심의위원들이 모여서 심시티 하듯이 아이디어를 내고, 토론하고, 확정하면서 제반 시설을 배치하는 것이다.
아이디어를 내면 바로 설치 이후의 모습을 눈으로 볼 수 있으니 일도 효율이 오르고 서로 간의 토론도 활발하게 이루어지면서 시너지 효과를 일으키고 있다.
준후가 제공해준 시스템 덕분에 심의위원회의 활동이 극도로 활성화되면서 새로운 도시계획이 빠르게 만들어지고 있었다. 준후가 도시계획용으로 인공지능을 제공해 준 것은 신의 한 수가 되었다.
도시계획에서 가장 중요한 것 중의 하나가 사람들이 사는 주택이다. 제한된 개성 지구의 주거 단지를 어떻게 배치하고 사람들에게 어떻게 분양하느냐는 것이 핵심 사항일 수밖에 없다.
개성 특별행정지구를 성공적으로 진행하기 위해 준비위에서는 싱가포르의 주택개발청으로 출장을 다녀왔다.
싱가포르는 국민의 95%가 자기 집을 소유하고 있는 나라로 성공적인 주택 정책을 실행하고 있다고 평가받고 있어 많은 나라에서 자국에 참고하기 위해 싱가포르의 주택개발청을 방문하고 있다.
싱가포르가 1965년 독립의 혼란기를 넘어서 안정적인 경제성장이 가능하였던 배경에는 산업 및 경제 정책뿐 아니라 강력한 국가 주도의 주택 정책이 있었다.
싱가포르의 국부 리콴유는 “땅이 좁지만, 누구나 살집이 필요하다.”라는 의지를 표명하며 공공주택 자가 소유 정책을 초기부터 강하게 밀어붙였다.
이는 국가기구인 주택개발청(HDB, Housing and Development Board)을 통해 국유토지에 공공주택을 건설하여 양질의 염가 주택을 국민에게 제공함으로써 실현되었다.
사실 한국에서도 싱가포르의 주택 정책을 참고하여 많은 부동산 정책을 내놓았다. 그러나 도시국가인 싱가포르와는 사정이 너무 달라 큰 재미를 보지 못했다.
싱가포르 국민의 86%가 HDB 일반 아파트에 거주하고 있으며 주택 자가 점유율은 92.3%에 달한다.
각 가구당 1채만 분양받을 수 있고 한번 분양받으면 5년 의무 거주 기간을 지켜야 한다. 그전에 팔려면 다시 주택청에만 팔 수 있어 금전적으로 손해가 생긴다.
그 이후에는 시가에 팔 수 있는데 차익의 20% 정도를 주택청에 내야 한다.
개성도 싱가포르와 비슷한 도시 국가 형태이므로 싱가포르의 주택 정책이 잘 들어맞을 것이다.
박태희 장관은 주택공급 방안을 정리하여 공포하였는데 싱가포르의 주택 정책과 많이 닮아 있었다.
일단 개성 주택개발청을 만들어서 일부 고가 주택을 제외한 대부분의 주택은 만들어 공급한다. 주택의 90%를 정부가 만들어 공급하려는 것이다.
개성 주택개발청은 중형 위주의 아파트를 공급할 계획이다.
30평 아파트가 30%, 40평대 30%, 50평대 20%이며 독신자용 10평과 20평대가 나머지다. 전체의 10% 정도는 임대로 할 예정이며 나머지는 분양할 계획이다.
한국에서처럼 임대아파트와 소유아파트가 별개 동으로 구분되어 있지 않아 차별로 문제가 될 일은 없다. 개성시민은 평생 단 2번의 분양 기회가 있다. 그러니 부동산 투기 목적으로 주택을 살 수가 없는 것이다.
개성시는 개인 소유 토지가 없으므로 토지는 100년 동안 임대하는 것이고 그 위의 주택이나 아파트는 개인이 소유하는 것이다. 언제까지 살든 한번 구매한 주택은 무조건 영구 임대 형태이며, 따라서 사실상 내 집이라고 봐도 무방하다.
외지인도 이 주택을 살 수 있지만 개성시민이 되면 이 주택을 분양가의 2%만 가지고 살 수 있다. 이것은 개성시에서 시행하고 있는 의무 연금기금 덕분이다.
싱가포르처럼 개성 시민 연금은 의무 사항이다. 소득이 있는 모든 시민은 연금에 들어야 한다. 그것이 분양가의 2% 자금만 있으면 집을 살 수 있는 근거가 된다.
모든 개성 시민은 소득의 33%(고용주 13%, 본인 20% 부담)를 연금으로 의무 납입해야 한다. 이 연금에 가입되어 있는 사람은 이 기금을 담보로 하여 쉽게 주택을 마련할 수 있는 것이다.
아무튼 개성준비위에서는 개성 시민이 되면 살기 좋은 곳으로 만들기 위해 많은 것들을 검토하였다.
주택 정책과 함께 개성준비위 위원들이 심혈을 기울여서 준비하는 것이 바로 완벽한 육아 환경을 만드는 것이다.
단지 내에 새벽부터 밤늦게까지 아이들을 맡아주는 어린이집을 운영한다는 것이다. 공장과 회사가 많은 관계로 항상 인력이 모자라는 개성은 맞벌이부부가 많이 살 것이고 그들이 일하는 데 불편이 없도록 육아 시설을 완벽하게 운영하겠다는 것이다.
육아시설은 단지 단위로 자율적으로 운영하도록 하고 부족한 운영자금은 100% 지원해 줄 것이다.
당지 단위로 서비스가 제공된다는 것은 집 근처에서 아이를 맡기고 찾을 수 있다는 것이니 아주 편리했고 단지가 크기 때문에 육아 시설도 규모가 작지 않아 질 높은 서비스가 가능하다.
어린이집이나 유치원, 초등학교까지 아침에 일찍 맞이하여 돌봐주다가 학교에 데려다주기도 하고 부모보다 일찍 끝난 아이들도 맞아서 부모가 찾아갈 때까지 돌봐주는 돌봄 서비스도 단지 별로 운영된다.
보통의 도시는 이런 서비스를 만들어 유지하는 데 비용이 많이 들 수밖에 없다. 그러나 새로 만든 개성 지구는 도시계획 단계부터 단지 단위로 이런 시스템이 가동되는 것을 감안하여 설계하고 집행하였기 때문에 최소의 비용으로 서비스 운영이 가능했다.
넓게 퍼져 있는 오래된 도시에서는 실현하기 어려운 서비스이지만 새로 만들어지는 개성 지구이기에 가능한 것이다.
육아에 편리한 도시라는 소문이 퍼지며 개성에 있는 회사에 취업하려는 사람이 더욱 늘게 되었다. 개성에 있는 회사를 다니다 보면 개성시민 자격을 얻게 되고 모은 돈이 없어도 살기 좋은 개성에 집을 얻을 수 있고 육아에도 편리하니 자연히 사람들이 관심을 갖게 된 것이다.
한편으로는 일론 머스크 회장은 테슬라의 인공지능연구소를 개성에 설립하겠다고 발표했다. 글로벌 그룹과 인공지능 협약을 맺은 후 기술 협력을 전 사업 분야로 넓히려는 전략이었다.
일론 머스크 회장이 글로벌 그룹이 개성을 근거지로 본사와 공장을 늘리고 있다는 소식을 듣자마자 테슬라에 연구소 설립을 지시하여 빠르게 움직이고 있는 것이다.
그 밖에 글로벌 그룹에 대해 잘 알고 있는 미국과 대만, 중국 기업도 개성에 회사나 연구소를 만들어 운영하겠다고 발표하였다.
개성시에서는 이런 기업들과 MOU를 맺고 이들에게 제공할 부지와 각종 혜택에 대해 협의하였다. 그리고 그 혜택은 기업들에게 매력적이었다.
