146화. 사신무문 수련관의 오사범
거주 단지의 푸드코트는 한식, 일식, 중식, 양식, 분식 등 이십여 곳의 식당이 있고 사람들이 음식을 받아서 중앙의 식탁에서 같이 먹을 수 있는 곳이라 맞벌이 부부들은 이용률이 아주 높았다. 늦게 퇴근하더라도 밥해 먹을 걱정을 전혀 할 필요가 없다.
푸드코트와 어린이 돌봄 관련 문제는 행정 당국에서 재정상 부족 부분을 100% 지원해 주기로 했으나 별다른 재정 지원 없이 자체적으로 유지되고 있는 곳이 대부분이다.
처음부터 그런 지원을 위해 계획된 도시이기 때문에 커뮤니티 센터가 거주 단지의 중앙에 자리 잡아 이용객들이 많고 시설 유지 비용이 적게 들어서 가능한 것이다.
개성에 살아 본 사람들은 이런 시스템 덕분에 큰 걱정 없이 일을 할 수 있어 개성이 살기 좋다는 것을 알게 되었고 그 소문이 한국 전체로 퍼졌다.
사신무문은 마을마다 하나씩 수련관을 열어 사신무와 태권도를 가르치며 돌봄 교실도 운영하고 있다.
돌봄 관련해서는 아이들을 늦은 시간까지 커버해주었고 건강한 몸을 만들어 준다는 사신무에 인기가 많은 편이었다.
사신무문 본관이 있는 곳은 개성 구시가지 남쪽에 조성된 열린 마을의 커뮤니티 센터 부근이었다. 현철수의 제자인 박명우가 관장을 맡아 운영을 하고 있었다.
어느 날 저녁 박명우는 천시령 문주가 찾아 별도의 건물에 있는 처소로 찾아갔는데 손님이 같이 있었다.
그런데 웬 사람 모양의 로봇이 손님의 등 뒤에 서 있었다. 비현실적인 장면에 놀라 말도 못하고 두리번거리고 있으니 문주가 손님에게 말을 건넨다.
“고문님 이 아이가 관장을 맡고 있는 박명우입니다.”
그리고 박명우를 보며 인사를 하라고 말씀하신다.
“명우야, 고문님 처음 뵙지? 인사 올려라.”
“처음 뵙겠습니다. 박명우라 합니다. 현철수 사부님으로부터 사사를 받았습니다.”
“아 그래요. 반갑습니다. 수련관을 운영하느라 수고 많지요?”
준후는 일어나서 악수를 청하고 같이 자리에 앉았다. 그리고 준후가 말을 시작했다.
“제가 익힌 오금산수는 사람들이 계속 익히게 되면 유연성과 신체의 균형을 잡아주며 마치 기계에 기름을 친 것과 같이 사람의 골근육계가 젊은 상태로 유지됩니다. 그래서 오금산수를 아이들에게 보급하려고 합니다. 그런데 제가 직접 가르칠 수는 없으니 이렇게 휴머노이드 오사범을 이곳에 두고 아이들에게 오금 산수를 가르쳤으면 합니다. 일단 인사를 하시죠.”
준후는 뒤에 서 있는 휴머노이드를 돌아보며 말을 건넸다.
“오사범, 앞의 두 분께 인사드려.”
준후의 말이 끝나자 휴머노이드가 조금 앞으로 다가서며 인사말을 던진다.
“처음 뵙겠습니다. 오사범입니다. 잘 부탁드립니다.”
천시령 문주와 박명우 관장은 너무 놀라 말을 잇지 못하고 있었다. 천시령 문주가 간신히 말을 꺼낸다.
“고, 고, 고문님, 말을 다 하네요?”
“네 그렇습니다. 어서 인사를 받으세요. 그냥 사람이라고 생각하고 대하시면 됩니다.”
그제야 정신을 수습하고 악수를 하며 인사를 나눈다.
“저는 사신무문의 문주인 천시령이라 합니다.”
“저는 사신무문 수련관 본관 관장 박명우입니다.”
“오사범이라고 불러주십시오. 그리고 말씀 낮추시길 바랍니다.”
“허 그, 그래 알았다 오사범.”
겨우 대꾸를 마친 천시령 문주는 준후를 바라보며 말을 이어갔다.
“고문님과 일을 하다 보면 정말 놀랄 때가 많습니다. 오늘도 정말 많이 놀랐습니다. 그런데 오사범이 오금산수를 가르칠 수 있겠습니까?”
아무리 자신이 신같이 여기는 준후가 하는 말이지만 천시령 문주의 얼굴에는 믿지 못하겠다는 기색이 가득한 채 묻는다.
“물론 믿기 어려우실 것이라고 생각하고 있습니다. 우선 조금 넓은 곳으로 가서 오사범의 시범을 본 다음 박명우 관장에게 오금산수를 전수하라고 해보겠습니다.”
일행은 수련관으로 나갔다. 자리가 마련되자 준후가 오사범에게 지시를 내렸다.
“오사범 오금산수 72식 중 전 36식을 시전한다. 실시.”
“오금산수 전 36식 실시!”
오사범은 우렁찬 복창과 함께 오금산수를 펼치기 시작했다. 로봇 같지 않은 부드러운 동작으로 오금산수를 펼치는 것을 보고 천시령 문주는 다시 한번 놀라고 말았다.
동작이 부드러운 가운데 절도가 있어 무술의 오의를 깨달은 사람같이 오금산수를 펼치고 있었던 것이다.
“정말 대단하군요! 사람이라면 일류고수에 도달했을 정도로 보입니다.”
“그렇지요? 실제 대련도 많이 해보았습니다. 다만 가격하기 직전에 중지하도록 했지요. 천 문주님이 손을 한번 섞어 보시겠습니까? 내력을 끌어올리지만 않는다면 아무런 문제가 없습니다.”
“그래도 됩니까? 그래요. 시전이 끝나면 잠시 손을 맞춰보겠습니다.”
때마침 오사범은 전 36식의 시전을 마치고 기수식 자세를 취하고 있었다. 준후가 오사범에게 말했다.
“오사범, 천 문주님과 대련을 한번 해봐.”
“네 알았습니다.”
천시령 문주가 오사범의 정면에 마주 서자 오사범은 예를 갖추며 말한다.
“이제 공격에 들어가겠습니다.”
“어서 오시게!”
천시령 문주의 말이 끝나자마자 오사범이 달려들면서 오금산수를 펼치기 시작했다.
순식간에 오사범과 천시령 문주는 십여 번의 손발이 오가면서 공격과 수비를 교대로 펼친다. 3~4분 손을 섞던 천시령 문주는 대강 파악을 했는지 오사범의 가슴에 일장을 날렸다.
오사범이 정통으로 맞아 뒤로 서너 걸음 밀려간다.
“자 이제 그만. 오사범 수고했네.”
천시령 문주가 그만하자고 오사범에게 이야기하자 오사범은 바로 인사를 한다.
“잘 배웠습니다. 천시령 문주님.”
“이제 교습 능력을 볼 차례군요. 박명우 관장님은 어차피 미리 배우셔야 하니 오늘 3식까지만 익히실래요?”
“네? 네 알았습니다. 제가 빨리 배워 놓아야 마음이 놓일 것 같습니다.”
“하하 그럼 잠시 교습하도록 하겠습니다. 오사범. 박명우 관장님에게 오금산수 1~3식을 가르쳐 드려.”
“네 알았습니다.”
오사범은 대답하고 박명우 관장과 조금 떨어진 곳에 가서 교습을 시작한다.
“오늘은 3식까지만 배울게요. 1식부터 할 텐데 제가 먼저 시범을 보이면 박명우 관장님이 따라 하시면 됩니다. 자세는 제가 계속 교정해 드릴게요.”
말을 마친 오사범이 1식을 천천히 시전한다. 세 번을 연거푸 시전해 보이더니 박명우 관장에게 따라 해보라고 하며 자신이 다시 시전한다. 박명우 관장은 오사범의 동작을 보면서 따라 하기 시작했다.
별다른 지적 없이 다시 세 번을 시전하여 박명우 관장이 따라서 하도록 하더니 오사범은 박명우 관장에게 말했다.
“박명우 관장님, 혼자 시전해 보겠습니다. 제1식 실시.”
오사범의 말에 박명우 관장이 자신이 이해한 대로 1식을 펼쳤다. 잠시 보고 있던 오사범이 자신이 혼자 시전하면서 박명우 관장이 잘못 펼친 부분을 보여주고 교정해 준다. 두어 번 하니 박명우 관장의 1식이 완벽해졌다.
십여 분 만에 3식까지 전수를 마쳤다. 준후가 가볍게 농담을 던졌다.
“십분 걸렸습니다. 대단한 학생이었습니다.”
“아닙니다. 교습하는 방식에 대해서도 제가 오히려 배워야 할 것 같습니다. 정말 완벽한 사범입니다.”
박명우 관장은 혀를 내두르며 말했다.
실제로 오사범의 교습은 아주 친절했고 정확하게 요점을 집어주는 족집게 선생 같았다. 준후가 말을 이었다.
“더 편리한 점은 말이 통한다는 것입니다. 교습 방법에 대해서도 좋은 방법을 제시해 주면 바로 알아듣고 바꾸며, 자기 의견도 낼 수 있습니다. 더구나 의사 수준으로 아이들 몸에 문제가 생겼을 때 정확히 진단해 줄 수 있으니 유사시에 잘 활용하시길 바랍니다.”
천시경 문주는 어이가 없다는 듯이 대답한다.
“정말 오사범 대단하군요. 고문님은 어떻게 이런 친구를 만들었습니다. 고문님만 만나게 되면 항상 놀라게 되는군요. 고문님이야말로 대단하신 분입니다.”
“하하 뭘요, 문주님이 개성 시민이 된 것이야말로 놀랄 일이지요. 예전에 이런 생활을 상상해 보셨습니까?”
“하하 꿈에도 생각하지 못했지요. 이것도 고문님 덕분 아닙니까? 우리 사신무문이 고문님을 만나고 나서 이렇게 크게 자랐습니다.”
오사범의 인기는 상상을 불허했다. 처음 새로운 사범님이 오셨나보다 하고 생각했던 아이들은 오사범이 나타나자 난리가 났다. 오사범에게 마구 몰려가서 만져 보고 야단법석이었다. 그러나 오사범의 부드러운 목소리를 듣고 아이들은 몸이 굳어버렸다.
“하하 귀여운 아이들이군. 그런데 이렇게 질서를 안 지키면 체력 단련 시간이 늘어날 텐데.”
너무 자연스러운 목소리에 놀랐지만, 체력 단련이라는 말에 몸이 굳은 것이다. 빡센 체력 단련은 종종 체벌의 수단으로 활용되기 때문에 아이들이 가장 싫어하는 것이었다.
오사범이 한마디 더 했다.
“원위치!”
아이들은 혼비백산하여 처음 자신의 자리로 뛰어 들어갔다. 오사범의 수업은 인기가 너무 좋았다. 자신도 오사범에게 배우겠다고 우는 아이들까지 생겼다.
박명우는 고민 끝에 전체 수련생들이 오사범에게 직접 배울 수 있도록 수련 시간 중의 일정 시간을 오사범 시간으로 할애하였다.
그러나 조금 지나자 소문을 들은 다른 마을의 수련관에서도 오사범을 파견해 달라는 강력한 요청이 들어왔다. 박명우는 각 수련장에 주 1회 오사범을 파견해 줄 수밖에 없었고 오사범은 바쁘신 몸이 되었다.
그 효과로 사신무 수련관에 다니는 학생들이 더욱더 많아졌다. 이제 개성시에 사는 학생 중에 오금산수를 모르는 학생들이 없을 정도였다.
***
백수연은 오늘 대학 입시 면접을 보러 가는 날이다. 작년에 중학교를 졸업하면서 따로 공부하면서 8월에 고졸 검정고시를 보았고 결과가 나오자마자 9월에 수능 원서를 접수하여 겨우 시험을 볼 수 있었다.
고졸 검정고시는 만점을 받았는데 각 교육청별로 실시하는 고졸 검정고시 만점자는 각각 10여 명씩 나오기 때문에 지방 신문사에서도 별로 관심을 두지 않아 조용히 넘어갔다.
그러나 수능 결과가 발표되고 수연이가 만점을 받은 것이 알려지자 언론에서 인터뷰 요청이 쇄도하였다. 불수능이었다는 올해 3명이 만점을 받았는데 그중에서도 나이가 어린 수연에 대한 관심이 아주 컸다.
사실 수능 만점자는 생각보다 많다. 역대급 물수능이었던 해에는 66명이 나온 적이 있고 불수능 때는 1명 나오기도 한다. 최근 십 년간 160명이 만점을 받았으니 만점자 3명이면 불수능에 해당된다.
수연이는 인터뷰 때 “아는 것만 나와서 운이 좋았다.”라고 했는데 나중에 준후가 물어보니 다른 수험생들한테 미안해서 그렇게 이야기했다고 했다.
수능 만점자인 수연이는 한국대 의대 정시에 응시하여 오늘 면접을 보는 날인데 한국대 면접은 당락을 따지는 것이 아니고 적성, 인성을 평가하여 점수를 매기지 않고 Pass/Fail로 합격/불합격만 결정하는 것으로 알려졌다.
통상 영어로 된 제시문을 주고 그에 관련된 질문과 의사에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지 등등의 질문을 한다고 알려져 있다.
수연이 두 시간여를 대기하다가 면접실에 들어가니 4명의 교수님이 앉아 있었다. 원래는 블라인드 면접이라 아무런 정보도 없어야 하지만 면접관들은 이미 유명 인사가 된 백수연에 대해서는 모두 알고 있었다.
그래서 수연이가 들어가니 모두 놀랐다. 고1 나이의 어린 소녀를 상상했는데 추천 면접 복장인 화이트 셔츠와 블랙 바지에 블랙 자켓을 걸친 수연이는 캠퍼스에서 쉽게 볼 수 있는 여학생들과 비슷한 나이로 보였던 것이다.
한 면접관이 이름을 다시 한번 확인하고 나이까지 물어보고서야 면접이 시작되었다.
수연에게 건네진 제시문은 인공지능 의사 왓슨에 대한 것이었다. 수연은 문진 닥터가 설치되어 사용되는 것, 우리집 주치의 등을 유심하게 봐 왔기 때문에 인공지능 의사에 대해서 많은 지식을 갖고 있었다.
마치 전문가처럼 대답하는 수연을 보고 의대교수인 면접관들은 너무 놀라 부모님 중 누가 의사냐고 물을 정도였다.
면접관들은 수능 만점자 백수연에 대해 잘 알고 있어 면접을 간단히 끝낼 생각이었는데 완벽한 답변을 하는 수연이 이야기를 더 듣고 싶어 다른 사람보다 10분을 더 써서 30분에 걸쳐서 면접이 진행되었다.
