121화. 북한의 변화 (2)
숙성장치는 유리관을 주재료로 하여 만들어진다.
숙성장치는 50cm*60cm*200cm 크기의 직육면체 형상인데 알루미늄 프레임에 티타늄 판제로 마감되어 있고 한 면의 윗부분과 아랫부분에 유리관이 돌출되어 있고 개폐 밸브가 달려 있다.
그 내부는 긴 유리관이 접힌 상태로 고정되어 있는 단순한 구조다.
티타늄판에는 마법진이 설치되어 있고 원료를 숙성하게 되는데 원료가 윗부분 투입구에 들어가서 아랫부분 인출구로 나오는 데 24시간이 걸린다.
말하자면 숙성장치는 밸브를 통해 흐름의 속도를 조정할 수 있도록 만들었고 원료는 단순히 60여 m의 유리관을 지나는 것이다. 지나는 동안 티타늄판 내부에 설치한 마법진에 의해 원료는 숙성된다.
이것이 바로 리젠 제조의 핵심 장치인 숙성 장치이다. 너무나 단순하지만 그 비밀을 알아내기는 쉽지 않다.
준후는 일단 두 개의 숙성장치를 만들어 아공간에 넣어두었다. 사실 공장을 만드는 작업은 한참 진행 중인데 부피가 작다 보니 숙성 공정은 그리 클 필요가 없다.
사실 리젠을 제조하는 공장의 설비 중에 가장 공간을 차지하는 것은 포장 설비다.
리젠은 액체 상태로 최종 제품으로 완성되면 그것을 일정량씩 앰플이나 주사기에 넣고 밀봉하여 상자에 담고 포장하는 것이 필요하다.
그러한 자동화된 약품 포장 공정은 제약회사 공장마다 비슷한 형태의 설비가 대부분 설치되어 있다.
액체를 앰플이나 조그만 병에 일정량을 넣고 밀봉하고 포장하는 공정은 완전히 자동화된 솔루션이 이미 다 나와 있고 그 공정을 전문적으로 제작하고 설치해 주는 전문 업체도 여러 곳 있다.
글로벌 제약은 이미 한 전문 업체와 계약해서 설비는 이미 제작하고 있는 중이다.
나중에 공장에 설치 공사를 마무리할 시점에 숙성장치를 공사 업체에 주면 그 업체에서 설치하고 배관을 연결해 줄 것이다.
리젠 제조 공정은 미리 공사를 마무리하고 기다렸다가 식약처 허가가 나는 대로 바로 가동할 계획인데 3달 후로 예상하고 있다.
리젠의 효과에 대한 입소문은 세계적으로 퍼지고 있었다. 미국 FDA에서도 신약에 대해 인허가를 신청하라고 연락이 왔다. 인허가 신청이 들어오면 패스트트랙을 태워주겠다고 당근도 미리 준다.
그러나 준후는 그렇게 서두를 생각은 없다. 리젠을 한국에서 출시한 다음 미국 FDA에 신약 인허가를 신청할 생각이다.
그리고 세계의 유명 대형 병원에서 제품을 구매하여 테스트하고 싶다는 요청도 많이 들어오고 있다. 한국에서 생산이 시작되면 약간의 물량은 보내줄 것이지만 우선은 한국 위주로 리젠을 판매할 생각이다.
생산량이 그리 많지 않아 적어도 1년 이상 한국에만 풀어야 할 것 같았다. 증설 공장이 가동될 때쯤 외국 병원들에게 적극적으로 대응할 수 있을 것이다.
요새 의료관광으로 외화를 벌겠다고 힘쓰는 지방자치단체들이 많다. 리젠이 풀리면 외국의 성급한 환자들은 알아서 한국에 와서 치료받을 것이므로 그런 자치단체에도 도움이 될 것이다.
전 세계에 관절염으로 고통받는 사람의 수는 7~8억 명에 이른다고 하고 고령화에 따라 계속 늘어나는 추세이다.
현재 짓고 있는 공장은 연산 1,200만 개의 생산능력을 갖게 될 것인데 많이 부족할 것이다. 십 년을 계속 생산해도 1.2억 개에 불과하니 제2 공장에도 연산 1,200만 개 생산능력을 갖춘 공장을 지을 계획이다.
리젠의 출시가 정상적으로 이루어지는 시점에 바로 제 2공장 증설을 시작할 예정이다.
***
준후는 오래간만에 리수길 국무위원장을 찾았다.
그동안 북한은 격변의 소용돌이 속에서 혼란 속으로 빠져들고 있었다. 아직 대북 제재 해제가 이루어지지 않았으나 핵 사찰에 성실히 임하면서 조만간 해제될 것으로 예상한다.
조금 늦은 저녁 시간 준후는 리수길이 앉아 있는 공관 응접실에 나타났다. 리수길은 뭔가 골똘히 생각하고 있어 준후가 나타난 것을 전혀 눈치채지 못했다.
준후가 소행성 관계로 바쁘다 보니 두 달 만에 만난 것인데 그동안 리수길은 눈에 띄게 수척해졌다. 고생이 많은 모양이다.
“그동안 잘 지냈나?”
“헉! 누구?”
흠칫 놀라더니 준후를 알아보고는 바로 반색이 된다.
“아이 왜 이렇게 안 옵니까? 요즘 아주 죽겠는데 빨리 와서 이야기 좀 해 주셔야지.”
“하하 국무위원장이 알아서 해야지, 그런 것 하라고 국무위원장 시킨 건데.”
“아휴 요즘 인민들의 요구사항이 많아져서 아주 죽겠습니다. 해달라는 게 뭐 그렇게 많은지.”
“한도 끝도 없을 거야. 인권 개선 대책은 잘 진행되고 있나?”
“3대 악법이라는 것, 그것은 폐기하였고 종교의 자유를 보장한다고 공식적으로 선언했습니다.”
“그러면 주민들이 한국이나 중국 방송을 자유롭게 보고 있나?”
“못 보게 단속하지 않겠다고 했으니 볼 수 있는 사람은 이제 마음대로 볼 것입니다.”
“잘했네. 그런데 그것도 폐기했나? 북한 주민들을 최고로 괴롭히는 생활 총화 말이야.”
“네? 그것도 없애야 합니까? 그것까지는 생각 못 했는데.”
“하하 어이가 없군. 북한을 벗어난 이탈주민들에게 탈북해서 살아보니 어떤 점이 가장 좋으냐고 물으면 무엇이라고 하는 줄 알아?”
북한은 전 국민이 하나 이상의 조직에 가입되어 있는 거대한 조직 사회였다. 출생 후 3개월이 지나면 탁아소, 만 7세가 되면 소년단에 입단하고 중학교 4학년이 되면 청년동맹에 가입한다.
17세가 되면 군에 입대하여 10년을 복무해야 하고 입대하지 않으면 30세까지 청년동맹에 남는다.
청년동맹원 중 결혼한 여자는 여맹에 들어가게 되고 다른 조직에 들어가지 않으면 평생 여맹에 참여해야 한다. 제대한 남자들은 근로 단체 등에 속하게 된다.
이렇게 북한 주민은 태어나면서부터 죽을 때까지 조직에 소속되어 중첩적인 사상 학습을 받게 되는데, 북한의 모든 조직에서 매주 1회씩 실시하는 생활 총화가 바로 그것이다.
생활 총화 제도는 구소련에서 당원들과 청년동맹단원들이 월 1회씩 하던 것을 수입했는데 북한은 이 생활 총화를 더욱더 강화해서 전 주민에게 자아비판 및 상호비판을 하도록 한 것이다.
상호 비판은 북한에만 있는 특이한 것으로 항상 누군가를 비판해야 하므로 주민이 서로를 이간질하게 함으로써 권력 앞에 무기력하게 만드는 데 활용한 것이다.
그러나 늘 얼굴을 보며 지낼 사이이기 때문에 비판의 강도는 그다지 높지 않으며 서로 적당한 선에서 비판하고 반성하며 끝내는 게 보통이다. 물론 특별한 목적이 있는 경우에는 집중적인 공격의 빌미가 될 수도 있다.
북한 이탈 주민들이 이 생활총화를 안 해도 되어 아주 좋다고 하는 것이다.
준후가 그 이야기를 해주었다.
“북한 이탈주민들 모두가 한목소리로 이탈한 후에 좋은 점이 바로 생활 총화를 안 하는 것이라고 말하고 있을 정도로 주민을 괴롭히는 것이 바로 그것이야. 바로 없애 버려.”
“그 정도까지 이야기해요? 알았습니다. 바로 폐지하겠습니다.”
리수길도 평생 해오던 것이라 많이 귀찮을 때도 있었지만 그렇게까지는 생각을 못 한 것 같았다.
잠시 후 리수길 국무위원장은 자신의 고민거리를 준후에게 말한다.
“그런데 인민들의 시위가 늘어나서 걱정입니다.”
“시위하는 사람들이 뭐 해달라는데?”
“요즘 가장 많이 요구하는 것이 종교의 자유와 여행의 자유를 달라는 것입니다.”
“당연히 요구할 만한 것이네! 다 들어줘야지.”
“맞습니다. 당연히 들어주어야 하는데 시위가 점점 더 심해지는 와중이라 실행하는 것을 좀 더 기다리자는 의견이 많습니다.”
사실 북한 당국자들도 고민이 아주 많았다. 조금씩 한국과 외국의 생활상이 알려지면서 주민들의 불만이 커지고 있고 단속이 약해지는 것을 느낀 사람들이 그 불만을 터뜨리기 시작한 것이다.
총칼로 엄하게 다스리기만 했던 북한 당국은 대처할 방법이 없어 곤혹스러울 것이다. 그런데 문제는 그러한 욕구가 급속도로 커진다는 데 있다.
한 번 터지기 시작하면 도저히 사람들이 만든 시스템이 감당할 수 없을 정도로 크게 일어나는 것이다.
독일 통일 전 동독의 시위도 라이프치히에 있는 니콜라이 교회의 월요 평화예배를 중심으로 발전하였다. 이를 ‘라이프치히의 월요시위’라고 부른다. 월요시위는 자유를 요구하는 평화시위였다.
시위자들은 ‘여행의 자유, 의사 표현의 자유, 언론의 자유’를 현수막에 내걸고 평화와 민주를 외쳤다. 처음에는 백 명도 안 되는 인원이었으나 그것이 한두 번 진행되자 전국적으로 시위가 일어나기 시작하더니 일 년도 안 되어 베를린에서 만 명이 넘는 사람이 모여 시위가 벌어진 것이다.
그 정도 되면 당국자도 시위 진압대를 만들 때 진압을 거부하거나 총부리를 돌릴 수 있는 군인들이 동원되지 않도록 미리 명단을 만들어 빼놓아야 한다.
북한도 그런 단계에 와 있는 것이다. 자유 언론이 없는 북한이지만 한국 방송을 볼 수 있게 되면 북한 내 소식을 들을 수 있고 그것은 또 다른 시위를 잉태할 수 있는 원동력이 되는 것이다.
“어차피 해야 할 것이니까 적극적으로 해야 할 거야. 정 어렵고 시간이 필요하면 인권 보장 마스터 플랜을 만들어 공포하는 거야. 시위에서 요구하는 항목들을 여러 개로 잘라서 언제까지 하겠다고 계획을 만들어 발표하면 조금이라도 주민들의 불만이 줄어들 수 있지.”
“그것 효과가 있을 것 같군요. 앞으로 하겠다는 일정을 제시해 주면 좀 더 기다려 줄 것 같습니다.”
“너무 시간을 길게 잡고 계획을 세우면 오히려 불만을 키울 수도 있으니 참모들과 협의하여 주민들의 요구사항을 정확히 파악하고 공격적인 일정으로 계획을 잡아야 해.”
리수길은 어렴풋이 앞으로 헤쳐 나갈 방향이 보이는 것 같았다. 자신도 인권을 제약하는 여러 제도를 다 없애 버리고 싶지만 국정 시스템이 무너질까 봐 걱정이 많았다.
그러나 시간을 갖고 이렇게 해 나가겠다는 계획을 제시하고 그에 따라 진행한다면 주민들의 불만을 잠재우는 데 효과가 있을 것이다.
“그리고 주민들의 경제활동이 자유롭도록 조치해야 돼. 그런 조치를 하면 사람들이 점점 바빠지게 되고 불만도 크게 줄어들 거야.”
“점차로 그렇게 하려고 하지만 정부 수입이 줄어드는 문제가 있어 점진적으로 하려고 합니다.”
“그러지 말고 주민들이 마음껏 경제활동을 하라고 하고 그 수입에 대해 세금을 매기면 정부 수입이 훨씬 많아질 거야. 그리고 반드시 지켜야 할 원칙이 주민들의 경제활동을 최대한 보장해 주는 것이야. 그것이야말로 주민들이 잘살도록 해줄 수 있는 핵심 수단이라는 것을 명심해.”
“정말 그렇게 될까요?”
“자본주의 사회에서도 ‘경제는 정치인이 잠자는 밤이나 공무원이 체육대회를 여는 시간에 성장한다’라고 주장하는 사람이 있어. 여기서도 장마당 통제를 안 하고 그대로 뒀더니 부자들도 제법 생겼고 사람들이 먹고살 만해졌잖아. 북한 당국은 사람들이 좀 살만하면 꼭 통제해서 경제가 다시 꼬꾸라지게 했던 적이 벌써 몇 번이야?”
리수길은 갑자기 할 말이 없어졌다. 실제로 그랬다.
장마당이 활성화되면서 돈주들도 생기고 먹고살기 나아졌을 때 정부에서 화폐개혁을 단행해서 찬물을 끼얹었었다. 정부가 그 경제력을 장악하려고 시도한 것인데 경제적 피해만 야기하고 장악력도 오히려 떨어졌다.
김정운이 권력을 잡은 후에도 10여 년 죽을 고생 하여 다시 살만해졌을 때 북한 당국이 개인 간 양곡 거래 금지를 통해 그 경제력을 당이 가질 수 있도록 시도하였으나 다시 경제가 추락해 버렸다.
물론 이때는 세계적인 대북 제재가 같이 시행되면서 북한 경제가 더욱더 황폐해졌다.
“그건 할 말 없습니다.”
“정부 수입이 정 모자라면 땅, 건물, 주택 장사하면 되잖아. 돈주들도 제법 있는데 시장에서 장세 받듯이 땅, 회사, 건물들 이용허가증을 팔아먹으면 한동안 돈 걱정할 일이 없을 거야.”
리수길 국무위원장은 고개를 끄떡였다. 사실 그런 식으로 정부 수입을 마련한 적이 많았기 때문이다.
