137화. 부자 골프 신동
골프 레슨을 시작하면 첫날은 클럽을 잡는 법과 어드레스 자세에 대해 설명을 듣고 쿼터 스윙으로 일명 똑딱볼을 치게 된다.
먼저 아버지 쪽에 설명을 하고 똑딱볼을 치게 했다. 생각보다는 잘하는 것을 보고 다행이라 생각하며 아들 쪽을 가르쳤다. 아들 쪽이 이제 고1이라 하는데 키가 180m나 되어 성인 남자 같았다.
자세를 설명하고 똑딱볼을 시켰는데 제법 잘했다. 박승호는 조금 물러서서 두 사람이 연습하는 것을 지켜보고 있었는데 뭔지 모를 위화감이 느껴졌다.
‘뭔가 이상한데 그게 뭐지?’ 하며 궁리를 하고 있다가 그 이유를 알게 되었다. 바로 앞의 두 사람이 똑딱볼 치는 것이 너무 자연스러웠던 것이다.
두 사람 모두 마치 프로가 시범을 보이듯 자연스럽게 똑딱볼을 치고 있었던 것이다. 쿼터 스윙을 하고 있는데 스윙 동작 중에 무게 중심이 유지되면서 자세가 안정적인 채 스윙이 이루어지고 있다.
보통 레슨을 시작하면 일주일 정도 똑딱볼을 친다. 멀쩡했던 사람도 자세를 잡아주고 똑딱볼을 시키면 어색하기 짝이 없는 자세가 되어 이상하게 치는 것이 보통이었다. 그래서 며칠은 쳐야 어느 정도 그럴듯한 스윙이 나온다.
‘그런데 이 부자는 뭐지? 혹시 몰래카메라?’ 박승호는 말도 안 되는 상상을 하면서 자세히 지켜보았다. 두 사람은 흠잡을 데 없이 똑딱볼을 치고 있었다.
박승호는 마음속에서 묘한 승부욕까지 일어나는 것을 느끼며 조금 더 진도를 빼기로 했다. 하프 스윙으로 똑딱볼을 치도록 한 것이다.
다시 한번 설명과 시범을 보이고 하프 스윙으로 똑딱볼을 치라고 했는데 마찬가지였다. 이내 두 사람은 안정적으로 똑딱볼을 치는 것이다.
똑딱볼이라 방향성은 당연히 좋은데 자세가 안정되어 있으니 날아가는 거리가 일정하여 70m 지점에 또박또박 떨어진다.
‘부자 골프 천재인가? 다른 데서 좀 배우다가 이리 온 것인가?’라는 합리적인 의심을 하면서 지켜보다가 첫날이지만 진도를 더 빼 보기로 했다.
풀 스윙을 시켜 보기로 한 것이다. 몇 번 스윙을 보다가 아니다 싶으면 다시 똑딱볼을 시키면 된다.
박승호 프로는 아버지 쪽을 먼저 시키기로 했다. 다시 연습을 중지시킨 다음 설명에 들어갔다.
레슨 코치가 준후에게 이야기를 했다.
“아버님, 아주 잘 치시네요? 어디서 좀 배우다가 오셨어요?”
“아니요. 오늘이 처음이에요.”
“그런데 너무 잘 치시네요. 연세도 있으신데 골프 신동이라고 표현하기는 그렇고 골프 천재 같아요. 이제 풀 스윙에 들어가 볼게요.”
박승호는 시범을 보이고 준후에게 스윙을 해보라고 하고 몇 번 자세를 고쳐 주었다. 그리고 이제 공을 쳐보라고 했다.
준후는 자세를 가다듬고 처음으로 풀 스윙을 했다. 공이 앞에 있었지만 대마법사의 마음은 고요하기만 했다. 스윙하는 도중에도 무게 중심을 잃지 않고 상체의 중심을 축으로 부드럽게 상체와 팔, 그리고 클럽 길이가 더해져 크게 회전한다.
준후의 스윙을 보고 있던 박승호 프로는 너무 놀라 눈이 있는 대로 커졌다. 스윙이 너무 부드러워 프로 선수들이 볼을 치기 전에 빈 스윙을 하는 것 같았다. ‘빡’ 소리와 함께 날아간 공은 160m 지점에 떨어져 굴러갔다.
박승호 프로는 경악했다. ‘이거 레알? 이게 처음 풀 스윙하는 사람이란 말인가? 진짜 몰래카메라인가?’ 등 어이없는 상황에 현실감이 없어져 멍해졌다.
그러는 사이 준후가 다시 볼을 친다. 마찬가지로 스윙이 아름다웠다. 마치 팔과 클럽이 하나로 연결된 채찍같이 크게 궤적을 그리며 휘두른다.
다시 공은 170m에 가서 떨어진다. 준후는 느낌이 왔다. 스윙의 감을 느낀 것이다. 공 대여섯 개가 일직선으로 날아가 떨어지는 것을 보고야 박승호 프로는 충격에서 벗어났다.
“아니 장난치는 것 아녜요? 이렇게 잘 치는 사람이 레슨을 받으러 왔다고 하니 어이없네요.”
박승호 프로는 진짜로 준후가 장난한 것으로 믿어 버렸다. 곤란해진 준후가 서둘러 대답했다.
“정말 오늘 처음 치는 것 맞습니다. 레슨도 받으려고 하는 것 맞고요.”
사실 준후는 말할 것도 없고 현우도 일찍이 오금산수를 익혀서 일류고수의 수준에 올라 있다. 그것은 어떤 자세를 취하든 무게 중심이 안정된 채로 움직일 수 있다는 이야기다.
골프 스윙도 백스윙을 해서 스윙탑에 갔다가 다운스윙을 하고 팔로우업까지 안정된 자세를 유지할 수 있으면 잘 치는 것이다.
제법 치는 사람도 조금 멀리 보내려고 하면 스윙이 끝나면서 자세가 무너지기 십상이다. 그래서 쿼터 스윙을 하면서 자세를 유지하도록 하고 잘 되면 하프스윙을 하는 식으로 골프 스윙을 가르친다.
오금산수는 어떤 자세에서도 무게 중심을 안정적으로 유지하면서 움직이는 무술이다. 이러한 원리를 잘 아는 두 사람은 스윙의 원리를 바로 이해한 것이다.
스윙하면서 안정적인 자세를 유지할 수 있으니 바로 1~2년 배운 사람의 자세가 나오는 것이다.
진지한 준후의 답변에 박승호 프로는 정신이 다시 돌아왔다. 그러고 보니 처음에 왔을 때 클럽을 구분하지 못한 것이 생각났다. 그것을 보면 골프를 처음 하는 사람이 맞았던 것이다.
“죄송합니다. 너무 잘 치시니 믿어지지 않는군요. 오늘 처음 치시는 것이 맞다면 진짜 골프 천재가 나타났습니다. 조금 연습하고 프로로 나가셔도 될 것 같아요.”
“나보다는 우리 아들이 배워야 하는데요.”
“아, 아드님요. 아드님도 한번 풀 스윙 해보지요.”
박승호 프로는 현우에게 다시 설명과 시범 그리고 여러 번의 자세 교정을 해주고 볼을 쳐보라고 했다.
현우도 나름 감이 왔는지 부드럽게 스윙을 한다.
‘빡’ 소리와 함께 날아간 공은 140m에 떨어졌다. 방향도 약간 좌측으로 흘렀다. 현우가 계속해서 볼을 치니 방향도 잡혀가고 거리도 150m 가까이 떨어진다.
박승호 프로는 어이없어 ‘허허’ 웃고 말았다. 사람들 중에는 천재가 있다고 하더니 오늘 자신이 골프 천재 둘을 만난 것 같았다. 현우가 볼을 계속해서 치고 있는 것을 보던 박승호 프로는 갑자기 가슴속에 무엇인가가 불쑥 솟아났다.
바로 ‘천재를 키운 명코치’란 단어가 떠오른 것이다. 앞에서 볼을 치고 있는 현우라는 학생 정도라면 고등학생이라도 늦을 것은 없다. 저 정도라면 1년 안에 주니어 대회 우승은 쉽게 해낼 것이다.
‘그런 천재를 키운 박승호 코치’라는 말이 가슴을 강타한 것이다.
박승호 코치는 준후에게 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“아버님, 아드님은 프로 골프로 나가도 대성할 것 같습니다. 제게 맡겨 주시면 1년 안에 국내 주니어 대회 우승컵을 안겨 드리겠습니다.”
“6개월은 안 될까요? 쟤가 연말에는 입학 서류를 내야 해서요.”
“그 그 그건, 해보겠습니다. 아니 해내겠습니다.”
박승호는 일순 당황했지만 현우의 스윙을 다시 생각해보니 못 할 것도 없다는 생각에 해내겠다고 선언했다.
일단 아직 레슨 시간이라 연습을 마치고 다시 이야기하기로 했고 박승호 프로는 준후에게 드라이버로 치자고 제안했다.
드라이버는 골프 클럽 중에 가장 길고 거리를 많이 보내는 것이 중요하기 때문에 미스 샷 가능성도 가장 높아 항상 조심해서 쳐야 한다.
골프에는 드라이버는 쇼, 퍼터는 돈이라는 말이 있다. 드라이버는 200m를 날리지만 1m짜리 퍼터와 똑같은 한 타이다. 드라이버를 멋지게 잘 쳐놓고 세컨드 샷이나 써드 샷, 퍼터 등 미스로 더 나쁜 스코어가 되는 경우가 너무 많다.
그럼에도 불구하고 드라이버의 거리는 아마추어 골퍼들에게 남자의 자존심이다. 아마추어 골퍼들은 거리에 괜한 승부욕을 보이기도 하면서 다른 사람보다 1m라도 멀리 보내 놓으면 은근히 어깨에 힘주며 걷게 되는 것이다.
그러니 멀리 보내려고 하다가 오비나 해저드로 공을 보내고 눈물로 후회하는 애환이 많은 클럽 중의 하나다.
준후는 오늘 처음 드라이버를 잡았지만 서너 번 휘둘러보고 나니 다시 안정된 스윙 자세를 보여주었다. 그러면서 나온 비거리가 270m였다.
미국 PGA프로의 평균 드라이버 거리는 250m 정도이고 장타자들은 290m가 넘는다. 물론 프로들은 경기 중 자신이 최대로 낼 수 있는 거리를 내려고 시도하지 않는다. 정확하게 보내는 것이 훨씬 중요하기 때문이다.
보통 90%의 힘으로 스윙한다고 하나 그리 정확한 표현은 아니다. 준후는 스윙을 하면서 마치 ‘러너스 하이’처럼 아주 기쁨을 느끼고 있었다.
30분 이상 달리면 몸이 가벼워지고 머리가 맑아지면서 경쾌한 느낌이 드는 경우가 있는데 이때에는 오래 달려도 전혀 지치지 않을 것 같고, 계속 달리고 싶은 마음이 드는데 이 상태를 러너스 하이라고 한다. 짧게는 4분, 길면 30분 이상 지속되기도 하는데 마치 마약을 했을 때와 비슷하다고 한다.
준후가 볼이 티에 올라오면 어드레스 자세를 잡고 백스윙을 시작하는데 상반신이 90도가 되기 직전에 스윙탑이 완성된다.
이어 드라이버는 가장 큰 궤적을 그리며 공을 향해 떨어지고 드라이버의 헤드가 공을 치고 나가면서 상체가 자연스럽게 따라서 회전하니 일부러 천천히 휘두르는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
준후는 어느덧 드라이버를 치는데 몰두하기 시작했다.
드라이버 헤드가 공을 때리는 소리와 공이 스크린에 맞아 나는 소리는 아주 컸지만 준후의 마음과 마찬가지로 준후의 스윙은 천천히 이루어지는 듯 고요하기까지 했다. 공을 반복하여 치다 보니 어느새 떨어지는 거리는 300m에 다가가고 있었다.
박승호 프로뿐만 아니라 현우도 연습을 중지하고 준후의 스윙에 넋을 잃은 듯 바라보고 있었다.
박승호 프로는 너무나 아름다운 스윙에 감탄했다. 자신의 전성기 때 스윙도 저 정도가 아니었다는 생각이 들면서 갑자기 회의감이 불쑥 올라왔다. 저런 천재가 있는 세상에서 자신이 감히 프로 골퍼를 하려고 했다니 어이가 없을 정도였다.
30여 개의 공을 치고 나서야 준후는 다시 평상으로 돌아왔다. 주위를 둘러보니 코치와 현우가 자신만 쳐다보고 있다. 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“왜 연습 안 하고 나를 보고 있니?”
현우는 그제야 박수를 치면서 말한다.
“아빠 너무 멋있다. 정말 스윙이 아름다웠어!”
“그래? 고마워 네 스윙도 괜찮았어. 주니어 대회라도 입상하면 대학 입시에 도움이 될 거야.”
옆에서 보고 있던 박승호 프로는 강하게 솟아오르는 질투심을 참으려고 안간힘을 다하였다.
‘세상에! 이렇게 불공평하다니 하느님도 너무 하시다. 부자지간에 둘 다 잘 생기고도 골프까지 천재라니 정말 너무 하시다.’
속으로 잔뜩 불만을 터뜨리고 간신히 마음을 진정시킨 박승호 프로는 말을 꺼냈다.
“정말 대단하십니다. 이제 다른 클럽을 연습해도 되겠습니다. 어프로치와 퍼터를 조금 연습하면 이번 주말이라도 필드에 나갈 수 있겠습니다.”
“좋지요. 그런데 골프채를 사야 하는데 추천해 주실 곳이 있나요?”
박승호 프로는 갑자기 기분이 나아졌다. 골프 클럽을 파는 것도 자기 사업의 일부인데 잘하면 두 세트를 팔 수 있으니 다시 프로의 마음이 되어 적극적으로 응대하기 시작했다.
결국 현우의 체육활동 실적을 위해 준후는 박승호 프로와 계약을 하기로 했다. 박승호 프로가 레슨뿐만 아니라 골프 경기에 참가하고 성적을 내는 것까지 일괄적으로 관리하여 6개월 내 작은 대회라도 우승을 할 수 있도록 하기로 했다.
준후는 결과가 성공적이라면 보너스도 약속했다.
준후와 현우는 2주 후 박승호 프로와 다른 프로 한 명과 함께 서울 근교의 골프장에서 머리를 올리게 되었다. 필드에 처음 나가는 것을 머리 올린다고 하는데 준후는 77타, 현우는 84타를 기록하여 두 프로들의 자존심을 상하게 해주었다.
다만 박승호 프로는 현우를 세계적인 선수로 키울 생각으로 가슴이 벅차올랐는데 사실 현우는 골프 선수가 될 생각이 없었다. 다만 대학 입시의 스펙으로 생각하고 있을 뿐이었다.
