155화. 갈등 해소 포럼
제임스 박이 눈을 뜨자 8개의 눈이 자신을 쳐다보고 있었다.
“2 서클이 된 것을 축하한다.”
말을 하며 준후가 힘차게 박수를 쳐주자 모두들 따라서 박수를 보낸다. 그리고 각각 제임스 박에게 축하의 말을 건넸다.
제임스 박은 준후를 껴안고 눈물을 글썽이며 감사의 마음을 전한다.
“스승님 감사합니다. 정말 감사합니다.”
차례로 모두 2서클을 만들어 주고 나니 이제 제법 마법사 티가 났다. 구사하는 마법도 단순하지 않았다.
이제는 물 덩어리를 호출해도 고양이 모양을 만들기도 했고 물고기 모양을 만들기도 했다.
그러나 준후가 만들어 놓은 커리큘럼대로 우선 자신을 보호할 수 있는 마법을 익혀야 한다.
이제부터 당분간은 마치 병영 훈련하는 것처럼 4명이 함께 준후에게 마법을 배울 것이다.
우선 레인포스, 헤이스트, 실드 마법을 자유자재로 사용할 수 있을 때까지 익혔다. 어느 정도 수준이 된 다음 슬립, 챠밍, 기본 최하급 시약 제조 등도 같이 배우고 최종적으로는 마법사가 전투하는 방식에 대해 배우는 기회를 가졌다.
사실 제임스 박 말고는 싸움이라고는 평생 해본 적이 없는 아이들이다. 연습 대련까지 익히고 나서 단체 교육을 마쳤다. 하루 4시간씩 했는데 6주 만에 끝났다.
이제는 2서클 마법서를 통해 마법을 각자 익히게 된다. 3서클 마법사가 되려면 10년 가까이 걸릴 것이다.
***
갈등 해소 포럼이 매월 열리게 된 지 10년이 흘렀고 지난주 121회 포럼이 성황리에 끝났다. 10주년 기념으로 그때까지 다뤄진 주제에 대해 종합적으로 평가한 결과 실제로 갈등 해소에 도움이 되었던 건수는 10개로 판단되었다.
이 자체 평가 결과는 아주 보수적으로 본 것이고 사실 포럼에서 다뤄진 갈등 건에 관련한 전문가의 의견이 널리 알려지게 되면서 사회적으로 공감대를 만들어 준 효과가 많이 있었다.
미래자선재단이 주관해서 진행하는 갈등 해소 포럼이 자리 잡는 데 가장 문제가 된 것은 정치의 개입이었다.
이슈들이 정치화하면 사람들은 이성적으로 되기 어렵다. 실험에 따르면, 사람들은 새로운 정책에 대해 자신이 지지하는 당이 제안하면 찬성하고, 반대하는 당이 제안하면 싫어하며 사람을 동원하여 시위하는 등 실력행사에까지 나서는 것이다.
미래자선재단이 주관하는 갈등해소포럼은 철저히 정치와 분리하면서 이루어졌다.
갈등 해소 포럼은 포럼의 목적이 갈등에 대한 폭넓은 협의로 맞는 길을 찾아보자는 것이다. 취지에 걸맞게 토의하고 양측의 주장을 정리하여 공표한다. 양측의 주장은 전문가에 의해 철저히 검증하여 틀리거나 오용된 부분이 있다면 그 내용을 양측 당사자에게 보냈다.
그렇다 보니 이해관계자의 한쪽 주장이 명백하게 틀렸다는 것이 나타나면 자연스럽게 그쪽의 주장이 힘을 잃어가면서 갈등이 완화되는 현상이 일어나게 된다.
보통의 갈등 현장에서는 주장만 있고 검증이 없다. 검증을 하려고 하면 그것조차 못하도록 실력행사를 하는 일이 비일비재했기 때문이다. 그러니 돈이 생기는 일이 아니고 돈만 들어가는 그런 일을 하게 되지 않는다.
그러나 돈이 안 생겨도, 그리고 자신에게 어떤 이익이 없어도 돈을 써가면서 그 일을 하고 있는 곳이 바로 미래자선재단이다.
미래자선재단에서 움직이는 돈은 엄청난 규모였고 포럼을 운영하는 비용은 상대적으로 미미했기 때문에 끝까지 밝혀나갈 수 있는 것이다.
미래자선재단은 아무런 영리 목적 없이 순수하게 갈등 해소를 위한 공개적인 토론의 자리를 만들었다.
토론 이후 양측의 주장에 대해 전문가의 검증을 받아 다시 공개하여 옳고 그름을 따져 준다. 검증한 전문가들의 이름도 그대로 밝혀진다. 이런 일이 반복되니 국민들은 포럼의 결론을 신뢰하게 되었다.
처음 4~5년간은 이해 당사자 중 불리해진 측으로부터 무차별 공격도 받아왔다. 마치 재벌 사옥 앞에서 텐트 시위하듯 미래자선재단 앞에서 실력 행사하는 단체도 많았다.
미래자선재단에서 이해 당사자와 관련된 전문가에게 검증을 요청하는 경우는 전혀 없다. 검증하는 사람이 이해에 관계되지 않았지만, 이들에게 시달린 사람도 많았다.
그러나 이들의 실력행사는 오래 진행할 수가 없다. 이해 당사자도 아니고 포럼을 운영하는 것뿐인 미래자선재단 앞에서의 그런 실력행사는 전 국민으로부터 질타를 받을 수밖에 없었다.
더구나 미래자선재단은 자선활동을 하는 단체인데 그 단체의 일을 방해하다가는 역풍을 맞기 일쑤였다.
복잡한 사안에 대해서는 몇 달 뒤 다시 협의하는 식으로 세 번까지 토론이 진행된 주제도 있었다.
필요하면 외국의 전문가들에게도 검증을 요청하기도 하면서 전문가들에 의한 검증에 돈을 아낌없이 쓰는 미래자선재단의 포럼은 점점 공신력이 커져만 갔다.
이제는 갈등이 발생하면 그 주제를 포럼에서 논해달라고 요청하는 이해 당사자들이 많아졌다. 이해 당사자는 아니더라도 공무원들도 갈등 문제를 서둘러 포럼 쪽으로 넘기는 경우가 많아졌다.
포럼을 마치 정부의 한 부처처럼 활용하게 되면서 포럼이 자연스럽게 공무원들의 일을 편하게 해주는 역할을 하게 된 것이다.
사실 초기 5년간 미래자선재단 담당자나 포럼 주재 교수들에게 갖은 로비가 들어왔다. 자신에게 유리한 결론을 내도록 하려는 것이지만 준후의 보이지 않는 손에 의해 모두 무력화되었다. 이제는 로비로 되지 않는다는 것을 모두 알게 되어 시도하는 사람이 없다.
5년이 넘어가니 이제 갈등 해소 포럼에 주제를 올리자고 주장하는 사람이 정당한 쪽으로 이해되는 분위기까지 있었다.
즉 갈등이 발생하여 한쪽에서 갈등 해소 포럼에 주제를 올리자고 하면 정당성에서 조금 밀리는 다른 쪽 당사자가 포럼에 올리는 것을 거부하는 식으로 된다.
아무튼 사람 사는 세상에 갈등은 끝이 없었고 매달 갈등 해소 포럼은 이해 당사자들의 열띤 토론장이 되고 있었다.
서울 포럼도 매년 열리면서 갈수록 참석을 원하는 사람이 많아졌다. 일단 한국 경제가 주제이기 때문에 세계적인 학자들이 관심을 가질 만한 아젠다는 아니었으나 포럼에 초청받아 강연하는 학자들은 누구나 이름만 들어도 알만한 사람들이다 보니 그 강연을 듣고자 참석을 원하는 사람이 많았다.
준후는 매년 세계에서 명망이 있는 학자나 노벨상 수상자 등을 연사로 초청해 왔다. 어떤 때는 크게 성공한 기업인도 초청하였고 워렌 버핏 같은 거물급 투자자도 초청했다. 미국의 대통령도 초청한 적이 있으나 이루어지지 않았고 국무장관이 대신 강연한 적도 있었다.
이렇듯 돈을 아끼지 않고 최고의 학자나 최고의 인사를 초청하여 강연하니 해외에서도 참석을 희망하는 사람이 많았을 뿐 아니라 한국의 학계나 정부 부처 장관, 정치인 중에는 서울 포럼에서 한번 강연하는 것이 소원인 사람이 많았다.
일단 강연료가 엄청 센 데다가 세계적인 유명 학자들 사이에서 어깨를 나란히 하고 강연을 하게 되니 개인의 이력 사항으로 아주 훌륭했기 때문이다.
그러나 준후가 막대한 돈을 쓰면서 최고의 연사만을 초청하기 때문에 세계적인 명망이 없으면 그들이 강연할 일이 없을 것이다.
3회 서울 포럼부터는 학계, 정부, 기업으로부터 토론 주제를 받아 그것을 기준으로 행사를 꾸려 나갔다. 3가지 주제를 동시에 다루면서 의견도 폭넓게 나왔다.
해를 거듭하면서 포럼에 권위가 더해지고 그에 따라 한국 정치인들의 참여가 크게 늘었다. 물론 정치인들의 참여가 포럼이나 한국 경제에 크게 도움 될 일은 없었다. 정치인들은 대부분 자신을 내세우는 데 필요한 사진과 인맥을 넓히는 것이 주목적이기 때문이다.
정치인들이 그렇게 이용하건 말건 이런 행사가 매년 열린다는 것 자체로 한국 경제 발전을 위한 방안 협의의 단초가 되어 경제 정책을 주먹구구식으로 전개하지 않도록 하는 견제 역할을 하였다.
준후는 이 포럼에 지속적으로 재정 지원을 할 수 있도록 자선재단의 운용 기준에 명시해 놓았다.
***
현우는 스탠퍼드 대학에서 학부 때부터 이지현 교수 랩에서 연구원으로 일을 했지만, 학부생으로서 그쪽에 시간을 별로 크게 할애하지 않았다.
오히려 자기보다 나이 많은 동기생들이지만 대화가 통한다는 느낌에 그들과 친구같이 어울리며 여러 가지 액티비티에 적극적으로 참여하였다. 그중 하나가 농구였다. 키가 180cm가 살짝 넘는 현우였지만 농구장에서는 더 큰 학생들이 많았다.
그러나 현우는 초등학교 때부터 각종 운동경기에서 숨은 강자였다. 동기생들과 피지컬이 워낙 차이가 나서 슬슬 뛰는 편이었지만 항상 절묘한 패스 등으로 상대편을 가볍게 누르는 주축이었다.
재미있는 것은 축구건 농구건 골을 넣는 아이들은 현우의 패스인지 잘 인지하지 못하고 자기가 잘해서 넣은 줄 알고 넘어간다는 것이다.
축구만 해도 현우은 중간에서 볼을 잡으면 뛰어갈 우리 편이 있는 곳과 골대 사이로 공을 차준다. 그러면 공이 오는 것을 보고 같은 편 아이가 달려 들어가 슛을 시도하는 것이다.
어차피 동네 축구에서 공격이나 수비나 고만고만하지만 그런 슛 찬스를 여러 번 만들어 주다 보면 골인으로 이어지기 마련이었다. 그렇게 되면 골인을 한 아이는 자신의 실력이 좋아진 것으로 생각하기 마련이다.
스탠퍼드 대학에서 생활하면서도 현우는 이따금 주변 동기생들과 농구를 즐겼는데 근처 다른 그룹과 게임을 하면 항상 이기는 편이었다. 그중 한 그룹에 있는 ‘사무엘’이란 학생은 승부욕이 강해 현우네 팀에 대해 복수하기 위해 기회를 엿보고 있었다.
결국 중학교 때 선수였던 친구 ‘조지’를 자기편에 끌어들이고 내기를 걸었다. 현우네는 부담 없이 내기에 응하고, 게임에 나와보니 상대방 팀에 2m 넘는 장신이 하나 보였다. 그런데 그가 드리블하는 것이 장난이 아니었다.
현우네 팀의 ‘데이비드’가 선수를 데려와서 무효라고 했지만, 현재 선수는 아니어서 결국 게임을 하는 수밖에 없었다.
아마추어의 농구 경기에 한 명의 리얼 선수가 있다면 거의 무적에 가깝다. 그러나 이쪽에는 상대가 강해지면 더욱더 위력을 발휘하는 현우가 있었다.
현우는 속공 작전을 펼치기로 했다. 같은 편 데이비드와 잭슨에게 자신이 공을 잡으면 각각 상대방 골을 향해 달려가라고 했다. 데이비드는 왼쪽 잭슨은 오른쪽에서 상대 골을 향해 달리라고 한 것이다.
속공 작전이 성공적으로 수행되면 상대방을 지치게 한다.
갖은 방법을 시도하여 가까스로 골을 하나 성공시켰는데, 상대방은 바로 공을 우리 골대로 보내 몇 초 만에 가볍게 골을 넣어버리니 맥이 빠질 수밖에 없다.
공격을 주도하는 조지는 속공을 막을 위치에 있지 않았다. 속공에 몇 번 당하고 나니 속공에 대비하느라 공격을 줄일 수밖에 없었고 그래도 잘 안 되니 결국 조지가 공격보다도 수비 쪽을 맡기 시작했다. 그때부터 현우의 3점슛이 터지기 시작했다.
골 밑의 지키던 조지가 현우를 향해 밖으로 수비를 넓힐 수밖에 없었고 그러는 순간 절묘한 패스로 데이비드와 잭슨이 조지가 없는 골에 슛을 때릴 수 있었다.
혼자 이리 뛰고 저리 뛰며 애쓰던 조지는 게임이 끝나자 기진맥진해서 바닥에 널브러졌다. 선수를 그만두고 뛴 농구 경기 중에서 최악의 결과였다. 그렇지만 헤어질 때 준후에게 와서 졌다며 악수를 청하기도 했다.
현우는 전자공학과 기계공학을 복수 전공하면서 알코르와 같은 존재를 자신의 손으로 만들기를 원했다.
학부를 3년에 마치고 석사 과정에 들어가면서 인공지능 연구팀으로 지원하였다. 스탠퍼드 대학의 인공지능 연구팀은 구글의 재정 지원으로 각종 로봇을 개발하고 있다.
가사도우미 로봇, 새와 같이 만들어져 새처럼 날아가는 로봇, 덩굴이 움직이듯이 좁은 틈을 따라 움직이는 수색 로봇도 그 팀에서 개발하고 있었다.
덩굴 로봇은 두루마리처럼 돌돌 감긴 튜브 형태로 있다가 덩굴처럼 카메라가 달린 끝부분이 사람보다 빠른 속도로 이동한다. 카메라가 달린 끝부분으로 물을 분사할 수도 있고 물체를 한 바퀴 감아서 끌어당길 수도 있다.
