132화. 문진 닥터를 원하는 스웨덴
잠시 후 회의실에 있던 사람들은 푸팅이 이상하다는 것을 느끼고 푸팅을 불렀다.
“대통령 각하!”
가장 가까이 있던 니콜라이 파트루셰프가 푸팅의 손을 잡는 순간 푸팅의 몸은 쓰러진다. 황급히 푸팅을 받쳐 안았지만 푸팅은 이미 죽은 몸이었다.
푸팅이 죽었다는 것을 알게 되자 주변의 실로비키들은 난리가 났다. 의사를 부르고 이 사실이 새어 나가지 않도록 단속도 했다.
푸팅을 정점으로 러시아를 마음대로 주무르던 이들은 이제 커다란 변환점에 서 있었다. 푸팅이 나이가 많아 포스트 푸팅에 대해 이야기한 적은 있었지만, 워낙 강력한 독재자라 후계자를 키우지 않았다.
이렇게 갑자기 가버리면 엄청난 혼란에 빠질 수밖에 없다. 이들끼리 서로 죽이고 죽는 상황으로 갈 수도 있는 것이다.
러시아는 대통령 유고 시 총리가 그 역할을 이어받게 되어 있다. 그런데 문제는 총리가 대통령을 보좌하는 하나의 기구에 지나지 않았고 현재 총리는 실세 그룹과 조금 거리가 있는 사람인 것이었다.
지금 현장에 있는 6명 중 니콜라이 파트루세프 안보회의 의장, 세르게이 이바노프 행정실장, 알렉산드르 보르트니코프 현 FSB국장이 상대적으로 세력이 컸다. 세 사람 모두 KGB 출신이다.
대통령을 역임한 드미트리 메드베데프도 제법 힘이 있었지만 푸팅이 큰 걱정 없이 바지사장 역할을 맡겼던 만큼 강력한 리더 스타일은 아니다. 국방장관과 내무장관은 조금 서열이 아래였다.
이들은 6인 협력 체제로 러시아를 끌어가야 한다는 데 의견이 일치했다. 그러나 법적으로는 현임 총리가 대통령 역할을 해야 한다.
세르게이 이바노프 행정실장이 말을 꺼냈다.
“푸팅 대통령은 아직 살아 계신 겁니다. 잘 아시다시피 최근에 푸팅 대통령이 직접 나서서 일하시는 경우가 극히 드물지 않았습니까? 더구나 우리는 인공지능 푸팅이 있습니다.”
“그렇지. 잠시 대역을 하도록 하고 안보 회의 의장님을 총리로 임명하는 것입니다. 그리고 조금 시간이 지난 뒤 푸팅 대통령의 서거를 알리는 것이지요.”
준후는 여기까지 듣고 돌아왔다.
푸팅은 더 이상 없지만 아직 TV에서는 활발하게 활동하고 있었다. 종전보다 더 자주 나오는 것 같았다. 전부터 AI 푸팅에 대한 영상이 많이 돌아다녀서인지 아무도 의심하는 사람은 없었다.
며칠 뒤 푸팅은 새로운 총리 후보로 니콜라이 파트루세프를 제안했다. 러시아 하원은 만장일치로 총리 임명에 대해 동의를 하면서 새 총리가 일하기 시작했다.
니콜라이 파트루세프가 새 총리로 임명되고 나서 첫 번째로 추진한 것이 우크라이나와의 휴전이었다. 현재 전선을 기준으로 바로 휴전하자는 제안을 던졌다.
우크라이나로서도 일부 땅이 점령되었지만 흑해 변의 영토를 되찾았기 때문에 아쉬운 대로 국민을 설득할 수 있었다. 더구나 이제 서구의 지원도 약해져 전쟁을 수행할 여력이 없는 실정이었다.
러시아의 제안에 우크라이나가 긍정적으로 반응하자 도네츠크와 마리우폴을 잇는 전선을 기준으로 전쟁이 끝날 희망이 보이기 시작했다. 현재 도네츠크는 러시아가 점령하고 있고 마리우폴은 우크라이나가 수복한 상태였다.
푸팅의 서거 소식은 총리가 주도한 휴전 협상이 구체화되어 가는 시점에 들려왔다. 준후가 푸팅을 처리한 지 세 달이 지나서였다.
자작극에 능한 러시아라 그런지 그럴듯한 서거 장면까지 만들어냈고 자연스럽게 니콜라이 파트루세프 총리가 임시 대통령이 되었다.
곧이어 우크라이나와의 휴전 협상에 속도가 붙기 시작했다. 새로 정권을 잡은 니콜라이 파트루세프는 자신의 권력 기반을 다지기 위해 우크라이나 전쟁에 신경 쓸 여유가 없었다. 덕분에 휴전 협상은 아주 빠르게 진행되고 있었다.
전쟁이 끝난 우크라이나에서는 복구작업이 시작되었다. 이제 전쟁은 끝났지만 우크라이나 국민은 대부분 언젠가는 러시아가 다시 침공할 것을 믿어 의심치 않았다. 앞으로는 국가의 많은 예산이 군비 확충에 들어갈 것이다.
예나 지금이나 강대국 옆에 사는 나라는 고달프다.
***
한 국가가 국민에게 편리한 의료 서비스를 제공해 준다는 것은 정말 이루기 어려운 일이다.
첫 번째로 의사를 양성하는 것부터 시간이 걸리고 어렵다.
전문의가 되려면 대학에 입학하고 나서 12~15년을 배워야 하고 각종 임상 실습을 해야 면허 시험을 볼 수 있다. 의사 자격을 갖추고 나서도 5~6년간 병원에서 근무해야 전문의가 될 수 있으니 의사가 되는 데 비용이 많이 들 수밖에 없다.
두 번째로는 병원을 짓고 유지하는 데 비용이 많이 들어간다. 그것을 모두 세금으로 때울 수는 없는 것이다.
그러니 의료비가 비쌀 수밖에 없다. 그런데 우리 집 주치의를 이용하면 몇천 원만 내고 간단히 휴대폰으로 채팅을 하면서 의료서비스를 받을 수 있으니 바로 신세계인 것이다.
대형병원이나 동네 병원이나 과잉 진료 이야기는 언론에 자주 오르는 내용 중의 하나이다. 비싼 의료 장비를 설치해 놓고 정부의 수가 관리상에서 운용하다 보면 병원이 수익을 내는 것이 만만치 않다.
그렇다 보니 과잉 진료 이야기가 나오고 있고 아무런 정보가 없는 환자들이 의사를 잘못 만나면 훨씬 비싼 치료를 할 수밖에 없다.
우리 집 주치의는 전혀 그런 걱정이 없다. 마치 의사 친척이 하나 있는 것과 같다. 아무 때나 전화해서 몸이 이리저리 아픈데 어떡하냐고 물으면 성심껏 대답해 주는 친척과 같은 의사인 것이다.
우리 집 주치의는 생각 외로 국내에 큰 반향을 일으켰다.
우리 집 주치의는 사용하는 환자의 증세를 파악하고 환자가 생각하지 못하는 부분도 물어보면서 바로 응급실에 가야 할지, 약국에서 어떤 일반의약품을 먹어야 할지 등등 환자가 알고 싶은 것을 마음대로 물어볼 수 있는 의사인 것이다.
문제는 의사의 실력을 믿을 수 있느냐는 것이었지만, 우리 집 주치의의 의사는 문진 닥터로 이미 명망을 얻은 명의다. 그러니 사람들은 우리 집 주치의에 대해 신뢰하기 시작했고 적극적으로 이용하기 시작한 것이다.
어느 날 이근형 대표가 전화를 했다. 목소리가 밝은 것을 보니 아주 좋은 소식인 것 같았다.
“백준후 사장님, 드디어 건강보험공단에서 연락이 왔습니다. 우리 집 주치의 이용료를 건강보험 급여 항목에 넣어 주겠다고 합니다.”
“하하 축하합니다. 정말 잘됐군요. 저도 우리 집 주치의에 대해 좋은 평을 많이 듣고 있습니다.”
“하하 감사합니다. 이용해 본 환자들이 건강보험 급여 항목에 넣어달라고 민원을 넣었다고 합니다. 이제 절차만 밟으면 급여 항목이 됩니다.”
“하하 이근형 대표님 돈 많이 버시길 바랍니다.”
“네 감사합니다. 그런데 영어 버전을 만들어 달라는 요청이 많이 들어오고 있습니다. 국내 외국인들도 사용하고 싶다고 야단입니다. 만약 영어로도 가능하다면 해외에 수출하고 싶습니다.”
“사실 영어로 가능합니다. 우리가 영어 모듈을 넣어 주면 됩니다만 해외 판매를 위해서는 FDA 승인 절차를 밟는 것이 좋겠습니다.”
“아무래도 그렇겠지요?”
“해외에는 일반의약품도 종류가 다르고 의료 환경도 다르니 해당 국가에 대한 학습도 추가로 시켜야 합니다.”
“그럼 우선 국내 외국인을 위한 영어 버전을 해 주셨으면 합니다. 외국 수출에 대해서는 좀 더 알아보고 다시 말씀드리겠습니다.”
“네 알았습니다. 다음 주에 우리 인공지능 부서에서 연락하도록 조치하겠습니다.”
“네 잘 알았습니다. 그리고 백준후 사장님 다시 한번 감사드립니다.”
얼마 후 메디챗의 광고 내용이 조금 바뀌었다. ‘우리 집 주치의는 영어 원어민’이라는 카피가 추가되었다. 물론 영어로 쓴 문장을 괄호 속에 넣어 같이 붙였다.
국내 외국인들이 우리 집 주치의를 사용하기 시작하면서 해외도 소문이 나기 시작했다. 메디챗에는 해외 업체로부터 제휴하자는 연락이 오기 시작했다.
이근형 대표는 재빠르게 미국 FDA에 의료기기 승인 절차에 들어갔다.
***
예진은 문진 닥터 인공지능을 페이퍼로 올리기로 했다. 서지원이 사람에게 아주 유용한 시스템이므로 전 세계적으로 활용할 수 있도록 해야 하니 페이퍼를 학술지에 올려야 한다고 강력하게 주장했던 것이다.
그 이야기를 듣고 준후도 네이처에 기고해 보라고 에진의 등을 떠밀었다.
예진은 박사학위를 받고 현재 국방대학교에서 강의를 하고 있으나 논문을 쓸 생각을 전혀 못 하고 있었다. 그러나 자신이 주도적으로 만든 문진 닥터에 대해 페이퍼를 쓰는 것은 그렇게 시간을 많이 들이지 않아도 될 것 같아 용기를 냈다.
다만 서지원에게 공동 연구한 것으로 할 테니 페이퍼 쓰는 것을 도와달라고 하였다. 서지원은 대환영이었다. 공동 연구로 안 했으면 오히려 섭섭해할 뻔했다.
예진이 보낸 페이퍼를 받아 본 네이처의 담당자는 바로 반응을 보였다. 최근 인공지능 관련 내용이 인기를 끌고 있는데 원고가 수준 높은 인공지능 적용 사례라 아주 관심 있게 보았다. 그리고 한국의 병원에서 실제 사용되고 있다는 것을 알고 깜짝 놀랐다.
예진의 페이퍼는 바로 게재되었다. 네이처지에 실린 문진 닥터는 세계적으로 큰 관심을 끌었다. 세계 각국에서는 의료 활동에 인공지능을 적극적으로 활용하고 있었지만 초진에 적용한 사례는 없었다. 대부분 어느 한 가지 병을 진단하는 방법이나 치료하는 방법에 집중하고 있었다.
이렇게 환자에게 포괄적으로 접근하는 초진에서 인공지능을 사용한다는 것이 그만큼 어렵다는 것을 말해준다.
문진 닥터같이 전적으로 의사의 위치를 대신하려고 시도한 회사나 그에 협력한 병원은 어느 국가에도 없었다.
그런데 병원에 도움을 주면서도 의사를 대신하는 인공지능을 만들어 병원에 공급한 사례가 나온 것이다. 더구나 그렇게 적용한 인공지능은 전 세계 어느 곳에서나 존재하는 의사 부족과 비싼 의료비 문제를 경감시킬 수 있는 방법으로 사람들의 관심을 끌었던 것이다.
그 관계로 예진과 서지원은 몇 번이나 언론과 인터뷰를 하였고 제법 이름을 알리게 되었다. 그중에는 외국 언론사도 있었는데 특집으로 꾸민다며 3일에 걸쳐 취재를 한 적도 있었다.
그중 비상한 관심을 보인 곳이 스웨덴이었다.
어느 날 스웨덴 대사관으로부터 전화가 왔다. 스톡홀름의 카롤린스카 대학의 베네딕트 챔버스 교수가 글로벌테크를 방문하고 싶다는 것이었다. 문진 닥터에 관심이 있다고 했다.
준후는 편한 시간에 오라고 했는데 바로 오늘이었다.
스웨덴은 대다수의 국민이 소득의 49~59%를 세금으로 낸다. 그런 높은 세율에도 국민들이 불만이 없는 이유는 세금을 내는 것보다 얻는 것이 많고 국가가 세금을 제대로 사용한다고 여기기 때문이다. 그 재원을 국민의 복지에 넣으면서 복지 천국이라는 명성을 듣고 있다.
복지 천국인 스웨덴의 의료 서비스는 일부 사설 병원을 제외하고는 정부예산으로 운영되는데 성인들의 경우 매년 15만 원 상당의 의료비를 내면 거의 모든 치료를 받을 수 있다.
그리고 인구 1000명당 의사 수도 세계 최고의 수준이다. 그런데 문제는 대기 시간이다. 스웨덴 병원은 사전 예약제로 운영되는데, 일단 환자가 의사를 만나는 것 자체가 쉽지 않다.
환자가 진료 예약을 위해 병원에 문의를 하면, 대개 병원 측은 환자들에게 집에서 쉬라고 말한다.
겨우 진료 일정이 잡혀서 의사를 만나더라도 단순히 휴식을 권하는 경우가 많아 만족스러운 진료를 받는 경우는 적다. 그래서 스웨덴 국민들은 웬만한 병이 아니고서야 병원에 방문하지 않는다.
스웨덴은 법적으로 수술 대기 기간을 90일 이내로 제한하고 있지만, 실제로는 수술이 필요한 환자의 3분의 1 이상이 90일 이상 대기하고 있다.
복지 천국으로 불리고 있지만 의료 서비스에 대해서는 그런 문제가 있는 것이다. 그런 스웨덴에게 문진 닥터는 아주 매력적인 해결 방안으로 보였던 것이다.
비서가 손님 두 명을 안내해서 들어왔다. 준후가 웃으며 인사를 건넸다.
