138화. 집사로봇 버틀러봇
준후는 현우가 서울 근교의 골프장에서 연습라운드를 할 수 있도록 확실하게 지원해 주었다.
현우의 스윙은 빠르게 완성되어 갔지만 퍼팅은 쉽지 않았다. 그렇지만 5개월이 넘어가자 안정적으로 언더 스코어를 기록하면서 입상권에 들기 시작했다.
때맞춰 벌어지는 아마추어 골프대회에 참가했다. 준후는 계속 갤러리로 따라다녔는데 현우는 3라운드까지 5언더파로 7위에 랭크 되었다. 마지막 라운드에는 모든 가족이 따라다니기로 했다.
엄마까지 따라다니자 현우는 뒷심을 발휘하여 6언더파를 치며 선두와 동타를 이루고 18번 홀에 들어갔다. 그러나 그리 멀지 않은 버디 퍼팅을 놓치며 파 세이브로 게임을 마쳤다.
공동선두이던 유망주 김민솔이 18번 홀에서 긴 거리 퍼팅을 넣으면서 버디를 기록하여 결국 현우는 준우승에 그치고 말았다.
그래도 현우는 준우승 한 번으로 아마추어 골프 랭킹 32위에 오르게 되었다.
한국 아마추어 골프대회의 준우승 기록까지 갖추게 되자 현우는 지원했던 미국의 대학에서 모두 어드미션을 보내주었다.
최종적으로 현우는 2개의 학교를 놓고 고심했는데 하나는 샌프란시스코 남쪽에 있는 스탠퍼드 대학이었고 다른 하나는 어바인에 있는 캘리포니아 주립대학 UCI였다.
결국 현우의 선택은 스탠퍼드 대학교였다. 스탠퍼드 대학교는 미국에서 가장 들어가기 어려운 대학이다. 합격률이 4.3%밖에 되지 않는다고 한다. 나중에는 지원자들이 줄 것 같아 합격률을 비공개로 바꾸었다고 한다.
이 학교의 가장 중요한 입학 평가 기준은 지적 열정으로 알려져 있다.
19세기 말 철도왕으로 불리었던 릴런드 스탠퍼드는 지금의 대학 자리에서 거대한 말 목장을 운영했었다. 그러다가 자신의 아들이 16세가 되기 전에 장티푸스로 사망하자 부인에게 ‘캘리포니아의 젊은이들을 모두 우리의 자녀로 삼읍시다.’라고 제안하며 목장 자리에 스탠퍼드 대학교를 설립했다.
사립학교지만 1920년까지는 아예 등록금을 받지 않았다. 현재도 학비가 연 80,000불이 넘지만, 부모의 연간소득이 15만 불 이하일 경우 등록금 전액 면제, 10만 불 이하일 경우 등록금 및 생활비 전액 면제 혜택을 준다.
스탠퍼드 대학이 지금의 명성을 이룬 것은 이 학교 출신 프레더릭 터먼 총장 시절이었다. 그는 국방부 인맥을 통해 막대한 연구비를 끌어온 동시에 학생들에게 이렇게 창업을 권했다.
스탠퍼드의 터먼 총장은 졸업생들에게 강조했다.
“졸업하면 너희들이 회사를 세워라! 학교가 도와줄 거다!”
터먼 총장은 학생들에게 계속 동기를 부여함으로써 시대에 앞선 벤처 붐을 일으킨 것이다. 그 결과 과수원이었던 학교 주변으로 실리콘 밸리가 형성되어 미국 첨단산업, 특히 IT와 반도체 기반 기업과 연구소들의 요람이 되었다.
상위권 대학은 다 마찬가지겠지만 공부가 빡세다. 스탠퍼드 대학도 가장 스트레스 많이 받는 대학교 랭킹 2위에 오른 적도 있고 그만큼 숙제가 많다고 한다. 매주 60시간 이상 숙제를 해야 한다고 하니 자기들끼리는 ‘오리증후군’에 시달린다고 자평한다.
오리처럼 물 위에서 보면 아무런 움직임이 없어 보이지만 물 아래에서는 미친 듯이 어떻게든 살아내려고 발버둥 치는 모습이 자신들과 비슷하다고 하는 것이다.
천재 백현우는 난생처음으로 바쁘게 공부와 과제를 수행하게 되었다.
미국의 명문대학 학부는 대개 무전공으로 입학하여 나중에 자신이 원하는 전공을 선택한다. 전공 없이 단과 대학에 입학하거나 그냥 대학에 입학하는 것이다. 그리고 3학년에 올라가기 전에 전공을 선택하게 되어 있다.
학교 내의 기숙사에서 머무는 현우는 처음에는 제법 바쁘게 지냈다. 현우의 입장으로는 지금까지는 어른이 아이들과 같이 공부해 온 것과 비슷했다. 그런데 스탠퍼드 대학에서는 비슷한 수준의 학생들과 같이 공부한다는 느낌을 받았다.
현우는 그런 분위기에 고무되어 첫 번째 학기인 가을학기를 맹렬히 보냈다. 그러고 나니 다시 여유가 생기는 것을 느꼈다. 그래서 겨울학기에도 수업을 듣고 조기 졸업 코스로 가기로 했다.
현우는 스탠퍼드에서 석사, 박사를 마칠 생각이므로 빨리 끝내고 석사로 가려는 것이다. 이런 현우를 눈여겨보고 있는 스탠퍼드 교수가 한 명 있었는데 바로 이지연 교수다.
이지연 교수는 한국대 전기정보공학과를 나와 스탠퍼드에서 전자공학 석사, 박사를 하고 연구원 생활을 하던 중 갑자기 지인이 뇌졸증으로 오랫동안 눕게 된 것을 기화로 뇌에 관심을 갖게 되었다.
전자공학도가 의학 쪽의 일을 하는 것은 너무 파격적인 일이라 많은 어려움이 있었지만 이지연 교수는 결국 의학 쪽으로 방향을 바꿨다.
그리고 사람의 두뇌도 전자회로와 비슷하게 정보 흐름이 이루어지고 있다는 뇌회로도 개념을 끌어냈다. 뇌 회로에서 정보 흐름의 변화를 읽어 낼 수 있다면 뇌질환을 조기에 진단하고 치료법을 찾을 수 있다고 믿고 방법을 연구해왔다.
결국 이지연 교수는 뇌파를 읽어 환자의 뇌를 분석하는 플랫폼을 개발했다.
그리고 이 플랫폼을 이용해서 환자별 뇌 회로를 분석해 치료 방법을 제안해 주는 소프트웨어도 개발해냈다.
그것을 자산으로 하여 학교 내에 벤처 회사까지 차린 이지연 교수는 이번에 우연히 보게 된 백현우가 대단한 인재임을 알고 자신의 연구소로 끌어오려고 한 것이다.
현우도 뇌 회로를 분석하여 뇌 질환을 진단하고 치료한다는 것에 크게 흥미가 있었고 2학년으로 올라가는 시점에서 1학년 1학기 때 느꼈던 학습에 대한 부담도 전혀 없었기 때문에 이지연 교수의 연구팀에 합류하기로 했다.
***
일론 머스크는 미국에 돌아가서 고민을 많이 했다. 일단 글로벌테크의 인공지능을 장착한 로봇이 자신이 생각한 것보다는 더 스마트해졌기 때문에 어느 분야에 출시할 것인가를 고민해야 했다.
고민 끝에 가사 서비스를 주로 하는 집사 로봇으로 결론을 냈다. 그리고 바로 준후에게 전화를 했다.
“준후, 우리 로봇은 먼저 가사 서비스 분야로 진출하는 것이 좋을 것 같아요.”
“잘 생각했어요. 미래에는 그쪽 시장이 훨씬 커질 거예요.”
“그래서 요리와 청소 등 가사를 할 수 있도록 학습시키고 출시하면 좋을 것 같은데 언제 출시가 가능할까요?”
“일단 몸체가 될 옵티머스-3의 생산 능력을 알아야 할 것 같습니다. 일 년에 몇 대를 만들 수 있습니까?”
“현재라면 100대까지는 만들 수 있습니다. 1년 뒤에는 1,000대 가능할 것 같습니다.”
“우리 쪽에서 학습시키는 시설을 먼저 투자해야겠네요. 초기에는 대량생산은 어렵고 20대 단위로 8주 학습 과정을 거쳐야 출고할 수 있을 것 같아요. 우리는 개성 단지에 인공지능 로봇 학습센터를 만들 테니 테슬라에서는 20대 단위로 제작이 끝나는 대로 보내주시면 될 것입니다. 그리고 인공지능 쪽 하드웨어는 우리가 장착하여 가동시키는 것으로 하겠습니다. 우리가 보내준 외관도에 따라 공간을 확보해 놓고 보내주시면 글로벌테크에서 장착하여 학습시키도록 할게요.”
“알았어요. 한 달 안에 상세 마스터플랜을 만들어 한국을 방문하여 협의하기로 하죠. 출시 가격도 결정해야 하니.”
준후는 집사 로봇의 생산을 위해 인공지능을 위한 전용 학습장이 필요하다는 것을 알고 있었다. 다만 규모를 결정하지 못했는데 이제 연간 100대 생산 용량으로 만들어 작업하면서 최적의 공정을 개발하여 증설에 들어가기로 했다.
집사 로봇의 교육 과정은 8주 코스로 예상하고 있다. 한꺼번에 20대씩 집단으로 진행할 예정이다.
동작과 언어 모듈까지 장착한 로봇은 기본적으로 일어서고 말할 수 있지만 아주 미숙하다. 그래서 우선 동작에 익숙해지도록 움직이는 훈련을 먼저 한다. 각종 체조 동작으로 몸 전체의 균형을 잡으면서 동작하는 것이 익숙해지면 손가락을 이용한 정교한 동작도 익숙해지도록 훈련을 진행한다.
동작이 익숙해지면 집사 모듈을 장착하여 집사 교육을 시작한다. 주인과 말하는 법부터 부축하는 법 그리고 주인 건강 상태를 파악하는 방법을 배운 후 서로 상대가 되어 실제 실습도 진행한다.
집사 기본 교육이 끝나면 요리에 관한 과정이 진행된다. 실제 조리하는 법을 배울 뿐만 아니라 설거지, 음식 쓰레기 치우기 등등을 실습을 통해서 익숙해지도록 한다.
집사 로봇은 판매 시 주인 등록을 하게 되는데 나중에 바꾸고 싶으면 회사에 신청하여 바꿔야 한다.
준후는 집사 로봇 교육을 위한 제반 시설을 준비하도록 하였다. 개성 공장 내 글로벌테크 공장 안에 시설과 담당할 직원 배치를 시작했다.
이번 기회에 인공지능 교육팀을 만들어 인공지능 응용 분야별로 교육 체제를 시스템화해서 외부에서 주문이 들어오면 자동으로 인공지능을 학습시킬 수 있도록 하였다.
한 달 뒤 일론 머스크는 다시 한국을 방문했다. 20대의 옵티머스-3는 화물기 편으로 인천에 내려 개성의 글로벌테크 공장으로 옮겨졌다.
회의는 글로벌테크 개성 공장에서 열렸다.
개성 특별행정지구를 남한 쪽에서 들어가고 나올 때는 아무런 검사가 없이 자유롭게 드나들도록 해 놓았다.
북한 쪽에서는 입출국 절차를 밟아야 출입이 가능한데 개성 바깥에서 공단으로 출근하는 근로자들은 전용 버스로 입출경하면서 별다른 제지가 없는 것으로 알려졌다.
집사 로봇의 출시 가격은 고가 정책을 쓰는 것으로 결론이 났다.
당초 2만 불 수준의 단순 동작 로봇을 최종적으로 출시하려고 했으나 인공지능의 수준이 높으니 가격대도 높이는 방향으로 선회한 것이다.
“언어를 사람과 비슷한 수준으로 하는 AI 로봇인데 그렇게 저렴하게 내놓는다는 것은 이치에 맞지 않는 것 같아요. 그래서 최소한 고급 스포츠카보다는 비싸야 하지 않겠어요?”
일론 머스크의 말이었다.
사실 집사에 적용된 인공지능은 수준이 아주 높았다. 물론 하드웨어나 장착된 인공지능용 모듈은 적게 들어가기는 했지만 스카이베이스에 들어간 글로벌테크의 인공지능 기본 플랫폼을 그대로 적용한 것이다.
공중기지국인 스카이베이스는 한 대에 천만 불(130억 원)을 받고 있다. 그중 인공지능 부분을 500만 불 정도로 평가하고 있는 것이다. 그렇다고 집사 로봇을 그 정도 가격을 받을 수 없었다.
준후는 100만 불 정도로 가격을 정하는 것이 어떻겠냐고 물었다. 70만 불은 인공지능의 가격이라고 첨언했다. 일론 머스크도 일단 그렇게 가 보자고 동의했다.
8주 후에 20대가 출고될 것인데 상품명을 버틀러봇이라고 부르기로 했다. 버틀러는 집사라는 뜻이다.
기존에 제작된 한 대는 버틀러봇0로 명명하고 테슬라에서 마케팅을 위해 미국으로 가지고 가기로 했다.
미팅이 끝나고 일론 머스크와 그 일행은 오후 반나절 개성 관광에 나섰다. 왕건릉과 공민왕릉, 고려 성균관과 숭양서원, 선죽교뿐만 아니라 500m를 등산해야 볼 수 있는 박연폭포까지 보고 돌아왔다.
일론 머스크는 돌아가서 마케팅 전문가와 함께 버틀러봇0의 몇 가지 영상을 만들어 홍보에 들어갔는데 많은 사람의 관심이 집중되었다.
세 가지 요리를 만드는 것을 보여주었고 약 먹을 시간에 약을 챙겨주는 것과 한번 들으면 잊지 않는 버틀러봇0가 약속 시간을 깜박한 주인에게 출발 시간이라고 말하는 장면도 있었다.
다른 장면은 소파에 앉아있는 주인과 시에 대해 서로 대화를 나누고 주인의 질문에는 바로 무선인터넷으로 자료를 찾아 대답해 주는 장면이 나왔다.
또 한 장면에서는 주인이 영어로 이야기하는 것을 스페인어로 유창하게 동시통역해 주는 것도 보여주었다. 사실 멀티랭귀지는 옵션 사항으로 추가 비용을 내야 한다.
사람들은 쉬지도 않고 잠도 자지 않으면서 집안일을 다하고 주인을 보살피고 도와주는데다 아는 것도 많은 집사로봇에 열광했다. 물론 버틀러봇은 고가로 쉽게 살 수 있는 사람이 그렇게 많지는 않지만 버틀러봇을 사기 위해 돈을 모으겠다고 공언한 사람들이 많이 나왔다.
