124화. 개성 특별행정구 선포
벤 터너와 로버크 게이츠가 보기에도 글로벌-600은 현재 전 세계에서 개발하고 있는 200여 종의 소형항공기의 장점만을 모아 적절하게 적용한 듯 어느 한 곳 흠잡을 데가 없었다. 그들도 글로벌-600이 실제 비행에서 어떤 결과가 나올지 매우 궁금해하고 있었다.
벤 터너와 로버트 게이츠가 궁금해하던 글로벌-600의 성능은 예상대로 최고였다. 그 어떤 회사도 보여주지 못한 완벽한 항공기 그 자체였다.
인공지능이 항공기를 조종했기 때문에 비교하기가 어렵지만, 고난도 비행 퍼포먼스도 수월하게 해내서 다른 항공기도 가능한 것이 아닌지 의문이 생길 정도였다.
그러나 그들은 확실히 알고 있었다. 요즘 비행 허가 절차에 들어간 다른 비행기로는 흉내조차 할 수 없을 정도의 비행 퍼포먼스를 글로벌-600이 가볍게 해낸 것이다.
두 사람은 각자 글로벌-810, 글로벌-400 개발팀원을 선정하고 프로젝트 킥오프 미팅을 열었다. 벤 터너의 글로벌-810이 먼저 했고 로버츠 게이츠의 글로벌-400 킥오프 미팅이 그다음 날 있었다.
두 팀 모두 미팅에서 마스터플랜을 제시했는데 놀랍게도 양 팀 모두 6개월 안에 제작을 끝내겠다고 되어있었다. 두 사람은 벌써 치밀한 계획을 세우면서 준비하고 있었던 것이다.
준후는 두 개의 킥오프 미팅에 직접 참석하여 팀원들에게 용기를 북돋아 주었다.
“여러분, 보잉과 에어버스를 아시지요? 현재 전 세계에서 날아다니는 민간 항공기의 80%가 이 두 회사의 항공기입니다. 그러나 앞으로는 달라집니다. 우리가 지금부터 개발할 비행기는 앞으로 전 세계에서 UAM용으로 가장 많이 운영되는 항공기가 될 것입니다. 즉 그때는 글로벌에이가 바로 지금의 보잉과 같은 회사가 될 것이라는 말씀입니다. 도심항공교통을 이용하는 사람들이 타는 항공기는 대부분 우리가 만드는 글로벌-810, 글로벌-400가 될 것입니다. 여러분 글로벌-600의 테스트 비행이 성공적으로 끝난 것을 잘 아실 것입니다. 글로벌-600의 비행 퍼포먼스는 타사의 항공기가 도저히 따라오지 못할 정도로 우수하다는 것이 확인된 것입니다. 글로벌-600이 성공적으로 끝났듯이 글로벌-810, 글로벌-400도 여러분에 의해 성공적으로 완성될 것입니다. 그리고 성공적으로 마무리된 프로젝트에 대해서는 성공 보너스를 지급한다는 것을 알려드립니다. 감사합니다.”
대현차와 지엘의 그룹 본사에서는 글로벌-600의 한국에서의 테스트 비행을 위해 벌써 당국과 협의하고 있었고, 몇 개월 이내에 데모 비행이 가능할 것으로 예상하고 있다.
***
글로벌제약에서는 리젠의 생산이 시작되었다. 환자가 몰릴 것으로 확신하고 있는 병원에서는 진작부터 주문을 넣고 기다리고 있었다.
시 생산품에 대해서도 회사에서 자체적으로 최종 효능 체크를 마치고 이상이 없다는 것을 확인하였다. 그 후 제품을 출하하기 시작했다.
병원에서는 약품 출고 시점에서 TV건강 프로그램 등을 통해 리젠에 대한 홍보를 펼쳤다. 의사들이 출연하여 임상 데이터를 가지고 리젠의 효능을 설명해 주었다.
임상 실험 때부터 화제를 몰고 오던 리젠이었다. 임상 실험을 성공적으로 마치고 출시되었으니 임상을 진행하였던 신촌대병원과 고구려대학병원에는 환자들의 예약이 쏟아져 들어왔다.
과거에는 무릎 관절의 연골을 재생되지 않는 것으로 알려졌었는데 줄기세포 치료제가 나오면서 일부 재생된 사례가 나타나면서 조인트스템 치료제가 주목받기 시작했다.
조인트스템이란 관절을 의미하는 조인트와 줄기세포를 의미하는 스템셀의 합성어로 퇴행성 관절염 환자의 연골을 재생시키고 통증과 기능을 개선하기 위해 관절강 내에 투여하는 자가 줄기세포 치료제다.
환자 본인의 지방에서 줄기세포를 추출, 배양하여 관절강내에 주사하는 것으로 한쪽 무릎에 시술하기 위해 천만 원 정도 든다. 미국에서는 16,000~17,000불이 든다고 하니 돈이 없으면 치료받기 어려웠다.
준후는 리젠의 가격을 앰플 한 개당 20만 원으로 책정하였다. 그리고 외국으로 수출할 경우 400불로 정했다.
줄기세포 치료제에 비하면 무척이나 싸다. 그리고 완치율도 줄기세포치료제보다 훨씬 높다. 그러니 환자들이 밀려올 수밖에 없다.
글로벌제약 공장이 가동되기 시작하면서 월 백만 개의 리젠 앰플이 생산된다. 한국에는 이 약이 필요한 사람이 500만 명 정도로 알려져 있다.
글로벌제약에서 전국의 종합 병원에서 원하는 수량을 늦어도 한 달 이내에 공급할 수 있었지만 문제는 병원에서 진료하고 리젠을 사용하여 치료하는 데 걸리는 시간이었다.
저렴한 특효약이 나오니 무릎이 안 좋은 사람들이 일제히 병원의 어느 한 진료과에만 몰려들어 예약을 위해 대기하는 진풍경이 벌어지고 있었다.
제품 출고 개시 후 5개월이 지났기 때문에 국내에서는 리젠의 요구 수량이 줄어들 만도 한데 계속 늘어나고 있었다. 바로 의료 관광객들 때문이었다.
국내에서 의료관광업계에 종사하고 있는 사람들이 이런 호재를 놓칠 리가 없었다. 이들은 각종 보도자료를 이용해 일본, 동남아시아뿐만 아니라 미국에까지 마케팅을 벌였다.
시간이 지날수록 약효가 확실하다는 입소문이 더해지면서 의료관광업계는 때아닌 호황을 누리며 즐거운 비명을 지를 정도였다.
글로벌제약은 미국 FDA로부터 다시 한번 인허가 절차를 밟으라는 제안 메일을 받고 나서야 미국 FDA의 절차를 밟기 시작했다. 한국 내에 출시한 지 한 달 정도 지나서였다.
미국 FDA는 허가가 까다롭기로 유명하여 허가에 평균 10년이 걸린다고 하지만 국민에게 빨리 공급해야 할 약품에 대해서는 아주 빠르다.
일 년에 십여 개 이상의 약품은 허가에 1년이 안 걸릴 정도다. 심지어는 1달이 안 걸린 약품도 있을 정도다.
글로벌제약은 미국 내 임상시험을 진행하였다. 20여 개의 임상시험센터에 의뢰하여 진행되었고 2상이 진행될 때부터 미국 언론에서 다룰 정도로 효과를 본 환자들이 많았다.
리젠의 임상시험은 아주 빠르게 진행되었다. 일단 효과가 빠르게 나타났기 때문에 짧은 기간에 약의 효능을 확인할 수 있었고, 한국에서 만든 임상 데이터도 있었으며 인체에 크게 우려할 만한 물질도 아니었기 때문이다.
결국은 3상까지 1년 2개월 만에 끝낼 수 있었고 그리고 바로 NDA, 즉 신약 허가신청까지 들어갔다.
통상 허가신청에 들어가면 2달 안에 그 신청이 심사받을 수 있는지를 결정하여 통보해 준다. 그러나 리젠은 패스트트랙으로 진행하는 것으로 지정되었기 때문에 임상을 진행하는 중에도 FDA와 많은 협의가 있었다.
그런 협의를 통해 임상 2상이 끝나면서 가속 승인을 신청했기 때문에 서류가 제출되자 바로 심사가 진행되었다. 결국 2달 만에 FDA 승인이 떨어졌다.
그 소식이 들리자마자 미국 전역의 병원으로부터 주문이 밀려들어 왔다. 미국에만 이 약이 필요한 환자가 4천만 명이나 된다고 하니 다른 병원보다 먼저 진료를 시작하는 것이 무엇보다 중요했던 것이다.
글로벌제약으로서는 밀려드는 주문에 대응하기 위해 공장 증설에 박차를 가할 수밖에 없었다. 현재 개성공단의 글로벌그룹 단지에 짓고 있는 글로벌 제약에 월 백만 개 생산능력을 가진 공장이 마무리 단계에 있었다.
글로벌제약 개성공장에서 제품이 나오기 시작하면 리젠은 전 세계로 수출될 것이다. 미국 FDA 승인이 난 신약의 경우 유럽 등 다른 나라에서 판매 허가를 받는 데에 별다른 어려움이 없을 것이다.
글로벌제약에서는 대외 수출을 위해서 상대국 수입업체와 함께 허가 절차에 들어갔다.
남북경제 협력위원회가 주관하여 검토하던 개성 특별행정지구가 드디어 발표되었다.
과거 개성시는 개성공업지구를 만들면서 북한에서 도와 같은 위계의 도시가 되어 황해북도에서 분리되었었다.
이번에 만든 개성 특별행정지구는 경계를 재조정하여 크게 넓혔다.
서쪽으로는 래성강을 경계로 하고 남쪽과 동쪽 방향은 휴전선을 경계로 한다. 그리고 북쪽은 서에서 동북 방향으로 가로지르는 산 능선을 따라 경계를 확정 지었다.
당초 초안대로 1,200km² 면적을 개성 특별행정지구로 확정하였다.
북한은 중국의 경제특구가 성공한 것을 보고 여러 곳에 경제특구를 지정하였으나 성공한 것이 하나도 없었다. 실패의 가장 큰 원인은 제한된 지역에서 외자 유치를 하고 그 지역에서조차 시장경제 확산을 차단한 것이다.
체제 유지에 문제가 될 것이 두려워 주민들에게 경제특구에 들어가지 못하도록 철저히 통제하니 특구의 효과가 커질 수가 없었다.
이와 관련해서는 리수길 국무위원장도 많은 걱정을 했다. 준후에게 자신의 애로사항을 강력하게 어필했던 것이다.
“개성 특별행정지구를 만들어 일국양제를 실행하고 개성 사람들이 잘살게 되면 그게 전국으로 퍼져 공산당 집권체제가 무너져 버립니다. 참모들이 반대를 많이 합니다.”
“반대하는 놈 개성시장으로 보내준다고 하면 바로 찬성으로 돌아설 거야.”
공산당이 다스리는 나라의 가장 큰 걱정이 체제 유지다. 모든 권력을 공산당이 가지고 있는데 사람들이 살기 어려우면 공산당을 물러가라 할 것이고 그것을 막기 위해 통제를 강화하는 수밖에 없다.
통제 수단 중 가장 용이한 방법은 언론을 통제하여 국민들이 모르게 하는 것이다. 그러다 보니 모든 언론 매체는 당국이 직접 관할하고 있어 공무원이라고 보면 된다. 이는 중국도 마찬가지다.
자유의 바람이 불고 있는 북한도 주민들의 불만이 점점 커질 수밖에 없고 현재 북한 당국도 그것을 무마하기 위하여 무수히 많은 대책을 세우고 실행하고 있다.
“이봐. 어차피 거짓말하면서 주민들을 달랜다고 해결되는 것이 아니야. 오히려 특구를 만드는 것보다는 특별행정지구로 하고 주민들은 여권, 비자가 있어야 출입하도록 하는 것이 문제가 작아질 거야. 북한은 개성 일대의 땅을 특별행정지구에 무상으로 주는 거야. 특별행정지구에는 남한 사람과 외국인이 들어와서 투자하고 회사를 만들어 경제활동을 하면서 특별행정지구는 크게 발전하겠지. 그때 그 사람들이 먹을 것은 어디서 사겠어? 다른 그 회사들이 사는 원재료, 그 회사들에 필요한 인력 그런 것들은 북한에서 만들어 제공하는 거야. 나중에는 개성에 있는 회사에서 도급을 받아 임가공할 일이 많아질 거야. 그것을 개성 특별행정지구에서 하기보다는 근처의 북한에서 임가공하면 저렴할 테니.”
“그렇게 되면 정말 평산군 쪽에 공장들이 많이 필요하겠네요.”
“그렇지. 개성 특별행정지구에 회사들이 많아지면 자연히 북한에서 할 일도 많아지는데 북한 당국에서는 북한 회사들이 그런 임가공 작업들을 받아 할 수 있도록 개성 인근에 공장과 주거 시설을 만들어 줘야 해. 지리적으로 보면 평산군이 되겠지.”
“할 일만 받을 수 있다면 당연히 지원을 해줘야지요.”
“우선 개성에 인접한 평산군에 도시를 조성하는 거야. 개성에 필요한 것을 만드는 도시가 되는 것이지.”
“커다란 도시를 만든다고요?”
“중국을 보면 홍콩 옆에 심천이 있잖아. 심천은 홍콩의 배후도시로 성장했는데 바로 그런 도시를 만들어야 해. 처음에는 규모가 작아도 문제없겠지. 나중에 저절로 성장해서 큰 도시가 될 거야.”
“정말 그렇게 될까요?”
“개성시가 성장하면 당연히 배후도시도 성장하지. 중국 홍콩 옆의 심천이라는 도시는 이제 홍콩보다 커졌잖아. 홍콩은 750만 명이 사는데 심천에는 1,200만 명이 넘게 살아.개성을 홍콩으로 만들고 평산군이 심천이 되도록 해야 북한 경제에 큰 도움이 되지.”
“개성이 홍콩이 되려면 인구가 더 많아야 하잖아요. 누가 들어와서 살까요?”
“리수길 국무위원장, 개성을 행정특별지구로 만드는 이유는 남한 사람들과 외국인이 투자하고 들어와 살도록 하려는 것이지.일단 투자가 이루어지면 일거리가 생기고 사람이 필요하게 되면서 인구가 늘게 되지. 그런데 어떻게 해야 외국 기업으로부터 투자를 받을 수 있을까?”
