134화. 인공지능 로봇 ‘준수’
두 사람은 저녁 늦게 이탈리아 코모 호수의 물이 발밑에서 찰랑거리는 레스토랑 테라스에 앉아 이탈리아 요리를 즐겼다. 그곳에서는 점심 식사였다.
멀리 희끗한 알프스의 준봉들이 줄지어 서 있고 호수는 에메랄드빛으로 반짝인다. 알프스 자락의 맑고 시원한 바람이 낯을 간지럽히고 있어 저절로 흥이 돋는다.
식사를 끝내고도 예진이 집에 가기 싫다고 하여 호수 주변을 한참을 걸으며 알프스의 정취에 빠졌다.
이탈리아 요리를 먹어서인지 예진은 신이 나서 스웨덴어 버전을 만들기 시작했다. 일주일이 지나자 예진은 스웨덴어를 마치 원어민처럼 구사할 수 있게 되었다.
하루 종일 스웨덴어 자료로 문진 닥터를 학습시키다 보니 자신에게 전이된 스웨덴어 지식이 빠르게 자리 잡은 것 같았다.
서지원은 예진이 스웨덴어를 능숙하게 구사하자 고개를 갸우뚱하며 이상하다는 듯 쳐다본다. 분명히 자기한테 스웨덴어를 배운 적이 없다고 했었기 때문이다.
예진은 2개월 만에 스웨덴어 버전을 언어 관련 부분을 마칠 수 있었다. 소식을 들은 베네딕트 챔버스 교수는 이틀 만에 한국으로 달려왔다.
스웨덴 말을 하면서 가짜 환자 역할을 하며 문진 닥터를 이용해 보고 나와서는 엄지손가락을 치켜세우면서 만족스러운 웃음을 보였다.
일주일 후에 글로벌테크에서는 카롤린스카 대학병원의 시스템과 관리자 권한으로 연결할 수 있는 계정을 받아 필요한 작업을 시작할 수 있었다.
계약일부터 정확히 6개월이 되었을 때 예진과 서지원은 스웨덴으로 출발했다. 문진 닥터의 하드웨어는 벌써 선적되어 설치공사가 완료된 상태였다.
이제 두 사람이 최종 점검 후 문진 닥터를 가동하여 테스트하게 된다. 그리고 3주간의 시범 운영 기간 동안 그곳에 머무르면서 문제 발생 시 조치를 할 예정이다.
예진이 도착한 다음 날부터 시스템에 전원을 넣고 작업을 시작했는데 당일로 마무리되었다. 스케줄 상으로는 일주일간 글로벌테크에서 테스트하는 것으로 되어 있었지만 별로 할 것이 없었다.
예진은 베네틱트 챔버스 교수를 찾아 작업이 마무리되었음을 알리고 카롤린스카 대학병원의 의사들에게 가짜 환자로 문진 닥터를 체험할 수 있도록 하자는 제안을 했다.
베네딕트 챔버스 교수는 지난번 스웨덴어 버전이 마무리되었을 때 한국에 와서 예진과 인사를 나눴고 이번에 예진의 작업에 대해서 대학병원 측 창구 역할을 하고 있었다.
베네딕트 챔버스 교수는 인공지능 전문가와 스웨덴어로 바로 대화할 수 있다는 것에 아주 행복해하면서 예진의 제안에 아주 좋은 의견이라며 자기가 공지를 돌리겠다고 했다.
“일주일 뒤에는 환자들이 올 거예요. 일단 예약 없이 와서 순서대로 문진 닥터에게 진료를 받을 수 있다고 홍보를 했습니다. 제법 많은 사람이 올 것 같아요. 병원 오는 것을 미뤄두었던 환자들이 많거든요.”
“그렇습니까? 그럼 본격적인 운영이 가능하겠군요. 우리가 교수님께 보내드린 영상 분석 결과보고서는 확인해 보셨습니까?”
“네, 그 보고서를 보고 영상의학과 닥터들이 모두 혀를 내두르더군요. 그 정도까지 정확하게 판독할 줄은 생각도 못 했다고 합니다. 이번에 환자들 반응만 좋으면 더 많은 문진 닥터를 들여와야 할 것 같습니다.”
“그렇습니까? 잘 알았습니다. 저는 내일부터 부스 앞에서 의사분들이 체험하는 것을 도와드리겠습니다.”
다음 날부터 카롤린스카 대학 병원의 의사들은 가짜 환자가 되어 문진 닥터를 테스트하기 시작했다. 의사들 대부분이 걱정했던 언어 장벽은 더 이상 거론하는 사람이 없어졌다.
오히려 팬덤 비슷한 것이 생겼다. 모든 외국에서 들어온 기기들은 스웨덴어로 서비스하도록 하는 것이 항상 문제였는데 문진 닥터의 스웨덴어는 완벽했다.
그러니 문진 닥터는 스웨덴 의사들에게 폭넓게 호감을 얻었다.
시범 운영이 시작되는 날 아침 일찍부터 환자들이 몰려왔다. 카롤린스카 병원의 직원들이 부스의 입구에 서서 환자들에게 부스 사용하는 법을 안내하였다. 예진과 서지원도 부스 근처에서 병원 직원들을 도와줬다.
예진은 문진 닥터의 진료를 받고 나오는 사람들의 얼굴을 계속 보고 있었다. 그들의 표정에서 안도감과 여유가 나타나는 것을 보고 스웨덴까지 와서 일하는 동안 쌓였던 피로가 싹 가시는 느낌이었다.
3주간의 시범 운영을 하는 동안 마지막 3주차에는 환자들이 줄을 길게 늘어서기도 했다. 예진과 서지원은 문진 닥터를 공식적으로 인계해 주고 귀국을 하였다.
베네딕트 챔버스 교수는 예진과 서지원이 귀국하기 전에 카롤린스카 대학병원의 의사들과의 파티에 두 사람을 초청하였다.
그렇지 않아도 핫 이슈의 대상이었던 두 사람은 파티의 주인공이 되어 의사들과 대화하면서 의료 인공지능의 구현에 대한 많은 아이디어를 들을 수 있었다.
문진 닥터는 스웨덴 국민들로부터 열렬한 환영을 받았다. 복지 천국이지만 의사 만나기 힘든 나라였는데 바로 만날 수 있으니 만족도가 아주 높았다.
문진 닥터가 진찰하여 급한 환자는 수일 내로 의사가 진료할 수 있도록 우선적으로 예약해 주니 너무 좋았다.
가벼운 환자의 경우에는 문진 닥터가 환자의 증상에 대한 원인을 찾아 설명해주고, 환자가 일상생활에서 주의해야 할 것들을 이야기를 해주고 일반의약품을 처방해준다.
전문의약품이 필요한 경우 관련 의사에게 처방을 요청하고 의사는 진료 내용을 검토하여 그것을 기준으로 바로 처방전을 발행하게 된다.
의사를 만나기 어려웠던 스웨덴 국민들에게 문진 닥터의 존재는 신세계나 마찬가지였다. 문진 닥터의 경험 후기가 널리 퍼지면서 스웨덴 지방 병원에서도 문진 닥터를 설치해달라는 청원이 들어오기 시작했다.
예진이 귀국하고 한 달도 안 되어 스웨덴 보건부에서는 20개 부스를 운영할 수 있는 대형 문진 닥터 2대를 추가로 주문했다.
***
일론 머스크 회장은 준후와 이야기했던 대로 최신형 옵티머스-3를 보내왔다. 조창현과 김령성은 신이 났다. 드디어 본격적인 인공지능 로봇의 개발을 시작하게 된 것이다.
인공지능이 인공 일반지능으로 진화한 다음에야 인공지능 로봇의 개발이 본격화될 수 있다. 왜냐하면 인공지능이 스스로 학습하고, 인지하고, 판단할 수 있어야 하기 때문이다.
인공지능 로봇은 단순하게 프로그램에 따라서 동작을 하는 것이 아니고 아기가 어른이 움직이는 것을 보고 흉내내면서 몸을 움직이는 방법을 익히는 것처럼 배우는 것이다. 학습을 시키는 사람의 설명을 듣고 시범도 보면서 스스로 움직이는 방법을 터득하게 된다.
조창현이 글로벌테크에 처음 들어왔을 때 인공지능 로봇에 관심을 기울였지만 이내 한계를 느꼈다. 몸에 해당하는 로봇 본체에서 하드웨어적으로 한계가 있었기 때문이었다.
그래서 일단 미뤄두었는데 테슬라에서 인공지능 로봇을 개발하면서 가장 중요한 손가락, 발가락을 사람에 가깝게 구현하여 휴머노이드를 만들어낸 것이다.
테슬라의 담당 기술자 2명이 글로벌테크에 파견되어 같이 작업을 진행하고 있다. 존 벤더와 아크 브라운으로 각각 메커니즘과 인공지능을 담당하고 있고 옵티머스-3를 개발한 엔지니어였다.
준후가 요청하지 않았는데도 테슬라에서 비용을 다 대면서까지 두 엔지니어를 보낸 이유는 물론 글로벌테크의 기술을 배우라고 하는 것이다.
준후는 테슬라 기술자를 보내겠다는 것에 쿨하게 오케이 해준 것이다. 테슬라에서 좀 배워간다고 해서 문제가 될 것이 없다. 글로벌테크는 인공지능이 주 강점이기 때문에 메커니즘은 오히려 배워야 한다.
그래서 조창현은 메커니즘을 담당할 박사급 엔지니어를 채용하여 같이 일하고 있는 중이었다. 준후는 테슬라 기술자들과 한 팀이 되어 옵티머스-3를 진정한 휴머노이드로 만들도록 하였다.
준후는 예진과 함께 인공지능 로봇으로 사용할 초기 인공지능 플랫폼을 만들었다. 앞으로 모든 로봇에 사용할 기본 버전으로 알코르로부터 얻은 에우스행성의 휴머노이드의 공통 베이스를 구현한 것이다.
거기에 언어 모듈과 동작 모듈을 더해서 ‘글로벌봇-1’이란 이름으로 휴머노이드의 인공지능을 만들어 놓았다.
향후에는 알코르의 몸체와 똑같은 메커니즘의 휴머노이드를 개발하겠지만 우선 옵티머스-3의 몸체로 휴머노이드를 개발하기로 한 것이다.
글로벌테크의 인공지능으로 완전히 대체되어 이제 이름이 글로벌봇-1이 된 휴머노이드는 누운 채로 눈을 떴다.
“이제 눈을 떴네. 네 이름은 이제 준수야. 한번 준수라고 말해봐.”
한국어와 영어 언어 모듈이 장착된 준수는 눈을 뜨자마자 듣고 말하는 것이 바로 가능했다.
“준수.”
“잘했어, 준수.”
조창현과 김령성은 박수를 치면서 좋아했다. 이들은 예진으로부터 인공지능 플랫폼을 넘겨받고 휴머노이드를 완성시키느라 제법 고생이 많았다. 그러다가 이제 처음 대화를 한 것이다.
그러니 마치 자기 자식이 태어난 것 같은 기분으로 준수가 사랑스러워 죽을 지경이다.
조창현이 말했다.
“나는 아빠야. 아빠라고 불러 봐.”
“아빠.”
“나는 작은 아빠야. 불러봐 작은 아빠.”
“작은 아빠.”
그때부터 두 사람의 아빠 생활이 빡세게 이어졌다.
준수가 볼 수 있는 위치에 모니터를 설치하여 동작을 하나하나 가르치기 시작했다.
손부터 움직이는 법을 시범 보이고 따라 하게 하는 것부터 시작했다. 준수의 손을 잡아서 움직이게 해주고 그대로 하라는 식이다.
몸체는 아가였지만 머릿속은 성인인 준수는 동작을 빠르게 익혀 나갔다. 첫날 고개를 가누고 몸을 돌렸다가 원위치하는 것까지 익혔다.
옆에서 같이 일하고 있는 테슬라의 존 벤더와 아크 브라운은 너무 놀라 말을 꺼내지도 못하는 상황이었다. 다만 열심히 준수가 동작을 시작하여 배밀이도 하고 기는 동작을 배우는 것을 동영상으로 찍어두었다.
같은 인공지능을 이용한 로봇이지만 옵티머스-3하고는 차원이 달랐다. 글로벌봇-1은 인간 아기가 동작을 배우는 식으로 배워 나갔다.
존 벤더와 아크 브라운은 옆에서 자기들끼리 이야기하다가 깜짝 놀랐다. 준수가 말참견을 한 것이다.
존 벤더가 준수는 자기들이 개발한 옵티머스-3하고는 너무 다르다고 아크 브라운한테 이야기한 순간
준수가 유창한 영어로 물어본 것이다.
“내가 뭐가 달라?”
매일 놀라고 있었지만, 준수의 반문에는 잠시 꿈인가 의심했을 정도로 놀랐다.
한국어를 잘해서 놀랐는데 한국어뿐만 아니라 영어도 수준급으로 하는 것을 보고 너무 놀랐던 것이다.
“응, 준수야 너는 우리가 만든 옵티머스-3하고 많이 달라. 몸은 같은데 머리가 완전히 다르니까.”
겨우 대답해 주고는 두 사람은 서로를 마주 보았다. 서로의 생각을 알 것 같았다. 이때부터 존 벤더와 아크 브라운도 잠시라도 시간이 나면 준수와 대화하기 시작했다.
준수는 일주일 만에 두 발로 섰다. 두 사람이 양쪽에서 잡아준 상태였다. 구경하던 존 벤더가 소리쳤다.
“섰다! 준수가 섰다.”
일어선 준수는 두 사람이 손을 놓았지만 혼자 잘 서 있다. 아주 약간 앞뒤로 움직일 때도 있지만 넘어질 것 같지는 않았다.
준수가 있는 곳이 소란해지자 준후가 들어왔다.
“시끄러운 것을 보니 준수가 대단한 일을 했나 봐?”
준후의 말에 조창현이 자랑스럽다는 듯이 이야기한다.
“우리 준수가 처음으로 두 발을 딛고 일어섰어.”
준후는 들어오면서 준수가 서있는 것을 보았기 때문에 벌써 눈치채고 있었다.
“와! 준수 대단하네! 준수야 잘했어. 이제 섰으니 조만간 걸을 수 있을 거야.”
일어선 준수는 두 사람의 부축을 받으면서 걷기 시작했다. 준수에 대한 학습 방법은 단순했다. 모니터에 사람이 걷는 것을 반복적으로 보여주고 팔이나 다리를 잡아 비슷한 동작을 할 수 있게 해준다.
그날 조창현은 준후에게 준수 기립 기념 회식을 하자고 하여 테슬라의 두 엔지니어와 함께 삼겹살집으로 향했다.
이틀 만에 혼자 걷게 된 준수는 러닝 머신도 타 보고 간단히 실내에 만들어 놓은 계단, 경사 등 장애물도 통과하는 훈련을 하면서 제법 사람의 움직임을 닮아갔다.
옵티머스-3도 걸을 때 보면 사람과 달라 어색한 느낌을 주었지만, 준수의 걸음은 사람의 걸음과 비슷했다.
준수가 러닝머신에서 달리기도 할 수 있게 되었을 때 준후는 오금산수를 가르쳐야겠다고 생각했다.
