136화. 천재들의 선택
할리우드 차병원에서 미리 홍보했는지 문진 닥터가 설치되자 환자들이 바로 이용하기 시작했다. 시범운영 기간에는 예약 없이 오는 순서대로 이용하는 것으로 운영했는데 첫날에는 대부분 한국 교포 환자였다.
한국의 빠른 의료 서비스를 알고 있는 교포들이 예약 없이 진료받을 수 있다고 하니 바로 방문한 것이다. 둘째 날이 되니 두 배의 한국 교포들이 문진 닥터를 이용하러 왔다. 입소문이 난 것이다.
첫날 경험한 사람이 아는 사람들에게 문진 닥터가 쓸만했다는 것을 알려주니 의료 서비스에 굶주렸던 교포들이 열 일 제치고 병원을 찾은 것이다. 셋째 날에는 교포들이 더 늘었고 히스패닉도 많아지기 시작했다. 부스에 줄이 생기기 시작한 것이다.
오 일째부터는 히스패닉이 훨씬 많아지고 그에 따라 대기하는 줄도 길어졌다.
할리우드 차병원은 환자들이 가장 많이 사용하는 언어가 한국어, 스페인어, 영어 순이었다. 문진 닥터를 운영하자마자 할리우드 차병원에는 히스패닉계의 환자들이 급증하였다.
히스패닉은 영어가 미숙한 사람이 많아 영어로 진료하는 의사들에 대해 말로 표현하기 어려운 상실감이 컸었는데 할리우드 차병원의 문진 닥터는 언어상의 문제점이 전혀 없는 것이다.
히스패닉은 주로 캘리포니아, 텍사스, 뉴욕에 몰려 살기 때문에 이 3개 주에서는 의원 수도 가장 많았고 대통령 선거인단 수도 가장 많은 인종이다.
10개의 문진 닥터 부스를 마련한 차 병원을 방문하는 히스패닉이 크게 늘면서 매출도 덩달아 크게 올랐다.
LA에 문진 닥터가 소문이 자자해지면서 다른 병원에서도 문진 닥터에 대해 촉각을 곤두세우고 있었다. 예진과 서지원이 차병원에서 문진 닥터의 운영을 도와주고 있는데 LA제너럴 메디컬센터 사람이 찾아왔다. 문진 닥터를 도입하고 싶다는 것이었다.
LA제너럴 메디컬센터는 145년 된 병원으로 남캘리포니아대학과 제휴를 맺고 있는데 현재 휴대전화를 사용하여 원격의료 프로그램을 운영하고 있었다. 스마트폰을 사용하여 의사와 통화하면서 진단을 받고 약 처방도 받는 프로그램이다.
의사가 직접 일대일로 하는 것이라 아무래도 볼 수 있는 환자 수가 제한되었다. 그리고 진료 가능한 과목도 제한되어 운영되고 있었다.
문진 닥터는 1차 진료 시 의사가 투입되지 않는 데다가 동시에 10명을 진료한다고 하니 병원에서 운영하려고 하는 것이다. 일단 시범운영을 통해 검증하여 문제없으면 구매하겠다는 것이었다.
이들은 초기에는 병원에 문진 닥터 부스를 운영하고 문제가 없다고 확인되면 환자들이 휴대전화로 연결하여 진료하는 방식으로 해주기를 원했다.
예진이 보기에도 기술적으로 아무런 문제가 없었다. 일부 일반적으로 사용하는 하드웨어를 장착하고 약간만 손을 보아 휴대전화와 문진 닥터를 연결해 주면 된다.
예진의 요청으로 한국에서 글로벌테크 기술자들이 한 세트를 만들어 미국으로 보내왔다. 예진이 미국에 머무는 동안 마무리할 수 있도록 일정을 맞춰 작업을 진행한 것이다.
그래서 LA제너럴 메디컬센터와 협의하여 부스를 설치하지 않고 바로 원격 진료 방식으로 운영하기로 했다.
10명의 환자를 동시에 진료할 수 있었지만, 시범운영 때는 한 명의 환자만 진료하면서 의사가 참관하기로 하고 원격 진료를 시작했다.
첫날 하루 종일 문진 닥터의 진료를 지켜보던 의사는 10개 채널을 동시에 가동하자고 제안을 했다.
자기가 하루 동안 지켜보았지만, 문진 닥터의 진료는 완벽해서 계속 지켜볼 필요가 없었고 어차피 진료차트를 의사들이 리뷰하게 되어 있어서 하루 종일 지켜보는 것이 의미가 없다는 이야기였다.
개인적으로 관심이 많아서 문진 닥터의 진료를 반나절이나 지켜보던 이 병원 최고 의료 책임자 브래드 스펠버그씨도 그 의견에 동의했다. 자신이 보아도 나무랄 데가 없는 진료였던 것이다.
브래드 스펠버그는 예진에게 문진 닥터가 직접 전문의약품을 처방할 수 있냐고 물어보았다. 예진이 설명해 주었다.
“당연히 가능합니다. 현재 문진 닥터는 한국의 의료서비스에 맞춰져 세팅되어 있기 때문에 전문의약품 처방은 차트에 제시하게 되어 있습니다. 한국에서는 의료 서비스가 아주 빠르기 때문에 문진 닥터가 진료하면 하루 이틀 사이로 검사를 예약해 주고 환자가 검사를 하면 실시간으로 판독하여 차트에 보고서를 넣어 주면서 전문의약품도 제시해 줍니다. 그 차트를 보고 의사가 최종적으로 처방하게 됩니다. 병원에서 원하면 문진 닥터가 처방하도록 세팅할 수 있습니다.”
브래드 스펠버그는 고개를 끄떡이며 말했다.
“네 잘 알았습니다. 시범 운영 기간이 끝나면 처방까지 하는 것으로 부탁드립니다.”
LA제너럴 메디컬센터에서도 문진 닥터가 환자 열 명을 동시에 상대하면서 진료를 해 나가자 밀려 있던 원격 진료 환자들이 줄어들기 시작했다.
의사들 몇 명이 매일 문진 닥터의 차트를 검토했지만 그들이 따로 해야 할 일은 없었다. 의사들은 브래드 스펠버그에게 문진 닥터를 조속히 정상 운영하자고 의견을 냈다.
할리우드 차병원에도 LA제너럴 메디컬센터에서 운영하는 방식을 심도 있게 검토했지만 한국식 의료 서비스를 어느 정도 반영하고 있는 할리우드 차병원에서는 환자가 방문하여 진료받는 것이 효율적이라고 생각했다.
진료받고 필요하면 당일에 검사도 가능하기 때문에 환자들이 방문하여 진료받는 식으로 운영하겠다고 했다.
LA의 두 병원에서의 작업이 끝나고 예진과 서지원은 뉴욕으로 이동했다. 래스커상 시상식 일정이 다 된 것이다.
준후도 뉴욕으로 향했다. 예진이 LA에 있을 때도 수시로 가서 만나보곤 했지만 시상식에 축하 차 박수부대로 참석하기로 한 것이다.
시상식은 맨해튼의 센트럴 파크 동쪽 변에 붙어 있는 피에르 호텔에서 있었다. 간단한 래스커 재단의 인사말과 취지 설명, 그리고 시상자를 소개하고 바로 시상식으로 이어진다.
수상자들은 간단히 스피치할 기회가 주어지기 때문에 예진도 시간을 들여 인사말을 준비했다. 3분짜리 스피치이지만 3일을 걸려 준비했는데 그냥 여러 사람에게 감사하고 문진 닥터로 많은 사람이 고통에서 벗어났으면 좋겠다는 이야기였다.
시상식에서는 트로피와 증서를 하나씩 준다. 트로피는 루브르 박물관에 전시된 사모트라케의 승리의 여신 니케상으로 장식되었는데 발굴된 그대로 팔과 머리가 없는 상태로 만들어졌다.
트로피를 받는 순간 준후는 꽃돌이로서 임무를 완벽하게 수행했다.
다음 날부터 이틀간 뉴욕에 처음 방문한 예진을 위해 준후는 두 사람과 함께 센트럴 파크와 엠파이어스테이트 빌딩, 록펠러센터를 구경하였고 허드슨강에서 유람선을 타고 맨해튼의 마천루도 보고 자유의 여신상도 보는 시간을 가졌다.
***
글로벌큐셀의 미국 공장을 착공하였다. 미국 조지아주의 바토우카운티에 세워지는데 16GW의 생산 용량을 갖춘다. 생산이 시작되면 다시 32GW 공장을 증설하여 연간 48GW를 생산할 예정이다.
미국 증설공사 이후 유럽에도 32GW 공장을 지을 예정이다.
부지는 프랑스 남부 마르세유 지역으로 결정되어 부지 작업이 진행되고 있다.
당초에는 프랑스 정부의 강력한 지원하에 프랑스 태양광 전지 기업인 ‘카본’에서 5GW 공장을 지으려 했다. 그런데 글로벌큐셀에서 쿼트로셀이 생산되자 카본에서는 경쟁이 안 된다는 것을 깨닫고 공장을 취소한 것이다.
공장을 유치하여 산업을 키우고 실업률을 낮추려던 프랑스 당국자는 고민 끝에 글로벌큐셀에 부지 제공을 하겠다며 공장 설립을 제안해 왔다.
당초에 헝가리 등 동구에 지을 계획이었으나 적당한 혜택이 주어진다면 프랑스에 공장을 짓는 것도 좋았다. 더구나 공장이 설립될 지중해변 마르세유 지방의 포-쉬르-메르 지역은 도로와 철도, 강, 바다와 근접하다는 장점이 있다.
부지 20만 평을 전부 써도 좋다는 제안에 결국 글로벌큐셀 유럽공장은 프랑스로 결정되었다.
현재 한국에서는 20GW 공장이 돌아가고 있고 다시 16GW 공장이 건설되고 있다. 그것이 끝나면 다시 32GW 공장이 증설되어 총 68GW가 생산될 것이다.
최종적으로 총 148GW 공장이 운영될 예정이며 세계 수요의 40%를 커버할 것이다. 현재는 겨우 15%를 공급하고 있다.
글로벌큐셀보다 한 달 늦게 글로벌에너지도 미국 공장 착공에 들어갔다.
미국 애리조나주 퀸크릭에 자동차용 리튬황 전지 전용 라인을 만드는데 대부분 테슬라가 가져가기로 되어 있다. 연 120GWh 생산 용량으로 테슬라가 쓰기에도 모자란다.
글로벌에너지 아리조나 공장도 곧바로 다시 120GWh 공장의 증설에 들어갈 것이다.
글로벌에너지에도 각국에서 부지를 제공하겠다며 공장을 세울 것을 요청하는 연락이 끝없이 들어오고 있었다. 그리고 글로벌에너지에서도 해외 공장을 지을 예정으로 좋은 조건을 고르고 있다.
유럽공장은 120GWh 공장을 지을 계획이고 따로 인도에도 공장을 짓는 것을 검토하고 있다. 인도 정부의 의지가 아주 강력해서 엄청난 혜택을 제공하겠다고 하고 인도 시장도 크기 때문이다.
***
서지원이 준후네 집에서 같이 살게 되면서 서지원은 현우, 수연과 함께 시간을 보내는 일이 많아졌다. 천재들끼리 통하는 것이 있는지 같이 이야기하는 소재는 아주 넓었고 흥미진진한 대화가 이어지곤 했다.
현우는 이제 고1이 되었는데 휴학하고 검정고시와 수능을 보기로 결정했다. 그리고 바로 대학에 들어가겠다는 것이다.
그런데 심심하다고 미국 대입 검정고시인 GED까지 응시하여 만점에 가까운 198점을 받았다. 그리고 수학능력을 테스트하는 SAT도 1,600점 만점에 1,580점을 받아 미국 최고 명문대에 지원만 하면 합격할 정도이다.
토플도 110점이 나와 원어민을 뺨치는 수준이다. 미국인들은 평균 95점을 받는다는 토플이다.
이게 모두 서지원이 준후네 집에 살면서 벌어진 일이었다. 서지원이 어린 나이에 미국 대학에 다닌 그 루트를 듣고 현우가 마음이 움직인 것이다. 이젠 학교만 고르면 되는데 역시 동부보다는 캘리포니아가 마음에 드는 눈치였다.
그런데 아직 준비가 미진하다고 생각하는 것이 있는데 그것은 미국의 대학 입시에서 고등학교 때의 활동을 많이 참조하기 때문이다.
무슨 악기로 어느 오케스트라에서 활약했다든지 체육 경기에 참석하여 입상을 했다든지 하는 것 등이 대학 입시에 많은 가산점을 주고 있다.
현우도 여러 가지 고민을 했는지 골프를 배워서 대회에 나가보겠다고 한다. 좀 배워보고 신통치 않으면 육상대회에 참가하여 입상 경력을 만들겠다고 했다.
사실 현우가 육상대회에 나가면 어느 종목이든 메달을 따는 것은 쉬운 일이다. 다만 너무 반칙 같아서 망설여질 뿐이다. 애써서 대회에 참가하는 꿈나무에게 미안한 일이기 때문이다.
현재 학교에 나가지 않기 때문에 축구나 농구팀으로 활동할 수는 없다. 그래서 생각한 것이 골프였다. 골프는 현우도 열심히 해야 좋은 결과를 낼 수 있을 것이다.
현우가 골프를 하겠다고 하니 말 나온 김에 준후도 현우와 같이 골프를 배우기로 했다. 동네에 골프 레슨 하는 곳을 알아보고 둘이 같이 다니기 시작했다. 준후도 예전에 배우지 않고 드라이브 레인지에서 두 번 쳐본 적이 있을 뿐 사실상 골프는 처음이다.
집에서 멀지 않은 곳의 골프연습장을 찾았는데 스크린 골프 연습 시설을 갖춘 곳이다. 생초보 골퍼는 클럽이 필요 없다. 보통 연습장에 있는 7번 아이언을 빌려서 연습을 시작한다.
강남에 있는 골프 연습장, ‘버디클럽’에서 레슨 프로를 하는 박승호 프로는 막 삼십이 된 KPGA프로 선수 출신이다. 한때 기대주라는 소리도 들었지만 간신히 프로에 입문했다가 한계를 깨닫고 이제는 레슨 코치에 전념하고 있다.
박승호 프로는 아버지와 아들이 같이 레슨을 받겠다고 오자 고개를 갸우뚱했다. 그런 케이스가 거의 없었기 때문이다.
아들 쪽도 선수가 되려면 보통 초등학교부터 시작하는데 조금 늦은 것 같았다. 아무튼 상관없었고 속으로는 ‘아버지 쪽의 진도가 늦겠군’하고 생각했다.
