142화. 힐링 웨이브 인젝터를 내놓다
그러나 리처드 홀즈 회장은 병원을 세울 만한 재정적인 대책이 없었다. 빚내서 병원을 만들어서 유지해 나갈 수 있다면 투자금을 회수할 수 있지만 적자 날 수도 있는 병원 사업이었다. 잘못하면 그냥 빚덩이가 되어 파산할 수 있는 것이 병원이라 감히 나서기가 쉽지 않았다.
준후는 미래홀딩스 명함을 리처드 홀즈에게 건넸다.
“미래홀딩스는 제가 운영하는 다른 회사입니다. 회장님이 병원을 하시겠다면 저도 투자할 생각이 있습니다. 적극 검토하시고 따로 연락 주십시요.”
준후의 말에 리처드 홀즈 회장은 다시 한번 준후를 쳐다보았다. 대형 병원을 세워 운영하는 것이 얼마나 큰 돈이 드는지 알고 이야기하는 것인지 판단하기가 어려웠다.
준후는 리처드 홀즈 회장의 마음을 충분히 이해할 수 있어서 바로 한 마디 더했다.
“미래홀딩스는 생각보다 큰돈을 움직이는 곳입니다. 3억 불까지 생각하고 있습니다. 물론 그 이상도 가능합니다.”
준후의 말에 리처드 홀즈 회장은 경악하고 말았다. 자신이 상상한 것의 10배 이상이다. 리처드 홀즈 회장은 준후의 손을 힘껏 잡고 악수를 한다.
“한국 안에 국제 의과대학을 설립하는 것은 정말 좋은 아이디어입니다. 반드시 성공할 것입니다. 앞으로 같이 잘해봅시다.”
준후도 같이 손을 힘껏 잡았다.
두 달 후 리처드 홀즈 회장은 협상팀을 이끌고 개성을 방문하였다. 개성 행정부와 협의 끝에 아직 1년이 채 남지 않았지만, 내년부터 신입생을 뽑기로 결정했다. 그레나다에는 학과가 더 많지만, 개성에는 의과대학과 수의과대학만 오픈하기로 했다.
의대 예과 과정은 자연계 학과와 특별히 다른 과정이 없어 바로 진행할 수 있다. SGU는 4~7년짜리 과정이 있는데 고등학교 졸업자는 예과 3년, 본과 4년으로 7년간 다니게 된다.
개성 캠퍼스는 첫해 8월에 7년 과정 입학자를 뽑고 내년에는 7년, 6년 과정 학생을 뽑는다. 그런 방식으로 4년 뒤에야 비로소 7년, 6년, 5년, 4년 과정 학생을 뽑게 된다.
수의과 대학의 경우도 4~7년 과정이 있고 마찬가지로 첫해는 7년 과정 대상자만 모집한다.
SGU개성 캠퍼스에 입학한 학생들은 본과 2학년까지의 5년 중 원하는 학기 2년을 영국이나 그레나다의 캠퍼스에서 의무적으로 공부하도록 하였다.
본과 3, 4학년의 임상 실습은 미국, 영국, 한국 중에서 선택하여 할 수 있다.
리처드 홀즈 회장은 한국에서 임상 실습하기를 원하는 SGU학생들을 위해 본격적으로 한국 대학병원 여러 곳과 협약을 맺었고 늘어난 학생들을 위한 실습 자리 확보를 위해 미국과 영국에 협력 병원을 늘리는 작업도 진행하였다.
임상 실습은 자신이 의사로 활동하고 싶은 나라에서 하는 것이 유리하기 때문에 SGU의 이러한 기회 제공은 의사 지망생들에게 매력적이었다.
SGU는 첫해 의과 200명, 수의과 100명을 모집했는데 한국 고등학생들로부터 엄청난 관심을 받았다. 한국은 물론 미국 의사 시험을 볼 수 있고 임상 실습도 미국, 영국에서 할 수 있다는 것은 좋은 기회로 평가되었다.
최상위권 의대의 정원수가 그만큼 늘어난 셈이 되어 한국의 의대 지망 학생들은 선택의 폭이 넓어졌다.
그러나 학생 선발이 끝났을 때의 결과는 예상과는 많이 달랐다. 의대에만 미국 학생들이 120여 명 입학하였고 수의과 대학은 80명이 미국 학생이었다.
미국 고등학생에게 수의과대학은 최고로 인기 있는 학과여서 개성 캠퍼스에도 많이 지원했다.
그레나다 캠퍼스에도 미국 학생이 80% 정도 되는데 멀리 떨어진 개성 캠퍼스에도 많이 지원한 것이다. 낯선 동양에서의 생활이 또 하나의 매력으로 여겨진 것이다.
한국 학생은 의대에 70명, 수의대에 18명이었고 나머지는 중국과 동남아 국적자였다.
SGU의 대학병원 설립은 신촌대학 병원과 협력하여 추진하기로 하였다. 한국대에서 미국 존스 홉킨스 병원과 송도에 협력 병원을 진행하고 있어 개성에는 신촌 대학병원이 투자하기로 한 것이다.
준후의 제안으로 뇌질환센터를 운영하기로 하였다. 엘비지블의 뉴로매칭시스템도 2세트 설치하기로 하였다. 엘비지블의 뉴로매칭시스템의 인공지능을 설치해주면서 준후는 마나 인젝터의 아이디어를 떠올렸다.
뇌는 아주 중요한 장기로 뇌를 둘러싸고 있는 배리어 때문에 혈관에 투여한 약도 뇌에 잘 전달되지 않는다. 그러나 준후는 힐링 기운이 아무런 장애 없이 그 장벽을 통과하여 뇌의 내부에 도달할 수 있다는 것을 알고 있었다.
뉴로매칭시스템의 문제는 뇌의 문제 부위를 찾을 수는 있는데 치료하는 것이 만만치 않다는 데 있었다.
광유전학 기술도 수술이 쉽지 않았고 집속 초음파로 뇌의 배리어를 임시로 열어 약이 잘 전달되도록 하는 것도 한번은 몰라도 여러 번 하면 뇌에 다른 문제를 일으킬 수 있어 아직까지는 완전한 해결책이 되지 못한다.
준후는 일론 머스크의 우울증을 치료해 보았기 때문에 마나로 만들어 낸 힐링 기운을 운반해 주는 기구를 제작하면 뇌의 문제 부분에 힐링 기운을 전달해 줄 수 있다는 것을 알았다.
내부에 힐링 기운을 발생시키는 마법진과 그 기운을 통로를 따라 이동시키는 마법진을 만드는 것이다.
공처럼 둥근 모양의 힐링 마나 발생기에 아주 가느다란 깔때기가 붙어있는 형상으로 내부의 힐링 마나를 한 방향으로 움직여 주는 인젝터를 만들어 연결한다. 그러면 힐링 마나를 만들어 주고 그 기운을 한 방향으로 유도해 줄 수 있다.
이 인젝터를 뉴로매칭시스템과 연동된 로봇 시스템에 연결해 놓는다.
뉴로매칭시스템이 문제 부위로 지적하는 위치 정보에 따라 인젝터가 연동되면서 해당 부위를 정확히 겨냥한다. 그리고 인젝터를 가동시키면 힐링 기운이 문제의 부위로 정확히 들어가면서 치료를 하게 된다.
준후는 이 장치의 이름을 힐링 웨이브 인젝터라고 명명하였다. 힐링 마나라고 표현하면 마나에 대해 따로 설명을 해야 되는 것이 번거로웠던 것이다.
준후가 힐링 웨이브 인젝터를 만들어 테스트에 들어간 곳은 경북대 병원이다. 엘비지블에서 협력 계약을 맺어 뉴로매칭시스템을 설치하여 운영하고 있기 때문이었다.
침대에 누워있는 강현식씨는 70세가 채 안 되었지만, 몸이 떨리는 증상이 나타나서 경북대 병원을 찾았는데 파킨슨병으로 진단을 받았다. 파킨슨병은 완치가 어렵기 때문에 전조증상을 미리 파악하고 관리해 나가야 하는 질환으로 알려져 있다.
3년 정도 지나자 약물 효과가 떨어지고 증상이 심해졌다. 의료진에서는 상태를 개선하기 위해서는 뇌심부 자극술을 하는 수밖에 없다는 결론을 내렸다.
뇌심부 자극술은 특정 뇌 부위의 핵에 전기 자극을 주어 뇌에서 발생하는 병리학적 신호를 방해해 파킨슨병을 비롯한 여러 가지 질병의 치료와 증상을 조절하거나 억제하는 것이다.
그러나 이것은 뇌에 전극을 설치해야 하는 것으로 수술이 필요하고 합병증과 부작용이 나타날 수 있다. 가족들은 선택의 기로에서 고민하고 있던 차에 임상실험을 제안받았다.
효과는 확실하지 않으나 잘못될 일은 없는 치료로 MRI를 찍는 것과 비슷하다는 것이니 고민 중인 가족들이 동의하지 않을 이유가 없었다.
준후가 뇌 질환 치료에 효과가 있는 치료 장비를 만들었다며 임상실험을 해보자며 엘비지블에 제안을 했다. 이지연 교수가 반색을 하며 대구에 있는 회사에서 실험하기로 했다.
장비를 엘비지블 대구사무실로 옮겨 뉴로매칭시스템과 연동시키는 작업을 마무리하였다.
엘비지블 직원들은 힐링 웨이브 인젝터의 단순한 구조를 보고 이런 것이 무슨 효과가 있겠느냐는 분위기였다.
연동작업이 끝나자 엘비지블 직원들은 인젝터 끝에 손을 대보았는데 아무런 느낌이 없었다. 일부 직원들은 자신이 실험자가 되어 자신의 머리로 인젝션을 실행해 보기도 했지만, 마찬가지로 아무 느낌이 없었다.
그러나 준후는 힐링 웨이브가 제대로 해당 부위에 전달되는 것을 알 수 있었고 그 효과를 확신하게 되었다.
이제 힐링 웨이브 인젝터를 경북대 병원으로 옮겼다. 그곳에는 이미 뉴로매칭시스템이 설치되어 있었는데 그 옆에 연결하여 설치하였다.
강현식 환자의 보호자는 나빠질 일은 전혀 없다는 말을 듣고 임상실험을 동의하였는데 그들이 보기에도 문제가 생길 것은 없어 보였다.
드디어 임상실험이 시작되었다.
뉴로매칭시스템이 강현식 환자의 머릿속에 파킨슨병의 원인이 된 부분을 찾아 위치를 특정하였다. 시스템에 연동되어 힐링 웨이브 인젝터도 특정된 부위를 정확히 가리키도록 조정되었다.
옆에서 참관하던 준후는 눈으로 그것을 볼 수 있어 모든 것이 제대로 진행되고 있다는 것을 알 수 있었다.
준후는 인젝터에서 힐링 웨이브가 흘러나와 환자의 뇌 속으로 흘러 들어가서 문제 부위에 도달하고 치유가 되는 것을 확실하게 볼 수 있었다. 강현식 환자의 파킨슨병이 낫기 시작한 것이다.
물론 주위에 있는 누구도 그런 것을 알 수 없었다. 그런데 얼마의 시간이 흐른 뒤에 측면에 별도로 만들어진 방에서 뉴로매칭시스템을 운용하는 엘비지블 직원이 화면을 보고 깜짝 놀랐다.
“어, 왜 이러지?”
강현식 환자의 문제 부위는 노란색으로 표시되고 있었는데 조금씩 색깔이 엷어지고 있었던 것이다. 그 직원은 전화로 관리자에게 상황을 보고하였다.
인젝션이 시작된 지 20여분 뒤 준후는 더 이상은 의미가 없다는 것을 느꼈다. 일단 상당 부분 치료가 되었고 나중에 한두 차례 다시 인젝션을 해주면 환자가 완치되리란 것도 느껴졌다.
“치료가 잘 되었군요. 이제 치료를 마치겠습니다.”
준후의 말에 경북대 의료진과 엘비지블 직원들이 환자의 머리와 몸에 연결된 제반 기구들을 벗겨내고 환자를 대기 중인 침대로 옮겼다. 이때 놀라운 일이 벌어졌다.
강현식 환자가 손으로 자신의 아들을 가리키면서 말을 꺼낸 것이다.
“승현아 고생 많다.”
“네? 아버지.”
아들은 아버지가 손으로 자신을 가리킨 것을 보고 입이 딱 벌어질 정도로 놀랐다. 이번 치료 전까지 강현식 환자를 스스로 손을 들 수가 없었다. 그것을 본 아들의 눈에서는 눈물이 떨어지기 시작했다.
“아버지, 정말 좋아지셨네요.”
아들은 아버지의 손을 잡고 기쁨의 눈물을 쏟으면서 흐느꼈다. 주변의 사람들도 덩달아 눈물을 글썽이게 되었다.
이 소식이 퍼지자 병원장까지 내려와 힐링 웨이브 인젝터를 살펴보고 갔을 정도로 소동이 일었다. 환자가 병실로 돌아가자 비슷한 상황에 있던 다른 환자들의 보호자들이 몰려들었다.
그리고 수술도 하지 않고 치료가 된 파킨슨병 환자의 이야기는 엄청난 속도로 퍼져 나갔다. 한국 내 뇌 질환 관련 병원의 관계자들은 이삼일 내로 그 소식을 듣고 기계를 보러 대구에 왔을 정도였다.
준후는 뉴로매칭시스템의 인공지능에게 추가 학습을 진행하고 있었다.
뉴로매칭시스템은 준후가 마나 스캔으로 볼 수 있는 장면을 3D로 구현하여 다른 사람들도 모니터를 통해 볼 수 있었다.
준후는 뉴로매칭시스템의 인공지능에게 문제 부위의 변화를 보면서 힐링 웨이브 인젝터를 직접 제어하도록 업그레이드하려는 것이다.
즉 뉴로매칭시스템이 환자의 문제 부위를 찾아 인젝터의 방향을 맞추도록 하고 인젝션을 실행하고 환자의 뇌를 모니터링하면서 적당한 시점에서 자율적으로 인젝션을 끝내도록 하려는 것이다.
적당한 시간이 지난 후 같은 방식으로 다시 인젝션을 하는 것이다. 그 시간 간격은 질환의 종류와 증상의 정도에 따라 달라지겠지만 계속 환자를 치료하다 보면 최적의 재치료 기간을 찾을 수 있을 것이다.
경북대 병원에서는 환자들의 등쌀에 예약받고 있는데 하루 10회 시술 기준으로 3개월이 꽉 찼다고 했다.
준후는 3일 만에 업그레이드를 끝내고 힐링 웨이브 인젝터를 경북대 병원에 다시 설치하였다. 그리고 그날로 예약된 환자들에 대한 시술이 시작되었다.
