149화. 제임스 박
빅토르는 놀란 표정의 스테파니를 바라보며 말을 했다.
“스테파니 어때? 한국 출장을 한번 가는 게 어때? 한국은 처음이지? 가는 김에 구경도 할 겸 한 달 정도 있다가 와.”
“그럴게요. 우리 중 누군가는 이것을 만든 사람을 만나야 하니까요. 그와 어떻게 협상하는 것이 좋을까요? 포션을 팔아달라고 할까요? 아니면 포션 제조법을 팔라고 할까요?”
“하하 그걸 모두 알아봐야 하는 거지. 우리 딸은 잘할 거야. 이렇게 예쁜 우리 딸의 말을 누가 안 들어주겠어?”
“아빠는 참! 한국에는 우리가 설립한 피에르보프 코리아도 있잖아요. 한국 화장품은 여기서도 경쟁력이 있잖아요. 제가 한동안 한국에 머물면서 한국 화장품에 대해서도 조사해볼 게요.”
“그래라. 너무 일만 하지 말고 구경도 좀 다니고 충분히 쉬면서 하도록 해라. 다만 글로벌제약하고는 꼭 선을 대서 협력 방안도 모색해 보고.”
“네, 알았어요.”
***
어느 날 준후는 제임스 박이라는 사람에게서 전화를 받았는데 자신을 만나보고 싶다고 했다. 목소리는 한번 들은 것 같은데 이름이 생소했다.
“실례지만 저를 전에 만난 적이 있습니까?”
“네 본 적이 있습니다. 사실 그때는 브라더 박이라고 불렸어요. LA에서 빅 존에게 잡혀 있던 저를 구해주셨지요.”
“아! 브라더 박이었군요. 그런데 어떻게 저를 알고 연락하셨습니까?”
“그때 래리 존스에게 은인의 성함을 알게 되었지요. 아무튼 한번 만나 뵐 수 있을까요?”
“좋아요! 내일 오전 중에 이리로 오세요.”
다음 날 나타난 제임스 박은 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 준후는 한눈에 제임스 박이 그때와는 전혀 다른 생활을 해왔다는 것을 알 수 있었다.
잠시 인사를 나누고 마주 앉았다. 제임스 박이 말을 시작했다.
“저는 그때 구함을 받고 갱으로 그렇게 살면 안 된다는 것을 절감하였습니다. 바로 때려치우려 했으니 자꾸 일이 생기면서 똑같은 생활이 계속되었습니다.”
제임스 박은 그때 이후 자신이 살아 온 이야기를 준후에게 이야기해 주었다.
로스앤젤레스에서 갱 생활을 하던 제임스 박은 준후에게 구함을 받은 후 조직을 정리하여 넘겨주고 바로 자신을 구해준 사람에게 가려고 했다. 준후에 대해서는 이미 알아 놓았다.
그러나 이런저런 일들이 생기면서 패거리 생활을 벗어나지 못하고 지내다 보니 어느새 일 년이 지나 있었다. 그때 이후 자신을 구해준 사람의 당당한 자세와 부끄러워 고개를 들지 못하던 자신을 떠올리며 더 이상 이대로 지낼 수 없다는 결론에 도달했다.
제임스 박은 미국을 떠나지 않고는 이 생활을 청산할 수 없다는 생각에 결단을 내렸다. 그는 프랑스로 넘어가서 외인부대를 지원하였다. 다행히 프랑스계 친구들이 주변에 있어서 프랑스어는 조금 할 수 있었다.
제임스 박은 외인 부대원으로는 자질이 훌륭한 편이었다. 당당한 체구에 키도 제법 큰 데다가 어려서부터 태권도를 익힌 고단자였다.
제임스 박은 아무런 이전의 삶에 대해 아무런 미련이 없었기에 모든 것을 잊게 해주는 고된 훈련에 열중하면서 12주 훈련을 마쳤다.
외인부대의 훈련은 강도가 상당히 높았는데 특히 외인부대 구보는 악명이 높다. 외인 부대원이 올림픽 마라톤에 나가서 7위를 한 적이 있다고 할 정도로 구보를 많이 한다.
어떤 이는 전차병으로 훈련을 받았는데 전차를 타고 있는 시간보다 구보를 한 시간이 더 많았다고 하는 곳이다. 그러나 제임스 박에게는 이런 구보 시간이 가장 마음이 편한 시간 중 하나였다.
이런 제임스 박의 마음가짐은 높은 훈련 성적으로 나타났다. 12주 기본 훈련을 마치며 최우수 병사상을 받게 되었다.
이후 전문 훈련을 받고 지부티 등 해외 주둔지를 다니며 많은 전투를 겪었다.
프랑스 외인부대는 의무 복무 기간이 5년이고 그다음부터는 매년 1년씩 연장하도록 되어 있다. 2년 만에 부사관을 달았던 제임스 박은 아프리카의 전선을 누비며 살다가 계약 연장의 시기가 되었는데 이제 진지하게 세상을 살고 싶은 생각이 들었다.
이제는 미국으로 가도 갱 생활을 하지 않을 것 같았고 모아 놓은 돈도 상당한데다 아직 젊은 나이에 전쟁터만 쫓아다니는 것보다 다시 사람들 사이에서 살고 싶었다.
제임스 박은 그때 이후로 한 번도 은인의 옆에서 일을 도우며 살고 싶다는 생각을 한 번도 버린 적이 없었다. 다만 자격이 없다고 생각했을 뿐이었다. 이제는 한번 부탁해도 될 것 같아 이렇게 찾아왔다는 것이었다.
준후는 그의 말 속에 깊은 진심을 읽을 수 있었다. 그러나 한 젊은이의 미래를 결정하는 것인데 자신 주위에서 아무 일이나 시킬 수는 없었다.
그러다가 박태희 행정장관이 개성에 경찰 인력이 부족하다는 이야기를 한 것이 생각났다.
“그럼 제임스, 개성에서 경찰 한번 해볼래? 개성에 같이 살면서 틈틈이 만나자고.”
“은인과 같은 곳에서 사는데 직업은 하나 가지고 있는 것이 좋겠지요. 경찰은 문제없이 할 것 같습니다.”
“알았어. 그것은 내가 좀 알아보고 연락해 줄게. 그리고 무술을 하나 배워보지 않겠어? 오금산수라고 배워두면 크게 도움이 될 거야.”
“은인께서 익힌 무술입니까? 전에 보니 대단하셨는데 꼭 배우고 싶습니다.”
제임스 박은 준후의 마음이 바뀔까 봐 얼른 배운다고 대답했다.
“알았어. 오금산수를 배우도록 하자. 그리고 은인이라고 자꾸 그러는데 그냥 형이라고 불러라.”
“네? 그래도 됩니까? 알았습니다. 형님.”
진작부터 마음속으로는 형님으로 모시고 있었다. 그런데 형이라고 부르라니 냉큼 형님이라고 불렀던 것이다.
준후는 전에 제임스 박이 마나에 예민했다는 생각이 나서 시험 삼아 손에 마나구를 만들어 보았다. 그 순간 제임스 박은 바로 알아차리며 말했다.
“형님. 그게 뭡니까? 정말 신비한 덩어리군요.”
“내 손 위에 뭐가 보이냐?”
“눈으로 보이는 것은 아닌데 하얗게 빛나는 덩어리가 있는 것을 알 수 있어요.”
“제임스는 마나에 참 예민하구나. 좋다! 내가 가르쳐줄 것이 또 생겼구나. 개성에 직장을 구하고 나면 개성에 집을 살 수 있을 거야. 개성 경찰직에 대해서는 내가 알아봐서 알려주마.”
준후가 나중에 확인한 결과 개성 경찰청에서는 중간 간부가 모자라서 채용 중이라고 했다. 제임스 박에게 연락하여 모집에 응하라고 했다.
외인부대 경력은 경찰직으로 볼 때 좋은 경력이어서 바로 채용되었다. 준후는 제임스 박을 천시령 문주에게 소개해주고 제임스 박에게 사신무문 수련관에 다니면서 오금산수와 사신무문의 무술을 익히도록 하였다.
제임스 박은 비전의 무술을 배우게 된 것에 대해 크게 기뻐하면서 일이 끝나면 수련관에서 살 정도로 열심히 무술을 익혔다.
천시령 문주의 후문에 의하면 제임스 박은 무술에도 천재적인 재능이 있어 빠른 속도로 오금산수를 익혀나가고 있고 사신무 중의 현무에 해당하는 묵룡수와 대력곤법이 성정에 맞아 그것을 전수하고 있다고 하였다.
얼마 후 제임스 박이 준후를 만나러 사무실로 찾아왔는데 의외로 기가 좀 죽어 있었다. 무슨 일이 있었는지 물어보니 사신무문의 제자들과 대련한 이야기를 해주었다.
제임스 박은 태권도 고단자인 데다가 어려서부터 싸움을 많이 하며 자랐기 때문에 대련에는 자신이 있었다. 험한 프랑스 외인부대에서도 자신을 당할 사람이 거의 없었다.
그러나 사신무문의 이대 제자와 대련을 해보니 아예 상대가 안 되었다. 그제야 하늘 위에 하늘이 있다는 것을 알고 나니 기가 죽을 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 이대 제자들도 절반은 일류고수였고 나머지도 일류고수가 되기 직전이었다. 준후가 천시령 문주에게 기활단과 차기이력대법을 전해주고 나서 천시령 문주는 초절정의 경지에 다다랐다.
천시령 문주는 일류고수에 머물고 있던 1대 제자들에게 기활신단을 복용시켜 모두 30년 공력을 올려주면서 1대 제자들도 일제히 절정의 경지에 올랐다.
그다음 2대 제자 9명에게는 기활소단을 복용시켜 10년 공력을 올려주면서 5명이 일류 고수가 되었다. 그런 2대 제자를 제임스 박이 당해낼 수는 없는 것이다.
준후는 제임스 박의 마음이 능히 짐작되었다. 준후는 제임스 박의 어깨를 두드려 주며 격려의 말을 해주었다.
“그들은 사신무를 이십 년 가까이 익힌 사람들이야. 네가 어떻게 그들과 대등할 수 있어? 그렇지만 너는 재능이 있으니 2년만 익히면 2대 제자하고는 해볼 만할 거야.”
“정말요? 2년 만에 그게 가능할까요?”
“물론 그냥은 안 되겠지. 내가 조금 도와줄 거야.”
“네? 고맙습니다! 형님.”
준후가 2년 안에 자신을 2대 제자와 비슷한 수준이 되도록 해준다니 기대감에 가슴이 벌렁거릴 정도였다.
제임스 박은 이대 제자인 박명우 관장과 대련하면서 두 사람의 차이가 얼마나 큰 것인지 뼈저리게 느꼈다. 자기가 십년을 수련해도 그 수준이 될 것 같지 않았다.
그런데 2년 만에 그 수준으로 만들어 준다니 가슴이 뛰지 않을 수 없다. 다른 사람이 했으면 절대 믿지 않았을 이야기지만 말한 사람이 바로 준후다.
자신에게 준후는 거의 신과 같은 존재로 못할 것이 없는 사람이다.
“사신무도 열심히 익혀야 하지만 오금산수도 잘 익혀야 무술 수준이 빠르게 올라갈 거야. 내가 힌트를 좀 줄게. 이쪽에 공간이 있으니 여기서 오금산수 배운 것을 한번 펼쳐봐.”
제임스 박은 자켓을 벗어 놓고 1식부터 시전했다. 점점 오금산수에 집중하면서 무아지경에 들어간다. 제임스 박은 지금까지 이런 상태에 가본 적이 없었다. 그런데 준후 앞에서 오금산수를 시전해서 그런지 마음이 안정되면서 오금산수에 빠져들어 갔다.
어느 순간 자신의 몸에서는 한 줄기 기운이 일어나 오금산수의 식에 따라 몸의 일정한 부위로 흐르는 것을 느꼈다. 제임스 박은 자신이 배운 36식까지 끝났지만, 본능적으로 다시 1식부터 시전하기 시작했다.
동작마다 몸을 따라 흐르는 기운을 느끼면서 오금산수를 펼쳤다. 다시 36식이 끝났지만 제임스 박은 뭔지 모를 아쉬움에 다시 한번 36식을 펼쳤다.
옆에서 보고 있던 준후가 입가에 미소를 머금는다. 제임스 박의 예민한 본능에 고개를 끄떡였다. 사실 준후가 제임스 박 내부의 마나 움직임을 도와주고 있었다.
두 번째 끝났을 때 그만두지 않고 세 번째 시전에 들어간 것은 제임스 박에게 엄청난 행운이었다. 어쩌면 1년 만에 일류고수가 될지도 모를 대단한 선택이었다.
두 번째 끝났을 때 그만두었다면 앞으로 자신이 수련할 때 오늘의 느낌을 갖기 위해 훨씬 더 오래 수련을 해야 했다. 그러나 준후가 도와줄 때 한 번 더 시전했기 때문에 짧은 시간에 높은 경지에 오를 것이다.
세 번째 오금산수 시전을 마친 제임스 박이 호흡을 가다듬으며 마무리를 한다. 마음속에는 아쉬움이 가득 남았다. 마음 같아서는 이대로 쓰러질 때까지 계속 오금산수를 펼치고 싶었다.
준후가 말을 해준다.
“제임스, 앞으로 오금산수를 수련하면서 오늘 이 느낌이 그대로 살아나도록 해야 돼. 몸에 흐르던 기운 기억나지?”
“네 동작마다 특정 부위에서 기운이 흐르는 것을 느꼈습니다.”
“오금산수를 수련할 때 항상 그 기운이 흐를 수 있도록 하면 경지가 빠르게 올라갈 거야.”
“형님 정말 고맙습니다.”
제임스 박은 자기도 모르게 눈물을 글썽였다. 준후가 어깨를 두드려주며 말을 했다.
“제임스가 나중에 고수가 되면 오금산수 수련관을 세워 이것을 태권도처럼 널리 보급하면 좋을 것 같아. 사람들 건강에 아주 좋거든.”
그날 이후 제임스 박은 잠을 줄여 가며 수련에 열중하였다. 경찰 일을 하는 것 이외에는 수련에 모든 시간을 쏟아부었다.
수련 중에 자신의 몸에 흐르는 마나를 느끼기 시작하자 제임스 박은 수련하는 시간이 즐거워지기 시작했다. 가장 즐거운 시간으로 느끼게 되니 열심히 할 수밖에 없었고 그에 따라 무술 경지도 급속하게 높아지기 시작했다.
