154화. 마법 학교의 시작
오랜 고민 끝에 준후는 가족 이외의 사람에게도 마법을 전하기로 마음을 먹었다. 어차피 자신이 살아가면서 만든 마법적인 의료 장비들을 계속 사용하려면 그것을 관리해 줄 마법사가 있어야 했다.
그래서 그 첫 번째로 4명의 제자를 오늘 받기로 마음을 먹고 그들을 오늘 집으로 불렀다.
그 4명의 제자는 바로 서지원, 천수예, 제임스 박, 스테파니 보프였다.
이들은 준후가 만나본 사람 중에서 가장 마나에 예민하고 재능이 있다고 판단한 사람이었다.
프랑스에 있던 스테파니 보프는 미리 준후의 이야기를 듣고 피에르보프 한국 연구소를 개성에 차리고 연구소장으로 부임해 와 있었다.
다른 이들은 마법을 아직 접해보지 않았지만, 스테파니 보프는 이미 1서클 마법사였다.
제임스 박은 사신무문 수련관에서 1년 동안 사신무와 오금산수를 수련하면서 도장과 어린이 돌봄 서비스를 배운 다음 경찰을 그만두고 개성에 태권도와 오금산수를 가르치는 도장을 차렸다.
제임스 박의 수완이 좋은지 태권도 도장은 아주 잘 되고 있었다. 제임스 박은 태권도 고단자였고 미국에서 알던 태권도 경력자들을 몇 명 불러 사범으로 쓰고 있는데 사범들이 모두 영어에 능통하니 외국인 아이들이 많이 다니고 있었다.
준후의 어드바이스에 따라 수익에 얽매이지 않고 아이들에게 대부분 돌려주는 식으로 운영하고 있어 개성에서도 아주 호평을 받고 있었다.
천수예는 개성에 사신무문 수련관이 생기자 개성에 무역회사를 하나 차려서 독립했다. 주로 개성에 머무르면서 남북간의 무역을 전문으로 하고 있었다.
살기 좋은 개성에 살면서 아버지가 계시는 수련관도 자주 찾을 수 있고 가까운 곳에 준후의 사무실도 있어 딱 마음에 들었던 것이다. 천수예는 남한의 공산품을 북한 전역에 공급하는 무역회사를 운영하고 있는데 생필품 위주의 아이템으로 북한에 꼭 필요한 물품들을 공급하면서 사업이 번창했다.
준후는 마법 제자로 삼을 네 사람을 초대하여 같이 식사를 마치고 둘러앉았다. 그리고 말을 시작했다.
“모두들 나의 능력에 대해 궁금한 것이 많았을 텐데 그동안 잘 참아온 것 같아. 이제부터 하는 이야기는 우리만 알아야 하는 것이야. 바로 다른 사람에게 설명하기 어려운 마법에 대한 이야기이기 때문이지.”
준후가 말을 마치고 손을 허공에 젓자 조그만 물 덩어리와 불덩어리가 허공에 나타났다. 불덩어리는 작았지만, 예진을 제외하고는 놀라지 않을 수 없었다. 주변이 환해지고 약간의 열기도 느낄 수 있었기 때문이다.
준후는 다시 한번 손을 저어 두 덩어리를 사라지게 하고 말을 이었다.
“나는 너희들에게 이 마법을 가르쳐 주기로 마음을 먹었다. 내가 너희들을 선택한 이유는 나와 만났을 때 너희들은 마법의 기운은 느낀 사람들이기 때문이다. 즉 마법에 재능이 있다는 이야기지.”
이 순간을 애타게 기다렸던 제임스 박이 고개를 숙이며 감사의 뜻을 표했다.
“감사합니다. 그 결정을 오랫동안 기다렸습니다.”
제임스 박이 감사 인사를 드리자 너도나도 고맙다고 인사를 한다. 준후는 고개를 끄떡이며 미소를 띤다. 조금 진정이 되자. 다시 설명을 이어갔다.
“이제 시간이 되는대로 우리 집 지하의 수련관에 와서 수련하도록 한다. 이제 내려가서 수련관을 소개해 주고 기본적인 마법에 대해 알려주겠다.”
지하실에 내려가니 60평 규모의 공간이 보이고 두 개의 방문이 더 보였다. 수련관 한 쪽으로는 각종 체육 기구가 놓여있었고 상당히 넓은 구간은 빈 채로 남아 있었다.
준후는 이들을 이끌고 가서 하나의 방문을 열었다. 20평 규모의 둥그런 돔 모양의 공간이 나왔다. 아공간으로 만든 장소로 마나 메디테이션을 위해 마나집적진을 설치해 놓은 곳이다.
네 사람의 입에서는 탄성이 튀어나왔다. 바깥보다 10배 짙은 농도의 마나를 느낀 것이다. 준후가 설명해 주었다.
“이 공간은 너희들에게 내가 가르쳐 줄 마나 메디테이션을 수행할 공간이다. 이곳에서 수행하면 다른 곳에서 하는 것보다 열 배의 효과를 볼 수 있으니 많이 애용해야 한다.
우리 집 2층에 방이 많이 있으니 아예 이곳으로 이사하는 것을 권한다. 우리 집에서 먹고 자면서 수련하는 것이 덜 번거로울 것이다.”
준후는 다른 방으로 이들을 데려갔다.
다음의 방은 좀 더 높고 넓었는데 바위로 이루어진 석굴을 파 낸 공간같이 바위로 둘러싸여 있었다.
“여기는 마법을 수련하는 공간으로 불이 나거나 부서질 걱정 없이 마음껏 마법을 발현할 수 있는 공간이다. 여기서 무술을 익혀도 좋다. 이 공간도 열심히 들락거려야 한다.”
시설 소개를 마치고 준후는 이들에게 마나 메디테이션을 가르쳐 주었다. 그리고 마나 메디테이션 룸으로 이동하여 마나 메디테이션을 하도록 했다.
준후의 제자들은 바로 준후의 집으로 이사를 왔다. 서지원은 원래 살고 있었고 제임스 박은 다음 날로 바로 들어왔다. 스테파니와 천수예도 이틀 뒤 이삿짐을 싸 들고 들어왔다.
나이로 따져 보면 제임스 박이 30세, 스테파니와 천수예는 29살 서지원은 26살이었다. 서지원이 조금 어리지만 모두 친구같이 자연스럽게 지내도록 하였다.
마법을 가르치기 시작하자 1 서클 마법사였지만 아는 마법이 전혀 없었던 스테파니는 빠른 속도로 1 서클 마법을 익혀 나가기 시작했다.
스테파니는 물 속성의 마법에 좀 더 친화적인지 이틀 만에 물 덩어리 한 개를 소환해내어 다른 사람의 부러움을 샀다.
다른 세 사람은 서클을 만들어 내기 위해 마나를 어느 정도 축적하는 시간이 필요하다. 준후가 만들어 놓은 고 밀도의 마나 속에서 마나 메디테이션을 열심히 하고 있어 6개월 정도면 1 서클을 만들 것으로 생각하고 있다.
첫 번째 테이프는 서지원이 끊었다. 매일 제자들의 마나 메디테이션 하는 것을 유심히 살펴보던 준후는 서지원에게서 체내의 마나가 급격하게 움직이고 있는 것을 확인했다.
마나의 양이 서클을 구성하는데 충분할 정도가 되면 스스로 마나를 움직여 서클을 형성하려고 한다. 이때 당황해서 잘못 대처할 경우 다시 한두 달을 기다려야 기회가 생긴다.
지금 서지원도 평소와는 다른 몸 안의 마나 움직임에 크게 당황했다. 스승인 준후의 얼굴이 생각났지만 당장 마나 메디테이션을 중단할 수 없으니 아무것도 할 수 없었다.
그러나 자신의 방에 있던 준후는 상황을 알고 서지원에게 가르침을 내리기 시작했다.
머릿속에 준후의 목소리가 들리는 순간 서지원은 바로 마음의 평정을 되찾았다. 그리고 준후의 지시에 따라 자신의 마나를 유도하기 시작했다.
자신의 마나를 심장 주위에 한 바퀴 돌리고 다시 몸으로 보내기를 대여섯 차례 하고 나서야 희미한 하나의 서클이 생겨났다. 그때부터 체내의 마나는 심장의 서클로 들어가기 시작했다.
서클에 들어간 마나는 다시 몸으로 흘러나왔지만 더욱 큰 덩어리가 되어 서클에 돌아온다.
계속 반복하면서 서지원은 깨달음으로 인한 환희 상태에 빠졌다. 더 높은 경지를 알아버리면서 한없는 기쁨에 빠져 짜릿해질 정도의 열락을 느끼고 있는 것이다.
서지원은 2시간이나 더 그 상태로 마나 메디테이션을 하고 나서야 끝낼 수 있었다.
서지원이 눈을 떠보니 앞에 준후가 미소를 띠며 서 있었다. 그 뒤에는 다른 사람들이 기쁨과 부러움이 섞인 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
“지원아 1 서클 마법사가 된 것을 축하한다!”
“네, 고마워요! 스승님!”
지원은 기쁨의 눈물을 흘렸다. 기뻐도 눈물이 나온다는 것을 처음 경험하는 것이다.
“이런 기쁘면 웃어야지 눈물은 왜 흘리니?”
스테파니와 천수예가 다가와서 안아주며 축하 인사를 했다. 제임스 박도 부러운 표정을 감추지 못한 채 축하의 말을 던졌다. 준후가 제임스 박과 천수예에게 말을 했다.
“너희 둘도 시기가 거의 다 됐어. 이제 마나 메디테이션을 할 때 이상한 현상이 생기면 서클을 만드는 것이라고 생각하면 돼. 내가 항상 주위에 있으니 걱정 말고 배운 대로 하면 돼.”
준후의 말대로 천수예는 이틀 뒤, 제임스 박은 3일 뒤에 서클을 만들 수 있었다. 준후는 세 사람에게도 1 서클 마법 지식을 통째로 전수해주었다.
준후는 1 서클에서는 최대한 넓게 시도를 해보아야 한다고 생각하고 있다. 이들이 수많은 1 서클 마법을 익히려고 노력하다 보면 자신에게 가장 잘 맞는 분야를 알게 될 것이다.
준후는 이들이 2년 정도 수련하면 두 번째 서클을 만들 기회를 맞이할 것으로 기대하고 있다.
2 서클 마법사가 되면 이들은 자신의 몸을 보호하는 데 유용한 몇 가지 마법을 필수 마법으로 배운 다음 자신에게 잘 맞는 마법의 분야를 찾아내야 한다. 3 서클부터는 그 분야의 마법에 조금씩 집중하게 될 것이다.
1 서클이 된 지 2년이 지난 지금 몸 안의 마나의 양이 가장 많은 사람은 의외로 제임스 박이었다.
마나 메디테이션에 대한 이해도 측면에서는 크게 차이가 없으나 제임스 박의 노력은 누구도 따라갈 수 없을 정도다. 마나 메디테이션을 하게 되면 피로회복 효과가 있어 잠자는 시간이 자연스럽게 줄어드는데 그는 그 시간을 대부분 마나 메디테이션에 투자하고 있었다.
제임스 박은 주먹꾼 출신답게 각종 마법으로 공격하는 것에 대해 관심을 보이고 있었다. 공격 마법이 적성에 가장 잘 맞는 것 같았다.
마법에 대한 이해는 서지원이 최고였다. 천재 소녀 출신답게 한번 들으면 외워버리고 이해력도 아주 높았다. 그에 따라 가장 폭넓은 마법 분야를 익히게 되었다. 준후가 마법서로 만들어 준 전체 마법을 모두 섭렵했다고 했다.
개인적으로 서지원이 가장 큰 관심을 보이는 분야는 마법진과 인챈트 분야였다. 틈만 나면 준후가 만들어 놓은 몇 가지의 마법진을 보며 그 원리를 파악해 보는 눈치였다. 복잡한 마법진은 역시 천재가 하는 것이 어울릴 것 같았다.
천수예도 생각 밖으로 공격 마법이 적성에 맞는 것 같았다. 자기들끼리 마법에 대한 토론을 벌일 때도 제임스 박과 활발히 의견 교환을 하고, 자신이 어려서부터 배운 사신무와 배합하거나 대체하는 방법 같은 것에 대해 자주 생각하는 것 같았다.
스테파니는 힐링 마법에 관심이 많았다. 약사로서 질환 치료에 도움이 될 만한 마법들은 깊숙이 익혔고 최하급 포션 제조에 관련된 내용에도 깊은 관심을 보였다.
세 사람이 1 서클이 된 지 2년이 넘자 준후는 차례로 2 서클을 만들어 주기로 했다.
이들의 마나 축적량은 아직 모자랐지만 준후에게는 기폭단과 차기이력대법이 있었다. 이것은 공력을 키워주기도 하지만 마법사의 마나 양을 늘리는 데도 사용할 수가 있다.
첫 번째는 제임스 박이었다. 기폭단을 복용하고 마나 메디테이션에 들어갔다. 자신 본연의 마나보다 3~4배 많아진 마나로 다급해진 제임스 박이었다. 그러나 준후의 목소리가 들리는 순간 제임스 박은 바로 평온한 마음이 되었다.
“마나가 움직이는 대로 그대로 두면서 그 길을 외워라. 그리고 그 길을 따라 반복적으로 마나 메디테이션을 하거라.”
제임스 박은 시키는 대로 마나의 움직임에 온 신경을 집중하였다. 마나가 온몸을 지나 가슴의 서클로 되돌아오기를 서너 번 했을까 어느 순간 가슴 속에 또 하나의 서클이 희미하게 나타났다.
이제 마나 양도 그리 많게 느껴지지 않았다. 제임스 박은 한없이 마나의 길을 따라 집중하고 있었다. 준후는 제임스 박의 마나 움직임에 자신이 개입하던 것을 멈췄다. 그러나 제임스 박은 전혀 인지하지 못하고 마나의 움직임을 쫓고 있었다.
어느새 제임스 박의 마음은 마나의 움직임과 하나가 되어 같은 길을 따라 계속 마나를 운용하고 있다.
어느 순간 제임스 박은 자신의 두 번째 서클이 안정되었다는 것을 느끼게 되었다. 그래서 마나가 모두 자신의 서클에 들어오도록 하고 마나 메디테이션을 마쳤다.
