156화. 의사가 된 수연이
현우는 이런 기술들을 배우는 틈틈이 알코르에 적용된 기술을 따로 연구하면서 자신만의 인공지능 로봇을 구상하고 있었다.
그 시기에 글로벌테크에서도 알코르의 신체에 관한 연구가 진행되고 있었다. 알코르의 몸체를 똑같이 만들기 위해 리버스 엔지니어링을 하고 있었는데 현우도 미국에 있지만, 같이 연구에 참여하기로 했다.
이때 준후가 현우에게 던져준 과제가 알코르에서 사용하고 있는 액추에이터였다. 모터와 전동 실린더였는데 알코르의 체내에 장착된 것인 만큼 아주 소형에 정밀 제어가 가능한 것이었다.
사이즈가 제각각이라 32종류나 되었다.
현우가 연구하여 아이디어를 내면 글로벌테크에서 시험적으로 만들어 보고 문제점을 알려주면 다시 보완연구를 하는 식으로 하나씩 완성해 나가는 것이다. 이 과정에서 글로벌테크는 초정밀 액추에이터의 제작 기술을 쌓아 나갈 수 있었다.
준후는 이 일을 현우가 학부에 다닐 때부터 맡겨두었고 현우는 이 일을 통해 크게 기술력을 올릴 수 있었다. 액추에이터 종류는 많았지만 설계도가 모두 있는 것이라 5종류를 끝내자 나머지 부품도 제작하는 데 큰 문제점이 없어 진행 속도가 빨라졌다.
덕분에 시간의 여유가 생기게 된 현우에게 준후가 두 번째로 던져준 아이템은 알티움이란 금속이었다.
알티움은 준후가 판드리아 대륙에 있을 때 본 타 차원 조형물의 재료였다. 재질이 가볍고 단단한 금속으로 내식성도 아주 강했다. 동일 크기의 티타늄보다 절반 정도 무게로 강도는 두 배 정도 된다.
그리고 이 알티움이 바로 알코르의 골격과 관절을 만드는 재료였다. 알코르와 같은 신체를 만들기 위해서는 알티움이란 소재를 만들어야 했다.
물론 알티움의 제조 방법에 대해서도 알코르로부터 정보를 받을 수 있었다.
원재료는 지구상에서도 쉽게 구할 수 있는 금속과 세라믹 종류 십여 가지인데 그것들을 가루로 만들어 일정한 비율로 배합하여 만든다.
바로 현재에도 폭넓게 사용되고 있는 분말야금 공법인데 알티움을 만들려면 공정의 후반부에 특별한 공정이 들어가야 한다.
재료를 모두 분말로 배합하여 형틀에 넣고 고온, 고압을 건 상태로 소결시켜야 하는데 이때 부품에 일정한 크기의 자장을 일정한 시간마다 방향을 바꿔 걸어야 한다.
소재가 소결되는 과정에 이러한 자장을 거는 방식으로 알티움을 제조할 수 있으며 아직 지구에는 알티움이란 소재가 알려지지 않았다.
분말야금 공법은 고품질의 복잡한 형상의 부품을 경제적으로 용이하게 제조할 수 있다는 장점을 가지고 있어, 산업 현장에서 매우 폭넓게 사용되고 있다.
분말야금 공정이 응용 분야가 넓고 경제적으로 달성할 수 있기 때문인데 특히 복잡한 형상의 부품을 쉽게 대량으로 제조할 수 있다.
더구나 세라믹과 금속을 섞어서 만드는 특수 소재 부품은 다른 공정으로는 제조하기 힘들기 때문에 대부분 분말야금 공법으로 만든다.
현우가 조사한 바로는 알코르의 부품을 만들기 위한 기계 설비는 모두 시중에서 구매할 수 있었다. 분말 야금 공정이 널리 사용되고 있어 여러 가지 크기의 다양한 설비들이 제작되어 판매되고 있었던 것이다.
자장 발생 장치도 분말야금 공법에 사용되는 것은 아니나 많이 사용되는 것으로 시중에서 얼마든지 살 수 있었다.
소결 단계에서 적용하는 자장의 크기, 방향, 시간에 대한 세팅 값에 따라 소재의 특성이 크게 달라지므로 알티움을 만들려면 정확한 값으로 자장 발생 장비를 분말야금 설비와 결합하여 함께 작동시켜야 한다.
알티움 소재의 제조 비법의 핵심은 자장 설비의 운용 데이터다. 그 자장의 강도, 방향, 시간의 세팅 값을 모르면 똑같은 설비를 가져다 놓아도 알티움을 만들 수 없다. 그래서 그 세팅값은 외부에 알려지지 않도록 철저히 관리해야 한다.
현우가 박사 학위 과정을 마치고 한국에 돌아왔을 때 알티움 제조 공장을 준비하기 시작했다.
우선적으로는 알티움으로 만들어진 알코르의 골격과 관절을 만들기 위해서였다. 현우는 그를 위한 공장을 세우고 필요한 설비를 매입하였다.
인간의 뼈는 태어났을 때는 270개지만 성인의 뼈는 206개이다. 성장하면서 상당수의 뼈들이 서로 합쳐지기 때문이다. 또한 이러한 뼈의 성장에 따른 변화나 각각의 특징들은 법의인류학의 검증에 따르면 뼈만으로도 연령 추정이 가능하다.
알코르의 뼈는 112개다. 이것을 제작할 몰드를 만드는 것이 우선이다. 몰드 112개를 설계하려면 엄청난 시간이 필요하겠지만 현우는 도면을 다 가지고 있기 때문에 어려운 일은 아니었다. 종류가 많아 십여 개의 업체에 오더를 나눠 주어 제작하도록 하였다.
글로벌테크는 보안도 지키며 품질도 유지하기 위해 액추에이터와 골격, 관절을 만드는 것을 회사 내부에서 100% 진행하기로 했다. 몰드 외에는 외부에서 사오는 부품이 없는 것이다. 소재만 구입하고 부품 제작부터 자체에서 수행한다.
알코르와 똑같은 신체를 가진 로봇은 ‘버틀러봇S’로 명명했다. S는 스페셜의 S이고 내부적으로는 모두 스페셜이라고 불렀다.
스페셜의 조립이 시작됐다. 현우가 미국으로 간 뒤 1년 후부터 시작한 일인데 현우가 돌아와서 시작한 셈인데 7년 만에 조립이 시작된 것이다.
현우는 스탠퍼드 대학에서 기계공학, 전자공학 박사 학위를 받고 한국에 돌아와서 스페셜의 제작을 총괄하고 있다.
스페셜이 조립되어 움직일 때까지는 순조로웠으나 스페셜이 각종 동작을 하면서 액추에이터가 문제가 되는 일이 생겼다. 설계도와 똑같이 만들었지만 제작 정밀도가 에우스인들의 수준보다 낮아 이런 문제가 생긴 것 같았다.
문제점을 보완하여 액추에이터를 재제작하여 조립하고 다시 테스트하는 일을 반복하면서 스페셜은 조금씩 움직임이 부드러워졌다.
알티움 소재의 개발은 성공적이었다. 별다른 문제점이 없었고 소재의 특성도 제대로 나왔던 것이다.
이제 남은 것은 인공지능의 본체인 하드웨어였다. 알코르의 인공지능을 현재 AI용 GPU에 모두 넣으려면 방 하나의 공간이 필요할 정도다. 즉 알코르 몸체에는 인공지능의 모든 모듈을 다 넣을 수가 없다.
즉 지적으로 알코르의 10% 수준의 인공지능 정도를 탑재할 수 있었던 것이다. 그것도 버틀러봇 등 뒤에 배낭을 하나 메는 식으로 공간을 넓혀서 겨우 가능한 것이었다.
준후로서도 에우스인의 인공지능에 들어가는 컴퓨터 하드웨어는 아직 재현하기가 어려웠다.
결국 버틀러봇은 버틀러 작업에 최적으로 구성하는 수밖에 없었다. 이 문제점은 버틀러봇을 더 크게 만들어도 크게 도움이 되지 않아 일단 이 정도에 만족하는 수밖에 없었다.
준후는 또 다른 고민을 하고 있었다. 글로벌테크의 인공지능 성능이 너무 좋아 버틀러봇을 사서 장갑을 보완하여 솔저 로봇으로 사용하려는 곳이 많았기 때문이다.
인공지능을 연구하는 다른 곳에서 솔저 로봇의 개발에 힘쓰고 있지만 버틀러봇을 전용하여 솔저 로봇으로 쓴다면 인류에게 큰 재앙이 될 수도 있다.
몇 개월을 고민하다가 결국 버틀러봇에 사람을 죽이는 일에 대해 거부하도록 만들기로 했다. 주인이 강요할 경우 그대로 동작을 멈추고 작동을 완전히 끝내도록 하는 것이다.
그것을 수리하려면 글로벌테크로 보내야 하지만 그런 사안에 대해서는 수리하지 않겠다고 방침도 정했다.
그리고 버틀러봇을 사 가는 구매자들도 그 내용을 알고 동의해야만 판매가 이루어지도록 하기로 했다.
에우스 행성에서도 그러한 고민이 있었던지 알코르의 내부에 인간을 죽이는 명령을 거부하는 알고리즘이 내장되어 있었다.
준후는 그것을 활용하여 버틀러봇 제품에 살인을 못 하도록 확실히 조치를 해 놓았다. 이것은 직접적인 살인뿐만 아니라 간접적인 살인도 하지 못하도록 제한을 걸어놓은 것이다.
높은 곳에서 밀어 떨어뜨린다든지 물건을 옮겨 놓으면 사람이 죽을 수 있다든지 하는 상황에서는 그 행동을 하지 않도록 한 것이다.
이제는 버틀러 학교에서 학습할 시간이었다.
버틀러봇은 제작될 때 베이직AI가 장착된다. 글로벌테크의 AI는 두 가지 버전이 있는데 베이직AI와 슈퍼AI다.
인공지능의 수준이 아주 높아야 할 경우 슈퍼AI가 필요하다. 버틀러봇의 경우 베이직 AI가 장착된다.
베이직AI가 장착된 버틀러봇은 1가지 언어 모듈이 장착되어 깨어나는데, 우선 일어나서 걸을 때까지 걸음마 교실에서 학습한다.
걸음마 교실은 1, 2주 차에 진행되는데 사람보다 빠르게 뛸 수 있고 사다리 타기, 징검다리 건너기 등 각종 장애물 통과 훈련도 하고 일상 움직임이 사람 수준으로 유연하게 된다.
걸음마 교실이 끝나면 가사 교실에서 3~5주 차 교육이 진행된다. 일상 가사에 대해 실습을 하면서 배우는 것이다. 청소나 쓰레기 버리기, 세탁, 다림질, 식재료 다듬기, 요리하기 등을 배우면서 완벽한 버틀러로 거듭난다.
6주 차는 자동차 운전 교실이다. 교육은 운전 연습과 면허 취득으로 이루어진다.
아직 한국에서는 합법적이지는 않으나 시범사업 차원으로 면허시험을 응시하여 도로 주행 시험까지 마치고 합격하면 향후 입법 시 면허를 발행해 주겠다는 잠정 면허증을 발급해 준다. 모든 버틀러봇은 잠정 운전 면허증을 보유하게 되고 비상시에는 운전할 수 있다.
7~8주 차는 돌봄 교실이다. 아이들 돌보기, 간병하기, 장애인 돌보기 등 사람과 직접 부딪히는 일에 대한 방법을 배우고 실습도 한다. 사람과 직접 접촉해야 하는 분야인 만큼 학습을 담당하는 교수가 직접 상대도 해가면서 문제가 없는지 철저히 확인한다.
기본 8주 교육을 마치면 고객에게 인계될 준비를 마친 것이다.
버틀러봇 교육시설은 증설하여 똑같은 3개의 세트가 만들어져 있다. 제법 잘 꾸며져 있어 가사 교실의 경우 실제 직원 식당 일을 제한적으로 도와주고 있을 정도다.
인공지능의 학습에 가장 시간이 오래 걸리기 때문에 교육시설 증설도 검토하고 있지만 현재 글로벌테크는 연 300대의 버틀러봇을 생산할 수 있는 체제를 갖추었다.
아직까지 옵티머스3를 개량한 버틀러봇만 판매되고 있었고 버틀러봇S는 이제 한 대가 학습 과정에 들어가 일반 버틀러봇과 같이 학습에 참여하게 된다.
버틀러봇S는 이제 두 번째 10대의 조립을 위한 부품이 준비되고 있었다.
***
개성의 세인트조지 대학병원에서 의생명연구원 원장으로 근무하는 수연이는 실제로 환자를 만나 진료하는 역할을 하지 않고 있었다. 다만 오전 오후에 각각 한 차례씩 입원실을 돌면서 환자들을 만나보고 있었다.
그래서 입원해 있는 환자들 사이에서는 회진 천사로 불리고 있었다. 수연은 방마다 돌아다니면서 환자들을 살피고 말을 한두 마디 나누거나 환자에게 질문을 하기도 한다. 환자들이 보는 것은 그것이 전부다.
하지만 의사들은 달랐다. 수연이가 한 바퀴 입원실을 돈 다음에는 조치가 필요한 환자에 대해 담당 의사에게 멘트를 해주기 때문이다.
그 결과 오진을 잡아 주기도 하고 적절한 조치로 치료가 빨라져서 일찍 퇴원하기도 하였다.
어떤 환자는 큰 병이 숨겨져 있는 상황에서 다른 병으로 입원한 적이 있었다. 그런데 수연이 그 병이 의심스러우니 검사해 보라고 담당 의사에게 멘트를 해주었다.
이런 회진 천사의 맹활약에 세인트조지 대학병원의 의사들은 전부 명의라는 이야기까지 듣는 실정이었다.
그러나 의사와 간호사, 그리고 일부 입원 환자들에게까지 회진천사의 명성이 자자했고 백수연이란 이름은 의료계에 널리 알려졌다.
그렇게 되자 수연의 회진에 따라다니고 싶어 하는 의사와 간호사들이 많이 생겼다. 그래서 회진 시에 의사 두세 명이 항상 따라다니는 편이다.
세인트조지 대학병원의 의생명연구원에서 수연이가 주로 하는 일은 힐링 마법과 자신의 성력을 현대 의학에 접목시키기 위한 방안을 연구하는 것이다.
힐링 마법이 그 원리를 과학적으로 설명하기 어렵기 때문에 대체의학으로 머물러 있어야 했지만, 실제 효과가 확실한 힐링 마법을 이용해서 의학의 발전에 기여하려는 것이다.
