147화. 한국, 도심 항공 교통이 활성화되다
면접관 중의 한 명인 신현우 교수는 의학연구원 부원장을 겸임하고 있었는데 백수연이 너무 마음에 들어 연구원으로 끌어들이고 싶었다. 신현우 교수는 다른 면접관들도 비슷한 생각을 하는 것 같아 발 빠르게 손을 쓰기로 했다.
면접을 끝내면서 신현우는 자리에서 일어나 백수연에게 다가가서 악수를 청하며 말했다.
“나는 신현우 교수예요. 도움이 필요하면 언제든지 나에게 연락하세요. 최대한 도와줄게요.”
신현우는 백수연에게 명함을 건네주었다.
“네, 그렇게 하겠습니다. 감사합니다.”
다른 면접관들은 신현우 교수를 다소 불만스럽게 바라보았다.
수연은 한국대 의대에 수석 합격하여 관악 캠퍼스로 다니게 되었다. 오리엔테이션에 참석했을 때부터 수연은 관심의 표적이 되었다. 나이 어린 여학생이 수능 만점에 수석으로 들어 왔다니 신입생들은 두리번거리며 수연을 찾았다.
수연은 오리엔테이션 행사가 벌어지는 혜화동 연건 캠퍼스에 도착하여 주변을 둘러보고 있었다. 여기저기 신입생들이 모여 대화를 나누고 있었다.
수연의 근처에도 같은 학교 출신인지 남자 신입생 셋이 모여 대화를 하고 있었다. 이들은 같은 중학교를 나와서 한국대 의대에서 다시 만난 친구들로 김영곤, 문장섭, 박진성이었다.
박진성은 주변을 두리번거리며 친구들에게 말을 묻는다.
“장섭아 이번에 어린 여자아이 한 명 들어왔다고 하지 않았어? 이제 고등학교 들어갈 나이라던데.”
“맞아, 수석으로 들어왔다는데 보이지 않네.”
옆에 있는 김영곤은 엉뚱한 걱정도 한다.
“나중에 술집에 같이 갔다가는 같이 쫓겨나겠는데.”
“그럴 수도 있겠는데. 하하하!”
나머지 두 사람도 동의하며 웃었다. 옆에서 듣고 있던 수연이 보기에 자기 동기생 남자애들이 너무 귀여웠다.
수연은 중학교에 다니면서 동급생들과 너무 수준 차이가 나서 같이 지내는데 재미를 붙이지 못했다. 이제 대학교 1학년들이 대화하는 것을 들으니 정신 연령이 비슷한 것인지 웃음이 저절로 나왔다. 수연이는 자신도 모르게 참견하게 되었다.
“그 어린 여자아이 이름이 혹시 백수연 아니에요?”
같이 입학한 것으로 보이는 여자애가 말을 받으니 박진성이 얼른 대답한다.
“맞아요! 혹시 누군지 아세요?”
“글쎄요? 그런데 예쁘게 생겼대요. 자 그럼 저는 먼저 들어갈게요.”
말만 꺼내놓고 수연이 행사장으로 사라지자. 세 남학생은 어이가 없었다.
“뭐야 쟤는? 이쁘게 생겨서 내가 봐준다.”
박진성의 말에 김영곤이 고개를 갸우뚱하면서 말한다.
“혹시 쟤가 백수연?”
그제서야 박진성과 문장섭은 금방 들어간 사람이 백수연이라는 것을 깨달았다. 본인이 옆에서 듣고 있는데 어린 여자아이라고 하니 말참견을 한 것이다. 다행히도 본인이 크게 기분 나빠 하지는 않는 것 같았다.
“뭐야? 이제 고1 나이라더니 왜 이렇게 성숙하지?”
“맞아, 우리랑 같은 나이인 줄 알았는데….”
세 사람의 머릿속에는 수연의 밝은 표정이 각인되었다. 오리엔테이션은 하루 종일 진행되었는데 의과대학 비전 소개 및 교육과정 소개가 있었고 오후에는 선배와의 만남 시간과 글로벌 리더의 품격을 갖춰야 한다는 강의까지 들었다.
오리엔테이션에 참석한 수연은 옆에 앉은 성지혜란 동급생과 친해졌다. 성지혜는 다소 괄괄한 성격에 체격도 큰 큰언니 스타일의 여학생이다. 틈틈이 둘이 대화를 나누면서 성지혜는 자신의 옆에 앉은 친구가 그 유명한 백수연이라는 것을 알게 되었다.
성지혜는 처음에는 백수연을 그냥 어린애라고만 생각했었지만, 이야기를 나눠보니 부드러운 성품에 타인을 배려하는 마음이 따뜻해 보였다. 성지혜는 그런 백수연이 마음에 쏙 들었다.
성지혜는 성격대로 백수연에게 대학교에 다니는 동안 자기하고 꼭 붙어 다니자고 바로 제안했다. 자기가 미성년자인 백수연을 철저히 보호하겠다는 것이다.
백수연은 속으로 웃음이 나왔지만, 자기에게 호의를 베푸는 괄괄한 성격의 성지혜가 마음에 들었다.
입학식이 끝나고 수연의 대학 생활이 시작되었다. 일주일도 안 되어 수연이는 의예과 여신으로 등극했다. 그럴 수밖에 없는 것이 수연은 체격과 외모만으로도 압도적인 데다가 수석 입학자에 무려 미성년자였다.
더구나 밝은 성격에 타인을 배려해 주는 그런 자세에 일종의 팬덤이 형성되기도 했다. 이따금 타과생들이 의예과 수업에 기웃거리는 것을 보면 의예과 여신 소문이 널리 퍼진 것 같았다.
타과생들이 주변에 보이자 동급생 남자 중에서 여신 수호대가 결성되기에 이르렀는데 바로 박진성, 문장섭, 김영곤이었다. 여신을 자기들 손으로 지키겠다는 것이다.
그런데 이에 반대하여 나선 여학생 그룹이 있었다. 바로 성지혜였다. 성지혜는 학원에 같이 다녔다는 손보미, 신혜경을 규합하여 못 믿을 남학생들에게 우리 수연이를 맡길 수 없다며 수호천사를 자처하고 나선 것이다.
수연은 이들 사이에서 약간 곤란한 상황이 생기기도 했는데 나중에는 7명이 몰려다니며 과제도 같이 하고 밥도 같이 먹는 사이가 되었다. 수연으로서는 이들이 티격태격하는 것을 보는 것이 너무 신선하고 재미있어 마치 신세계를 영접한 것 같은 학교생활이 되었다.
수연이는 대학생들과 어울리면서 동급생과의 재미를 느낄 수 있었다. 백수연을 따라다니는 6명의 동급생들은 중간고사가 임박하면서 천재 소녀 백수연의 위력을 절실히 깨닫게 되었다.
수연이가 이야기해준 대로 시험 준비를 한 사람들은 훌륭한 결과를 낼 수 있었다. 두 번째로 본 교양 수학 과목에서는 절반은 수연이 이야기해준 예상 문제에서 나와 의예과 전체에 소문이 나고 말았다.
같은 과 학생들은 수연에게 몰려들어 약간의 힌트를 얻으려고 안간힘을 쓰기 시작했다. 여신 수호대가 온몸을 던져 막았지만 같은 과 학생들을 완전히 막을 수는 없었다.
그 대신 수연의 책상에는 커피와 초콜릿, 과자 등이 쌓이기 시작하여 그것을 처리하느라고 성지혜 등은 다이어트를 고민하기에 이르렀다.
중간고사 때 백수연의 족집게 예상 문제가 소문이 나자 일부 교수들이 흥미가 생겨 백수연의 예상 문제집을 구해 살펴보고는 깜짝 놀랐다고 한다. 그리고 나중에 시험문제로 쓰려고 챙겨두었다는 후문도 들렸다.
대학교에 다니면서 더욱 밝아진 수연의 얼굴을 본 준후와 예진은 크게 안심했다. 수연이가 이제야 있어야 할 자리에 제대로 있는 것으로 보였던 것이다.
미국에서 공부하는 현우가 안쓰럽기는 했지만 버틀러봇을 하나 보내주었고 현우도 이국의 대학 생활에 만족하는 것 같았다.
***
글로벌에이의 전기수직 이착륙기가 안정적으로 운행이 되자 한국에서도 UAM을 조속히 구현하기 위한 움직임이 시작되었다.
도심에서 항공교통이 활성화되는 데 가장 큰 문제는 안전한 항공기의 확보이고 나머지는 구현하기가 더 용이한 것이다. 항공기 확보가 멀었다고 생각하여 UAM을 구축하는 속도가 느렸었는데 상황이 달라졌다.
두 번째로 구축해야 할 것은 버티포트의 건설이다. 사람들이 많이 찾는 곳에 버티포트를 건설해 놓으면 교통수단의 일부를 커버하면서 지상 교통에 숨통이 트일 것이다.
서울에서는 기존의 공항 터미널, 김포공항 이외에도 서울역, 명동 성당 부근, 동대문 외에도 강남, 신촌, 미아, 신림 건대입구역 등 부도심에 버티포트를 건축하기 시작했다.
또한 지방자치체에서도 버티포트 건축 붐이 일어났는데 수도권 도시와 지방 대도시에서도 수직이착륙기를 이용하여 서울 및 다른 지방에 다닐 수 있기를 강력하게 원하고 있어서다. 특히 광역 급행버스인 M-버스의 보완 운송 체제가 될 수 있기 때문이다.
보통 M버스는 수도권 지역에서 강남이나 을지로까지 40분에서 1시간 정도 소요된다. 왕복 두 시간을 잡으면 10분마다 배차를 하려면 최소한 12대의 버스와 12명의 기사가 필요하게 된다.
실제로는 새벽 6시에 시작하여 저녁 10시까지 17시간을 계속 운행하려면 운전기사는 그 두 배인 24명이 필요하다.
수직이착륙기를 이용한 에어택시의 경우 편도 7분 소요되고 10분 배차라면 3대만 있으면 충분하다. 10분에 4대를 배차하려면 7~8대가 필요하다.
10인승인 글로벌-810을 운행한다고 하면 10분에 40명을 운송할 수 있는데 M-버스도 10분 배차를 할 경우 버스 정원 40명으로 같은 숫자의 승객을 나르게 된다.
그러나 가격이 조금 비싸더라도 7분이면 도착하는 에어택시를 누구나 선택할 것이다.
문제는 버티포트를 얼마나 효율적으로 배치하느냐에 달렸다. 2~3분 배차를 하려면 각 노선은 각자 전용 버티포트를 가져야 한다.
한국에서 전국의 지자체들은 경제성이 떨어지는 공항 건설을 추진했던 적이 많았다. 그 결과 고추 말리는 공항이라는 소리까지 들으며 세금 먹는 하마로 전락한 곳도 있다.
하지만 버티포트는 다르다. 투자비도 그렇게 많이 들지 않으면서 지자체에서 추진해서 운영해도 적자 볼 일이 없는 사업인 것이다.
지자체에서는 자신의 도시뿐 아니라 서울의 적당한 곳에 자기 도시 전용 버티포트도 건설을 추진하고 있다. 도심항공교통이 활성화되면 자신의 도시와 서울과의 거리는 무척이나 가까워질 것이다.
이렇게 전망이 좋다 보니 지방 정치인들이 모두 발 벗고 나서서 한목소리로 버티포트 건설을 외치고 있는 것이다. 작은 지방 도시는 한 곳, 대도시는 서너 곳에 버티포트를 건설해야 한다고 강력히 주장하고 있는데 벌써 건설에 들어간 곳도 많다.
한국항공 등 항공사업을 하고 있는 회사들도 UAM사업에 본격적으로 뛰어들기 시작했다.
한국의 항공사들은 글로벌항공이 강남과 인천공항에 상용 서비스를 시작했을 때부터 글로벌에이에 항공기 주문을 넣었으나 접수되지 않았다.
준후는 글로벌항공이 국내 UAM사업을 독점하게 할 생각은 전혀 없었다. 다만 선두 업체로서 2년간 독점을 허용해주는 차원으로 수직이착륙기 판매를 조금 늦추었을 뿐이다.
이제 한국 시장에 출하할 시간이 되었다. 지금부터 한국에 우선적으로 출하될 수직이착륙기는 한국을 세계에서 가장 먼저 도심항공교통을 활성화한 나라로 만들게 될 것이다.
글로벌에이에서 항공기 판매를 개시하자 항공 사업을 하는 업체들이 바로 계약에 나섰다. 순식간에 수백 대의 글로벌-810 주문이 접수되었다.
한국항공과 여러 저가 항공에서 조금이라도 항공기를 먼저 받기 위해 계약 조건을 글로벌에이에 유리하도록 제시하는 등 갖은 방법을 다 쓰고 있었다. 아무튼 항공기는 일정량씩 공정하게 출하될 것이다.
시작은 로스앤젤레스보다는 조금 늦었지만 글로벌에이가 한국에 먼저 항공기를 충분히 제공하는 덕분에 도심항공교통의 발달은 한국이 더 빨랐다.
넓지 않은 한국 땅이기에 보잉과 에어버스가 양분하고 있던 국내 항공교통 수단도 점점 전기 수직이착륙기로 바뀌게 되었다.
항공기가 바뀌면서 비행장이 크게 필요가 없어지고 도심에서 벗어날 이유가 없어지면서 각 항공사에서는 자사의 전용 버티포트 건설을 시작했다.
운항 횟수를 좀 더 늘리기 위해서는 전용 버티포트가 필요했고 그것도 작게 여러 곳의 버티포트를 운영하는 것이 더 유리했다.
많은 버티포트가 건설되고 있는 시점에 때맞춰 항공우주연구연은 글로벌테크에 저고도 교통관리 시스템을 개발해줄 것을 요청했다. 이 시스템을 글로벌테크가 개발하는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.
대부분의 수직이착륙기가 글로벌에이 제품이기 때문에 기존에 개발한 조기경보통제기를 민간용으로 수정하여 하늘에 올려놓으면 움직이고 있는 전체 수직이착륙기를 한 눈에 볼 수 있다.
나중에 다른 곳에서 만든 수직이착륙기를 한국에서 운항하려면 조기 경보 통제기가 판독할 수 있는 신호 장치를 달아야 할 것이다.
마치 종합 열차 운행 제어 시스템처럼 각 수직이착륙기의 움직임을 100% 관측하여 유사시 경보 및 통제까지 가능한 UAM 종합 관제 시스템으로 개발할 수 있다.
글로벌테크는 이와 관련된 기반 지식과 관련 정보를 100% 가지고 있었기 때문에 1년도 안 되어 초기 버전을 가동할 수 있었다.
