118화. 일론 머스크 회장의 우울증
일론 머스크의 집 2층에 있는 방을 배정받아 짐을 푼 준후는 창밖에 펼쳐진 바다를 내려다보고 있었다.
창밖으로 서핑을 하는 사람들도 보이고 비치에 누워 있는 사람도 보인다. 붐빌 정도는 아니었으나 제법 사람들이 보였다.
뒷마당에는 야외 식사 준비가 한창이었다. 1시간 뒤에 식사하러 내려오라는 이야기를 들었던 터였다.
코코아 비치는 관광객이 많이 찾는 곳이지만 NASA스페이스센터에 근무하는 사람들의 거주지이기도 했다.
저녁 식사는 바비큐 파티였다. 뒷마당 잔디 위에 천막과 파라솔이 쳐있었고 해가 완전히 지려면 두 시간 정도 남아 있었다.
파티에는 스페이스X에 근무하는 기술 임원들과 본사 텍사스에서 온 임원들도 있었다. 준후는 스페이스 X 직원들과 우주선 개발에 관한 흥미로운 이야기를 나누면서 저녁 식사를 즐길 수 있었다. 시간이 길어지면서 준후는 먼저 일어나서 비치를 한 바퀴 돌기로 했다.
어둑해진 바다에는 사람은 거의 보이지 않았고 바닷바람이 더위를 씻어주어 아주 쾌적했다. 준후는 오랜만에 한가한 시간을 보내며 지구로 귀환한 이후의 생활에 대해 많은 생각을 했다.
수많은 사업을 벌여놓아 할 일이 너무 많았다. 미래홀딩스와 퓨처홀딩스, 그리고 글로벌 인베스트먼트를 설립할 때만 해도 괜찮았다.
한국에서 글로벌테크를 설립하고 사람들을 끌어들여 사업을 벌이고 나니 일은 스스로 움직이기 시작하더니 걷잡을 수 없이 커졌다.
어떻게 보면 당연한 일이다. 사람들이 모여서 일을 시작하면 다른 모든 것에 앞서서 일이 진행되도록 전력을 다하게 되고 그에 따라 일은 점점 커지고 속도가 붙어 버리는 것이다.
사실 소행성이 가장 큰 문제다. 바쁘게 지나온 날들이 사실 소행성을 처리하기 위해 벌인 일이나 마찬가지다. 지금도 소행성 때문에 이곳에 와 있는 것이다.
아무튼 일 때문에 가족과의 시간을 보내는 것이 어려워져서는 안 될 것이다. 당분간 지금까지 벌인 사업이 안정되어 자신이 관여하지 않아도 될 때까지 다른 사업을 벌이지 않겠다고 마음먹었다.
다시 일론 머스크의 집으로 돌아오는데 일론 머스크의 목소리가 크게 들렸다. 가만히 들어보니 파티 분위기가 많이 바뀌었다.
일론 머스크가 주변의 사람에게 다소 고압적으로 술을 권하고 거칠게 이야기하는 것이 술에 많이 취한 것 같았다.
준후가 들어가자 일론 머스크는 벌떡 일어나 준후를 반기며 큰 소리로 외친다.
“어이 형제여, 기다렸다네. 오늘같이 좋은 날 한잔해야지. 이봐 여기 술 좀.”
서빙을 하고 있던 사람이 와서 무엇을 마실지 묻는다. 준후는 맥주를 요청하여 잔을 받았다. 준후는 일론 머스크의 상태가 약간 안 좋은 것을 느꼈다.
마나 스캔을 해보니 일론 머스크의 머릿속 한 부분이 유난히 밝았다. 마치 마약을 한 듯 기분이 크게 업된 상태로 다른 사람에게 조심하지 않고 대하고 있었던 것이다.
주변 분위기를 보니 다른 사람들은 이런 일에 익숙한 듯 일론 머스크를 조심스럽게 바라보고 있었다. 자기가 상사인 일론 머스크를 말릴 수는 없었지만, 별일이 없기를 바라는 눈치였다.
일론 머스크는 대중적으로 희대의 천재 기업가의 이미지를 가지고 있지만, 트위터와 언론에 공개적으로 자신의 우울증에 대해 털어놓은 적이 있다.
그는 과거에 스페이스X, 테슬라, 솔라시티 등의 기업을 창업하고 경영하면서 정신적 압박을 많이 받았으며 이러한 업무 부담 때문에 정신 건강에 문제가 생겼었다고 고백했다.
정신 건강을 유지하면서 업무 부담을 관리하기 위한 방법을 찾는 데 많은 노력을 기울였다고 했다.
꾸준한 정신과 치료를 통하여 현재는 어느 정도 안정을 찾았으며, 업무와 개인 생활 간의 균형을 맞추려고 노력 중이라고 밝혔다.
또한 그는 다른 사람들에게도 정신 건강 문제를 부끄러워하지 말고 직면하고 적극적으로 치료를 받아야 한다는 중요한 메시지를 전달했다.
또 미국 코미디쇼에 출연하여 자신이 아스퍼거 증후군(자폐의 일종, 몰입력이 강해 천재성을 띠는 경우가 있음)을 앓고 있다고 밝혔다.
당시에는 모두 진짜인 줄 알았지만 나중에는 이것이 머스크의 자가 진단에 의한 발언이었음이 밝혀졌다.
즉 머스크는 자신의 천재성과 남다른 기행을 벌이는 행동이 자신이 정상인과 아스퍼거 증후군에 걸린 사람의 중간 정도에 있어서 그렇다고 생각한 것이다.
아무튼 일론 머스크는 우울증이 있다는 것과 다른 사람들과 어떤 관계도 잘 맺지 못한다는 것은 잘 알려져 있었다.
문제는 일론 머스크가 그것을 완화하기 위해 마약의 일종인 케타민을 주기적으로 복용하고 있다는 것이었다. 특히 많은 사람들과 만나서 시간을 보내야 할 때는 항상 케타민을 복용하고 나왔다.
케타민은 정맥이나 근육에 투여하는 진통 효과가 있는 전신 마취제로 환각, 흥분 착란 상태 등이 증상이 나타날 수 있다.
이 케타민이 우울증 치료제로 승인받았는데 우울증 약이 잘 안 듣는 사람에게 도움이 된다고 알려져 있다. 우울증 약이 잘 안 듣는 환자들은 보통의 우울증 환자보다 자살 위험이 7배가 높은데 코로 흡입하도록 만든 케타민 노잘은 몇 시간 만에 효과가 나타나고 한번 복용으로 최대 일주일 효과가 지속되는 특징이 있다.
일론 머스크는 우울증 치료를 받으면서 케타민을 복용하게 되었지만 문제는 케타민이 환각 혼동 등 증상이 나타나며 마약으로 사용된다는 것이다. 기분을 좋게 해준다는 클럽 약물에도 들어가고, 잘 알려진 마약인 물뽕에도 케타민이 들어간다고 한다.
이 약물을 투여한 사람들은 시각. 청각이 왜곡되어 소리를 볼 수 있거나 색깔을 들을 수 있다는 식의 비정상적인 감각 교차 경험을 이야기하기도 한다.
준후는 일론 머스크의 상태를 봐 주기로 했다. 잠시 일론 머스크의 정신을 조종해 자연스럽게 준후와 함께 일론 머스크의 방으로 가도록 하였다.
방에 들어가서 소파에 앉게 한 다음 잠들게 하고 편히 눕혔다.
그 앞에 의자를 끌어다 앉아 머스크의 머리 부분을 마나 스캔으로 자세히 들여다보았다. 뇌의 한 부분이 비정상적으로 밝아져 있는 것을 알 수 있었다.
준후는 직감적으로 자신이 치료할 수는 있지만, 완치는 아니고 다시 나빠질 수도 있다고 판단했다. 아마 기간을 두고 여러 번 치료를 해야 해결될 것 같았다.
일단 마나 샤워를 해주어 뇌의 그 부분이 안정되도록 해주었다. 일론 머스크는 편해졌는지 아주 깊이 잠들었다.
준후는 일론 머스크를 가만히 허공에 띄워 침대로 옮겨 주었다.
다음 날 1층 식당으로 가니 7~8명이 아침을 먹고 있었다. 아침 식단은 아주 간단했다. 몇 종류의 빵과 베이컨, 잼, 버터가 있었고 삶은 계란과 서니 사이드업으로 프라이해 놓은 것이 있었다. 그리고 커피와 주스, 우유가 준비되어 있었다. 또 시리얼도 몇 가지 준비되어 있었다.
준후가 먹을 것을 담아 빈 테이블에 앉았을 때 일론 머스크가 식당으로 들어오면서 준후를 보고 웃으며 다가온다.
“좋은 아침입니다.”
“네 좋은 아침입니다. 컨디션은 어때요?”
준후의 질문에 일론 머스크는 아주 호들갑스럽게 대답한다.
“아주 좋습니다. 최근 몇 년 사이에 머릿속이 이 정도로 깨끗했던 적이 없는 것 같아요. 준후씨, 어제 나에게 무슨 일이 일어난 거죠?”
“하하 아마 좋은 일이 있었을 겁니다.”
“오늘 나는 머릿속이 아주 맑아서 무슨 일을 하더라도 잘할 수 있을 것 같아요. 어제 제게 뭐라도 먹였나요?”
“일단 먹을 것을 가져와서 이야기를 더 나눕시다.”
준후의 제안에 일론 머스크는 먹을 것을 접시에 담아와서 맞은 편에 앉았다. 준후가 이야기를 시작했다.
“어제 당신은 파티에 오기 전에 우울증 약을 먹었지요? 그 약효가 조금 세게 나온 것 같아요.”
그 말을 들은 일론 머스크의 얼굴이 순식간에 어두워졌다. 자기도 잘 알고 있었다. 그리고 우울증 약으로 먹는 케타민을 의사가 정해준 것 이상을 먹게 되면 마약이나 다름없다는 것도 잘 안다.
그러나 언제부터인지 사람들이 모이는 자리에 가기 전에 케타민을 많이 먹곤 했다. 그래야 사람 속에서도 활력을 잃지 않고 주도적으로 분위기를 만들어 나갈 수 있었다.
그러다 테슬라 이사회 파티에서도 강한 약효로 인해 실수도 여러 번 저질렀다. 그러나 그것은 법적으로도 마약을 복용하는 것이 된다.
자신의 마약 복용에 대해 언론에 까발린 적이 있어 주가도 떨어지고 스페이스X에 대한 NASA와의 계약도 위기에 처한 적도 있다. 그런데도 자신은 아직 케타민을 찾고 있었다.
이때 준후가 말을 이었다.
“내가 어제 당신에게 취한 조치로 당신은 한동안 케타민이 없어도 아무런 지장이 없을 것입니다.”
“네? 그게 정말입니까?”
일론 머스크는 믿기 어렵다는 표정이 얼굴에 가득한 채 반문하였다. 그러나 현재 자신의 머릿속은 아주 깨끗했다. 몇 년 동안 한 번도 누려보지 못한 이런 좋은 컨디션이 저절로 될 수는 없다. 그것은 지금 준후가 하는 말이 사실이라는 것을 뒷받침하고 있었다.
“완치된 것은 아닙니다. 앞으로 6개월에 한 번 정도 만나서 치료를 받으면 2, 3년 안에 완치될 수 있습니다.”
일론 머스크는 준후의 말을 듣고 가슴이 뭉클해지며 감격의 눈물이 솟아나기 시작했다.
아무리 돈이 많아도 어쩔 수 없었던 자신의 병이자 약점인 우울증은 성공을 위해 미친 듯이 일하던 시절 시작되었다.
밤늦게까지 일하고 잠을 거의 자지 않는 등 불규칙한 생활로 과도한 업무를 했던 것이 건강을 해치게 되었고 만성 불면증으로 나타났다.
거대 기업을 키우면서 스트레스와 불면증이 계속되고 우울증까지 겹치면서 그를 약에 의존하게 만든 것이다.
약의 유혹을 이겨내지 못하는 것도 또 다른 스트레스로 그의 병을 악화시키는 악순환에 빠져 있던 것이다.
그런데 한시적이지만 그것이 치료되었다니 마치 기적과 같았다. 기쁨은 눈물이 되어 일론 머스크의 앞자락을 적셨다.
준후는 조금 머쓱했다. 앞에서 나이 먹은 남자가 눈물을 흘리며 흐느끼니 영 모양새가 안 좋았다. 그래서 얼른 분위기를 바꿨다.
“머스크 씨 눈에 뭐가 들어갔나요? 눈물이 나오네요. 아침 식사하시고 바닷가 산책이나 갑시다.”
준후의 말에 마음을 가다듬은 일론 머스크는 대답했다.
“좋아요. 해변에 같이 나갑시다.”
일론 머스크는 준후와의 산책 도중에 자신에 대해 많은 이야기를 해주었다.
그는 실리콘 밸리로 와서 창업을 앞두고 혹시나 실패했을 때 뒤따를 가난을 자신이 감당할 수 있을지 고민을 했다. 그래서 일종의 실험인 1달러 프로젝트에 돌입했다. ‘일론 머스크의 욕구 실험’이라고도 알려져 있는데, 하루를 1달러로 살아가는 것이었다.
일론 머스크는 대형마트에서 냉동 핫도그와 오렌지 30달러 치를 사다 놓고 컴퓨터를 끼고 한 달 동안 매일 그것들만 먹고 생활을 했다. 돈이 없는 삶이 어떠한지를 직접 체험해 본 것이다.
그런데 한 달을 지내보니 살만했다고 한다. ‘어떻게 되든 (망해도) 한 달에 30달러는 벌겠지’라고 생각한 그는 대학원 진학을 포기한 이후 곧바로 창업 전선에 뛰어들었다.
그 후 창업하여 사업에 뛰어든 일론 머스크는 수많은 고초 끝에 돈을 벌게 되었고 페이팔을 성공시키고 지분을 팔아 2.5억 불을 챙기면서 거부의 반열에 들어섰다.
그러나 그 이후에도 수많은 위기를 겪으면서 일론 머스크의 우울증이 심해지고 결국 마약을 상습복용하기에 이른 것이다.
일론 머스크는 창업자로 큰 부를 쌓았지만 그에 따른 병의 악화로 결국 마약에 손대게 되었고 그것이 다시 그의 사업을 위협하는 지경에 이른 것이다.
“일론, 이제 상태가 좋아졌으니 마약에 손대지 말아요. 내가 완전히 고쳐줄 테니. 이제 마음고생은 끝났어요.”
일론 머스크는 준후에게 자신을 ‘일론’이라 불러달라고 요청했고 준후도 ‘준후’로 불러달라고 해서 호칭이 바뀐 것이다.
