150화. 보프 가문의 마법서
어느 날 준후는 피에르보프 코리아로부터 전화를 받았다. 리젠에 관심이 있어서 한번 방문하고 싶다는 것이었다.
글로벌제약에서는 증설공장이 완공되어 연 2,400만 개 생산이 가능해지면서 해외 수출을 시작하였고 그에 따라 미국과 유럽에 생산 공장을 짓는 것도 검토하고 있었다.
유럽에 공장 건설을 검토하고 있는 상황에서 프랑스 제약사가 글로벌제약에 관심을 보이니 나쁠 것이 없어 미팅 약속을 하였고, 방금 도착했다고 연락이 왔다.
두 여성이 들어왔는데 젊은 외국 여성과 중년의 한국 여성이 찾아온 것이다. 바로 피에프보프 코리아 사장 윤수진과 스테파니 보프였다. 아주 젊은 여성인데 개발 실장이라고 하는 것을 보니 오너 일가로 보였다.
“어서 오십시오. 백준후입니다.”
“피에르보프 코리아의 윤수진 대표입니다. 이분은 프랑스 피에르보프 본사 개발실장인 스테파니 보프씨입니다.”
“만나서 반갑습니다. 그리고 스테파니 보프씨도 반갑습니다.”
준후가 유창한 프랑스어로 인사를 건네자 스테파니 보프의 얼굴이 눈에 띄게 밝아지면서 바로 인사말이 나온다.
“처음 뵙겠습니다. 스테파니 보프라고 합니다. 한국어 인사말을 배워 놓았는데 프랑스어를 쓰시니 깜짝 놀라 잊어버렸습니다.”
“하하 이 자리에서는 프랑스어로 하셔도 됩니다.”
“이렇게 모국어로 대화할 수 있다니 정말 잘됐네요. 감사합니다.”
사무실 소파에 서로 마주 앉았는데 준후는 스테파니가 1 서클의 마법사라는 것을 바로 알았다. 서클이 그리 선명하지는 않았지만 마나를 제한적으로 다룰 수 있을 것이라고 생각했다.
그러다가 준후의 시선은 일순 스테파니의 목걸이에 꽂혔다. 조그만 열쇠가 매달려 있는 목걸이였는데 열쇠가 아주 특이했다. 열쇠 끝이 십자로 되어 있었는데 어디선가 본 듯한 모양이었다.
그러다가 키네시스가 지구에서 끌어다 놓은 서가에 있던 마법서의 열쇠가 그 모양이었던 것을 떠올렸다. 그러나 일단 방문 목적을 들어야 했다.
프랑스어로 말하는 분위기가 되자 윤수진 대표도 프랑스어로 이야기를 시작했다.
“처음 방문하는 기념으로 우리 회사 제품을 선물로 가져왔습니다.”
“아 감사합니다. 초면에 선물을 받으니 미안한 마음이 드는군요.”
“호호 미안한 마음이 든다니 성공적인 선물인 것 같습니다.”
준후는 선물을 뜯어 어떤 것인가 보았는데 바로 스킨 케어 제품인 아벤느였다. 준후는 아벤느에서 희미한 힐링 기운이 느껴지는 것을 보고 고개를 끄떡였다.
지구상에서 판매하는 제품에 미약하기는 하지만 힐링 포션의 기운을 담은 것이 있다는 데에 다행이라는 생각도 들었다.
윤수진 대표가 불어로 이야기했다.
“이제부터 말씀드릴 것은 본사 소관 사항이므로 스테파니 실장이 직접 말씀드리는 것이 좋겠군요. 프랑스어 회의이니까요.”
스테파니가 얼른 말을 받았다.
“맞습니다. 한국어로 회의할 것을 생각해서 윤 대표님을 모시고 왔는데 프랑스어로 하는 회의니 제가 직접 진행하는 것이 좋겠습니다. 사실은 귀사에서 시판하고 있는 리젠을 보고 좋은 제품이라 확신을 얻었습니다. 그래서 유럽 내에서 피에르보프가 총괄 대리하여 판매하는 것이 양사에 이익이 될 것이라고 생각했습니다. 피에르보프는 유럽 내에 넓은 유통망을 구축하고 있어서 리젠의 유통을 맡겨 주시면 귀사도 피에르보프의 마진 이상으로 유통 비용을 절감할 수 있어 윈윈 전략이 가능하다고 생각합니다.”
“아직 따져보지는 않았지만 그럴 수도 있겠군요.”
“또 하나는 글로벌제약이 유럽 내 생산기지를 구축할 계획이 있다면 피에르보프도 투자 및 지원을 하는 데에 관심이 있습니다.”
“투자도 하고 싶다는 말씀이군요?”
“네 그렇습니다. 또 다른 하나는 포션을 구매하고 싶습니다.”
“포션이요? 무슨 포션을 말하는 것인가요?”
“아실지 모르겠지만 사실 저희도 힐링 포션을 제품에 적절히 배합함으로써 제품의 효능을 높이고 있습니다. 그리고 리젠에도 고품질의 힐링 포션이 들어가 있다는 것을 알고 있습니다.”
“아 그것을 포션이라고 하는 것이군요.”
“아마 맞을 겁니다.”
“하하 저도 조금 전 귀사 제품에서 약간의 그런 점을 느꼈습니다. 그 안에 포션이 섞여 있는 것이군요. 그런데 리젠은 그런 식으로 만드는 것은 아닙니다. 포션을 따로 만드는 것이 아니고 리젠 자체가 포션이라고 볼 수 있지요.”
“그렇습니까? 그런데 라벤느에서 힐링 포션을 느끼셨습니까? 세상에! 저는 포션을 조금만 희석해도 잘 느끼지 못하는데 백사장님은 과연 대단하시군요!”
스테파니는 준후가 라벤느에서 힐링 포션의 향기를 느꼈다는 것에 깜짝 놀라고 말았다. 가문의 최고 인재인 자신도 라벤느에서 힐링 포션을 느낄 수 없다.
“그렇습니까? 사실 너무 희미해서 알기 어렵기는 합니다. 자 이제 요청한 사항에 대해 제가 답변을 드릴 시간이군요. 일단 원칙적으로 말씀드리겠습니다. 귀사에서 리젠의 유럽 유통망을 커버하는 것에 대해서는 서로 윈윈이 된다면 충분히 협의 가능합니다. 적당한 시기에 서로 방안을 준비하여 협의하도록 합시다. 두 번째로 유럽에 생산기지를 짓는 것은 당사에서도 이미 검토하고 있습니다. 장소는 결정되지 않았지만 여러 국가와 의사를 타진하고 있습니다. 귀사에서도 그것과 관련하여 제안을 해주셔도 좋습니다. 글로벌제약이 투자 여력은 충분합니다만 지분 투자도 관심이 있으시면 그 내용도 제안서에 넣으시면 우리 쪽에서 검토하여 답변드리겠습니다.”
“네 알았습니다. 그런데 포션을 구매하는 것에 대해 우리는 아주 진지합니다만 무슨 방법이 없을까요?”
“우리 쪽에서는 포션이라 한다면 리젠 그 자체를 말하는 것이라 조금 문제가 있는 것 같습니다. 그런데 잠깐 다른 이야기를 먼저 할까요? 실례지만 목걸이가 아주 특이한데 실제로 자물쇠를 여는 용도로 쓴 것 같습니다.”
“아 네, 사실은 가문에서 대대로 물려 내려오는 것이지만 현재 이 열쇠를 사용할 자물쇠는 없습니다.”
“아 그렇군요. 잠깐 기다리세요. 제가 보여드릴 것이 있습니다.”
준후는 자리로 돌아가 서랍에서 꺼내는 것처럼 이계에서 가져온 마법서를 아공간에서 꺼냈다. 그리고 그것을 손에 들고 왔다.
책을 본 순간 스테파니는 알 수 없는 예감에 가슴이 떨리기 시작했다. 준후가 스테파니 앞으로 책을 내밀자 스테파니는 탄성을 지를 수밖에 없었다.
“오 마이 갓! 이 책이 어떻게?”
이 책을 본 적은 없어도 책을 그려 놓은 그림과 책의 존재에 대해서는 수도 없이 듣고 자란 스테파니였다.
떨리는 손으로 책을 받아 보니 책 표지에 가문의 마법 시조인 앙드레 보프라는 이름이 보였다. 스테파니는 너무 흥분하여 몸이 다 떨릴 지경이었다. 표지를 넘기려고 하자 턱하고 뭔가에 걸린다. 다시 보니 자물쇠가 잠겨 있었다. 자신의 목걸이에 달린 열쇠가 머리를 스친다.
열쇠를 꺼내려고 하는데 몸이 떨려서 그런지 잘되지 않았다. 이때 준후가 부드럽게 이야기를 한다.
“스테파니씨 진정하세요. 천천히 하셔도 되니까요.”
준후의 말을 듣는 순간 스테파니는 거짓말같이 진정이 되었다. 목걸이를 풀어 열쇠를 책의 자물쇠에 꽂아 살짝 돌리니 찰칵 소리와 함께 책을 펴볼 수 있었다.
가문의 마법 시조인 앙드레 보프가 사라지고 서재가 통째로 없어진 이후 이 책의 내용을 복원하느라 힘을 기울였지만 30~40% 정도에 그쳤다. 그것이 지금까지 전해져 내려온 것이다.
그런데 이 책이 여기서 나타나다니 현실이 아닌 것 같았다.
잠시 정신없이 책을 넘겨보던 스테파니는 이내 마음을 가라앉혔다. 여기는 자기 집이 아니고 사람을 만나러 온 것이고 이 책은 앞에 있는 사람의 소유였다. 자기 가문의 것이라고 내놓으라고 할 수 없는 것이다.
“휴!”
한숨을 크게 내쉰 스테파니가 말을 시작했다.
“정말 오늘 너무 많이 놀랐습니다. 아시는지 모르겠지만 이 책은 우리 가문의 조상인 앙드레 보프 백작인 쓴 의학서입니다. 과거에 이 책이 보관되어 있던 서가가 통째로 사라졌다는 이야기가 전해지고 있습니다. 도대체 이 책을 어디서 구했습니까?”
“책을 구한 곳에 대해서는 사정이 있어 말씀드릴 수 없습니다. 사실 스테파니씨의 목걸이에 달린 열쇠를 보고는 이 책의 자물쇠에 맞는 것이 아닐까 생각했는데 맞았군요. 책의 주인이 나타났으니 돌려드리겠습니다.”
“네에? 정말 저에게 주신다고요?”
“그렇습니다. 원래 가문의 후예가 나타났으니 당연히 돌려줘야지요.”
“정말 감사합니다. 아무것도 한 것도 없이 이런 은혜를 받으면 안 되는데 가문에서 엄중하게 생각하는 것이라 받도록 하겠습니다. 꼭 은혜를 갚도록 하겠습니다.”
“아닙니다. 우연히 제 손에 들어온 것이지만 원래 주인이 나타났으니 주인에게 돌아가야지요.”
스테파니는 몇 번이고 감사하다면서 인사를 하고 책을 받아 넣었다.
그리고 회의를 마무리하였다. 원칙적으로 글로벌테크는 피에르보프의 제안을 받아 검토하고 서로 조건을 맞추어 보겠다는 의사를 밝힌 것이다.
피에르보프의 원래의 목표인 원액 문제에 대해서는 나중에 다시 이야기하기로 하였다.
피에르보프 쪽에서는 가문의 마법서가 되돌아왔기 때문에 일단 그 내용을 분석하여 현재의 원액을 얼마나 개선할 수 있는지를 파악하는 것이 우선이었다.
스테파니는 전화로 가문의 마법서를 손에 넣었다는 것을 보고하고 당초 계획과는 달리 긴급히 귀국하게 되었다.
보프 가문에서는 바로 대책 회의가 열렸다. 마법서를 분석한 결과 현재 활용하고 있는 원액과 또 다른 종류의 원액을 만드는 방법이 적혀 있었다.
다만 지금 활용하는 것이 아닌 원액의 경우 재료 몇 가지를 특정할 수 없었다. 이름이 바뀌었든지 그런 재료가 다 없어졌든지 넓게 조사해 보아야 알 수 있을 것 같았다.
마법서에는 몇 가지 마법이 적혀 있었지만 가문에서는 그것을 시전할 수가 없었다. 설명이 너무 추상적으로 되어 있어 실제로 가능한 것인지도 알 수가 없었다.
결국은 몇 가지로 나누어 일을 분담하는 수밖에 없었다. 우선 기존 사용하던 원액을 마법서의 내용을 참조해서 개선하는 것은 빅토르 보프가 맡기로 했고 새로운 원액의 재료를 확인하는 것은 피에르 보프가하기로 했다.
마법서에 나와 있는 마법을 익히는 것은 스테파니 보프가 하기로 했다.
업무 분장까지 끝내자 피에르는 스테파니에게 궁금해던 것을 물어보았다.
“스테파니, 한국의 그 사람들이 만든 리젠이 우리 가문의 책을 분석해서 만든 것 같니?
“저는 아니라고 생각해요. 리젠은 우리의 포션보다 훨씬 효능이 좋아요. 우리가 이 책을 다 분석하여 포션을 개선한다고 해도 그 정도 포션을 만들 수 있을 것 같지는 않아요.”
“그렇겠지! 네 말이 맞는 것 같구나.”
이들은 대책회의를 마치고 각자 맡은 일에 매진하기 시작했다.
스테파니 보프는 마법서에 나와 있는 마법을 익히는 데 전념하였다. 그러나 마법서에 나와 있는 마법은 설명이 너무 난해하였고 정확한 의미를 이해하기가 어려웠다. 수도 없이 반복하여 연습하였으나 성과가 없었다.
마법서의 저자인 앙드레 보프는 불사의 비약이나 모든 병을 치료할 수 있는 비약을 만들려고 평생을 보냈다. 자신의 마나로 힐링 포션을 만들 수 있었으나 마법의 경지가 낮아 그 양이 너무 적었다.
보통 3 서클의 경지에 이르러야 자신의 마나를 힐링 마나로 변환할 수 있다. 그러나 개인의 성향에 따라 1~2 서클에서도 가능한 경우가 있는데 앙드레 보프가 바로 그런 경우였다.
그래서 자신은 가능했지만, 후인에게 그 비법을 전할 수가 없었다. 나름 최선을 다해서 정리했지만, 다시 그 방법을 터득한 후손은 없었던 것이다.
스테파니는 앙드레 이후 가장 그에 근접한 성향과 마법 재능을 이어받았지만 마법서에 쓰인 마법을 이을 수가 없었다.
앙드레 보프는 자신의 마법으로 판드리아 대륙 최하급 포션보다 십 분의 일 정도의 효능을 보이는 원액을 만드는 데 성공했고 힐링 원액과 피로를 회복시켜 주는 활력 원액을 만드는 방법을 남겼다.
