110화. 리젠 2상에 들어가다
“예 알았습니다.”
벤 터너와 로버트 게이츠는 동시에 시원한 대답을 하였다. 그러나 새 항공기의 도면을 받아 들고는 얼굴 가득 기쁜 표정을 감추지 못하며 도면을 보느라 정신이 없다.
준후는 차분히 도면을 볼 수 있도록 자리를 끝냈다.
“8/10인승이 글로벌-810, 4인승이 글로벌-400입니다. 보안에 유의하시길 바랍니다. 자 그럼.”
“네 정말 감사합니다.”
두 사람은 잘 교육받은 어린이같이 배꼽 인사를 하며 감사의 뜻을 표하고는 도면을 보고 싶어 죽겠는지 서둘러 나간다.
글로벌 제약에서는 이제 막 리젠의 임상 1상을 진행하고 있었는데 리젠의 폭발적인 반응을 실감하고 있었다. 더구나 임상을 진행하는 병원이 따로 있는데도 글로벌 제약의 홈페이지와 전화로 임상을 지원하려는 사람들이 크게 늘었다.
임상을 실제 진행하고 있는 신촌대학병원 임상 시험 센터에서는 리젠의 효과에 깜짝 놀랐다. 완전히 치유되었다고 주장하는 환자에게 벌써 그럴 리가 있냐고 반문하면서 검사를 해 보면 진짜 연골이 재생되는 것을 확인할 수 있었다.
1상이 진행되면서 환자와 의료진들은 저절로 리젠의 효능을 알게 되었고 그들로부터 입소문이 나기 시작했다. 특히 거짓말 같은 효과를 본 환자가 같은 병을 앓고 있는 환우들이 모인 SNS에 경험담을 올리고 나서 더 난리가 났다.
처음에는 거짓말이다, 광고다, 스폰받고 한 것이다는 의견이 주를 이루었으나 경험담 올린 사람의 지인들이 진짜다, 보증한다고 나섰다.
그래도 못 믿겠다는 사람이 주류였는데 한 오지랖 넓은 사람이 신촌대학병원에 확인하여 관절염 임상 시험이 실제 진행되고 있고 효과가 나타나고 있다는 것을 알렸다. 앞뒤가 맞아 들어가자 판세가 변하기 시작하더니 진짜라는 의견이 주류가 되어 버리고 더 이상 이슈가 안 되었다.
그 대신 신촌대학병원에서 난리가 났다. 임상 시험 환자를 모집하지도 않는데 지원자들이 몰려오기 시작한 것이다. 전화통이 불이 나고 담당자들은 업무를 수행할 수가 없어 자동응답기로 돌려버렸다.
대신 병원 홈페이지 임상 지원 센터에 글로벌 제약의 임상 시험에 지원하겠다는 글이 달리기 시작했다. 한 번 달리기 시작하니 소문이 났는지 수천 개의 지원하겠다는 글이 올라왔다.
사실 건강한 사람 80명을 대상으로 하는 1상에서 강력한 효능이 보이자 6개월 만에 끝내고 2상에 들어가려던 참이었다.
2상에서는 100~300명 정도의 환자를 대상으로 하는데 지원자가 너무 많아 환자 선정이 어렵게 되었다.
할 수 없이 지원자의 성별, 나이, 증세 정도를 확인하여 분류한 다음 추첨을 통해 대상자를 선별하기로 했다. 물론 관련 작업을 단계적으로 공지하고 특히 최종 추첨하는 과정은 동영상을 제작하여 첨부함으로써 지원자들의 불만을 최소화하였다.
사실 200명 정도를 대상으로 하려고 했으나 지원자가 너무 많아 300명으로 늘렸다. 그러다 보니 임상 시험 비용이 크게 늘었지만, 글로벌 제약은 돈 쓰는 것에 대해 보통 회사와는 달리 아주 쿨했다.
글로벌 제약에서는 시험 대상자를 얼마든지 늘려도 좋다고 대답했던 것이다. 임상센터에서는 혹시나 해서 다시 물었다.
“대상자가 늘어나면 비용이 그만큼 늘어나는데 괜찮으시겠어요?”
“비용은 상관없으니 지원자만 있으면 충분할 정도로 많은 시험이 되는 것이 좋겠습니다.”
글로벌 제약의 담당자 말에 신촌대학병원 임상 센터의 직원은 갸우뚱하며 ‘알았다’고 전화를 끊었던 것이다.
임상 시험의 환자가 충분하고 리젠의 약효는 6개월이면 충분히 확인된다. 더구나 시험 환자들의 예후가 너무 좋다는 것이 밝혀지자 임상 시험의 대상자에서 탈락한 사람들을 중심으로 불만의 목소리가 터져 나오기 시작했다.
급기야 이들은 식약처에 리젠에 대한 허가에 대해 패스트트랙 적용을 요구하며 단체 행동에 나섰다. 임상 시험 센터에는 3상 지원자들이 홈페이지에 몰려들어 글을 남기고 있어 서버가 다운될 정도였다.
사람들의 폭발적인 반응에 놀란 식약처에서도 중간 조사를 나왔고 임상 시험 센터에서도 8개월 만에 2상을 끝내고 3상으로 넘어가기로 결정했다.
***
플로리다주 케이프 커내버럴의 케네디 우주 센터의 플랫폼 39B에 거대한 로켓이 서 있었다. 오늘은 소행성 타깃을 향해 날아갈 우주 로켓의 최종 리허설을 하는 날이다. 연극이나 공연에서 리허설을 하듯이 로켓 발사 전에 리허설을 하는데 젖은 리허설이라고도 한다.
실제 발사할 로켓으로 발사 카운트다운의 절차를 그대로 수행한다. 액체 추진제를 꽉 채워 엔진 점화 바로 직전 단계까지 해 보기 때문에 젖은 리허설이라고도 하는 것이다.
연료 케로신과 산화제 액체산소가 들어가는데 액체산소가 -183도의 극저온 상태기 때문에 이것이 예상한 속도로 기화가 되는지, 극저온 상황에서 기밀이 새는 곳은 없는지, 밸브가 제대로 구동되는지 확인하는 것이다.
이 리허설은 발사 9초 전까지 진행할 것이다.
오늘 문제가 없으면 2달 후 20kt 핵탄두를 싣고 발사될 것이다. 이 리허설을 참관하고 발사 전 최종 회의에 참석하기 위해 준후와 유지웅도 NASA에 와 있었다.
이번에 발사될 로켓은 수많은 격론 끝에 노스롭그루먼사의 SLS로켓으로 결정되었다.
“준후야, SLS로켓은 값이 22억 불로 스페이스x 팰컨 헤비의 3억 불보다 7배나 비싼데 왜 그것으로 결정하였을까?”
“그렇지? 가격이 비싸면 우주선을 많이 보내지 못할 텐데. 아마 팰컨 헤비가 지구 외 궤도로 발사한 경험이 별로 없다 보니 많이 비싸지만 SLS로 결정한 모양이야. 이렇게 되면 내가 주장하던 마지막 3차 발사를 4대의 우주선으로 하자는 것이 성사되기 어렵겠어. 예산 때문에.”
준후가 전에 주장했던 1차 1대, 2차 2대까지는 발사할 수 있겠지만 3차 발사 4대는 진행하기 어려울 것 같았다.
초기에 100억 불 모금을 추진하였지만 60억 불에 그쳤고 미국과 EU에서 20, 15억 불을 냈고 중국은 10억 불, 러시아는 5억 불을 냈다. 한국도 2억 불을 출연하였지만 더 이상 낼 나라도 없었다.
소행성대책위에서도 두 번째 로켓 두 대로 상황이 끝날 수 있도록 만반의 준비를 하겠다고 밝히고 있었다. 소행성대책위에서는 첫 번째 우주선으로 모든 상황이 끝나기를 기대하고 있었다.
두 번째 우주선이 필요 없겠지만 만일을 위해서 발사해야 한다는 주장도 많았다. 그러나 그렇게 쉽지 않을 것이다.
두 번째 우주선으로도 확실히 성공하려면 첫 번째 우주선이 제대로 타격에 성공해야만 가능한 이야기다.
첫 번째 타격에서 생각했던 대로 흘러가지 않을 경우 두 번째 타격은 꼭 성공해야 해야 하는데 결과를 장담할 수 없고 실패할 경우 인류의 피해를 생각한다면 리스크가 너무 컸다.
준후가 PL을 통해 확인해 보니 과거에도 SLS로켓을 사용한 것으로 나왔다. 일단은 두고 보는 수밖에 없었다.
준후는 소행성의 타격점을 바꾼 것이 좋은 결과가 나오기를 기대하고 있었지만 만일의 경우를 대비하여 대책위 위원들에게 2차, 3차 발사는 비용이 훨씬 적게 드는 팰컨 헤비 로켓을 사용해 보자고 제안을 했다.
검토하겠다는 대답을 들었지만 대책위가 결정하는 대로 따를 수밖에 없다.
리허설은 성공적으로 끝났다. 걱정했던 연료 유출이나 부품 미동작도 전혀 없이 제대로 작동하여 발사 일정이 확정되었다.
그런데 그 날짜가 예전과 같은 날이었다. 이번에는 소행성 발견을 3달이나 먼저 했지만, 우주선 발사는 예전과 같은 날이라니 좀 아쉬웠다. 그러나 어차피 미리 발사하면 멀리 날아가야 하니 지금 상황이 나쁠 것은 없었다.
인류는 지금 소행성을 타격하러 가는 우주선 발사에 초미의 관심을 보이고 있다. 지구의 멸망까지 몰고 올 위험이 있는 소행성을 막아줄 막중한 임무를 수행할 우주선이니 관심이 집중되는 것은 너무도 당연했다.
그런데 소행성이 아닌 다른 것에 관심을 보이는 사람들이 있다. 그것도 자신의 권력을 유지하기 위해 엄청난 위험을 초래할 수 있는 불장난을 하려고 하는 것이다.
이제는 중국의 움직임에 관심을 기울일 때가 되었다.
***
중국 경제는 몇 년 전 부동산 위기를 시점으로 해서 점점 더 불황의 늪으로 빠져들고 있었다. 더구나 그 불황의 원인이 지도자의 정책 때문이라는 것은 공개적으로 말을 못 할 뿐 알만한 사람은 다 알고 있었다.
불황의 단초를 제공한 것은 바로 3연임 째 권력을 쥐고 있는 서전평 주석이 ‘공동부유’를 내세우면서 부동산에 대한 강력한 규제에 나섰기 때문이다. 주택은 주거용이지 투기나 재산 증식용이 되어서는 안 된다는 생각으로 대대적인 부동산 거품 제거에 나서면서 위기가 시작되었다.
물론 그 정책은 부동산 투기가 급증하면서 주택 가격이 크게 치솟고 많은 사람이 집을 사지 못하거나 주택 푸어를 뜻하는 ‘팡누(집의 노예)’로 전락하면서 국민들의 원성이 커지자 그 대책으로 실행한 것이다.
정부 당국은 부동산 가격을 잡으려고 각종 규제를 쏟아내기 시작했다. 우한시에서는 집을 살 자격을 주는 ‘방표’ 정책까지 나왔다. 이 자격증은 60일까지 유효하고 자격증 당 아파트 한 채만 구매할 수 있다.
그러나 가장 강력한 규제는 대출 제한이었다. 부동산 개발 업체가 순부채율 100% 이하 등 조건을 맞추지 못하면 추가 대출을 해주지 않는 것이다.
이러한 조치는 결국 중국 부동산 기업의 도산으로 이어졌다. 이러한 제재는 빚으로 사업을 끌어가던 부동산 대기업, 상장사도 큰 타격이 되어 하나둘씩 망해버린 것이다.
지방정부의 부채도 감당할 수 없을 정도로 늘어났다. 지방정부가 부동산 개발업체에 땅장사를 해서 수입을 감당해 왔는데 그것이 없어진 것이다.
부동산 개발업체의 줄도산은 주택 공사 중단을 불러왔고 미분양 증가와 주택 가격 하락으로 이어졌다.
그로 인한 부동산 불황은 가계의 자산 가치 하락을 불러오면서 소비자들은 미래에 대한 불안으로 소비를 줄이게 되는 악순환에 들어가게 되었고 중국 경제가 살아날 수가 없었다.
이런 상황으로 중국 경제 전반이 위축되었던 것이다.
서전평 주석은 부동산 외에도 수많은 민간 기업 규제로 악명이 자자하다. 당국에서는 국진민퇴를 외치며 민간 기업을 압박해 나갔다.
국진민퇴란 그동안 중국 경제를 민간 기업들이 살려 왔지만 이젠 중국 공산당이 지배하는 국영기업들이 민간 기업을 대신해 중국 경제를 이끌어가야 한다는 것이다.
특히 미래 먹거리로 꼽히는 ‘빅테크’ 기업에 대한 강도 높은 규제가 대표적이다. 중국 정부는 알리파파 창업자 마융이 공개 행사에서 당국 규제를 정면으로 비판한 ‘설화 사건’을 계기로 빅테크 기업에 대한 규제를 강화했다.
당국이 직접 개입해 알리파파 그룹 구조를 개편하는가 하면 천문학적인 액수의 반독점 과징금을 부과했다.
이 밖에 글로벌 최대 게임 기업 ‘텐센토’, 중국 최대 생활 서비스 플랫폼 ‘메이틴’ 같은 곳이 규제 철퇴를 맞았다. 규제가 시작되고 나서 중국의 수많은 빅테크 기업 실적이 크게 악화되었다.
외국 기업에도 기업 내부에 공산당 조직인 ‘공회’를 설치하도록 했다. 명목은 당과의 유대관계를 높이겠다는 것이지만 실질적으로 외국 민간 기업마저도 공산당이 지배하는 체제로 만들겠다는 것이다.
당연히 민간 기업들은 위축되고 기회가 있으면 외국으로 빠져나갔다. 하물며 외국 기업들이야 진작부터 ‘굿바이 차이나’ 추세가 계속되고 있었다.
국유 기업을 활성화하고 민간 기업은 억제하는 국진민퇴(國進民退) 통제 정책이 외국 기업을 적으로 돌렸다는 지적이 여기저기서 나왔다.
소비가 크게 줄어들면서 국민의 입에서는 죽겠다는 소리가 저절로 나왔다. 이발관을 하는 사람은 이렇게 하소연했다.
“하루에 찾아오는 손님이 팬데믹 때보다 적은 3~4명 수준이다. 고객들이 수중에 돈이 없으니 이발하는 횟수부터 줄인다.”
