141화. 세인트조지 의과대학
개성의 인구가 가파르게 늘고 있다 보니 대형 병원의 필요성이 대두되고 있지만 당초에 들어오기로 했던 신촌병원과 차병원에서 아직 착공하지 못하고 있었다.
물론 서울이 멀지 않아 큰 문제는 없지만, 특별행정지구로서 기본 인프라에 해당하는 대형 병원이 없다는 것은 문제가 있다고 생각했다.
지구상 어느 나라라도 의료 정책에서 문제가 없는 곳이 없다. 그만큼 사람들과 의료 문제는 어렵고 복잡하게 얽혀 있다.
모든 의료를 무료로 해주면 행복해질까? 당연히 답은 ‘아니올시다’가 된다.
그렇게 하면 의료 쇼핑이나 과잉 진료가 많아져서 국가의 재정을 무너뜨리게 된다. 또한 환자가 의사들을 만나기가 어려워진다.
완전 무상 의료에 전 국민 가정주치의까지 있는 쿠바의 의료 상황도 녹록지 않다. 의대 졸업생 절반이 택시 운전이나 다른 직업을 가졌다니 의사로 살기 힘든 곳인 것 같다.
그렇다고 각자 알아서 돈을 모아 질병에 대비하고 필요시 그 재원으로 병원에 가라고 하면 당장 정권이 바뀔 것이다. 결국 의무적인 건강보험을 실시하여 그 돈으로 필수 의료를 지원해 주는 수밖에 없다.
그런 제도들은 돈이 부족한 서민에게 유리하다. 건강 보험료도 기본적으로 하후상박 개념으로 책정되기 때문에 같은 서비스를 받지만 돈은 있는 사람이 더 내도록 하는 것이다.
그러나 여러 가지 불균형이 나타나서 불만의 소지가 되고 상황이 복잡해진다.
개성시가 추진하는 공공의료 정책은 현재 가장 잘되어 있다는 싱가포르를 연구하여 따라가고 있는데 규모가 작은 만큼 한국의 시스템에 들어가는 것보다는 다른 도시 국가의 제도를 도입하는 것이 좋았다.
싱가포르의 공공의료는 필수 의료에 한정함으로써 건강은 개인의 책임임을 명확히 했다. 모든 의료제도는 국가가 책임지는 것이 아니고 국가는 질병으로부터 개인 파산이 일어나지 않도록 막는 것임을 명확히 했다.
공공병원에서는 돈 때문에 진료받지 못하는 일이 발생하지 않도록 안전망을 구축해 놓았다. 그러나 돈 있는 사람은 병원을 이용할 때 상당한 정도의 자기 부담금을 내도록 한다.
이는 의료 쇼핑이나 과잉 진료를 막자는 것이다. 그리고 돈이 없는 사람이 고가의 치료비가 필요한 경우에 대비하여 별도로 기금을 만들어 놓았다. 엄격한 심사를 통하여 정부가 지원하는 것이다.
싱가포르는 그런 제도하에서 병원의 80%가 공공병원이 되도록 한 것이다. 공공병원은 정부가 최종적으로 관리하는 것으로 환자가 돈 때문에 치료하지 못하는 경우는 없다.
개성도 그 시스템을 가져가기로 하고 개성 제1 의료원을 짓기 시작했다.
개성 제1의료원은 연 면적 8만 평, 지하 4층·지상 19층, 1,200병상 규모로 짓고 있었다. 한국과 미국의 의사들을 채용 중에 있고 진료과목 40개에 전문의는 100명 이상 확보할 생각이다.
개성 영주권을 갖게 되면 누구나 개성연금기금에 가입하게 되어 있다. 본인 급여의 15%, 회사가 15%를 내서 30%를 적립하도록 한다. 일종의 강제 저축인데 이를 통해 주택구매 여력을 높이고 건강보험료도 징수한다.
건강보험은 2가지 종류가 있는데 필수적으로 가입해야 한다. 기본보험은 필수 의료를 100% 커버한다. 확장 보험은 개인별로 그 보장 정도를 감안하여 선택하도록 되어 있다.
병원을 이용할 때는 기본적인 자기 부담금이 적지 않다. 의료 쇼핑이나 과잉 진료를 막아 재정이 안정적으로 유지하기 위해서다.
한국과 다른 점은 이 보험을 관리하는 곳이 한국의 민간보험사라는 것이다. S사, H사 두 곳의 보험회사가 개성의 건강보험을 관리한다. 하지만 보험사가 개인과 직접 거래하는 것이 아니고 개성 행정부와 협의한다.
그 대신 민간 보험사는 과잉 진료 항목이 있는지 치밀하게 점검함으로써 보험료가 오르지 않도록 관리한다.
개성 시민이 아닌 경우 긴급한 경우가 아니면 한국의 건강보험에서 커버되지 않기 때문에 서울 쪽으로 가서 진료를 받아야 한다.
그 이유는 의료 수가의 차이 때문이다. 개성의료원은 한국병원보다 2~3배 수가가 높다. 어차피 행정부 소속 의료원으로 운영비와 인건비를 충분히 할당해 주는 차원에서 수가가 정해졌다.
인구가 50만 명에 다가가면서 개성의 두 번째 의료원도 착공 준비 중이다. 개성 시내에는 1차 진료 기관인 일반 병 의원들도 많이 개원해 운영되고 있다.
이들은 한국보다 수가가 높아 여유로운 의사 생활이 가능한 개성으로 이전해 온 사람들이다. 이들도 개성 시민이다.
준후가 개성의료원에 40인 규모의 문진 닥터를 기증했다. 문진 닥터의 이용료는 100% 보험에서 지급하게 된다. 앞으로 계속해서 문진 닥터를 늘릴 예정인데 그것은 문진 닥터를 가정주치의로 활용하기 위해서다.
사실 좋은 의료 서비스를 받으려면 가정 주치의를 두는 것이 아주 효과적이다. 한 사람이 1차적으로 항상 한 의사에게 진료를 받는다는 것은 오진율을 크게 줄일 수 있다.
과거의 병력과 치료 내역을 다 알고 있는 의사가 환자를 더 정확하게 진료할 수 있다. 더구나 그 의사가 방대하고 전문적인 의학 지식을 가진 경우에는 더욱더 그렇다.
문진 닥터는 전화나 화상통화를 통해 환자를 첫 번째로 만나서 의사들의 업무 강도도 줄여주고 의료 관련 인건비의 절약에도 핵심적인 역할을 할 것이다.
한편으로 준후는 의과대학 유치를 검토하고 있었다. 국제의과대학을 유치하면 관련 대학 병원도 만들 수 있고 대학도 생기는 것으로 개성의 발전에 도움이 될 것으로 보았다.
준후가 개성준비위에서 의견을 제시하여 협의했는데 비용이 들더라도 국제 의과대학을 유치하는 것이 좋겠다고 모두들 입을 모았다. 그러나 눈은 모두 준후를 쳐다보고 있었다.
그 눈초리에 못 이겨 준후는 의과대학 유치에 대해 자신이 주도하기로 했다. 준후가 기대하고 있는 국제의과대학은 카리브해의 조그만 섬나라 그레나다에 있는 세인트조지 국제의과대학이다.
그레나다는 인구 11만 명의 조그만 섬나라, 초미니 국가이지만 학생 수 8,000명의 국제의과대학이 있고 그 졸업생 대부분이 미국과 영국의 의사가 되고 있다.
세인트조지 국제의과대학(이하 SGU)의 캠퍼스는 그레나다와 영국의 뉴캐슬어폰타인의 노솜브리아 대학에 같이 있다.
변변한 병원도 없을 것 같은 작은 나라에 어떻게 국제 규모의 의과대학이 있을까? 그것은 SGU가 미국과 영국의 많은 병원과 제휴를 맺고 있기 때문이다.
예과 3년과 본과 1, 2학년은 학생이 원하면 3년까지 영국에서 수업을 할 수 있다. 나머지는 그레나다에서 받아야 한다.
그리고 본과 3, 4학년의 임상 실습은 미국과 영국의 파트너 병원에서 한다. 그리고 한국의 삼육병원도 이 학교의 파트너병원으로 학생들을 받는다.
SGU를 나오면 미국, 영국, 한국을 포함한 전 세계 50여 국의 의사 시험을 치를 자격이 생긴다.
미국의 의과대학은 영주권이 없으면 입학하는 것이 어려워 미국 의사를 원하는 한국 학생들이 이 학교로 많이 유학하는데 지금도 80여 명의 한국 학생이 공부하고 있다.
SGU는 의학과 수의학, 보건 과학, 간호학과 기타 과학과 비즈니스 분야의 학위를 수여하고 있다.
세인트조지 국제의대 회장인 리처드 올즈 박사는 SGU의 발전에 평생을 바쳐왔고, 성공적이었다고 평가받고 있었다. 리처드 올즈 박사는 본인도 의사지만 본질적으로 의과대학을 세운 교육 기업가다.
미국 내에서 의사 되는 것이 너무 힘들다는 것을 알고 의대에 입학하지 못한 미국 학생을 위해 미국에서 의사가 될 수 있는 학교를 영리 목적으로 세운 것이다.
그러나 그는 아직 성에 차지 않았다. 미국뿐만 아니라 세계는 의사, 간호사 등 의료 인력이 많이 부족한 상태지만 의과대학 등의 정원을 늘리는 것은 쉽지 않다 보니 인력 부족이 계속되고 있다.
그것은 자신에게는 기회라는 것을 잘 알고 있지만 교육 사업은 워낙 규모가 크고 시간이 걸리는 일이라 쉽게 나설 수 없었다. 그러던 자신에게 천재일우의 기회가 온 것 같았다.
한국의 백준후란 사람에게서 연락이 온 것이다. 리처드 올즈 회장은 아주 좋은 예감으로 준후와 만나기로 했다.
자신은 주로 미국의 사무실에 근무하지만 손님을 맞기 위해 그레나다의 SGU 캠퍼스에서 만나기로 했다.
“반갑습니다. 한국에서 온 백준후라 합니다.”
“반갑습니다. 리처드 올즈 회장입니다.”
인사를 나눈 후 준후는 본격적으로 대화에 들어갔다.
“저는 사업가로 제약회사와 캘리포니아 쪽에 인공지능을 이용한 문진 닥터를 공급한 회사를 운영하고 있습니다.”
“문진 닥터요? 아, 저도 들었습니다. 이거 의사의 직장을 줄이는 사업을 하고 계시는군요. 하하하 농담입니다. 사람 이상의 역할을 한다고 들었습니다.”
“네 감사합니다. 그런데 사실 문진 닥터로 의사들의 일이 많이 편해졌다는 평을 받고 있습니다. 환자를 만나기 전에 상황을 정확히 알 수 있어서 오진율도 크게 줄었다고 합니다.”
“네 저도 그 얘기를 들었습니다. 의사들이 아주 긍정적으로 평가하고 있더군요.”
“사실 제가 뵙자고 한 이유는 한국의 개성특별행정지구에 SGU 캠퍼스를 하나 더 만드시면 어떨까 제안을 드리기 위해서입니다.”
“개성특별행정지구요?”
“남한과 북한 사이의 지역인데 최근에 과거 홍콩과 비슷한 체제를 갖춘 자치 지구가 되었습니다. 세제 혜택은 홍콩 이상 갈 것입니다. 그리고 영어와 한국어가 공용어로 지정될 것입니다.
SGU의 캠퍼스를 그곳에 하나 만들면 한국 학생과 동남아 학생들이 구름같이 몰려올 것입니다.”
“우리 SGU에도 한국 학생들이 많이 다니고 있어 한국 학생들이 의과대학에 관심이 많은 것은 잘 알고 있습니다.”
“더 좋은 점은 개성특별행정지구는 한국과는 다른 고도의 자치지역입니다. 한국 정부로부터 아무런 제약이 없고 개성의 기본법은 고도의 자율을 보장합니다.”
“별도의 자치지역이라면 그럴 수 있겠군요.”
“그리고 SGU의 역량이라면 한국의 대학병원들과 임상 실습 관련 협약을 많이 맺을 수 있을 것입니다. 그렇게 되면 학생들에게 큰 매력이 될 것입니다.”
“정말 마음에 드는 제안입니다.”
“개성 인구가 백만 명이 채 넘지 않았지만 지금 추세로 보면 5년 안에 인구 800만 명은 충분히 넘을 것으로 생각합니다. 그리고 새로 개발되고 있는 지역이기에 캠퍼스로 쓸만한 땅이 주거 지역에서 멀지 않은 곳에 많이 있습니다.”
말하면서 준후는 A3 정도 크기의 도시 계획 구획도를 보여준다. 거기에는 캠퍼스 예정지가 몇 군데 표시되어 있다. 준후가 말을 이었다.
“보시다시피 지금 아직 건설이 진행 중이라 좋은 위치가 많이 남아있습니다.”
“정말 좋은 제안입니다. 우리가 검토하여 방안을 수립한 뒤에 개성을 방문하면 되겠습니까?”
“그렇습니다. 개성 행정부에서 회장님께 초청장을 보내도록 하겠습니다. 그러면 행정부와 일정을 협의하시면 됩니다.”
“오랜만에 의욕이 샘솟는 것 같습니다. 긍정적으로 검토하겠습니다.”
“그런데 리처드 올즈 회장님께서는 대학 병원까지 만들어 보겠다고 생각해 보신 적은 없습니까?”
리처드 올즈 회장은 가슴이 덜컹했다. 대학 병원은 아직 이루지 못한 자신의 꿈이었다. 병원도 없이 의과대학을 만들었기에 학생들의 선택을 받기 위해 수많은 노력을 해왔다.
그래서 세인트조지 의과대학은 겨우 자리를 잡았지만, 캠퍼스 중 적어도 한 군데에는 대학 병원을 만들어서 운영을 해야 비로소 어려서부터 자신의 꿈이 완성되는 것이다.
그러나 대학 병원을 만들어 운영하는 것은 의과 대학교를 만드는 것하고는 투자금이나 일의 규모에 있어서 차원이 달랐다. 수많은 의사들을 고용해야 하고 값비싼 의료 장비를 모두 사야 하는데 보통 일이 아니었다. 비즈니스의 크기가 자체가 달랐고 막대한 자금이 들어가야 한다.
