111화. 대만 봉쇄 작전
서전평 주석은 자신의 집무실에서 현재의 경제 현황에 대해 이펑 총리로부터 보고를 받고 있었다.
경제 회복의 조짐이 좀처럼 보이지 않는 상황에서 서전평 주석은 고민이 많았다. 이제 자신의 4연임에 대해 슬슬 이야기가 흘러나와야 하는 시기였다. 그런데 도무지 분위기 조성이 되지 않는다.
“경제가 살아나지 않는 이유가 뭔가?”
서전평은 이펑 국무원 총리에게 짜증 서린 목소리로 물었다. 이펑 총리가 서둘러 대답한다.
“부동산 가격 하락으로 인민들의 자산 가치가 떨어지니 인민들은 자신의 미래에 대해 불안하니까 지갑을 닫았습니다. 그래서 경기가 살아나지 않고 있습니다.”
“그럼 우리가 어떡해야 하는데?”
짜증이 섞인 서전평의 대꾸에 이펑 총리는 움찔하였지만 단호히 대답한다.
“죄송합니다만 경제가 활력을 찾으려면 시간이 필요합니다. 그런데 시간이 없으니 인민들이 관심을 가질 만한 사건을 터뜨리는 것이 좋겠습니다.”
“인민들이 관심을 가질 만한 사건?”
“네, 지금이야말로 중화민국 건국 이후 처음으로 통일을 해야 할 때입니다. 지금 세계는 소행성에 온통 정신을 빼앗겼고 미국도 이쪽에 전혀 신경을 쓰지 못하고 있으니 지금이 절호의 기회입니다.”
“그래? 지금 시국에서는 미국이 이쪽 일에 적극적으로 나서지 않겠지?”
서전평 주석은 이펑 총리가 자신의 마음속에 있는 것을 꺼내자 입가에 미소까지 띠며 반문한다.
“우크라이나에서도 보았듯이 미국에서는 의사 결정을 하는 데 시간이 걸립니다. 우리가 서둘러 상륙하여 교두보를 만들기만 하면 미국 육군이 대만에 들어올 생각도 못 할 것입니다.”
“그렇겠지?”
“그럴 수밖에 없습니다. 통일 담론을 시작하는 것이 첫걸음이 될 것입니다. 대만에 통일에 관한 협상을 하자고 하고, 대만이 나서지 않으면 대만 봉쇄를 시작하면 될 것입니다.”
“그래, 더 이상 기다릴 수 없어. 이제 중화민족 통일을 할 때가 온 거야!”
중국군의 정식 명칭은 ‘인민해방군’이다. 인민을 해방하는 군대라는 뜻인데 마지막으로 해방을 해야 하는 대만이 남아 있어 아직 ‘해방군’이란 이름을 그대로 둔 것이다.
서전평 주석은 중화인민공화국 건국 이래 처음으로 중국 전역을 통일한 지도자라는 역사에 길이 남을 업적을 만들어야 한다. 이것이 서전평 주석이 4연임을 꼭 해야 하는 이유이다.
서황제로 불리고 있는 서전평은 주석에 오른 순간 황제가 되겠다고 마음을 먹었다. 주석이 되기 전까지 서전평은 튀는 행동 없이 아주 조용하고 안정 지향적인 사람으로 알려져 있었다.
그러나 그것은 세력이 없던 서전평의 생존을 위한 처세 방식이었다. 자기 본래의 성격까지 숨기고 몸을 낮추며 살았던 서전평이었다.
그가 주석이 된 후 러시아의 푸팅 대통령을 처음 만나 ‘내 성격은 당신을 닮았다고 생각한다.’라고 했을 때 아무도 진짜 그렇다고 생각하지 않았다.
그러나 서전평 주석은 반부패 정책을 명분으로 ‘호랑이든 파리든 모조리 때려잡겠다’라며 정적들을 숙청하고 자신의 반대 세력을 제거해 나갔다.
그리고 급기야는 주석직을 세 번 맡을 수 없다는 헌법까지 개헌하여 3연임 주석에 오른 것이다.
이제는 러시아의 푸팅과 마찬가지로 종신 집권의 길을 가고자 하는 것을 보고 그때 했던 서전평 주석의 말이 사실이었다고 생각하는 사람이 많아졌다.
서전평 주석은 극심한 경제 침체에도 불구하고 4연임에 욕심을 냈다. 자신이 4연임을 할 수밖에 없다는 정당성을 대외 문제 즉 대만과의 통일에서 찾으려 하면서 양안은 전쟁의 회오리 속으로 밀려들어 갔고 미국, 일본, 한국 등 주변 국가도 그 영향 속에 빠져들었다.
***
중국은 대만에 통일에 관한 협상을 시작하자고 공개적으로 요구했다. 그러나 홍콩이 지나간 길을 똑똑히 보고 알고 있는 대만에서 호응이 있을 리가 없었다. 대만의 미래는 대만인이 결정할 테니 간섭하지 말라는 것이 대만의 대답이었다.
그 대답이 나오자마자 중국은 바로 대만 봉쇄 작전을 위한 대단위 훈련을 하겠다고 공표하고 중국의 항모 선단을 움직이기 시작했다.
사격 훈련도 있을 예정이므로 모든 선박은 대만 해협을 지나지 말라고 했다.
항모 전단 산둥함은 대남 남서부에, 랴오닝함은 대만 동북부에 자리 잡았고 남해함대 50여 대의 전함이 대남 남동부에 집결하였다. 대만을 완전히 둘러싸고 고립시키려는 것이다.
포병 부대와 전투기들은 모두 푸젠성으로 이동 배치되었다. 또한 4만여 명의 해군 육전여단 6개 여단은 광동성과 푸젠성의 해변 기지에 집결하고 있었다.
각자의 위치에서 훈련하고 있으나 한마디 명령이면 훈련이 실제 전쟁 상황으로 변해 일제히 대만을 향해 포탄을 퍼부을 것이다.
중국 당국은 훈련 중에도 연일 대만을 향해 적극적으로 통일 협상에 나오라고 요구했다. 그러다가 삼 일이 지나자 말이 바꿨다. 대만이 협상 테이블에 나올 때까지 대만을 봉쇄하겠다고 선언한 것이다.
그러나 대만은 이 또한 거절하면서 중국에게 봉쇄를 당장 풀 것을 요구했다.
유엔을 비롯하여 세계 각국에서는 비난의 여론이 끓어올랐다. 지구를 위협하는 소행성이 다가오고 있는데 전쟁을 일으킨 서전평에 대한 비난이 주를 이루었다.
미국, 유럽의 모든 나라가 중국을 향해 무력을 쓰지 말 것을 강력히 요구했다. 무력을 쓰는 순간 참전을 할 것이며 중국에 대한 폭넓은 제재도 이루어질 것이라고 경고했다.
미국에서는 참전 관련하여 각계에서 논쟁이 뜨겁게 타올랐다. 3차대전을 우려하는 반대 의견도 40%에 육박했으나 60% 정도가 직접 참전하여 전쟁을 멈추도록 해야 한다고 믿었다.
미국 정부는 수년간 몇 차례에 걸쳐 중국이 대만을 무력으로 침공한다면 미국이 직접 나서서 막을 것이라고 천명해 왔다.
일본 요코스카항에 있던 미국의 로널드 레이건 항모 전단은 출항 준비 중이었다. 출항만 한다면 2,000km 떨어진 대만 해협에 40시간 안에 도착할 것이다.
대만 해협 봉쇄로 화물선과 유조선들이 대만을 우회하고 있어서 물류 대란을 일으켰다. 한국의 경우 하루 물동량의 30%가 대만 해협을 통과하고 있었기 때문에 이번 봉쇄로 하루 4,500억 원의 손해가 발생한다고 했다.
한국에서는 갓 아이를 서해 상공으로 이동하고 일부는 대만 해협까지 보내 정보를 수집하고 있었다. 그래서 상황을 심각하게 보고 있었다.
준후도 때가 되었다고 생각하고 중국으로 정보 수집차 매일 다니고 있었다. 중국의 침공이 임박해질 때쯤 준후는 정시훈 대통령에게 한번 만나자고 요청했고 그날 저녁 식사에 초청받았다.
한남동 관저에서 식사를 하면서 준후는 대만 문제에 대해 현재 상황을 이야기해 주었다.
“대만에 대한 중국의 전면적인 공격이 임박했다는 말씀이죠?”
정시훈 대통령의 말에 준후가 확실히 대답해 주었다.
“그렇습니다. 이틀 뒤가 될 것 같습니다. 성주의 사드 기지도 초반의 타격 목표가 될 수 있으니 그에 대한 대비가 필요합니다.”
“지금 갓 아이들이 서해상에서 집중 감시하고 있습니다. 일부는 중국 대륙 위에까지 보냈다고 하던데 괜찮을지 모르겠네요?”
“괜찮을 겁니다. 상황 끝나고 조용히 돌아오면 아무런 문제 없습니다. 우리 쪽을 타격할 미사일부대는 산동성에 있으니 그쪽을 집중 감시하면 좋을 것입니다.”
사실 과거에는 한국으로는 미사일을 발사하지 않았다. 북한을 사주하여 전쟁의 분위기를 만들어 냈기 때문이다.
북한 부대가 휴전선으로 대이동을 했기 때문에 한국군과 주한 미군은 전쟁 준비 가속화를 뜻하는 데프콘 2를 발령하였고 그에 대응하느라 부산했지만 대만을 침공하는 중국과는 직접 엮이지 않았었다.
그런데 이번에 중국은 최근의 사건으로 인해 북한을 움직일 수가 없었다. 그래서 성주 사드 기지에 미사일을 발사할 가능성이 커졌다.
물론 준후가 지켜보다가 미리 손을 봐줄 생각이다.
중국의 대만 침공은 이미 결정되어 있었고 D-Day가 점점 다가오고 있었다.
중국은 괌과 오키나와의 미군 기지 그리고 한국 성주에 있는 사드 기지를 목표로 미사일을 발사할 계획으로 준비가 한창이었다.
산둥성 라이우시 653여단에서 성주의 사드 기지와 일본 사세보항의 미군 기지를, 광둥성 푸닝시 627여단에서는 괌과 오키나와의 미군 기지를 향하여 탄도 미사일을 발사하기로 되어 있었다.
D-Day의 날이 밝아왔다. 준후는 일찌감치 산둥성 라이우시 653여단의 하늘 위에 떠 있었다.
준후는 최근 아주 바빴다. 대만 침공을 준비하는 중국군의 계획을 알아내기 위해 중난하이에 있는 연합참모부 상황실을 하루에도 대여섯 번 들렀고, 미사일 기지에도 들러 정확한 계획과 일정을 파악해야 했다.
그 과정에서 준후는 자신이 마치 중국군의 고위급 장성인 것처럼 회의 일정에 맞추어 회의에 들어가서 전쟁이 만들어져 가는 것을 보았다.
회의상에서 중국 고위장성들이 결국 대만 침공을 결정하는 장면을 옆에서 보고 준후는 맥이 빠질 지경이었다. 이들은 자기들이 괌 미군 기지에 탄도 미사일을 발사해도 미국이 중국 본토를 공격하지 않을 것이라고 확신하고 있었다.
또한 자기들이 대만에 상륙해서 거점만 마련해 놓으면 미국이나 서구에서 지원 병력이 대만에 오기도 어려울 뿐만 아니라 그들이 오기 전에 대만 점령을 끝낼 수 있으리라고 믿었다.
이들의 계획은 단 10일이었다. 10일 안에 타이베이를 점령할 수 있다고 생각했다.
과거에도 중국은 타이베이를 점령하지 못하고 시간을 끌다가 대만 남쪽에 상륙한 부대가 고립되어 궤멸하였지만 이번에는 더욱더 운이 나빴다.
바로 준후의 존재였다. 준후가 대만의 많은 고위직에게 중국이 확실하게 침공할 것이라고 설득하여 그들이 좀 더 준비할 수 있도록 했고, 공격 시점에 대한 정보를 넘겨주었기 때문이다.
준후는 정시훈 대통령에게 오늘 중국이 침공을 시작할 것이며, 산동성의 653여단에서 성주 기지를, 오키나와와 괌 미군 기지는 윈난성의 62 기지의 여러 여단이 공격한다는 것과 그 예상 시간을 알려 주었다.
정시훈 대통령은 즉시 이 정보를 한미 연합사령부에 넘겨주고 조치하도록 하였다.
준후의 말이라면 맹목적으로 믿게 된 주율링 장로도 준후와 만난 이후로 자신의 인맥 모두에게 중국이 반드시 침공할 것이라고 역설하였으며 주기적으로 준후와 통화를 하면서 중국의 상황을 업데이트하여 그들에게 다시 알려 주었다.
연로한 주율링 장로의 열정에 지인들은 100% 믿지는 못했지만 준비해서 나쁠 게 없어서 조금씩 중국의 침공에 대비하기 시작했다.
국가안전국과 많은 접점이 있는 주율링이기에 그의 지인들은 군부와 정부의 고위직에도 많았다. 그리고 그들 중에는 현재 총통인 민진당 출신 라이팡더의 오른팔인 왕선차오가 있었다.
왕선차오는 라이팡더 총통에게 상세히 보고했고 라이팡더 총통은 이 정보를 긴히 써야 할 것 같다는 직감이 들었다.
라이팡더 총통은 대만 행정부나 군부에도 중국 스파이가 많이 있는 것을 알기 때문에 공식적으로 조치를 취하지는 않았으나, 암암리에 주율링의 정보를 100% 확신하고 필요한 대책을 세워나갔다.
왕선차오는 주율링이 정보를 입수하면 가장 먼저 자신에게 전달해달라고 요청했고 주율링도 왕선차오의 위치를 감안하여 그렇게 하겠다고 약속한 것이다.
준후도 산둥성에 오기 전에 주율링에게 오늘 중국의 미사일 공격이 벌어질 가능성이 크다는 것과 예상 시간까지 알려 주었다.
오키나와와 괌의 미군 기지에 미사일 공격과 동시에 대만 전역의 통신 시설, 군사 시설을 향한 미사일 공격이 시작된다는 것도 함께 알려 주었다.
그 이야기를 전해 들은 라이팡더 총통은 예상 공격 시점 한 시간 전에 전 국민 훈련 경계경보를 발령하고 철저한 훈련에 임할 것을 군인과 국민에게 요구하였다. 그리고 공격 시간 30분 전에 훈련 공습경보를 발령하였다.
