133화. 스웨덴, 문진 닥터를 도입하다
“어서 오십시오, 글로벌테크의 백준후 사장입니다.”
“반갑습니다. 저는 주한 스웨덴 대사관의 과학혁신참사관 앤더스 핵터입니다. 이분은 카롤린스카 의대의 베네딕트 챔버스 교수입니다.”
“반갑습니다. 베네딕트 챔버스입니다.”
“반갑습니다. 자리에 앉으시죠.”
스웨덴 카롤린스카 의과대학은 스톡홀름에 있는 공립대학교다. 노벨상 생리학, 의학상을 주최하고 선정하는 곳이며 생명과학, 의학 부문 세계 7위의 대학교로 평가된 학교다.
대부분 학교와 병원이 정부예산으로 운영되는 곳이니만큼 아마 스웨덴 정부와 협의하고 이곳을 방문했을 것이다.
앤더스 핵터 참사관이 말을 꺼내려 하자 준후가 먼저 스웨덴어로 말을 꺼냈다.
“이제부터 스웨덴어로 말씀하셔도 좋습니다. 편하게 말씀하십시오.”
두 사람은 깜짝 놀랐다. 세계 어디를 가더라도 스웨덴어를 하는 사람을 만나기 어려운데 준후의 말만 들으면 아무 의심 없이 스웨덴 사람이라고 여길 정도였다.
준후의 유창한 스웨덴어에 놀라 잠시 멈칫했던 앤더스 핵터 참사관이 말을 꺼냈다.
“정말 놀랐습니다. 이곳에 방문하여 스웨덴 말을 하게 될 줄은 상상도 못 했습니다.”
“저도 깜짝 놀랐습니다. 백 사장님은 어디서 스웨덴 말을 다 배우셨습니까? 그것도 원어민 수준으로?”
“하하 제가 웬만한 외국어는 다 할 줄 압니다. 독학으로 익힌 것이지요.”
스웨덴어는 스웨덴과 핀란드에서 공용어로 쓰이는데 핀란드에서는 주로 스웨덴계 핀란드인 중심으로 사용된다. 노르웨이어는 따로 있는데 스웨덴어와 의사소통이 일부 가능할 정도로 가깝다. 그러나 핀란드어는 완전히 다르다.
스웨덴과 핀란드 사람 일부만 사용하는 언어를 한국인인 준후가 할 줄 안다는 것은 그만큼 특이한 일이다. 스웨덴말이 통하는 것을 알자 두 사람은 준후에 대해 큰 호감을 갖고 대화를 시작하게 됐다.
이윽고 본론으로 들어가서 베네딕트 챔버스 교수가 말을 꺼냈다.
“네이처지에 올라온 논문을 보고 정말 믿기 어려웠습니다. 의사처럼 구두로 진료를 하는 인공지능이라니 그 효용성에 의심도 많이 가지고 있었습니다. 그런데 언론에서 특집으로 소개해 준 내용을 보고 진짜라는 생각을 했습니다. 아시다시피 복지 천국이라는 스웨덴이지만 의료 서비스는 기대에 많이 못 미치고 있습니다. 환자들이 의사를 만나기가 무척이나 어렵습니다. 언론에 소개된 문진 닥터를 활용한다면 국민에 대한 의료 서비스가 큰 폭으로 향상될 것으로 기대하고 있습니다. 그래서 문진 닥터가 정말 그런 역할을 할 수 있는지를 확인하려고 합니다.”
“아직까지는 영어 버전만 있습니다. 체험해 보시려면 우리 회사에서도 가능합니다.”
“아닙니다. 사실 여기 방문하기 전에 강남 신촌병원으로 가서 가짜 환자 행세를 하고 한번 진료를 받았습니다.”
“진료를 받아 보니 어떻습니까?”
“하하 제가 만나본 가장 친절한 의사였습니다. 언어 문제까지 감안하여 인천 송도에 있다는 외국 병원을 제안해 주더군요. 그리고 제가 진술한 증상에 대해 아주 정확한 진단을 내렸습니다. 제가 진단했다고 해도 같은 내용이었을 것입니다.”
“그렇습니까?”
“문진 닥터의 성능이랄까 능력에 대해서는 이제 아무런 의구심이 없습니다. 남은 것은 언어 문제인데요.”
“그렇겠지요. 스웨덴 환자들을 진료해야 하니 스웨덴어를 구사할 수 있어야 하니까요.”
“맞습니다. 스웨덴에 문진 닥터를 도입하려면 스웨덴어로 대화를 해야 하는데 인공지능이 언어를 학습하는 데 많은 시간이 걸리는 데다가 스웨덴어를 하는 인구가 적으니 사업적으로도 스웨덴어 버전을 만들 동기가 약할 터이니 그것을 걱정했습니다. 그런데 백 사장님이 스웨덴어를 유창하게 하시는 것을 보니 충분히 가능할 것 같습니다.”
말을 마치고 베네딕트 챔버스 교수는 기대에 찬 얼굴로 준후를 바라보았다.
“맞습니다. 가능합니다. 스웨덴어 버전을 만들려면 스웨덴의 의약품 자료와 의료 관련 법령 등도 학습시켜야 하고 가장 큰 작업은 역시 스웨덴어를 학습시키는 것이겠지요. 그리고 스웨덴 의료 데이터 시스템에 연결하여 데이터를 주고받을 수 있는 프로그램도 준비해야 하지요.”
베네딕트 챔버스 교수는 스웨덴어를 사용하는 인구가 지구상에 1,200~1,300만 명밖에 되지 않기 때문에 글로벌테크에서 스웨덴어 버전을 만들지 않을 것을 걱정하고 있었다.
스웨덴어 버전을 만들어도 팔 곳이 인구수가 적은 스웨덴밖에 없는데 그를 위해 장시간의 작업에 들어가는 것이 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그 때문에 더 비싸게 팔아도 감수할 생각이었다.
이들은 상상하지도 못했지만 준후의 생각은 돈에 있지 않았다.
준후는 문진 닥터를 만든 이상 최대한 많은 사람에게 도움이 되기를 바라고 있기에 가능하면 요청하는 모든 사람들에게 공급해줄 생각이다.
결정적인 것은 알코르에서 비롯된 글로벌테크의 인공지능은 지구인들이 상상할 수 있는 범위를 크게 넘어선 성능을 갖고 있다는 것이다. 한글도 며칠 만에 깨친 알코르였다.
언어 습득을 위한 자료 수집을 끝내면 일주일 정도면 원어민 수준이 된다. 의학 용어 등을 추가로 익힐 것을 감안 해도 한 달이면 새로운 언어 버전이 뚝딱 만들 수 있다.
잠시 준후가 생각에 빠지자 스웨덴에서 온 두 신사는 잔뜩 긴장한 얼굴로 준후의 표정을 살피고 있었다. 이윽고 준후가 입을 열었다.
“좋습니다.”
준후가 이 말을 하자마자 두 사람은 얼굴이 환해졌다. 많이 긴장했던 모양이었다. 준후가 말을 이었다.
“언제부터 문진 닥터를 운용하기를 원하십니까?”
베네딕트 챔버스 교수가 황급히 대답한다.
“빠르면 빠를수록 좋습니다. 스웨덴에서는 법적으로 수술 대기 기간을 90일 이내로 제한하고 있지만, 실제로는 수술이 필요한 환자들이 그 이상 대기하고 있습니다. 최대한 빠른 시일 내에 쓸 수 있으면 좋겠습니다.”
스웨덴은 한국에 비해 단위 인구당 의사 수가 3배에 가까운 데도 이렇게 의사를 만나는 것이 어렵다. 의사가 더 일해도 수입이 늘지 않으니 환자당 쓰는 시간이 길다. 환자가 많다고 늦게까지 환자만 볼 수도 없을 것이다.
만일 문진 닥터가 의사들이 환자를 보는 시간을 줄여 줄 수 있다면 환자들이 의사를 만나려고 기다리던 시간이 많이 줄어들 것이다.
빠를수록 좋다는 베네딕트 챔버스 교수에게 준후가 제안을 했다.
“좋습니다. 그런데 우리 문진 닥터는 의료 영상 분석 모듈도 있습니다. 그것도 포함할까요?”
“영상 분석 모듈도 있습니까? 그것에 대해 의사들의 의견은 어떻습니까?”
“하하 영상의학과 의사들이 문진 닥터 덕분에 퇴근이 빨라졌다고 너무 좋아합니다. 정시 퇴근을 하면서도 검사 당일 100% 분석 결과를 각 담당 의사에게 보낸다고 합니다.”
“대단한 시스템이군요. 무조건 포함시켜야 합니다.”
“하하 그럼 이렇게 하면 어떨까요? 우리가 3개월 안에 스웨덴어 버전을 만들고 스웨덴 의료관련 법령을 반영하겠습니다. 그다음에는 카롤린스카 대학 병원의 메인 시스템과 연결할 수 있도록 허가를 해 주시면 병원 시스템의 데이터를 올리고 가져오는 부분을 반영하겠습니다. 이 작업은 두 달 정도 소요됩니다. 그다음에는 문진 닥터시스템을 병원 현장에 설치하고 일주일간 테스트를 하게 됩니다. 그리고 3주 동안 시범 운영을 하게 됩니다. 물론 병원 의사들이 모니터링하는 가운데 환자들을 진료하는 것이지요. 이렇게 하여 6개월 프로젝트로 진행할 수 있습니다. 이 정도 마스터플랜이면 어떻습니까?”
말을 하다 보니 아까부터 베네딕트 챔버스 교수는 입을 딱 벌리고 있었다. 너무 놀란 것 같았다. 준후의 질문에 정신을 차리고 대답한다.
“정말 그 스케줄로 가능합니까? 그렇게 빨리할 수 있다고는 생각하지 못했습니다.”
“가능합니다. 문진 닥터는 부스를 10개까지 운영할 수 있는 소형과 20개까지 운영할 수 있는 대형 시스템이 있습니다.”
베네딕트 챔버스 교수는 이에 대한 결정권을 갖고 있지 않았다. 결국 전체적인 가능 일정만 확인하고 귀국하고 한 달 이내에 다시 구체적인 계획을 협의하기로 했다.
한 달 뒤 스웨덴 대사관의 앤더스 핵터 참사관은 다른 사람과 함께 나타났다. 카롤린스카 대학 병원에서 행정을 담당하고 있는 안나 카르나한 박사였다.
안나 카르나한 박사는 문진 닥터를 설치하여 병원에서 정상 운영될 때까지의 전반적인 사항을 이끌어 나갈 프로젝트 매니저라고 했다.
준후와 2박3일 동안 같이 협의를 했는데 문진 닥터의 가격 네고는 물론 병원에서 해 주어야 할 일 같은 것도 상세히 파악하여 보고서를 작성하였다. 마스터플랜도 늦어지는 일이 없도록 병원에서 할 일과 글로벌테크가 할 일을 구분하여 상세히 점검했다.
그리고 10개 부스를 운영할 수 있는 문진 닥터 1 시스템을 계약하고 돌아갔다.
설비 대금 2,000만 불과 진료 때마다 진료비의 5%를 지급하기로 하였고, 200만 불을 일주일 내에 송금해 주면 프로젝트를 시작하기로 계약을 맺었다.
문진 닥터의 스웨덴어 버전을 만들어야 한다는 준후의 말에 예진은 내심 한숨을 쉬었다. 인공지능의 언어 학습을 하는데 자신이 그 언어를 꼭 알아야 하는 것은 아니나 불편한 점이 있었다.
저절로 입이 살짝 튀어나오며 가볍게 불평을 했다.
“이것 시간이 조금 걸리겠는데? 학습용 자료를 모아 진행을 해야 하는데 그게 쉽지 않겠어. 당신이 도와줄 거지?”
마치 안 도와준다고 하면 확 삐지겠다는 표정으로 준후를 쳐다보면서 하는 말이었다. 준후는 가볍게 웃으면서 대꾸했다.
“물론 내가 도와줄 거야. 하지만 당신이 전혀 생각하지 못한 방법이야. 내일 아침에 이야기 다시 하자.”
준후는 예진이 자는 동안 지식 전이 마법을 통해 스웨덴어를 가르쳐 주었다. 키네시스처럼 불친절하지 않은 아주 친절한 사람인 준후는 혹시라도 예진이 두통을 느낄까 봐 아주 느린 속도로 지식 전이를 진행하였다.
과거 키네시스는 준후에게 6가지의 언어와 5서클까지의 마법 지식을 한꺼번에 전이해준 사실이 있다. 준후는 그때 경험한 엄청난 두통을 예진이 겪지 않도록 시간을 길게 잡고 전이해준 것이다.
아침에 잘 자고 일어난 예진은 무엇인가 보통 때와는 다른 생소한 기분이 들었다. 옆에서 준후가 물었다.
“오늘 아침에 일어나면 무엇인가 다를 거라고 했지? 기분이 어때?”
“글쎄, 어제 자면서 머리가 조금 아픈 것 같았는데 아침에 일어나니 말끔하네. 하루 종일 공부하고 돌아오면서 느끼는 뿌듯함 같은 것이 느껴지기도 하는데 왜 그런 거지?”
“하하 당신 로또 맞은 거야. 공부도 안 하고 스웨덴어를 다 배웠으니.”
“뭐? 스웨덴어를? 내가? 그럴 리가?”
정신없이 혼자 반문하고 있는 예진에게 준후가 스웨던어 잡지를 하나 건네줬다. 예진이 잡지를 보더니 깜짝 놀란다.
“이것을 내가 어떻게 알지?”
예진은 잡지를 이리저리 넘기면서 보았다. 일부 잘 모르는 것도 있었으나 잡지를 읽는 데는 별문제가 없었다.
“이게 어떻게 된 거지? 스웨덴어를 공부한 적이 전혀 없는데.”
“하하 내가 누구야? 불가능한 것이 없는 사람이잖아. 이제 스웨덴어 읽는 것은 전혀 문제없을 거고, 말하는 것은 계속 쓰다 보면 익숙하게 될 거야.”
예진은 스웨덴어로 말하려고 마음을 먹고 준후에게 물어본다.
“이게 꿈이야 현실이야? 어떻게 그런 것이 가능하냐고?”
예진은 자신이 말해놓고도 깜짝 놀란다. 스웨덴어로 말을 했던 것이다. 난생처음 스웨덴어로 말을 하지만 그리 어눌하지 않았다. 물론 유창하지도 않았지만 천천히 말을 하려고 하면 아무런 문제가 없었다.
“당신 이런 것도 가능한 거야? 대단한 남편이네.”
그러더니 갑자기 준후에게 몸을 던져 매달린다. 준후는 덥석 예진을 안고 한 바퀴 돌았다. 예진은 떨어질까 봐 준후의 목을 꼭 껴안았다.
준후가 제안했다.
“오늘 저녁은 이태리에서 코모 호수를 바라보면서 송아지 요리를 먹을까?”
“꺅! 좋아요. 코모 호수.”
예진이는 격하게 환영의 뜻을 밝혔다.
