129화. 문진 닥터
덤프차 운전사는 어디론가 날아간 휴대전화를 한참 만에 겨우 찾아 119에 연락하였다. 그리고 다시 호변으로 구른 차로 오려고 길을 찾다가 인비지블 마법을 해제하여 모습을 드러내고 서 있는 준후를 보았다.
그리고 그 옆에 나란히 누워 있는 세 사람을 보고 깜짝 놀란다. 준후가 말을 던졌다.
“차에 세 명이 타고 있었으니 응급차 한 대로는 안 될 거예요. 더 불러 주세요.”
덤프트럭 운전자는 준후의 말에 움찔하며 서둘러 휴대전화를 꺼내 전화를 걸었다.
서지원은 응급차가 오는 소리에 깨어나서 준후에게 안겨 울었지만 부모가 다 무사하다는 준후의 말에 힘을 냈다. 서지원은 자신은 환자가 아니라고 주장하며 자신의 엄마 아빠의 보호자로서 응급실에 같이 있으면서 모든 수속을 밟았다.
서지원의 부모님은 하루 입원하여 각종 검사를 하였으나 골절 부위도 전혀 없고 상처는 좀 있었지만 거의 아물어 가고 있어 특별한 치료가 필요 없었다. 결국 서지원의 부모님은 다음 날 퇴원하였다.
퇴원하면서도 서재준은 몇 번이나 이상하다면서 고개를 저었다. 죽어도 이상하지 않을 사고인데 온 식구가 너무 멀쩡했다. 옷에 묻은 핏자국은 웬만한 상처로 나올 만한 것이 아니었다.
자신이 그 이야기를 할 때면 뭔가 아는 것 같은 딸이 배시시 웃고는 모른 척했다. 그러는 바람에 서재준도 그냥 넘어가는 수밖에 없었다.
서지원은 백준후가 엄청난 능력이 있다는 것을 알고 있었지만 이제 일말의 의구심도 버렸다. 개인적인 능력도 불가사의했지만 글로벌테크의 기술도 또 다른 불가사의한 것이다.
지난번 LA에서 예진과 대화를 하면서 글로벌테크의 기술이 시대를 크게 앞서는 수준이라는 생각이 들었다. 사실 그러한 점 때문에 자신이 글로벌테크에서 일하기로 한 것이다.
준후는 서지원의 염원이 자신에게 전해진 것을 보고 서지원이 마법에 소질이 있다는 결론을 내렸다. 자기가 서지원을 치료하면서 서지원의 몸에 내재된 마나가 염원과 합해져 준후에게 그 뜻을 전달해 준 것인데 보통은 일어나기 어려운 일이었다.
그래서 앞으로 적당한 기회가 있다면 서지원에게 마법을 가르쳐볼까 하는 마음이 살짝 일어났다.
***
아직 휴가 중인 서지원이 글로벌테크에 나타났다. 귀국 후 처음 얼굴을 보게 된 예진은 서지원을 껴안고 격하게 반가워했다. 준후가 물었다.
“지원이, 한 달 휴가를 주었는데 회사에는 웬일이야?”
“친구들도 만나고 맛있는 것도 사 먹고 지냈는데 일주일 지나니까 심심해요. 저 오늘부터 출근하면 안 돼요?”
“얘는 휴가를 즐겨야지 무슨 출근?”
예진이 말도 안 된다는 듯 눈을 흘기며 이야기한다.
“이제 할 것 없어요. 저, 일하고 싶어요.”
“네가 정 그렇다면 출근해야지 뭐. 예진이가 서지원에게 회사 소개도 해주고 일도 가르쳐 줘. 앞으로 같이 일해야 하니.”
“오케이, 지원아 내가 회사 구경시켜 줄게.”
예진은 신이 나서 서지원을 데리고 나갔다.
서지원이 회사 부근에 방을 구한다는 소리를 듣고 예진은 우리 집에서 다니라고 제안했다고 한다.
서지원은 미안해서 안 된다고 하다가 월세를 내겠다고 했는데 글로벌테크에서 월세 지원이 있어서 그게 그거니 그냥 살라고 설득했다고 한다.
결국 서지원은 준후네 집에서 같이 지내기로 했다. 서지원이 나타나자 현우와 수연이가 크게 반겼다.
알코르를 처음 소개해줄 때 서지원은 처음에는 한참 입을 다물지 못하고 한참 있더니 결국은 ‘꺅!’ 소리를 내며 알코르를 껴안았다.
그러더니 눈을 초롱초롱 빛내며 알코르와 두 시간을 이야기하며 보냈다. 인공지능을 전공으로 하는 서지원은 알코르에 큰 관심을 보이며 한동안 따라다녔다.
서지원이 준후네 집에 살면서 아침 운동에 서지원도 같이 참여하기로 했다. 준후가 별도로 오금산수를 가르쳤고 서지원도 이내 잘 따라 했다.
서지원은 천재 소녀로 잘 알려져 있지만 준후의 아이들도 그에 못지않은 천재였다. 세 명의 천재들은 서로 잘 맞아 서지원이 집에 머물고 있을 때는 같이 모여 시간을 보내는 일이 많았다.
서지원은 인공지능과 전문가 시스템을 결합하는 일에 관심이 많았다.
전문가 시스템이란 전문가가 지닌 전문 지식과 경험, 노하우 등을 컴퓨터에 축적하여 전문가와 동일한 또는 그 이상의 문제 해결 능력을 가질 수 있도록 만들어진 시스템이다.
초기에는 사람이 그 시스템을 이용하여 문제를 해결하는 식으로 시작했지만, 인공지능이 발달하면서 사람이 관여하지 않고 인공지능이 시스템에 축적된 전문지식을 이용하여 해결책까지 만들어 주는 것으로 발전해 왔다.
AI진료나 AI법률 자문이 바로 그것이다. 서지원은 그중에서 AI진료 분야에 관심이 많았다.
준후도 때마침 의료계 파업으로 의료 서비스 분야의 여러 문제점이 수면 위로 떠 오르고 있어 그 대안으로 AI진료를 구상하고 있었다.
의료 서비스가 이상적으로 이루어지는 나라는 아직 없다. 너무 비싸든지 진료를 받기 위해 한 달을 기다려야 한다든지 제각기 문제점을 가지고 있다.
한국은 건강보험을 무리하게 적용하면서 재원이 고갈되어 가는 상황이지만 서민들이 받을 수 있는 의료 서비스가 좋은 편이다. 외국에 사는 교포들이 치료차 일시 귀국하는 일도 많고, 외국인 건강보험 먹튀 이야기가 나오는 것을 보면 저렴하고 빠른 의료 서비스를 받고 있는 것 같았다.
그러다 보니 사소한 증상으로 큰 병원을 찾는 의료 쇼핑과 수입을 위해 과다한 진료를 해주는 과잉 진료가 큰 문제로 떠올랐다.
한국의 건강보험 기금은 급속도로 고갈되고 있어 지속 가능하지 않다는 것이 문제다. 내야 할 보험료가 계속 많아지고는 있지만 기금 고갈이 뻔하게 예상되고 있어 대책 마련이 시급한 것이다.
준후가 해결책으로 생각하고 있는 것은 인공지능을 이용한 문진 닥터다.
한국 의사들의 1차의료 평균 진료시간은 4.3분으로 OECD 국가 중에 가장 짧았는데 2위 독일의 절반에도 못 미치는 시간이다. 그것은 진찰해야 할 환자가 많아서 그런 것인데 한국 의사 1인당 진찰 건수는 OECD 국가 중 1위이고 OECD 평균 건수의 3.3배에 달한다.
‘그냥 환자의 이야기를 들어라. 그는 당신에게 진단명을 알려주고 있다.’
현대 의학의 아버지 윌리엄 오슬러의 말이다. 그러나 진료 시간에 압박받는 의사가 환자의 말을 끊고 가로채는 데 18초를 넘지 않는다고 한다.
진료 시간을 더 확보하여 15분을 할당했더라도 15분 중 정보 찾는 데 13분, 환자와의 대화에 2분을 사용하는 것이 아니고 정보 찾는데 2분, 환자와의 대화에 13분을 쓰기 위해서는 인공지능의 도움이 절실히 필요하다.
그 역할을 해주는 인공지능이 문진 닥터다. 문진 닥터는 병원에 들어가면 부스 형태로 만들어진 공간에서 사용하게 된다.
환자가 부스 안에 들어가 자리에 앉으면 마음을 편안하게 해주는 부드러운 목소리로 질문이 시작된다.
“어서 오세요. 어디가 불편해서 오셨습니까?”
“어젯밤부터 머리가 아프고…”
자리에 앉자마자 원격으로 체온을 측정한다. 그리고 말투나 호흡 등을 관찰하여 환자에게 추가 질문을 던지고 그 대답을 들어 환자의 병에 대한 여러 가지 가능성을 정리하여 필요한 검사를 정한다.
그리고 그런 내용은 진찰 정보에 기록하여 의사가 언제든지 볼 수 있도록 저장한다.
“열이 조금 높으시네요. 요즘 과로하거나 특별히 스트레스 받은 일이라도 있습니까?”
“삼 일 전 등산을 다녀왔는데…”
이런 식으로 보통 의사가 환자를 처음 대면하여 진행하는 방법으로 대화를 이끌어 나가면서 필요한 검사와 예상 질환을 좁혀 나간다.
사람이 아니고 인공 지능과 대화하는 것이니 환자는 말하는 데 있어 수치감이나 압박감을 느끼지 않고 자유롭게 말을 할 수 있다.
문진 닥터와 1차 진료가 끝나면 의사와 면담 전에 해야 할 검사의 종류와 장소 등이 적힌 프린트물이 제공된다.
환자는 그 종이에 적힌 장소에 가서 검사받은 다음 의사와 면담을 한다. 의사는 검사 결과를 분석한 인공지능의 종합 진료 의견을 읽어본 다음 환자를 만나 대화를 하게 된다.
이렇게 되면 의사의 업무 강도를 크게 낮춰줄 수 있어 시간도 줄일 수 있고 정확한 진단에 크게 도움이 된다.
진료가 끝난 다음에도 환자에게 문진 닥터의 전화번호가 제공되고 약을 먹으면서 궁금한 것이나 자신의 달라진 증세에 대해 것을 24시간 전화로 문의를 할 수 있고 문진 닥터로부터 바로 답변을 받을 수 있게 된다.
사실 이 컨셉은 알코르를 보면서 저절로 떠오르게 된 것이다.
집사 로봇 알코르는 주인이 아프다고 하면 이런저런 질문을 던지고 병원의 무슨 과에 가서 무슨 검사를 받아야 한다고 이야기를 해준다. 실제로는 처방전이 필요 없는 일반 의약품까지 추천해 주지만 현재 알코르에게는 지구의 의약품에 대한 정보가 없어서 처방전은 의미가 없었다.
준후의 제안으로 예진은 서지원과 함께 문진 닥터의 개발에 착수했다. 인공지능 분야에서 글로벌테크 정예진의 명성은 이미 널리 알려져 있어서 몇 개의 대형 병원을 컨택한 결과, 협력하여 개발하겠다고 나서는 병원이 여럿 있었다.
정예진은 집에서 가까운 강남 신촌병원과 협력 계약을 맺기로 했다.
강남 신촌병원 부원장 이가은 전문의는 특히 환자와의 공감을 중요하게 생각하고 있다. 그러나 환자와의 시간이 극도로 짧은 현실에서 의사와 환자의 따뜻한 공감은 상상 속에서나 존재하는 것이라 포기하고 있었다.
그러나 인공지능 문진 닥터의 개념에 대해 알게 되면서 가능할지도 모른다는 희망이 피어올랐다. 그래서 글로벌테크와 협력 계약을 맺고 첫 미팅에서 종합적인 추진 방향에 대해 의견을 나누는 시간을 가졌다.
3차 의료 기관으로 진료를 받으러 오는 사람은 1, 2차 의료 기관에서 진료받고 진료 의뢰서를 받아온 사람이다. 그래도 처음부터 다시 문진과 검사를 하여 진료해야 하는데 3차 의료 기관의 의사가 3~4분 만에 효과적인 진료를 하기는 쉽지 않다.
그리고 환자 입장에서는 예약할 의사를 찾기도 쉽지 않을 것이다.
그러나 문진 닥터를 사용할 수 있다면 상황이 달라진다.
진료 의뢰서를 받은 사람은 예약 없이 병원을 찾아 문진 닥터를 찾는다. 문진 닥터는 진료 의뢰서를 스캔하도록 하여 내용을 확인하고 문진을 진행한다.
환자의 이야기를 충분히 듣고 받아야 할 검사 항목을 정리해서 환자에게 주면서 검사 날짜와 의사와의 예약 일자를 잡아준다.
긴급성을 따져서 필요하면 최대한 빨리 잡아주는 식으로 환자와 날짜를 협의하여 예약일을 정한다.
문진 닥터는 검사 결과가 나오는 대로 해당 환자의 진료에 대한 의견을 추가로 기록한다.
의사는 환자를 만나기 전에 문진 닥터의 진료 내용과 검사 결과를 확인할 수 있다.
문진 닥터의 운영 개념을 들은 이가은 부원장은 바로 자신이 꿈꾸던 의사 생활이 가능해질 것이라는 생각에 가슴이 두근거리기까지 했다.
이가은 원장은 정예진과 서지원에게 말을 했다.
“정말 기대했던 것 이상이군요. 문진 닥터가 그렇게만 할 수 있다면 당장이라도 도입해야 합니다. 그런데 문진 닥터는 대화를 해야 하는데 사람의 말을 이해하고 또 의학 지식을 이용하여 환자에게 제대로 설명해 줄 수 있을까요?”
예진이 바로 대답을 해준다.
“일단 사람과 대화하는 것은 현재 존재하는 세계의 인공지능 중에서 최고라고 자부합니다. 환자와 대화하는 것은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 의학적인 지식에 대해서는 지금부터 우리가 작업을 해 나가야 합니다만 현재도 일반인보다는 훨씬 깊은 의학 지식을 갖고 있습니다. 이제 의사 선생님들이 초진 환자를 대할 때 하는 일을 배워 나가야 합니다. 진료 과목별로 초진 때 확인해야 할 항목들이 정리되어 있다고 들었습니다. 물론 기본이겠지만 그것을 먼저 학습시킨 다음 과목별로 의사 선생님과 시간을 갖고 진료하는 방법을 배우고 토론하는 시간을 가져야 합니다.”
“인공지능의 대화 능력이 그 정도라니 아주 좋습니다. 그러면 초진 표준 차트와 …”
