151화. 스테파니 다시 방문하다
마법을 익히지 못하고 불면의 나날을 보내던 스테파니는 자신이 한국에서 마법서를 찾아오고도 그것을 준 백준후라는 사람에게 아무것도 보답하지 못한 것이 생각나면서 화들짝 놀랐다.
몇억 유로를 써서라도 가문으로 가져와야 하는 마법서였는데 그것을 그냥 받아오고 잊고 있었던 것이다. 귀국 직후의 회의에서도 그에게 적당한 보답을 하기로 하고서는 진행이 안 된 것이다.
스테파니는 할아버지인 피에르 보프에게 마법서를 돌려준 준후에 대한 감사 인사를 해야 한다는 것을 상기시켜 주었다.
피에르 보프도 사실 잊지 않고 있었다. 그러나 준후에게 감사의 인사로 줄 만한 것이 마땅치 않았다. 상당한 부자인 준후에게 돈으로 주기도 어려웠다. 그래서 스테파니가 그 말을 꺼내자 이렇게 제안했다.
“스테파니야, 네가 한국에 가서 한번 물어보면 어떠냐? 부자인 그에게 우리가 해줄 수 있는 일이 별로 없으니 차라리 본인에게 직접 물어보는 것이 좋을 것 같구나.”
“정말 그렇네요. 그에게 물어보는 것이 좋겠어요.”
“마법을 익히는 일은 진척이 있니?”
“아휴! 아무리 해도 도저히 이해가 가지 않네요. 가문의 포션들은 복원이 되고 있나요?”
“그것도 진도가 통 나가지 않는구나. 원재료는 어느 정도 된 것 같은데 약효를 끌어낼 수가 없구나. 참! 한국의 그분은 어떻게 그런 포션을 개발하셨을까? 마법서를 찾았는데도 이렇게 어려운데! 혹시 그분도 이 마법서를 보셨을까?”
“그러고 보니 백준후 사장님은 프랑스어를 아주 잘했어요. 아마 마법서를 읽어 보셨을 거예요. 그러나 제가 보기에는 그분이 만든 리젠이라는 약품은 마법서의 포션보다 더 우수한 것 같아요.”
“맞다! 그러고 보니 그분이라면 이 마법서의 내용을 잘 아실 것 같구나. 이번에 방문하면 이 마법서의 내용에 대해 질문을 드려보는 것도 좋겠다.”
“정말 그렇겠군요. 그분이라면 다 아실 텐데 왜 그 생각을 못 했는지 모르겠네요. 저 한국에 다녀올게요.”
“그래라. 어서 다녀오너라.”
스테파니 보프는 서둘러 한국으로 떠났다.
준후는 다시 스테파니 보프의 방문을 받았다.
“이번에는 혼자 오셨군요. 글로벌제약과 협의하는 데 무슨 문제라도 있나요?”
“아니에요. 그 일은 잘 진행되고 있고요. 이번에는 가문의 마법서를 돌려주신 백 사장님께 뭔가 보답하고 싶은데 무엇으로 해야 할지 알 수가 없어 직접 물어보려고 온 것입니다.
무엇을 해드리면 좋을까요?”
“전에 말씀드렸듯이 우연히 얻은 물건을 원래 주인에게 돌려드린 것이니 보답은 생각 안 하셔도 됩니다.”
“그러나 우리 가문에서는 이렇게 큰 은혜를 입고 가만히 있을 수는 없습니다. 제발 제가 은혜를 갚도록 도와주십시오. 부탁드립니다.”
“저도 별로 필요한 것이 없는데요.”
“제발 부탁드립니다. 무엇이라도 좋으니 말씀해주시길 바랍니다.”
진심으로 이야기하는 스테파니의 간청에 곤혹스러워하던 준후는 문득 얼마 전에 읽었던 기사 내용이 생각났다. 파리 근교의 국립도자박물관에 한국의 도자기를 250여 점을 소장하고 있는데 전시를 못 하고 소장고에 보관만 하고 있다고 한 것이 생각났다.
구한말 초대 주한 프랑스대사였던 콜랭 드 플랑시가 프랑스의 예산으로 조선 전국을 돌면서 수집해 가져간 것인데 분류와 복원작업 예산이 없어 지금까지 그대로 수장고에만 있다는 것이다. 한국에서도 예산 지원에 어려움이 있어 120년이 넘게 박물관 창고에만 있다는 것이었다.
주로 고려시대 청자와 조선시대 백자가 많은 수량을 차지하고 있는데, 다양한 기종과 기법의 한국도자기가 골고루 있다. 특히 이들 유물에는 입수된 일자 및 기증자 등에 대한 상세 내용을 필사로 기록한 당시의 라벨이 붙어있어 유물 하나하나에 대한 정확한 사항을 파악할 수 있어 귀중한 자료를 제공해 주고 있다.
기사를 보고 준후는 미래재단을 통해 분류와 복원을 위한 재원을 기부하려고 마음을 먹었으나 아직 실행하지는 않았다. 이것을 한 번 부탁해볼까 하는 생각이 들었다.
“좋습니다. 제가 마침 세브르의 국립도자박물관에 한국 도자기들이 분류와 복원 예산이 없어 수장고에 있다는 이야기를 듣고 예산을 지원할 생각을 하고 있었습니다. 만약 피에르보프에서 지원할 수 있다면 한번 부탁해 볼까요?”
사실 한국 정부에서도 ‘국외소재 한국문화재 보존·복원 지원’ 사업을 하고 있다. 그러나 연간 예산이 1~2억 원 정도로 생색내는 수준에 머물고 있다. 외국 박물관의 한국 문화재는 18만여 점이나 되고 수리 지원을 원하는 해외 박물관들의 대기표가 많이 밀려 있는 상황이다.
스테파니는 그 이야기를 듣자마자 얼른 고개를 끄떡이며 대답했다.
“좋아요. 우리가 그 소장품들이 전시될 수 있도록 지원하겠습니다. 우리 피에르보프 재단에서 그런 일도 하고 있는데 그 작업도 지원하도록 하겠습니다. 정말 감사합니다.”
“이건 제가 감사할 일인 것 같습니다만?”
“아니에요. 제가 감사하죠. 그리고 혹시 백사장님은 그 마법서를 읽어 보신 적이 있습니까?”
“네, 처음 입수했을 때 잠깐 읽어 보았습니다. 내용이 너무 추상적이라 이해하기가 쉽지는 않을 것입니다.”
“맞습니다. 제가 그 안의 마법을 익히려고 하는데 도무지 진척이 없어서 그러는데 조금 설명해 주실 수 있겠습니까? 백사장님이라면 잘 아실 것 같습니다.”
스테파니는 염치 불고하고 준후한테 매달리고 있었다. 자신도 터무니없다는 것을 잘 알고 있지만 방법이 없었다.
준후도 스테파니가 어처구니없는 요구를 한다는 것을 알고 있었지만 내심 재미있다는 생각이 들었다.
스테파니는 아마도 지구에서는 유일한 마법사로 보이는데 1서클로 경지가 아주 낮았다. 준후가 조금만 도와줘도 바로 2서클 마법사가 될 수 있을 것이다.
만일 준후가 모른 체한다면 평생 1서클에 머무를 것이다. 그래도 그 정도 마법으로 큰 제약회사를 일군 피에프 보프란 사람은 대단해 보였다. 준후는 장난기가 살짝 발동하면서 스테파니에게 말했다.
“마법을 가르쳐 달라고요? 어떻게?”
스테파니는 얼굴이 새빨개져서 횡설수설하기 시작했다. 자기가 생각해도 무리한 요구였고 무례하기까지 했다. 평소에 모범생으로 살아왔던 스테파니로서는 볼 수 없었던 태도였다.
“아니에요. 그냥 물어만 본 것이에요. 제가 그런 말을 하다니 정신이 나갔나 봐요. 잘못했어요. 못 들은 것으로 해주세요.”
“하하 괜찮습니다. 마법이 이해가 가지 않아 스트레스가 심했던 모양이군요?”
“네, 아무리 해도 되지 않아요. 무슨 말인지 정확히 알 수도 없고.”
“스테파니씨는 마나 연공이 필요합니다. 서클에 축적된 마나의 양이 적은 것이 가장 문제가 됩니다.”
“마나를 연공할 수도 있나요?”
앙드레 보프는 마나 메디테이션을 익히지 못했다. 다만 재능이 뛰어나서 서서히 모인 마나만으로 2서클 마법사가 되었다. 3서클에 오르지 못했으니 힐링 마법을 제대로 시전할 수가 없었으나 힐링 포션을 만들려는 염원으로 평생을 노력해서 성과를 낸 것이다.
“마나를 연공하는 법이 있습니다. 가문의 마법서에는 그런 내용이 없습니까?”
“네, 가문은 마법서는 오히려 의서나 약초 백과사전에 가깝습니다. 일부 간단한 마법이 있기는 하지만 사람에게 유용하게 사용할 용도가 없는 잔기술에 불과하지요. 참 이것은 할아버지인 피에르 보프 회장님께서 전해드리라고 한 것입니다. 마법사 사본과 약초에 대해 연구하여 현대의 이름으로 바꾸어 만든 포션 제조법입니다. 백 사장님의 눈에 차지는 않겠지만 받아 주십시오.”
스테파니가 내민 것은 USB였다. 돌려준 마법서를 전부 사진을 찍어 사본을 만들었고 자신이 연구하여 현대 용어로 바꾼 포션 제조법도 문서로 만들어 넣었다.
“이 귀한 것을 왜 저한테 주십니까? 저는 이것이 필요하지도 않습니다. 넣어 두십시오.”
“아닙니다. 마법서를 전해주신 것만 해도 갚을 수 없는 은혜인데 이것이 무슨 대수겠습니까. 안 받으시면 제가 돌아가서 야단맞습니다. 제발 받아 주십시오.”
“정 그러시다면 제가 받아두겠습니다. 마법에 대해서 말씀드리자면 나는 아직 누구에게 마법을 가르칠 마음을 갖고 있지 않습니다. 나중에라도 생각이 바뀌면 연락을 할 테니 그때 다시 이야기하도록 합시다.”
“네 알았습니다.”
알았다고 대답하였지만, 스테파니의 마음에는 오히려 안도감이 들었다. 나중에라도 가르침을 받을 수 있다는 이야기를 들은 것만으로도 마음이 편해진 것이다.
그리고 그런 기회가 온다면 자신은 모든 것을 던져버리고 배움에 올인할 각오가 되어 있다.
한 달도 안 되어 프랑스 세브르 국립도자박물관에서 한국 도자기류를 분류하고 복원하는 작업을 시작했다는 소식이 들려왔다. 6개월로 예상되는 작업이 끝나면 한국도자기 기획전을 계획하고 있다는 소식도 들려왔다.
피에르보프에서 재원을 기부하여 시작한 것이지만 기부자를 백준후로 명시하는 바람에 준후의 이름은 또 한 번 언론을 장식했다. 덕분에 준후는 몇몇 언론들과 인터뷰를 할 수밖에 없었다.
***
항상 주변에서 기대고 의지할 수 있었던 오빠 현우가 미국으로 가자 수연은 마법 수련에 시간을 더 쏟아 넣었다. 그래서인지 2 서클 고리에 90% 가까이 마나가 차올라 3 서클에 다가들고 있었다.
그렇지만 준후가 인위적으로 마나의 양을 키워준 것이기 때문에 수연이 3 서클이 되려면 마법의 깨달음이 더 요구되는 상황이었다.
마법의 깨달음은 수연 같은 천재에게도 그리 쉽지 않았지만 수연이는 꾸준히 익히고 있어 몇 년 정도 지나면 충분히 가능할 것으로 보였다.
어려서부터 마음이 여려 다치거나 아픈 사람을 보면 가슴 아파하던 수연이는 의대에 입학하여 활기찬 대학 생활을 하고 있었다.
예과 공부에 어려움을 전혀 느끼지 못했지만 정규 일정대로 과정을 밟고 있다. 나이가 세 살 많은 과 동기들과 지내는 생활이 너무 재미있기 때문이다.
수연은 시험 때만 되면 동기들이 떼를 써서 할 수 없이 주요 과목에 대해 족집게 강의를 하는 실정이었다.
그 강의록은 교수들도 관심 있어 한다는 새로운 족보로 이름을 올렸다.
요즘은 중고등학교 시험에도 족보가 등장하고 있지만 대학에서는 과거 기출문제를 모아놓은 것들을 족보라고 하여 재학 중인 선배들에게서 물려받는 경우가 많다.
기출문제는 아니어도 수업을 들으면서 교수님이 강조하는 것들을 여유 있게 캐치할 수 있는 수연이는 중간고사나 기말고사 문제를 제법 예상할 수 있어 동기들의 우상으로 지냈다.
이제 본과 1학년이 되면서 의료봉사 동아리 ‘공생’에서 본격적으로 의료봉사 활동을 시작했다.
공생은 서울 시내의 쪽방촌 거주자들에 대한 무료 진료와 외국인 근로자 무료 진료소에서 외국인 노동자, 노숙자, 장애인에 대해 월 2회 토요일 오후에 진료하는 의료봉사 모임이다.
수연이 아직 진료할 수 없기 때문에 접수 및 약국 업무를 해주면서 돈 없고 아픈 사람들을 본격적으로 대하게 되었다.
종로3가 근처의 쪽방촌에는 한 사람이 누우면 꽉 찰 만한 면적의 쪽방에 700여 명이 살고 있다. 쪽방 거주자들은 주로 노인들인데 사회에서 소외된 계층으로 대부분 당뇨, 고혈압 같은 만성 질환을 가지고 있으나 금전적인 문제로 제대로 된 의료서비스를 받지 못하고 있다.
아파도 변변한 치료를 받지 못하고 있는 노인들을 자주 접하게 되면서 수연이의 마나의 특성이 조금씩 바뀌게 되었다.
하루는 80이 넘은 듯한 노인이 진료받고 나가는 것을 보고 수연은 그대로 보내면 안 될 것 같은 느낌을 강하게 받았다. 그리고 한순간 그 노인의 머릿속 한 곳에서 뭔가 작은 빛이 반짝한 느낌이 들었다.
차트를 읽어 보니 박재필이라는 독거노인이었다. 진료 기록에는 긴급하게 치료할 만한 내용은 없었다. 그러나 그를 그대로 두면 안 될 것 같다는 예감에 수연이는 몸을 일으켰다. 그리고 잠깐 나갔다 온다고 고영추 의사 선생님께 양해를 구하고 박재필의 뒤를 쫓아 따라갔다.
