120화. 소행성을 클리어하다
세 번째 우주선으로도 실패하면 지구에 큰 재앙이 닥친다는 것을 깨닫고 나니 사람들은 이번 일에서 눈을 뗄 수가 없었다.
시간이 다가오자 전 인류의 시선은 TV에 모였다. 역사상 유례가 없을 정도로 수많은 사람이 TV를 통해 타격의 순간을 지켜보고 있었다. 시청률이 80% 가 나온 방송국이 있을 정도였다.
소행성이 보이기 시작했다. 소행성은 큰 것 하나와 작은 것 두 개가 수백 미터 사이를 두고 서로 뒤엉켜 회전하면서 날아오고 있었다.
드디어 세 번째 발사된 두 개의 우주선 중 첫 번째 우주선이 큰 소행성 조각에 명중하였다. 빛이 환하게 나면서 소행성의 형상은 먼지 속으로 사라졌다.
십여 분 후에 나타난 영상에서 1km짜리 소행성은 150m 크기의 조각과 그것보다 더 작은 조각으로 남아 있었다.
한 시간 뒤 두 번째 우주선이 300m 크기의 소행성 조각에 적중하면서 소행성은 직경 수십m 이하의 작은 암석들로 부서져서 따라오고 있는 것을 볼 수 있었다.
이렇게 하여 3차 타격 결과 150m, 100m, 50m 크기의 덩어리와 무수한 20m 이하의 암석 덩어리들만 남았다.
소행성 대책위에서는 일단 절반의 성공은 한 셈이지만 직경 150m, 100m, 50m짜리 조각도 인류에게는 큰 재앙으로 닥칠 수 있다.
지름 100m의 소행성이 지구에 떨어진다면 1km 정도의 충돌구가 생기고 TNT 폭발력 80메가톤의 폭탄이 터지는 것과 같은 위력을 보인다. 인류가 만든 최대의 핵폭탄인 차르봄바의 1.6배의 위력이다.
그것이 어느 곳에 떨어지느냐에 따라 피해의 정도는 크게 달라질 것이지만 큰 피해를 일으킬 수 있으니 반드시 타격해야 한다.
이제 네 번째 우주선을 발사하여 150m짜리 덩어리에 적중시킨다고 하여도 나머지 두 개에 의해 지구 일각에서는 막대한 피해가 생길 것이다.
소행성 대책위에서는 모두 무거운 얼굴로 대책 회의에 들어갔다. 인류의 위기를 완전히 막지 못한 책임감이 무겁게 어깨를 눌렀다.
그러나 세계 각국에서 사람들은 아쉬운 중에도 다소 안심을 하는 분위기였다. 일단 지구와 충돌 시 피해 범위가 수십 km 이내로 예상되어 초대형 재해의 가능성이 많이 줄어든데다가 지구는 넓은데 그것이 자기가 사는 데 떨어지겠느냐는 심리도 작용하여 다소나마 위안이 된 것이다.
지구상의 바다 면적이 70%를 차지하고 있고 육지의 25%는 사람이 전혀 살지 않고 있다고 한다. 그러니 기본적으로 사람이 살고 있는 곳에 소행성 조각이 떨어질 확률은 22.5%인데 거기에다 자기가 사는 곳에 떨어질 확률은 그보다 엄청나게 낮게 나온다.
그러니 ‘설마 내가 사는 곳에 떨어지겠어?’라는 심리가 작용한 것이다.
아무튼 이러한 분위기는 소행성 대책위 사람들을 다소 안도하게 하였고 향후 대책을 협의하는 데 도움이 되었다.
문제는 세 덩어리의 위협을 제거하는 방법론이 마땅치 않다는 데 있었다. 회의가 공전을 거듭하고 있던 차에 UC산타바바라의 필립 루빈 교수가 의견을 제시했다.
필립 루빈 교수는 수년 전부터 침투성 봉을 우주선에 실어 소행성이 오는 길목에 쏘아 올려 소행성을 쪼개 놓는 방안을 발표한 사람이다.
지름 10~30㎝, 길이 1.8∼3ｍ의 끝이 뾰족한 바늘같이 생긴 봉을 소행성에 꽂아 넣으면 소행성이 점점 갈라지다가 조각조각 난다는 것이다.
이것은 음속보다 빠르게 움직이는 물체에서 일어나는 현상으로 침투성 봉은 시간이 지나면서 점점 소행성 안쪽으로 파고들다가 마침내는 소행성을 갈라 버린다는 것이다.
이런 봉 100~400개를 소행성에 꽂으면 점점 더 안으로 들어가서 소행성은 수백 조각으로 분해된다는 것이었다.
루빈 박사는 지름 1,000m 이하의 소행성에만 적용할 수 있어서 지금까지 이 의견을 소행성 대책위에서 말한 적이 없었다. 그러나 현재 소행성 직경이 150m, 100m, 50m인 세 덩어리가 남았고 로켓은 하나만 남았기 때문에 적극적으로 자신의 이론을 역설하는 것이다.
이 방법이 성공한다면 소행성 조각들은 모두 직경 10m 이하의 크기로 분해되어 지구에 떨어질 때 밤하늘에 빛나는 유성이 되어 다 타버리고 지상에는 아무것도 떨어지지 않는다.
수 시간의 열띤 토론 끝에 소행성을 분쇄하는 이 방법이 위원들 사이에서 폭넓게 공감을 얻었다.
결국 직경 10cm, 길이 2m의 봉 2000개를 우주선에 싣고 가서 소행성 전면에서 풀어놓기로 하였다. 이 침투성 봉은 날아가 충돌하는 것이 아니고 소행성이 와서 부딪히면서 소행성에 박히게 되는 것이다.
100톤 가까이 되는 이 침투성 봉은 팰컨 헤비가 충분히 올릴 수 있기 때문에 다른 기술적인 문제는 없었다. 이제 본격적으로 준비하는 일만 남았다.
이렇듯 NASA에서는 아직도 큰 우려 속에서 작업을 계속하고 있었지만 일반인들은 일상생활로 돌아가기 시작했다. 심지어는 어느 곳에서는 축하 파티도 열렸다는 이야기까지 전해졌다.
언론에서도 상황이 끝나지는 않았다고 보도했지만 사람들은 세 차례에 걸쳐 소행성을 적중시킨 NASA의 기술력이면 작아진 소행성 조각 정도는 네 번째 우주선으로 문제없이 해결할 것으로 믿었다.
그러나 사실 NASA 기술자들은 엄청난 압박 속에서 일하고 있었다. 완벽하게 진행되다가도 발사 도중에 폭발할 수 있는 것이 우주선 발사였다. 그리고 이번과 같이 만약에 문제가 생기면 그것이 바로 엄청난 재앙으로 이어질 수 있는 경우에는 부담이 클 수밖에 없다.
그렇지만 그런 이야기를 일반인한테 말할 수도 없어 속으로만 끙끙대며 일하고 있었다. 많은 사람이 맞교대로 일을 하면서 결국 2주 만에 마지막 팰컨 헤비를 발사할 수 있었다.
소행성 대책위원들은 카운트 다운을 시작하는 순간부터 마음속으로 문제가 일어나지 않기를 간절히 기도하고 있었다. 만일 문제가 생기면 더 이상 그들이 할 수 있는 일이 없기 때문이다.
준후도 아주 심란했다. 자신이 할 수 있는 것은 모두 하면서 대응을 했지만, 결과는 완전하지 않았다. 결국 반드시 성공해야만 하는 마지막 기회만 남았다. 이번에 실패를 한다면 상당히 많은 사람이 죽을 수도 있는 재앙이 닥칠 것이다.
준후는 자신이 소행성에 대해 준비하는 과정에서 소홀했던 것이 있나 되돌아보았다. 다소 아쉬운 점은 있었지만, 상황을 더 좋게 만들 수 있는 다른 선택지는 없었다.
드디어 4차 우주선이 하늘로 날아올랐다.
4차 우주선은 15일을 날아 소행성과 만났다. 침투성 봉은 세 번에 걸쳐서 릴리스 되었다. 각각 세 개의 큰 조각을 겨냥하여 뿌려졌고 몇 분 후 각 조각들에는 침투성 봉이 박혔다.
침투성 봉이 박히고 소행성 조각이 작은 조각으로 부서지는 데는 시간이 좀 걸린다. 큰 소행성은 오래 걸리고 작은 것은 짧게 걸리는데 직경 150m의 경우 2일 정도 소요되고 100m는 하루, 50m는 5시간 정도 걸린다.
소행성 대책위원들은 일 년같이 긴 시간을 기다리고 있었다. 누구보다도 이 이론의 제창자인 필립 루빈 교수는 입안이 타들어 가는 기다림의 순간이었다.
이론을 세우고 검증은 했지만, 실제 소행성에 적용한 것은 처음이다 보니 겁이 나기도 했고 결과도 빨리 보고 싶어 너무도 길게 느껴지는 시간이었다.
다섯 시간이 지나자 50m짜리 소행성 조각이 푸석해지는 듯하더니 여러 조각으로 부서지기 시작했다.
그것을 지켜보던 필립 루빈 교수는 만세를 외쳤다.
“만세! 내가 옳았다! 내 이론은 완전히 검증되었다.”
필립 루빈 교수는 기쁜 마음에 펄쩍펄쩍 뛰면서 소리쳤다. 옆에서 보고 있던 준후가 그에게 박수를 보냈다. 준후의 박수에 주변에 있던 다른 사람들도 모두 필립 루빈 교수를 둘러싸고 박수갈채를 보내기 시작했다.
사실 그의 이론이 틀렸다면 대형 사고가 되는 것인데 다행히 사실로 확인되었으니 모두 안도감을 느끼고 있었다. 그래서 더욱 열심히 박수를 보내주었다.
필립 루빈 교수의 이론은 정확하게 맞아 들어가며 이틀 후가 되자 150m짜리 소행성 조각도 잘게 부서지는 것을 확인할 수 있었다.
그것을 확인한 순간 NASA 스페이스센터의 모든 사람이 서로를 부둥켜안으며 기뻐했고 축제 분위기가 연출되었다.
소행성 문제가 완전히 해결되니 준후는 온몸의 힘이 빠져 한동안 가만히 앉아 있었다. 소행성 충돌 이후의 세계를 경험한 준후로서는 네 번째 우주선의 침투성 봉이 효과를 나타날 때까지 기다리는 시간이 누구보다도 길었다.
지구로 귀환한 이래 미래 정보와 외계 지식을 배경으로 거침없이 살아왔지만, 마음속에서는 소행성 문제에 대한 막중한 부담감을 갖고 있었다.
소행성 문제는 혼자 힘으로 해결할 수 있는 일이 아니었고, 여러 사람들을 설득하여 문제없이 처리해야 했기에 마음고생이 많았다.
만일 준후가 NASA에 와서 같이 일하지 않았다면 과거처럼 인류 멸망의 길을 갔을 것이다. 다행히 인류는 소행성이 지구에 어떠한 피해도 주지 않도록 대처를 잘해냈다.
준후는 이제 좀 더 여유 있고 편안한 일상을 만끽하려고 한다. 일은 다른 사람이 하도록 하면 된다.
소행성 문제가 완전히 해결되었다는 소식이 언론을 통해 보도되자 전 세계 사람들이 거리로 몰려나와 기쁨을 나눴다. 각국 정상들은 공식적인 연설을 통해 소행성 대책위원회와 NASA 스페이스센터 직원들에게 감사를 표했다.
열흘 뒤 지구에서는 사상 최대의 우주쇼가 펼쳐졌다. 소행성 ‘과녁’의 잔재들이 지구에 떨어지기 시작한 것이다.
날이 채 어둡기 전에 시작되었지만 덩어리가 큰 것이 많아 아주 밝고 길게 빛을 내며 보기 어려운 황홀한 유성우를 연출하였으며 이는 거의 다섯 시간 동안 계속되었다.
수많은 사람이 그것을 사진과 영상에 담아 SNS에 올렸다.
소행성위원회에서는 그 시간에 축하 파티를 열어 위원들의 노고를 칭찬하고 자축하였다.
***
식약처에서도 리젠이 국부에 작용하는 약품으로 약물의 안전하다는 것과 부작용이 거의 없다는 것을 확인하자 신속하게 허가 절차를 진행하기로 결정했다.
3상에 들어가자 신촌대학병원에서도 좀 더 많은 사람에 대한 임상시험을 위해 고구려대학병원에서도 임상시험이 진행될 수 있도록 하였다.
보통 1,000명 정도 하는 임상시험을 두 병원에서 각각 800명씩 총 1,600명의 환자를 대상으로 진행하기로 한 것이다.
두 병원에서 진행하니 대상자는 많아졌지만 임상시험에 걸리는 시간은 다소 줄었다. 임상 3상이 마무리되었을 때는 1년 정도 지났을 때였고 그 과정에서 리젠은 허가도 나기 전에 주목받는 의약품이 되었다.
자신의 몸 안에서 줄기세포를 채취하여 배양하고 그것을 무릎에 주사하는 것이 기존에 나와 있는 치료 방법인데 시간도 오래 걸리고 비용도 클 수밖에 없다.
리젠은 간단히 주사 한 번 맞는 것으로 끝나니 너무 간편했다. 그러면서도 효과가 빠른 것으로 소문이 났다. 그러니 세계 의학계에서 리젠의 임상 결과를 주목하지 않을 리가 없었다.
임상 결과 리젠은 2cc를 주입하는 것이 최적이라고 판단되었고 월 1회씩 최대 3번까지 맞는 것이 최선이라고 밝혀졌다.
초기 1회로 끝나는 환자도 많지만 좀 더디게 회복하는 환자의 경우 3회까지 맞는 것이 좋다고 판단된 것이었다.
준후는 대형 숙성 장치 설계를 끝내고 제작에 들어갔다. 대형이라고 해보았자 1회 2cc씩 주입하기 때문에 100리터짜리 하나를 만들면 충분할 것 같았다.
100리터 용기 주위에 마법진을 설치하고 용량이 크니 24시간 정도 숙성시키면 제대로 된 제품이 나오도록 숙성장치를 설계하였다.
그렇게 되면 월 백만 개의 제품을 만들 수 있다. 만일을 대비하여 예비 설비를 하나 더 만들어 병렬로 설치하기로 했다. 그래서 숙성장치를 2개를 만들기 시작했다.
