117화. 러시아군 탄약 창고
“정말 그렇겠군요. 일을 어떻게 하면 크게 벌일 수 있을까요?”
“이번 남북경협에 BOT 방식 있잖아.”
“아 그것, 다른 나라 사람이 우리 나라 길에서 돈을 받는 게 조금 그렇네요.”
“그러면 정부에서 도로를 운영하여 돈을 벌고 그것으로 현금을 만들어 갚아도 되지. 그런데 도로 운영 경험이 없으니 쉽지는 않겠지. 그리고 군인 숫자를 줄여야 하는데 전역을 하면 전부 실업자가 되니 불만 세력이 되기 십상이지. 장마당을 봐서 알겠지만, 사람들은 자유롭게 해주면 알아서 돈을 벌게 되고 사회가 부유해지게 돼. 군대에서 장비를 가지고 공사하던 부대들을 통째로 전역시켜서 희망자에게 팔아버려. 그 돈으로 정부는 할 일을 하고 사회에서는 회사를 만들어 알아서 하겠지.”
“그 회사들이 살아남을 수 있을까요?”
“건설 회사들은 알아서 살아남을 거야. 남북 경협 사업이 대부분 토목 공사이니 일거리는 충분할 거야.”
“알았습니다.”
“점점 주민들의 불만이 커져서 관리하기 어려워질 테니 미리미리 주민의 불만 요소를 없애야 할 거야.”
준후는 이 말을 남기고 돌아왔었다.
북한은 핵사찰 시설 리스트를 IAEA에 제출하였고 충실하게 작성되었다는 것으로 평가되었다.
자료를 보면 모두 104곳의 북핵 리스트가 있는데, 핵심 시설 40곳이 따로 정리되어 있다. 핵심 시설이란 완전한 비핵화를 위해서 불능화 필요성이 있는 곳을 말한다.
나머지는 핵 연구·지휘시설이 15곳으로 가장 많았고, 우라늄 광산 8곳, 원자력발전소와 정련공장이 각각 5곳, 영변 기타 시설과 우라늄 농축시설, 고폭 시험장도 각각 2곳이 있었다.
IAEA와 북한은 여러 차례 협의한 끝에 실제 현장 검증을 위해 IAEA 사찰단이 북한으로 출발하였다.
IAEA 사찰단이 평양에 도착한 날부터 공식적으로 남북 경협이 시작되었다.
북한의 먹튀를 걱정하는 사람들도 많았으나 정시훈 대통령은 북한이 결심한 순간 보상을 해주겠다는 한국의 기본 방침을 지킨 것이다.
대북 제재가 아직 유지되고 있었지만, 이 시점부터는 한미가 협의하여 대북 지원 사업을 심사하여 선별적으로 허용하는 방식을 유지하고, 차후 핵심 시설의 50%가 불능화된 시점에서 전면 해제하기로 합의되었다.
남북 경협의 시작을 알리는 첫걸음으로 남북 정상회담이 평양에서 열렸다. 정시훈 대통령이 비행기로 평양을 방문한 것이다.
리수길 국무위원장은 순안 공항까지 직접 나와서 정시훈 대통령을 맞이하였고 같은 승용차로 백화원 영빈관으로 이동하였다.
회담을 마치고 북한은 3대 악법을 폐기하고 추가로 남북 이산가족 행사를 진행하고 이산가족 상설면회소를 개소하겠다고 공식적으로 선언하였다.
정시훈 대통령은 남북경제협력위원회를 설립하겠다고 선언하고 남과 북의 실무진들로 위원회를 만들어 앞으로 계속 이루어질 경제협력을 주관하도록 하겠다고 했다.
정상회담이 끝나고 한 달 뒤 남북경제협력위원회가 만들어져 1차 회의가 서울에서 열렸다. 북한 쪽은 국가건설감독성의 리순철 감독상을 대표로 하여 6명의 인사들이 참석하여 서울-평양, 고성-원산 간 고속도로의 건설을 위한 사전 회의를 진행하였다.
정부는 3.4조 원에 이르는 사업비 중 유상 지원 자금 1.4조 원은 민간에서 조달하였다.
나중에 북한에서 도로 운영을 하여 자금을 회수하는 것이지만 남한과 연결된 주요 도로이기 때문에 교통량은 충분할 것으로 예상되어 수많은 자금이 몰렸다.
***
북한 관련 일에서 조금 한가해진 준후는 최근에 교전이 뜸해지고 교착상태에 빠진 우크라이나 전황이 눈에 들어왔다.
지구로 귀환할 당시 준후가 약간 힘을 써준 적이 있어 전황은 과거와 조금 달랐다. 과거에는 러시아가 우크라이나 남부 즉 드니프로강 이남을 점령한 채 전선이 유지되다가 휴전에 들어갔다.
그러나 이번에는 멜리토폴에서 교전이 크게 벌어지면서 우크라이나 남부에서 멜리토폴 시외를 중심으로 남북으로 전선이 형성되어 있었다.
크림반도를 육지로 연결하고 싶다는 푸팅의 욕심에 미치지 못하기 때문인지 아직 휴전 이야기가 나오지 않고 있었다.
러시아의 우크라이나 침략은 푸팅의 지지율 하락이 큰 원인 중 하나였으며 또한 우크라이나를 탐내는 러시아 패권주의의 실천이었다.
지정학적으로 우크라이나는 NATO 국가들과 러시아 사이에 끼어 있어 러시아 권력자들은 항상 우크라이나를 NATO와의 완충 지대로 남기려는 욕망을 가지고 있었다.
그래서 러시아 권력자는 할 수만 있다면 우크라이나를 완전히 복속시키거나 괴뢰정부로 만들어 놓으려는 강력한 유혹을 느낄 것이다.
더구나 푸팅이 집권한 이래 러시아는 자국과 영토를 접한 주변 국가에 대해선 별다른 명분이 없어도 자국의 요구가 받아들여질 때까지 각종 첩보 공작과 무력행사를 멈추지 않았다.
푸팅의 러시아는 20년 넘는 기간 동안 체첸, 조지아, 크림반도, 돈바스 지역에 대해 성공적으로 무력행사를 해왔다.
이러한 성공의 경험에 고무된 푸팅은 자신의 정치적 목적을 달성하기 위해서라면 주변국에 대한 군사적 행동에 들어가는 것을 서슴지 않았다.
상대국에 비해 월등한 군사력을 보유한 러시아는 무력행사를 해도 별다른 전쟁의 리스크가 없었고 결과적으로 성공으로 끝났기 때문에 일부 국민의 지지를 받아온 것이다.
최근에 닥친 경제 불황과 서구의 경제 제재 등으로 지지율이 떨어지자 푸팅은 전부터 벼르고 있던 우크라이나를 노렸다.
일부 사람들은 러시아가 침공한 것이 우크라이나가 NATO에 가입하려고 해서 그렇다고 한다. 그것은 이유가 될 수 없다. 우크라이나가 왜 NATO에 가입하려고 하는가? 바로 러시아가 자꾸 내정 간섭뿐만 아니라 무력 침공을 하기 때문이다.
우크라이나에 대해서는 러시아는 이미 크림반도를 침공, 점령했고 돈바스 지역도 침공했다. 이렇게 계속 못살게 구니 우크라이나가 NATO에 가입하여 러시아를 군사행동을 막아보려는 것이 아닌가?
어쨌든 이번의 우크라이나 침공을 살펴보면 단순히 우크라이나를 완충 지대로 만들려는 것이 아니고 우크라이나 전체를 러시아의 세력권으로 장악하려 한다는 것이 명백하다.
심지어는 다음 목표가 우크라이나에 붙어 있는 몰도바라는 주장도 있다.
즉 우크라이나를 점령하여 주권 침해를 넘어 영토를 침탈하겠다는 의지가 명확하게 나타나는 것이다.
준후가 보기에는 어떠한 이유에서도 독립국에 군대를 보내 점령하는 것이 정당화될 수는 없다.
그렇다고 일부러 전쟁에 개입하여 러시아 군인들을 죽이고 싶지는 않았지만, 러시아 군대가 침공하는 일에 방해가 될 만한 일은 하고 싶었다.
러시아를 어렵게 만들 수 있는 것이 무엇인가 생각하다가 북한에서 중국군의 군수 창고를 폭파했던 것이 생각났다.
그렇다. 우크라이나를 침공하고 있는 러시아군도 탄약 등이 부족한 상태였다. 군수품을 좀 없애 주면 우크라이나 상황이 조금 나아질 것 같았다.
준후는 바로 조사에 들어갔다. 그리고 러시아의 우크라이나와 가까운 도시 티호레츠크라는 소도시에 탄약 창고가 있는 것을 알아냈다.
티호레츠크는 광대한 평원에 있는 인구 7만의 조그만 농촌 도시인데 주변에 커다란 탄약 창고가 있었다.
울타리 둘레가 8km 정도 되며 각 창고 건물마다 좌우에 흙으로 폭 5~6m가 되는 둑을 쌓아 놓아 창고 하나가 폭발하더라도 다른 창고에 미치는 영향을 최소화할 수 있도록 해 놓았다.
주민들이 사는 마을은 5km 정도 떨어져 있어 폭발 사고가 나더라도 큰 피해가 없도록 해 놓았다.
너무 방호대책을 잘해 놓아 준후는 효과적인 방법을 고심하게 되었다.
철로가 세 줄로 탄약고 안까지 들어와 있어 창고 부근까지 열차가 들어올 수 있었다.
한쪽에서는 화물열차에 실린 탄약이 들어있는 컨테이너를 내리고 옮기느라 아주 바빴고 다른 철도에서는 나무 박스에 담긴 탄약들을 화물열차에 싣고 있었다.
주변에 사람이 너무 많아 준후는 야간작업을 하기로 하고 주변을 둘러보았다. 이 탄약고는 바로 우크라이나 남부와 동부 쪽의 러시아군에게 보급할 탄약을 보관하는 곳이다.
이 탄약고만 날려버리면 우크라이나군은 전선을 크게 전진시킬 수 있을 것이다.
밤이 되자 준후는 창고마다 돌아다니며 커다란 파이어볼을 하나씩 날려 보냈다. 워낙 빠르게 움직이면서 파이어볼을 던져서 10번째 창고에 막 파이어볼을 시전했을 때 첫 번째 창고가 폭발했다.
‘꽝! 꽈르르 꽝!’
안에 폭탄이 많아서인지 폭음이 계속해서 이어지면서 불길이 치솟았다. 이어서 두 번째 창고에서 폭발음이 들리며 불길이 치솟는다.
밤중이지만 한쪽에 열차에 탄약을 싣는 사람들이 20여 명 있었는데 첫 번째 폭발음이 들리고 화염이 보이자 처음에는 화재를 잡으려고 그쪽으로 뛰어가다가 두 번째 창고에서도 폭발음과 함께 불길이 치솟는 것을 보고 모두 정문 쪽으로 달아났다.
18개의 창고를 불태운 준후가 철로 위에 서 있는 화물차에도 파이어볼을 선사하려는데 무엇인가가 날아와 화물차를 맞혔다. 이어서 거대한 폭음과 함께 화물차가 산산조각이 나버렸다.
아무래도 창고에 포탄이 많다 보니 화재로 인해 일부 포탄들이 사방으로 날아다니는 것이다. 준후가 하늘로 올라가 내려다보니 탄약고 안은 마치 불꽃놀이 하듯이 포탄이 날아다니며 주위를 파괴하고 있었다.
2~3km 떨어진 곳까지 날아가 터진 폭탄들도 있었으나 다행히 마을까지 날아가는 것은 없었다.
창고를 넓은 폭의 흙담을 쌓아 막았지만 여러 창고가 일제히 터지니 시간이 지나면서 여기저기 무너지면서 탄약고 안은 깊게 파인 크레이터가 수십 개 생겼고 3가닥으로 설치된 철도는 형체를 알아볼 수 없게 되었다.
일을 끝내고 준후는 멜리토폴 쪽으로 이동하여 우크라이나 고위 장교에게 러시아 탄약고의 상황을 이야기해 주고 집으로 돌아갔다.
***
소행성 ‘과녁’을 향한 2차 우주선이 성공적으로 발사되고 한 달 정도 지났을 때 준후는 다시 미국 플로리다의 NASA 스페이스 센터로 갔다. 이제 1차 우주선이 과녁과 충돌할 시간이 가까워진 것이다.
소행성 대책위원회에서는 관련 과학자들이 직접 그 상황을 볼 수 있도록 NASA스페이스센터로 초청하였고 그에 따라 준후도 이곳으로 오게 된 것이다.
준후는 많이 긴장되는 것을 느꼈다. 과거에도 적중시켰으니 이번에도 문제가 없을 것이라고 믿었지만 100% 확신하기는 어려웠다. 어쨌든 상황이 끝나야 확실히 알게 될 것이다.
준후가 미국에 온다는 소식을 듣고 일론 머스크가 연락해 왔다. NASA 스페이스센터 근처의 자신의 집으로 초청하겠다는 이야기였다. 미국에 있는 동안 호텔에 묵지 말고 자기의 집에서 머물고 소행성 타격 장면도 같이 보자는 이야기였다.
NASA 스페이스센터에 스페이스X의 사무실과 공장이 있어 일론 머스크는 이곳에 자주 오기 때문에 집을 하나 마련해 놓았다고 한다. 그래서 이번 기회에 같이 시간을 보내고 싶어 하는 것이다.
그렇지 않아도 HAPS모바일에 참여한다고 해서 손정이 회장에게 협상을 일임하였고 이야기가 잘 끝났다고 들었다.
일론 머스크는 10억 불을 내고 HAPS모바일의 지분 20%를 갖기로 했다. 10억 불 중에는 지상 중계국과 위성 등 물납이 6억 불 정도이고 4억 불은 현금으로 내기로 했다고 한다.
손정이 회장은 사업을 벌이면서 자금이 부족해서 고민하고 있었는데 일론 머스크의 지분 참여로 사업에 속도가 붙기 시작했다. 글로벌 이엔지도 100대의 스카이넷를 제작하고 있었는데 100대를 추가로 주문받아 정신없이 제작하고 있다.
현재 직원들의 업무 숙련도가 많이 올라서 연간 200대는 문제없이 만들어낼 수 있어 발 빠른 손정이 회장의 사업 속도를 겨우 맞추고 있다.
준후는 일론 머스크의 호의를 받아들이기로 했다.
일론 머스크의 집은 스페이스센터 남쪽의 코코아 비치에 접하고 있었다. 대저택은 아니었지만 방이 10개 정도 있고 뒷마당이 비치로 이어져 있다.
머물기로 한 방으로 안내받아 들어가 보니 창밖으로 끝없는 대서양이 한눈에 가득 들어온다.
