145화. UAM시대를 눈앞에 둔 로스앤젤레스
노벨상 시상식이 열리는 곳은 가끔 바뀔 때도 있지만 보통 스톡홀름 시청사다. 시상식에는 수상자와 스웨덴 로얄패밀리와 노벨위원회, 각 부처 장관, 의원과 200명의 학생이 게스트로 참석하여 1,300여 명이 된다.
시상식은 1시간 20분간 사회자 없이 물 흐르듯이 진행된다. 분과별 위원장이 수상자의 업적을 간단히 소개하면 국왕이 수상자에게 상을 전달하는 것이 전부다. 국왕이나 수상자의 스피치(연설)도 전혀 없고 다만 사이사이에 오케스트라의 연주가 흘러나온다.
세계에 생중계되는 행사를 사회자도 없이 진행하는 것이 쉽지 않을 텐데 문제없이 진행되었다. 시상식이 끝나면 모두 만찬장으로 이동한다. 시청에서 가장 넓은 장소인 블루홀이 만찬 장소다.
1,300명의 만찬을 위해 40명의 요리사가 4일간 준비하고 200여 명의 선발된 웨이터가 당일 음식을 나른다.
메뉴는 철저히 비밀에 가려 있다가 만찬이 생중계되면서 아나운서들이 집중 탐구하여 보도하기도 하면서 알려진다. 다음 날 시청이나 주변 식당에 똑같은 메뉴가 등장하기도 한다.
만찬은 4시간이나 계속되기 때문에 체력이 약한 사람들은 힘들 수도 있다. 시간이 오래 걸리는 이유는 수상자들의 수상 소감 발표는 3~4분에 불과했으나 음악이 흘러나오는 시간이 아주 길었다.
예진은 수상 소감에서 문진 닥터가 인류가 병을 이겨내는 데 아주 커다란 역할을 할 것이며 의사의 업무 강도를 낮춰주고 의사가 환자와 깊은 공감을 할 수 있는 환경을 만드는 데 도움이 될 것이라고 이야기했다.
자정이 다 되어 위층 황금홀로 이동하여 무도회가 벌어진다. 모두 무도회장으로 올라간 이후 일찍 떠나는 사람들이 생긴다. 준후 일행도 무도회가 벌어지는 것을 조금 구경하다가 돌아왔다.
다음날은 수상자들이 스톡홀름 콘서트홀에 모여 각자의 연구 성과와 앞으로의 발전 방향에 대해 토론하는 ‘Nobel Minds’가 있으며 이 역시 TV로 중계된다. 이 자리는 당해의 노벨상 수상자들이 한데 모이는 유일한 기회라는 의의가 있다.
노벨 마인즈에는 예진이 혼자 참석하고 준후은 부모님, 수연과 함께 스톡홀름 관광에 나섰다가 끝날 때 예진을 픽업하였다.
다음날 예진은 생리의학상을 주관했던 카롤린스카 의대에서 성녀 루치아 축일 행사에 참석하도록 되어있다.
축일 행사 전에 예진의 강연도 잡혀 있었다. 문진 닥터에 대한 전반적인 강의를 하고 현재 사용 중인 문진 닥터에 대한 질문도 받을 예정이었다.
예진의 강의도 문전성시를 이루었다. 스웨덴에서 문진 닥터에 대한 관심이 아주 컸기 때문에 강연에 참석하려는 사람이 많았다.
축일 행사로 루시아로 뽑힌 여성이 성녀 분장을 하고 행진을 하는데 남자들은 하얀 고깔모자를 쓰고 이들을 따라간다. 광장에 이르면 다 같이 산타루치아를 부르고 루쎄캇 빵을 나눠 먹는다.
준후 일행도 맨 뒤에서 행렬을 따라가며 구경을 하고 나니 노벨상 시상식 일정을 모두 마치게 되었다.
준후는 두 분 부모님께는 핀란드 오로라 관광을 예약해 드려 따로 출발하셨다. 다만 너무 춥기 때문에 천장이 유리창으로 되어 있는 숙소에서 오로라를 볼 수 있다는 곳으로 예약해 드렸다.
준후는 예진, 소연이와 함께 귀국길에 올랐다.
맨해튼에서 JFK공항까지의 에어택시가 안정적으로 운영되자 뉴욕 시내 곳곳에 버티포트를 건설하자는 움직임이 일어났다. 우선 뉴욕의 3대 공항인 JFK와 뉴어크, 라과디아 간을 왕복하는 3개 구간과 두 공항과 맨해튼을 왕복하는 2개 구간이다.
맨해튼과 JFK공항까지 안정적인 운행에 힘입어 어렵지 않게 5개 노선을 더 따낸 글로벌 항공은 노선별로 일주일간 승객 없이 시범 운행한 다음 정식 운행에 들어갔다.
금액이 택시비 80불보다 약간 비싼 100불인데 팁을 줄 필요가 없는 무인 비행기여서 별 차이가 없다. 하루 64회 운항하는데 거의 승객이 꽉 차기 때문에 예약은 필수였다.
뉴욕지역에서 6개 노선을 운영하면서 연 매출이 1.4억 불에 달할 것으로 예상하고 있다.
캘리포니아 쪽에서도 에어택시에 대한 설치 민원이 크게 늘고 있었다. 새로운 운반 매체라 도입에 망설임이 많았는데 뉴욕에서 상용 운행이 시작되고 나니 빨리 도입해야 한다는 여론이 크게 일었다.
더구나 내년에 LA 올림픽이 있어 십여 곳의 버티포트가 건설되고 있었다. 3년 전 100년 만에 파리에서 다시 개최된 올림픽에서 처음으로 에어택시를 운행하여 각광을 받았다.
파리 최초의 공항인 북쪽의 르부르제 공항에서 남쪽에 있는 오스테를리츠역까지 센강을 따라 비행하는 수직 이착륙기를 운행하였는데 당초에 110유로로 했다가 결국 150유로까지 금액을 올리고도 전석이 매진되는 호황을 누렸다.
그리 높지 않은 하늘에서 파리를 내려다보는 것이니 엄청난 인기를 끌었던 것이다. 그때는 단순히 관광 목적이었지만 로스앤젤레스는 교통 소통의 목적도 같이 추구하는 것이다.
로스앤젤레스의 교통 혼잡은 평소에도 악명이 높은데 올림픽 경기가 진행되면 더욱더 심한 교통지옥이 벌어질 수도 있는 것이다.
경기가 열리는 스타디움과 두 개의 비행장 그리고 해변의 관광 명소 등 12곳에 버티포트를 만들고 있었다.
그중 가장 발 빠르게 움직인 곳은 LA의 어바인시였다. 강석준 어바인 시장은 어바인 존웨인 공항에 버티포트를 무상으로 제공하면서 어바인에서 LAX 공항까지의 에어택시 운행을 요청했다.
강석준 어바인 시장은 한국에서 대학을 마친 후 이민을 온 교포로 LA 폭동을 겪고 한인 정치인이 꼭 있어야 한다는 것을 절감하고 정치에 뛰어든 사람이다.
시의원으로 시작하여 시장까지 되었고 어바인을 미국에서 가장 살기 좋은 도시 중의 하나로 만드는 데 공이 크다는 평을 받고 있었다.
특히 어바인의 고등학교가 높은 학업 성취도와 우수한 명문대학 진학률을 보이는 미국 내 최고의 학교가 될 수 있도록 힘을 기울인 결과 최고의 학군을 가진 도시가 되었다.
교포들 사이에서는 미국의 대치동으로 불리는 곳이다.
더구나 글로벌에이의 본사가 바로 어바인시가 있는 오렌지카운티에 있는 것이다. 글로벌에이에서도 적극적으로 움직여서 어바인에 있는 존웨인공항-LAX공항 에어버스를 강력하게 추진하였다.
존웨인 공항은 글로벌-600의 처녀비행으로 인연이 있는 곳이고 버티포트가 이미 설치되어 있고 글로벌항공에 3년간 무상 사용을 약속해 주었다.
어바인시의 에어택시가 시범 운행에 들어가자 LA 주변의 버티포트도 공사에 속력을 내기 시작했다. 올림픽 전에 에어택시를 100% 가동하는 것이 좋았기 때문이다.
샌디에이고나 산타클라라타 등 주변 도시에서도 버티포트를 설치해 전체 버티포트망에 가입하여 에어택시를 사용할 수 있도록 의원들이 관계 법령을 고치고 공사를 할 수 있도록 서두르고 있었다.
올림픽을 기회로 하여 로스앤젤레스는 전 세계에서 처음으로 도시항공교통을 본격적으로 운영하는 도시가 될 것이다.
이러한 수요의 급증에 발맞추어 글로벌에이는 연 200대 생산을 위한 공장을 마무리하여 글로벌-600 생산에 박차를 가하고 있었다.
뉴욕지역에 40대, 한국에 20대가 운행에 투입되었고 세계 각국에서 요청하는 실증테스트, 시범 운행에 10대가 투입되어 작업이 진행 중이다.
세계의 항공사로부터 글로벌-600의 구매 요청이 들어오고 있지만 글로벌에이는 한국과 뉴욕, 로스앤젤레스 지역의 구간은 글로벌항공에만 독점 공급하기로 방침을 정했다.
이 지역 외에서 항공서비스를 하는 경우에만 글로벌-600을 팔겠다는 것이다. 사실 이 지역 말고도 항공 서비스할 곳은 차고 넘치기 때문에 항공사로서도 크게 받아들이기 어려운 조건은 아니다.
주문이 2,000대를 넘어가면서 공장 증설이 불가피해졌다.
때마침 글로벌에이의 독무대가 펼쳐지자 같은 시장을 목표로 전기수직이착륙기를 개발해 오던 항공기 업체들이 파산하기 시작했다.
기존에 계약된 물량이 취소되고 투자자들도 지갑을 닫기 시작했던 것이다. 그런 회사들이 글로벌에이에게 회사를 넘기겠다는 제안을 던지기 시작했다.
대단위로 공장 증설을 해야 하는 글로벌에이로서는 나쁠 것이 없었다. LA지역에 있는 모든 전기수직이착륙기 공장과 시설을 매입하기 시작했다. 결국 로스앤젤레스 지역에 8개의 공장을 모두 사들여 글로벌 기종을 생산하기 시작했다.
나중에 개발에 들어간 글로벌-810과 글로벌-400도 실증테스트를 마무리하였다. 앞으로 에어택시 서비스에는 승객을 10명까지 태울 수 있는 글로벌-810이 주력이 될 것이다. 글로벌-400은 에어카 시장을 겨냥하여 개발한 것인데 아직 버티포트가 많이 깔려 있지 않아 시장이 커지지 않고 있었다.
그렇지만 올림픽이 끝나면 개인 버티포트를 마련할 수 있는 사람들은 자가용으로 사용하는 것이 가능해질 것이다. 특히 대형 쇼핑몰이나 백화점이 몰려 있는 곳이나 유명 관광지, 그리고 스타디움 등 체육 시설 등에 수직이착륙 시설을 마련해 둔다면 개인용 전기수직이착륙기의 사용이 늘어날 것이다.
에너지도 적게 들고 오염물질 발생도 없으며 이동하는 데 걸리는 시간이 극히 짧은 이러한 이동 수단이 많이 사용된다면 지상 교통도 다소간에 개선될 것이다.
도심항공교통이 발전하는 데 걸림돌은 안전 문제다. 그런데 글로벌에이의 모델들은 완전 자율주행이다 보니 3년 가까이 되었지만 아직까지 사고가 한 건도 없다.
전무후무한 기록이며 비행 중에 악천후를 만난 날도 있고 극심한 빌딩풍에 휘말린 적도 있었지만 인공지능의 정교한 비행능력 덕분에 크게 위험했던 적이 없었다.
충돌 회피 기능이 있어 부단히 주변을 감시하고 회피하므로 새나 다른 비행체와의 충돌도 없었다. 그리고 하나의 팬이나 하나의 배터리 시스템이 고장 난 적은 있지만, 안전을 위해 독립적인 여러 개의 시스템이 병렬로 설치되어 작동하고 있으므로 안전을 위협한 적은 없었다.
이러한 무사고 기록은 글로벌에이의 글로벌시리즈 항공기의 인공지능이 사람처럼 철저한 시각에 의해 운행하면서 GPS 정보와 라이다 센서 등 눈에 보이지 않는 것에 대한 센서도 같이 참조하기 때문에 성취할 수 있었다.
글로벌에이의 전기수직이착륙기는 전 세계 전기수직이착륙기 업체에 표준을 제시해주고 또한 할 수 있다는 자신감을 불어넣어 주고 있었다.
그와 함께 글로벌에이의 항공기들은 전 세계로 팔려나가고 있었다.
***
도시계획부터 새로 만들어진 개성지역은 거주 단지별로 커뮤니티 활동을 강력하게 조직해 나갔다. 그것은 각 거주 단지에 대부분 젊은 맞벌이 부부가 살고 있기 때문에 그에 따른 육아와 교육을 철저히 커버하기 위해서다.
거주지는 100세대를 단위로 300세대를 1유닛으로 하고 4,000세대를 한 단지를 이루며 4개의 단지가 둘러싸인 중앙에 커다란 커뮤니티 센터를 갖추고 운영한다. 이렇게 16,000세대가 사는 곳을 1개 동이 된다. 개성에서는 ‘동’ 대신 ‘마을’을 붙이기로 했다.
각 마을 커뮤니티 센터에는 주민들이 저렴하게 식사할 수 있는 푸드코트가 있어 삼시세끼 이용할 수 있다. 주변에 상가들도 많고 1차 진료 기관인 병원도 있다.
그 밖에 각종 학원과 돌봄 교실들이 센터 건물에 모여 있고 일부는 민간이 일부는 주거단지 자치회에서 필요에 따라 만들어 자율적으로 운영하고 있다.
그리고 커뮤니티 센터 주변에 마을 내 학생을 충분히 소화할 수 있는 유치원 2개, 초등학교 8개, 중고등학교 1개씩 있다. 어린이집은 1유닛당 1개씩 운영하고 있다.
이러한 시설이 정상적으로 운영되도록 행정 당국이 감독하고 지원을 한다. 모든 공공교통은 커뮤니티 센터를 중심으로 운행되기 때문에 맞벌이 부부가 아이들을 맡기거나 찾는데 편리하도록 되어 있다.
아이들 돌봄에 어려움이 있을 때 자치회에서 운영하는 돌봄 교실을 이용할 수 있어 갑작스러운 일이 있어도 아이들이 홀로 남겨질 일은 없다.
