123화. 글로벌-600의 처녀비행
신규로 신청한 여러 회사와 함께 글로벌제약도 공장 건설을 시작했다. 리젠의 임상3상이 진행되고 있었지만 글로벌제약 담당자들이 2달 안에 마무리될 것이라는 전망을 하여 새로운 공장 착공에 들어가야 하는 시점으로 판단하였다.
글로벌큐셀과 글로벌에너지에서도 개성공업지구에 신규 공장을 짓겠다고 신청하였다. 현재 진천과 오창에 있는 공장이 더 이상 확장할 곳이 없어 새 부지를 찾던 중이었다.
그리고 두 회사는 앞으로 미친 듯이 증설해 나가야 해서 충분히 넓은 공장 부지를 원하고 있었다.
개성공업지구는 당초에 공단만 800만 평, 배후도시 1,200만 평 그리고 북한 근로자 70만 명이 일할 수 있는 규모로 잡았었다. 그중에 1단계 100만 평만 조성이 되었고, 2단계 250만 평은 진행이 되지 않았다.
그런데 이번에는 당초의 계획에 들어 있던 2단계 단지를 초기부터 조성하는 것으로 진행하고 있다.
준후는 각 글로벌그룹 계열사 및 합작사와 협의하여 신규 단지에 글로벌그룹용 부지 50만 평을 확보하기로 의견을 모았다. 그리고 그에 맞추어 가장 먼저 착공 예정인 글로벌큐셀에서 전체 부지를 당국에 신청했다.
***
대현차에서 드디어 신차 발표회를 하였다. 대현차에서는 고급브랜드인 제니스의 전기차가 참패한 흑역사를 가지고 있다.
사실 그 전기차는 박이선 회장이 적극적으로 참여하여 개발한 것인데 참혹한 결과를 낸 것이다. 세계 1위 테슬라와 겨루기 위해 사양을 높여서 시장에 내놓았지만, 폭망하고 말았다. 박이선 회장은 같이 일했던 부하 직원들 보기가 민망하여 한동안 그쪽으로 가지 않았을 정도로 마음속에 상처로 남아 있었다.
그런데 이번에 그것을 만회할 절호의 기회가 온 것이다. 대현차는 전기차 부문에서 5%의 시장점유율을 유지하고 있다. 실패한 차종 말고 중형차 모델이 시장에서 조금 성과가 있었다.
그런데 이번에 솔라루프와 리튬황 전지를 장착하면서 누구도 넘볼 수 없는 강력한 성능을 가진 전기차 두 개 모델을 선보인 것이다. 바로 GN80Elec과 EN7이다.
1회 완충 주행거리 1,000km와 750km, 솔라루프로 1년에 얻을 수 있는 추가 거리 6,000km, 연비가 동일 크기의 전기차에 비해 10% 정도 향상되었다. 이것만 가지고도 다른 모든 전기차를 압도하는 수준이었다.
보통 일 년에 20,000km를 주행한다고 볼 수 있는데 그중 30%인 6000km를 장착된 솔라루프로 충전하여 사용하니 그만큼 연료를 적게 쓴다는 것이다. 햇빛 속에서 주행할 때는 항상 사용한 에너지의 10% 이상이 저절로 충전되는 식이다.
게다가 리튬황 배터리를 쓰면서 무게가 많이 줄었기 때문에 연비도 10% 정도 좋아졌다.
그리고 1회 완충거리 1,000km, 750km이기 때문에 이 차로 자동차 여행을 다니면서 중간에 재충전해야 하는 걱정이 대부분 필요 없게 될 것이다.
이렇게 기본 성능이 월등하다 보니 EN7뿐만 아니라 대형 전기차인 GN8Elec도 주문이 몰려오기 시작했다.
작년에 60만 대를 팔았지만 이번에 120만 대를 목표로 신형 차량 두 가지를 내놓았는데 주문이 폭주하는 정황을 보고 생산량을 늘려야 된다는 영업 부문의 제안이 들어올 정도였다.
박이선 회장은 마음속의 상처가 스스로 녹아 버리는 것을 느끼고 입가에 미소를 띤다.
“솔라루프와 리튬황 배터리를 이대로 일 년만 독점하면 작년에 200만 대를 판매한 테슬라도 충분히 잡을 수 있다!”
마음속에 결의를 다지는 박이선 회장이었다.
태양광 모듈 시장에서도 서서히 변화가 일어나고 있었다. 성능이 3배로 높아졌으니 같은 용량이라면 면적이 삼분의 일로 줄어들기 때문에 태양광 발전소를 짓는데 공사비가 엄청나게 줄어든다.
모듈 가격 자체가 최고로 저렴한 중국제 수준이었고 같은 용량의 모듈이 작아지면서 공사비 절감이 20% 가까이 가능하니 글로벌큐셀에 주문이 순식간에 몇 년 치가 쌓여버린 것이다.
글로벌큐셀에서는 진천에 8GW 생산공장을 증설하고 있었는데 최근에 다시 개성지역에 8GW 생산공장을 착공하게 되어 주문량을 좀 더 일찍 소화할 수 있도록 하였다.
한국에서 공장 증설이 끝나는 대로 미국에도 16GW 생산능력의 공장 건설에 착수할 예정이다. 아직 글로벌큐셀의 생산량이 그리 많지 않아 중국의 태양광 업체들은 매출에 아무런 지장이 없었다.
아마 미국 공장 증설까지 끝나는 3년 뒤에는 한국의 세계 시장 점유율이 40% 수준이 되면서 중국 업체의 매출이 급감할 것으로 예상된다.
***
수직 이착륙기 글로벌-600의 제작이 완료되어 시험 비행 일정이 잡혔다. 회사 옆에 붙어 있는 존웨인 공항에서 시험 비행을 하기로 한 것이다.
준후는 지상에서 실시하는 최종 점검 작업 때부터 직접 참관하여 확인하였고 1차 자율 비행 테스트 이후 유인 비행 테스트에는 직접 탑승하기도 했다.
사실 준후는 글로벌-600을 가지고 남극으로 가서 수차례 테스트 비행을 했다. 사람을 태우고 비행해야 하므로 그전에 자신이 직접 테스트를 해보았던 것이다.
설계도가 완벽하지만 지구에서 부품을 만들어 조립하는 데 1년이 걸렸다. 조립이 완료되어 지상에서 하는 테스트를 진행했는데 큰 문제 없이 순조롭게 마무리되었다.
글로벌-600은 마지막 지상 테스트라 할 수 있는 풍동 테스트에서도 완벽한 성능을 보여주었다. 그럴 수밖에 없는 것이 글로벌-600은 에우스 행성에서 오랫동안 사용된 항공기로 완벽하게 검증된 모델이기 때문이다.
소음도 보통 승용차보다도 작게 발생하기 때문에 도심에서 사용하는 데 문제가 없다. 풍동 테스트를 마치고 준후가 남극에서 실제 비행 테스트를 해보니 완벽하게 제어가 되었다.
3일간 7시간씩 비행하면서 엔진의 반을 off 상태로 놓고 착륙도 해보았다. 인공지능의 안내와 조치, 비정상 상태에서의 비행도 완벽하게 수행하였다.
공장에 글로벌-600을 원위치시킨 다음 글로벌-600의 기체를 정밀 스캔을 해보았다. 처음 조립하고 비행을 하게 되면 취약 부분이나 조립 불량 부분이 나타날 수 있기 때문이다.
결국 두 군데의 강도가 부족한 듯한 부위를 찾아냈다. 바로 벡터드 트러스트가 움직이는 부분이다.
글로벌-600은 뒷날개 양쪽에 13개의 움직이는 덕트에 들어있는 팬이 있는데 덕트가 방향 조정 장치가 다소 강도가 모자란 것 같았다.
현재 파손된 것은 아니나 준후의 마나 스캔에는 해당 부위가 피로현상이 있는 것이 느껴졌다. 이대로 사용하다 보면 시간이 지나면서 해당 부위가 파손될 가능성이 컸다.
준후는 정용섭 팀장에게 해당 부위에 대해 강도 분석을 다시 한번 실시하도록 했다. 정용섭 팀장이 기술자들과 검토해 보니 해당 부위의 강도 여유도가 다른 부위보다 부족하다는 결론이 나왔다.
다른 부분은 보통 필요 강도의 3배 정도가 반영되었으나 그곳은 2배가 조금 안 되는 것으로 나타났다. 그 정도도 별문제는 없을 것이지만 사용을 하다 보면 그 부분에 결함이 생길 가능성이 큰 것이다.
정용섭 팀장은 즉시 보강 작업에 착수했다. 보강 작업은 비행 테스트 전에 마무리되었다.
존웨인 공항에서의 비행 테스트에는 자율 비행 항목도 있었다. 글로벌-600은 기본적으로 자율 비행을 원칙으로 하기 때문에 그것에 관련된 테스트 항목도 넣었다.
존웨인 공항의 관제탑 한쪽에 테스트 팀이 자리 잡고 관제사 1명과 협업하면서 테스트를 진행하였다.
테스트는 글로벌-600이 수직으로 150m 상공으로 이륙한 뒤 저속으로 존웨인 공항을 한 바퀴 돈 다음 2km 고도로 올라가면서 로스앤젤레스 앞 바다 50km 지점에 있는 샌타 카탈리나섬 상공까지 날아가 한 바퀴 선회한다.
그때 관제탑에서 임의의 지점으로 가도록 지시한다. 그 지점에 도착한 다음 관제탑의 복귀 지시에 따라 존웨인 공항의 출발했던 지점으로 돌아오는 것이다.
조금 복잡한 테스트 비행을 하는 이유는 인공지능에 의한 자율 비행이 잘 수행되는지를 확인하기 위해서다.
사실 저속으로 존웨인 공항을 선회하는 것은 고정익이 달린 항공기인 글로벌-600으로서는 쉽지 않은 비행이지만 테스트에 넣었다.
관제사의 지시에 따라 글로벌-600이 이륙을 시작했다. 드디어 글로벌-600의 처녀비행이 시작된 것이다.
파워가 켜지자 32개의 덕트 팬이 돌기 시작했지만 그다지 소음이 크지는 않았다. 글로벌-600은 조용히 하늘 위로 치솟아 올라간다. 예정된 고도인 150m가 되자 잠시 정지 비행을 하더니 이윽고 수평으로 움직이기 시작했다.
글로벌-600은 존웨인 공항 외곽을 따라 한 바퀴 선회한 다음 고도를 높이면서 서쪽 태평양을 향해 날아간다. 시속500km까지 속도를 높이며 목표 고도 2,000m 상공에 도달한 다음 고도를 유지하면서 샌타 카탈리나섬 상공을 크게 선회하였다.
관제사는 로스앤젤레스의 롱비치 상공의 좌표를 부르고 그쪽으로 이동하라고 명령했다. 글로벌-600이 한 치의 오차도 없이 해당 위치로 이동하자 관제사는 공항으로 복귀명령을 내렸는데 경유 지점을 지정해 주고 그곳을 거쳐 복귀하도록 명령했다.
모든 것이 구두로 이루어졌으며 글로벌-600의 인공지능은 명령이 떨어지면 항상 명확한 목소리로 복창을 한 다음 명령을 실행하였다.
전체적으로 한 시간 정도 소요하여 130km를 비행한 글로벌-600은 정확하게 이륙 지점의 상공으로 와서 수직으로 착륙하였다. 착륙할 때도 나비가 앉듯 가볍게 내려앉아 아무런 충격이 없었다.
테스트에 참관하던 모든 사람이 박수를 치고 열광을 하였다. 경량 항공기 전문가들이 많았지만 처녀비행에서 이렇게 쉽고 완벽하게 끝난 적이 없었다. 더구나 자율 비행으로 관제탑에서 지시한 대로 정확히 비행을 마쳤다는 것은 개발 작업이 성공적으로 끝났음을 의미하는 것이다.
사람들은 모두 글로벌-600이 착륙한 곳으로 이동했다. 기술자들은 기체의 상태를 점검하였고 참관인들은 비행 테스트의 성공을 서로 축하하였다.
글로벌-600은 이제 정식으로 미국 연방항공청에 상업 비행의 허가 절차에 들어갈 것이다. 그와 동시에 여러 공항과 협약을 맺어 무인으로 정기적인 테스트 운항에 돌입할 예정이다.
물론 테스트 운항을 하는 데에도 복잡한 인허가 과정을 거쳐야 하기에 시간이 좀 더 소요될 것이다.
글로벌-600은 제작을 진행하면서 모든 부품을 별도로 5대분을 준비해 두었다. 테스트 비행이 성공적으로 끝나면 바로 5대의 글로벌-600 조립에 들어가기 위해서다.
두 달 후에는 새로 만든 5대의 글로벌-600으로 비행 테스트를 여러 곳에서 진행할 수 있을 것이다.
특히 한국에도 한 대 보내어 비행 테스트를 하기 위해 준비 중이다. 한국에서는 몇 년 전 중국의 이항 216기가 여의도 근방에서 무인 자율 비행을 수행한 적이 있다.
이항 216은 한국을 비롯해 중국, 미국, 캐나다, 오스트리아, 네덜란드, 카타르를 포함한 20여 개 도시에서 수천 건의 시험 및 데모 비행을 완료했다.
사람들의 신뢰를 얻기 위해서는 글로벌-600도 수많은 데모 비행을 통해 안전도를 입증할 필요가 있다.
글로벌-600의 성공에 자극받은 글로벌-810, 글로벌-400 프로젝트도 속도가 붙기 시작했다. 벤 터너와 로버트 게이츠가 준후로부터 글로벌-810, 글로벌-400 도면을 받은 지 6개월이 넘어가고 있었다.
벤 터너와 로버트 게이츠는 그동안 도면을 연구하면서 당장이라도 제작을 시작하고 싶은 충동을 억누르느라 애를 써야 했다.
새 항공기 개발에 평생을 보낸 두 전문가가 보기에 설계도에 있는 항공기는 자신이 꿈꾸던 미래의 항공기와 닮아 있었다. 그러나 준후와 글로벌-600이 제작 완료될 때까지는 글로벌-600 제작을 전적으로 도와주기로 하여 도면 연구만 할 수밖에 없었다.
