144화. 힐링 웨이브 인젝터를 공급하다
그때부터는 모든 버틀러봇이 운전면허를 취득하도록 하였는데 아직 법적으로는 운전하는 것이 가능하지 않았다. 그러나 일론 머스크가 그 이야기를 듣더니 바로 미국에서 버틀러봇의 자동차 운전 시범 운행에 들어갔다.
테슬라에서 자체 테스트를 한 뒤에 정식 시범 운행 차량으로 등록하여 버틀러봇이 운전하여 예정된 코스를 다니도록 하면서 운전 시간을 늘리기 시작했다.
버틀러봇은 미국에서 최고의 인기를 끌고 있었다. 일론 머스크는 개인적으로 자신의 비서로 만들어 항상 데리고 다니면서 사람들의 관심을 한 몸에 받고 있었다.
그러던 중 버틀러봇의 인공지능이 한국의 글로벌테크에서 공급해 준다는 사실이 우연히 언론에 노출되는 일이 생겼다. 그때부터 준후에게 버틀러봇을 팔아달라고 떼를 쓰는 사람이 생겼다.
특히 준후와 합작사를 만든 두 사람은 갖고 싶어 안달이 난 듯 요청 문자도 몇 번이나 보냈다. 하는 수 없이 준후는 별도로 다섯 개를 준비하였다.
정시훈 대통령이 집무하는 곳에도 한 대 보냈고 박이선 회장, 김동광 부회장에게 보냈다. 다른 두 대는 양쪽 부모님 댁에 갖다드리고 직접 여러 가지 시연을 하면서 일을 시키는 방법을 설명해 드렸다.
버틀러봇이 좋은 점은 나이 든 분이 사용하기가 편하다는 것이다. 말을 알아듣는 버틀러봇이니 키오스크를 쓰는 것이 어려운 사람이라도 소통이 아주 편했다.
말을 못 하는 반려동물뿐만 아니라 자기 자동차나 최애 인형 같은 무생물과도 정을 나누게 되는 것이 사람이다. 버틀러봇은 열심히 일도 해줄뿐더러 말도 아주 잘하고 주인의 건강을 살펴서 별일 없는지 물어보는 수준이니 정이 안 들 수 없다.
이틀 만에 아주 만족스럽고 고맙다고 양쪽 부모님이 전화를 해 주셨다. 형제자매들도 혹시 얻을 수 없을까 하며 슬쩍 넘보았지만 아직은 수량이 많이 부족했다.
미국에서는 주문을 안 받는다고 하는데 자꾸 주문이 들어와서 옵티머스 제작 공장을 10배로 키우는 작업이 진행되고 있다.
그와는 별도로 준후도 알코르의 몸체 도면을 기준으로 설계 작업이 진행 중이었다.
알코르는 얼핏 봐도 사람이 아닌 휴머노이드라는 것을 알 수 있다. 인공 피부를 만들어 자세히 보지 않으면 사람으로 착각하는 그런 안드로이드를 만들려는 것이 아니다.
사람처럼 이족 보행을 하고 사람같이 움직이며 말을 할 수 있도록 하여 인간에게 친근하게 다가설 수 있도록 만들려는 것이다.
알코르는 인간의 동작을 소화할 수 있도록 만들기 위해 인간에게는 없는 관절들이 여러 가지가 섞여 적용되고 있다. 지구상에 한 번도 나타난 적이 없는 구조도 보였다.
이것을 재현하는 작업을 시작한 것이다. 글로벌테크는 세계 최고의 로봇과 항공기 업체와의 협업을 통해서 여러 가지 첨단 기술을 접근할 수 있었고 이제 자체적으로 알코르의 몸체를 구현하려고 하는 것이다.
이 작업은 몇 년이 넘게 걸릴 것으로 예상하고 있다.
세인트조지 대학병원은 신촌대학병원과 제휴하여 병상 600석 규모로 짓고 있다. 송도 국제병원에 지으려고 했던 국제병원이 차일피일 미루어지다가 개성에 대학병원 이야기가 나오니 적극적으로 달려든 것이다.
병원으로서도 개성은 수익에 큰 도움이 될 것이다. 일단 수가가 한국보다 높고 투자비가 적게 들면서 이번에 소문이 난 뇌 질환 센터를 지으면서 해당 장비를 설치하기로 했기 때문이다.
준비를 마치고 세인트조지 대학병원이 진료를 시작했다.
의사와 간호사 등 직원의 채용이 완전히 끝나지는 않았지만 영어권 의사가 20명 한국인 의사가 30명이 진료를 보고 있다.
개성에서는 한국과 미국, 영국의 의사 면허가 인정되며 각국 의사들이 개인 병원을 열 수 있다.
세인트조지 대학병원에도 문진 닥터를 20대 설치해 놓았다. 문진 닥터는 의사들에게 환자를 진료하는 데 시간을 절약해줄 수 있을 뿐만 아니라 환자들도 의사의 진료를 신속하게 받을 수 있어 이용률이 높았다.
세인트조지 대학병원의 뇌 질환센터도 열었다. 뇌 질환 센터에는 기능성 MRI와 뉴로매칭시스템, 그리고 힐링 웨이브 인젝터가 설치되어 있는데 문을 열자마자 한국의 환자들로부터 예약 문의가 쏟아지고 있었다.
준후가 아직 힐링 웨이브 인젝터를 더 공급하지 않아 개성 세인트조지 대학병원을 제외하면 경북대학 병원에만 한 대 있다.
전국에서 환자들이 예약을 원하고 있지만 대기 환자들이 너무 많아 예약을 받지 않고 있는 실정이었다. 현재 경북대 병원에서는 하루 12건씩 뇌 질환 치료를 하고 있다고 한다.
그런데 개성의 세인트조지 대학병원에서 두 번째 장비가 가동된다고 하니 예약이 밀려오는 것이다. 새로 문을 연 세인트조지 대학병원으로서는 다행이라고 할 수 있다.
그동안 뇌 질환 진료데이터도 많이 쌓였다. 뇌 질환의 진행이 아주 많이 된 경우에는 효과가 없다는 결과도 나왔고 한 달 만에 두 번째 치료를 받은 환자가 완치에 가까운 상태가 되었다는 소식도 들려왔다.
그런데 미국 의사들도 있는 개성의 세인트조지 대학병원에는 미국과 영국으로부터 예약도 들어오기 시작했다.
이지연 교수가 있는 스탠퍼드 대학병원에도 이 소문이 퍼지기 시작했는데 장비가 도입되지 않으니 기다리지 못하고 이쪽에 예약을 하는 것이다.
한국대학 병원 등 빅5 병원들도 진작부터 장비 공급을 요청했다. 심지어는 카롤린스카 의대에서도 공급 요청이 들어왔는데 베네딕트 챔버스 교수는 예진에게까지 전화하여 장비를 우선 공급해달라고 요청했을 정도였다.
할리우드 차병원과 LA제너럴 메디컬센터에서도 예진에게 전화로 공급을 요청했다고 예진이 곤란해했다.
“꼭 우선적으로 공급해달라고 하는데 알았다고 할 수도 없고 아주 난처했어.”
“그래 알았어. 내가 지금부터 만들기 시작하면 두 달 후에는 10대 정도 만들 수 있으니 예진이는 전화해서 만들어 주겠다고 이야기해줘. 생색도 좀 내고. 하하.”
“그러면 정말 다행이네. 그분들이 내가 출장 가서 일할 때 아주 잘해 준 분들이야. 조금이라도 보답하는 것 같아 다행이네. 고마워요, 허니!”
예진이 신이 나서 전화를 하러 간다.
준후는 이번에 10대를 만들면 한국의 빅5 병원과 예진에게 전화를 한 3군데 병원, 그리고 이지연 교수의 스탠퍼드 대학병원에 공급해 줄 것이다. 남은 하나는 경북 대학병원 설비를 교체해줄 예정이다.
새로 만든 힐링 웨이브 인젝터는 분해하면 파손되도록 보안을 걸어 놓았고 5년에 한 번씩 글로벌테크에서 보수작업을 하도록 정했다. 마나석을 교체하는 것이 주요 목적이다.
마음을 정하자 준후는 전화기를 들었다. 이지연 교수는 스탠퍼드에 설치할 장비가 언제 나올지 너무 궁금했지만 직접 물어보지는 못하고 가끔 전화해서 안부만 묻고 끊었는데 얼른 희소식을 전해주려는 것이다.
***
준후는 예진과 수연이와 함께 오랜만에 집에서 저녁 식사를 하려던 참이었다. 그런데 예진의 전화가 울렸다. 예진이 받았는데 표정이 이상했다. 외국에서 온 전화 같았다.
“예, 정예진 맞습니다.”
“여기는 노벨위원회입니다. 이번에 정예진씨께서 노벨생리의학상 수상자로 결정되었음을 알려드립니다. 축하드립니다!”
“네? 정말이요? 전 의사가 아닌데요?”
예진은 너무 놀라 반문했다.
“하하 의사가 아니라도 생리의학상을 받을 수 있습니다.”
“와! 이거 꿈이 아니죠?”
노벨상은 매년 12월 10일 시상을 하는데 수상자는 10월 첫 번째 월요일을 기점으로 분야별로 하나씩 발표한다. 문진 닥터를 개발한 공로로 노벨상 수상자로 선정된 것이다.
예진이 래스커상을 받을 때부터 노벨상 수상 가능성은 있다고 생각했지만 진짜로 받을 수 있을 것이라고는 아무도 상상하지 못했다.
래스커상 수상자의 절반이 노벨상을 받았기에 프리노벨상이라고 불리고 있어 농담 삼아 노벨위원회 연락 오면 대꾸할 말을 준비해 두라고 말한 적은 있었으나 실현될 줄은 준후도 몰랐다.
이로써 정예진은 한국의 세 번째 노벨상 수상자가 되었다. 김대중 전 대통령이 노벨 평화상을 받기 전에 대한제국에서 출생한 찰스 피터슨이라는 사람이 크라운 에테르의 발견으로 노벨상을 받은 적 있었다.
노벨상은 국적 대신 출생지로 표시해서 그렇게 정리된 것인데 실질적으로는 미국 수상자여서 한국인으로는 김대중 전 대통령이 유일하다.
평화상이 아니고 학문 분야에서는 한국인 최초의 수상자이다.
생리의학상은 노벨이 ‘생리학 또는 의학 분야에서 가장 중요한 발견을 한 사람’에게 이 상을 수여하라고 유언하면서 만들어진 분야인데 생리학은 생물학의 한 분야이지만, 의학의 한 분야이기도 하다.
노벨이 살던 시대에는 생리학이 오늘날의 생물학의 여러 분야를 통칭했던 용어였다. 따라서 노벨이 굳이 생리학을 의학과는 별도로 유언에 적시한 것은, 의학뿐만 아니라 의학에 속한다고는 볼 수 없는 생물학의 여러 분야도 시상 분야에 포함하고자 했던 것으로 이해할 수 있다.
그래서 노벨생리의학상은 노벨 생물학·의학상으로 볼 수도 있다. 실제로도 노벨생리의학상의 시상 기관은 생리학의 의미를 폭넓게 해석해 왔음이 명백하다.
1973년에는 꿀벌의 춤(꿀벌의 언어)을 연구한 카를 폰 프리슈, 각인 등 조류의 행동을 연구한 콘라트 로렌츠 등에게 노벨생리의학상이 시상되었다. 이들의 연구는 동물 행동학에 속하는 것으로 인간을 대상으로 한 연구도 아니었고, 생리학 연구도 아니었다.
또한 1983년에는 바버라 맥클린톡이 식물에 관한 연구로 노벨생리의학상을 수상하기도 했다. 다만 노벨상 위원회는 이러한 곤충, 조류, 식물 연구가 인간에 대한 이해에도 도움을 주었다고 설명하고 있긴 하다.
또 인류를 위협하는 중대한 질병에 대한 획기적인 치료법이나 예방법, 질병에 대한 기전 연구에도 노벨상에 주어진다. 1979년 CT 발명자와 2003년 MRI 개발자가 이 상을 받았다.
그러니 문진 닥터를 발명한 정예진이 노벨상을 받는 것은 어쩌면 당연할 수도 있다.
통화를 마친 예진이는 온몸의 힘이 빠진 듯 의자에 털썩 쓰러지듯 앉았다. 지금이 현실인 듯 꿈인 듯 정신이 몽롱한 것 같았다.
“엄마 노벨상 수상자가 된 것 축하해요!”
“예진 축하해! 그런데 괜찮아?”
잠시 후 정신이 돌아온 듯 준후에게 묻는다.
“지금 꿈속 아니지?”
“하하 지금 레알, 현실이야.”
수연이는 현우에게 전화한다며 휴대폰을 꺼내러 방으로 뛰어간다.
“내가 노벨상의 주인공이 될 줄이야!”
“하하 그러게. 내가 수상자 발표되면 인터뷰할 말을 준비하라고 했잖아.”
“그럼 당신은 그때 알았던 거야?”
“하하 그럴 리가.”
예진은 진정이 되었지만, 그때부터 전화가 난리가 났다. 예진뿐만 아니라 준후의 전화, 그리고 심지어는 수연이의 전화까지 울린다.
세 식구는 그날 밤이 늦도록 저녁도 못 먹고 전화를 받아야 했다.
시상식은 노벨의 기일인 12월 10일 스웨덴 스톡홀름에서 열린다.
드레스 코드가 엄격한데, 남성은 연미복, 여성은 이브닝드레스를 입는 게 원칙이다. 단, 자국의 전통의상을 입는 것도 가능하다.
준후는 시상식에 예진의 아버지, 어머니를 모시기로 했다. 수연까지 해서 5명이 참석하는 것으로 했다. 준후와 아버지는 연미복으로 하고 어머니는 한복, 예진과 수연은 이브닝드레스로 맞췄다.
수상자 가족은 최대 20명까지 동반할 수 있다고 한다. 과거 일부다처제 국가에서 100명 이상 데려온 적이 있어 그때부터 인원 제한이 생겼다고 한다.
수상자들은 스웨덴 국왕으로부터 메달과 상패를 받는다. 그리고 노벨 상금은 매년 전 해의 기금의 수익에 따라 조금씩 변하는데 근래에는 15억 원 정도 받는 것으로 알려져 있다. 노벨상 상금은 대한민국 국적자가 받으면 소득세법 시행령 18조 2항에 따라 세금 없이 실수령할 수 있는데, 조항 자체에 노벨상이라고 정확하게 명시되어 있다.
