130화. 의료챗봇 우리집 주치의
강남 신촌대학병원 이가은 부원장은 예진이로부터 문진 닥터에 대한 설명을 자세히 듣고 기대가 더 커졌다.
실제 그렇게 운영이 가능하다면 자신이 상상만 하던 이상적인 진료가 가능해질 것이란 믿음이 생겼다. 그래서 이가은 부원장은 예진이 요청하는 것에 대해 아주 적극적으로 챙겨주었다.
예진과 서지원은 알코르 집사가 병에 대처하는 능력을 기본으로 문진 닥터를 구성해 나갔다. 그러다가 검사 결과를 받아 진료 방향을 정하고 과목별로 영상을 분석해야 하는데 제대로 판독이 안 되는 경우가 많다는 것을 알게 되었다.
이가은 부원장에게 물어보니 의사로서 어려운 점 중의 하나라고 한다.
“영상 의학과에서 판독 의견을 보내오는데 별다른 결과를 내주지 못하는 경우가 많아요. 시간도 오래 걸리고 사람이 하다 보니 발견하지 못하고 그냥 넘어가기도 하고요.”
“영상 분석은 우리 글로벌테크 인공지능이 시스템에 적용한 적이 여러 번 있었는데 우리가 그 부분도 커버해 볼까요?”
“네 정말요? 그러면 좋지요. 현재 정부가 주도하는 닥터 앤서 프로젝트가 있어요. 지금 여러 회사에서 영상 분석 애플리케이션을 개발하고 있는데, 일부는 성과도 있다고 들었어요. 글로벌테크에서 영상 분석도 문진 닥터에 포함시켜려면 닥터 앤서 프로젝트에 참여하겠다고 신청하면 어때요? 승인되면 프로젝트를 하면서 모아 놓은 관련 빅 데이터를 학습용으로 쓸 수 있도록 허가해 줍니다.”
“그래요? 그러면 학습시키는 데 큰 문제는 없네요. 영상 분석 분야에서는 인공지능이 강점이 많으므로 그 부분도 문진 닥터가 커버하도록 하겠습니다.”
결국 문진 닥터는 영상 분석 업무도 같이 하는 것으로 하여 예진은 닥터 앤서 사업단에 인공지능 의료 영상분석 솔루션을 개발하겠다고 의사를 밝혔다.
사업단에서도 글로벌테크를 잘 알고 있고 영상 분석 분야에 경험이 있다는 것도 알고 있어서 바로 승인을 해주었고 예진은 사업단이 모아 놓은 의료 데이터를 사용할 수 있게 되었다.
영상 분석 인공지능을 개발하는 회사가 벌써 3곳이나 있었으나 서로 장단점이 있고 확실하게 뛰어난 회사는 없었다.
글로벌테크의 인공지능은 타 회사의 인공지능과 비교하면 초등학생과 대학생으로 볼 수 있다. 학습이 진행되면 같은 영상을 분석하더라도 초보 의사와 베테랑 의사가 분석한 것과 같은 차이가 생기게 되니 이 분야에 확실한 진전이 있을 것이다.
문진 닥터는 X-Ray 사진으로 시작하여 CT, MRI까지 학습을 진행하였다. 물론 문진 닥터가 판독하여 결론을 내는 것은 아니고 판독 시 발견된 결절이나 용종 등 이상 부위를 마크하고 그에 대한 의견을 첨부하여 최종적으로 영상 담당 의사가 결론을 내도록 하는 것이다.
그 정도만 해도 영상 판독에 걸리는 시간을 십 분의 일로 줄일 수 있어서 검사 당일 결과를 들을 수 있게 된다.
처음에는 너무 많이 찾아내는 것이 문제가 되었다. 보통 사람들이 판독해내기 어려운 것까지 찾아냈다. 그 숫자가 사람이 찾은 것의 두 배 이상이 되었다. 예진은 의사들과 그것들을 분류하여 찾아내도 무시할 것과 꼭 보고되어야 할 것으로 구분했다.
그렇게 분류하다 보니 암의 원인이 될 꼭 찾아야 할 것을 사람들이 판독할 때 빠뜨린 것들이 나왔다. 그리고 그 반대로 사람들이 판독해냈지만, 필요 없는 것도 많았다.
수 개월 동안 학습을 끝낸 문진 닥터의 영상 판독은 사람이 작업한 것에 비해 50% 정도로 적은 숫자의 이상 부위를 보고하였는데 꼭 보고해야 할 것은 모두 포함되었다.
영상 분석 보고서는 영상이 찍히고 1분 이내에 만들어져 의사에게 보내진다. 그리고 의사는 자신이 판독할 필요없이 마크된 부위를 확인만 하면 되었는데 보통 2~3시간 걸리던 일을 더 좋은 품질로 5분에 끝낼 수 있게 되었다.
문진 닥터가 생각 밖으로 성능을 보여주자 문진 닥터의 시범 운영이 바로 추진되었다. 병원 로비에 두 개의 부스를 마련하여 운영하자는 것이다.
그러자 일부 의사들이 병원 내부망에 문진 닥터 운영을 반대하는 의견을 내면서 병원이 소란해지기 시작했다. 일부 의사들은 의사의 일을 줄여주는 것인데 반대할 이유가 있느냐고 반문했지만, 반대 의견에 동조하는 사람들도 많았다.
‘오진이 되었을 때 누가 책임을 지겠느냐?’
‘컴퓨터가 의사의 일자리를 없애고 있다.’
특히 컴퓨터가 의사의 설 자리를 없앤다는 것에 동조하는 사람들이 많았다.
논란이 커지자 의사 전원회의가 소집되었다. 그 자리에서 이가은 부원장은 문진 닥터 운영의 취지와 역할을 다시 한번 설명하고 일자리를 걱정하는 의사들에게 일갈했다.
“컴퓨터로 대체 가능한 의사라면 대체되어야 마땅합니다.”
이가은 부원장의 말에 의사들은 찔끔했다. 이가은 부원장이 이어서 말을 했다.
“의학 지식은 인공지능이 더 풍부할 수도 있지만 환자의 아픔에 공감하는 의사는 사람만이 할 수 있어요.
우리의 일을 도와주는 인공지능을 자리에 연연하여 배척하는 대신 인공지능의 도움을 받아 환자와 공감하는 진정한 의사가 돼야 합니다.”
이가은 부원장의 진심이 가득한 호소에 의사들의 소란은 조용히 가라앉았다.
강남 신촌대학병원에 설치된 문진 닥터가 언론을 통해 소개되자 세간의 관심이 폭증했다.
이번 시범 사업은 3차 진료 기관으로 가도록 진료의뢰서를 받은 사람이 대상이었고 예약 없이 병원을 방문하여 문진 닥터를 만날 수 있었다.
처음에는 낯설어하면서 문진 닥터를 경험한 사람들은 그 편리함에 입을 모아 칭찬했다.
처음 놀란 점은 그 유창한 말이었다. 그리고 대화의 포인트를 정확히 짚어 되물어 가면서 증상을 파악하는 문진 닥터는 꼭 사람 같았다. 누군가 뒤에 숨어서 응대하는 것이 아닌지 하며 뒤쪽을 살펴볼 정도였다.
그다음으로는 친절함과 자상함에 놀라게 된다. 사람인 의사에게는 묻지 못할 내용도 편하게 물어볼 수 있었고 그에 대해 친절하게 대답해 주니 마음이 편했다. 혈액 검사를 받으라고 해서 어디서 하는 것인지 물어보아도 친절하게 알려준다.
눈앞에 사람이 없고 컴퓨터를 상대한다고 생각하니 말하기도 편했다. 어떤 환자는 장난삼아 가까운 화장실이 어디냐고 물었는데 즉시 친절하게 대답해 주는 것이다.
진료가 끝나며 받아야 할 검사, 결과가 나온 뒤 환자의 일정도 감안하고 병의 시급성도 감안해서 의사의 예약도 잡아준다.
여기까지가 문진 닥터의 역할이었는데 사람들이 최고로 좋은 것은 문진 닥터의 전화번호를 얻을 수 있다는 것이다.
끝날 때 휴대전화 번호를 묻고 번호를 발송해 주는데 한번 문진 닥터에게 진료받은 사람은 수시로 문진 닥터와 전화 통화를 할 수 있다는 것이다. 나중에 의사와 진료를 받은 이후에도 통화가 가능했다.
지금까지 환자들은 진료 후 의사에게 묻고 싶은 것들이 많았지만 3차 진료를 담당했던 의사에게 묻는 것이 가능하지 않았다. 억지로 전화를 한다고 해도 의사들이 일일이 기억할 수 없으니 대응하기 어려웠다.
그러나 문진 닥터는 그런 전화에 일일이 대응해주었다. 전화를 받으면 본인임을 확인하고 차트를 보면서 응대를 하니 환자가 편하고 이해가 잘 되었다. 그리고 전혀 컴퓨터 같지 않게 키보드가 아니고 구두로 묻고 답하니 환자들의 만족도가 아주 높았다.
어떤 의사가 마침 아파서 문진 닥터를 찾은 경험담을 올려 크게 인기를 끌었다. 자신도 꼭 다른 의사가 자신을 보면서 응대하는 것이라고 믿었다고 했다. 그러다 나중에 근처 맛집에 대해 물어봐도 친절히 대답해 주는 것을 보고 인공지능이 맞다고 생각을 바꿨다고 했다.
입소문이 나기 시작하자 문진 닥터 부스 앞에 대기 줄이 생기기 시작했다. 강남 신촌병원에서는 부스를 5개로 늘렸다. 그러나 증설 부스까지 오픈했지만 그사이 방문 환자들이 더 늘면서 다시 줄이 생겼다.
의사들 사이에서도 문진 닥터를 극찬하는 사람이 나오기 시작했다. 그동안 처음 본 환자를 대상으로 증상을 묻고 검사를 받도록 하는 일은 의사들에게도 스트레스였다.
그러나 문진 닥터가 생기자 환자를 만나기 전에 그것을 깔끔하게 파악해서 차트를 정리해주고 필요한 검사 결과까지 분석해서 보내준다.
덕분에 의사들은 환자의 상황을 완벽하게 파악한 다음 환자를 맞이할 수 있게 되어 마음의 여유까지 생겼다. 그런 마음으로 환자를 응대하니 환자의 마음까지 생각하며 진료에 임할 수 있었다는 것이다.
문진 닥터를 거친 환자들의 진료를 하게 된 의사들 사이에 이러한 공감대가 넓게 퍼졌다.
그 사이 병원에서는 문진 닥터를 증설하기 위해 별도의 장소를 마련하여 부스를 증설 재배치하는 작업에 들어갔다.
10개의 부스가 동시에 오픈되자 가끔 인공지능의 하드웨어에 부하가 걸리기 시작했다. 이런 사항은 인공지능이 바로 보고한다. 리포트를 본 정예진은 병원 측에 하드웨어의 보강을 건의하였다.
하드웨어를 보강하면서 강남 신촌 대학 병원은 별도 건물에 20개의 문진 닥터 부스를 설치하였다.
문진 닥터로 인해 강남 신촌 대학 병원의 매출이 크게 늘었다는 소문이 퍼지면서 빅5 병원에서 글로벌테크에 설치 요청이 들어오기 시작했다.
예진과 서지원은 일복이 터졌다며 바쁜 시간을 보내게 되었다.
그 밖에도 국내 벤처기업에서 기술 협력 의뢰가 여러 개 들어왔는데 그중 준후의 관심을 끈 회사가 하나 있었다.
의료 챗봇을 개발하는 회사였다. 의료 챗봇은 많은 장점이 있지만 현재 개발된 의료 챗봇용 인공지능이 충분한 의학 지식을 갖지 못한다는 점에서 한계가 있다.
의료 챗봇은 실시간으로 인공지능 의사와의 채팅을 통해 응급 상황이 아닌 경우 집에서 편안하게 진료를 받을 수 있다.
일반 의약품까지 처방할 수 있고 필요시 2차, 3차 진료 기관에 갈 수 있도록 진료과목도 지정하여 진료의뢰서를 발급해줄 수 있다.
그러나 문제는 인공지능이 그 역할을 할 수 있을 정도로 충분한 의학적 지식을 갖고 있느냐는 것인데 문진 닥터라면 충분히 가능하였다.
보통 챗봇은 병원의 입장에서 만든 것이 많았다. 의사에게 정보를 주고 의사의 수고를 덜어주고 예약도 해주는 식이다. 해당 병원 전용 앱으로 병원에서 비용을 내는 사업 모델이다.
그러나 준후가 눈여겨본 이 챗봇은 환자의 입장에서 만든 것이다. 집에서 갑자기 아플 때 응급 상황이 아니라면 곤란한 입장에 처하게 된다. 이때 인공지능 의사의 서비스를 받는 것이다.
사용한 환자들에게 약간의 사용료를 받는 것인데 대부분 서민인 환자들은 실제 의사도 아닌 챗봇 의사에게 몇천 원의 이용료를 내는데 망설였다. 그리고 실제 챗봇의 의학 지식도 충분하지 않았다.
그 때문에 이 챗봇은 수익 구조가 충분하지 않았고 큰 혁신이 필요한 시점이었다. 이용료가 아깝지 않도록 아주 훌륭한 의료 상담을 해주던지 병원용으로 시스템 구조를 크게 바꿔야 하는 시점이었다.
챗봇 이름은 ‘우리집 주치의’였고 회사 이름은 ‘메디챗’이다.
준후가 연락하여 메디챗 사장을 만나 의견을 나눴다. 메디챗 대표 이근형은 다소 낙천적인 성격에 명확한 꿈을 갖고 있었다.
바로 환자들에게 도움이 되는 것을 만들겠다는 것이다. 그렇다 보니 챗봇의 개발 방향도 병원의 매출을 고려하지 않고 환자의 입장에서 편리하고 저렴한 것이 기준이 되었다.
그렇게 하다 보니 수익성이 떨어져서 어려움이 많았지만, 특유의 긍정적인 자세로 희망을 잃지 않고 직원들을 다독여 지금까지 끌고 왔던 것이다.
메디챗의 현황을 다 듣고 준후는 문진 닥터 모듈을 제공하기로 했다.
“이근형 대표님의 뜻이 아주 좋습니다. 환자에 초점을 맞추시다니 보통 사람이 하기 어려운 일입니다. 저도 이근형 대표님의 뜻이 이루어지는 데 힘이 되고 싶군요.”
준후는 잠시 고민을 하다가 다시 말을 이었다.
