152화. 수연이 성력을 각성하다
쪽방촌에 사는 박재필은 혼자 산 지 10년이 다 되어간다.
한때는 외제차를 타고 다니던 사람이었으나 육십이 넘어서 회사를 들어먹고 나니 집도 없는 신세가 되어버렸다. 그 후 십 년 동안 살면서 부인과도 헤어지고 자식들도 안 보게 되면서 혼자 살게 되었다.
온몸에 안 아픈 곳이 없지만, 그것이 아무렇지도 않은 나이라 그러려니 하며 살고 있었다.
가끔 두통이 좀 있었으나 나이 탓이려니 하고 심각하게 생각하지 않고 지냈다. 이따금 무료 진료를 받을 때도 자각증상이 별로 없으니 치료받을 일이 없었다.
오늘 무료 진료소가 열리는 날이라 박재필은 잊지 않고 가서 진료받고 약도 타왔다. 오늘따라 이상하게 힘이 없었다. 조금 서둘러 걸어서 자신의 보금자리로 돌아왔다. 그러나 문을 열고 들어가는 순간 머리가 하얗게 되면서 그대로 쓰러졌다.
박재필이 쪽방촌의 아주 좁은 골목으로 들어가길래 몸을 돌리려던 수연의 눈에 박재필이 앞으로 쓰러지는 것이 보였다. 얼른 달려갔다.
훤한 대낮이지만 인적이 거의 없었다. 수연이 박재필을 편하게 눕히는 순간 아까 보았던 박재필의 머릿속 그 지점에 다시 작은 빛이 반짝인다는 느낌을 받고 수연은 자기도 모르게 자신의 마나를 끌어내어 박재필의 머릿속 그 지점으로 쏟아 넣었다.
얼마나 되었을까 수연은 이제 더 이상 마나를 쏟아 넣을 수가 없다는 것을 깨달았다. 온몸에 힘이 하나도 없다는 느낌이 들 정도였다.
수연이 마나 운용을 중단하고 바닥에 앉아 잠시 쉬면서 박재필을 보고 있는데 박재필이 눈을 뜬다. 좀 회복이 되었는지 박재필은 엉거주춤한 자세로 일어나 앉는다.
“내가 왜 여기에 누워있었지? 아가씨는 진료소에 있던 그…”
“맞아요. 할아버지가 병원을 나갈 때 보니 좀 위험한 듯해서 따라왔더니 집에 들어오면서 쓰러지셨어요. 뇌출혈인 것 같아요. 병원으로 가셔서 뇌출혈 같다고 다시 진단받아보세요.”
안 가려고 하는 박재필을 좋은 말로 설득하여 무료 진료소로 갔다. 고영추 닥터에게 박재필은 쓰러졌다가 수연이 일으켜서 깨어났다고 하며 머리가 좀 이상한 게 뇌출혈 같다고 중얼거렸다.
40여 년을 무료진료 봉사를 해온 고영추 닥터는 뇌출혈이면 이렇게 앉아있지 못한다고 말해주었지만 일단 검사는 해 보아야겠다는 마음을 먹었다.
그래서 가까운 보건소에 의뢰하여 박재필의 뇌 CT 촬영을 하도록 했다.
박재필의 CT 영상을 분석해 본 결과 뇌출혈 흔적이 발견되었다. 그런데 이상하게도 오래전에 뇌혈관의 미세 출혈이 있었고 이미 다 치유가 된 것으로 보였다.
뇌 안에서의 출혈은 아주 치명적이다. 아주 미세하더라도 부위에 따라 말을 못 한다든지 의식이 없다든지 하는 큰 증상으로 나타나는데 박재필은 오늘 쓰러졌다는데 영상에는 거의 치료가 된 흔적만 나왔을 뿐이었다.
지금으로서는 따로 수술이나 투약할 필요가 없고 앞으로 주기적으로 확인만 하면 될 정도이다. 일단 사람이 멀쩡하니 집으로 보낼 수밖에 없었다.
예진은 파김치 상태가 되어 들어오는 수연이를 보고 깜짝 놀라며 왜 그런지 물었는데, 단지 지쳤을 뿐이라고 했다.
예진은 준후에게 수연이가 아주 힘이 없어 보인다고 의료봉사가 힘든 모양이라고 걱정을 했다. 준후는 그 말을 듣고 수연이에게 가 보았는데 수연이는 메디테이션 룸에서 마나 메디테이션을 하고 있었다.
마나 메디테이션이란 일종의 명상으로 마나 메디테이션 중에는 서클 안의 마나가 스스로 온몸을 돌아다니며 피로도 회복시키며 다시 돌아오는 것을 반복하게 되는데 이때 외부의 마나를 자신의 내부로 끌어오는 효과가 생긴다.
준후의 가족들이 마법을 배우면서 아침저녁으로 빼먹지 않고 하고 있는데 몸 안의 마나의 양이 증가할 뿐 아니라 온몸의 피로도 저절로 풀리는 것이다.
이것을 계속하게 되면 잠자는 시간이 줄어든다. 하루를 길게 쓸 수가 있게 되어 공부하거나 다른 일을 할 때 도움이 된다.
준후는 마법 수련실 옆에 별도로 메디테이션 룸을 만들어 놓았다. 그 안에 마나집적진을 설치해 놓아 그 방의 마나 농도는 이계보다 높게 유지되고 있다.
준후는 수연이의 상태가 특이하다는 것을 알았다. 마나를 과도하게 사용하여 지친 것은 맞는데 수연이의 마나 기질이 좀 바뀌었던 것이다.
마나 메디테이션에 빠져 있던 수연에게 어디선가 거대한 마나의 물결이 밀려 들어와 수연의 마나와 합쳐진다. 수연의 뇌리에 부드러운 준후의 뜻이 새겨진다. 수연은 자연스럽게 거대한 마나를 유도하여 자신의 마나 서클로 보낸다.
그 마나는 다시 흘러나와 수연의 온몸으로 퍼져 나갔다가 다시 서클로 돌아온다. 수연은 어느새 3 서클 힐링 마법의 묘리를 깨닫고 자연스럽게 입가에 미소가 걸린다.
이때 두 번째 서클에 가득 찬 마나가 드디어 바깥쪽에 또 하나의 서클을 만들었다. 처음에는 희미했지만 마나 메디테이션이 계속되면서 선명한 서클이 되었다.
두 시간이 더 지나서 수연이는 마나 메디테이션을 끝내고 눈을 떴다. 앞에는 아빠 준후가 미소를 띠며 자신을 바라보고 있었다. 수연이는 아빠에게 달려들어 안겼다. 그리고 품을 벗어나서 자신이 오늘 겪은 일을 풀어내기 시작했다.
수연이의 이야기를 들은 준후는 그제서야 상황을 이해할 수 있었다. 수연이가 환자들을 보고 안타까워하는 지극한 마음이 수연의 성력을 일깨워서 마나에 성력이 서리기 시작한 것이었다.
성력이 서린 마나는 자체적으로 힐링 마나의 특성을 가지게 된다. 아직 수연의 경지가 낮아 힐링의 효과는 미약하겠지만 3 서클이 되어 본격적으로 힐링 마법을 익히면 4~5 서클의 힐링 마법 위력이 나올 수 있다.
5 서클이 된다면 7~8 서클의 마법사 수준의 힐링 마법을 구사할 수 있게 된다. 이는 마법 수준이 높아진 것은 아니고 마나의 기질에 성력이 더해진 결과로 나타난 현상이다.
성력이 서리면서 2 서클이던 수연의 마나로 그 환자를 치료하는 기적이 나타난 것이었다. 오늘 수연이 겪은 환자의 치료는 5 서클 마법사 정도 되어야 가능한 것이었다.
성력을 가진 성직자라도 고위 성직자나 가능한 것인데 마법에 성력이 어리면서 특별한 상황이 된 것이다.
판드리아 대륙에는 신의 은총을 받아 성력을 쓸 수 있는 사람이 있었다. 대부분 신을 모시는 성직자들이고 보통 성력은 마계의 기운과 천적이며 사람을 치유하는 능력이 있다. 병자들이 많을 때는 물에 성력을 투사하여 성수를 만들어 나누어 주기도 한다.
높은 성력을 가진 성직자들은 무기나 갑옷에 성력을 걸어 줄 수 있는데 그것을 장착한 성기사들은 마계의 기운이 담긴 몬스터나 무기 등을 가볍게 물리칠 수 있다.
수연의 마나에 그러한 기운이 섞이게 된 것은 어려서부터 남다르게 측은지심을 지녔던 수연의 기질과 마음 때문일 것이다.
물론 힐링 계통의 마법 위력이 훨씬 커지는 반면 다른 종류의 마법 위력은 감소하기 때문에 경우에 따라서는 불리해진 것일 수 있지만, 현대에 사는 수연의 경우에는 좋은 쪽으로 바뀌었다고 볼 수 있다.
“수연아, 오늘 고생이 참 많았구나. 너는 오늘 3 서클이 되었단다. 이제 네가 하고 싶어 하던 힐링 마법을 쓸 수 있게 되었어. 하지만 마나가 유한하니 계속하여 쓸 수는 없을 거야. 꾸준히 수련하면 좀 더 많은 사람을 치료해 줄 수 있겠지. 그래도 세상에는 환자가 너무 많지? 그리고 이제 의사 공부를 시작했으니 잘 알겠지만 이런 의료행위는 불법이란다.”
“돈을 안 받으면 되잖아요?”
“그렇겠지. 그리고 조용히 사람들 모르게 고쳐주면 되지만 그것보다 네가 의사가 될 텐데 현대 의학 내에서 너의 능력을 발휘하는 것이 더 좋을 것 같구나. 물론 살면서 부딪치는 인연들에 대해서 힐링 마법으로 치료해 줄 기회도 있겠지만 너의 능력을 이용하여 현대 의학을 최대한 발전시켜 전 인류를 대상으로 혜택을 주는 것이 너를 위해서나 인류를 위해서나 좋을 것 같구나.”
“알았어요. 제 생각에도 그런 방향으로 일하는 것이 맞는 것 같아요.”
“넌 오늘 한 사람 치료하고 탈진할 정도로 지쳤지? 직접 치료하는 것은 제한적이기도 하고 자칫 소문이라도 나서 환자들이 몰려오면 대처하기가 참 어려워질 수 있다. 그러니 치료할 수밖에 없는 상황이라면 다른 사람들 모르게 하도록 해라.”
“네, 알았어요.”
이어서 준후는 수연에게 마나 스캔을 하여 환자의 문제 부위를 찾는 방법과 원리, 그리고 자신의 마나를 움직여 환자의 문제 부위로 보내는 방법, 원리를 자세히 가르쳐주었다.
5 서클 마법의 묘리가 숨어 있어 쉽지 않겠지만 성력의 영향으로 힐링 마법 계통에 대해서는 수연은 훨씬 높은 수준까지 자연스럽게 해낼 수 있어 조만간 자유롭게 사용할 수 있을 것이다.
이렇게 되어 수연은 가족 중에 첫 번째로 3 서클 마법사가 되었다. 준후는 수연이 3 서클 마법사가 된 마당에 자기 자신을 보호할 수 있는 마법을 정리하여 충분히 익히도록 특별 과외를 시작했다.
혼자 다닐 기회가 많아지면서 어떤 상황에서라도 자기를 보호할 수 있는 방어와 공격 마법도 갖춰두는 것이 좋기 때문이다.
자신의 몸을 돌같이 단단히 만드는 레인포스 마법, 아주 빠르게 만들어 주는 헤이스트 마법, 자신의 몸을 방어하는 막을 만드는 실드 마법 등을 익숙해질 때까지 연습시켰다.
그리고 3 서클 마법인 힐링 마법과 하급 포션 제조법에 대해서도 완전히 이해할 때까지 수련하게 해주었다.
집중적인 마법 수련을 통해 수연은 중급 3 서클 마법사가 되었다. 이런 과정에서 준후는 수연이 조금 달라진 것을 깨달았다.
수연은 원래 배려심이 많고 주위 사람에게 잘 대해주는 성격으로 주위 사람들이 모두 수연을 좋아하고 있지만, 성력을 갖게 되자 그 현상이 더 심해졌다. 지나가던 사람도 수연을 보면 지인을 보듯 호감 어린 시선으로 바라보기 시작한 것이다.
일종의 후광효과 때문인데 주변 사람들이 잘해줘야 할 것 같은 마음이 들게 하고 죄를 짓고 있는 사람들은 눈을 마주치기가 창피하다는 느낌이 들기도 하는 것이다. 수연이도 좀 더 밝고 따뜻한 마음이 되었다.
그러나 준후는 수연에게 후광효과가 발현된 것이 마음에 들지 않았다. 수연이 살아가는데 주변 사람과 일종의 벽을 쌓는 것과 같기 때문이다.
그래서 수연에게 설명해 주고 후광효과가 밖으로 발현되지 않도록 반지로 마법 아티팩트를 하나 더 만들어 주었다. 만들면서 하루 3번 텔레포트 마법을 쓸 수 있는 마법도 같이 인챈트해 주었다.
전에 만들어 준 목걸이 아티팩트도 아직 걸고 다니며 그 목걸이에는 하루 두 번의 앱솔루트 실드가 시전될 수 있는 마법이 걸려 있다.
3 서클이 된 수연은 의료봉사를 하면서 틈틈이 병 있는 사람들을 고쳐주곤 했다. 누구에게도 말하지 않고 몰래 치료해 준 것으로 환자 본인은 병에 걸렸다가 낫다는 것도 모르는 사람도 있을 정도다.
수연이 본과 3학년이 되자 임상 실습을 나가기 시작했다.
이미 의사 뺨치는 수준의 수연이는 첫 번째 회진을 따라 나갔을 때부터 부동의 에이스가 되어 동기들의 부러움을 샀다.
당뇨병 환자를 보고 나오면서 회진 교수 임정민은 병아리처럼 쫓아다니는 6명의 실습생을 바라보며 당뇨병에 대해 여러 가지 질문을 던졌다.
모두 버벅대는 중에 수연이는 깔끔하게 대답했던 것이다. 임정민은 수연의 완벽한 답변에 속으로 약간의 승부욕까지 일어나는 것을 느낄 정도였다.
임정민 교수는 수연이 남다른 것을 바로 알아차리고 수연에게 방금 본 환자의 케이스 발표를 지시했다.
방금 본 환자는 1형 당뇨병 환자로 췌장에서 인슐린 생성이 잘 안 되는 상황이었다. 전체 당뇨병 환자의 2%를 차지하는 케이스에 해당하는데, 그 환자를 직접 맡아 문진하고 각종 검사 결과들을 정리하여 프레젠테이션하면 배우는 것이 많기 때문에 한번 기회를 준 것이다.
