114화. 중국 전쟁을 끝내다
대만 방공망도 풀로 가동되었고 열세지만 대만과 미국, 일본의 전투기도 대만의 방공망을 뒷배 삼아 교전에 나섰으나, 결국 규모에서 밀려 중국이 제공권을 확보하면서 중국의 상륙 함대가 가오슝 부근 해안으로 밀려오기 시작했다.
상륙 부대가 근접하는 시점에 중국의 공수 부대가 남부 해안뿐만 아니라 대만 남부 전역에 낙하하여 교란 작전을 펼칠 것이다.
50여 대의 선박이 대만 해안에 접근하고 있었다. 아직 50여 km 남았지만 중국 상륙군은 상륙 헬기와 공기부양정에 탑승하여 선봉에 서서 들어갈 부대들은 상륙 준비에 여념이 없었다.
대만군의 첫 대응은 잠수함으로부터 나왔다. 개전 초기부터 이 순간을 위해 숨을 죽이고 있던 6척의 대만 잠수함이 중국 상륙 부대를 막기 위해 처음으로 공격에 나선 것이다.
대만의 잠수함 중 4척은 노후화가 아주 심했다. 2차대전 때 취역한 2척과 1980년대 도입한 2척 등 4척의 잠수함은 오늘이 마지막 날이라는 각오로 전투에 임했다.
공격을 하면 잠수함의 위치가 노출되고 곧이어 나올 중국의 반격에 무사하기 어렵다는 것을 잘 알고 있었다. 따라서 유사시 바로 비상 탈출을 할 수 있도록 만반의 준비를 해놓고 바닷속에 잠복해 있었다.
중국의 상륙 부대를 실은 배들이 사정거리에 들어오자 대만의 잠수함에서 10여 기의 하푼 잠대함 미사일과 50발의 어뢰가 발사되었다.
중국 항모 전단에서도 만반의 준비를 하고 있다가 바로 대응에 나섰다. 낡은 잠수함 4대는 바로 추적되었고 십여 분 만에 모두 피격당하였다. 그러나 중국의 071 상륙함 2척을 침몰시키는 성과를 내어 마지막 소임을 다 할 수 있었다.
잠수함이 공격을 시작한 순간 대만 내륙 쪽 동굴에서 미사일이 200여 기가 날아올랐다. 고각으로 높이 치솟아 오른 숭펑 미사일을 보고 중국의 항모 전단에서 즉각 대응에 나섰지만, 대만의 미사일 수량이 너무 많았다.
중국의 공중 조기 경보 통제기에서는 한 번에 미사일이나 항공기 30여 개만 동시에 추적 처리가 가능했기에 나머지는 각 함선에서 알아서 대응하는 수밖에 없었다.
대만이 쏘아 올린 미사일은 100여 기는 탄도 미사일 궤적으로 비행하였고 나머지 100여 기는 순항 미사일 궤적이었다. 그것은 모두 사령에서 조종하는 미사일로 비행 궤도는 기존의 미사일과는 많이 달랐다. 마치 각각이 하나의 전투기처럼 경로를 다르게 하면서 상륙 함정을 향해 날아갔다.
30여 척의 로로선을 제외하고 20여 척의 중국 군함이 바로 목표였다. 선박당 10여 기의 미사일이 공격해 들어가고 있으니 중국군으로서는 전부 요격할 방법이 없었다.
100여 개의 미사일을 요격했지만 나머지 미사일은 중국 군함에 모두 명중되었다. 대만군의 상황실에서는 만세를 불렀다.
15,000여 명의 중국군 육전단이 궤멸하는 순간이었다.
그 순간 동시 작전으로 진행하던 중국군 공수 부대 5,000명의 낙하가 시작되고 있었다. 공수 대원들이 하늘에서 낙하산을 펴고 아래를 본 순간 그들의 얼굴은 사색이 되었다. 자신들과 협공을 해야 하는 상륙함이 피습되어 가라앉고 있었던 것이다.
그러나 낙하산에 매달린 허공에서 그들이 할 수 있는 일은 없었다. 다만 미친 듯이 세상을 원망하는 욕설을 내뱉을 뿐이다.
잠시 후 떨어지는 낙하산을 향해 대만군이 대응하는 사격 소리가 거세게 들리기 시작했다.
결국 중국 공수부대는 2,000여 명만이 가까스로 살아 후방 교란에 들어갔으나 지원이 끊긴 상태에서 대만군 기동 타격대에 의해 1주일 만에 대부분 죽거나 포로가 되었다.
상륙함이 모두 격침된 후에도 대만군에서는 숭펑 미사일을 100여 기를 추가로 발사하여 민간에서 동원된 로로선 30여 척도 모두 침몰시킬 수 있었다.
다음 날이 되자 상황은 완전히 끝났다. 미군의 2개 항모전단이 대만 부근에 진을 치고 있으며 중국 상륙군 50,000여 명은 물속에 가라앉았다. 중국 전투기도 300여 대 더 격추되었고 산둥함 항모 전단은 황급히 해남도 기지로 후퇴하였다.
중국은 더 이상 전쟁을 진행할 수 없었다. 미사일과 군병력은 있지만 상륙 부대가 쓸 수 있는 장비가 모두 바닷속으로 가라앉았기 때문에 섬나라인 대만을 공략할 방법이 없었다.
그렇다고 미국이나 대만도 3대 핵 강국인 중국 본토를 공격하겠다고 나설 수는 없었고 다만 더 이상의 공격이 없도록 지킬 뿐이었다.
얼마 후 중국은 대만에 대한 군사 행동을 더 이상 하지 않겠다고 선언했다. 이에 대만을 비롯하여 전 세계 사람들은 대만이 중국의 침략을 물리친 것에 대해 열광을 하였다.
대만은 축제 분위기가 되었다. 일단 전쟁이 끝난 것이다. 사람들은 거리로 뛰어나와 만세를 부르며 행진을 하였다.
군사 전문가들은 중국이 상륙 부대와 해군 전력을 다시 키워야 하기 때문에 다시 대만을 침공하려면 최소한 10년 이상 걸릴 것으로 내다보았다.
사람들은 대만인들의 업적에 경의를 표하며 축하했고 전 세계 네티즌들은 즐겁게 입방아를 찧었다.
┏ 너무나 고소하다! 대국이라고 건방 떨더니!
┗ 고소하고 달콤하다.
┗ 고소하고 달콤한 데다 시원하기까지 하다.
┗ 고소하고 달콤한 데다 시원하기까지 해서 날아갈 것 같은 기분!
┏ 대만인에게 경의를 표합니다. 정말 잘하셨어요!
┗ 맞아요! 대단합니다.
┗ 대만인들 대단합니다. 우리 한국민도 많이 본받아야 할 듯.
┗ 큰 나라라고 제 맘대로 모든 것을 다 할 수 있는 것은 아니에요. 우리도 대만을 배워야 합니다.
┏  근대 항공 모함이 미사일 한 방에 그렇게 갈 수 있는 게 맞나요?
┗ 아닐 텐데. 뭐 제대로 맞았나 보지요.
┗ 중국제라 그럴 거예요.
┗ 중국제라 그럴 거예요. 1
┗ 중국제라 그럴 거예요. 2
대만에서는 전후 복구 작업이 시작되었고 전 세계가 중국의 대만 침공에 대한 비난의 소리를 높였다.
중국에 대한 각종 제재가 선언되고 실행되었다. 그리고 미국과 일본, 대만은 중국에 대하여 전쟁 피해 배상을 요구했다. 전쟁으로 죽은 사람과 부서진 건물, 부상자 등을 모르는 체하며 지나갈 수는 없었다.
중국은 5만 명이 넘는 전사자가 발생했고 항모를 포함하여 전투기 등 전체 국방 전력의 30%가 사라졌다. 미국, 일본의 피해는 크지 않았지만 대만의 피해는 작지 않았다. 4천여 명의 전사자와 60%의 국방 전력이 소모되었다.
대 중국 제재와 맞물려 대만의 피해에 대한 배상 요구가 계속되었다. 시간이 지나며 결국 중국도 배상 문제 협상 테이블에 나왔다. 그러나 협상은 지지부진하게 결론이 나지 않은 채 시간만 흘러가고 있었다.
중국에서는 서전평이 물러날 것을 요구하는 시위가 벌어지기 시작했다.
같은 민족이니 통일하겠다고 전쟁을 일으켜 수많은 사망자를 낸 서전평의 결정에 대해 불만이 드디어 터진 것이다.
전쟁을 일으킨 것이 시위의 원인인 만큼 중국 당국은 다른 때처럼 강력하게 시위를 진압하지 못했고 시위의 규모가 점점 커졌다.
서전평은 결국 실각하였고 국무원 총리였던 펑더화이가 자리를 이어받았다.
서전평 계열이었던 펑더화이는 기업 친화적 관료라는 평가를 받고 있어 중국은 서전평 시절보다는 경제 활동이 자유로워질 것으로 기대되었다.
하지만 군대 경력이 없는 펑더화이가 그렇지 않아도 독립적인 중국의 군부를 잘 통제할지 걱정하는 사람들이 많았다.
주석이 바뀌면서 전쟁 피해 배상 협상도 조금씩 방향을 잡아가게 되었다.
***
글로벌큐셀의 회사 설립은 한 달 늦었지만 공장 가동은 빨랐다. 현재 글로벌큐셀의 대표를 맡고 있는 최태헌 사장에게서 전화가 왔다.
“백준후 사장님 최태헌입니다.”
“아 최태헌 사장님, 바쁘시죠? 수고가 많습니다.”
“아닙니다. 당연히 제가 할 일입니다. 다름이 아니라 다음 주에 공장 가동을 할 예정입니다. 사장님이 오셔서 테이프를 끊어주시면 감사하겠습니다.”
“네 당연히 가야지요. 그렇게 하겠습니다.”
콰트로셀은 고분자물질을 기판으로 하여 롤러에서 롤러로 이어지면서 첨가제를 뿌리고 에이징하고 투명 전극을 인쇄하고 에이징하는 과정을 4번 거치면서 만들어진다.
원재료도 저렴할 뿐 아니라 생산 용량도 큰 대량 생산이 가능한 공정이다.
작년 기준으로 세계 시장에 총 300GW가 공급되었고 미국에만 22GW가 공급되었는데 한국솔루션이 4.5GW를 공급하여 13위를 차지했다.
이번에 글로벌큐셀에서 가동할 콰트로셀 공장은 연간 생산 능력이 6GW나 된다. 이 공장은 원래 0.5GW의 모듈을 생산하던 곳이었으니 콰트로셀 공정의 생산 효율이 아주 높다는 것을 보여준다.
콰트로셀은 사용 재료나 공정이 완전히 다르다. 모듈의 판가를 기존 제품의 2배로 책정했다. 그래도 단위 면적당 발전 용량이 3배 정도 되니 태양광 전지를 설치하는 입장에서는 같은 투자비로 1.5배 정도 전력을 생산할 수 있다.
글로벌큐셀의 입장에서는 생산 원가는 50% 이하, 판매가는 2배 이상이 되니 수익률은 4배가량 된다. 그러니 돈이 쏟아져 들어오는 것이다.
글로벌큐셀이 다른 회사가 흉내 내지 못할 정도의 고효율 태양 전지를 공급하게 되면 시장은 크게 요동칠 수밖에 없다. 이런 상황이 중국에게 커다란 문제가 된다.
태양광 산업은 중국이 세계 시장을 석권하고 있었기 때문이다. 원료부터 따져보면 폴리실리콘 시장 72%, 잉곳 시장 98%, 웨이퍼 시장 97%, 셀 시장 81%, 모듈 시장 77%를 중국이 점유하고 있었다.
그런데 글로벌큐셀에서 만드는 콰트로셀은 실리콘 웨이퍼를 사용하지 않기 때문에 폴리실리콘에서 셀까지 시장은 전혀 관계가 없다. 그러니 콰트로셀로 바뀌는 양만큼 폴리실리콘부터 셀까지의 시장이 사라져 버린다.
모듈에서도 판매량이 많이 줄겠지만 원재료 쪽에서도 그만큼 시장이 줄어드니 중국으로서는 아주 재앙 수준이다.
그래서 중국 해커팀이 초기 단계에서 그 내용을 훔치려고 들었을 것이고 앞으로도 계속해서 시도할 것이 분명했다.
공장 준공식은 다음 주였지만 시생산은 벌써 들어갔다. 아직 생산 수율이 30~40% 정도밖에 되지 않지만 계속 조정하고 있으니 조만간 크게 올라갈 것이다.
글로벌큐셀이 4GW를 판매하면 매출이 16억 불이 되는 것이다. 지금 준공식도 안 했지만 증설 프로젝트팀이 만들어 공장 옆에 8GW 공장 2개를 더 지으려고 준비 중에 있다.
중국에는 다소 미안한 감은 있지만 어쩔 수 없다. 그다음 해에는 다시 그만큼의 공장을 한국과 미국에 동시에 짓는 것으로 계획이 이미 잡혀 있다. 16GW 공장을 한국과 미국에 짓는 것이다. 세계 수요가 400GW에 이르는 만큼 빨리 만들수록 좋다는 판단이었다.
행사장에는 벌써 직원들이 모여 있었고 이범준 공장장이 김동광 부회장과 준후 등 내빈을 안내하여 도착하자 준공식을 바로 진행하였다.
직원들도 자신들이 만들 제품이 얼마나 혁신적인 것인지 들었기 때문에 준공을 앞두고 가슴이 설레고 있었다.
이렇게 수익성이 좋은 회사에 소속되었으니 자신만 열심히 한다면 정년퇴직까지는 아무런 문제가 없을 것이라 생각하니 모두 마음이 푸근했다.
준공식은 최태헌 사장의 간단한 인사, 그리고 김동광 부회장의 축하 인사를 듣고 공장 스타트 버튼을 누르면 끝나는 것으로 되어 있었다. 축하 인사를 마치자 내빈들은 5개의 버튼이 설치된 앞에 섰다.
내빈은 김동광 부회장과 준후가 그리고 최태헌 사장, 공장장인 이범준 상무, 박준섭 진천군수 다섯 명이었다. 그들은 버튼 앞에 나란히 섰다.
일제히 버튼을 누르자 전면의 자동화 기계가 커다란 롤을 집어 들어 공정 입구에 넣는다. 모두 박수를 치며 환영하였다.
준공식 직전까지 열심히 공정을 안정시켜 현재 수율이 60%가 넘는 상태인데, 앞으로 90% 이상 올려야 한다.
그리고 공장 전체를 크린룸으로 만들었고 공장 보안을 최고 수준으로 유지하도록 하였다. 제조 방법을 훔치려는 세계의 하이에나들이 몰려들 것으로 예상되기 때문이다.
해외와 한국에서의 특허 출원은 이미 마무리되어 있지만, 특허가 먹히지 않는 험악한 곳도 세상에는 많다.
