140화. 뉴로매칭 시스템
개성행정장관은 개성행정부가 정식으로 운영되면서 준비위원회를 해산했다. 위원들은 대부분 행정부 내 요직에 임명되었다. 다만 남북의 기업대표인 준후와 김광규에 대해서는 신설 개성 미래 자문회의에 남아 자문해줄 것을 요청했다.
준후는 두어 번 사양 끝에 자문회의 의장을 맡기로 하면서 본격적인 싱크탱크를 조직하여 각종 미래를 위한 기획안을 만들어 내기 시작했다.
연금 및 건강보험, 주택 정책, 보건 의료, 교육 계획, 교통 계획, 항만 개발, 해외 투자 유치 등 7개 분야에 각각 전문가를 3~4명씩 구성하여 개성의 미래를 위한 기획안을 만들도록 하였다.
자문위원은 준후와 김광규 외에도 황진수 주택개발청장과 허충식 개성 제1의료원장, 김주현 연금, 금융위원회 회장이 위촉되었다.
개성 미래 자문회의 위원은 무보수 봉사직으로 개성의 장기적인 정책들을 제안하고 협의하는 기구였다. 회의가 있을 때는 교통비, 식사비와 선진국 현황 조사 같은 출장이 발생할 경우 출장비, 그리고 외주 용역을 줄 때 용역비만 지급하는 것으로 되어 있다.
준후는 7개 분야의 전문가들에게 해당 분야에서 개성이 만들어 나가야 할 미래 청사진을 제시하도록 프로젝트를 진행시켰다.
이들은 1년의 기간 동안 개성이 갖춰야 할 시스템에 대한 제안을 내놓을 것이다.
개성은 서서히 기지개를 켜고 있었다. 특별행정지구가 발표된 지 이제 3년째에 접어들자 인구는 예상보다 빠르게 늘고 있었고 작년부터 분양하는 주택도 빠르게 소진되고 있었다.
***
어느 날 준후는 스탠퍼드 대학의 이지연 교수로부터 전화를 받았다. 준후는 현우가 이지연 교수의 연구팀에 들어갔다는 것을 알고 있었다.
“백준후입니다.”
“스탠퍼드 대학 뇌공학 연구소의 이지연 교수입니다.”
“아 이지연 교수님. 아들 현우로부터 말씀 들었습니다. 교수님 연구팀에서 인턴으로 일하고 있다고 하더군요. 현우를 예쁘게 봐주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 제가 도움을 받고 있어서 오히려 감사드려야지요. 그런데 사실 오늘은 인공지능에 대해 문의를 드리려고 연락했습니다.”
“인공지능을요? 어떤 내용인가요?”
“백준후 사장님의 글로벌테크가 현존 최고의 인공지능을 보유하고 있다는 소식을 들었습니다. 제가 하는 연구가 인공지능을 이용하여 사람의 뇌 구조도를 복사하여 컴퓨터에 저장하는 것입니다. 우리는 그것을 디지털 쌍둥이라고 부릅니다. 이 디지털 쌍둥이를 이용해서 뇌전증이나 치매 등 뇌 질환을 진단하고 치료할 수 있습니다. 그런데 디지털 쌍둥이의 완성도가 90%가 조금 넘어서서는 더 이상 진척이 없습니다. 수년간 연구한 결과 인공지능을 업그레이드하면 완성도를 끌어올릴 수 있다는 것을 깨달았지요. 그런데 업그레이드라는 것이 하드웨어적인 것이 아니고 인공지능 자체가 스마트해져야 한다는 것이 문제입니다. 인공지능을 통째로 바꿔야 하는데 실행하기가 어렵습니다. 그런데 현우로부터 글로벌테크에서 여러 회사에 인공지능을 공급한다는 이야기를 듣고 한 번 협의하려고 전화드리게 되었습니다.”
“그렇군요. 실제로 확인해봐야 하지만 지금까지 들은 바로는 글로벌테크가 도와드릴 수 있을 것 같습니다. 혹시 문진 닥터라고 들어보셨습니까? LA의 할리우드 차병원과 LA제너럴 메디컬센터에 설치되어 운영 중입니다.”
“아, 들은 적 있습니다. 인공지능 닥터지요?”
“맞습니다. 그것이 바로 우리 회사 제품입니다. 제가 보기에는 교수님이 원하는 것은 해결할 수 있을 것 같습니다. 만일 협력 작업이 가능하다면 어떤 식으로 일을 진행하실 계획입니까?”
이지연 교수는 준후에게 자신의 계획을 말했다.
“제가 엘비지블이라는 회사를 만들어 연구를 해오고 있습니다. 그 회사의 지분을 드리려고 합니다. 투자 자금을 여러 번 받았기 때문에 제 지분이 40% 정도 됩니다. 투자자와 협의하여 제 지분 10%를 포함하여 20%를 드릴 수 있을 것 같습니다.”
“어려운 결정을 하신 것 같습니다. 그것보다는 우선 가능성을 좀 더 확인해 보는 것이 어떻습니까? 시스템을 준비하여 실제로 작업을 진행하여 업그레이드되는지 확인해 보고 다시 이야기해도 될 것 같습니다.”
“그렇게 해주신다니 감사드립니다. 그러면 제가 구체적인 일정과 작업 사항을 정리하여 보내드리고 다시 연락드리도록 하겠습니다.”
“네 알았습니다. 자료를 확인하고 구체적으로 다시 협의하도록 하겠습니다.”
한 달 후 준후는 몇 명의 엔지니어와 함께 엘비지블의 뉴로매칭 시스템이 설치되어 있는 대구의 엘비지블 코리아에 방문하였다.
엔지니어들은 이곳에 글로벌테크의 인공지능 시스템 ‘슈퍼AI’를 설치하고 뉴로매칭 시스템과 연결하였다.
글로벌테크의 슈퍼AI는 인공지능 시스템을 적용시킬 때 사용하는 기본 시스템이다.
즉 어떤 시스템에 인공지능을 적용시키려면 이 슈퍼AI에 그 분야에 필요한 학습을 시켜서 만들어 가고 있다.
준후가 엘비지블의 회사에 오게 된 이유는 엘비지블의 뉴로매칭 시스템이 기능성MRI장치와 연결된 시스템으로 크고 무거워서 장비를 움직이기가 어려웠기 때문이다.
MRI장비는 보통 수십 톤의 중량이라 한번 설치하면 움직이기가 아주 어려운데 뉴로매칭시스템은 MRI 장비에 연계하여 사용하는 것이다.
반면에 글로벌테크의 슈퍼AI는 큼지막한 컴퓨터 4~5대가 합쳐진 크기 정도로 필요시 통째로 이동하는 것이 용이했기 때문에 준후가 엘비지블의 회사로 오게 된 것이다.
기능성 MRI는 두뇌를 읽어 뇌의 활성화되는 부분을 측정하는 것이다. 뇌 혈류를 측정하여 활발히 움직이는 부분을 실시간으로 읽을 수 있는데 그 영상으로 여러 가지 작업이 가능하다.
한 가지 실례로 기능성 MRI를 이용한 거짓말 탐지기가 있다. 거짓말을 할 때는 특정 부위가 활성화된다는 것이다.
기능성 MRI로 영상을 촬영하면서 사람에게 거짓말과 참말을 하도록 이야기를 끌어가면 거짓말을 할 때만 활성화되는 부분이 있고 그곳이 활성화되면 90%이상의 적중률로 거짓말이라는 것이다.
이런 식으로 각종 뇌 질환별로 문제가 되는 부위가 각각 정해져 있다. 즉 뇌의 특정 부분이 특정한 역할을 한다는 것이다.
다만 그것이 너무 복잡하고 다양해서 엄청난 데이터를 가지고 분석해야 한다는 것이다.
엘비지블의 뉴로매칭 시스템은 정상일 때의 뇌회로도를 만들어 놓고 문제가 생겼을 때 다시 스캔을 해보면 어느 부위가 문제가 되는 것인지를 확실하게 알려주는 시스템이다.
정상일 때 뇌 전체를 스캔하여 뇌를 3D 컬러로 구현해 놓는 것이다. 나중에 뇌에 문제가 있으면 뇌의 특정 부분이 정상적일 때 찍어둔 것과 다르게 나타나는데 그 달라진 부분이 문제가 되는 부위이며 그 부분을 집중적으로 치료하게 된다.
지금 글로벌테크의 슈퍼AI가 할 일은 디지털 쌍둥이를 완성시키는 것이다. 슈퍼AI는 뉴로매칭시스템을 통째로 배운 다음 학습을 진행하고 있다.
슈퍼AI가 일주일 동안 학습을 진행하자 성과가 나기 시작했다. 2주일이 되자 95%의 완성도를 보였다. 시간이 지나면 100% 가까운 디지털 쌍둥이를 만들 수 있을 것이다.
이지연 교수는 그것만으로도 계약의 필요성이 충족되었다며 이제 계약을 하자고 한다. 뉴로매칭시스템의 인공지능을 글로벌테크의 슈퍼AI로 바꾸겠다는 것이다.
슈퍼AI를 사용함으로써 뉴로매칭 시스템은 뇌전증이나 치매, 알츠하이머 병에 대해 뇌의 문제가 되는 부위는 100% 찾아낼 수 있게 되었다. 아직 더 연구가 진행되어야 하는 것은 문제 부위를 치료하는 방법이다.
뇌에는 일종의 장벽이 감싸고 있어 투약해도 약이 뇌까지 전달이 잘 되지 않는다. 최근에 집속초음파를 이용하여 뇌혈관 장벽을 임시로 여는 방법이 알려지면서 그 방법을 이용하여 약의 성분을 뇌에 전달하는 방법이 시도되고 있다.
다른 한 가지는 바로 광유전학 기술로 문제되는 세포에 빛을 비추면 그 빛의 파장에 따라 해당 부위가 활성화되거나 오히려 비활성화되면서 정상적으로 만들어 해결하는 기술이다.
광유전학 기술은 두개골에 가느다란 구멍을 뚫고 광섬유를 집어넣는 방식으로 뇌의 깊은 곳까지 빛을 보낼 수 있다.
광유전학 기술은 동물실험에서 많은 성공을 거두고 있어 사람에게도 뇌 질환 같은 어려운 병을 치료할 가능성을 보여주고 있다.
그것이 성공하려면 문제 되는 부위를 정확히 찾아낼 수 있어야 하는데 그것을 뉴로매칭시스템이 해결해줄 수 있다.
그러나 뇌와 같이 몸의 심처에 빛을 비추는 것은 아직까지 쉬운 일은 아니며 좀 더 안전한 방법이 개발될 필요가 있다. 아주 가느다란 광섬유를 이용하여 빛을 조사하는 방법이 가능하지만, 그것도 그리 쉬운 작업은 아닌 것이다.
아무튼 광유전학 기술로 고통스러운 기억을 지우는 것도 가능하고 간질, 치매, 파킨슨병 등 뇌 질환, 그리고 심방세동 같은 병도 치료가 가능하며 한번 나빠지면 회복하지 못한다고 알려진 청각도 회복할 수 있다고 한다.
이러한 내용을 알게 되면서 준후도 자신의 마법이 어떻게 병명이나 원인도 모르면서 치유를 해 나갔는지 알 것 같았다.
준후는 뉴로매칭시스템을 보면서 자신의 마법과 유사한 면이 있는 것을 보고 아주 흥미로웠다.
자신이 마나로 사람 내부를 스캔할 때 마찬가지로 문제가 있는 부위가 주변과 다르게 나타난다. 그래서 문제가 되는 부위를 정확히 찾아낼 수 있는데 바로 뉴로매칭시스템이 하는 일이다.
준후는 그 부위에 힐링 마법을 시전함으로써 치료할 수 있다.
문제 있는 부위의 세포에 힐링 마나를 투여해 줄 수 있으면 해결되는 것이다. 그런데 현대 의학에서는 약이든 빛이든 해당 부위에 전달하는 것이 쉽지 않다.
마법은 그런 점에서 강력했다. 단지 마음에서 뜻하는 대로 마나를 어디든지 보낼 수 있으니 치료 가능한 질환이 무척이나 많을 것이다.
아무튼 인공지능을 뉴로매칭시스템에 적용시키는 데 성공함으로써 준후는 뇌 질환 전문 진단 시스템을 개발한 엘비지블의 20% 주주가 되었다.
이제 엘비지블은 뉴로매칭 시스템을 올해 안에 대형병원 서너 곳에 공급할 계획이다. 그다음에 회사를 나스닥에 상장할 계획으로 작업이 진행되고 있다.
***
사신무문의 천시령 문주가 개성으로 찾아왔다. 개성에 머무르고 있는 김광규가 조치하여 천 문주를 개성에 초청한 것이다. 천 문주는 개성에 도착하자마자 김광규 사장을 앞세워서 준후를 찾아왔다.
“백 고문님 정말 오랜만에 뵙습니다.”
“천 문주님, 김 사장님 어서 오십시오. 천 문주님은 이제 완전한 초절정의 경지에 드셨군요. 정말 축하드립니다.”
“네 감사합니다. 모두 백 고문님 덕분입니다. 초절정의 경지에 오르니 사신무문의 무술이 다르게 느껴져서 하나하나 다시 익히고 있는 중입니다.”
“이제 사신무문은 북한뿐만 아니라 남한에서도 수련생을 좀 받아야 하지 않겠습니까?”
“네? 하하 좋으신 말씀입니다. 전부터 꿈꾸던 일입니다. 어떤 방법이 좋을까요?”
“지금까지 그쪽에서 고생하셨으니 자본주의 사회인 개성으로 수련관을 옮기십시오. 이곳이 앞으로 한반도에서 가장 살기 좋은 곳이 될 것입니다. 아마 후손들이 행복하게 살 수 있을 것입니다. 여기에 수련관을 세우면 한국인뿐만 아니라 외국인들도 살고 있으므로 전 세계의 제자들을 다 키우셔도 좋을 것 같습니다.”
“좋으신 말씀입니다. 지금 데리고 있는 아이들도 이곳에 산다면 아주 좋아할 것 같습니다.”
“개성에 수련관을 크게 차려서 제자도 키우고 일반 수련생들도 받고 또 초등학생까지는 돌봄 교실까지 운영하다 보면 개성에서 자리를 단단히 잡을 수 있을 겁니다. 필요하면 태권도 도장까지 같이 운영하시면 좋을 것 같습니다.”
“아무래도 태권도가 올림픽 종목이고 잘 알려져 있어 태권도 도장을 같이하는 것이 좋겠지요?”
“그렇습니다. 더구나 요즘 추세인 초등학생 방과 후 돌봄 교실을 운영하면서 여러 가지 프로그램을 개발하여 아이들을 돌봐주면 일하는 부모에게 도움이 될 뿐만 아니라 사회적으로도 꼭 필요한 시설이 되어 뜻있는 일이 될 것입니다.”
“정말 그렇겠네요.”
“사신무문의 수련관과는 별도로 남한과 북한에서 태권도 경력자를 사범으로 초청하여 태권도 도장을 운영하도록 하면 됩니다.”
“네 알았습니다. 김 광규 사장, 백 고문님 말씀 들었지? 개성에 적당한 곳에 장소를 물색하고 건물을 준비하자.”
“네 알았습니다. 사부님.”
사신무문은 50명에 가까운 아이들을 돌보고 있었다. 그 아이들을 개성으로 데려오려면 먹고 재우는 시설도 같이 준비해야 한다.
