122화. 개성 공업지구 재개
준후가 계속 말을 이어갔다.
“그리고 대북 제재가 풀리면 개성공단을 바로 돌릴 수 있도록 미리 준비하는 것이 좋을 거야. 내 생각에는 개성을 중심으로 개풍군, 장풍군을 합쳐서 특별행정구를 만들면 경제가 크게 살아날 거야. ‘홍콩식 특별행정구'로 만들어 중앙 정부로부터 분리된 독립적 특별행정지구의 지위를 부여하고 행정 장관은 한국 쪽에 요청하여 추천을 받아 임명하면 되겠지. 그렇게 하면 개성에 남한 사람이 많이 와서 살 것이고 북한 당국은 세금만 열심히 챙기면 되지. 그렇게 하면 아마 특별행정구 주위에 북한 주민들이 사는 커다란 도시도 생겨날 거야.”
“아! 전에 신의주에 하려다 못한 특별행정구 말씀이군요?”
“맞아. 그때 중국인 초대 행정관까지 뽑아놓았는데 그 친구가 중국에서 부패 혐의로 무너지는 바람에 프로젝트가 진행이 안 되었지.”
“맞습니다. 그때 잘 되었으면 좋았을걸. 그런데 북한 주민들이 특별행정구에 마음대로 다니면 안 될 것 같습니다.”
“뭐 통제는 해야겠지만 북한에서 특별행정구로 매일 출근해야 할 사람들이 아주 많을 거야. 그리고 공업지구도 좀 넓히고 상업 지구도 만들어 남한 사람들이 음식점 등 가게도 낼 수 있도록 해야 하겠지.”
“그것 상세히 검토해 보겠습니다.”
“꼭 진행하도록 해봐. 북한 경제에 도움이 많이 될 거야. 그럼 이만.”
준후는 그 자리에서 땅으로 꺼지듯 사라졌다.
핵시설 불능화 작업이 50% 진행된 이후 대북 제재를 일괄 해제하기로 했기 때문에 아직 해제가 풀리지는 않았으나 북한이 성실하게 핵사찰을 받고 있어서 남한의 대북 경제지원은 신고만 하면 허가가 나오고 있었다.
개성 평양 간, 고성 원산 간 고속도로 증설 공사는 실시설계에 들어갔다. 실시설계란 실제 시공을 위한 설계로 상세도를 포함하는 도면과 공사비 산출 내역서 등을 작성하는 것이다.
이를 위해서는 현장 조사가 필요하기 때문에 많은 기술자가 북한 현지에 나가 조사를 벌이고 있다.
남북경제협력위원회에서 BOT 방식으로 민간 자본을 조달해 사업을 진행하기로 하고 공사 입찰을 주관하였는데 개성 평양 간 고속도로 증설 건은 대현건설 컨소시엄이 우선협상자로 선정되어 본격적인 협상에 들어갔다.
고성 원산 간 고속도로 증설 건은 지엘건설 컨소시엄이 우선 협상자가 되었고 협상이 진행 중이다.
민자 방식의 도로공사를 위해서는 주관하는 건설회사뿐만 아니라 그 소요 재원을 제공하는 인프라 투자 전문 금융회사가 컨소시엄에 참여하고 있다.
인프라 투자 전문 금융회사는 투자 단위가 크기 때문에 각종 연기금과 기관투자자들로부터 자금을 모아 건설 회사와 팀을 꾸려 계약을 한다.
한국에는 맥쿼리인프라투자금융이 있는데 이번에 북한에서 시행하는 2개 도로 모두 컨소시엄에 참여했고 1.7조 원의 펀드를 모집하였다. 준후는 미래홀딩스 이름으로 7,000억 원을 그 펀드에 투자하였다.
이 자금은 나중에 도로가 완성되었을 때 도로 사용료를 징수하여 원금과 이자 등을 회수하게 된다. 컨소시엄에서 도로 운영 및 관리를 위한 별도의 회사를 차려 30년간 도로 사용료를 징수하면서 도로도 관리하고 투자 자금을 회수한다.
기한이 지나면 정부에 소유권/운영권을 넘겨준다.
인프라 투자금융에 자금을 투자하는 것은 단위도 크고 회수가 너무 오래 걸리는 것이 문제지만 수익률이 높고 정부에서 최소 운영수입 보장을 해주기 때문에 리스크도 크지 않다.
준후와 같이 현금 사정이 좋은 경우 인프라 투자금융은 아주 적합한 투자 대상이라고 할 수 있다.
북한 당국에서 대현건설과 지엘건설의 실시설계 작업을 도와줄 북한 쪽 건설회사로 ‘백호건설’을 연결해 주었다. 실제로 북한에 민간 건설회사가 거의 없다 보니 북한 당국에서 자연스럽게 ‘백호건설’이란 회사를 남한의 두 회사에 소개해 준 것이다.
대현건설과 지엘건설에서도 북한의 실사 작업에 고민이 많았다. 직원들이 현장에 나가서 먹고 자면서 일해야 하는데 북한의 환경도 그렇고 북한의 지방 관리들과 협의하는 것이 쉽지 않기 때문이다.
그런데 북한의 건설회사와 계약하여 일을 진행하니 실사작업을 순조롭게 진행할 수 있었다. 공사 경험이 있는 현지인이 지방 관리와 소통도 해주고 주민들과 이야기하여 여러 가지 편의를 제공해 주었다.
남한의 두 회사가 공사를 시작하면 어차피 현지의 하도급 회사를 많이 써야 하는데 북한에서는 백호건설만 한 회사를 찾을 수 없다. 백호건설은 중국에도 공사 현장이 많아 필요하다면 중국 건설 인력을 수배하여 북한으로 끌어올 수 있다.
당초 북한의 건설 붐에 대비하여 준후가 사신무문에 건설회사를 만들어 운영하라고 제안을 했었다. 그리고 필요한 사업 자금을 준후가 대주었다.
그에 따라 림광수 사장이 랴오닝성 내에서 제법 큰 중국 건설 업체를 인수하여 사업을 시작하였다. 그 회사 이름이 백호건설이었고, 사업을 벌이면서 북한 내에도 지점을 만들어 신의주 일대의 공사를 수주받아 시행하기 시작했다.
북한 내 공사는 군대에서 주관하고 있었고 군내 인맥이 확고한 사신무문의 사업은 점점 커지며 신의주 및 평안북도 일대에 10여 곳의 현장이 돌아가고 있다.
수도방어군단의 군단장이었던 김광규 상장은 사신무문의 천시령 문주의 첫째 제자였는데 리수길이 정권을 잡은 이후 예편하여 백호건설 사장으로 부임하였다.
이후 군대 감축의 일환으로 군 공병대를 전역시키며 장비와 함께 민간에 불하하고 있었는데 백호건설이 많이 흡수하였다.
김광규 상장은 사장을 맡으면서 토목, 건축에 첫발을 내디뎠지만 업무가 적성에 잘 맞았다. 군 생활 중 공병부대장을 2년 정도 한 적도 있었고 현장을 다니면서 즉석에서 업무를 처리하는 것이 마음에 들었다.
북한에서는 군대만 장비를 보유하고 있었기 때문에 모든 공사는 군대가 하고 있었다. 그러나 리수길이 권력을 잡은 이후에 민간에서 공사를 하고 싶어도 의뢰할 곳이 없게 되었는데 때맞춰 생긴 백호건설로 수많은 의뢰가 몰려 들어와 북한 전역에 공사 현장이 생기고 있었다.
사신무문에서는 백호건설을 사신무문의 기반 사업으로 키우려고 마음을 먹고 있었기에 제자들이 총동원되어 일을 처리하기 시작했다.
수련관 관장을 맡고 있던 둘째 현철수도 부관장으로 있던 넷째 리춘실도, 군대에 있던 여섯째 이봉춘도 전역하여 백호건설에서 일을 하게 되었다.
사신무문의 이대 제자들이 많이 전역하여 돌아왔기 때문에 수련관은 현철수의 제자인 박명우에게 물려주었고 다른 이대 제자들은 백호건설에 출근하도록 했다.
이번에 남한의 대현건설과 지엘건설과 실사작업에 대해 하도급업체로 선정되었기 때문에 백호건설은 개성에 지점을 하나 만들었고 현철수가 지점장으로 내려왔다.
지점이 생기니 개성 인근의 공사 의뢰가 들어와서 더욱 바빠진 백호건설이었다.
한국에서 주관하는 도로공사의 현장 실사와 설계가 진행되고 있는 동안 IAEA에서는 드디어 핵시설 불능화 작업이 50%를 돌파했다고 선언했다. 이에 따라 대북 제재가 일괄 해제되었다.
한때 경제특구로 가동되었던 개성에서 가장 먼저 훈풍이 불고 있었다. 개성공단을 재가동하겠다는 방침이 벌써 내려온 데다가 특별행정구로 지정될 수 있다는 소문이 돌기 시작하면서 북한의 각지에서 개성으로 이주하려는 사람들이 모두 들썩인 것이다.
더구나 대북 제재가 해제되면서 개성을 방문하는 남한 사람이 크게 늘었다. 공단 재개를 위해 상황을 파악하기 위해서 온 사람도 있고 새로 공장을 지으려는 사람도 많았다.
전에는 북한 당국의 도발로 인한 사업 리스크가 아주 컸으나 이제는 김씨 세습이 끝나서 리스크보다는 장점이 크게 부각되었던 것이다.
북한 쪽에서는 남한과 보따리 무역을 하려는 사람들이 남한 사람들을 쉽게 만날 수 있는 개성으로 몰려오고 있었다. 대부분의 물자가 부족한 북한에서는 물건을 들여올 수만 있다면 돈이 될 수 있는 아이템이 많았다.
남북경제협력위원회에서는 이러한 사회적 요구사항을 충족시키기 위해 개성 공업지구 안에 남북교역 촉진 사무소를 개설하기로 하였다. 과거 공동연락사무소와 비슷한 역할을 하지만 그 영역이 크게 넓어진 것이다.
준후도 개성에 관심이 있었다. 글로벌 제약의 증설 공장을 개성에다 만들 생각이다. 벌써부터 세계적으로 관심이 쏠리고 있는 글로벌 제약의 리젠 제조 공장을 개성에 둔다면 향후 특별행정구로 지정되었을 때 사람들의 발길을 더 끌 수 있는 아이템이기 때문이다.
남북이 잘 협력하여 세제 혜택 등을 충분히 배려한다면 개성을 제2의 홍콩으로 만들 수 있을 것이다.
남북경제협력위원회에서 검토하던 개성공단 재가동이 최종적으로 결정되었다.
과거 공장을 가지고 있던 회사에게 재가동 계획 신청을 받기로 했다. 재가동을 신청하면 일정한 지원을 해주기로 했다. 그리고 신규로 공장을 세우려는 회사에 대해서도 신청을 받기로 했다.
글로벌 제약에서도 신규 공장을 설립하겠다고 신청했다.
이번에 시작된 개성공단 재가동에 신청자가 몰려들었다. 극비밀리에 추진하고 있지만 개성 특별행정구에 대한 소문이 풀풀 새 나오기 시작했기 때문이다.
홍콩과 같이 운영된다고 하면 기업으로서 받는 세금 혜택이 엄청나다. 한국의 기업들이 본사를 개성으로 옮기고 싶은 유혹이 엄청나게 강해지는 것이다.
홍콩에는 양도 소득세, 부가 가치세, 토지세, 그리고 배당과 이자에 대한 원천징수세가 존재하지 않는다. 그리고 간단한 세금 구조, 낮은 세율, 법인설립에 제한이 없고 법인소득세 면세제도가 있다.
그리고 속지주의 세제이기 때문에 홍콩 영내에서 파생된 소득만이 법인소득세의 대상이 된다.
홍콩 영내의 법인소득세도 2백만 홍콩달러 이하는 8.25%, 그 이상은 16.5%에 불과하다.
더구나 속지주의 세제에 따라 법인이 홍콩 외에서 번 소득에 대해서는 세금이 없다.
더구나 개성은 휴전선에서 2~5km, 서울 중심에서 50km 이내에 있어 거리상으로 수도권이나 다름없다. 그런데 그렇게 강력한 절세 효과를 누릴 수 있다니 너무나 큰 유혹이었다.
마치 한국판 델라웨어로 조세회피처같이 소문이 나서 수많은 회사가 본사를 개성으로 옮길 경우의 득과 실을 따지지 않을 수 없는 것이다.
한국 정부로서는 세수 측면에서 아쉬움은 있지만 결국 남과 북이 함께 먹을 수 있는 파이를 키우는 일이면서 수도권 인구 분산에도 아주 긍정적으로 작용하여 적극적으로 추진하는 것으로 결론을 내고 있었다.
이러한 혜택이 예상되는 개성에 사람들이 몰릴 수밖에 없었다.
남북경제협력위원회는 벌써 개성을 둘러싸고 있는 개풍군과 장풍군 일대에 지도상에서 구획을 나누고 공단과 상가 지역, 주거 지역들을 배치하였고 강화도 맞은편 한강 하구 쪽에 개성 항구도 그려 넣는 등 도시 계획의 기본 방안을 만들어 놓고 협의 중이다.
개성 특별행정지구는 서쪽으로는 래성강을 경계로 하고 동쪽으로는 강원도와의 도 경계선까지 이어지면서 전체 면적이 홍콩보다 넓은 1200km² 정도다.
주변에 그렇게 높은 산이 없고 평지가 많고 남쪽에는 한강이 둘러싸고 있어 홍콩보다 훨씬 쾌적한 도시를 만들어 낼 것으로 기대되고 있다.
유적이 많은 개성지구의 특성상 유적을 보전하고 관광 자원화하기 위한 시설보완 계획도 철저하게 세워놓았다.
남북경제협력위원회에서는 초안을 만들어 각자 정부 당국자와 협의하여 의견을 조정하는 과정을 밟고 있었고 특별행정구의 헌법이라고 할 수 있는 개성 기본법도 준비하고 있었다.
이쯤 되면 땅 투기 이야기가 나올 법했지만 북한 지역은 아직 토지를 거래할 수 없어 한국의 땅 투자 선수들이 진출하지 못하고 있는 것이 다행이라면 다행이라 할 수 있다.
개성공업지구의 기존 공장들은 일부는 시설 보수를 하고 있고 일부 회사는 재가동을 이미 시작하였다.
