116화. 북한의 변화
일론 머스크와 헤어진 다음 준후는 손정이 회장에게 전화했다.
“손 회장님, 백준후입니다.”
“오! 백 사장님, 전화를 다 주시니 영광입니다.”
“별말씀을요. 사실 지금 미국 나사에 와 있는데 일론 머스크 회장을 만났습니다. 그런데 그가 HAPS모바일에 투자하고 싶다고 합니다. 그의 스타링크 사업과 병합하여 같이 진행하자는 것이지요.”
“아 무슨 말인지 알겠습니다. 그렇게 나쁘지 않군요. 머스크 회장이 구축한 인프라를 바로 쓸 수도 있고 모자란 투자비를 조달할 수도 있고요.”
“그렇지요. 제 생각에는 우리가 각자 10%씩을 내놓으면 20%를 줄 수 있을 것 같습니다. 제 생각에 손 회장님이 동의하시면 머스크 회장과의 협상은 손 회장님께서 맡아 주시면 좋겠습니다.”
“좋습니다. 제가 맡겠습니다. 아주 많이 뜯어내겠습니다. 하하.”
“제가 머스크 회장의 명함을 스캔하여 보내드리겠습니다. 머스크 회장에게는 손 회장님이 연락하신다고 말해 놓겠습니다.”
“알았습니다. 한 10억 불 정도 받으면 좋을 것 같습니다.”
“하하, 손 회장님만 믿겠습니다.”
“하하, 그리고 내가 백 사장께 감사를 드릴 일이 있는데 언제 한국에 들어오시나요? 내가 한국으로 가서 밥 한번 사겠습니다.”
“그런 일이 있었습니까? 뭔지 모르지만 축하드립니다. 큰돈을 버셨나 봅니다.”
“저번에 백사장께서 중국의 대만 침공을 알려 주셔서 그에 맞도록 투자 포트폴리오를 수정했었습니다. 그 결과가 아주 좋게 나와서 대만족입니다.”
“저는 일주일 뒤에 한국에 있을 것입니다.”
“알았습니다. 그때 연락할게요.”
“네 잘 알았습니다.”
준후는 전화를 마치고 소행성 대책위원회 사람들을 찾아가 3차 우주선 준비와 관련하여 그 필요성을 역설하였고 팰컨 헤비를 이용하여 비용 문제도 해결할 수 있다는 점도 제시하고 동의를 구했다.
소행성 대책위원장을 맡고 있는 나사의 빌 넬슨 국장도 만났다.
빌 넬슨은 플로리다 3선 연방상원의원 출신으로, 연방하원의원 시절 콜럼비아호를 타고 우주에도 다녀온 적 있는 사람이다.
NASA 본사는 워싱턴에 있어 보통 그곳에서 지내지만, 지금은 플로리다에 내려와서 소행성 타격용 우주선 발사에 직접 관여하고 있었다.
넬슨 국장은 준후를 반갑게 맞이하여 의견을 청취했다.
대책 회의에서도 나온 의견이었고 대부분 2차 대책으로 충분하다는 입장이어서 넘어간 방안이지만 예산 문제까지 해결할 수 있다는 준후의 설명이 넬슨 국장의 마음을 움직였다.
사실 NASA 국장으로서도 만일에 대비한 방안 정도는 하나 마련해 두어야 하겠기에 넬슨 국장으로서도 나쁘지 않은 의견이었다.
그리고 일론 머스크 회장이 좀 까칠하기는 하지만 나사 입장에서는 ‘을’ 회사이기 때문에 준비했던 로켓이 불필요해진 경우에도 손실 비용을 정산하지 않고 다른 프로젝트로 전용할 방법이 있었다.
결국은 넬슨 국장은 2대의 팰콘 헤비를 준비하기로 마음을 굳혔다. 넬슨 국장이 마음을 먹자 소행성 대책위가 소집되고 3차 우주선을 준비하는 안이 확정되었다.
그 사이에 2차 우주선이 카운트다운에 들어갔고 성공리에 발사되었다.
3차 발사용 우주선을 준비하도록 한 준후는 편한 마음으로 귀국할 수 있었다.
***
한국에서는 남북 정상회담 준비가 착착 진행되고 있었다. 리수길 국무위원장이 핵 동결을 선언하고 IAEA와 실무 회의를 진행하고 있었기 때문에 남북 정상 간의 만남이 순조롭게 진행되고 있었다.
북한은 UN을 통해 국제원자력기구(IAEA)의 회원국으로 복귀하겠다는 의사를 밝혔고, 이에 따라 IAEA의 시그버드 블릭스 사무총장이 직원들과 평양에 다녀왔다.
김씨 일가가 없는 평양은 어느 때보다 비핵화 추진에 진심이었고 시그버드 블릭스 사무총장은 귀국 후 가진 언론과의 인터뷰에서 북한의 비핵화 전망에 대해 긍정적으로 이야기했다.
“북한과의 협상 결과 북한의 비핵화 의지는 진정성이 있으며 북한 당국자는 앞으로 최대한 빠르게 일이 진행되어 경제 제재가 해제되기를 희망한다고 밝혔습니다. IAEA에서 요구하는 포괄적인 핵사찰에도 동의했습니다. 그에 따라 우리는 공격적인 스케줄로 진행하기로 합의하였고 IAEA에서 구체적인 핵사찰 플랜을 만들어 북한과 합의하는 대로 진행하기로 하였습니다. 북한에서는 핵 사찰 대상 시설 리스트도 이미 만들어 놓았다고 했고 조만간 IAEA에 보내주기로 했습니다.”
포괄적인 핵사찰은 핵무기 보유 전력이 있는 나라에 대해서 폭넓게 사찰하는 것을 말한다. 만들어 놓은 핵무기를 숨겨놓을 수도 있기 때문에 해당국을 폭 넓게 하는데 조사해야 한다.
과거 북한 비핵화 절차를 진행했을 때 북한이 포괄적 핵사찰을 거부하면서 비핵화가 무산된 적이 있었다.
이번에는 IAEA에서 포괄적으로 사찰을 진행하는 것을 받아들이겠다는 북한의 동의가 있었다는 것이다.
그 대신 북한은 사찰 대상 시설 리스트가 검증되는 대로 대북 제재를 해제할 것을 요청했다.
사실 사찰 대상 시설 리스트를 숨김없이 제대로 만들어 제출했다는 것을 확인할 수 있다면 먹튀 염려에도 불구하고 북한에 당근으로 대북 제재를 해제해 주는 것도 좋은 방법이었다.
다만 북한은 한국과 미국 등 각국으로부터 비핵화의 반대급부인 제재 해제와 북한 에너지 문제에 대한 지원 조건을 확인한 이후 핵 사찰 대상 설비 리스트를 IAEA로 보내기로 했다고 한다.
미국과 한국은 그 대가의 하나로 지난번에 추진하던 경수로 원전을 지어 주는 방안을 협의하고 있고 그 밖에 중유를 포함한 몇 가지 무상 원조도 같이 이야기하고 있었다.
한미간에 협의가 끝나는 대로 북한에 제시해 줄 것이며 북한이 핵사찰을 시작하는 데 대한 당근으로 충분할 것이다.
그것과 별도로 남북 정상회담에서 경제협력 방안을 조율하고 있었다. 남북 간의 경제협력은 주로 남한이 유, 무상으로 북한에 필요한 인프라 투자를 진행하자는 것이다.
도로와 철도를 제대로 신설, 확장, 보완하는 작업이 가장 시급했다. 그중 첫 번째로 하기로 한 것은 도로 공사였다.
북한 도로의 현대화 사업이 가장 시급한 과제로서 주요 간선도로를 중심으로 선형 개선, 도로포장, 도로 폭 확장, 자연재해에 대비한 안전시설 확충 등을 통해 도로 수송 능력을 높이는 것이 급선무였다.
특히 경의선·동해선을 중심축으로 하는 북한 내 도로망의 정비를 먼저 시행하기로 했다.
첫 번째 사업으로 서울에서 평양으로 향하는 고속도로와 고성에서 원산까지의 고속도로를 확장하는 사업을 선정하였다.
평양-개성 간 고속도로는 현재 4차선으로 되어있는데, 선형 개선과 함께 8차선으로 만드는 공사이다. 총연장 160km인데 공사비는 총 2조 원에 이른다. 한국은 1조 원은 무상, 1조 원은 유상으로 하고 BOT 방식으로 자금을 회수하겠다고 제안했다.
고성-원산 간 고속도로는 현재 4차선이지만 평균 도로 폭이 남한의 2차선 폭인 12m 정도여서 실질적인 4차선 도로 공사를 해야 한다.
여기는 총연장이 110km로 1.4조 원 정도 소요될 것으로 예상되고 여기도 마찬가지고 7000억 원 무상, 7000억 원 유상으로 하고 BOT 방식으로 유상으로 지원한 자금을 회수하겠다는 것이다.
BOT(Build-Operate-Transfer) 방식이란 건설 완공 후 개발 주체가 계약된 기간만큼 시설을 운영하면서 수익을 취하고 기간이 끝나면 정부에게 시설을 넘겨주는 방식이다.
한국이 상기 고속도로의 운영권을 받아 20년간 운영하여 유상 지원 부분의 자금을 회수하겠다는 것이다.
이 두 개의 도로 보완 작업이 첫 번째로 제안된 남북 경협 항목이었다.
다만 남한이 그 투자의 실행에 대한 전제 조건으로 북한에 요구한 것은 바로 3대 악법의 폐지였다. 3대 악법은 반동사상문화배격법, 청년교양보장법, 평양문화어보호법이다.
북한은 주민들 사이에 한류 문화가 전파되는 것을 심각한 체제위협 요인으로 판단하고 한국의 영화, 드라마, 예능, 사진 자료의 소유, 유포, 시청 등을 금지하였고 나중에는 남한의 말투, 문화 따라 하기 등을 금지한 데 이어 머리 모양, 언행까지 남한의 것을 따라 하지 못하도록 한 것이다.
만일 이를 어길 시 5년 이상 15년 이하의 노동교화형을 선고받게 된다. 한국는 보통 동기의 살인인 경우 10년~16년이 기본 양형으로 되어 있는 것을 생각하면 엄청난 형량이다.
그런데 북한에서는 미성년자에게도 가차 없이 엄중한 처벌을 하고 있었다. 바로 그 법을 폐기하라는 요구이다.
옛날 분단 독일에서 서독이 그랬듯이 이제 한국도 북한에 무엇인가 지원을 할 때는 북한 주민의 생활을 개선하는 조건을 반드시 요구하고 관철하기로 한 것이다.
서독 정부는 “조건 없는 원조는 없다"라는 원칙에 따라 대동독 경협 건별로 동독 주민의 서독 방송 청취 허용, 동독인의 서독 방문 확대, 인권 및 사법제도 개선, 정치범 해외 망명 허용 등 구체적 조건을 제시했고, 그 이행을 원조 제공과 철저히 연계했다.
서독 정부의 집요한 요구로 모든 동독 주민이 서독 방송을 자유롭게 청취할 수 있었고, 서독 정부가 몸값을 지불하고 인수한 동독 정치범과 그 가족이 3만 3755명에 달했다. 이는 1990년 동서독 통일의 불가결한 토대가 되었다.
준후가 전에 정시훈 대통령과 이야기하면서 남북경협이 벌어질 때 ‘조건 없는 원조는 없다’라는 기본 원칙은 반드시 지켜야 한다는 데 뜻을 같이했고 그것을 실행하고 있는 것이다.
이제 경협 사업이 다시 나온다면 또 다른 북한 인권 개선을 위한 구체적인 조건을 하나씩 요구할 것이다.
준후는 이러한 내용이 협의되고 있을 때 리수길 국무위원장과 대화를 나눈 적이 있었다. 리수길 국무위원장은 남한의 조건 제시에 다소 불만 섞인 말투로 이야기했다.
“지원하면서 3대 악법을 없애라는 조건을 달다니 그것 너무한 것 아닙니까? 그러지 않아도 알아서 없앨 것인데 조건으로 붙여놓으니 조금 마음이 좋지 않습니다.”
“너무하긴 뭐가 너무 해? 세상에 공짜가 어디 있나? 그리고 사실 어차피 없애야 하는데 그냥 없애려면 반대하는 사람들 꼭 있잖아. 핑곗김에 없애면 깔끔하고 좋지 뭐. 아예 북쪽에서 남북 이산가족 상봉 행사도 하겠다고 제안해. 그래야 생색도 내고 좋잖아.”
“그건 그렇네요. 돈 많이 드는 것도 아닌데 생색을 낼 수 있으니.”
“그리고 3대 악법은 바로 폐지해 버려. 인류 역사에서 나라가 국민에게 특정 문화와 언어 사용을 금지시키는 게 어디 있나? 하기야 일제가 우리말과 우리 문화를 말살하려고 한 적이 있었고 크메르루주 치하의 캄보디아가 그랬고, 아프리카의 무자비한 독재정권들이 주민들의 눈을 가리고 입과 귀를 틀어막았었지. 그러나 요즘 세상에 자기 나라 국민을 우민화하고 특정 문화와 언어를 금지하면서 이를 어길 경우 극형에 처하는 나라가 어디 있나? 당장 폐기해.”
준후는 말하다 보니 더욱 화가 나서 당장 없애라고 했다. 리수길은 찔끔해서 바로 대답했다.
“알았어요. 당장 없애버릴게요”
“국무위원장, 잘 들어. 이제 시작이야. 사람들은 진실을 알게 되면 불만이 폭증하게 되어있어. 요즘 교회에 사람들 많이 가지?”
“전에는 못 가게 하다가 요즘 단속을 완전히 없앴더니 종교를 믿는 사람들이 많이 늘었다고 합니다.”
“이제 시위가 점점 늘어나고 대형화할 거야. 어떻게 대처할 거야? 몇만 명이 몰려서 시위하는 일도 자주 생길 텐데. 북한 주민들이 더 잘살 수 있도록 신사업을 계속 벌여야 그나마 미래가 좋아질 것이라 믿고 시위가 줄어들 거야. 지금 그냥 넘어가다 보면 나중에 손쓸 방법이 없어. 최대한 국경을 개방하여 남한 사람과 외국인이 찾아오도록 하면 북한 주민들이 식당이나 가게를 하면서 먹고 살 거리가 늘어날 거야. 그리고 건설 사업을 크게 벌여야 사람들이 일하느라 바빠서 정부를 비난하는 일이 줄어들 거야.”
