131화. 푸팅을 처리하다
준후는 메디챗의 이근형 사장에게 말을 이었다.
“아시겠지만 우리 글로벌테크는 강남 신촌 병원에 공급한 인공지능 시스템의 문진 닥터를 가지고 있습니다. 그중에서 문진에 대한 모듈을 메디챗에 공급해 드리겠습니다. 조건은 매출의 10%입니다. 이용자에게 오천 원 받으셨다고 하셨죠? 이용자가 오천 원 지불하면 글로벌테크에 500원을 월간 단위로 입금하는 것이지요. 그 정도면 나쁘지 않지요?”
“네 좋습니다. 사실 저도 문진 닥터를 한번 이용해 보았는데 정말 믿을 수 없을 정도였습니다. 실제 의사보다 더 낫다는 것이 제 생각입니다.”
“하하 그렇습니까? 같은 수준의 의사가 우리 집 주치의가 되는 것이지요. 문진 닥터처럼 구두로 대화하면 좋겠지만 시스템이 다르니 하는 수 없지요. 다만 이용자가 타이핑을 최소로 할 수 있도록 최대한 다지선다형으로 대화를 끌어갈 수 있으면 좋겠군요.”
“맞습니다. 그 부분은 우리 메디챗에서도 처음부터 힘을 기울였고 앞으로도 계속 개선해 나가겠습니다.”
“네. 세상의 환자를 위해 우리 같이 잘해보시죠!”
“네. 좋습니다.”
“문진 닥터를 그쪽에 심으려면 우리 직원들이 그쪽으로 출근하여 2주 정도 작업을 해야 할 것 같습니다. 준비되는 대로 연락하겠습니다.”
“잘 알았습니다. 이제 우리 집 주치의도 희망이 보입니다. 정말 감사합니다.”
이근형 대표는 가벼운 걸음으로 돌아갔다.
조금 지나니 우리 집 주치의가 강남 신촌대학병원의 명의로 소문난 문진 닥터로 바뀌었다는 광고가 떴다. 주치의가 명의로 바뀌었다니 사람들이 많이 쓸 것 같았다.
이근형 사장이 우리 집 주치의가 널리 사용되도록 열심히 일하는 것 같았다.
***
준후는 뉴스에서 우크라이나 전쟁이 교착 상태에 빠졌다는 글을 보고 아차 싶었다. 과거에는 벌써 휴전한 지 몇 년이 넘었을 시점이었던 것이다.
자신이 두 번 개입한 데 따른 나비효과로 예전과 다르게 진행되고 있다. 하기야 예전 같으면 지금 지구가 멸망해 가는 시점인데 큰 문제 없이 그대로 살아가고 있으니 당연히 많은 것이 변했을 것이다.
과거에 우크라이나 전쟁은 러시아가 드네프르강과 도네츠크를 잇는 선 이남 지역과 도네츠크의 동부지역을 점령한 채로 휴전에 들어갔었다.
러시아로서는 휴전해도 성공한 상황이었기에 대만족이었고 우크라이나는 어쩔 수 없이 휴전에 동의한 것이었다. 그러나 현재는 전선이 달랐다.
저번에 준후가 러시아의 탄약 창고를 날려버린 덕분에 우크라이나는 동쪽으로 전선을 많이 밀고 나가면서 마리우폴까지 수복하였다. 한동안 탄약이 전혀 공급되지 않는 상황에서 러시아는 속절없이 밀렸던 것이다.
그러고 나서는 우크라이나도 탄약의 부족 등으로 그때의 전선 그대로 교착되고 있었는데 바로 도네츠크와 마리우폴 동부지역만 러시아가 점령한 상태였다.
그 정도라면 러시아 입장에서는 우크라이나 땅을 다소 점령하였지만, 휴전을 할 경우 침공에 실패했다는 평가를 받게 될 것이다. 그래서 휴전 이야기가 나오지 않고 있었다.
그동안 러시아 옹호자들은 러시아의 우크라이나 침공은 NATO의 동진 때문이라고 주장하지만 사실 러시아는 우크라이나를 오래전부터 탐내고 있었다.
과거 러시아가 크림반도를 무력 합병했을 때부터 우크라이나를 점령하는 것이 최종 목표였다. 적어도 우크라이나를 완벽하게 복속시키거나 괴뢰정부를 만들 때까지 끝나지 않을 일이다.
다만 상황에 따라 일부 점령하고 휴전하는 것은 전략적 선택일 뿐이었다.
그전에도 선거 개입 등 갖은 방법으로 우크라이나를 길들이려고 했으나 우크라이나에 친유럽 정부가 들어서자 러시아가 과격한 방법을 동원한 것이다.
동부 유럽과 구소련에서 독립한 나라들이 NATO에 가입하기를 원하는 것은 러시아의 압제적 행보에서 기인한다.
다시 말해 침공의 원인을 NATO로 돌리더라도 NATO 확장의 원인은 러시아가 인접국을 내정 간섭, 위협 등 압박을 했기 때문이어서 결국 러시아의 귀책 사유인 것이다.
푸팅이 정권을 잡을 수 있었던 것은 2차 체첸 침공을 성공적으로 끝내면서 큰 인기를 얻었기 때문이다.
그 군사행동은 러시아 국민 수백 명이 죽은 3건의 테러에 대한 응징으로 시작된 것인데 나중에 유럽으로 망명한 러시아 FSB 정보요원이 그 테러는 가짜 깃발 작전이라고 폭로했다. 그 후 그 요원은 결국 방사능 홍차에 의해 숨졌다.
가짜 깃발 작전은 해적이 상선에 접근하기 위해 그 상선에 우호적인 나라의 깃발을 걸었던 데서 비롯되었다.
현대의 가짜 깃발 작전은 자작극을 벌이고 그것을 이유로 다른 나라를 침공하는 것을 말한다. 침공의 명분을 위해 자국민 수백 명이 죽는 자작극을 벌이는 나라가 있다니 정말 놀라지 않을 수 없다.
이번에 우크라이나 침공 때도 자작극을 벌여 동영상까지 제작했는데 미국에서 그 가짜 영상정보를 사전에 입수해 공개하는 바람에 작전에 실패했다.
물론 가짜 깃발 작전은 실패했지만 침공은 예정대로 진행하였다.
이렇게 정권을 잡은 푸팅은 정치적 위기를 극복하거나 전환점이 필요할 때마다 습관적으로 구소련 시절부터 이어진 군사력을 통해 꾸준히 실력을 행사해 왔다.
UN 상임이사국에 포함된 국가에다가 한때 제2세계의 중심축이었던 군사력의 상당 부분을 그대로 보유하고 있기에 이에 대해 국제사회가 적극적으로 개입하기가 어려웠다.
그 결과 1999년 이후 푸팅이 집권한 러시아는 자국과 영토를 접한 지역에 대해선 별다른 명분이 없는 상황에서도 자국의 요구가 받아들여질 때까지 각종 첩보 공작과 무력행사를 멈추지 않았다.
무려 20년 넘게 전개된 체첸 전쟁의 마무리, 남오세티야 전쟁, 크림반도 합병, 돈바스 전쟁 등을 통해 꾸준한 성공을 이루기까지 했다.
이런 연속적인 군사적 성공에 고무된 푸팅은 언제든지 자국 내 정치적 목적을 달성하기 위해 군사적 행동에 들어가는 걸 서슴지 않았다.
러시아가 워낙 기본 국력이 막강한 국가이기에 전쟁에 따른 리스크가 적었으므로 민족주의와 대러시아주의에 고무된 국민의 지지를 받을 수 있었다.
이번에도 푸팅의 스타일 대로 우크라이나를 침공하여 전쟁을 벌이고 있고 그 와중에도 5선에 성공하여 30년째 집권을 하고 있었다.
준후는 푸팅이 깡패같이 제멋대로 주변 국가 내정에 간섭하고, 위협하고, 툭하면 핑계를 만들어 군사행동을 마구 해대는 것을 알고 기분이 크게 상했다.
또 핑계를 만들기 위해 자국민이 죽어도 괜찮다는 그의 막무가내식 행동에 대해 응징을 해야겠다고 마음을 굳혔다.
그는 전쟁 중 수많은 우크라이나 어린이들을 강제로 러시아의 고아원이나 보육원으로 데려갔다.
친서방 정권의 핍박을 받는 친러 주민을 구원한다는 명분을 내세워 아이들을 러시아 정체성을 가진 시민으로 육성하겠다는 것이다.
이것은 인도주의에 반하는 중대 범죄로 결국 국제 형사재판소에서 푸팅 체포 명령이 내려졌다. 30년 철권통치로 악명 높은 수단의 오마르 알바시르 전 대통령, 리비아 독재자 무아마르 카다피에 이어 세 번째다.
푸팅을 손봐주기로 마음을 먹자 준후는 바로 그를 찾아 모스크바로 갔다.
푸팅은 주로 모스크바의 노보 오가르요보 관저에서 집무를 보고 있었다. 나이를 먹어서인지 최근에는 화상 회의를 통해 지시를 내리는 일이 많아지고 있다.
푸팅은 실로비키의 실세로서 그들의 강력한 지지를 받고 있다.
실로비키는 현대 러시아의 푸팅 정권을 떠받치는 군부나 옛 소련 국가보안위원회(KGB)의 후신인 연방보안국(FSB)과 해외정보국(SVR) 출신 외에도 총참모부 정보총국(GRU)와 같은 군사정보기관과 경찰, 또는 군산복합체 출신 인사를 말한다.
그중 핵심인 연방보안국(FSB)은 러시아의 권력 기관들 가운데 가장 권한이 강력하다. 여러 군부대에 명령과 간섭을 행할 수도 있고 자체 특수부대를 보유한 데다 법적으로 다른 기관의 감독을 받지 않는 특권을 가지고 있다.
FSB의 예산과 인원 규모는 비밀이지만 정규 요원만 50만 명으로 추정된다. FSB는 범죄를 저지를 여지가 있다고 판단되는 인물을 무조건 소환해 조사할 권한도 가지고 있다.
실로비키의 최대 관심사는 푸팅 정권이 지속되어 자신들의 이익을 보장받는 것으로, 이들은 옛 소련식 공산주의가 아니라 민족주의와 국가주의, 전체주의로 중무장하였다.
강대한 러시아가 부활하려면 푸팅 체제가 유지돼야 한다고 믿고 내부 결속을 단단히 하고 있다.
실로비키들은 푸팅의 권력을 그대로 유지하는 일을 최대과제로 삼고 푸팅에게 비판적인 정적이나 언론을 탄압하는 등 비민주적인 행동을 하였다.
푸팅이 권력을 잡은 후 피살된 언론인과 정적은 20명이 넘어가지만 범행 동기나 배후가 제대로 밝혀진 적은 한 번도 없었다.
푸팅은 매일 아침 FSB의 보고서로 하루를 시작한다.
오늘은 푸팅의 이너 서클의 비공식 회의가 있는 날이다. 이너 서클의 6명의 멤버는 바로 실로비키 중 최고의 실세들로 푸팅은 그들과 매주 한 번씩 만나고 있다.
회의에 참석하는 이너 서클 멤버들의 면면은 화려했다.
FSB 국장을 역임한 니콜라이 파트루셰프 안보회의의장, 푸팅과 고향 친구인 세르게이 이바노프 대통령 행정실장(비서실장), 알렉산드르 보르트니코프 FSB 국장, 블라디미르 콜로콜체프 내무장관이었다. 세르게이 쇼이구 국방장관, 잠시 푸팅 대신 대통령직을 수행한 바지사장으로 불리는 드미트리 메드베데프였다.
6명을 둘러보는 푸팅의 얼굴은 고심에 찬 표정이었다. 뭔가 중대한 결정을 하려는 순간이었다.
푸팅은 어제 우크라이나 전황에 대한 보고를 받았는데 전선 교착 상태를 풀고 우크라이나 깊숙이 전진하기 위해서는 전술핵무기의 사용이 불가피하다는 것이었다.
양쪽 군대는 마리우폴에서 도네츠크를 잇는 전선에 흩어져 있는데 일단 러시아군을 마리우폴에 집결시키자는 것이다. 이를 막기 위해 우크라이나군이 마리우폴 전방에 집결하면 전술핵 한 방을 때려야 한다는 것이었다.
우크라이나군을 50~60%만 궤멸시킬 수 있다면 멜리토폴까지는 순식간에 점령할 것이라는 의견이었다.
푸팅이 좌중을 향해 묻는다.
“벨라루스에 몇 기 배치되었지?”
쇼이구 국방장관이 바로 대답했다.
“벨라루스의 4곳에 각 3기씩 총 12기의 전술핵이 배치되었습니다.”
“드네푸르강 이남 지역을 점령해야 휴전을 하든지 말든지 할 텐데 내가 언제까지 기다려야 하지?”
좌중은 모두 고개를 숙이고 입을 열지 않고 있었다. 푸팅이 말을 이었다.
“우리가 우크라이나군에 전술핵을 한 방 때린다면 NATO 애들도 우리 땅에 전술핵을 쓸까?”
연방안보회의 의장인 니콜라이 파트루셰프가 바로 대답해 준다.
“NATO 애들이 감히 우리에게 핵탄두를 쏠 배짱이 있겠습니까? 괜히 떠들다가 말겠죠.”
“그렇지! 군부에서 한 방 때리자는 의견이 나왔는데 우크라이나 남부까지 먹으려면 그래야 할 것 같아.”
알렉산드르 보르트니코프 FSB 국장이 한마디 거든다.
“가짜 깃발 작전을 한번 만들어서 그에 대한 응징으로 추진하면 훨씬 부드러울 것 같습니다. 모스크바 근교의 공연장에서 한번 일을 벌여 보겠습니다.”
이들은 모르고 있었지만 한쪽 구석에 있는 의자에 준후가 인비지블 마법으로 자신을 감춘 채 앉아있었다.
그리고 이들의 대화에 기가 막혀 더 이상 들을 수가 없었다. 이들은 전에 하던 대로 자국민을 죽게 하는 자작극 테러를 벌이고 그에 대한 응징으로 전술핵무기를 쓰려고 하는 것이다.
세상에, 말로만 들었던 깃발 작전을 모의하는 현장이었다. 자국민을 죽여서 그것을 이유로 옆 나라에 핵탄두를 날리겠다니 준후는 끓어오르는 화를 참을 수 없을 지경에 이르렀다.
준후는 나중에 어떻게 되든 우선 푸팅을 제거하기로 했다. 이런 사람이라면 존재 자체가 죄악이었다. 준후는 대화를 더 듣고 싶은 생각도 없어지면서 바로 푸팅을 향해 손을 휘둘렀다.
푸팅이 알렉산드르 보르트니코프의 말에 그를 쳐다보면서 무슨 말인가 하려는 찰나 그의 머리는 백지가 되어 버렸다. 푸팅은 앉은 채로 세상을 떠난 것이다.
