115화. 일런 머스크
글로벌큐셀에서는 한국솔루션의 도움을 받아 전 세계에 콰트로셀의 마케팅을 진행하였다. 그래서 콰트로셀의 존재를 알게 된 관련 업계는 이미 혼란의 와중에 빠져 있었다.
엄청난 놈이 나타난 것이다. 물론 생산량이 아직 미미하지만, 물량이 늘어나면 모두 효율이 좋은 콰트로셀을 찾을 수밖에 없고 생산량이 늘어나는 만큼 기존 태양 전지 업체들의 매출은 줄어들 것이 뻔했기 때문이다.
벌써 세계 유수의 회사로부터 연락이 왔다. 주택용, 발전소용, 빌딩용, 자동차용 기판을 마련하려는 회사들은 글로벌큐셀에도 도움이 된다. 모듈 생산할 때부터 설치가 쉽도록 제작하면 서로 유리하기 때문이다.
준후는 그런 회사로부터의 연락이 자신에게 오지 않는 것을 다행으로 생각했다. 글로벌큐셀의 직원들이 조직적으로 대응을 하고 있기에 가능한 일이다.
다음 달에는 오창에 있는 글로벌에너지에서도 생산을 시작한다고 한다. 준공식은 아직 두 달이나 남았지만, 제조 설비를 시운전하고 있었다.
리튬황 전지는 전기차와 에너지 저장 장치(ESS)에 주로 사용된다.
현재 전기차의 연간 세계 판매 실적이 900 Gwh 정도로 상승세가 꺾이고 있으나 리튬황 전지가 출시되면 다시 상승세로 돌아설 것이다.
ESS 시장은 연 180Gwh 정도 되며 매년 30~40%씩 커지고 있다.
오창 글로벌에너지 공장은 12Gwh의 생산 능력을 가졌고 생산이 안정되는 대로 계속해서 공장을 증설해 나가야 한다.
전기차도 수요가 폭발할 것으로 예상되지만 ESS 시장도 만만치 않다.
태양광 발전의 가장 큰 문제점은 해가 지면 전기를 생산하지 못하는 것이고 다른 하나는 낮에는 너무 많은 전기를 생산해서 남는 전기를 사용하지 못하는 것이다.
그것을 해결해 주는 것이 ESS이다. 낮에는 잉여 전력을 저장해 두었다가 밤에는 ESS에 저장된 전력을 내보내는 것이다.
ESS는 배터리가 대부분을 차지하는데 리튬황 전지가 이에 가장 적합한 배터리로서 시장을 장악해 나갈 것이다.
고효율 저가의 리튬황 전지는 태양광 발전소의 주야 전력 불균형을 완벽하게 해소해 주면서 시장의 폭발적 증가를 경험할 것으로 예상된다.
글로벌에너지는 연 12Gwh 생산하여 판매하면 매출이 6억 불 정도로 예상된다. 만들기만 하면 팔리는 제품이다 보니 공장 증설을 계속해서 해야 한다.
벌써 시작한 1차 증설 프로젝트는 24Gwh 생산 능력을 갖출 예정이며 바로 이어질 2차 증설 때는 다사 24Gwh 생산 능력의 공장을 한국과 시장이 가까운 미국에서 동시에 설립할 것이다.
***
미국 나사에서는 소행성 타격을 위한 두 번째 우주선 두 대의 발사 준비가 마무리되고 있었다. 첫 번째 발사한 우주선이 소행성 ‘과녁’과 만나려면 아직 한 달이 넘게 남아 있었지만 두 번째 우주선은 한 달 전인 지금 발사해야 한다.
이제 전 세계의 언론에서 소행성에 대한 주제를 점점 많이 다루기 시작하면서 사람들의 관심도 소행성으로 집중되고 있다.
전문가를 불러내어 소행성이 오는 궤적과 인류가 대응하는 것에 대해 설명해 주는 방송은 채널을 돌리다 보면 쉽게 볼 수 있었다.
자국의 스포츠 경기에도 밤잠 안 자고 열을 올리는 사람들인데 지구와 충돌하는 궤적으로 접근하는 소행성에 신경이 안 쓰일 리가 없다.
일부 사이비 종교들은 말세론을 부르짖으며 세를 확장해 나가고 있고 술꾼들은 소행성을 안주로 더 많은 술병을 비우고 있었다.
두 번째 우주선도 SLS 로켓으로 진행되고 있었으나 소행성 대책위원회에서는 세 번째 우주선을 준비하고 있지 않았다. 두 번째 우주선으로 소행성을 해결할 수 있다고 굳게 믿고 있었기 때문이다.
준후는 자신이 좀 더 적극적으로 움직여야 한다는 것을 깨달았다. 만일 두 번째 우주선이 소행성 타격에 실패한다면 2개월 이내에 지구에 떨어지게 되므로 그 안에 추가 대책을 실행하기에는 시간이 너무 빠듯했다.
준후는 두 번째 우주선 발사에 맞추어 나사에 온 김에 여러 사람을 만나서 추가 대책을 마련할 수 있도록 설득하였다. 관련 위원들은 준후의 설명에 고개를 끄떡이기는 했으나 예산이 없는 관계로 주저하여 구체적으로 행동을 들어가지 않았다.
준후는 마지막 수단으로 펠콘 헤비를 만드는 스페이스 X사의 회장인 일론 머스크를 개인적으로 만나 설득을 하려고 마음을 먹었다.
그런데 공교롭게도 일론 머스크는 나사에 있었고 그가 오히려 준후를 찾아왔다.
일론 머스크는 남아프리카 공화국 출신의 미국 기업인으로 테슬라 전기 자동차, 스페이스X, 구 트위터인 X를 필두로 다수의 기술 기업을 보유하고 있다.
전 세계에서 가장 부유한 사람 중의 하나이다.
지금 준후가 벌이는 사업으로 가장 많은 타격을 받을 사람이기도 하고 동시에 준후와 협력이 필요한 사람이기도 했다.
테슬라는 아마 솔라루프로 인해 대현차에 시장을 많이 빼앗길 것이고, 저궤도 위성을 쏘아 올려 인터넷 서비스를 제공하는 스타링크도 준후가 벌이는 HAPS 사업의 영향으로 사업을 확장하는데 한계에 부딪힐 것이다.
일론 머스크는 솔라시티라는 태양광 사업 회사를 사서 테슬라 에너지 사업부에 병합시켰다. 테슬라에서는 그 사업부를 통해 태양광 발전 사업과 에너지 저장 사업, 즉 ESS 사업을 벌이고 있다.
태양광 사업과 전기차 사업, ESS 사업 모두 배터리와 관련이 많아 글로벌에너지와 글로벌큐셀과 협력의 여지가 많다.
그런데 일론 머스크는 갖은 기행으로 유명한 사람이다. 자신의 회사가 된 X(구 트위터)를 통해 엉뚱한 글을 올려 어그로를 끄는 것이 그야말로 달인급이다.
자신의 사업 계획과 중대 발표, 그리고 미래에 대한 원대한 비전을 담은 진지한 트윗 사이사이에 온갖 뜬금없는 밈 사진이나 막드립들을 수도 없이 업로드하고 있다.
특히 페이스북의 저커버그와는 현피를 벌이려다 무산된 일화가 있을 정도이다. 두 사람은 모두 격투기를 좋아하여 주짓수를 배웠다고 한다.
그런 사람이 왜 나를 찾아왔을까 하며 준후는 즐거워지는 것을 느꼈다.
일론 머스크는 준후를 만나자마자 죽은 자식이 살아 돌아온 듯 기쁜 표정으로 반가워했다.
“당신이 바로 백준후 사장님이군요? 제가 한국으로 막 가려던 참이었어요.”
“정말로요? 전화하시면 제가 달려올 텐데.”
“바쁘실 텐데 그럴 수는 없지요. 그런데 마침 NASA에 계신다는 이야기를 듣고 찾아다녔습니다.”
“그렇습니까? 제가 무엇을 도와드리면 되겠습니까?”
“글쎄 무엇을 먼저 이야기해야 할지 모르겠네요. 하하. 우선 조용한 자리로 가실까요.”
잠시 후 두 사람은 적당한 회의실에 마주 앉았다. 찾아온 일론 머스크가 먼저 말을 꺼낸다.
“사실 우리 회사 에너지 사업부에 태양광 산업 부문이 있어 한국 그룹의 김동광 부회장과 가끔 만나고 있습니다. 그때 백준후 사장님에 대해 들었습니다. 저는 세상을 변화시킨다거나 미래에 영향을 미친다거나 하는 사람들이 주목할 만한 놀라운 신기술에 관심이 있습니다. 그런데 백준후 사장님 회사에서 그런 신기술 몇 가지를 갖고 있다고 들었습니다. 정말 부럽습니다.”
“하하 머스크 회장님도 충분히 세계를 놀라게 하고 있습니다.”
“백준후 사장님에 비하면 별일 아닙니다. 제가 요청드리고 싶은 것은 우선 태양광 셀입니다. 콰트로셀을 테슬라에도 공급해 주시지 않겠습니까?”
“하하 김동광 부회장께 들었겠지만 그것은 제가 아니고 글로벌큐셀과 협의해야 합니다. 얼마 전 생산이 시작되었으나 한국 시장에 우선 공급한다고 들었습니다.”
“김동광 부회장과 똑같은 말씀을 하시는군요. 그럼 언제쯤 우리가 물건을 받을 수 있을까요?”
“그것도 글로벌큐셀에 문의해야 하겠지만 제 생각에는 후년쯤 되어야 증설 공장에서 물건이 나오면 일정 수량을 구매하실 수 있을 것입니다.”
“잘 알았습니다. 콰트로셀 공급은 그렇다고 하더라도 테슬라에서 솔라루프 개발용 셀의 샘플을 받을 수 있을까요?”
“그 정도는 가능할 것 같습니다. 요청을 하시면 처리하도록 하겠습니다.”
“정말 고맙습니다. 그럼 다음 건으로 넘어가겠습니다. 다음 건은 HAPS모바일 이야기입니다. 일본의 손정이 회장과 합작사를 만들었다는 것을 들었습니다. 우리 스타링크와 서비스 분야가 겹치더군요. 내가 그 합작사에 투자를 할 수 있을까요?”
“네? HAPS모바일에 투자를 한다고요? 글쎄 그건 전혀 생각해 보지 않았는데요. 투자하시더라도 많이는 못 드릴 뿐만 아니라 비쌀 것입니다.”
일론 머스크는 HAPS모바일과 사업 분야가 겹치는 데다가 자신의 스타링크가 명백하게 경쟁력이 떨어진다는 것을 확인하고 고민이 많았다. 그러나 아무리 생각해도 의사 위성을 사용하는 HAPS모바일을 상대로 경쟁하면서 사업을 해 나갈 수는 없다고 생각했다.
그래서 내린 결론은 ‘같이 하자!’였다. 저궤도 위성으로 유리하게 커버할 수 있는 분야도 일부 있으니 자신이 HAPS모바일에 참여하여 저궤도 위성을 같은 회사로 만들자는 것이다.
일론 머스크는 자신의 생각을 준후에게 설명했다.
“우리의 저궤도 위성과 HAPS 모바일의 의사 위성이 서로 보완하면서 스타링크 서비스를 하면 좀 더 강력한 서비스가 가능할 것입니다. 그리고 스타링크가 구축해 놓은 지상 기지들을 사용하면 HAPS모바일에서도 투자비를 많이 줄일 수 있을 것입니다.”
HAPS모바일은 자본금 4억 불로 만든 회사다. 손정이 회장이 2억 불, 준후가 제공하는 의사 위성 6대를 2억 불을 평가하여 50:50으로 만들었다.
준후가 생각하기에도 일론 머스크가 참여하면 사업을 좀 더 폭넓게 추진할 수 있어 좋은 점이 많았다.
“말씀 잘 들었습니다. 머스크 회장님의 의견에 공감이 가는 부분이 있습니다. 제가 손정이 회장님과 의견을 나누어 연락드리도록 하겠습니다. 아마 손정이 회장님이 연락하실 것입니다.”
“오늘 여기로 찾아오길 정말 잘한 것 같습니다. 백준후 사장님을 만나 이야기하니 일이 풀려나가는 느낌이 듭니다.”
“별말씀을요. 같이 이야기하면 대부분 일들은 풀어나갈 수 있지요. 저도 한가지 머스크 회장님에게 요청할 일이 있습니다.”
“네? 정말요? 정말 뜻밖의 일이군요? 백준후 사장님이 제게 요청할 일이 있다니.”
“하하, 다름이 아니고 팰콘 헤비에 관한 이야기입니다. 이번에 2차로 소행성 ‘과녁’을 타격하러 보낸 우주선도 값비싼 SLS 로켓으로 결정되었습니다. 문제는 인류가 세 번째 우주선을 보내야 할 수도 있다는 것입니다. 그런데 소행성 대책위원회에서는 2차 우주선 발사로 예산을 모두 사용했고 만일의 상태에 대한 대비가 없습니다.”
“백준후 사장님은 그것으로 충분하지 않을 수 있다고 보시는군요?”
“맞습니다. 만에 하나라도 문제가 있다면 수많은 인류의 죽음을 그대로 보고 있어야만 하는 상황이 될 수도 있습니다. 두 번째 타격은 소행성이 지구에 도착하기 2달 전입니다. 만약에 실패한다면 인류에게 2달이란 시간만 남는다는 이야기입니다. 그래서 저는 3차 우주선의 발사를 미리 준비해 두자는 생각입니다.”
“그럼 백준후 사장님의 의견은 만에 하나라도 문제가 될 경우를 대비하여 팰콘 헤비를 준비해 두자는 것입니까?”
“네 그렇습니다. 두 번째 소행성 타격에 실패하면 우리에게는 두 달밖에 시간이 없습니다. 한 달 안에 발사할 수 있다면 15일 후에 요격할 마지막 기회를 가질 수 있습니다.”
“호! 그것 아주 좋은 의견입니다. 인류의 안위 문제인데 비용이 들더라도 꼭 해야 할 일 같습니다. 준비해 둔 팰컨 헤비를 발사하게 되면 예산을 증액하여 받으면 되는데 만일 팰콘 헤비의 사용이 필요하지 않을 경우의 비용 처리가 문제가 되겠군요.”
“그렇습니다. 그 금액을 정리하여 주시면 제가 각 인사들과 협의하여 추진해 보겠습니다.”
“좋습니다. 이 건은 반드시 해야겠습니다. 그리고 팰콘 헤비의 발사는 연 1~2회 정도는 항상 있어서 미발사로 인한 비용은 잘 해결될 수도 있겠습니다. 이제 제가 확인하고 다시 말씀드리겠습니다.”
