126화. 글로벌-600 한국 실증 테스트
아이들이 학교에서 배울 것이 없어서 지루하다는 것을 알고 준후와 예진은 아이들에게 일부러 악기도 배우도록 하여 현우는 바이올린을 수연은 피아노를 배워서 예술중학교에 가라는 권유도 들었다.
두 사람 모두 여러 가지 스포츠도 익혔는데 현우는 매번 동네 경기에 불려 다니고 있고 수연이는 양궁과 펜싱을 배웠는데 에이스로 인정받아 코치들로부터 대회에 내보자는 제안을 받았는데 거절하였다.
현우와 수연이는 전교 수석을 놓치지 않고 있지만 수업 시간이 지루할 수밖에 없다. 집에서 대학교 과정을 하고 있으니 새로 배우는 것이 없는 학교 생활에 흥미를 보이기 어려울 것이다.
준후는 아이들에게 물어봤다.
“검정고시를 보고 대학교에 다녀 보는 것은 어떠냐?”
아이들은 생각해 본 적이 있는지 바로 답변이 나왔다.
“좋아요!”
“대학교 다닐래요.”
두 아이는 대학교에 다니고 싶다는 의지를 강하게 표시했다. 준후도 그것이 좋겠다는 생각이 들었다. 사실 어린아이들이 대학에 다니면서 잘 어울리지 못할까 걱정이 되지만 현우와 수연이는 보통 아이는 아니었다.
나이는 어리지만 피지컬이 워낙 좋다 보니 현우는 키가 175cm가 넘었고 수연이도 160cm가 넘었다. 덩치로 보면 대학교에 다녀도 전혀 표시가 안 날 정도다.
더구나 이 아이들은 벌써 일류고수의 경지에 이르렀기 때문에 총기류 없이 이 아이들을 다치게 할 수 있는 사람은 없다. 그래서 대학생 사이에 있어도 잘 지낼 것 같았다.
현우는 어려서부터 알코르와 같이 지냈기에 로봇 공학 쪽에 관심이 많았다. 장래의 꿈이 알코르 수준의 로봇을 개발하는 것이다. 따라서 대학교에 가서 기계공학과 전자공학을 복수 전공하겠다는 뜻을 밝혔다.
준후는 아이들이 중학교를 졸업한 다음 바로 대학에 가는 것을 추진하기로 했다. 즉 고2가 되는 시점에 대학교 신입생이 되는 것이다.
현우는 한국에서 대학을 마치고 석사, 박사를 미국에서 하는 것으로 진행할 생각이다.
수연이도 중학교를 마친 다음 대입에 도전하도록 할 것인데 검정고시-수능을 한 해에 끝내려 한다.
의대에 들어간다고 마음을 먹고 있어서 수능을 거의 만점을 맞아야 하는데 지금 성적을 보면 그리 걱정되지는 않았다. 수연이는 한국에서 레지던트까지 하도록 할 생각이다.
준후는 아이들이 중학교에 들어간 이후 오금산수를 이용하여 연습 대련을 시작했다. 그리고 목검을 준비하여 천둔검법도 전수해주었다.
현우와 수연이는 자신의 내공을 최대한 끌어내서 준후와 대련을 하기 시작하자 무술의 경지가 빠른 속도로 높아졌다. 그리고 자신의 손짓 하나하나가 갖는 위력을 확실히 알게 되었다.
준후는 기활단과 기폭단을 이용하여 아내와 아이들에게 각각 30년 공력을 만들어 주었다. 그래서 가족들은 모두 본인이 수련해서 얻은 10년 공력과 함께 모두 40년 공력을 보유하여 초인의 반열에 오른 상태다.
공력만으로 본다면 절정 고수 수준이지만 아직 무술의 극의를 깨치지 못해 일류고수의 경지에 머물러 있다. 그 이유는 실전 경험이 없어서였다.
준후가 직접 대련해 주기 시작하면서 빠르게 경지가 오르고 있지만, 실전의 경험이 없어 절정의 경지에 오르기는 어렵다.
아이들이 고등학생이 되면 마법진 속에서 시뮬레이션 결투도 경험하도록 할 생각이다. 그곳에서 생사를 넘나드는 대결을 하면서 무술을 익히다 보면 몇 년 후에는 절정 고수가 되어 있을 것이다.
예진도 매일 열심히 수련하고 있고 준후의 도움으로 40년 공력을 보유하고 있다. 아이들과 대련하는 것을 보다가 가끔씩 자신도 준후에게 요청하여 대련해 보곤 했다. 예진은 단순히 건강 관리 차원에서 열심히 하는 것이고 대련에 크게 관심이 없어 무술의 경지는 아이들과 점점 벌어지고 있다.
수연이 중학생이 된 후 준후는 예진과 두 아이에게 마법도 가르치기 시작했다. 준후의 도움으로 40년 공력을 보유한 예진과 두 아이는 한 달도 안 되어 1서클 마법사가 되었다.
그사이에 준후는 지하실에 아공간을 이용하여 마법을 연습할 공간을 만들어 두었다. 이제 가족들의 수련 장소는 지하실로 바뀌었다.
준후의 가족은 모두 1서클 마법사가 되어 마나를 이용해서 불, 물, 번개, 빛 등을 만들어내는 것이 가능해졌다. 아이들은 마법에 빠져서 하루 네 시간 이상 수련했다.
준후도 수련실에 있는 시간을 크게 늘렸다. 아이들이 수련할 때 수련실에 같이 있는 것이 좋을 것 같아서다. 더구나 아이들과 같이 어울리는 시간이 준후에게는 힐링의 시간이자 행복한 시간이기도 했다.
그리고 마법서를 집필하기로 했는데 아이들이 익혀야 할 마법을 단계별로 정리하여 책자로 만들어 언제든지 읽어볼 수 있도록 비치해 놓으려는 것이다.
집필 작업은 물론 컴퓨터를 이용하였고 준후가 개념도나 참고할 만한 그림 등을 직접 그려서 해당 쪽에 붙였다. 나중에 프린트하여 묶어서 책자를 만들었다.
자신이 익힌 방대한 마법을 다 적어놓을 필요는 없었다. 지구상에서 쓸만한 마법만 엄선하여 서클별로 마법서를 만들었지만 마법의 분야가 넓기에 그 분량이 적지 않았다.
1서클 마법서는 1권에 마무리를 했지만, 2서클 마법서는 세 권에 나누어 만들었고, 3서클 마법서는 네 권이 되었다.
물론 책자에 있는 전체 마법을 익히라는 것은 아니다. 각 서클 별로 첫 번째 마법서에 있는 마법은 모두 익히도록 하고 다른 마법서는 전투에 필요한 마법이 아니라 필요할 때 익혀서 사용하면 되는 것이다.
준후는 1~3서클 마법을 총 8권의 마법서로 만들어 수련실 한쪽에 비치해 두었다.
***
글로벌-600에 대한 FAA인증은 개발 초기부터 동시에 진행하고 있었다. 항공기에 들어가는 많은 부품에 대해서도 각각 서류가 들어가기 때문이다. 수많은 서류와 검사를 요구하는 글로벌-600의 형식 인증이 끝나고 수십 회의 비행시험이 진행되었다.
그리고 존웨인 공항에서의 비행 테스트에 성공하면서 결국 상업 비행용 허가(G-1) 인증을 받았고 이제 실제 운행할 구간에 대한 실증 테스트가 가능해졌다.
글로벌에이는 미국항공우주국(NASA)의 AAM실증 테스트와 뉴욕의 맨해튼-JFK공항 간 실증 테스트에도 참가 신청을 하였고 현재 심사가 진행 중이었다.
NASA의 AAM실증 테스트는 UAM에 대해 규제표준을 제정하고 대중의 신뢰를 확보하기 위해 만들어진 것으로 시험 비행에 대한 각종 데이터를 NASA에 제공해 준다. 표준으로 채택되면 향후 유리한 고지를 점하게 된다.
맨해튼-JFK공항 간 실증 테스트도 성공하면 경쟁자는 있겠지만 해당 노선을 선점할 가능성이 아주 높다.
글로벌에이는 한국에서도 동시에 인증 절차가 진행되었는데 때마침 정부에서 강력하게 추진하는 한국형 도심항공교통 실증사업에 참가하기로 결정되었다.
미국FAA의 G1허가를 받은 항공기는 6개 밖에 없는 상황에서 한국계 회사인 글로벌에이의 실증 테스트 참가는 어찌 보면 당연한 것이었다.
한국 UAM실증사업의 상세 계획이 발표되면서 글로벌-600의 실증 테스트 일정이 확정되었다.
실증 테스트 신청은 미국에서 먼저 이루어졌지만 심사가 늦어지면서 결국 최초의 실증 테스트는 한국에서 이루어졌다.
글로벌에이에서는 글로벌-600을 4대 더 제작하였다. UAM실증 테스트는 세계의 각 대도시에서 추진하고 있었고 가능한 한 최대로 참가하는 것이 유리했다.
추가로 제작하는 데는 3개월이면 충분했다. 이제 글로벌-600은 다섯 대가 되어 각각 알파, 브라보, 찰리, 델타, 에코로 명명하였다.
한국의 실증 테스트를 위해서 세 번째 생산된 찰리를 보냈다.
실증 테스트는 3차에 걸쳐 진행되는데 첫번째 테스트 코스는 아라뱃길 김포 터미널에서 인천 터미널까지 아라뱃길을 따라 왕복하는 것이다. 15km가 안 되는 거리로 시속 700km가 나오는 글로벌-600으로는 이륙 후 3분이면 도착한다.
1차가 아무 문제 없이 끝나면 2차 코스는 고양 킨텍스에서 김포공항까지 비행하여 착륙했다가 다시 여의도까지 가는 것이며 비행 중에는 최대한 한강을 따라 비행하도록 되어 있다. 이 코스는 착륙 시간 포함하여 10분 정도 걸린다.
2차가 성공적으로 끝나면 3차로 본격적인 도심 진출을 위한 실증 테스트를 하게 된다. 3차 실증 테스트는 탄천의 잠실 부근과 수서역 부근, 두 곳에 마련된 버티 포트를 왕복하게 되는데 탄천을 따라 비행하도록 되어있다.
글로벌-600은 순항속도가 700km/h, 1회 완전 충전 시 1,200km를 갈 수 있는 단거리용 에어택시로 부산이나 제주까지 운항할 수 있다. 타 회사의 전기수직이착륙기는 300km 이내를 다니는 초단거리용으로 시내에서만 쓸 수 있는 에어택시다.
글로벌에이의 글로벌-600만이 국내 전 지역의 도심과 도심을 잇는 항공편을 운항할 수 있다는 이야기니 향후 강력한 시장 경쟁력을 보일 것이다.
글로벌에이의 항공기들은 자율비행을 기본으로 하기 때문에 자가용으로 사용하는 것이 가능하다. 비행을 위해 조종 면허가 필요 없고 영업팀에게 간단한 교육만 받으면 된다.
글로벌-600이 실증 비행을 시작했을 때 짧은 개발 기간을 이유로 회의적인 시각으로 보는 사람이 많이 있었다. 반면 글로벌그룹의 신화를 알고 있던 사람들은 무조건 성공할 것이라 믿어 의심치 않았다.
┏이거 되겠냐? 일 년 만에 개발한 항공기가 실증 비행을 한다던데.
┗맞아 보통 항공기 개발에 십 년 넘게 걸리는데 비행 코스 부근에 경계경보 내려야 할 듯
┗미국에서 벌써 비행테스트한 것이라 함. 요즘 많이 하는 것인데 무슨 걱정?
┏사람이 타지 않은 자율비행이라 더 걱정되네. 사람 없는 곳에서 해야 하지 않나?
┗자율비행이 사람보다 더 낫지 않아? 별사람 다 있다 보니 자율비행이 오히려 안심.
┗한국 신화의 주인공인 글로벌그룹이 하는 것인데 걱정 푹 놓으셔. 내가 한국항공에 아는 사람 있는데 글로벌그룹에서 만든 인공 지능이 랜딩기어 부러진 KF-21을 깔끔하게 동체 착륙시켰다고 함. 글로벌그룹은 믿을 수 있어!
┗맞아. 공군에 아는 사람 있는데 글로벌그룹의 인공 지능을 장착한 전투기는 공중전 1대5로 싸워도 다 이긴다고 함. 자율비행이 오히려 더 신뢰가 감.
┗하기야 항공기 조종은 사람보다 인공 지능이 잘 하지 않겠냐? ‘자율비행이 더 안전하다’에 한 표.
글로벌-600이 자율비행으로 실증 테스트한다는 것이 알려지자 놀라는 사람들도 많았지만 의외로 자율비행하는 것에 신뢰가 간다는 사람도 많았다.
드디어 실증 테스트가 시작되었다. 관제탑에서는 이번에 투입된 글로벌-600은 ‘찰리’로 이륙 시간이 임박했음을 알렸다.
“찰리, 이륙 3분 전.”
“찰리, 이륙 3분 전. 파워 온.”
찰리가 명쾌한 목소리로 복창하면서 전원을 올리자. 32개의 덕티드 팬이 모두 가동되었다. 덕트 안에 숨어 있는 팬이기 때문에 동시에 가동되었지만 소음이 극히 작았다.
도시의 소음은 65dB 정도인데 찰리가 전체 팬을 가동했을 때 55dB로 측정되었다. 100m 상공에서 비행할 때는 지상에서는 인지하기 어려울 정도의 소음이었다.
“목적지 아라뱃길 인천 터미널, 찰리 출발!”
“아라뱃길 인천 터미널, 찰리 출발.”
깔끔하게 복창하고 이내 찰리는 서서히 수직으로 떠오른다. 예정 고도인 130m에 이르자 부근의 아라뱃길의 중앙선으로 이동하여 이내 아라뱃길을 따라 비행하기 시작했다. 3분이 채 안 되어 찰리가 관제탑에 착륙 허가를 요청한다.
“인천 터미널, 여기는 찰리 착륙해도 좋은가?”
인천 관제탑의 화면에는 찰리가 보내오는 영상이 떠오른다. 찰리의 현 위치와 비행 정보 그리고 찰리의 형상이 보인다.
인천 터미널 관제탑에서는 찰리의 비행이 예정된 것임을 확인하고 착륙 허가를 내렸다.
“찰리, 착륙해도 좋다.”
“찰리, 착륙한다.”
찰리는 포트의 수직 상공에서 서서히 내려온다. 인공 지능에 의한 고도의 조종술이 발휘되어 마치 나비가 앉듯 찰리는 사뿐히 포트에 내려앉았다.
양쪽 관제탑에서 지켜보던 사람들은 박수갈채를 보냈다. 성공적으로 끝낸 것이다. 인천 터미널 담당자는 진심으로 감탄했다. 많은 eVTOL이 착륙한 것을 보았지만 이렇듯 조용하고 사뿐히 착륙한 적이 없었기 때문이다.
