148화. 피에르보프랩
글로벌테크의 UAM관제 시스템이 완성되자 UAM교통 체제의 안전도가 크게 올라갔다. 반경 400km 이내의 수직 이착륙기뿐만 아니라 항공기들도 100% 포착할 수 있었지만, 관제의 대상인 저고도에서 운행하는 수직 이착륙기를 100% 감시하고 경고하며 통제하는 것이다.
항공우주연구원에서 주관하였고 글로벌테크가 개발한 UAM관제센터는 초기에 공군과 함께 가동 테스트에 들어갔다.
테스트가 끝나면 인수하여 운영할 관리공단도 이미 만들어져 가동 테스트에 참여하고 있고 공군에서 충분히 안전성을 확보했다고 판단한 다음 인계할 예정이다.
우후죽순으로 생겨나는 버티포트와 에어택시들의 운항 코스는 허가 단계부터 철저히 점검하고 충돌 위험이 없도록 운행 코스가 정해진다.
일단 에어택시의 고도는 방향에 따라 8가지로 나눠져 있어 수직 이륙 후 해당 고도에 도착한 다음 순항에 들어간다.
모든 에어택시는 해당 고도의 ±50m를 유지하며 비행해야 한다. 각 운항 고도 사이에는 100m의 완충지역이 있다.
에어택시는 자율 비행이다. 사람이 조종하는 것이 아니기 때문에 법규를 어기려는 시도가 생길 리가 없다. 만약에 규칙에 맞지 않은 비행을 하고 있다면 무엇인가 고장 난 것이므로 즉시 해결해야 한다.
모든 비행체는 안전에 관계되지 않는 한 관제탑의 지시를 우선적으로 따르게 되어 있어 관제탑에서 발견 즉시 바로 명령하여 조치할 수 있다.
전체 대상 항공기는 자율비행이기 때문에 노선이 세팅되면 기어가 맞물려 가듯이 오차 없이 정확하게 움직이게 된다. 사람들은 버티포트에 가서 줄을 서서 기다리다가 에어택시가 오면 탑승하고 시간이 되면 에어택시는 바로 떠나는데 공공버스를 이용하는 것과 다른 게 없었다.
최대 10인승 에어택시가 많이 운행되기 시작하자 차를 가지고 출퇴근하던 사람들도 에어택시를 타는 것으로 많이 바꿨다. 편도 7분의 빠른 이동 시간은 사람들의 일상생활도 많이 바꿔 놓았다.
자기 승용차를 이용하는 것보다 에어택시를 이용하는 것이 저녁 시간 활용에 더 유리했던 것이다.
한편 개인용 항공기 주차용 버티포트 사업이 생겨났다. 넓은 공간을 가진 주택이나 꼭대기 층이 있는 경우 개인용 전기수직이착륙기를 주차할 공간을 마련할 수 있어 개인용 전기수직이착륙기를 구매할 수 있다.
이 사람들이 시내로 올 때 개인용 전기수직이착륙기가 착륙할 수 있는 도심의 주차장 겸 버티포트가 필요해지는데 바로 이런 UAM주차포트가 도심에 만들어지기 시작한 것이다.
사람들은 개인용 전기수직이착륙기를 ‘에어카’라 부르기 시작했다. 옛날 마이카 시대가 있었지만 이제 에어카 시대가 왔다는 것이다.
물론 UAM주차포트가 아직 별로 없어 그 정도는 아니지만 도심 곳곳에 건설하고 있고 더 많은 곳에서 건설을 준비 중이다. 몇 년이 지나면 UAM주차포트도 많아지고 에어카의 보급도 늘게 되어 진정한 에어카 시대가 올 것이다.
에어카 시대에는 집에서 에어카로 도심으로 날아와 자신의 목적지와 가까운 UAM주차포트에 세우고 걷거나 대중교통을 이용하게 된다.
물론 개인용 전기수직이착륙기를 타는 데는 조종 면허도 필요 없고 초기에 UAM관제 센터에 등록하는 것도 모두 대행해주고 오직 처음 인수할 때 10분간 교육만 받으면 된다.
교육도 사실 큰 의미는 없다. 필요한 것, 궁금한 것은 에어카에게 구두로 물어보면 구두로 답변해주기 때문에 한번 듣고 잊어버려도 상관이 없는 것이다.
사실 타던 승용차를 바꿔도 잘 모르는 것이 많아 익숙해지는 데 오래 걸린다. 내비게이션이나 미디어, 좌석 세팅 등등 각종 편의시설을 다루기 위해서는 열심히 안내서를 읽어야만 한다.
그런데 인공지능 전기수직이착륙기는 쉬웠다. 그냥 말로 지시하면 되는 것이다. 좌석 세팅이나 미디어를 보는 것도 말로 하면 다 맞춰주는 것이다. TV 채널을 바꾸거나 볼륨을 조정하는 것도 말로 하면 되니 정말 편하다.
다만 아직까지는 에어카가 갈 수 있는 UAM주차포트가 몇 군데 없어 개인용으로 활용도가 떨어진다.
글로벌에이에서 서울 도심에 6곳과 전국 지방 도시 20곳에 UAM주차포트를 만들어 놓았고 계속적으로 건설해 나갈 생각이다.
그 UAM주차포트는 글로벌에이에서 운영하다가 사용자가 늘어나서 수익성이 나오게 되면 민간에게 팔거나 임대를 주어 운영을 맡기게 될 것이다.
아직 갈 곳이 별로 없지만 얼리 어답터들은 에어카를 구입하여 당일 지방 여행을 다니는 데 잘 쓰고 있다.
UAM주차포트가 많아지면 에어카를 사는 사람도 많아지고 과거의 마이카 시대가 있었던 것처럼 조만간 마이 에어카 시대가 올 것이다.
준후도 이미 글로벌-400을 하나 장만하여 서울과 개성 집 사이를 오가는 데 사용하고 있다.
***
스테파니 보프는 26살의 금발의 미녀로 파리에서 태어나 아직까지 살고 있는 파리지엔이다.
파리 6대학 약학과를 졸업하여 바로 가문의 회사인 피에르보프에 입사하여 신제품 개발부서를 맡고 있었다.
그러나 그녀에게는 남들이 모르는 비밀이 있었다. 그것은 그녀가 가문에 전해 내려오는 마법을 익힌 마법사라는 것이다. 마법사라고 해도 무슨 커다란 불덩어리를 만들어 내거나 날아다니는 그런 것이 아니고 비약을 제조하는 방법과 손톱만큼 작은 빛 덩어리를 만들어 내거나 하는 초보적인 마법을 할 수 있을 뿐이다.
그 정도라고 해도 스테파니가 십 년을 넘게 수련해서 이룩한 경지이고 가문 초유의 마법사로 가문 사람들을 크게 놀라게 했다.
그녀가 다니는 피에르보프한 회사는 그녀의 할아버지 피에르 보프가 자신의 이름을 따서 설립한 것이다. 최근에는 피에르 보프는 비상근 회장으로 있고 아버지인 빅토르 보프가 CEO를 맡고 있었다.
어느 날 빅토르가 스테파니를 불렀다. 스테파니는 사장실에 노크한 뒤 들어가서 자신의 아빠에게 말을 꺼냈다.
“사장님 부르셨어요?”
“오 귀여운 우리 딸, 둘이 있을 때는 아빠라고 부르렴.”
“아이 여기는 회사잖아요. 사장님으로 불러야지요.”
“안 그래도 되는데. 아무튼 말할 게 있어서 불렀다. 이것 좀 보아라. 최근에 입수한 약이다.”
빅토르가 스테파니에게 전해주는데 겉 포장에 ‘리젠’이라고 적혀있었다.
“리젠? 무엇을 새로 만든다는 걸까요?”
스테파니는 말을 하면서 안에 들어있는 안내서를 읽어 보았다. 그리고 깜짝 놀랐다.
“이게 한국에서 나온 연골을 재생해 준다는 바로 그 약이군요. 그런 것이 정말 가능할까요?”
스테파니는 빅토르를 쳐다보며 물었다. 빅토르는 미소를 띠면서 대답을 한다.
“스테파니, 그 약을 자세히 보거라. 무엇인가 느껴지는 것이 없니?”
스테파니는 아빠의 말에 포장을 뜯고 리젠 앰플을 꺼내 들었다. 자세히 들여다보려는 순간 스테파니는 진한 마나의 존재를 느낄 수 있었다.
“오 마이 갓! 이 안에 마나가 포함되어 있네요. 우리 말고 다른 곳에서 이런 것을 만드는 게 가능한가요? 우리가 만든 원액에 들어 있는 것보다 아주 농도가 짙은 것 같아요.”
“역시 바로 알아보는구나. 아빠는 뚜껑을 열고 나서야 알았는데 역시 아빠 딸이다.”
“이것은 한국에서 만든 것으로 아는데 그들이 우리의 비전을 어떻게 알까요? 아니 우리의 비전보다도 더 수준이 높은 것 같아요. 그들도 마법을 익힌 것일까요?”
피에르보프는 피부 건강과 아름다움을 합친 ‘더모코스메틱’이라는 개념을 최초로 도입한 프랑스의 대표 제약회사다. 더모코스메틱 글로벌 1위 브랜드인 스킨케어 제품 아벤느, 탈모 완화 제품 듀크레이, 피부 보습 제품 아더마 등 브랜드를 보유하고 있다.
이러한 제품을 만들어낸 배경에는 피에르보프 가문에 이어져 내려오는 비전의 처방이 있었다. 피에프보프의 조상은 상파뉴 지역의 귀족이었는데 여자 마법사 한 분이 혼인을 통해 가문에 들어왔다.
그리고 그 마법이 직계를 통해서 이어져 내려온 것이다. 당시 마법에 대해 나쁜 인식이 퍼져 있었기 때문에 비밀리에 전해져 내려왔다.
한때 가문의 비밀 서재가 원인 모르게 사라져 버리는 바람에 비전이 많이 사라졌지만 그래도 많이 복원하여 지금까지 이어져 온 것이다.
그러한 옛 비전 중에 상처 치료에 쓰는 힐링 포션의 제조법이 있었다.
옛날에는 아주 유용하게 사용되었다고 하였지만, 눈에 확 띄는 효과가 있는 것은 아니었기에 잊혀져 가고 있었다.
회사의 설립자인 피에르 보프는 프랑스 남부 지방의 약사였다. 피에르 보프는 환자들을 만나 그들의 상태에 대해 조언하고 약을 제조하면서 식물에서 추출한 성분으로 제품을 개발해 왔다.
각종 식물, 약초의 효능에 대한 지식이 적혀 있는 서적들이 가문에 많이 전해오고 있었기에 그에 대해 연구를 하면서 제품을 개발해 왔다.
그러다가 가문의 최고의 비약이라는 힐링 포션을 재현해 냈다. 그러나 문서에 설명된 만큼의 효능은 없었지만 그런 작용이 있다는 것은 확실했다.
그러다 힐링 포션을 실수로 손등에 엎지른 적이 있었는데 며칠 뒤 손등의 피부가 주변보다 생생하다는 것을 알게 되면서 스킨 케어 쪽으로 생각이 옮겨졌다.
피에르 보프는 화장품에 그 성분을 섞으면 잘 팔릴 것이라는 점에 착안하여 회사를 만들었다. 연구를 중심으로 이끌어가는 회사이기 때문에 회사 이름도 ‘피에르보프랩’이다.
처음에 개발한 것은 스킨 케어 제품으로 가문 비전의 포션을 미량 섞어서 만든 것인데 피부에 진심인 전 세계 여인들에게 크게 어필하였다. 피에르보프랩은 큰돈을 벌었고 두 번째로 내놓은 것이 탈모를 완화해 주는 제품이었다.
이것도 대박으로 이어지면서 피에르보프랩은 약품과 미용을 합친 더모코스메틱 분야에서 세계 1위의 회사가 되었다.
이러한 대박 제품은 기존의 화장품에 가문 비전의 원액을 미량 섞어서 만든 것으로 타사의 제품과는 차별된 효과를 보여주었던 것이다.
피에르 보프는 가진 사람은 의무를 다하자는 노블레스 오블리주에 아주 진심인 사람이었다. 큰돈을 벌고 회사가 커지자 공익재단인 피에르보프재단을 만들어 우리사주를 제외한 주식을 모두 넘겨준다.
즉 회사의 주인이 공익재단이 된 것이다. 회사가 벌어 배당하는 수익금은 그대로 재단의 공익사업에 활용된다.
그런 회사의 개발실장인 스테파니는 보프 가문에서도 마나 감응력이 뛰어나 어려서부터 할아버지 피에르가 가장 예뻐했던 손녀였다.
어느 날 피에르가 힐링 포션을 가지고 고심하고 있는데 스테파니가 옆에서 보고 소리쳤다.
“와 예쁘다, 병에 든 그 눈부신 것 뭐예요?”
피에르는 처음에 스테파니의 말을 이해하지 못했다. 그러다가 스테파니가 병에 든 힐링 포션을 가리키는 것을 보고 물어보았다.
“스테파니 이 안에 든 것이 눈부시니?”
“네. 아주 밝게 빛나는 것 같아요. 아름다워요!”
피에르는 여러 가지 가문의 기타 포션이 담긴 병들을 보여주면서 실험한 결과 스테파니가 그 병에 든 마나의 기운을 볼 수 있다는 것을 알았다. 잘못 만든 것에 대해서는 반응하지 않았고 제대로 약효가 있는 것에는 밝게 보인다고 대답한 것이다.
피에르는 스테파니에게 가문의 비전을 모두 전수하였다. 스테파니도 가문의 비전에 아주 흥미를 보이며 열심히 공부하였고 이제는 젊은 나이지만 가문에서 비전의 내용을 가장 많이 알고 있는 사람이 되었다.
그리고 스테파니가 어릴 때부터 피에르는 제품 개발의 마지막 단계에서는 제품을 스테파니에게 보여주고 어떤지 물어보곤 했다. 스테파니가 밝게 보인다고 했던 제품들은 모두 기대했던 효과가 나왔고 큰돈을 벌 수 있었다.
피에르보프는 더모코스메틱 분야 제품뿐만 아니라 몇 가지 약품도 개발하여 판매하고 있다. 순수한 제약 분야만으로도 프랑스에서 3위를 차지하고 있다.
그런데 이번에 신제품 분석 차 구한 한국 글로벌제약의 ‘리젠’에서 자신들의 비전보다도 수준 높은 원액이 있다는 것을 알게 된 것이다.
