153화. 차원 포털 다시 열리다
자세히 조사하면서 수연은 자신이 그 환자를 치료할 수 있다는 것을 본능적으로 깨달았다. 췌장의 부위가 하얗게 보이면서 자신의 성력이 서린 마나라면 치료할 수 있다는 생각이 든 것이다.
1형 당뇨병 환자는 몸에서 인슐린을 만들어 내지 못하기 때문에 평생 인슐린 주사를 맞으면서 살아야 한다. 그러나 이 환자는 이제 발병하여 입원한 것으로 췌장의 상태를 개선할 수 있을 것 같았다.
수연은 저녁 늦게 입원실로 찾아가 직접 환자를 재우고 췌장 부위에 힐링 마나를 투입해주었다. 십여 분 정도 지나자 수연은 환자의 상태가 좋아진 것을 느끼고 일어나 나왔다.
환자는 꿈속에서 천사가 자신에게 다가와 자신의 명치 부분에 손을 대자 몸이 아주 편안해짐을 느끼고 행복한 마음이 되었다. 아침에 일어났을 때까지 그 상태가 이어져 아주 상쾌한 아침을 맞이했다.
일어나서 잠시 움직이던 환자는 자신의 몸에 활력이 가득한 것을 느끼며 뭔가 달라졌다는 것을 알았다.
그는 다시 한번 진단을 받아야겠다고 마음을 먹었다. 꿈도 그렇고 예감이 아주 좋았던 것이다.
수연이 프레젠테이션을 깔끔하게 마치자 임정민이 물었다.
“그 환자의 상태가 좋아진 것을 들었나?”
“네 들었습니다. 췌장의 베타 세포가 다시 살아난 것 같습니다. 환자의 이야기로는 천사가 다가와 자신의 명치에 손을 대고 기운을 넣어 주었다고 합니다.”
“헐! 상황만 보면 정말 그럴듯한 설명이 맞는 것 같군. 이번 케이스는 기적이 일어났다고 밖에 볼 수 없겠어. 백수연 닥터, 프레젠테이션 수고 많았어. 모두 박수!”
모두들 박수갈채를 보낸다.
임정민 교수가 다른 교수들에게 수연을 칭찬했는지 그때부터 수연은 회진 교수들로부터 많은 질문을 받았고 문제없이 답변하면서 교수들로 하여금 혀를 내두르게 하였다. 그렇다 보니 진료를 참관한 다음에 교수가 수연에게 치료 방법에 대한 질문을 할 정도였다.
물론 수연이 그 정도까지 알겠냐 하는 궁금증 때문이지만 수연의 대답은 교수들에게 마음속 질투심을 유발할 정도로 탁월했다.
수시로 있는 각종 시험은 물론 각종 세미나에서 발군의 실력을 보이며 수연은 완전한 의사가 되어가고 있었다.
***
준후는 지난번 키네시스를 만나러 갔을 때의 상황이 이해되지 않아 고개를 흔들었다.
준후는 재력이 완비되자 과거 판드리아 대륙으로 이어지는 포털이 생겼던 곳을 찾아 주변의 땅을 넓게 포함해서 매입했다.
포탈 생성 장소를 기준으로 사방 1km 이내, 120만 평 규모의 야트막한 산야를 전부 자신의 사유지로 만들었다.
포털이 나타나더라도 지구에 영향을 주지 않도록 주변을 구입하여 타인이 출입하지 못하도록 하였으며 포털 주위에 넓게 잔디를 심어 놓았다. 그 주변에는 큰 나무들로 가득 차 있어 포털이 나타나더라도 외부에서 잘 보이지 않게 하였다.
그것도 부족하여 그 주변에 대응 마법진을 펼쳐 놓아 아무도 들어오거나 내부를 보지 못하도록 만들어 놓았다. 하늘에서도 그냥 숲으로 보일 뿐이다.
준후가 매입한 이 땅 일부는 국립공원 내에 포함되어 있지만 전부 사유지다. 국립공원 쪽은 건축 허가가 나오지 않고 농사도 허가를 받아야 하지만 준후는 개의치 않고 땅을 사서 그렇게 조성해 놓은 것이다.
준후는 포털이 생성되기를 기다리던 그 때를 다시 떠올렸다.
준후는 자신이 조성해 놓은 넓은 잔디밭 한쪽에 서 있었다. 바로 오늘 저녁이 바로 키네시스의 포털이 열리는 날이다.
과거의 오늘 준후는 키네시스에 의해 판드리아 대륙으로 넘어갔다. 다시 그 시간이 된 지금 상황이 어떻게 전개될지 예상하기 어려웠다.
또 다른 타임 패러독스에 부딪히는 것이다. 준후는 이미 판드리아 대륙에서 마법을 배워 돌아온 상태인데 다시 판드리아 대륙으로 간 시점에 온 것이다.
지구로 돌아오는 과정에서 시간이 뒤틀렸기 때문에 현재 판드리아 대륙의 상황이 어떻게 되었는지 알 수 없다.
다행스러운 것은 지구나 판드리아 대륙에 또 다른 준후는 존재하지 않는다는 것이다. 그래서 이 포털 앞에 설 용기를 낼 수 있었다.
준후는 10년 만에 보는 키네시스다. 키네시스가 의도하지는 않았지만 준후는 키네시스 덕분에 지구의 과거로 귀환하여 지구를 지키는 데 성공했다. 그래서 키네시스에 대한 감사의 마음을 갖고 있다.
그를 위한 선물도 물론 준비했다. 판드리아 대륙에는 없는 과일을 종류별로 준비하였다.
특별히 선별한 고당도의 오렌지와 파인애플, 포도, 한라봉, 사과, 배 같은 과일이었고 각 10상자씩 준비했다.
준후가 귀환할 때 키네시스는 PL을 남겨두기를 바랐지만, 준후는 자신에게 꼭 필요하므로 가져올 수밖에 없었다. 그래서 오늘 PL을 별도로 하나 준비하여 일주일 전까지의 데이터를 모두 저장하여 가지고 왔다.
이것을 주면 키네시스는 굉장히 기뻐할 것이다.
준후가 PL을 가지고 돌아간다고 했을 때 무표정했던 키네시스 얼굴에 당황한 표정이 슬쩍 스치는 것을 보았다. 그러한 감정 표현은 수천 년을 살아온 고룡인 키네시스가 여간해서는 보이지 않는 순간인 것이다.
일각이 여삼추 같은 시간을 보내다 보니 300m 앞 가까운 하늘로부터 거센 마나의 폭풍이 느껴진다. 잠시 후 거대한 도넛 모양의 포털이 나타났다. 마나의 격렬한 흐름은 있었지만, 소리는 나지 않아 고요했다.
준후도 온몸에 마나를 끌어올리고 의념을 포털 안으로 집어넣었다. 키네시스의 동굴 안의 모습이 느껴지기 시작했다.
준후의 마법 수준으로는 포털 안쪽으로 느껴지는 범위가 그리 넓지는 않았다. 그러나 바로 절대자같이 거대한 존재가 느껴졌다. 내심 반가운 마음에 서둘러 공용어로 이야기를 시작했다.
“키네시스님? 키네시스님이시죠?”
키네시스가 대답한다.
“준후? 잘 도착했어? 지구는 어때? 아직 괜찮지?”
준후는 키네시스의 이상한 반응에 깜짝 놀랐다. 준후는 키네시스가 자신의 이름을 어떻게 아느냐고 깜짝 놀라는 것을 기대했는데 오히려 준후를 알고 있는 것이다.
오히려 놀란 준후가 물었다.
“저는 아직 판드리아 대륙으로 넘어가지 않았는데 제 이름을 어떻게 아십니까?”
“하하하 그럼 너는 내 이름을 어떻게 알고 있느냐?”
키네시스는 준후가 농담을 하는 줄 알고 대꾸한다. 준후는 서둘러 말을 이었다.
“저는 지구에 돌아와서 현재까지 10년째 사는 중입니다. 키네시스님이 이 시간으로 보내준다고 하셨는데 지금보다 10년 전 과거의 지구로 떨어진 것입니다.”
“엥? 뭐야? 지금 바로 포털을 건너간 것이 아니라고?”
“네에? 제가 지금 바로 건넜다고요? 저는 10년 전에 지구로 돌아왔습니다. 그리고 지금 제가 예전에 판드리아 대륙으로 건너갔던 시간이 되어 이 자리에서 포털이 열리기를 기다리고 있었습니다.”
“뭐? 그게 정말이야? 어떻게 그렇게 되었지. 그래도 그렇지 잠깐 사이에 십 년이 어떻게 흐르지?”
키네시스는 다시 계산하고 어디에서 문제가 생겼는지 확인하느라 바쁘다. 조금 기다리니 키네시스의 말이 들린다.
“시간 계산에 조금 착오가 있는 것 같은데 조금 더 연구해 보아야 알 것 같아.”
“그럼 일단 시간이 없으니 선물부터 받으세요. 지구에서 맛있는 과일을 좀 준비했어요.”
준후는 아공간으로부터 과일 박스를 꺼내 앞에 놓았다. 잠시 후 과일은 포털 안으로 빨려 들어갔다.
“그리고 정보가 가득 들어있는 PL을 선물로 준비했으니 받으세요.”
준후가 PL을 꺼내자 바로 포털 안으로 빨려 들어간다.
“와하하 이 PL이 내 손에 들어오다니 정말 좋다.”
키네시스는 진정으로 좋아하는 것 같았다. 시간에 제한되기 때문에 준후는 신속하게 상황을 설명해 주었다.
지구에서 보면 지금은 준후가 판드리아 대륙에 갔던 시간이며 그때 포털이 생긴 장소가 이곳이며 다음 합월절에 준후가 돌아올 때 만든 포털은 여기서부터 판드리아 대륙 끝에서 끝까지의 거리만큼 떨어진 곳에 생기게 된다는 것을 알려주었다.
그러면서 다음 합월절에 지구의 포털을 만들 때 지금 이 장소에 만들 방법은 없냐고 물으니 키네시스는 잠시 궁리하더니 대답한다.
“그쪽에 네가 있으니 대응 마법진을 만들어 놓으면 되겠는데. 내가 보내주는 마법진을 지금 포털이 생긴 곳에 설치해 놓으면 다음에도 그 자리에 포털이 열릴 거야. 자 받아.”
엄청나게 큰 지식의 덩어리가 준후의 머릿속으로 밀려 들어온다. 예전 같으면 머리가 깨질 것 같은 고통에 시달렸겠지만 지금의 준후에게는 별것 아니었다.
지식을 갈무리하고 나니 은빛 스태프 하나가 날아온다. 이어서 키네시스의 말이 전해진다.
“그 마법진의 중앙에 그 스태프를 박아 세워놓으면 더 확실하게 될 거야.”
“네 알았습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“그런데 지구는 어떻게 된 거지?”
“이번에는 날아오는 소행성을 모두 부숴버릴 수 있었어요. 그래서 지구에는 피해가 없었지요.”
“그래? 잘 되었군.”
“모두 키네시스님 덕입니다. 다시 한번 감사드립니다.”
“감사는 뭘? 아무튼 잘 되었다니 다행이네.”
“알코르도 지구에 잘 적응하여 지내고 있습니다.”
“하하 그 친구도 갔지. 그 친구가 사라지니 조금 아쉽던데.”
“하하 다음번에 포털을 여실 때는 제가 알코르 비슷한 친구 하나 준비하여 드리겠습니다.”
“오 그것도 가능한가? 하나 준비해 주면 아주 좋을 것 같아. 잠깐 과일 맛 좀 볼까? 이 노란 것은 상자에 한라봉이라고 쓰여 있네.”
“네, 그것은 껍질을 까고 알맹이만 드시면 됩니다.”
“헉! 이런 맛이라니! 대단한 과일이군. 다른 과일도 다 이 정도인가?”
“네 그렇습니다. 지구에서도 최고로 맛있는 과일이니 천천히 한 가지씩 맛을 보시기 바랍니다. 대부분 껍질을 벗기고 드시면 됩니다. 그리고 아이린에게도 과일을 한 상자씩 주세요. 맛이라도 보게.”
“알았다. 옛 애인이라고 열심히 챙기는구나.”
“하하하 보고 싶네요.”
“그래 다음번에는 이리로 데려와서 포털을 열까?”
“하하 그렇게까지 안 하셔도 됩니다.”
“음 이제 시간이 다 돼가는 것 같네. 다음 합월절에 다시 보자고.”
“네 알았습니다. 다음번에 다시 뵐게요.”
“그래 잘 지내!”
잠시 후 포털은 마치 원래 없었던 것처럼 순식간에 사라졌다. 합월절이 20년에 한 번 있어 현재 준후가 44살이므로 64살 때 포털이 다시 열릴 것이다.
“그때는 선물을 좀 더 많이 준비해야겠어. 그런데 오늘 열린 포털로 내가 지구에 온 것이라니 정말 상상하기 어렵군.”
정말 상상하지도 못한 상황이 되었다. 그러나 일단 양쪽 세계에서 모순은 없는 상태다. 역시 차원 포털은 고룡 키네시스 수준으로도 마음대로 다룰 수 있는 것은 아니었다.
준후는 마법진 작업을 시작했다. 키네시스가 준 대응 마법진을 그대로 펼쳤고 그 중심에 은빛 스태프도 꽂아 놓았다. 이제 20년 후에 다시 키네시스를 볼 수 있을 것이다.
“다음번에는 알코르 비슷한 버틀러봇을 한 대 준비하고 과일도 좀 더 많이 준비해 두어야겠군.”
준후는 중얼거리며 집으로 향했다.
***
준후는 개성에 마련한 집의 지하에 커다란 수련실을 마련해 놓았는데 아이들이 따로 살기 때문에 예진과 가끔 이용할 뿐이었다.
예진은 얼마 전에 준후의 도움으로 2 서클 마법사가 되었다.
아이들은 마법에 열심이어서 벌써 2 서클이 된 지 몇 년이 지났고 수연이는 최근 성력을 각성하면서 3 서클이 되었는데 예진은 일거리도 많았고 노벨상까지 받아 추가로 여기저기 강의하러 다니느라 바빠서인지 조금 늦었다.
기활단도 복용한 터라 기본 마나 양이 꽉 찬 상태에서 적당한 기회가 없어 1 서클을 벗어나지 못하고 있었다. 그래서 준후가 특별 과외를 실시하면서 예진의 마법 능력을 크게 키워주면서 2 서클 마법사가 되었다.
예진이 2서클이 되고 나니 준후는 이제 적당한 사람들을 택해 마법을 전해야 되겠다는 생각이 들었다. 어차피 마법이 조금씩 지구에 풀리는데 아예 적극적으로 마법을 잇게 하는 것이 좋을 것 같았다.
