112화. 미국과 일본의 참전
갑자기 시작된 훈련에 국민의 불만은 하늘을 찔렀으나 라이팡더는 끄떡도 하지 않았고 적어도 두 시간 동안 공습경보를 유지하려고 마음을 먹었다.
준후도 아침 일찍 일어나 부지런히 준비했다. 화력도 준비해야 했기 때문에 일찌감치 653여단으로 날아갔다. 6개의 미사일 발사대가 훈련 차 일주일 전부터 세팅되어 있었고 어느새 미사일도 장착되어 발사만 기다리고 있었다.
발사 시간까지 아직 삼십여 분 남았을 때 준후는 653여단의 미사일 보관 장소로 들어갔다. 인비지블 마법을 건 준후는 마치 산책하듯 보관 창고를 다니며 어떤 폭탄을 떨어뜨려 줄까 하고 고민하고 있었다.
포탄이 하도 커서 이 중 아무거나 하나만 떨어뜨리면 적당한 간격으로 나란히 서 있는 미사일 발사대를 다 부수지는 못해도 기능하지 못하게 하는 데는 전혀 문제가 없어 보였다.
653여단은 DF-21 미사일이 주종이다. 사정거리 1,500~1,770km의 2단 고체 연료로 덩치가 제법 컸다. 길이 10.7m에 미사일 직경이 1.4m였고, 중량이 15톤 정도로 보였다.
준후는 눈에 보이는 DF-21 두 개를 아공간에 집어넣었다. 혹시 맞히기에 실패하면 다시 떨어뜨리기 위해서다. 그리고 바로 하늘로 올라온 참이었다.
수직으로 5km 정도 상공에서 내려다보이는 기지는 아주 조그맣게 보였다. 오늘 준후는 중국군이 미사일을 발사한 후 5초 뒤에 폭탄이 터지도록 시간을 맞추어 떨어뜨릴 생각이다.
폭탄을 떨어뜨리고 땅까지 도착하는 시간은 31초 정도 걸리므로 그 시간을 감안해서 제시간에 떨어뜨리려고 미리 맞추어 둔 시간을 보고 있었다.
정확히 26초 전에 탄두를 꺼내 바로 자유 낙하시켰다.
653여단에서는 두 시간 전부터 군인들이 발사 준비를 마치고 대기하고 있었다. 정시가 되어 미사일 발사 명령이 떨어졌다.
한 부사관이 발사 버튼을 누르고 미사일이 점화되고 발사되는 순간을 보고 있는데 위에서 ‘쉬이이익’ 하는 소리가 들렸다. 무슨 소리인가 하며 위를 쳐다본 순간 포탄이 하나 떨어지고 있는 것이 보였다. 그 순간 엄청나게 밝은 빛이 번쩍하며 ‘꽝’하고 폭탄이 터졌다.
위에서 지켜보던 준후는 연기와 먼지로 하나도 보이지 않자 곤혹스러운 표정이 되었다. 잘 맞았는지 확인이 어려웠기 때문이다.
지상에는 엄청난 폭풍이 몰아쳐서 반경 500~600m 안에 있는 것들이 모두 날아가 버리고 심지어는 미사일 발사대도 사방으로 날아가 버렸다.
이 미사일 기지에서 총 6기의 미사일을 발사하려던 참이었는데 3기의 미사일이 하늘로 날아오는 순간이었고 나머지 3기는 아직 발사대에 있었다.
하늘로 날아오르던 3기의 미사일은 방향이 완전히 틀어져서 엉뚱한 쪽으로 날아갔다. 발사대에 있던 3기의 미사일은 연쇄 폭발을 일으켰다.
그 바람에 발사대가 있던 곳은 거대한 크레이터가 만들어졌다. 준후는 날아가는 3기의 미사일을 보았다.
“어, 그쪽은 북쪽인데?”
자세히 보니 하나는 정북 방향, 하나는 북북서 방향, 나머지 하나는 북서 방향으로 날아가고 있었다.
사거리 1,500km 이상 날아가는 미사일이지만 세 개 모두 고각으로 올라갔기 때문에 그 정도까지 멀리 가지는 못할 것 같았다.
‘어! 하나는 딱 북경 방향인데 어떡하지?’ 준후는 미안한 마음으로 중얼거렸지만 별로 진심이 담긴 것 같지는 않았다.
그래도 생각하지 못했던 사고 상황이라 미사일이 떨어진 곳을 확인하였다.
북쪽으로 날아가던 미사일은 완전 고각으로 발사되었기 때문에 다롄 앞바다를 지나 300km를 날아가 보하이만에 떨어졌다.
북서로 날아간 것은 북경을 향해 200km를 날아가다가 보하이만 바다에 떨어졌고 나머지 하나는 170km를 날아 황하 하구의 논에 떨어졌다.
다행히도 민간인 피해는 없어 보였다. 그런데 다롄 앞바다를 지나 떨어진 미사일이 문제를 일으켰다. 근처에는 몇 년 전 원유 유출 사고를 일으켰던 쑤이중 해상 유전이 있었던 것이다.
그때도 쑤이중 해상 유전 유출 사고로 보하이만의 절반 이상인 4,300㎢가 오염되었었는데 이번에 날아간 미사일이 그 유전 가까운 곳에 떨어졌다.
폭파로 인한 거센 해일로 시추선 몇 개가 지지선이 끊어지고 조업이 불가능할 정도로 파손되면서 원유 유출이 또 일어나고 말았다.
준후는 미안한 마음이 조금 더 커졌지만 인명 피해가 없다는 것을 나름 위안 삼아 그곳을 떠나 대만 하늘로 가 보았다.
대만에서는 전국 곳곳에서 폭음이 들렸고 거대한 연기가 여기저기 퍼지고 있었다. 아무튼 대만 국민들이 잘 견디기를 바라며 준후는 집으로 귀가했다.
중국은 오늘 대만의 대부분 핵심 시설에 대규모 공격을 감행했다.
공항, 항구, 레이더 시설, 통신 시설, 군 지휘부, 미사일 기지, 해군 기지와 군함, 통신 네트워크, 발전소와 전력 배송 시설, 정부 건물, 라디오와 TV 방송국 등이 공격 목표였다.
대만의 통신을 파괴하여 고립시키며, 방어 능력과 전쟁 수행 능력을 약화하려는 것이다.
중국군은 정보 통제, 제공권, 제해권을 확보하여 대만에 중국 지상 병력이 상륙할 수 있는 환경을 만드는 것이 가장 중요했다.
아울러 총통 관저도 공격 목표였다. 참수 작전이었다. 중국은 전쟁 초반에 대만 고위 지도자들을 일거에 제거하겠다는 것으로 총통 관저 모형까지 지어놓고 훈련을 해 왔다.
초반에 미사일로 총통 관저 및 정부 건물을 공격하고 실패하면 대만 상륙 이후 공수 부대를 타이베이에 강습시키는 것으로 계획되어 있다.
대만은 오늘 새벽부터 합동 참모부에 마련된 상황실에서 라이팡더 총통이 상황을 지휘하고 있었다. 중국의 오키나와/괌에 대한 미사일 공격 정보도 미군에게 넘겼고 대만에서는 공습경보 발효 중에 공격을 받았다.
당연히 대만의 피해는 날아온 미사일과 포탄 양에 비하면 미미했다. 반격에 사용할 비행기와 미사일 이동 발사대 등은 진작부터 동굴에 들어가 있었다.
더구나 정보 시스템을 미군과 공조하고 있고 사령을 대만 해협에 띄워 놓아서 중국군 함대와 중국 본토에서 중국군 병력이 움직이는 것을 손바닥 들여다보듯 확인하고 있었다.
그리고 반격의 시간을 기다리고 있었다.
괌과 오키나와의 미군 기지에서도 정찰 자산을 최대로 운용하면서 중국의 공격을 대비하고 있었기 때문에 30여 기의 중국 미사일 중 90% 이상 요격할 수 있었다.
이 때문에 초반에 미군 기지에 최대한 피해를 주려던 중국의 작전은 철저하게 실패하였다. 미군 전력에 피해를 주지는 못하면서 미국의 화만 불러일으킨 셈이 되었다.
전력을 유지한 미국이 가만히 있을 리가 없으니 더 어려운 상황이 된 중국은 서둘러 대만에 상륙하는 수밖에 없었다.
미국에 있는 하이든 대통령은 상황실에서 중국으로부터 미사일 공격을 받았다는 보고를 받고 분노를 참을 수 없었다. 감히 미군 기지에 미사일 공격을 하다니 도저히 그냥 둘 수 없었다.
원래 지금 상황실에 있을 시간은 아니었으나 중국이 이 시간에 대만 침공을 개시하면서 아군 기지를 타격한다는 믿을 만한 정보가 확인되었다고 하여 국방부 장관과 군 수뇌부들이 모두 모여 상황을 점검하고 있었다.
그런데 62 기지의 5개 미사일 여단에서 괌과 오키나와에 미사일을 발사한다는 정보는 아주 정확했다. 시간까지 너무 정확하여 중국에서 알려 준 것이 아닌가 하는 말도 안 되는 생각까지 들었다.
덕분에 공격해 온 미사일 대부분을 요격하는 성과를 거두었다. 모두 일어나서 박수를 치면서 환호성을 질렀다. 흥분이 가라앉자 이번에는 분노가 치밀어 올랐다.
그때 국방부 장관이 제안을 했다.
“우리도 그만큼 돌려줘야 합니다.”
그 소리에 하이든 대통령은 마음이 싸늘히 가라앉았다. 중국과의 전쟁에 들어가면 자신은 다음번 대선에서 확실히 밀릴 수밖에 없다. 다행히 아직 우리 피해는 없었다.
‘더 참아야 하겠지?’ 하고 생각하고 나니 견디지 못할 분노가 가슴에서 스멀스멀 올라오고 있다.
그 앞에 서 있는 국방부 장관 제임스 매티스도 이를 악물고 있었다. 제임스 매티스는 흑인으로는 첫 번째로 국방부 장관이 된 사람이었다. 부하나 주변 사람에게 아주 부드럽게 대하는 성격이지만 전투에 임해서는 물불 가리지 않고 돌격하는 용맹하기로 유명한 사람이다.
제임스 매티스 장관은 하이든 대통령을 똑바로 바라보며 의견을 다시 던졌다.
“원점 타격을 하지 않으면 중국이 미국을 우습게 봅니다. 지금은 반격의 시간입니다.”
분노를 참고 있던 하이든 대통령은 진지하고 단호한 매티스의 말에 분노가 싹 가라앉는 것을 느꼈다. 주변의 군인들이 자신을 보는 시선에서 하이든 대통령도 깨달았다.
지금 상황에서는 반격을 안 해도 무기력한 대통령이라고 대선에 떨어질 가능성이 큰 상황인 데다가 국민들도 주변의 군인이 보이는 시선처럼 확실하게 반격하여 미국의 힘을 보여주기를 바라고 있을 것이라는 생각이 머리를 스친 것이다.
지금 화끈하게 공격해야 한다. 그래야 오히려 다음 선거에서 희망이 보일 것이라는 생각을 굳힌 하이든 대통령은 벌떡 일어났다.
“원점 타격 10배로!”
매티스 장관도 힘차게 복창했다.
“원점 타격 10배로!”
국방부 장관의 말이 떨어지자 상황실이 분주해지고 원점 타격의 명령이 내려졌다. 미사일을 요격하고 십 분 뒤의 일이었다.
중국 627 미사일 여단에서는 지휘부가 모두 멘붕에 빠졌다. 전부 요격당하다니 전혀 상상도 못 한 결과가 나온 것이다. 미군은 마치 미사일이 날아오기를 기다렸다는 듯이 전부 요격한 것이다.
북경의 상황실에서 전화가 오기 시작하는데 정신이 없었다. 자신들도 전부 요격되었다고 전해 들은 입장이라 아는 것도 없는데 전화가 너무 부담스러웠다.
여단장 리쑤지는 전화를 피해 밖으로 나가 미사일 발사대를 쳐다보았다. 자신들이 잘못한 것은 없었다. 상대방이 잘한 것일 뿐이다.
상념에 빠져 있던 리쑤지 상교는 이상한 소리에 하늘을 쳐다보았다. 무엇인가 날아오고 있었다. 리쑤지 상교는 미사일이 날아오고 있다는 것을 직감하고 소리를 질렀다.
“적 미사일이다. 대피하라!”
그러나 리쑤지 상교의 말이 채 끝나지 않아서 거대한 폭발음이 들렸다.
“꽝!”
627 미사일 여단은 쑥대밭이 되었고 여단장을 포함하여 70%의 부대원들이 전사 및 중상을 입었고 미사일 발사대는 전파되었다.
이와 비슷한 일이 운남성과 사천성 몇 군데 위치한 미사일 여단에서도 일어났고, 모두 사라져 버렸다.
산둥성의 653 미사일 여단도 준후의 실수로 인해 상황실 깊숙이 있던 몇 명을 제외하고는 궤멸되어 부대 자체가 역사상에서 사라졌다.
그리고 653부대에서 잘못 날아간 세 개의 미사일 중 한 개는 다시 한번 보하이만을 기름으로 뒤덮이게 했다. 그나마 몇 년 전 두 번의 유출 사고를 내서 경험이 있어서인지 중국 당국에서 이번에는 신속히 방제와 복구 작업에 나섰다.
첫날 중국군의 전과는 형편없었다. 과거에 비해 상황이 훨씬 나빠졌다.
준후가 이계로 가기 전의 역사에서는 중국군이 오키나와 공군기지 등을 초기에 미사일로 공격했을 때 미국과 일본 전투기 200여 대를 날려버렸었다.
그 때문에 나중에 미국 항모 전단이 대만 해협에 다가갔을 때 미국, 일본의 전함 손실도 무척 많았다. 미군과 일본 쪽은 항모 1척과 전함 열 몇 척이 침몰했고 그 대가로 중국 해군은 거의 멸절 상태가 되었다.
대만 근해에는 미국과 일본의 전함이 지키고 있었고 중국의 보유 미사일도 많이 소진되어 자연스럽게 전투가 소강상태로 되어 대치하고 있다가 소행성 건으로 자연적으로 종전이 되었었다.
그리고 중국군이 초반에 30,000여 명의 전력을 대만에 상륙시켰지만 대만군의 방어로 내륙 진입에는 실패한다. 그러다가 보급이 끊어지면서 15,000명 정도가 포로로 잡혔다.
그러나 이번에는 초반에 미국과 일본의 전투기를 거의 줄이지 못했고 대만의 미사일과 전투기 전력도 거의 줄이지 못했다.
대만의 통신 전력 시설이 많이 파괴되었지만, 그 대안을 진작부터 준비해 놓았기 때문에 크게 문제되지는 않았다.
한 차례 대규모 공습과 미사일 공격이 이루어졌을 때 패트리어트 미사일과 텐궁3 미사일로 이루어진 대만의 방공망이 제대로 작동하고 있었기 때문에 초반에 100여 대의 중국 전투기가 격추되었다.
