128화. 서지원 가족의 교통사고
글로벌에이에서는 도심항공교통 서비스 사업을 본격적으로 하기 위해 ‘글로벌항공’이라는 자회사를 만들어 해당 사업을 맡도록 하였다.
직원도 뽑고 교육도 진행한 다음 직원들을 이번 시범 운행에 투입하였다. 시범 운행이 성공적으로 끝나면 바로 상용서비스에 들어가기 때문이다.
글로벌항공에서는 3대의 글로벌-600을 배치하고 한 달 동안 한 시간에 한 대씩 교대로 왕복하게 하면서 상황을 점검하였다. 물론 승객은 받지 않았으며 무인으로 왕복하거나 가끔 글로벌에이 기술자와 직원들이 타고 다니면서 일을 하였다.
다만 3주 차에 전 국민을 대상으로 하루에 4번, 5명씩, 4일간 무료 탑승 이벤트를 개최했다. 홍보는 일주일 전부터 하였는데 시범 운행이 시작된 첫날 아침 10시에 홈페이지를 통해 선착순으로 지원자를 받았다.
이벤트 기획 당시에는 신형 항공기라 사람들이 무서워할 수도 있어 지원자가 없을 것을 걱정했었다. 그러나 결과는 완전히 달랐다.
신청 시간이 시작되자마자 타겠다는 사람이 너무 많아 광클릭 사태가 벌어진 것이다. 다행히 서버는 다운되지 않았지만, 오픈되자마자 수 초 만에 상황이 끝나버렸다.
지원에 실패한 수천 명이 홈페이지에 항의의 글을 남겼지만 어쩔 수 없었고 선착순으로 80명이 선정되었다.
탑승 이벤트에서 5명의 지원자와 글로벌항공 직원 한 명이 함께 타고 왕복하였는데 비행 중에 글로벌항공과 글로벌-600에 대해 간단히 소개하였다.
비행시간은 왕복 20분도 채 되지 않았고 짧은 비행시간에 아쉬운 얼굴로 돌아가는 탑승객에게 이벤트답게 제법 훌륭한 기념품도 하나씩 챙겨주었다.
이벤트에 비용이 들었지만 탑승했던 사람들이 쓴 후기나 비행 중 찍은 동영상들이 시중에 돌아다니면서 자연스럽게 글로벌-600이 충분히 안전한 항공기라는 생각을 사람들 사이에 널리 퍼지게 하였다.
시범 운행이 끝나자 정식으로 상용서비스가 시작되었다. 글로벌항공의 첫 상용서비스는 강남 공항 터미널에서 인천 공항까지의 코스가 되었다.
아침 6시부터 저녁 9시까지 매시간 2회씩 일 32회 운항하고 요금은 택시 요금보다 많지 않은 7만 원으로 책정하였다. 정상적으로 서비스가 진행되면 이 노선만 해도 연 매출 80억 원 정도다.
실제로 글로벌-600이 비행할 때 사용되는 연료비는 자동차보다 훨씬 적게 들었다. 더구나 원가의 가장 큰 비중인 조종사 인건비가 따로 들지 않기 때문에 마진율이 무척 높았다.
물론 운행 요금에는 항공기의 가격과 필요한 시설에 들어가는 투자비 회수도 감안해도 마진율이 제법 높았다.
글로벌-600은 완성된 모델의 도면을 가지고 시작했기 때문에 다른 전기수직이착륙기에 비해 개발비가 거의 들지 않았다. 따라서 개발 비용이 타 항공기에 비해 거의 들지 않은 셈이다.
글로벌에이에서는 그런 점을 감안하여 양산에 들어가지 전까지 글로벌-600의 판가를 300만 불(39억 원)로 책정했다. 양산에 들어가면 판매가격은 3분의1 수준으로 내려갈 수 있다.
4대의 글로벌-600이 운용될 이 노선에는 항공기 가격만 156억 원이 소요되지만 경비 감안해도 3년 안에 투자비를 100% 회수할 수 있다.
그리고 안정되는 대로 강남에서 김포공항도 운행하기로 결정되어 준비 중이고, 강남에서 부산 수영 버티 포트와 제주 버티 포트 간의 운항도 추진하고 있다.
강남에서 제주도까지 직선거리로 450km 정도 되는데 순항속도가 시속 700km인 글로벌-600으로 이륙 후 50분 정도에 도착할 수 있다.
그런데 강력한 경쟁력을 갖추고 제주도와 부산 노선 운항을 위해 관계 당국과 협의하고 있는 글로벌항공을 보고 생존의 위협을 느낀 기존 항공사에서 강하게 반발하여 아직 진척이 잘되지 않았다.
그러나 글로벌항공은 대현차 그룹과 한국 그룹의 합작사인 글로벌에이의 자회사다. 한국 내의 영향력이나 뒷심에서 둘째가라면 서운할 정도인데 그 정도는 가볍게 헤쳐 나갈 것이다.
제주 공항과 부산 수영만 부근에 버티 포트의 작업은 벌써 허가를 받고 공사 중에 있다. 늦어도 석 달 내로 시범 운행을 할 수 있을 것으로 예상하고 있다.
세계적으로도 한국 정도의 크기를 가진 국가라면 국내선 항공기는 모두 eVTOL로 바뀔 것이다.
글로벌 시리즈의 전기항공기의 경우 자동차보다도 적게 드는 저에너지, 저소음, 공해물질 무배출, 수직 이착륙으로 공간 절약 등 일반 고정익 비행기보다 월등하다.
특히 수직이착륙으로 도심에서 가까운 곳에서 출발하는 것이 가능하여 소요 시간을 크게 줄일 수 있고 사람들의 이동 거리를 줄일 수 있어 교통상황 개선에도 효과가 있다.
다만 1회 완전 충전 후 갈 수 있는 거리가 1,200km밖에 나오지 않아 600~800 Km 이내의 거리에서만 가능하다.
글로벌에이 외의 다른 회사에서 개발한 전기수직이착륙기의 경우 아직 300km 이내의 1회 완충 거리를 가지고 있다. 그러나 앞으로 글로벌에너지의 리튬황 전지가 충분히 공급되기 시작하면 대부분의 eVTOL은 700~800km의 거리에도 운항할 수 있을 것이다.
글로벌에이의 전기수직이착륙기는 타 회사에서 개발한 것보다 월등한 모델로 성능이 크게 차이가 나기 때문에 그리 머지않은 미래에는 전 세계 UAM의 50% 이상을 글로벌에이의 항공기가 맡을 것이다.
한편 뉴욕시에서도 결국 글로벌에이를 선택했다. 그래서 글로벌에이에게 맨해튼에서 JFK공항까지 상용서비스 전 시범 운행 두 달을 요구했다.
조비나 아처 등 강력한 경쟁자를 물리치고 뉴욕시 시범 운행에 선택된 것은 강력한 인공지능 자율비행이 가능했기 때문이다.
착륙 시 안전 확보 기능과 휴먼 에러가 없다는 점이 뉴욕시 심사단에게 강력하게 어필했다. 게다가 좀 더 안전할 뿐 아니라 조종사가 없으니 향후 운영 비용도 저렴할 수밖에 없었다.
타 회사의 eVTOL의 경우에는 2~3레벨의 자율비행만 가능하였고 완전 자율비행은 앞으로 하겠다는 정도다. 완전 자율비행이 가능한 글로벌에이의 글로벌-600과 비교할 수는 없었다.
한국에서 이미 상용서비스에 들어갔다는 것도 선정의 중요한 요인이 되었다.
아무튼 글로벌항공은 시범 운행을 준비하고 있다. 이번 뉴욕 노선에는 6대의 글로벌-600을 투입하기로 하였다. 요금은 60불로 책정하였고 연 매출 1,400만 불을 기대하고 있다.
***
인천 공항에 도착한 비행기 문이 열리며 서지원은 밖으로 걸어 나왔다. 8년 만에 돌아온 고국이었다. 23살에 박사학위를 따고 돌아온 것이다.
유학의 마지막 1년 반은 글로벌테크 직원으로 월급을 받으면서 학교에 다녔기 때문에 돈 걱정 하나도 하지 않고 연구에 몰두할 수 있었다.
이제 한국에서 한 달 휴가를 보내고 글로벌테크에 출근하여 일하면 된다. 몇몇 학교에서 강의 요청도 들어왔지만, 서지원은 글로벌테크의 인공지능에 더 관심이 많았다.
서지원은 중학교를 마치고 대학에 입학하여 졸업 후 UCLA에서 석사, 박사학위를 5년 만에 끝내고 돌아왔다. 집은 수원이었는데 부모님이 그곳에서 부부 교사로 살고 계셨다.
부부가 벌고 있으니 사는 것이 그리 어렵지 않았지만 무남독녀 천재 딸을 둔 부부 교사는 마음고생이 무척이나 많았다. 그리고 천재 딸을 교육하는 비용이 제법 들어 살림살이도 퍽퍽했다.
서지원이 미국으로 유학을 떠나면서 빚도 제법 생겼다. 학비는 장학금으로 해결했지만 미국에서의 생활비를 대 주는 것이 그리 쉽지 않았던 것이다.
서지원이 집에 도착하니 부모님이 격하게 환영해 주셨다. 아버지 서재준은 어린 딸이 너무 안쓰러웠다.
“정말 수고했다. 얼마나 고생이 많았니? 이제 딴생각 말고 한동안 푹 쉬어라.”
엄마 지윤숙도 눈물을 글썽이면서 서지원을 안고 놓아주질 않았다.
“수고는 뭘 요? 이제 저 다 컸는데요. 엄마 아빠 고생 많으셨죠? 이제 저도 직장을 잡았으니 엄마 아빠 빚진 것 제가 다 갚을게요.”
“얘는 무슨 그런 소리를 하니? 그것은 엄마 아빠가 다 갚을 테니 너는 앞으로 너 살 궁리나 해라.”
지윤숙이 정색을 하며 말린다.
세 식구가 오랜만에 모이니 할 이야기가 많아 늦도록 이야기를 나누었다. 다음 날은 귀국 기념으로 궁평리 쪽으로 칼국수를 먹으러 갔다.
최근에 개통한 제2외곽고속도로인 400번 도로로 마도까지 가서 한적한 영종로를 따라가면 바로 궁평리 해수욕장이 나온다.
궁평리 남쪽으로 간척하여 생긴 화옹호를 따라 시원하게 달릴 수 있어 드라이브하기 아주 좋은 도로다.
“엄마 이 길 아주 한적하고 좋네! 저쪽 호수도 너무 아름다워.”
“그렇네. 이 길 없을 때는 시간이 걸렸는데 지금은 다니기 많이 좋아졌다. 화옹호도 너무 좋다. 우리 저쪽에 차 세워 놓고 바람 좀 쐬고 가지요.”
지윤숙은 앞쪽에 멀리 호수를 조망할 수 있는 전망대가 보여 잠깐 쉬자고 제안했다.
“오케이! 잠깐 쉬다 가자구.”
서재준이 속도를 조금 늦추면서 전망대 부근을 보니 몇 대의 주차 공간이 있고 차는 전혀 보이지 않았다. 서재준이 주차를 위해 속도를 늦추는데 뒤에서 덤프트럭이 덮쳐버렸다.
‘꽝’ 소리와 함께 서재준의 차는 화옹호 쪽으로 떨어지면서 두 바퀴 굴러버렸다. 갑자기 귀국 기념으로 궁평리를 찾던 한 가족에 날벼락이 덮친 것이다.
덤프 운전자가 한가한 도로를 달리다가 그만 깜박 졸아버리면서 속도를 늦추고 있는 서재준의 차를 뒤에서 추돌한 것이다. 다행히 서재준의 차는 호수 속으로는 빠지지 않고 물가에 거꾸로 뒤집힌 채 움직임이 멈췄다. 조수석에 앉아 있던 서지원은 잠깐만에 정신을 찾았다.
거꾸로 매달려 있으면서 가까스로 살펴보니 아빠와 엄마는 정신을 잃고 있었다. 그리고 피가 여기저기서 떨어지고 크게 다친 것 같았다. 이런 비극이 자신에게 닥친 것을 깨닫자 절망감이 몰려왔다.
그러나 다른 한편으로는 자신이 무엇이라도 해야 한다는 책임감에 정신을 차렸다. 자신도 몸을 움직일 수 없었지만 정신은 또렷해졌다.
그 순간 백준후 아저씨가 생각났다. 서지원의 마음속에 백준후는 무엇이든지 해결해 줄 수 있는 구세주였다. 서지원은 준후가 자신을 치유할 때 몸 안으로 돌아다니던 기운을 생생하게 기억하고 있었다. 그 사고 이후 가끔 자신의 몸속에서 그 기운을 느끼기도 했었다.
서지원은 백준후를 떠올리며 온 마음을 다해 자신을 도와달라고 간절하게 원했다.
“준후 아저씨, 우리 엄마 아빠 좀 도와줘요!”
서지원의 간절한 바람이 허공으로 퍼져나갔다.
사무실에 앉아 있던 준후는 누군가 자신을 부르고 있는 것이 느껴졌다. 누구인지, 무슨 일인지는 모르지만 빨리 가봐야 할 것 같았다.
그 순간 준후는 궁평리 부근 화옹호변 상공에 나타났다. 하늘에서 내려다보니 승용차 하나가 굴러 호수 주변에 뒤집혀 있다. 도로에는 덤프트럭이 한 대 서 있고 운전기사로 보이는 한 사내가 멍하니 승용차를 쳐다보고 있었다.
그 사내는 사고를 낸 덤프트럭 운전기사였는데 당황하여 어쩔 줄 모르고 있었다.
준후는 서지원이 차 안에 있다는 것을 깨닫고 몸이 안 보이도록 한 다음 승용차에 가서 내부를 살펴보았다.
서지원의 엄마, 아빠로 보이는 사람은 많이 다치고 출혈도 제법 많았다. 골절도 여러 곳 있었고 상태가 안 좋았다. 서지원의 몸에는 큰 부상이 없었다. 그러나 너무 놀라 아직 몸을 움직이지 못하고 있었다.
서지원에게 자기를 애타게 찾는 것이 염원이 쏟아져 나오고 있음이 느껴졌다. 준후는 그 바람에 응답해 주었다.
+지원아 내가 왔다. 이제 걱정하지 말고 쉬어라. 모든 것이 잘될 거야.+
준후가 왔다는 것을 느낀 서지원의 얼굴은 환하게 살아나더니 그만 잠들어 버렸다. 준후는 세 사람을 차에서 꺼내어 근처 잔디에 편히 눕혔다. 그리고 겉으로 보이는 간단한 외상만 남겨두고 전부 치료해 주었다.
