119화. 두 번째 소행성 타격
우울증이 치료되었다는 것을 알게 된 일론 머스크는 준후에게 감사의 뜻을 표했다.
“알았어요, 준후, 이 은혜를 어떻게 갚아야 할까요?”
“앞으로 마약에 손대지 않고 HAPS모바일을 열심히 키우는 것으로 대신하지요. 그리고 내가 운영하는 글로벌테크가 최고 수준의 인공지능을 만들어 낸 것 들었나요?”
“그래요? 그것은 듣지 못했어요.”
“하하 스카이넷은 인공지능에 의해 완전 자율 비행을 하고 있어요.”
“네? 그게 정말 가능합니까?”
일론 머스크도 오랫동안 자율주행에 힘을 쏟고 있었고 그래서 그것이 얼마나 어려운 줄 잘 안다. 그런데 의사 위성인 스카이넷이 자율 비행한다니 너무 놀라웠던 것이다.
개발 초기에 엔지니어들은 고정밀지도 방식으로 자율주행을 개발하려고 했지만 일론 머스크는 자율주행차를 인체구조와 같은 원리로 카메라만으로 시스템을 개발해야 한다고 주장했다.
그러나 엔지니어의 의견에 따라 초기에는 초음파센서와 레이더를 탑재했지만 나중에는 제거했다.
“자율 비행은 자동차의 자율주행만큼 복잡하지 않아서 레벨 5까지 가기가 쉽습니다. 우리 인공지능은 수준이 높아 글로벌테크의 여러 분야에 적용되고 있지요.”
“그럼 우리 옵티머스 좀 학습시켜 줄 수 있나요?”
테슬라에서 인공지능 로봇이라는 옵티머스를 만든다. 옵티머스는 손에 가장 많은 엔지니어링이 투입되었다는 로봇이다.
인간의 손과 똑 닮게 만들어 세탁물을 개거나 계란을 손가락 두 개로 집어 옮기는 등 정교한 동작이 가능한 것으로 알려졌다.
“옵티머스는 테슬라 인공지능에 의해 작동되지 않나요?”
“그렇습니다마는 동영상에서 보여준 것 중 반은 인공지능이 아니고 프로그램 수준이지요.”
“해줄 수는 있지만, 소스는 넘길 수 없어요. 인공지능 자체는 글로벌테크 기술입니다. 매 1대당 대가를 받고 인공지능을 학습시키는 것이지요.”
“그것은 좋습니다. 제가 옵티머스와 함께 우리 기술자를 글로벌테크에 파견시키겠습니다. 같이 작업을 하도록 하지요.”
소행성 타격 3시간 전 준후는 NASA스페이스센터에 자리를 잡았다. 지금 전면을 꽉 채운 거대한 화면에 우주선이 잡은 소행성 과녁이 조그맣게 보이고 있었다. 화면 한쪽 끝에는 니어서베이어 망원경과 제임스웹의 망원경이 잡은 소행성이 더 작게 보이고 있었다.
충돌 직전까지는 우주선의 카메라로 소행성을 크게 볼 수 있으나 충돌 후에는 니어서베이어 카메라와 제임스웹 카메라에서 잡은 화면으로 상황을 확인해야 한다.
제임스웹 카메라는 지구에서 태양 반대 방향으로 달보다 더 먼 거리인 150만 km 떨어진 곳에서 우주를 관측하고 있는 인류가 만든 가장 강력한 망원경이다. 적외선 영역을 관측한다.
니오서베이어는 지구에서 태양 쪽으로 150만km 떨어진 곳에 있는데 제임스웹과 마찬가지로 적외선 우주망원경이다.
두 지점이 중력의 영향이 가장 작은 제1 라그랑주점(L1)과 제2 라그랑주점(L2)이다. 라그랑주점은 두 천체 사이에 어떤 물체가 양쪽 천체로부터 받는 중력이 같은 지점이다.
이 지점에 위성을 두면 연료를 많이 쓰지 않고도 오랜 기간 안정적인 궤도를 유지할 수 있는 이점이 있다. 전략적 가치가 높아 주요 우주 강국들이 라그랑주점에 위성을 보냈거나 보낼 계획을 세우고 있다.
지금으로부터 한 달 전 두 번째 SLS 로켓 2대가 성공적으로 발사되었다. 반복되는 우주선 발사에 관련 직원들도 습숙도가 크게 올랐고 능숙하게 일을 처리할 수 있었다. 현재 소행성을 향해 날아가는 2대의 우주선은 이제 2개월 후 소행성과 만날 것이다.
지금은 첫 번째 우주선이 소행성을 만날 시간이었다.
지구인들의 최대 관심사인 만큼 언론들이 NASA로부터 소행성 영상을 받아 실시간 중계하였고 전세계인들은 텔레비전에 눈을 모으고 있었다.
소행성은 서서히 자전하면서 지구를 향해 날아왔는데 그 모양이 원형이 아니라 물방울 모양이었다. 그래서 핵폭탄과 충돌할 때의 위치에 따라 상황이 달라질 것으로 예상되었다.
드디어 전 세계인들이 지켜보는 가운데 우주선은 소행성 과녁을 정확히 맞히면서 폭발을 일으켰다. 순식간에 화면은 사라지고 사람들은 결과를 알기 위해 십여 분을 기다려야 했다.
먼지인지 연기인지 화면을 가렸기 때문에 조금 기다려야 했고 제임스웹과 니어서베이어가 잡은 적외선 화면을 처리하여 송출하는 데도 수 분이 소요되었기 때문이었다.
집에서 TV로 보던 사람들은 20분 이상 기다린 다음 타격 후의 소행성을 볼 수 있었다. 소행성을 본 순간 사람들은 가슴이 덜컹 내려앉았다.
바로 애플 마크같이 한입 깨물어 먹은 사과 같은 모양의 소행성이 그대로 날아오고 있었기 때문이었다. 물론 애플 마크처럼 조금 깨물어 먹은 것은 아니고 소행성 전체의 40% 정도가 날아가 버렸다.
마치 반달 모양으로 바뀐 소행성이 계속 날아오자 소행성 대책위에서도 탄식의 소리가 터져 나왔다. 준후도 실망을 금치 못했지만 할 수 없는 일이었다.
그래도 지난번보다는 좋아진 것이다. 지난번에는 반으로 갈라져서 그대로 왔지만 이번에는 소행성의 질량을 많이 줄일 수 있었다.
현재 상태는 지름 3km 정도로 지구 생물체의 멸종을 가져올 수 있는 위력이다. 지름이 1km만 되어도 유럽 대륙 전체를 초토화할 수 있는 위력이므로 2차 타격 때는 제대로 맞혀야 한다.
다시 소행성 대책위가 열렸다. 타격한 결과에 대한 분석과 두 번째 우주선이 타격해야 할 포인트에 대한 의견과 토론이 벌어졌다.
일단 1사분면의 중앙에 맞히기로 한 것은 옳은 선택이었다는 의견이 우세했다. 사실 중앙에 맞혔다면 두 조각으로 나뉘었을 것이다.
지금 소행성을 향해 날아가고 있는 우주선 2대에 대해서 반달 형태의 소행성 어느 지점에 타격을 주는 것이 유리한지에 대해 많은 토론이 있었다.
스페이스X에서는 2대의 팰컨 헤비를 바쁘게 준비하고 있었다. 4개월 안에 발사 준비를 끝내고 있어야 하므로 여유 있는 시간은 아니었다.
NASA로부터 공식적으로 준비하라고 주문을 받았으며 만일 사용하지 않으면 다른 용도로 전용하기로 계획이 잡혔기 때문에 추가 비용 문제는 완전히 해소되었다.
***
전 세계 사람들의 눈이 다시 두 번째 우주선과 소행성이 만나는 순간을 중계해 주는 TV에 꽂혀 있었다. 한쪽이 떨어져 나간 기괴한 모양의 소행성은 자전하면서 날아오고 있었다.
소행성 대책위에서는 수많은 토론 끝에 두 개의 우주선을 1시간 간격으로 시차를 두고 소행성을 타격하기로 했다. 타격 후 상황을 확인하고 그에 맞추어 타격하기로 한 것이다.
두 번째 보낸 우주선 1호가 먼저 소행성의 중앙에 적중했다.
다소 중앙에서 빗나간 느낌은 들었지만 크게 벗어나지는 않았다. 먼지가 피어오르며 소행성은 시야에서 사라진다. 십여 분 뒤 니어서베이어에 잡힌 소행성이 나타났다.
NASA스페이스센터에서는 탄식과 실망의 소리가 여기저기 들려왔다. 이번에는 소행성이 두 조각이 난 것이다. 소행성은 하나는 크고 하나는 작은 상태로 두 덩어리가 되어 있었다.
물론 전체적으로 크기는 줄어들었다. 직경 3km 되던 것이 하나는 1.5Km, 다른 하나는 1km 정도로 보였다.
소행성 대책위에서 할 수 있는 선택은 하나였다. 1.5km 직경의 소행성을 타격하는 것이다. 그리고 준비해둔 3차 우주선을 기대하는 수밖에 없었다.
한 시간 뒤 1.5km 직경의 소행성 조각에 우주선이 적중하였다. 먼지가 피어오르고 십여 분 뒤에 결과가 나타났다.
이번에는 어느 정도 효과가 있었던 것으로 보였다. 1.5km짜리 소행성은 사라지고 두 개의 조각이 남았는데 직경 300m, 100m 크기의 덩어리였다.
전체적으로 1km, 300m, 100m 크기의 소행성이 그대로 날아오고 있는 것이다.
직경 1km 크기의 소행성은 반드시 제거되어야 한다.
직경 300m의 소행성이라도 육지에 떨어지면 5km 직경의 충돌구를 남기는 위력이며 해일을 일으키며 200km 구역의 생명을 일시에 사라지게 할 수 있다.
그 위력은 TNT 200메가톤으로 인류가 만든 최대의 핵폭탄 차르봄바가 50메가톤이라는 것을 생각하면 위력을 짐작할 수 있다.
그러니 인류의 위기는 아직 해결되지 않은 것이다. 3차 우주선을 준비하지 않았더라면 인류의 혼란은 극에 달했을 것이다.
지구상에서 최근에 일어난 가장 큰 운석 충돌은 1908년 러시아 시베리아를 강타한 퉁구스카 충돌이다.
폭이 90m에 달하는 바위가 히로시마 원자폭탄의 300배 힘으로 땅에 부딪히며 역사상 가장 큰 소리를 기록했다.
다행히 운석이 시베리아 북부 벌판에 떨어지는 바람에 사망자는 없었지만, 이때 발생한 엄청난 충격파로 인해 2천㎢의 숲 8,000만 그루의 나무들이 모조리 한 방향으로 쓰러지는 진귀한 장면을 연출했다.
충돌 장소로부터 60km 떨어진 지역에서도 귀청이 떨어질 정도의 굉음이 들렸으며, 한 농부가 폭발의 충격으로 공중에 내동댕이쳐졌다고 한다.
그러니 세 개의 소행성 조각 하나하나가 모두 지구상의 큰 재앙 덩어리임에는 틀림이 없었다. 1km 크기의 소행성은 무슨 일이 있어도 막아야 전 지구적인 위기는 벗어날 수 있다.
곧바로 이어진 소행성 대책위원회에서는 격론이 벌어졌다. 소행성 덩어리가 3개가 되었는데 준비하고 있는 우주선은 팰컨 헤비 2대뿐이다.
스페이스X 담당 임원이 나와서 현황을 설명해 주었는데 다른 한 대를 더 준비하는 데 두 달이 걸릴 것이라고 하였다. 그러나 적어도 한 달 반 안에 작업을 마쳐야 지구 바깥에서 소행성을 타격할 수 있어 시간이 부족했다.
그러나 다른 방법이 없는 대책위원회의 강력한 압박에 결국 스페이스X 담당 임원은 시간은 맞춰서 작업을 끝내 보겠다고 대답하는 수밖에 없었다.
인류의 위기를 해소하는 것보다 중요한 일이 있을 수는 없다.
3대의 팰컨 헤비를 올려보내는 것으로 결론이 나자 스페이스X에서는 다른 모든 사업을 연기하고 소행성 프로젝트에 전력을 다하기로 하였다.
스페이스X에서 모든 방법을 다 동원하여 일정을 당겨보았지만 추가 한 대의 팰컨 헤비는 보름 정도 늦게 발사할 수밖에 없다는 결론이 나왔다.
이제 한 달 뒤 두 대의 팰컨 헤비가 발사되고 다시 보름 뒤에 한 대의 팰컨 헤비가 발사될 것이다.
***
언론에서는 소행성이 떨어질 때의 충격에 대해 여러 가지 예를 들면서 그 위력을 보여주었기 때문에 사람들은 소행성이 지구에 떨어졌을 때 커다란 재난이 발생할 수 있다는 것을 잘 알게 되었다.
그에 따라 사람들은 소행성에 대한 관심이 많았고 그 상황을 주시하고 있었다.
그런데 인류가 실행한 대책이 두 번의 시도에서 성공하지 못하여 아직 커다란 소행성 조각이 지구를 향하고 있다는 것에 사람들의 불안이 크게 증폭되었다. 사람들은 언론을 통해 그것이 떨어지면 유럽 대륙이 날아갈 정도의 위력을 가졌다는 것을 확실히 알고 있었다.
그렇다 보니 사람들이 일상생활을 하는 것이 점점 어려워지고 있었다. 만에 하나라도 소행성이 떨어진다면 파국이 되는 것이다. 일부 지역에서는 식량 사재기 소동이 일어나더니 생필품 사재기하는 사람들이 늘어나면서 세계 곳곳이 시끄러워지고 있었다.
치안이 불안한 나라에서는 강도가 늘어나고 폭동까지 일어난 나라도 있었다.
세계 각국은 치안을 유지하기 위해 특별 대책을 세워 실행하기 시작했다.
그 와중에도 많은 사람의 노력으로 NASA에서 세 번째 우주선이 드디어 발사되었다. 두 대가 한 시간 간격으로 발사되었고 사람들은 제발 잘 끝나기를 손 모아 빌었다.
세 번째로 발사한 우주선 두 대는 한 달 동안 날아가 소행성을 만나게 된다. 소행성과 마주치는 시간이 다가올수록 사람들은 긴장하기 시작했다. 지난번 두 번의 타격 때와는 너무나도 다른 분위기였다.
사람들은 두 번의 실패로 세 번째 우주선의 성패 여부가 얼마나 중요한지 알게 되었다. 또한 세 번째 우주선이 실패한 다음에는 인류가 할 수 있는 일이 별로 없다는 것을 모두 명확하게 깨닫고 있었다.
