143화. 마나석 공장을 만들다
준후는 힐링 웨이브 인젝터에 중급 마나석을 적용하였는데 이렇게 계속 시술을 할 경우 6개월 정도 사용하면 모두 소모될 것으로 예상되었다. 최소한 상급 마나석을 적용시켜야 5년 정도 사용할 수 있을 것이다.
이제 인젝터보다 마나석의 수급을 더 고민해야 할 시점이 되었다.
인젝터 소식에 미국에 있던 이지연 교수까지 한국으로 급히 달려왔다. 경북대 병원에서 뇌 질환 환자들에게 시술을 다시 시작한 시점에 이지연 교수도 참관할 수 있었다.
뉴로매칭시스템의 화면을 보면서 이지연 교수는 설레는 가슴을 달래느라 애쓰고 있었다. 의사가 아닌 전자공학 박사로 시작한 일이었다. 모든 지인들의 우려를 물리치고 뇌 질환을 해결해 보겠다고 나섰는데 이제 그 결실이 눈앞에 다가온 것이다.
뇌 질환의 문제 부위를 찾는 것을 해결한 지는 벌써 7~8년 되었다. 그러나 발견한 그 부위를 제대로 치료할 수 없으니 아무런 의미가 없었던 것이다.
뇌의 깊숙한 곳에 약을 넣을 수도 없었고 빛을 쏘아줄 수도 없었다. 그래서 일단 문제 부위를 완벽하게 찾을 수 있는 방법을 완성하는 데 힘을 기울였는데 갑자기 치료할 수 있는 장비가 튀어나온 것이다.
그 장비가 나오니 문제 부위를 찾아내는 자신의 뉴로매칭시스템이 빛이 나기 시작한 것이다.
화면에는 노란 색깔을 보이던 부위가 서서히 엷어지고 있었다. 그러다가 어느 순간 색깔이 변하지 않고 있는 것을 알 수 있었다.
뉴로매칭시스템은 인젝션을 멈췄다. 사람들이 환자의 몸에 장착된 것을 치우고 있었다.
화면의 문제 부위는 아직 주변의 하얀 색과는 차이가 확실하게 보였다. 만약 완치되었다면 주변의 색과 똑같았을 것이다. 하지만 이 정도로 밝아졌다면 이 환자는 일상생활로 돌아갈 수 있을 것 같았다.
이지연 교수는 일어나서 준후를 찾았다.
준후는 의료진과 시술 현장에 있었다. 환자의 상태를 파악하면서 제대로 진행되는지를 확인하고 있었던 것이다.
이지연 교수가 나와서 두 손으로 준후의 손을 잡으며 떨리는 목소리로 말했다.
“백 사장님 정말 고마워요. 이제 제가 이 분야를 선택하여 평생을 바친 것에 대해 보상을 받은 기분이에요. 그토록 기다렸던 이 순간이 정말 올 줄 몰랐어요!”
“이 교수님이 그동안 노력하신 것이 있는데 당연한 일이에요. 앞으로는 좋은 일만 있으실 거예요. 그런데 이 힐링 웨이브 인젝터는 당분간 많이 공급할 수는 없어요. 한동안은 이 장비 말고 하나만 더 만들 수 있을 것 같아요. 나중에 제가 방법을 찾은 다음에 장비를 충분히 공급해줄 수 있을 거예요.”
“그래요? 좀 곤란하지만 일단 두 대라도 있으면 어떡하든 꾸려갈 수는 있겠네요.”
“또 다른 문제는 이 장비는 6개월에 한 번씩 제가 손을 봐줘야 해요. 그렇지 않으면 작동이 멈추게 됩니다.”
“그래요? 백 사장님이 바빠지시겠네요. 그럼 한동안 두 대의 장비만 운용이 가능하겠네요.”
“그런데 제가 관여하고 있는 개성에 뇌 질환 전문센터를 만들려고 해서 두 대 중 한 대는 그쪽에서 써야 합니다.”
“그래요? 개성 무슨 병원인가요?”
“아직 만들어지지는 않았는데 세인트조지대학 병원이 될 것 같아요.”
“아 그레나다의 그 의과대학 말씀이군요?”
“네 맞아요.”
“엘비지블로서는 아무래도 상관은 없겠지요. 그런데 스탠퍼드에서도 한 대 놓겠다고 야단이던데 어떻게 해야 할 지 모르겠어요.”
“조금만 더 기다리라고 하세요. 이제 이 장비로 대학병원과 어떻게 계약해야 할지 방안을 만들어야겠어요?”
“네 그래요. 사실 부르는 게 값일 텐데. 뉴로매칭시스템보다 힐링 웨이브 인젝터의 가격 산정을 어떻게 할지가 더 중요합니다.”
“제가 한번 정리하겠습니다. 이제 뉴로매칭시스템과 힐링 웨이브 인젝터는 당분간 경북대 병원에서 계속 진료하면서 임상 데이터를 모아서 최적의 진료 방법을 도출해 내도록 해야 하겠어요?”
“맞습니다. 제가 대구에 당분간 머물면서 그것을 세팅하려고 합니다.”
“네 알았습니다. 그럼 저는 서울로 올라가도 될 것 같습니다. 문제가 생기면 언제든지 연락주시길 바랍니다.”
서울에 올라온 준후는 마나석에 대해 여러 가지 테스트에 들어갔다.
전부터 비싸다는 것을 알고 있었지만 다이아몬드는 정말 비쌌다. 겨우 살 수 있는 다이아몬드 10캐럿 나석이 20억, 루비, 사파이어 20캐럿이 12억 원을 부른다.
자수정은 가격이 낮았지만 마나석으로는 부족했다. 결국 인공 다이아몬드를 찾아보니 그것도 가격이 제법 비쌌고 큰 것은 잘 만들지 않았다.
50캐럿짜리가 한 개 시장에 나왔는데 8개월 동안 키운 랩그로운 다이아몬드로 겨우 만들었다고 하니 업체로서는 5캐럿 이하짜리를 많이 만드는 것이 매출에 더 도움이 될 것이다.
다른 하나가 모이사나이트였는데 경도가 다이아몬드의 10보다 조금 작은 9.5 정도로 루비나 사파이어의 9보다 더 강한 스톤이다.
그리고 이것은 20캐럿짜리를 좀 더 쉽게 구할 수 있었다. 가격도 백만 원도 안 되는 착한 가격에다가 20캐럿 모이사나이트가 10캐럿 다이아몬드보다 마나 저장 용량이 컸다.
그리고 커팅에 따라서도 마나 저장 용량이 달라지는데 모서리가 없이 둥그런 모양의 커팅이 용량이 더 컸다. 보편적인 라운드 컷과 오발 컷이 각종 커팅 중에서 용량이 가장 컸다.
20캐럿 모이사나이트를 라운드 컷이나 오발 컷을 하면 상급 마나석 수준의 마나를 저장할 수 있었다. 이 마나석을 힐링 웨이브 인젝터에 장착할 경우 2년 정도 사용할 수 있을 것 같았다.
마나석은 모이사나이트 라운드 컷과 오발 컷 두 가지로 결정하였고 이제는 마나석 배양을 해야 한다.
준후는 본격적으로 마나가 풍부한 지역을 찾아보았다. 물론 처음에 염두에 둔 장소는 남극이었다. 그곳은 드론과 항공기 테스트를 위해 방문한 적이 있었는데, 남극 지역의 마나가 판드리아 대륙만큼이나 풍부하다는 것을 알고 있었다.
그렇지만 마나가 더 풍부한 지역이 있을 수 있으니 지구 곳곳을 한번 다녀보려는 것이다.
준후는 히말라야 산중에도 갔고 뉴질랜드와 호주에도 갔다 왔다. 그리고 또 관심을 가진 곳이 바로 북극이었다. 북극은 남극과는 달리 바다인데 북극 주위에 섬들이 있어 일부 사람이 사는 지역도 있었다.
북극해에서 얼음으로 덮인 지역은 여름에 400만km², 겨울에는 1,500만km² 정도 된다. 준후가 관심을 가진 곳은 북극점을 둘러싸고 있는 섬들이었다.
노르웨이의 스발바르 제도의 섬들은 북위 74~81도 사이에 위치해 있는데 남한의 절반이 약간 넘는 크기의 땅으로 3,000명이 안 되는 인구가 사는 아주 추운 곳이다. 이곳에 한국의 다산과학기지가 있어 상주하지는 않지만 필요시 체류하며 연구하고 있다.
준후가 이 지역을 방문해 보니 역시 남극 이상으로 마나가 풍부했다. 준후는 이곳이 마나 공장을 세우기에 아주 적당하다고 보았다.
이 지역에는 과거에 운영되던 탄광이 여러 곳 있었는데 지금은 모두 폐광이 되고 광산 마을도 사람들이 모두 떠나서 유령마을이 되었다.
노르웨이는 이런 폐광 중 하나를 적당히 손을 봐서 국제 종자 저장고를 만들었다. 전 지구적 규모의 대재앙이 지구를 강타한 이후 살아남은 인류의 생존을 위해 식물의 씨앗을 보관한 목적으로 건설된 거대한 종자 저장고이다. 최후의 날 저장고라고도 불리우며 종자가 107만 종 이상 보관되었다.
저장고의 온도는 영하 18도로 유지해 종자의 발아를 막고 물질대사를 최대한 늦춘다. 만일 저장고의 전기가 끊기거나 발전 시설에 고장이 나더라도 영구동토층에 있어서 영하 3.5도의 저온 상태를 유지할 수 있다.
준후도 스발바르 지역의 버려진 폐광 중에서 하나를 선정해서 마나석 공장을 만들기로 결정했다. 여러 개의 버려진 탄광을 살펴보았는데 그중에 규모가 가장 큰 피라미덴 탄광이 마음에 끌려 자세히 살폈다.
러시아에서 운영하던 탄광으로 앞쪽에 항만 시설도 있고 2,000명이 넘게 살았다는 마을도 잘 만들어져 있었다. 레닌 동상도 있고 실내 풀장이 있는 건물도 있었지만 물론 지금은 사람이 없는 곳이다.
탄광 입구에서 100m쯤 들어가니 직경이 50m 정도나 되는 거대한 광장이 나왔다. 천장은 돔 형태로 되어 있고 광장 주변으로 10여 개의 통로가 보이는데 탄광으로 들어가는 길로 보였다. 광장에 붙어있는 3개의 별도 공간이 있었다. 관리자 사무실, 창고, 예배당으로 썼던 공간으로 보였다.
준후는 이 광장을 마나석 배양 공장으로 쓰기로 하고 탄광 입구를 무너뜨려 막아버렸다. 이제 이 탄광 안으로는 아무도 들어가지 못할 것이다.
광장으로 돌아와 보니 어딘 가에 환기구가 있는지 공기가 통하는 것 같았다.
준후는 광장 중앙에 마법진을 설치하기 시작했다. 우선 바닥을 단단한 재질로 깔았다. 미리 준비해 놓은 20t 두께의 대리석판 2800*1600를 꺼내 광장의 중앙을 덮었다. 60장을 덮으니 16m*16m의 공간이 마련되었다.
상노가다 작업이었지만 준후는 한쪽 구석에 서서 마치 악단에서 지휘하듯 혼자 손을 휘둘렸을 뿐이었다. 그러면 큼지막한 대리석 판이 조용히 날아올라 제 위치에 안착하였다.
십여 분 만에 작업을 끝낸 준후는 그 위에 마법진을 그리기 시작했다. 작업을 마치고 중급 마나석 하나를 중앙에 꽂아 넣었다.
그 순간 주변의 마나가 마법진으로 몰려 들어오기 시작했다. 마나진 내의 마나 농도가 주변보다 20배 정도가 되자 그 움직임이 멈췄다.
준후는 예정된 위치에 20캐럿의 모이사나이트 50개를 놓았다. 순간 마나가 모이사나이트로 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 잠시 상황을 살피던 준후는 고개를 끄떡였다.
모이사나이트로 흘러 들어가는 마나의 양은 자신의 예상대로였다. 이대로 2달 정도만 놓아두면 상급 마나석 50개가 나올 것이다.
힐링 웨이브 인젝터에 상급 마나석을 박아 넣으면 5년 정도는 쓸 수 있으므로 이제 기계를 많이 만들어도 될 것 같았다.
준후는 특별히 주문해서 만든 70캐럿 모이사나이트 하나를 꺼내 진 안에 놓았다. 이것은 5년 정도 놓아두면 최상급 마나석이 될 것이다.
준후는 모이사나이트 제조업체에 70캐럿 짜리 모이사나이트 50개를 주문해 놓았다. 이렇게 큰 것은 제작을 하지 않기 때문에 특별히 주문을 해 놓아야 했다.
제조업체에서는 마진율이 아주 좋았기 때문에 기쁘게 주문을 받아들였다. 6개월 뒤에 준후의 손에 들어오게 될 것이다.
이곳은 입구가 봉쇄되어 누군가가 들어올 일이 없는 곳으로 앞으로 준후가 계속해서 마나석을 생산하는 공간으로 활용할 것이다.
***
준후가 이번에 대대적으로 새로 만든 버틀러봇 전용 러닝센터를 방문했다.
들어가 보니 버틀러봇들의 요리 실습이 한창이었다. 여러가지 형태의 주방 기구들을 다뤄보아야 하므로 많은 것을 갖추어 놓았다. 세탁 실습도 해야 하므로 공장 직원들 작업복 등을 무료로 세탁해 주기로 했다.
물론 실습이니까 세탁물에 훼손이 있을 수도 있는데 책임은 지지 않는다는 멘트가 있었다.
작업 끝나고 퇴근 전에 필요한 사람은 일정한 위치에 세탁물을 가져다 놓고 자신이 구별할 수 있도록 태그를 붙여 놓으면 실습 중인 버틀러봇이 가져다 세탁하고 드라이와 다림질까지 하여 되돌려 놓는 것이다.
이것과는 별도로 준후는 운전 기능을 테스트하고 있었다. 버틀러봇에게 운전을 시키기 위해서다. 아직 시내에는 진출하지 못하였고 연구 개발 개념으로 허가를 받아 자동차 운전 면허를 취득하는 과정을 밟고 있는 것이다.
면허 시험에 합격하고 지금은 시내 연수 중인데 처음에는 시내 연수 강사가 잔뜩 겁을 먹었었다. 그런데 막상 운전을 시켜보니 완벽한 FM운전사라고 혀를 내둘렀다. 속도를 너무 잘 지켜 뒤차들이 빵빵거리는 것이 문제라는 농담까지 나왔고 지금은 강사료 받기가 미안할 정도라고 하였다.
