127화. 글로벌-600 검증되다
10분 후 찰리는 다시 이륙하여 김포 터미널로 향하게 되는데 이번에는 한 사람이 탑승해 있었다. 바로 정용섭 사장이었다.
정용섭 사장이 인천 터미널에서 승객으로 탑승하여 김포 터미널까지 가기로 한 것이다. 미국에서 몇 번 탑승해 보았던 정용섭 사장에게는 전혀 긴장감이 느껴지지 않았다.
승객이 탑승하자 찰리는 아주 친절하게 응대해 준다.
“고객님 어서 오십시오. 궁금하신 것이 있으면 ‘찰리’를 부르시면 바로 응답해 드리겠습니다.
도어를 닫겠습니다. 좌석 안전벨트 착용하신 것을 확인하였습니다. 이제 찰리 상승하겠습니다.”
찰리가 날아오르자 정용섭 사장은 찰리에게 말을 걸었다.
“찰리.”
“네 고객님.”
“김포 터미널까지 얼마나 걸리나요?”
“시간 말씀이죠? 지금으로부터 3분 12초 후에 김포 터미널에 착륙할 예정입니다.”
“정확하네요. 오늘 날씨는 어때요?”
“오늘은 현재 기온 섭씨 21도, 맑은 날씨에 바람이 약간 강하게 불고 있습니다. 비행에는 전혀 지장이 없습니다.”
“이것 한번 타는데 요금이 어떻게 되나요?”
“요금은 아직 정해지지 않았습니다. 나중에 정식으로 상용서비스가 시작된 뒤에 알려드릴 수 있습니다.”
정용섭 사장은 심심한지 찰리에게 계속 말을 걸었고 이런 장면은 계속 동영상으로 찍히고 있었다.
찰리가 김포 터미널에 깔끔하게 착륙하자. 기자들이 몰려들어 찰리를 찍고 정용섭 사장에게 질문을 던졌다.
“최초의 승객인데 겁나지 않으셨습니까?”
“최초의 승객이지만 사실 미국에서 여러 번 타 보았습니다. 저는 글로벌-600 개발팀 팀장으로 찰리가 안전하다는 것을 잘 알고 있어서 전혀 겁나지 않았습니다. 저는 글로벌-600이 상용화되는 최초의 에어택시가 될 것을 믿어 의심치 않습니다.”
“상용화될 때도 자율비행으로 운행됩니까?”
“물론입니다. 사람이 조종하는 것보다 훨씬 안전하다는 것을 조만간 알게 될 것입니다.”
“조만간이라니 언제를 말하는 것입니까?”
“아마 다음 실증 비행 때 볼 수 있을 것입니다.”
…
마지막으로 정용섭 사장은 나중에 오늘 비행에 대한 동영상이 제공될 것이라고 말을 맺었다.
글로벌-600의 1차 실증 비행이 끝나고 전체적인 동영상이 공개되었다. 자율비행임에도 마치 조종사가 있는 것처럼 대화가 되는 것을 보고 마니아들은 열광하였다.
특히 정용섭 사장과의 대화 장면이 폭발적인 인기를 끌었다. 인공지능에게 요금을 물어보았는데 제대로 답한 것을 의심하는 사람도 있었다. 조작이라는 이야기였다. 그러나 이틀 뒤 진행된 2차 시험에서는 더 놀라운 일이 있었다.
고양 킨텍스에서 출발한 찰리는 김포공항 버티 포트 상공에 도착했다. 김포공항 버티 포트는 3개의 착륙장이 있는 곳이다.
김포공항 버티 포트 관제탑에서 찰리의 착륙요청을 허가하였다.
“찰리, 2번 포트에 착륙을 허가한다.”
보통의 상황이라면 ‘찰리, 2번 포트에 착륙한다.’라고 응답하고 착륙하는 것이 순서다. 그런데 2번 착륙 포트에 큼지막한 상자가 놓여 있었다. 이는 찰리의 대응을 보려고 의도적으로 돌발 상황을 만들어 놓은 것이다.
찰리는 완벽하게 응대했다.
“김포공항 관제탑, 2번 포트에 장애물이 있어 착륙할 수 없다. 다시 한번 확인해 달라!”
찰리의 인공지능은 누구도 완전히 믿지 않고 자신이 직접 착륙 지점을 확인하는 것이다. 장애물이 있으면 그곳에 착륙하지 않는다.
심지어 비상시에는 자신이 착륙할 공간을 스스로 판단하여 착륙하게 되어 있는 것이다.
관제탑에서는 시나리오대로 대응을 했다.
“관제탑에서 확인하겠다. 찰리 2번 포트 착륙 허가 취소한다. 찰리 3번 포트에 착륙을 허가한다.”
“찰리, 3번 포트에 착륙하겠다.”
찰리는 바로 응답하고 3번 포트에 착륙했다.
2차 실증 테스트는 킨텍스에서 출발하여 김포공항에 착륙했다가 다시 비행하여 여의도까지 가는 코스였다. 김포공항에서는 정용섭 사장과 다른 2명이 탑승하였는데 놀랍게도 준후와 대현차 박이선 회장이었다.
탑승자로 박이선 회장이 걸어 나오자 취재차 나온 기자들이 야단법석이었다. 마구 몰려나와 사진을 찍어댔다.
“왜 박 회장님 직접 탑승하십니까?”
“아니 제가 탑승 못 할 이유가 있습니까? 글로벌-600은 대현차의 합작사인 글로벌에이가 개발한 것으로 앞으로 UAM용 항공기의 대표 기종이 될 것입니다. 저는 벌써 자가용으로 하나 주문해 놓았습니다.”
“아직 세계적으로 운행되지 않은 것인데 겁나지 않습니까?”
“하하, 다른 회사에서 만든 것이라면 좀 더 기다렸다가 타겠지만 우리 글로벌에이가 만든 것은 당장 타도 전혀 문제가 없어요. 조금 전 보셨지요. 글로벌-600은 자신이 착륙할 수 있는 곳인지 스스로 판단하는 인공지능에 의해 운행됩니다. 조종사 자격이 필요 없는 레벨5 자율비행입니다. 상용화되면 걱정하지 말고 이용하세요.”
말을 마치고 준후와 두 사람은 글로벌-600에 탑승하여 여의도 버티 포트에서 내렸다.
2차 실증 테스트 결과가 알려지자 전 세계 UAM업계는 엄청난 충격에 빠졌다. 보도가 사실이라면 체급이 전혀 다른 eVTOL의 등장이었다.
심지어는 착륙 지점을 자체 검증한다는 글로벌-600의 퍼포먼스를 사기라고 의심하는 곳도 많았다. 그럼에도 불구하고 글로벌에이에 견적서를 요청하는 회사들도 많아졌다.
탄천에 설치한 두 곳의 버티 포트를 왕복하는 3차 실증 테스트에는 세계 각국의 기자들이 몰려들었다.
글로벌-600의 스펙과 성능은 알려졌지만 실증되지 않았기 때문에 설마 가능하겠냐고 하던 업계였다.
첫 번째 실증 비행이 한국에서 벌어지면서 글로벌-600의 성능은 대부분 사실이고 그 이상이라는 소문에 언론에서 관심을 가지고 급히 취재하러 온 것이다.
순수한 전기수직이착륙항공기임에도 1회 완충거리 1,200km, 순항속도가 700km/h나 된다는 항공기였다. 타회사의 동급 항공기들은 300km, 300km/h가 고작이었다.
그럼에도 불구하고 글로벌-600의 소음 수준도 타 항공기보다 10dB이상 적게 발생하니 소음을 줄여야 하는 도심 항공교통에서 강력한 경쟁력을 갖추고 있는 것이다.
그런데 거기에 더해 인공지능에 의한 자율비행 전용이면서 착륙의 안전 여부도 자체 판단할 수 있다니 도저히 믿기 어려웠던 것이다.
3차 실증 비행이 완벽하게 마무리되고 글로벌에이 마케팅 직원들이 전 세계 기자들에게 글로벌-600의 우월성을 상세히 브리핑해주었다.
한국에서의 실증 테스트 결과가 세계에 알려지면서 글로벌-600에 주목하기 시작했다. 먼저 미국 내 실증 테스트 요청이 많아졌다. 특히 글로벌에이가 신청해 놓았던 맨해튼에서 JFK 국제공항까지의 실증 비행에 대해 허가가 떨어졌다.
맨해튼-JFK국제공항 간 실증 비행은 몇 년 전 eVTOL의 선두 주자였던 조비항공이 최초로 실시하였다. 조비항공은 그 테스트 이후 상용서비스를 준비해 왔고 조만간 서비스가 시작될 것으로 예상되고 있는 상황이었다.
조비항공의 S4 모델은 3만 마일 이상 운행 테스트를 하였기 때문에 상용화에 가장 가까운 것으로 알려졌지만 제반 성능은 글로벌-600과 비교할 수 없었다.
S4는 조종사 1명에 4인승이며 시속 320km, 1회 완충거리 241km, 중량 2,177kg에 이착륙 소음이 65~75dB정도이다.
자율비행에 6인승 시속 700km, 1회 완충거리 1,200km, 중량 980kg에 이착륙 소음이 55~60dB인 글로벌-600과는 차이가 컸다.
이제 글로벌-600의 뉴욕에서의 실증 테스트에 세계의 관심이 쏠렸다. 이번 실증 테스트에서 뉴욕시 측은 지난번 세계를 놀라게 한 글로벌-600의 착륙 포트의 안전성 자체 검증에 대해 테스트를 하고 싶다고 글로벌에이에 요청했다.
글로벌에이에서는 기꺼이 그 요청에 응했다. 그 테스트는 JFK공항의 버티 포트 관제탑에서 알아서 하기로 했다.
맨해튼 다운타운 헬리포트에서 출발한 글로벌-600이 JFK공항 버티 포트에 도착했을 때 관제탑에서는 정식 포트가 아닌 지점으로 착륙 허가를 내렸다.
현재 4개의 포트를 운영하고 있었는데 5번 포트에 착륙하라고 한 것이다. 이번에 투입된 글로벌-600은 네 번째로 생산된 델타였다.
“관제탑, 5번 포트는 확인되지 않는다. 착륙 허가를 다시 내려달라.”
“관제탑 확인하겠다. 델타, 4번 포트에 착륙을 허가한다.”
그러나 이번에도 아니었다. 4번 포트에 다른 항공기가 있었던 것이다.
“관제탑, 4번 포트는 점유 중이다. 착륙할 수 없다. 다시 착륙 허가를 내려달라.”
“관제탑 확인하겠다.”
관제탑에서 시간을 끌자 델타에서 먼저 요청한다.
“관제탑 2번 포트에 착륙할 수 있다. 착륙 허가를 주기 바란다.”
그제야 관제탑에서는 테스트를 끝내고 착륙 허가를 내렸다.
“델타, 2번 포트에 착륙을 허가한다.”
“델타, 2번 포트에 착륙한다.”
교신을 마치고 델타는 2번 포트에 안전하게 착륙을 마쳤다.
이러한 내용이 언론을 통해 알려지면서 다시 한번 글로벌에이의 명망이 크게 올랐다.
글로벌-600은 이제 도심항공교통 분야에서 독보적인 항공기로 자리매김하였다. UAM을 구축하려는 모든 도시에서 글로벌에이에 실증 테스트를 요청하였고 글로벌에이에서는 실증 테스트 전문 팀을 만들어 대응하고 있었다.
뉴욕시에서는 맨해튼과 JFK공항을 잇는 에어택시 사업에 대해 제안서를 글로벌에이에 요청했다. 글로벌에이에서는 별도의 팀을 만들어 향후의 운영 방안까지 포함하는 제안서를 만들어 제출하였다.
조비항공과 아처에서도 제안서를 제출하여 심사 중이지만 글로벌에이의 항공기 성능이 워낙 좋기 때문에 유리한 고지에 있었다.
글로벌에이는 뉴욕 맨해튼과 워싱턴DC로날드 레이건공항을 왕복하는 에어택시 제안서도 별도로 뉴욕시에 제출하였다.
한국에서도 에어택시 운행이 최종 검토되고 있었다. 첫 번째로 검토되고 있는 운행 코스는 현재 폐쇄된 강남 공항 터미널에서 인천 공항까지 운행하는 것이다.
한 시간 이상 걸리는 공항버스 대신 10분이면 충분히 도착할 수 있으니 충분히 사업성이 있었다.
에어택시가 운행되면 승객들은 강남 공항 터미널에서 체크인까지 끝내고 인천 공항에서 내려 별도의 통로로 공항 내부로 들어가게 된다.
사실 과거에 서울시에서 중국의 전기수직이착륙기로 한강에서 시험 비행까지 했으나 업체의 여러 가지 문제점이 밝혀져 중단된 흑역사가 있다.
중국의 eVTOL 업체 이항은 오랫동안 한국에 진출하기 위해 노력을 기울였고 결국 한강에서의 테스트 비행을 하게 되었다.
짧은 비행은 잘 끝났는데 그 이후 이항이 홍보한 거액의 계약이 유령 업체와 맺은 가짜 계약이었고 에어택시의 생산 라인도 미비한 것으로 밝혀져 사업을 추진하던 서울시를 난감하게 한 적이 있었다.
당연히 그 사업은 중단되었다. 한동안 사업을 재개할 생각을 못 하고 있었는데 이번에 한국의 대기업이 합작하여 만든 글로벌에이로부터 UAM상용화 서비스 제안을 받은 것이다.
한국뿐만 아니라 미국에서도 실증 테스트를 성공적으로 끝낸 믿을만한 한국 계열 회사에서 제안한 것으로 서울시도 크게 걱정 없이 적극적으로 사업을 추진할 수 있었다.
그래서 글로벌에이는 국토부와 협약을 맺고 인천 공항과 도심 공항터미널에 버티 포트도 사용 가능하도록 마무리해 놓은 상황이었다. 이 협약은 합작 이전의 대현차와 한국 그룹이 각각 맺은 것이나 글로벌에이가 승계한 것이다.
글로벌-600이 성공적으로 실증 테스트를 끝내자 도심 항공 교통에 대한 여론의 평판이 아주 좋아졌다. 이에 힘입은 서울시는 글로벌에이가 제안한 UAM 상용 서비스를 적극적으로 검토했다.
결국 서울시는 UAM 상용서비스를 허가하기로 하고 상용서비스 시작 전 1달간 시범 운행을 하기로 했다. 사람은 태우지 않고 글로벌-600만 시간에 맞추어 한 달간 운행하는 것이다.
