135화. 상복이 터진 예진
사람이 관절을 이용하여 움직일 수 있는 최대한의 자세까지 동작을 취하는 오금산수를 익히면 준수는 인간의 동작을 완벽히 따라 할 수 있을 것이다.
그러나 실제 가르쳐 보니 대부분은 똑같이 할 수 있었으나 몇 개의 자세에서는 준수의 관절 메커니즘으로는 할 수 없는 것이 있었다.
준수는 가능하지 않았지만 알코르는 100% 가능했다. 알코르의 신체는 아마 인간보다 더 넓은 범위로 움직일 수 있는데 준후가 차후에 알코르의 몸체를 바탕으로 새로운 휴머노이드를 만들 계획이다.
아무튼 준수는 오금산수 동작을 다 익히고 매일 1~2회씩 오금산수를 펼치도록 했다.
이제는 계란 등 깨지기 쉬운 것을 잡는 법을 익히게 되었다. 연습을 시작하자 하루 만에 능숙하게 계란을 옮겨 놓을 수 있었다.
일론 머스크로부터 한국에 오겠다고 연락이 왔다. 존 벤더와 아크 브라운으로부터 계속 보고를 받고 있던 일론 머스크는 도저히 믿기지 않은 장면을 자기 눈으로 직접 보고 싶었던 것이다.
아직까지 인공지능은 디지털 세계에 머물러 있다. 인공지능을 가진 로봇의 출현은 리얼월드에 인공지능이 나타난다는 것이다.
지금까지는 지구상에 유일하게 준후만이 알코르라는 리얼월드의 인공지능을 만끽하며 살고 있다. 이제 지구에서도 첫걸음이지만 리얼월드의 인공지능이 나오려고 하는 것이다.
일론 머스크가 오래전부터 꿈꾸던 것이고 그것을 위해 많은 노력을 기울였지만 이루지 못하고 있었는데 이제 글로벌테크를 통해 그것이 나오려는 것이니 좀이 쑤실 수밖에 없었다.
일주일 후 준수와 마주친 일론 머스크는 그야말로 깜짝 놀라버렸다. 준수가 먼저 말을 걸었던 것이다.
“당신이 존과 아크가 말씀하신 일론 머스크 회장이시군요. 저는 준수라 합니다. 반갑습니다.”
엉겁결에 준수와 악수까지 하면서도 일론 머스크는 아직 현실이 아닌 것 같았다. 영어는 왜 이렇게 유창하고 동작이나 제스처가 사람과 다를 것이 전혀 없었다.
준후가 정신을 차리라고 한마디 해줬다.
“준수가 인사했는데 대꾸를 해줘야지요.”
“아참, 준수 만나서 반가워요.”
일론 머스크는 그제서야 준수를 보며 대답을 한다. 준후는 일론 머스크가 볼 수 있도록 준수에게 오금산수를 펼치라고 했다.
준수는 부드러운 동작으로 오금산수를 펼쳐나갔다. 우아하기까지 한 그 동작에 일론 머스크는 입을 딱 벌리고 바라보았다.
아직 멀리 있다고 생각하던 리얼월드 인공지능이 눈앞에 있는 것이다. 그것도 자신의 꿈속에서 생각했던 것보다 훨씬 스마트해져서 말도 유창하고 동작도 부드럽다.
준수를 만나보고 너무 놀라서 기력이 떨어진 일론 머스크를 위해 준후는 한국의 막걸리를 소개해 주기로 했다.
국내 대형 양조회사에서 운영하는 막걸리 마을로 초대했다.
고급 음식점이 아니라 다소 소란하고 자리도 편하지 않았으나 젊은이들이 와글와글한 술집 안에 들어가니 제법 분위기가 살았다. 그 안에 벽으로 완전히 분리되지는 않았으나 칸막이로 격리된 테이블 두 개가 있는 공간에 앉았다.
식사에는 예진이와 서지원을 포함하여 조창현, 김령선, 존 벤더와 아크 브라운이 참석하여 일론 머스크까지 총 8명이 자리를 같이했다.
특제 막걸리를 맛보고 일론 머스크는 맛있다고 연신 엄지손가락을 추켜들었다. 곁들여 매운 안주도 먹고 해물전, 김치전을 찢어 먹으며 아주 즐거운 시간을 가졌다.
일론 머스크는 새로운 고민거리가 생겼다.
당초에 옵티머스를 2만 불(2,600만 원) 이하로 만들어 생산설비에 투입할 수 있도록 할 계획이었다.
일론 머스크가 생각하는 리얼월드 인공지능은 옵티머스로 나타났는데 바로 힘든 노동을 대신하는 인공지능 로봇이다. 공장에서 육체적으로 힘든 반복 업무를 하거나 운전을 대신 해 주는 인공지능이다.
그런데 너무 대단한 휴머노이드가 나와버렸으니 가격을 맞추기도 어렵고 단순 노동에 쓰기에는 너무 아깝기 때문에 다시 고민이 시작되었다.
술자리에서 이에 대해 한바탕 토론이 이루어졌다. 일론 머스크가 당초에 생각하던 옵티머스의 용도를 들은 조창현이 말을 꺼냈다.
“준수를 공장에서 단순 작업에 투입하여 사용한다는 것은 고급 휴머노이드를 낭비하는 거예요. 좀 더 난이도가 높은 고급 임무에 투입해야 해요.”
조창현의 말에는 준수를 무시한다는 불만의 뜻이 섞인 듯했다. 일론 머스크도 고개를 끄떡이며 대꾸한다.
“맞아요. 오늘 보니까 뭐 사람 뺨치는 휴머노이드가 되었으니 의사라도 시킬까요?”
예진이 웃으며 대꾸한다.
“뭐 원하시면 의사로 만들어 드릴게요.”
“네? 그게 가능합니까?”
예진의 말에 일론 머스크는 깜짝 놀라 반문했다. 예진은 문진 닥터에 대해 설명을 해주었다. 그리고 한국의 강남 신촌병원과 스웨덴의 카롤린스카 대학병원에 설치 운영되고 있다는 것도 이야기해 주었다.
“오 마이 갓!”
다 듣고 일론 머스크는 경악하지 않을 수 없었다. 매번 놀라고 있지만 준후가 있는 곳에서는 자신이 상상하던 것을 벌써 구현해 낸 것이 많았던 것이다.
자기도 어디 가면 너무 앞서가서 4차원이라는 소리를 듣는 사람이지만 그런 자신이 여기서는 그저 듣고 놀라기 바빴다.
서지원이 자신의 의견을 이야기한다.
“요리사를 만들면 좋을 것 같아요. 요리하는 게 얼마나 힘들어요? 매일 세 번씩 계속 먹어야 하잖아요.”
“난 의료 서비스를 하면 좋을 것 같아요. 간호사나 X-ray, CT, MRI 등 방사선을 다루는 촬영 기사 등을 시키면 좋을 것 같아요.”
“나는 간병인. 간병인 정말 힘들고 24시간 붙어 있어야 하는데 환자와도 교감을 해야 하잖아요. 준수 정도면 환자에게 아주 도움이 될 것 같아요.”
최근에 친구가 부모님 간병하면서 힘들어하는 것을 본 예진이의 주장이었다.
“병사로 만들면 좋은데 나중에 반란을 일으킬까봐 무서워요! 휴머노이드는 병사로 사용하지 않았으면 좋겠어요.”
존 벤더가 반대로 사용하지 말아야 할 직종을 언급했다. 확실히 사람을 죽이는 역할인 인공지능 병사는 터미네이터가 아니더라도 심적으로 부담이 간다.
그러나 벌써부터 인공지능 때문에 없어질 직업을 정리해 놓은 사람은 많았다.
텔레마케터(99%), 경리(99%), 회계사(94%), 소매판매업자(92%), 전문작가(89%), 부동산중개인(86%) 등등 괄호 안의 숫자만큼 줄어들 것이라고 주장하는 사람들이 있다.
그 밖에도 많은 의견이 나왔지만, 사람과 말이 잘 통하는 준수 수준의 인공지능 로봇이라면 사람과 일상을 같이하면서 이야기도 들어주는 집사의 일에 아주 적합하다는 데 의견이 모아졌다.
열띤 토론은 인공지능 병사에 이르러 갑자기 슬그머니 끝을 맺었고 고민은 내일로 미루자며 건배를 제의하는 조창현의 말에 일행은 다시 막걸리와 안주를 즐기며 일상에 대한 유쾌한 대화를 이어갔다.
다음 날 글로벌테크에 다시 나타난 일론 머스크는 글로벌테크의 전체 사업에 대한 소개를 들었다.
인공지능과 의사 위성, 태양광 전지와 리튬황 전지에 대해 소개를 받으며 일론 머스크는 한숨을 쉬었다. 그리고 준후에게 이야기한다.
“당신은 정말 내 목을 잡고 있는 사람이군요!”
준후가 웃으며 대꾸했다.
“일론, 우리는 동업자입니다.”
일론 머스크는 끄떡이며 어제 들었던 문진 닥터에 대해 질문을 던진다. 우울증으로 병원을 많이 다녔기에 인공지능 의사에도 관심이 컸던 것이다.
“일론 당신이 관심이 있다면 진료 한번 받아 보아도 좋아요.”
“정말요? 가능한가요?”
“회사에도 문진 닥터가 한 대 있어요. 강남 신촌병원에 연결된 것이지요. 강남 신촌병원과 같은 문진 닥터지요.”
일론 머스크는 새로운 것, 신기한 것을 보면 직접 해보는 스타일이다. 일론 머스크는 바로 문진 닥터의 진료를 받았다.
우울증에 대해서 증세를 설명했는데 자신이 미국 최고의 의사에게 진료받았을 때와 비슷한 이야기를 들었다. 물론 의약품 처방은 하지 않았고 영어에 능한 강남신촌병원 의사에게 예약을 하겠냐고 물었는데 일론 머스크가 거절하였다.
일론 머스크는 문진 닥터에 대만족이라 자기에게 한 대 팔라고 준후에게 졸랐다. 그러나 문진 닥터는 상위병원과 데이터를 공유하면서 운영해야 하므로 정중히 거절했다.
나중에 미국 병원에 문진 닥터가 설치된 다음에는 한 대를 사서 그 병원과 연결하여 쓸 수 있다고 설명해 주었다. 그제야 일론 머스크는 수긍하며 그때가 되면 한 대 꼭 사겠다고 하며 물러선다.
어느 날 예진은 미국의 래스커 재단으로부터 전화를 받았다. 예진이 래스커 재단에서 매년 수여하는 래스커상 의학 특별 공적상에 수상자로 선정되었다는 것이다.
의학분야에 특별한 공적이 있는 사람을 선정하여 시상하는데 예진이 문진 닥터를 발명하고 공급한 것에 대한 공적을 인정하여 대상자로 선정된 것이다.
래스커 재단은 의학 분야에 큰 기여를 한 사람에게 매년 래스커상을 수여하고 있다. 4개 분야에 대해주는데 수상자는 25만 불의 상금을 받는다.
래스커 상은 미국의 노벨상이라고 불리기도 하고 노벨상의 전 단계라는 평이 있다. 예를 들어, 86명의 래스커 수상자들이 노벨상을 받았으며, 이 중 32명은 지난 20년 내에 수상하였다.
전혀 별개의 상이지만 래스커상을 받은 사람이 같은 내용으로 노벨상을 받은 일이 많기 때문이다.
갑작스러운 경사가 생겨 글로벌테크는 축제 분위기가 되었다. 두 달 후 미국 뉴욕으로 가서 상을 받게 된다.
회사 사람들과 지인들이 축하해 주면서 노벨상도 받는 것 아니냐고 묻자 예진은 의사도 아닌데 무슨 노벨의학상을 받는냐고 대꾸했다. 그러나 의사가 아닌 사람도 받는 경우가 종종 있다.
서지원도 예진이 래스커상을 받자 자기 일같이 기뻐했다. 예진은 서지원이 많이 도와주었는데 혼자만 수상하게 되어 미안하다고 하니 서지원은 무슨 소리냐고 펄쩍 뛴다.
준후는 예진이 미국 래스커상 수상자가 된 김에 문진 닥터의 미국 보급을 서두르기로 했다.
문진 닥터의 영어 버전을 만들어 FDA에 승인 신청을 냈다. 스웨덴어 버전을 한 번 만들어본 이후에 새로운 언어 버전에 대해 아무런 부담감이 없어졌다.
미국 FDA의 의료기기 승인은 시간이 별로 걸리지 않는다. 의약품과는 큰 차이가 있는데 규제 요구사항 및 환자에게 미치는 영향이 아주 적은 경우에는 일주일 만에 승인이 나기도 한다.
그런데 FDA에 신청하자마자 LA에 있는 할리우드 차병원에서 연락이 왔다. 그곳에서 문진 닥터를 시범 운영을 해보겠다는 것이었다.
의사의 감독하에 문진 닥터를 운영하는 것은 FDA 승인이 필요한 것이 아니었고 할리우드 차병원에서는 한국과 스웨덴의 대형병원에서 성공적으로 운영되고 있다는 것을 알고 연락이 온 것이다.
마침 미국에 진출하려고 하던 참이니 글로벌테크로서도 좋았다. 그런데 한 가지 요구조건이 더 있었다. 그 지역에는 히스패닉계 사람들이 많으니 스페인어도 가능하게 해달라는 것이다.
히스패닉은 미국 소수인종 중 최대 그룹으로 자리 잡고 있는 중남미에서 미국으로 이주해 온, 스페인어를 쓰는 사람들이다.
아마 문진 닥터가 스웨덴어 버전을 쉽게 만든 것에 대해 들은 것이 있는 것 같았다. 준후는 말이 나온 김에 스페인어 버전도 만들기로 하였다.
지구상에서 스페인어를 쓰는 사람은 5.4억 명으로, 4번째로 많은 사람이 쓰는 언어이다. 스웨덴어를 쓰는 사람이 930만 명이라는 것을 생각하면 스페인어 버전은 나중에라도 많이 쓸 수 있을 것이다.
덕분에 예진은 스페인어에도 통달하게 되었고 서지원의 부러움을 샀다. 서지원도 미국에 살면서 소통을 위해 스페인어를 약간 배웠는데 갑작스럽게 알게 된 예진의 유창한 스페인어 실력에 천재로서 굴욕감도 다소 느끼는 것 같았다.
아무튼 새로운 언어를 추가하는 덕분에 문진 닥터를 만드는데 두 달이 더 걸려 한여름에 LA로 출장을 떠났다.
그사이에 문진 닥터는 FDA에서 승인이 났는데 스웨덴과 한국에서 이미 성공적으로 사용되고 있고 미국에서 래스커상까지 수여한 마당에 FDA에서도 승인에 시간을 끌 이유가 없었다.
