2부
173.
그렇게 드디어 도착한 공작성 근처의 어딘가.
하지만 어디로 가야 떠나기로 한 로즈니를 마주칠 수 있을지 모르는 일이었다. 레온은 오직 본능적인 감만 믿고는 어딘가로 발걸음을 향했다.
공작성의 뒷문으로 향해 있는 작은 길. 하녀들이 드나드는 허름한 뒷문에서 이어지는 어느 길목에 멈춰선 레온은 잠시 숨을 골랐다.
부디 이 감이 틀리지 않았길. 그리고 늦지 않았길…….
그리고 그리 오래 지나지 않아,
“로즈니 아가씨!”
정말로 저편에서 익숙한 인영이 다가오는 것이 보였다. 작은 짐 가방 하나만 챙겨 든 채 울 듯한 표정으로 걸음을 옮기고 있는 로즈니였다.
새벽녘의 어슴푸레한 빛 속에서 로즈니의 얼굴에 뭐라 형용하기 어려운 여러 가지 감정이 스쳤다.
놀라움과 당황스러움. 그리고 반가움과 안도감.
“레온……? 어……떻게?”
그리고 마지막으로 북받쳐 오르는 듯한 설움이 얼굴 가득 떠올랐다.
아무리 떠날 결심을 했다지만, 세상에 기댈 이 하나 없는 혈혈단신 홀몸으로 어디로 향해야 할지 막막했을 것이다. 고작 열두 살의 어린아이가.
“네. 접니다. 레온.”
극적으로 로즈니를 조우하는데 성공한 레온은 가슴을 쓸어내리며 다정히 미소 지었다.
그 따스한 미소에 로즈니는 왈칵 눈물이 터져 나왔다. 아무렇지도 않은 척하고 있었지만 실은 너무나 무섭고 막막했던 것이다. 혼자 어떻게 싸워야 할지, 앞으로 어떻게 버텨야 할지.
“레, 레온…… 흐흑.”
다짜고짜 레온에게 안긴 로즈니는 아앙, 울어 버리고 말았다.
그녀를 한참 다독여 주던 레온은 로즈니가 조금 진정한 듯하자 물었다.
“아가씨, 떠나시려는 건가요?”
로즈니가 침울한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
밤새 얼마나 고민했는지 모른다. 더 이상 피해를 끼칠 수는 없다는 생각에 당장 떠나야 한다 생각하면서도, 막상 발이 떨어지지 않았다.
유산으로 크게 상심했을 페르세라를 이대로 두고 떠나기엔 너무 죄송스러운 것이다.
마음 같아서는 곁에 남아서 위로해 드리고 싶었다. 비록 제게 유산 사실을 숨기시고 계시니 대놓고 위로를 할 수는 없어도, 조금이나마 힘이 되어 드리고 싶었다.
한데 또 그렇게 뻔뻔히 얼굴을 마주하기엔 이모든 상황이 다 제 탓인 것 같아 용기가 나지 않았다. 아무 일 없던 것처럼 해 주신다 해도 마음까지 아무렇지 않은 건 아닐 텐데……. 정말로 저를 향한 원망이 한 점 없으실까? 누가 봐도 나 때문에 스트레스를 많이 받으신 탓인데…….
그래서 이도저도 못하고 망설였다. 위로조차 해 드리지 못하고 도망쳐 버리는 건 비겁하다고 생각하면서도, 이대로 있기에도 자신으로 인해 더 큰 분란을 일으킬 것 같아 걱정이 되었다.
카스틸 백작가로 들어가거나 황실의 피가 흐름을 밝히면 쉽게 해결된다고는 하지만, 둘 다 문제가 있었다.
카스틸 백작가에 가게 되면, 정치적으로 대립하고 있는 입장상 마르케스 가문과 로즈니는 적대관계에 놓이게 되는 것이다. 물론 그렇다고 공작 내외가 정말로 로즈니를 적대하지는 않겠지만, 귀족사회에 속해 있는 이상 그 입장이라는 걸 무시할 수 없었다. 적어도 자유롭게 교류하지는 못한다는 것.
또한 이제 와서 자신이 황족이었음을 밝히는 것도 마르케스의 입장을 곤란하게 만들 수 있는 일이었다. 애초에 그런 문제가 불거질까 봐 플로렌에게 입양되려 했던 것이니까.
그렇게 밤새 고민하다가, 동이 트기 직전에야 결심을 내렸다.
“응……. 더 이상 폐를 끼칠 수는 없어서. 아, 레온은 모를 텐데, 그게 일이 조금…….”
“압니다.”
“응? 어떻게?”
“신전에서 들리는 이야기에 알게 되었습니다.”
“아…… 혹시 그래서 일부러 와 준 거야……?”
레온이 말없이 고개를 끄덕였다.
로즈니는 고마워서 어쩔 줄을 몰랐다. 솔직히 그가 이제 자신 같은 건 까맣게 잊어버렸다 해도 이상하지 않은 일이었으니까.
종종 연락을 하긴 했지만, 만나지 못한 기간이 워낙 길지 않았던가. 그가 여전히 자신을 중요하게 여겨주고 있을 줄은 생각하지 못했다.
“고마워, 레온. 정말로…….”
로즈니가 레온을 물끄러미 바라보았다. 예전에는 둘 다 같이 어린아이일 뿐이었는데…… 오랜만에 본 레온은 자신과 달리 어느새 부쩍 자라 있었다.
물론 로즈니 본인도 나이를 먹어 열두 살이 되어 있었지만, 어쩐지 레온은 단순히 나이 차 이상으로 훨씬 성숙해 보이는 것이다. 율리시스 오라버니도 그렇고, 레온도 그렇고…… 빨리 철이 든다는 공통점이 있는 것 같다.
문득, 레온에게 두근거렸던 옛 기억이 떠올랐다.
어느새 까마득하게 느껴지는 어린 시절. 이곳에 온 지 얼마 안 되던 즈음에, 레온을 보고 가슴이 쿵쾅거린 적 있어 스스로 당황했던 적이 있었다. 분명 자신은 율리시스 오라버니를 좋아하고 있었는데, 어째서 레온을 보고 심장이 두근거리는 건가 하면서.
“있잖아, 레온.”
“네. 아가씨.”
“레온, 혹시…… 나 좋아해?”
로즈니가 불쑥 물었다. 사실 모르지 않았지만, 그래도 확실히 물어봐야 할 것 같았다.
“…….”
당황한 듯 레온은 대답하지 못했지만, 붉으스레 변하고 있는 얼굴색이 대신 답을 해 주었다.
“그렇구나……. 그래서…….”
“아닙니다. 아가씨를 도우려는 건 그래서만이 아니라, 전에 제게 베풀어 주셨던 은혜를…….”
“아니. 받은 건 내가 훨씬 많은 걸. 레온은 내 목숨을 구해 준 적도 있잖아.”
오래 전, 납치 사건 때의 일을 말하는 것이었다.
“그건 아가씨의 기사로서 당연한 일이었습니다.”
말과 달리 레온은 로즈니의 정식 기사였던 게 아니었지만, 로즈니는 부정하는 대신 예쁘게 웃어 보였다.
“……고마워. 그런데…… 레온에게 폐를 끼치고 싶진 않아.”
“폐라뇨!”
“미안해서 그래. 내가 레온의 마음을 알고 어떻게……. 나는…….”
“압니다. 그것도.”
“…….”
“율리시스 공자를 좋아하시지요.”
이번에는 로즈니의 얼굴이 붉어졌다.
“저는 상관없습니다. 제 마음이 제 자유이듯, 타인에게 제 마음을 강요할 생각은 없으니까요.”
“……미안해.”
한참을 말이 없던 로즈니는 간신히 그 말을 했다.
문득 그런 생각이 들었다. 그가 조금만 먼저였어도 상황이 달라지지 않았을까.
그는 하필이면 늘 율리시스 오라버니 다음에 나타났다. 맨 처음 리디아와의 수업에서 그를 만났을 때도 율리시스 오라버니를 먼저 만난 이후였고, 지금도 그렇다.
바로 얼마 전, 율리시스에 대한 제 마음을 다시 한번 깨달아 버리지 않았는가. 타이밍이 참 얄궂었다.
“그런 말씀…… 마십시오. 그보다는 이제 다시 발걸음을 재촉하는 게 좋겠습니다. 해가 뜨려 하니까요.”
“아…… 그렇지.”
그제야 로즈니는 아차 하며 레온을 바라보았다.
“그런데 가실 곳은 있습니까?”
“……아니.”
로즈니가 시무룩 답했다.
물론 아무 생각 없이 나온 건 아니었다. 로즈니는 단순히 도망치려는 게 아니었으니까.
어린 시절, 모든 것이 두렵고 겁나 떠나려 하던 그때와 달리 이제는 자신과 주변 모두를 지키기 위해 스스로 판단하고 결정한 것이었다.
하지만 구체적인 계획까지는 없었다. 일단 떠난 후에 곰곰이 생각해 보려 했으니까.
“제가 안내하겠습니다. 같이 가시지요.”
로즈니는 멍하니 고개를 끄덕였다. 지금은 도저히 그의 호의를 거절할 입장이 아니었다.
레온은 로즈니의 손을 잡고는 성을 벗어나는 방향으로 이끌었다. 두 소년소녀의 뒷모습이 새벽녘의 찬 공기 속으로 점차 사라졌다.
로즈니가 떠났음을 알고 다급히 쫓아온 율리시스의 모습이 나타난 것은, 그 후로 한참 뒤의 일이었다.
＊＊＊
로즈니가 사라진 저택은 침울하고 또 침울했다. 페르세라는 로즈니를 향한 그리움에 완전히 밤마다 눈물로 지새웠고, 세 남자 역시 마찬가지였다.
한순간에 애제자를 잃게 된 플로렌도 그랬고, 늘그막에 로즈니를 보는 낙에 살았던 마틸다라고 다르지 않았다. 온 집 안에 침울함이 내려앉았다.
하지만 그렇다고 그저 넋 놓고 있을 수만은 없었다. 이러고 있는 순간에도 귀족사칭죄로 인한 로즈니에 대한 재판일은 속속 다가오고 있었으니. 몸이 안 좋아 요양을 할 수밖에 없는 페르세라와 마틸다를 제외하고는 모두 엘린느 공주를 상대하기 위해 불철주야 바빴다.
그나마 다행인 것은 기사들을 풀어 로즈니를 찾아다닐 필요는 없다는 것이었다. 로즈니로부터 곧바로 편지가 도착했기 때문이었다.
[저는 잘 있어요. 잠시 신전에서 지내고 있으니 걱정하지 마세요.]
처음에는 로즈니를 찾겠다고 온 사방을 헤집고 다니던 율리시스는, 그 편지에 그제야 어깨를 늘어트리며 숨을 내쉬었다. 그녀가 안전히 잘 있는지 확인되기 전에는 한순간도 마음을 놓지 못하던 것이다.
하지만 신전에 있다고 해서 그냥 손 놓고 있을 수는 없었다. 로즈니가 어째서 신전에 가게 된 건지, 설마 신에 귀의하려 하는 건 아닌지, 온갖 염려를 하지 않을 수 없었다.
당연하게도 율리시스는 곧장 신전으로 찾아갔다. 하지만 법황청이 위치한 본단은 특별히 허가를 받은 사람 외에는 함부로 들어갈 수 없었다.
지금은 그저 로즈니가 부디 무사히 있기만을 바랄 수밖에.
사실 로즈니는 영영 떠날 생각에 제 거취를 알리지 않으려 했으나, 그랬다간 남겨진 이들이 걱정할 것 같아 고민 끝에 편지를 했다. 아무리 생각해도 그건 도리가 아닌 것 같아서.
여태껏 그토록 큰 사랑으로 키워 주셨는데, 어떻게 말 한마디 없이 떠나고는 안부조차 전하지 않을 수 있겠는가. 이렇게 떠나 버리는 것만 해도 너무너무 죄송한데.
하지만…… 자신이 남아 있다면 두 분은 가문에 어떤 손실을 입히더라도 무조건 저만을 위한 방법으로 대응하실 게 뻔했다. 제겐 아무것도 하지 못하게 한 채.
그래서 어쩔 수 없이 떠나올 수밖에 없었다. 자신으로 인해 더는 피해를, 배 속의 소중한 아이를 잃는 등의 비극을 만들지 않기 위해서.
“정녕 걱정이구려…….”
알렉산더가 깊은 한숨을 내쉬었다.
로즈니에 대한 걱정이 태산이었다. 설마, 그날 밤 페르세라가 유산한 일을 알고는 죄책감에 떠난 걸까? 그건 결코 로즈니의 탓이 아닌데…….
밥은 잘 먹고 있을지, 그리움에 밤마다 울고 있지는 않을지 한순간도 마음이 놓이질 않았다. 여리고 고운 마음씨와는 다르게 강단이 있는 아이라는 건 알지만…… 이제 고작 열두 살의 어린 소녀다.
자신을 둘러싼 이 모든 일이 얼마나 힘겹겠는가. 평범한 다른 여자아이들은 그저 부모 품에서 응석부리며, 공부하기 싫다 밥 먹기 싫다 투정이나 하고 있을 나이인데…….
정말로 로즈니에게 든든히 안정된 가족의 울타리를, 보금자리를 만들어 주고 싶었다. 두 번 다시 홀로 내팽개쳐지는 일 없도록.
한데 결국 이런 상황이라니…….
“여보…….”
“그래도 일단은, 해야 할 일을 해야겠지.”
마음 같아서는 재판이고 뭐고 다 무시하고 그저 달려가 로즈니를 찾아오고 싶지만, 이 역시 로즈니에 관한 일. 소홀히 할 수는 없는 일이었다.
