3부
294.
신물이 보관되어 있는 황실 지하의 대예배당.
로즈니는 처음 와 보는 장소였다. 지난번과 같이 황제가 따로 소지하고 나갔던 게 아니라면 신물은 늘 이곳에 보관되어 있었다.
신물의 승계식은 대신녀의 참관하에 이루어지기로 했다.
원래는 법황이 있어야 하는 자리였지만, 이제 신전의 중심축은 완전히 대신녀에게로 이동해 있었다. 법황이 사망한 후 아직 차기 법황이 정해지지 않은데다가, 현재 분위기로는 법황이라는 자리 자체가 유지되지 않을 듯한 상황이었다.
“대신녀께서 드십니다.”
대신녀의 등장을 마지막으로 의식에 참석할 모든 이가 다 모였다.
로즈니와 같은 항렬의 황자들은 물론이거니와, 출가한 황녀나 그들의 핏줄인 방계의 황자, 공주들까지 전부 참석했다. 실제로 의식에 참여하는 건 작위를 가진 몇몇 황자들이겠지만, 흔히 볼 수 없는 구경거리를 놓치지 않기 위해서라도 모두 모인 것이다.
또, 귀족회의에 참석할 자격이 있는 백작 이상의 고위 귀족들도 참관인 자격으로 모두 자리해 있었다.
로즈니는 차분한 눈빛으로 사람들의 면면을 둘러보았다. 여기저기서 쏟아져 들어오는 감정들이 홍수처럼 범람했다.
권력에 대한 눈먼 욕망.
그 강렬하고도 원초적인 본능을 모두 숨기지 않고 드러내고 있었다.
“오늘의 이 자리는 제국의 새로운 주인 될 이를 가리기 위해, 황실의 고귀한 피를 이은…….”
대신녀의 길지 않은 몇 마디 말을 끝으로 곧바로 본론으로 들어갔다.
당연하다는 듯 황자들이 먼저 나섰다. 그에 몇몇 시선이 로즈니에게로 향했지만, 로즈니는 개의치 않았다. 그 황자들 간의 순서는 누가 어떻게 정한 건지는 몰라도, 로즈니로서는 알 바 아니었다.
가장 먼저 나선 것은 시어드 후작이라는 작위를 가진 황자였다. 아마도 가진 바 권력이 가장 큰 황족이었기에 귀족들의 지지를 등에 업고 나선 모양이었다.
“여기 있습니다, 전하.”
대신녀의 앞에 선 그에게, 황실에 소속된 고위사제가 공손히 신물을 건넸다.
두 손으로 신물을 받아든 시어드 후작이 눈을 감았다.
그 모습을 지켜보던 율리시스는 한 순간도 긴장의 끈을 놓치지 않은 채 만반의 준비를 했다.
이제 황자가 신물을 소유하는 데 성공하고 나면, 곧바로 좌중의 이들을 제 편으로 끌어들여 황위를 거머쥐려 할지도 모른다.
한데, 이변이라 할지, 예기치 못한 일이 일어났다.
아무리 기다려도 신물의 주인이 되는 순간 발생하는 일이 나타나지 않는 것이다.
신물에 각인되어 있던 기존의 신력을 밀어내고 제 신력을 새로이 각인시키는 데 성공하게 되면, 신물에서 새하얀 빛이 터지며 새로운 소유자의 두 눈 역시 하얗게 물드는 것으로 알려져 있었다.
이것은 오랜 시간 동안 반복되어 증명된 현상이었기에 의심의 여지 없이 확실한 일이었다.
하지만 보이는 거라곤 용을 쓰고 있는 듯 벌게진 시어드 후작의 얼굴뿐이었다.
웅성웅성.
……어머. 무슨 일이래요? 설마, 실패한 건가요? 다른 분도 아니고 시어드 후작께서요? 후작 각하라면 그래도 신력이 상당하신 걸로 알고 있는데…….
작게 소란이 일었다. 여러모로 자신이 있기에 가장 먼저 나섰을 터인데, 보기 좋게 실패한 것이다.
“다, 다시 해 보겠다!”
쉽게 승복하기 어려운 듯 시어드 후작은 순순히 포기하지 않고 그 후로도 몇 번이나 더 시도해 보는 집착을 보였지만, 결국은 실패였다.
율리시스가 우려했던 게 무색하게도, 신물을 승계하겠다며 나선 황족들의 수준은 뻔했다. 로즈니의 눈에는 그 수준들이 훤히 보였다.
신력이란 결국 의지의 힘. 간절하고도 절박한 염원이 필요한 것이다.
하지만 태어나 단 한 번도 절박한 상황이라는 것에 처해 보지 않은 배부른 황족들로서는 신력이 강해질 수가 없었다.
누구의 배에서 태어났냐의 차이도 있기에 상대적으로 다르게 타고나는 것도 있지만, 황실의 신력은 기본적으로 황제의 핏줄에서 유래된 것이니 그 차이를 좌우하는 것에는 의지력의 영향이 컸다.
‘어차피 누구도 성공하지 못할 테지.’
황제가 괜히 하엘에게 집착했던 게 아니었다. 하엘이 아니고서야, 그 누구도 다음 대 신물의 주인이 될 수조차 없음을 알았기에 그런 것이었다.
하엘은 무사히 잘 있을까……. 문득 걱정이 스쳤지만, 지금으로서는 건강히 잘 있기를 바랄 수밖에.
그 후로도 줄줄이 다른 황족들의 시도가 이어졌으나, 아무도 성공하지 못했다.
율리시스는 조금 어처구니없는 표정으로 로즈니를 돌아보았다. 잔뜩 준비한 게 무색하게 김빠지는 상황이었다.
로즈니도 대충 예상하긴 했으나, 이런 정도일 줄은 몰랐기에 비슷한 감상이었다.
‘생각했던 것보다 더 심각할 줄이야.’
아마도 현재 신물에 담겨 있는 선황의 신력은 그리 큰 수준이 아닐 터.
황제가 강한 신력을 가진 후계자에 혈안이 되어 있던 것도 결국 본인의 신력이 약했던 탓이었으니, 그 사실은 직접 확인해 보지 않아도 뻔한 일이었다.
한데 그 허접한 신력조차 따라잡을 이들이 아무도 없는 상황.
“황녀 전하.”
어느새 대신녀는 로즈니의 앞에 서 있었다.
그녀 역시 모든 것을 예상했던 듯 조금의 흔들림도 없는 눈빛을 하고 있었다.
드디어 자신의 차례를 앞둔 로즈니 곁에서 율리시스는 다시금 긴장을 조였다.
이대로 로즈니가 신물을 승계하게 되면 황위 역시 당연하게도 로즈니에게 돌아가게 되겠지만, 그걸 끝까지 인정하지 못하고 날뛰려 드는 누군가가 있을지도 모른다. 만에 하나라도 로즈니에게 위해를 가하지 못하도록 철저히 대비해야 했다.
“제 차례군요.”
로즈니가 담담히 눈앞의 물건을 내려다보았다.
이까짓 게 뭐라고 그토록 다들 집착하는 걸까.
로즈니는 그 누구보다도 강한 신력의 소유자임에도, 오히려 신력이라는 힘에 대해 회의적이었다. 인간은 인간으로서 지혜와 현명함으로 세상을 살아가야지, 언제까지고 신의 힘에 의존해서는 안 된다는 생각이었다.
그뿐 아니라, 보다 나은 세상을 위해서라도 신물이고 신력이고 차라리 없어졌으면 했다.
지배계층과 피지배계층을 나누는 확고한 지표인 신력.
그것이 오히려 불행의 근원 같았다.
신력이라는 것이 주는 근원적인 차이만 아니라면, 보다 차별 없는 세상이 오지 않을까.
인간의 불평등이야 신력과 상관없이 영원히 사라질 수 없는 요소겠지만, 적어도 하층민들을 지금과 같이 우매한 존재로 여기는 대신, 자신들과 똑같은 피를 가진 사람으로서 생각할 수 있지 않을까.
로즈니가 황제가 되고자 하는 것도 그 때문이었다.
로즈니는 스스로 자신이 무척 운이 좋았다는 것을 알고 있었다. 어린 시절, 그녀 역시 한때는 비천한 취급을 받던 존재였지만, 천운으로 행운을 움켜쥘 수 있었다.
하지만 모든 이들이 그런 건 아니었다. 지금 이 순간에도 예전의 자신처럼 비참한 상황에 놓여 있는 어린아이들이 많았다. 아니, 어린아이들뿐 아니라 많은 백성들이 그랬다.
세상 모두를 다 돌볼 수는 없지만, 적어도 제 눈이 닿는 곳에서만큼은 그런 일이 없도록 하고 싶었다. 그들 모두가 자신처럼 운 좋게 귀한 신분이 될 수는 없겠지만, 적어도 비참하게 살지는 않게 해 주어야 했다.
황제라는 존재의 의의는 무엇일까. 무엇을 위해 나는 황제가 되려 하는가.
그에 대해 밤을 새워 몇날 며칠을 고민해 본 로즈니의 결론은 그것이었다. 그러한 각오와 다짐으로 로즈니는 황제가 되고자 했다.
백성들을 지키기 위해, 그리고 제게 소중한 이들을 지키기 위해, 마지막으로 자신의 행복 역시 지키기 위해.
로즈니가 눈앞의 신물을 향해 한 걸음 내디뎠다.
그 발걸음에는 조금의 망설임도 없었다.
그리고 신물을 집어 드는 순간,
“……!”
눈이 멀 듯한 빛이 찬란히 터져 나왔다.
＊＊＊
그 뒤의 일은 일사천리였다.
물론 몇몇 황자들은 결과에 승복하지 못하고, 군사를 동원하려는 만행을 저질렀다.
그것은 글자 그대로 만용이었다.
마르케스가 로즈니 황녀를 뻔히 지지하는 마당에 무력을 사용하려 하다니…… 누가 봐도 어리석은 짓이었지만, 원래 권력에 눈이 멀면 이성 따위 사라지는 법.
장작더미에 뛰어드는 부나방처럼, 일부 황족과 귀족들은 반란을 일으켰다. 그 결과 황궁과 몇 군데 영지에서 국지적인 내전 상황이 발생했다.
그리고 순식간에 율리시스에 의해 정리되었다.
굳이 병력을 준비해 토벌대를 보낼 것도 없었다. 율리시스는 정예기사들 몇 명만 대동한 채, 거의 단신으로 적들을 쓸어버리고 돌아왔다.
그 직후, 황위의 주인이 정해졌음이 백성들에게 공표되었다.
로즈니 1세.
아직 즉위식은 하기 전이었지만, 명실상부 새 시대가 열린 것이다.
로즈니는 황실의 이름으로, 앞으로 황가와 마르케스는 하나가 될 것을 천명했다.
이베른 제국의 건국에 있어 마르케스가 수행한 역할 및 그 공헌을 고려하여, 그리고 크로이델의 후손인 마르케스의 고귀한 피를 존중하여, 마르케스에 황실 못지않은 정통성이 있다는 것을 인정하는 바, 이에 황실은 마르케스와 함께 손을 잡고 두 가문을 결합해 보다 완전해질 것을 선언한다는 내용이었다.
거창한 소리였지만, 한마디로 요약하자면 새로 즉위할 로즈니 1세와 마르케스의 가주가 머잖아 결혼 동맹을 맺겠다는 뜻이었다.
