42.
손님의 등장에 모두 다시 응접실로 모였다. 하녀들이 분주히 티 세트를 준비하는 가운데, 로즈니 역시 멋도 모른 채 함께 자리하게 되었다.
한 차례 서로 안부 인사가 오간 후, 로즈니 역시 배운 대로 정중히 인사를 했다. 리디아의 가정교사에게 맞아 가며 배웠던 일이 이렇게나마 쓸모를 발휘할 줄이야.
“만나 뵈어 영광입니다, 두 분 전하. 그리고 공주님. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
앙증맞은 손이 치맛자락을 나붓이 들어 올렸다. 꼬마 숙녀의 깜찍한 예법에 세일린, 황태자비가 탄성을 터트렸다.
“어머, 귀여워라!”
이모인 페르세라에게 안긴 어린 공주도 호기심 가득한 표정으로 로즈니를 바라보았다. 없던 아이가 갑자기 생긴 데에 대한 궁금함과, 또래의 여자아이를 만났다는 반가움이 복합적으로 작용한 얼굴이었다.
화기애애하게 둘러앉은 일행은 다과를 들며 이야기꽃을 피우기 시작했다. 오늘의 주인공은 황자도 공주도 아닌 로즈니였다.
모두를 대표해 세일린이 물었다. 얼굴에 궁금함이 한가득한 티가 역력했다.
“이 꼬마 숙녀는……? 이 아이가 바로 그?”
페르세라에게 직접 들은 건 아니지만, 아들을 통해 알게 된 바 있었다. 정확히는 안드레아가 온갖 자랑을 늘어놓으며 헨리에게 보낸 편지를 통해.
“이쪽은 클레이브 가문의 로즈니 에블린 양. 우연히 몰락한 귀족가의 아이를 알게 되어 후원하는 중이야.”
페르세라는 자세한 설명은 생략한 채, 클레이브 가문 어쩌고 하는 서류상의 이야기만을 들려주었다.
아무리 의좋은 친자매지간이라지만, 비밀은 아는 사람이 적을수록 좋은 법. 하녀들이 암암리에 아는 것과 대놓고 알리는 것은 천지차이니까.
물론 세일린에게는 나중에 따로 귀띔할 생각이었지만, 일단 공식적으로는 그렇게 해 두려는 것이었다.
“와…… 언니, 소원 성취했네?”
에블린이라는 미들네임에, 세일린은 알 것 같다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
후원하는 아이에게 미들네임을 지어 주는 게 드문 경우는 아니지만, 딸을 낳으면 주려고 아껴두었던 이름을 냉큼 주는 건 결코 흔한 일이 아닌 것이다.
딸을 가진 자신을 그녀가 얼마나 부러워했는지 잘 아는 만큼, 세일린은 진심으로 축하했다. 후원이든 입양이든 인연이 닿아야 이루어지는 법. 이토록 예쁘고 사랑스러운 아이를 만나게 된 건 분명 잘된 일이었다.
“호호, 그런 셈이지.”
이렇게 귀여운 아이가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어졌다니, 그야말로 더없는 복이었다.
“잘됐다! 비앙카에게도 좋은 친구가 될 것 같아.”
엄밀히 말해 공주의 말동무가 될 신분은 아니었지만, 세일린은 그런 것에 개의치 않는 듯 그저 반가워했다.
인형처럼 얌전히 앉아 있던 공주가 고개를 돌려 로즈니를 쳐다보았다.
“안녕? 난 비앙카라고 해.”
말 그대로 공주님의 자태로, 비앙카가 그림처럼 우아하게 미소 지었다.
“뵙게 되어…… 영광입니다, 공주님.”
잔뜩 긴장한 로즈니의 목소리 뒤로 세일린의 작은 웃음소리가 겹쳤다. 제 딸이지만 볼 때마다 적응 안 된다. 얘가 절대로 이렇게 의젓한 아이가 아닌데.
비앙카는 원래 딱 처음 10분만 내숭을 떨, 아니 낯을 가렸다.
“비비, 또 내숭이야?”
바로 그 점을 안드레아가 콕 짚어 주었다. 정곡을 찔린 공주는 10분은커녕 1분도 못가 빼액 소리 질렀다.
“뭐어!?”
“앤디! 공주님께…….”
허물이 없어도 너무 없이 대하는 모습에 공작이 살짝 제지를 가했다. 하지만 황태자, 마리우스는 괜찮다며 손을 내저었다.
“아이들끼리 뭐 어떤가. 남 보기에 그리 이상할 일도 아니고.”
사실 공작과 황태자의 지위는 비등했다. 황태자인 그의 공식 명칭은 페르난드 공으로, 작위로만 따지면 똑같은 공작의 지위인 것이다.
그러니 따지고 보면 비앙카나 안드레아나 똑같이 공작의 자제였다. 귀족이 아닌 황족이라는 차이가 있을 뿐.
“자네와 내가 그렇듯 막역지우가 되면 좋은 게지.”
“……음.”
공작 역시 아이들 없이 단둘이 있을 때는 그와 말을 놓는 사이이기에 딱히 할 말이 없었다. 어릴 적부터 워낙 막역했던 사이인지라, 이제 와서 서로 황태자 전하니, 마르케스 공이니 하는 소리가 안 나오는 것이었다.
그 틈을 타 안드레아가 신나게 떠들었다.
“참, 얜 로로라고도 해!”
“로로?”
“응. 비앙카라서 비비니까, 로즈니라서 로로!”
“…….”
내 애칭에 그런 심오한 법칙이 있었다니……. 별로 심오하진 않지만, 아니 솔직히 더할 나위 없이 단순한 작명 센스였지만 로즈니의 눈은 대단한 깨달음이라도 얻은 듯 반짝였다.
“귀엽지?”
“응!”
로즈니는 부끄러움에 어쩔 줄을 몰랐다. 공주님이 너무 예뻐 기가 죽어 소심해지기까지 했다.
한데 정작 비앙카의 눈에는 로로가 더 깜찍하고 예뻤다. 로즈니 쪽이 한 살 더 어린 탓인지, 그저 귀엽고 또 귀여워 보이는 것이었다.
언제 어디서든 로즈니의 볼을 포기할 수 없는 안드레아는 신이 나 로즈니의 얼굴을 만져 댔다. 가뜩이나 말랑말랑하던 뺨은 부끄러워 발갛게 열이 오른 탓인지 오늘따라 더 쫀득거렸다.
“오늘은 더 느물느물하네? 헤, 기분 좋다……!”
안드레아의 말에 세일린과 마리우스가 소리 없이 피식 웃었다. 하고 많은 단어들 중 느물느물이 뭔가. 몰랑몰랑, 말캉말캉 등등 많고 많은 표현을 놔두고.
그러나 안드레아는 한술 더 떠 괴상한 별명까지 지어 부르기 시작했다.
“느물아~ 이거 어때? 새로운 별명이야!”
로즈니는 말이 없었고, 공작 역시 어처구니없는 얼굴이 되었다. 차라리 누랭이가 낫지, 하는 중얼거림과 함께 페르세라의 한숨 소리가 들렸다.
아무래도 안드레아의 언어 수업 시간을 대폭 늘려야 할 것 같다.
그러거나 말거나 안드레아는 그저 신났다.
“비비! 숨바꼭질 하자!”
“그래!”
초상화같이 우아하던 공주님은 그림을 깨고 현실로 튀어나왔고, 안드레아의 손에 이끌린 로즈니 역시 덩달아 합류했다. 핑크색 새 신을 신은 아이가 팔랑팔랑 뛰어다녔다.
온 사방을 휘저으며 돌아다니는 아이들을 흐뭇하게 바라보며 두 남자는 딸바보 짓거리를 시작했다.
“귀엽군.”
공작이 근엄 진지하게 고개를 끄덕이며 답했다.
“음. 우리 로로가 좀 귀엽지.”
“……그래도 ‘내 딸’이 더 귀엽다.”
“…….”
공작은 말문이 막혔다. 로즈니가 비앙카에 밀려서가 아니라, ‘내 딸’이라는 말에 져 버린 것이었다. 아무리 로로 자랑을 늘어놓아도, 어차피 네 딸도 아니라고 하면 할 말이 없으니까.
하지만 공작에게는 비장의 한 수가 있었다.
“로즈니도 곧 내 딸이 될 걸세.”
작은 목소리였지만 귀가 밝은 마리우스는 뚜렷이 들을 수 있었다. 그가 놀란 눈으로 공작을 돌아보았다.
입양까지 생각하고 있는 줄은 몰랐는데…….
그의 시선이 공작의 옆모습을 훑었다. 하나뿐인 친우 녀석은 어느새 더위에 녹아내린 젤리 같은 모습이 되어 있었다. 헬레레 눈이 풀린 게 이미 맛이 가도 단단히 갔다.
이 자식, 몰랐는데 이런 의외의 면도 있었구나.
하긴, 저렇게 사랑스러운 아이라면 도저히 함락되지 않고 배길 수가 없겠지.
“참, 그런데 헨리는?”
공작이 한참 뒤늦게야 아들인 황자에 대해 물었다. 아까 밖에서 있었던 일을 떠올려 보면 안 물어도 알 것 같긴 했으나, 혹시 해서 물은 것이었다.
“곧 잡혀 올 거다.”
똑똑.
아니나 다를까, 호랑이도 제 말하면 온다더니 노크 소리와 함께 황자가 도착했다는 말이 들려왔다.
숨바꼭질을 하고 있던 로즈니는, 커튼 뒤에 숨으려다 말고 막 들어온 소년과 눈이 마주쳤다.
“……!”
아까 골목에서 만났던 소년이었다.
“늦어서 죄송합니다.”
“반나절도 못 되어 끌려올 줄 알았다.”
역시……. 공작이 조용히 등을 기댔다.
아까 마차 때 눈치챘다.
무슨 일이라도 생긴 듯 화급히 달려가던 마차에 새겨져 있던 문장은, 마리우스의 오른팔인 리버튼 백작의 문장이었다. 그리고 그 마차는 바로, 황태자 일가가 공작령을 조용히 방문할 때 쓰는 마차였다. 공식 방문은 피차 번거로우니.
그걸 익히 알고 있는 만큼 어느 정도 예상한 일.
아마도 시장통의 인파를 무시하면서까지 급히 달려가던 마차는 사라진 황자를 찾기 위함이었을 터였다.
“……오랜만에 뵙습니다, 공작, 그리고 부인.”
황자, 아니 정확히는 국왕의 손자인 헨리는 제 아버지의 말을 못 들은 척 공작 내외에게 정중히 인사를 했다.
그가 로즈니에게 시선을 돌리더니 씨익 웃었다. 이미 안드레아의 편지로 로즈니의 존재에 대해 어렴풋이 알고 있던 것이었다.
“…….”
로즈니가 둥그런 눈을 깜빡였다.
그가 황자님일 줄이야……. 곧 알게 될 거라는 게 이거였구나.
어? 그런데 왜 굳이 아까는 비밀로 해 달라고……?
‘아.’
끌려왔다는 걸 보면, 아까 그건 돌발행동에 가까운 일이었나 보다. 저로 인해 위치가 알려졌다간 더 빨리 잡힐까 봐 비밀로 해 달라는 것이었고.
“음…….”
그 모습을 보는 공작의 눈이 가늘어졌다. 그가 로즈니와 마주쳤던 사실까지는 몰랐지만, 전후 사정이야 뻔했다.
“우리 로로가 마차에 치일 뻔했던 게 그 때문이었군.”
사실 치일 뻔한 적은 없었지만, 공작은 몹시 심사가 뒤틀렸다. 제가 사 준 꼬까신에 오물이 튈 뻔했지 않은가!
순간, 방 안의 어쩐지 온도가 1도쯤 내려간 듯한 기분이 들었다.
