3부
268.
“오, 오오…… 역시……!”
황제의 탄성이 연신 들려왔다. 이 모든 게 하늘의 뜻인 듯싶었다.
마르케스 공작이라는, 전혀 계획에 없던 존재가 우연히 함께하게 되어 문을 여는 데 결정적인 역할을 하다니! 평소에는 그저 거슬리기만 했던 존재가 이토록 반가울 수가 없었다.
희열에 휩싸인 황제는 마르케스의 신력에 의해 문이 열린 것에 대해 깊게 생각하지 않은 채, 곧바로 발걸음을 옮겼다. 어차피 이것은 그저 문일 뿐, 진짜 목적인 성배는 크로이델의 힘을 이은 이에 의해 반응할 터이니 이런 일 따위 아무래도 좋았다.
“길을 트거라.”
물론 심약하기로 둘째가라면 서러운 황제는 가장 먼저 발걸음만 뗄 뿐, 결코 앞장서 나가지는 않았다.
당연하게도 길을 뚫은 것은 여태까지 그러했듯 기사들이었다.
가문의 기사가 황제의 수족처럼 명을 받들어야 하는 상황이 불쾌할 만도 했지만, 율리시스는 별다른 내색을 하지 않았다. 어차피 전부 로즈니의 안전을 위한 셈이기도 했으니.
아예 율리시스는 직접 나서서 앞장섰다. 여태껏은 별다른 위험이 없었다지만, 앞으로는 또 다를 수 있다. 지금까지가 평범한 신전의 내부였다면, 지금 들어서는 곳은 외인의 출입을 금하는 비처에 해당하는 곳이었으니까.
안으로 들어서자, 여태까지와는 확연히 다른 공기가 느껴졌다. 봉인 덕분인지, 세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 바깥의 통로와 달리, 오랜 과거가 잘 보존되어 있었다.
초대 대제의 기록이 남아있는 만큼 단 한 번도 사람의 발길이 닿지 않았던 건 아니겠지만, 확실히 아무에게나 허락된 공간은 아니었던 것이다.
그 가운데, 원형의 작은 제단이 있었다. 그리고 바로 거기에 성배로 추정되는 물건이 놓여 있었다.
율리시스의 시선이 물끄러미 그것을 담았다.
황제는 율리시스가 멈춰 서 있는 곳으로 서둘러 발걸음을 옮겼다. 율리시스를 비롯해 앞서간 이들이 안전을 확보했으니 행동에는 거리낌이 없었다. 오히려 율리시스가 저보다 먼저 성배에 손을 댈까 조급한 기색이 가득할 뿐이었다.
“오오, 이것이 바로……!”
물론 황제의 기우와 달리 율리시스는 그런 것에 조금도 관심이 없었다. 그저, 혹시 모를 위험이 있을 것을 대비해 로즈니 곁에서 경계를 철저히 하고 있을 뿐이었다. 아직까지는 트랩이 발동하거나 하지 않았지만, 저것에 손을 대는 순간 무언가 일이 생길 수도 있으니까.
율리시스가 한 걸음 물러나자 황제는 곧바로 성배 앞에 섰다. 그의 두 눈에서 탐욕을 비롯해 여러 가지 감정이 뒤섞인 감정들이 마구 파도쳤다.
하지만 아무리 황제라도 쉽게 손을 뻗지는 못했다. 곧바로 덥석 잡자니, 위험할 수도 있다는 생각이 든 것이다.
한데 문제는, 여태까지와는 달리 이번만큼은 다른 이들로 하여금 먼저 시도해 보게 할 수 없다는 것이었다. 그랬다간 그대로 봉인이 해제되어 버릴까 걱정이었다.
그렇다고 제가 직접 손대 보기엔 왠지 찜찜했다. 고대의 신화 등에 나오는 이야기처럼, 만지는 순간 온몸이 불타 재가 된다거나, 번개가 내리친다거나 할 수도 있는 일이니까.
고민하던 황제는 법황을 향해 물었다.
“짐이 성배를 손에 넣어도 문제가 없겠습니까, 성하?”
법황은 곧바로 대답하지 못했다. 황제의 질문이 단순히 교단의 허락을 구하는 의미가 아니라, 안전에 대한 보장을 묻는 것임을 알기 때문이었다. 말이 좋아 사제이지, 세속의 권력자에 가까운 법황이 이런 일에 대해 무얼 알겠는가.
“위험한 일은 없을 듯합니다, 폐하.”
대답은 대신녀에게 나왔다. 단, 폐하께서 바라는 일은 이루어지지 못할 것이라는 말은 굳이 덧붙이지 않은 채였다.
예전에, 대신녀는 로즈니에게 유적에 대해 아느냐고 물으며, 그곳에서 황제가 발견해 낼 것이 무엇일지 궁금하지 않냐 물은 적이 있었다.
그에 로즈니는 그곳에 무엇이 있기에 그러는 것이냐고 대신녀에게 되물었지만, 대신녀는 모른다고 답했다.
하지만, 실은 모르지 않았다. 심지어 그것이 로즈니에게 어떤 영향을 미칠지 어렴풋이 짐작하고도 있었다. 그리고 그때가 드디어 온 것이다.
“오, 대신녀께서 그리 말씀하신다면야…….”
대신녀의 대답에 황제의 안색이 눈에 띄게 밝아졌다.
그래도 대신녀라는 존재가 거짓말을 하진 않겠지.
잘못 판단했을 가능성도 있을 수 있으나, 그녀의 대답에는 사람을 안심시켜 주는 무언가가 있었다. 게다가 여기까지 오는 내내, 황제는 대신녀로부터 묘하게 그녀가 이 장소에 대해 무언가 알고 있는 것만 같다는 느낌을 받았다.
그게 묘하게 꺼림칙하면서도 한편으로는 그녀의 대답에 신뢰를 할 수 있다는 생각이라, 황제는 결국 고민 끝에 손을 뻗었다.
서늘한 감촉이었다.
＊＊＊
기록에서도 그렇게 쓰여 있고 하기에 편의상 임의로 ‘성배’라고 부르고 있는 바였지만, 실은 잔이라기보다는 램프에 가까운 모양이었다.
“오, 오오…….”
그 모양이 어떻든 간에, 중요한 것은 거기에서 바로 신력이 느껴진다는 것이었다. 성배에서 느껴지는 힘은 분명 황실의 신력이었다.
신비로운 현상에 로즈니 역시 두 눈에 이채를 가득 떠올렸다. 자신이 만지고 있는 게 아니기에 직접적으로 느낄 수는 없었지만, 황제의 표정에서 확실히 그것에 무언가 힘이 담겨 있다는 것을 알 수 있었다.
사실 로즈니는 황제가 이곳까지 온 것이 그저 당위성을 위한 제스처라 생각했다. 제가 크로이델의 피를 이은 천족이라는 걸 만천하에 공표하기 위한.
그래서 황제가 필요로 하는 것 역시 그러한 증거를 발견했다는 시늉이라 생각했다. 진짜로 무언가 존재할 거라 생각한 대신, 그냥 이곳에 방문한 행위 자체에 의의가 있을 거라 생각한 것이다.
하지만 아까 율리시스에 의해 석문의 봉인이 해제되면서, 그것이 전부가 아닐지도 모른다는 생각을 했다. 그리고 지금, 그 생각은 보다 확실해졌다.
“바로 이것이야……. 황실의 신력이…… 크로이델의 진짜 힘이!”
황제의 중얼거림이 들려왔다. 드디어 힘을 손에 넣을 생각에 희열과 탐욕이 가득 담긴 목소리였다.
한데 문제가 있었다. 접촉만으로도 그 안에 담긴 힘이 느껴지긴 하는데, 정작 어떻게 봉인을 해제해 이 힘을 제 것으로 해야 하는지 모르겠다는 것이었다.
일단 앞서 석문에서와 똑같이, 신물을 쥔 채 황제는 신력을 발현시켜 보았다. 하지만 역시나. 성배는 반응하지 않았다.
황제는 고민했다. 아까와 마찬가지로 마르케스 공작에게 요청을 하자니…… 단순히 결계의 역할이라 할 수 있는 석문이라면 몰라도, 적어도 성배인 이것은 크로이델의 힘으로 얻을 수 있어야 하지 않겠는가. 그 피를 이은 자에게 전해 줄 목적일 테니.
그리고 그것은 마땅히 자신이어야 했다. 절대로 다른 누군가, 특히 마르케스의 핏줄이어서는 안 된다.
“로즈니.”
황제의 선택은 로즈니였다.
물론 자신을 대신해 로즈니에게 온전히 시킨 것은 아니었다. 어차피 그녀는 신물의 소유자가 아니니 조건에 맞지 않을 터.
“힘을 보태 보거라.”
하지만 저를 도와 신력을 보태는 건 가능할 터.
황제의 명령에 로즈니가 머뭇댔다. 모두의 시선이 로즈니에게 쏠리는 가운데, 율리시스가 미미하게 고개를 저었다.
로즈니는 고개를 끄덕였다. 제게는 신물도 없으니 그럴 리는 없겠지만, 그럼에도 만약 저로 인해 성배가 반응한다면…… 그것만큼 곤란한 일이 또 없을 터였다.
단순히 황제의 바람대로 그가 신력을 차지하는 것에 도움을 주는 것에 그친다면 모를까, 만약 그 힘이 제게 오기라도 한다면…….
아니 설령 황제의 바람대로 된다 해도, 당장이야 반색하겠지만, 과연 황제가 그 사실을 기꺼워할지 모를 일이었다.
“……폐하.”
로즈니가 곤란한 표정으로 황제를 불렀다. 어차피 자신은 신물의 주인이 아니고 어쩌고저쩌고 적당히 거절하려는데, 황제가 강제를 그녀를 끌어당겼다.
그걸 막아서기 위해 율리시스가 몸을 움직이다가, 그 과정에서 성배에 손이 스쳤다.
단지 그것뿐이었다. 신력을 제대로 끌어 올리거나 한 것도 아닌데, 성배에서 즉각적인 반응이 왔다.
번쩍, 하고 빛이 터지며 순간적으로 주위가 환해졌다 다시 어두워졌다.
“뭐…… 무슨……. 지금 대체…….”
황당해하는 황제의 목소리를 배경으로 로즈니의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 설마, 내가 아니라…… 오라버니에게 반응을 한 건가? 아까 석문에서처럼, 이번에도?
하지만 다행인지 아닌지, 그뿐이었다. 빛이 번뜩였을 뿐, 추가적인 무언가는 전혀 없었다.
“짐 혼자 겪은 일은 아닌 듯하군.”
황제 역시 그걸 확인했는지 금세 평정을 되찾은 모습이 되었다.
주위의 반응으로 보건대 순간적으로 번쩍였던 빛이 모두에게 보였던 것 같긴 한데, 일단 안에서 느껴지는 힘도 그대로였고 딱히 달라진 건 없었다.
적어도 율리시스에 의해 봉인이 해제되었다거나, 그가 성배의 힘을 얻었다거나 한 상황은 아닌 듯했다. 그 빛이 무엇이었는지는 모르겠지만, 아마도 허락되지 않는 자를 거부하려는 빛이거나, 혹은 다른 이유로 우연히 일어난 현상이겠지.
어쨌든 저 마르케스의 핏덩이가 성배의 힘을 갈취해 간 건 아니라는 생각에 황제는 대놓고 안도했다.
그러나 그 직후,
허공에서 들려오는 목소리가 있었다.
- 이것은 인간을 위한 힘이 아닐지니.
같은 공간 안에 있던 모두의 머릿속에 어떤 메시지가 들려왔다.
- 마땅히 속해야 할 이에게로 돌아가리다.
무척이나 놀라운 일이었다. 사람의 머릿속으로 메시지를 보내는 건 지금 시대의 신력 수준으로는 상상하기 어려운 고난도의 술법이었으니까.
고대. 신력으로 인한 이적이 지금에 비해 훨씬 더 다양하게 발달했다는 그 시대라면 아마도 가능할 터.
하지만 피에 흐르는 신력이 대를 이어 갈수록 약해진 현재는 이런 일은 도통 겪어 볼 수 없는 일이었다. 아마도 먼 미래에, 신력이라는 것이 흔적조차 남지 않고 사라졌을 언젠가에는 지금의 세상조차 신비하게 느껴질 수 있겠지만, 어쨌든 지금으로서는 그랬다.
- 두 신력은 원래 하나로부터 유래된 힘, 다시 합쳐져야만 온전할지니.
- 두 신력을 모두 이어받은 이에게 이것이 전해지도록 안배하였노라.
그러는 사이에도 메시지는 계속해서 귓가를 울리고 있었다. 아니, 귀에 울리는 소리가 아닌, 뇌리에 직접 전달되는 듯한 느낌이었다.
깜짝 놀란 황제는 하마터면 성배를 떨어트릴 뻔한 것을, 가까스로 조심스레 내려놓는 데 성공하고는 메시지를 유심히 들었다.
하지만 무슨 소리인지 도통 알 수가 없었다. 원래 하나였던 힘이라니……? 다시 합쳐진다니?
