2부
194.
물론 자신을 그냥 다른 귀족가와의 동맹 수단으로 사용하는 걸로 계획을 바꾼다면 얼마든지 친모임을 공표하고 나설 수 있는 일이었지만, 그럴 리는 없다는 것을 로즈니는 익히 아는 바였다.
나이는 어리다지만, 로즈니도 알 건 알았다. 정치적으로 저를 가장 쓸모 있게 사용하는 방법이 무엇인지.
백작 부인이 그 패를 스스로 버릴 리 없는 것이다.
“……그래. 그야…… 그렇지.”
로즈니의 말에 밀레어는 뒤통수라도 한 방 맞은 듯한 표정이 되었다.
잠시 할 말을 고른 밀레어가 다시 입을 열었다.
“로즈니…… 그래. 네 말대로 내가 공식적으로 네 친모로서 나설 수는 없지만, 누가 뭐래도 너는 내 핏줄이고, 나와 하엘, 이렇게 모두 함께 한 테두리에 있는 존재란다.”
로즈니는 대답하지 않은 채 가만히 그녀를 바라보았다. 왠지, 무슨 말이 이어질지 알 것만 같았다.
“로즈니, 네가 도와야만 우리 모두가 살 수 있어.”
어느덧 눈물의 흔적을 닦아 낸 그녀가 단호한 말투로 말했다.
“…….”
“네 동생 하엘. 그래. 내가 낳았으니 실제로는 네게 이부동생이지. 너는 폐하의 아이가 아니라, 폐위당한 전 황태자의 딸이니까.”
드디어 확실히 듣게 되는 제 친부에 대한 정보였다. 그녀에게서 전해지는 막연한 느낌으로, 황제가 제 친부가 아니라는 건 이미 짐작하던 바였지만.
“거기엔 어쩔 수 없는 사연이 있었단다. 내가 널 잃은 것 역시…….”
로즈니는 별로 궁금하지 않았지만, 그녀가 말하도록 내버려 두었다. 아까부터 말하고 싶어 하던 그 사연이라는 것, 그걸 들어야만 이야기가 끝이 나든 말든 할 테니까.
밀레어가 길고 긴 제 이야기를 짧게 로즈니에게 전했다.
“…….”
이야기를 다 들은 로즈니는 그나마 조금 표정이 누그러져 있었다.
그녀의 사연을 들은 소감은 간단했다.
요약하자면 그녀가 자신을 일부러 버린 건 아니라는 것. 그리고 도중에 자신이 죽은 줄로 잘못 알고 있었다는 것.
생각보다 그건 꽤 위안이 되는 일이었다.
하지만 그뿐이었다. 그렇다 해서 갑자기 그녀를 제 피붙이로 느낄 수는 없는 일이었다.
“……그렇군요. 그렇게 된 일이었군요.”
“그래. 참, 네 친부에 대한 이야기를 다른 곳에는 말하면 안 된다는 걸 알겠지? 넌 어차피 공식적으로 폐하의 딸이다. 내가 친모라고 밝혀져 봤자 폐하는 폐태자의 존재를 묻을 테니, 하엘과 온전한 남매가 되는 것밖에 달라질 건 없어.”
그럼 적어도 제 이부동생이라는 아이와 결혼하지는 않게 되겠지…… 하고 로즈니는 생각했다.
하지만 그렇다고 달라지는 건 없을 터. 어쨌든 황녀인 자신의 혼처는 제가 결정할 수 있는 게 아니니까.
이런 게 황족이라면, 하엘이라는 제 동생도 그리 부럽지 않았다. 마냥 어렸을 때는 공주인 비앙카를 보며 그저 동경하기만 할 뿐이었는데.
“그러니 부디 하엘에게 힘을 실어 주지 않겠니?”
“혼인…… 말씀이신가요?”
“그래.”
황궁에서 오래 구른 탓인지 밀레어는 이복남매지간, 혹은 이부남매지간의 결혼에 거리낌이 없었다.
일반 귀족가였다면 사촌까지는 보편적인 일로, 조카를 며느리라 사위로 들이는 건 그리 이상하지 않은 일이었지만 아무리 반쪽이라도 남매 간에는 혼인을 하지 않았다.
하지만 황실은 다르다. 극도의 순혈주의를 자랑하는 황실은 오히려 같은 핏줄을 선호했다.
“이제 우리는 한배를 탄 사이야. 이 싸움에서 패배하면, 모두가 함께 끝장나는 거란다. 반드시 이겨야 해. 그러려면 모두 힘을 합쳐야 하고.”
밀레어는 로즈니를 구슬리는 일을 쉽게 생각했다. 적당히 겁을 줘 가며 살살 어르고 달래면, 어렵잖게 넘어올 터. 가족이라는 테두리로 묶어 하나라는 걸 강조하면, 아직 어린 그녀로서는 당연히 제 핏줄의 편을 들게 될 것이다.
하지만 로즈니는 말 몇 마디에 홀딱 넘어갈 만큼 어리석지 않았다. 되려 극렬한 거부감을 느낄 뿐이었다.
단순히 혼인의 문제가 아니라, 제 눈과 귀를 가리며 구슬리려 드는 친모의 모습에 실망했다. 이렇게 사람을 은근히 세뇌하는 걸 뭐라고 부른다더라…….
“저는 싫어요.”
밀레어의 눈을 바라보며 로즈니가 똑바로 말했다.
“……뭐?”
“동생과 결혼을 하라니요. 아무리 그동안 얼굴 한 번 본 적 없는 동생이라지만, 저는 그럴 수 없어요.”
“로즈니. 네가 잘 몰라서 그러는 모양인데, 원래 황실에서는…….”
“부인께 궁금한 게 있어요.”
그녀의 말을 끊고 로즈니가 물었다.
사실 ‘동생과 결혼’ 어쩌고 거부감을 표하는 건 표면적인 이유일 뿐, 로즈니의 솔직한 속내는 자신이 왜 그녀를 도와야 하는지 조금도 납득할 수 없다는 게 그 이유였다.
애초에 시키는 대로 순순히 그녀의 말에 따를 생각은 조금도 없었으니까. 만약 정말로 그녀의 말대로 한배를 탄 사이라 도와야만 한다면 -물론 그럴 리도 없겠지만- 그 전에 최소한 한 가지 짚고 넘어가야 할 게 있었다.
“응? 그래. 말해 보렴. 뭐가 궁금하니?”
밀레어는 여전히 다정한 태도를 잃지 않은 채 잔잔한 미소로 답했다. 이럴 땐 일단 한발 물러나는 게 낫다는 판단이었다. 여기서 로즈니를 너무 몰아세워 봤자 좋을 것 없었다. 아무리 황제의 명에 따라야 하는 입장이라 하나, 괜한 반항심은 사람을 어디로 튀게 할지 모르는 일이니까.
“부인께 있어, 저는 대체 뭔가요?”
“…….”
밀레어의 말문이 막혔다.
이렇게 단도직입적으로 이런 말을 할 줄은 몰랐다. 고작해야 열세 살 어린아이가 아닌가. 적당히 구슬리면 어리버리 넘어올 줄 알았는데…….
하지만 산전수전 많은 일을 겪어온 로즈니는 그녀의 바람과 달리 결코 녹록지 않았다.
물론 어린 시절의 기억 탓인지 늘 애정에 목말라 누군가 제게 온정을 베풀어 주는 것에 대해 약한 편이긴 하지만, 친모라는 존재 자체에 큰 의의를 두고 있지는 않는 것이다.
“처음부터 그런 용도로만 저를 필요로 해 데려가려 하신 건가요?”
“로즈니. 그런 게 아니다. 네 오해야.”
“만약 그때, 마르케스 가문에 사람을 보냈을 때, 제가 부인의 딸이라는 게 밝혀져 백작가로 가게 되었다면, 아마도 저는 황족조차 되지 못한 채 일개 사생아로 자리매김되었겠지요.”
그것도 백작가의 사생아도 아닌, 백작 부인의 사생아. 황제의 정부를 친모로 두었음에도, 정작 황제의 핏줄은 아닌 그런 존재.
그런 애매한 신분으로서, 오직 제 친모인 백작 부인의 영향력 아래에서만 숨 붙이고 살 수 있는 존재가 되었을 터였다.
그때 자신을 데려가려던 백작 부인은 제가 황실의 핏줄이라는 걸 밝히지 않을 생각이었을 테니까. 그걸 밝힐 거라면 애초에 카스틸 백작가의 이름으로 마차를 보냈을 리 없다.
“부인께서는 제 친부가 폐태자 전하였다는 걸 밝힐 생각이 없었던 거예요.”
이 부분은 로즈니도 뒤늦게야 의아하게 생각한 부분이었다.
제 친부가 누구인지 뻔히 알고 있었으면서, 왜 그동안은 그 부분에 대해 전혀 언급하지 않았을까.
정말로 뒤늦게 자신의 존재를 알게 되어 제자리를 찾아 주려 했던 거라면, 카스틸 백작가의 이름으로 마차를 보내는 게 아니라 황실의 이름으로 보냈어야 한다.
하지만 그녀는 그때뿐 아니라 재판장에서도 계속 입을 다물고 있었다.
그녀의 행동이 황실로 들어갈지 말지에 대한 제 선택을 존중해 주려 했던 것이라 보기엔, 애초에 일방적으로 백작가로 데려가려 한 전적이 있었다.
그렇다면 결론은 하나. 백작 부인은 자신을 제 사생아로서만 밝히려 했다는 것. 황실의 핏줄인 것은 숨긴 채.
“그런 게 아니다, 로즈니.”
밀레어는 당황했다.
물론 굳이 황실의 핏줄임을 밝힐 필요 없다 생각한 건 맞았다. 황족이 아닌, 자신의 사생아로 있는 편이 입맛대로 조종하기 쉽다 생각했으니까.
하지만 그것만이 이유의 전부는 아니었다.
밀레어는 로즈니에게 신력이 거의 없다고 생각했다. 그녀가 황실의 피를 이었다는 사실을 주변에서 아무도 모른다는 판단하에 그렇게 오해를 한 것이었다.
그렇기에 황족으로 인정받는 게 어려울 거라 생각했다. 그건 원한다고 마음대로 될 수 있는 게 아니니.
“그런 신분을 가지게 되었을 제게 주어진 역할이 무엇일지는…… 굳이 그 상황을 겪어 보지 않아도 알 것 같네요.”
로즈니는 그녀에게 변명할 기회를 주는 대신 냉정히 결론을 내렸다.
그 누구도 그녀에게 진실을 말해 주지 않았음에도 로즈니는 밀레어가 저를 통해 이루려 했던 것이 무엇인지 눈치채고 있었다.
다른 귀족가와의 동맹을 공고히 하기 위한 거래 대상.
그게 뻔한 마당에, 그녀가 처음부터 그런 목적이 아닌 다른 순순한 이유로 자신을 데려가려 했다고 생각할 수는 없는 일이었다.
“로즈니……!”
“저를 진정 피붙이로서 여기며 필요로 하지 않으시니, 저 역시 ‘어머니’의 존재가 필요하지 않을 것 같네요.”
거기까지 말한 로즈니는 곧바로 자리에서 일어났다.
비록 낳아 준 생모라지만, 로즈니는 딱 그 이상의 의의를 두지 않기로 이미 결정을 내린 바였다. 제게 진짜 가족은 따로 있으니까.
＊＊＊
그날의 일을 뒤로한 채, 시간은 쏜살같이 흘러 어느덧 검술대회의 날이 되었다. 로즈니는 황녀로서 처음으로 공식 석상에 나갈 준비를 하기 위해 앤의 성화 아래 꼭두새벽부터 몸단장을 당했다.
로즈니 본인이 주인공이나 마찬가지인 자리였다. 다른 사람도 아닌 그녀를 호위할 기사를 뽑기 위해 치러지는 대회니까.
“거울 그만 보셔도 돼요, 공주님. 원래도 예쁘지만, 오늘은 특히 더없이 아름다우신걸요.”
자꾸만 거울 속 제 모습을 흘긋대는 로즈니의 심리를 간파한 앤이 웃으며 말했다. 율리시스 공자님께 어떻게 보일지 신경 쓰이는 게 틀림없었다.
정곡을 찔린 로즈니가 얼굴을 붉혔다. 그런 그녀에게, 앤과 함께 로즈니의 몸단장을 도왔던 하녀 둘이 살며시 물었다.
“황녀 전하. 그 소문이…… 진짜인가요?”
“……소문?”
황궁에서 지내게 된 지도 벌써 몇 달. 그사이 하나둘 친해지기 시작한 하녀들로, 각각 클라라와 세빌이라는 이름을 가진 이들이었다.
“그게, 저…… 마르케스 공자께서 전하의 기사가 되기 위해 출전한다는 사실이요!”
