3부
224.
“감사합니다.”
“실력도 많이 느셨습니다.”
“아직 멀었습니다. 이제 겨우 과녁에 명중시키는 데 성공하는 정도인걸요. 자유자재로 완벽히 다룰 줄 알려면 좀 더 수련이 필요하겠지요.”
“글쎄요. 그건 마르케스의 피를 이은 자가 아닌 이상 불가능한 일이 아니겠습니까? 인간인 이상 완벽할 수는 없을 테니까요. 인간의 힘이 아닌 신력을 빌리지 않는 한 말입니다.”
“……역시. 그렇군요.”
로즈니가 새삼 아쉽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“지금은 검과 창으로 유명하지만, 마르케스의 역대 가주들 중에는 활을 상당한 수준으로 익혀 신궁으로 이름을 날린 이들도 있었습니다.”
“정말요?”
하긴. 바람을 다루는 만큼, 활을 사용하기에 무척 유리할 테니까.
“그래도 전하껜 그 무엇보다 강력한 무기, 진실의 눈이 있지 않습니까.”
“그렇죠. 무력이 아쉬운 건 사실이지만……. 참, 아까 문득 그런 생각을 했습니다.”
로즈니는 조금 전에 했던 생각, 두 신력이 합쳐진다면 그야말로 완벽해질 수 있지 않을까 하는 생각을 대신녀에게 털어놓았다.
황제 역시 그런 이유로 마르케스의 신력을 탐하는 것일 터. 초대 황제의 일화도 그렇고 이런 이야기를 하는 게 딱히 금기는 아니었다.
“맞습니다. 사실…… 안 그래도 그런 설이 있지요.”
“설이요?”
“인간 세상을 다스리기 위해 두 가지 힘을 가지고 지상에 내려왔다는 초대 천족의 신력이 바로 그 두 가지였다는 설 말입니다.”
“정말요……?”
로즈니의 눈이 커다래졌다. 이건 한 번도 들어 보지 못한 이야기였다.
그러고 보니…… 처음으로 인간 세상을 통일해 제국을 건설했다는 크로이델의 이야기는 두루뭉술한 신화로만 남아 있지, 그의 신력이 정확히 무엇이었는지는 아무도 모른다. 그저 대단한 힘을 가졌다고만 전해져 내려올 뿐.
“인간 세상을 다스릴 두 가지 큰 힘. 지략과 무력, 그것에 그 두 가지 신력보다 합당한 게 또 있겠습니까?”
“……그러네요.”
“물론 어디까지나 설일 뿐, 뒷받침할 만한 증거는 없는 이야기입니다.”
“그렇군요……. 한데, 왜 지금에 이르러서는 그 두 가지 신력이 각기 쪼개져 전해 내려오는 걸까요?”
“글쎄요……. 황녀 전하, 전하께서는 폐하께서 대륙을 정벌하려는 진짜 목적을 아십니까?”
대신녀는 대답 대신 되레 그녀에게 되물었다.
그녀의 질문에 로즈니는 가만히 대신녀를 바라보았다. 그녀가 질문을 한 저의가 무엇인지 파악하기 위함이었다.
신기하게도 대신녀는 진실의 눈을 가진 사람이 아님에도 쉽게 읽히지 않았다. 두 눈을 하얗게 물들일 정도로 신력을 끌어 올린 상태라면 모를까, 일상에서 적당히 운용하는 정도로는 잘 읽어지지 않는 것이다.
하지만 적어도 한 가지만은 확실히 느껴졌다. 최소한 나쁜 의도를 깔고 한 질문은 아니라는 것을.
“대신녀께서는 무언가 아시는 바가 있는 듯합니다만.”
이에타나가 빙그레 웃었다.
“그리 말씀하시는 걸 보니, 황녀께서도 대충 알고 계신 모양입니다.”
그녀의 말대로 로즈니도 모르지는 않았다.
사실 대단히 비밀이라 할 것도 없었다. 애초에 로즈니가 그걸 알게 된 것도, 특별한 수단을 통해 알아낸 것이 아니라 황제의 입으로 직접 들은 것이었으니까.
대륙을 정벌하려는 황제의 진짜 목적은, 대륙 통일도 통일이거니와, 그를 통해 초대 천족의 신전을 발굴하기 위함이었다.
지금은 폐허가 되어 흔적밖에 남지 않는 신전의 유적에서 무언가를 찾고자.
황제는 자신이 단순히 그 피를 이은 후예라 주장하는 것을 넘어, 초대 천족의 현신이라는 걸 만천하에 증명해 내고 싶어 했다. 황제 이상으로 지고한, 반신의 지위에 오르고자.
그러려면 초대 신전에서 그 증거를, 그것을 뒷받침해 줄 만한 기록을 찾아야 했다.
대륙을 건국한 후 떠나 버렸다는 크로이델이 언젠가 되돌아올 거라는, 그리고 그것이 바로 그라고 가리키는 내용을 담고 있는 무언가를.
물론 그런 기록이 나온다는 보장은 어디에도 없다. 아니 나올 리 없었다.
황제가 필요로 하는 건 단지, 그걸 발견했다는 시늉이었다. 진짜로 존재하지 않아도 상관없었다. 중요한 건 그곳을 발굴한 결과, 그런 기록이 나왔다고 발표하는 그 행위 자체니까.
그곳까지 군사를 보내기 위해서는 겹겹이 위치한 수많은 나라를 뚫고 가야 했다. 아무리 제국이라 하더라도 생판 남의 나라에 군사를 보낼 수는 없는 일.
법황을 포섭한 것도, 그걸 공표하는 데 신전의 입을 빌리기 위함이었다. 그래야 더욱 설득력이 있을 테니까.
세속의 권력에 물든 법황은 매우 적극적으로 황제에게 협력했다. 이후 길이 뚫리게 된다면, 성지를 복원하겠다는 명목하에 신전의 이름으로 적극 나서겠다고.
사실 꼭 그곳으로 향하는 길목에 위치한 모든 나라를 정벌하지 않아도 신전의 사제 한둘을 보내는 일은 가능했지만, 황제는 일을 보다 확실히 하고 싶었다. 어설프게 시도했다가, 괜히 누군가 그게 새빨간 거짓임을 알게 될까 봐.
그래서 초대 신전의 유적이 위치한 그랑지스를 완전히 제게 복속시키려 했던 것이었다. 제 허락 없이는 누구도 발을 들일 수 없도록.
물론 초대 천족, 크로이델의 업적을 따라 하고자 정말로 대륙을 통일하겠다는 야심도 있었다. 이래저래 대륙 통일은 반드시 이뤄내야 할 일이었던 것.
이 사실을 어느 날, 무척이나 기분이 좋았던 황제는 묻지도 않았는데 로즈니에게 주절주절 떠벌렸다. 밀레어는 이미 귀에 딱지가 앉게 들었던 건지 귓등으로도 듣지 않는 수준이었다.
‘크하하! 짐은 신이 될 것이니라! 크로이델의 현신으로서 반신의 지위에 오를 것이야!’
로즈니는 그 말을 들을 소감을 깔끔하게 정리했다. 황제 폐하께서 제정신이 아니신 것 같다고.
감히 내색하지는 못했지만, 솔직히 밀레어 역시 비슷한 표정이었다. 그때 로즈니는 처음으로 밀레어와 통하는 구석을 느꼈다.
물론 황제의 야심에 대한 감상이라면 모두가 똑같을 수밖에 없을 테지만.
한편으로는 공작님께서 괜히 망국의 위기를 걱정한 게 아니었구나…… 하는 생각도 들었다. 나라의 근간인 황제가 저런 허황된 꿈에 사로잡혀 있으니.
무리한 확장 정책으로 정작 그 내부가 위태위태하다는 것조차 모른 채, 황제는 단꿈에 젖어 있었다.
“한데…… 과연 그곳에서 황제가 발견해 낼 것이 무엇일지, 궁금하지 않으십니까?”
“……?”
들려오는 대신녀의 목소리에 로즈니는 의문스러운 표정이 되었다. 어쩐지…… 대신녀는 무언가 알고 있을 것만 같다는 생각이 들었다.
“대신녀께서는 그곳에 무엇이 잠들어 있는지 아시는지요?”
“글쎄요. 미천한 신의 종에 불과한 제가 어찌 그걸 알겠습니까. 다만…… 아닙니다.”
그저, 그것이 황녀 전하께 어떤 영향을 미칠지, 그것이 중요하겠지요. 라는 뒷말을 이에타나는 굳이 내뱉지 않았다.
“……그렇군요.”
로즈니는 더는 캐묻지 않았다.
분명 대신녀는 무언가 알고 있을 터였다. 그녀의 말과 달리, 로즈니는 그걸 확신할 수 있었다. 그녀라고 미래를 알 수는 없겠지만, 적어도 대신녀의 지위를 가진 이상, 과거의 일에 대해 대를 이어 전해 들어온 무언가가 있을 테니까.
로즈니는 그녀의 의뭉스러운 미소가, 마치 황제가 야심을 이루지 못할 거라는 걸 예견하는 것만 같아 기분이 묘해졌다.
＊＊＊
몇 년 내내 전쟁이 계속인 상황이다. 제국은 물론이거니와 온 대륙의 민생이 피폐했다.
황녀인 로즈니는 백성들의 궁핍함을 직접 느끼긴 어려운 입장이었지만, 전쟁의 여파는 로즈니에게도 예외일 수는 없었다.
전쟁이 지속되는 중이라는 것은 즉, 율리시스를 보지 못하는 시간이 이어지고 있다는 뜻이었다.
하지만 로즈니는 가만히 앉아 그에 대한 생각에만 몰두하는 대신, 자신이 할 수 있는 일을 찾아 나섰다.
오래전부터 페르세라와 함께 해오던 구휼 및 의료 활동. 차이가 있다면 이제는 공작가의 이름이 아닌 황녀의 이름으로 나선 것뿐, 로즈니에게는 별다를 것 없는 일이었다.
하지만 남들의 눈에까지 별거 아닐 리 없는 일. 로즈니가 저만의 일로 바쁜 사이, 그녀의 이름은 갈수록 드높아졌다. 그에 비례해 황실의 인기 역시 덩달아 치솟았다.
로즈니는 그런 것에 연연하지 않고 묵묵히 제 할 일을 할 뿐이었지만, 그런 로즈니를 눈여겨보는 이가 있었다.
바로 대신녀였다.
‘민심은 이미 로즈니 황녀의 편이구나. 본인은 전혀 못 느끼고 있는 듯하지만.’
아무리 신력에 의해 모든 게 좌지우지되는 세상이라고 하나, 민심은 중요하다. 거기에 더해 신전의 지지까지 등에 업는다면…….
애초에 신전은 민심을 꽉 쥐고 있기로 자자한 곳. 황녀에게 더욱 힘을 실어 주기 유리했다.
“황녀 전하. 이만 궁으로 돌아가실 시간입니다.”
그녀를 수행해 온 이자벨 경이 로즈니에게 살짝 귓속말을 전했다.
현재 구휼 활동을 위해 나와 있는 실라드 영지는 궁에서 꽤 먼 곳인 탓에, 돌아가는 데만 반나절이 걸리는 거리였다. 지금 출발해도 자정이 다 되어야 환궁할 수 있을 터. 황녀께서 무리하시다 건강이라도 상하실까 걱정이 들었다.
“그래. 이만 돌아가자꾸나.”
최근 들어 로즈니는 매주, 예배를 마친 후 곧바로 이곳으로 와서 종일 시간을 보냈다.
원래는 황궁 근처의 제도에 위치한 의료소에서 가난한 이들을 대상으로 한 의료 봉사를 주로 하는 그녀였지만, 최근에는 전방에서 후송되어 오는 부상병들을 돌보기 위해 일부러 이곳까지 온 것이다.
하지만 이곳은 조만간 철수할 예정이었다. 전장이 밀리고 있는 탓이었다.
이 근방은 율리시스가 아닌 뷔탄 후작이 맡고 있는 곳이었는데, 로즈니가 듣기에도 전세가 썩 좋지 않다고 알고 있었다.
“대신녀님. 먼저 들어가 보겠습니다. 대신녀께서도 부디 몸 조심히 돌아가시기를요.”
“예. 살펴 가십시오, 전하.”
일을 마무리한 로즈니는 고단한 몸을 이끌고 마차에 올랐다.
