2부
159.
돌아오니 앤도 난리였다.
“아가씨, 흑…….”
“…….”
“흑흑, 아가씨…… 우리 아가씨는 공녀님이 되셔야 하는데…….”
“앤…….”
앤의 눈가에 아쉬움이 가득 스쳤다. 물론 로즈니가 공작성을 떠나더라도 자신은 전속하녀로서 곁을 따라가겠지만, 이왕이면 아가씨께서 공녀로서 이곳에 남기를 바랐던 것이다.
“공녀님이라고 꼭 불러 보고 싶었는데…….”
“앤, 그런 게 뭐가 중요해.”
공녀님이니, 아가씨니 호칭이 뭐 그리 대수겠는가.
이베른 제국에서는 원래 귀족에 대한 호칭이 그리 까다롭지 않았다. 황녀에게도 황녀 전하, 공주님. 황녀님 등등 혼용해 부르듯, 공녀 역시 꼭 ‘공녀님’이라 부르는 대신 친근하게 아가씨라 부르기도 했다. 공식 명칭이 ‘마르케스 공녀’가 된다고 해서 실제로 호칭이 크게 달라지는 건 아니라는 뜻이다.
하지만 앤은 은근히 그 점이 아쉬웠다.
“아가씨이, 제발 다시 생각해 보세요. 저는 정말로…… 이해가 안 가서 그래요. 그럴 이유가 없잖아요. 두 분께서 저리도 간절히 우리 로로 아가씨를 원하시는데, 어째서…….”
“……앤.”
그래서 더더욱 이런 결정을 내린 것이었다. 다만 앤에게 그걸 설명해 줄 수 없다는 게 문제일 뿐.
아니 앤뿐 아니라, 로즈니의 핏줄에 대해 모르는 다른 누구에게도.
그래도 플로렌이라면 아무런 문제가 일어나지 않을 터. 마르케스와 달리 플로렌 자작가는 황실에서 전혀 견제할 만한 곳이 아니었다.
설령 나중에 로즈니의 핏줄이 밝혀지더라도, 우연한 해프닝에 불과한 일로 치부되고 말 것이다. 자작 영애가 된 로즈니와 율리시스를 약혼시켜, 마르케스에 황실 직계의 피를 넣으려 든 게 아니라면 말이다.
“……앤, 언제나 내 곁에 남아 줄 거지?”
“그럼요, 아가씨. 제가 아가씨 곁이 아니면 어디에 있겠어요. 아가씨가 어디를 가시든 저는 늘 함께예요.”
흔들림 없는 확신으로 가득 찬 앤의 말에 로즈니가 기쁜 듯 미소 지었다.
심란할 것이 분명한 로즈니의 마음을 다독여 주기 위해 앤은 로즈니의 머리카락을 빗어 주기 시작했다. 사르륵 사르륵 기분 좋은 손길을 느끼며 로즈니는 눈을 감았다.
종일 이런저런 신경을 많이 쓴 탓인지, 별로 한 게 없음에도 지쳐 버렸다. 살며시 감겼다 뜨였다 하던 눈꺼풀은 이내 굳게 닫혔다.
잠이 든 로즈니를 그대로 조심스레 소파에 뉘여 주며 앤은 머리카락을 마저 꼼꼼히 정리해 주었다.
로즈니를 바라보는 앤의 눈빛에는 늘 그랬듯 애정이 가득 넘쳐흘렀다. 잠결에도 그 손길을 느낀 로즈니는, 앤이 있어서 정말 다행이야, 하고 생각하며 사르르 미소 지었다.
＊＊＊
최근 들어 카스틸 백작 부인은 새로운 고민거리가 생겨났다.
‘일단 그 아이가 맞긴 한데…….’
여러모로 확인해 본 결과, 백작 부인은 확신을 갖게 되었다. 마르케스 공작가에서 데리고 있는 클레이브 영애, 로즈니라는 아이는 바로 제 딸이라는 것을.
하지만 문제는, 이제 와서 아이를 찾는다면 어찌할지에 대한 것이었다. 그리움은 그리움이고, 현실은 현실이니까.
그녀는 더 이상 그런 순수한 감정만으로 살아가는 시절은 지났다. 이용할 가치가 있다면, 죽은 줄 알았던, 십여 년 만에 찾게 된 딸이라도 이용할 수 있었다.
‘굳이 황실의 핏줄임을 밝힐 필요는 없겠지.’
제 딸이라는 것만으로도 혼사를 통한 동맹을 맺을 가치는 충분한 존재였다. 4황자에게 줄을 서고 싶어 하는 귀족들 중, 제 아들인 4황자 본인과 직접적인 혼맥을 맺기엔 부담스러워하면서도 어떻게든 끈을 만들어 두고 싶어 하는 이들이 많았다.
‘어차피 원한다고 마음대로 황족이라고 인정받을 수 있는 것도 아니니.’
그녀는 로즈니에게 신력이 거의 없으리라 생각했다. 만약 신력을 제대로 타고 났다면 황실의 핏줄임을 드러내지 않을 리 없을 터. 스스로든, 주변에 의해서든 그 사실을 모를 리 없는 것이다.
한데 그러한 기미는 어디에도 없다. 그 말은 즉, 자신이 입을 닫는다면 아이의 핏줄은 아무도 모른다는 뜻.
그녀로선 로즈니가 황족이 아닌, 자신의 사생아로 있는 편이 오히려 입맛대로 주무르기 쉬웠다.
‘폐하야 어차피 아무래도 신경 안 쓰실 테니.’
황제의 정부가 되기 전 사생아를 낳은 것쯤이야 문제될 일도 아니었다. 어차피 황제는 그런 것 따위 조금도 신경 쓰지 않을 터.
아니 오히려, 4황자의 지지 세력을 늘릴 수 있는 쓸 만한 패를 얻게 된 것에 반색했으면 반색했지, 결코 언짢아하지 않을 것이다.
＊＊＊
시간은 마치 시위를 떠난 화살처럼, 글자 그대로 쏜살같이 흘러 로즈니의 열두 살 생일이 코앞으로 다가와 있었다.
그동안 안드레아는 주말마다 꼬박꼬박 집에 와서는, ‘나는 이 결혼 반대요!’ 하는 표정으로, ‘나는 플로렌 아줌마 반대요!’라고 빼액거리고 돌아갔다.
그리고 페르세라는 일단 로즈니의 열두 살 생일까지는 기다리며 상황을 지켜보기로 하는 중이었다. 로즈니의 의견을 무시한 채 덮어 놓고 반대할 수만은 없기 때문이었다.
물론, 뒤로는 전혀 아니었다.
“……세라?”
“응? 아, 미안. 잠깐 딴생각을 했네.”
페르세라는 매일같이 플로렌을 만나 작전을 짜고 있었다.
“아직 컨디션이 안 좋은가 보네. 무리하지 마.”
“아냐. 그냥 조금 피곤한 것뿐인걸. 원래 초기엔 다 그렇잖아. 참 그보다, 뭐라고 했어?”
“아…… 로즈니에 대해 혹시 더 알아두어야 할 건 없나 해서.”
“음.”
페르세라는 문득 고민이 들었다. 플로렌에게 로즈니의 신력에 대해 말해 주어야 할지 말아야 할지.
사실 여태 매일같이 머리를 맞댔음에도 성과가 지지부진했던 것은, 바로 이 부분을 속 시원하게 털어놓을 수 없어서였다. 그걸 빼고 대화를 나누자니, 로즈니의 행동에 이유에 대해 전혀 설명이 되지 않는 것이다.
이제는 결정을 내려야 할 때였다. 어디까지나 로즈니의 일이니 혼자 결정할 수 있는 사항이 아니라지만, 어차피 정말로 로즈니를 양녀로 들인다면 알아야만 할 일이었다. 플로렌 역시 로즈니의 보호자로서, 로즈니의 안위를 챙겨야 할 의무가 생기기에.
고심 끝에 결정을 내린 페르세라가 천천히 입을 열었다.
“뭐……라고? 황실의 신력?”
“응.”
“그러니까, 로즈니가 황족이라는…… 거야?”
페르세라가 다시 한번 고개를 끄덕였다.
“…….”
플로렌은 전혀 상상도 못한 일인 듯 몹시 놀란 눈치였다.
“아…… 그래서, 로즈니가 굳이 마르케스를 두고……. 그랬구나.”
플로렌의 얼굴은 기분을 짐작하기 어려운 복잡한 표정이었다.
“혹시 마음 상하거나 한 건…… 아니지?”
쉬이 펴지지 않는 플로렌의 표정에 페르세라가 조심스레 물었다.
“그럴 리가.”
로즈니가 그런 이유로 자신을 선택했다는 것에 대해 섭섭해하는 것이 아니라, 아이의 배려 깊은 마음씨를 다시 한번 깨달았을 뿐이었다.
‘이대로 마르케스에 머물러서는 안 된다고 생각했던 거였겠구나. 혹시라도 나중에 일이 밝혀졌을 때 소중한 이들에게 피해를 끼치고 싶지 않아서.’
그녀라고 로즈니에게 황실의 피가 흐른다는 것의 의미를 모를 리 없었다. 로즈니가 무슨 마음으로 마르케스를 떠나겠다 결심했는지 알게 된 만큼, 플로렌은 그저 이 일을 기뻐할 수만은 없었다.
“후……. 그런 이유로 결정한 거라면 내가 차마…….”
솔직히 플로렌은 로즈니의 결정의 이유가, 여러 가지 중에서도 결국은 율리시스 때문인 줄 알았다. 공녀가 되면 결국 유스와는 안 될 사이가 되는 것이니.
비록 율리시스가 그녀를 조금도 그런 의미로 바라보지 않는다는 걸 알면서도, 로즈니의 마음은 몇 년이 지나도록 한결같아 보였던 것이다.
‘한데…… 사실 그러기도 쉽지 않은 일이지.’
어린 시절의 풋사랑이 그리 길게 갈 리는 없는 법. 말이 좋아 첫사랑이지, 그냥 동경에 가까운, 든든한 울타리가 되어 주는 보호자에게 자연스레 가지게 되는 감정에 불과하지 않았을까.
지금 생각해 보니 오히려 그쪽이 맞을 듯했다. 로즈니 당사자가 아니니 정확히 단언을 내릴 수는 없겠지만.
“……세라?”
플로렌이 그런 생각을 하고 있는 사이, 페르세라는 한편으로 다른 쪽을 고민하는 중이었다.
‘정말 로즈니의 뜻을 꺾지 못한다면 엘린느 공주는 어쩌지.’
엘린느 공주가 그동안 잠잠히 있었던 것은 로즈니가 차라리 마르케스 공녀가 되는 게 낫다는 생각 때문이었을 터. 한데 이렇게 되면…….
‘이미 3년도 넘게 지난 일이니 이제 와서 아무래도 상관하지 않을 것 같긴 하지만…….’
리디아를 데려간 걸 보니 오히려 다른 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거라면 모를까, 마르케스 공녀가 되지 않는다 해서 난리를 칠 것 같진 않았다.
게다가 현재 엘린느 공주의 관심사는 어차피 죄 율리시스에게 쏠려 있는 상황이었다. 그의 출정으로, 온 정신이 노심초사 거기에 가 있는 것이다.
그런 만큼 아마 로즈니 따위 알 바 아닐 테니 그게 다행이라면 다행인 점이었다.
‘……그래. 원래는 마르케스에서 입양하려 했던 것을, 아이의 의사를 존중해 입양처를 결정했다고 하면 그러려니 할 수밖에 없겠지. 어차피 황실의 승인에 엘린느 공주가 영향을 미칠 수 있는 것도 아니니.’
“후…….”
페르세라는 요즘 너무나도 신경 쓸 일이 많았다. 카스틸 백작 부인 쪽을 조사하랴, 혹시 모를 일을 벌일지 모르는 리디아를 단속하랴, 입양 문제 말고도 머리 아플 일투성이인 것이다.
가엾은 로즈니는 정말 주변에 바람 잘 날이 없었다. 그 착한 아이를 다들 왜 그렇게 가만두지 못해 안달이 난 건지.
“좋아. 결심했어!”
갑자기 플로렌이 손뼉을 딱 치며 외치는 바람에 페르세라는 퍼뜩 생각에서 빠져나왔다.
“……응?”
“우리가 합심해서 로즈니를 가장 좋은 길로 이끌어 주자!”
