2부
180.
물론 마음만 먹자면 이곳 이베른 제국에서 기사로서 공을 세워 작위를 받는 게 어렵지는 않았다. 하지만 아무리 제 모국의 일로 마르케스를 탓하지 않는다 한들, 제 나라를 멸망시킨 이베른의 귀족이 되고 싶지는 않았다.
레온은 신전에 들어가기로 한 순간 이미 마음을 먹었다. 앞으로 영원히 로즈니의 방패가 되어 주기로. 그런 존재로 남기로.
사실 레온이 마르케스에 남아 로즈니의 기사가 되는 길을 택하는 대신 신전으로 향한 건, 앞서 말한 그런 이유도 있지만 그보다는 그가 지닌 특유의 감 때문이었다. 몸 안의 모든 신력이 마치 그래야만 한다고 말하는 것 같았다.
그렇게 느꼈던 이유가 아마 이번 일과 관련이 있는 게 아닐까.
‘황녀 전하. 이제 그만 걸음을 옮기셔야 합니다. 폐하께서 곧바로 책봉식을 행하시겠다 하셨습니다.’
아직 몇 마디 나누지도 못했는데 옆에서 기다리고 있던 시종이 재촉을 했다.
혹시라도 손안에 들어온 귀중한 보물이 달아나 버리기라도 할까, 황제는 무척 서둘렀다. 얼른 책봉을 마치고 황실 문서에 인장을 쾅 찍어 놔야 안심이라도 된다는 듯.
다른 사람도 아닌 황제를 기다리게 할 수는 없으니 로즈니는 아쉬운 마음을 달래며 다음을 기약하기로 했다. 다행히 성기사인 레온은, 공작 영식인 안드레아와 율리시스보다는 오히려 쉽게 볼 수 있었다.
하지만, 그럼에도 도저히 발걸음이 떨어지지 않는 건 어쩔 수 없었다.
‘그럼 또 뵙겠습니다, 황녀 전하.’
아쉬운 마음에 차마 자신을 떠나보내지 못하는 로즈니의 심정을 한눈에 알아챈 레온이 제 쪽에서 먼저 물러섰다. 로즈니는 멀어지는 레온의 뒷모습을 한참 동안이나 바라보다 천천히 등을 돌렸다.
그렇게 레온을 떠나보낸 로즈니가 떨어지지 않은 발걸음을 옮기려는데,
‘어머니! 로로는요!?’
저쪽 어디선가, 또 다른 출입구 근처에서 안드레아의 목소리가 들려왔다. 아마도 아직 안쪽에 남아있는 페르세라를 향해 외치는 듯 목소리가 쩌렁쩌렁했다.
‘잠깐만요!’
로즈니가 급히 시종장에게 양해를 구하며 달려갔다. 작별인사는 해야 하지 않겠냐는 핑계에 시종장으로서도 달리 할 말이 없었다.
다름 아닌 그녀가 그동안 몸을 의탁해 왔던 마르케스 가문의 일원들이니, 시종으로서도 강하게 채근하기는 어려웠다. 게다가 아무리 이제 갓 인정받은 것이라 해도 눈앞의 그녀는 엄연히 황녀였다.
‘앤디 오라버니! 유스 오라버니……!’
그리고 그곳에서, 마찬가지로 애타는 심정으로 기다리고 있던 안드레아와 율리시스를 마주쳤다.
당연하게도 그들은 마음대로 들어올 수 없었다.
황제는 황제니까, 대신녀는 대신녀니까, 그리고 카스틸 백작 부인은 원래 그 누구도 막지 못하는 사람이니 발걸음을 자유로이 할 수 있는 것이지, 다른 이들은 아닌 것이다. 아무리 마르케스 가문을 배경으로 지녔다 한들, 결국은 일개 공작 영식에 불과한 둘이었으니까.
피가 타는 심정으로 문 앞을 서성이며 기다리던 둘은, 갑자기 안에서 로즈니가 나오자 눈이 커다래져 달려 나왔다. 원래는 이 앞까지도 올 수 없는 것을 입구에서 실랑이 끝에 억지로 들어오느라, 아까 로즈니가 먼저 들어갔던 것을 보지 못했던 것이었다.
‘로로야!’
‘로즈니! 무사한 거지!? 어디 다친 덴 없고!?’
‘신전에서 지냈다며! 왜! 왜 그랬어!? 그렇게 무작정 집을 떠나다니! 자칫 험한 일이라도 당하면 어쩌려 했어!’
이런 사태를 불러일으킨 자신을 책하기는커녕 그저 걱정하느라 바쁜 두 오라버니의 모습에 로즈니는 눈물이 핑 돌 뻔했다.
느낌으로는 엄청 오래된 것 같았으나 실은 떠나온 지 며칠 되지 않은 상황. 한데 마치 전쟁포로라도 되었다 풀려나온 듯 반가웠다.
‘로즈니……. 우리 로로.’
뒤이어 안에서 나온 페르세라가 공작의 손을 꼭 잡고 로즈니에게 다가왔다. 그녀는 무슨 말을 해야 할지 모른 채 그저 끝없이 흔들리는 물기 어린 눈빛으로 로즈니의 이름을 하염없이 불렀다.
‘여보, 잠시. 아이들에게도 시간을 줘야지.’
‘…….’
페르세라가 말없이 고개를 끄덕였다. 그래도 자신들은 로즈니의 얼굴을 봤으니, 아들들에게 먼저 양보해 작별인사를 나눌 시간을 주는 게 맞았다. 비록 이대로 영영 보지 못하는 건 아니라지만, 그래도 이제 신분이 달라진 이상 결코 예전으로 돌아갈 수는 없을 테니까.
‘오라버니들…….’
‘로로야, 어떻게 된 거야!? 여기엔 왜 온 거야. 아버지가 알아서 해결해 주신다고 했는데!’
‘오라버니, 그게…….’
정신없이 질문이 쏟아지는 바람에 로즈니는 미처 답할 겨를도 없었다. 그렇게 벅찬 해후를 나누고 있는데, 옆에서 시종장의 목소리가 들려왔다.
‘흠흠. 두 분 공자님들. 영애께서는 이제 황녀 전하가 되셨습니다. 부디 예를 갖춰 대해 주시길 바랍니다.’
그 말에 안드레아의 목소리가 뚝 멎었다.
‘…….’
‘로즈니.’
그리고 율리시스는 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 제게 향하는 율리시스의 강렬한 시선을 느끼며 로즈니는 천천히 고개를 끄덕였다.
‘그렇게 됐어요.’
더 이상 무슨 말이 필요할까. 로즈니는 더는 참지 못하고 와앙 울음을 터트리며 그에게 안겼다.
참으려 했는데…… 유스 오라버니에게 여전히 아기로만 보일까 봐 꾹 참고 울지 않으려 했는데, 그의 얼굴을 보는 순간 눈물이 펑펑 솟아났다.
‘흐응…… 흐흑. 오라버니…….’
이제는 두 번 다시 이렇게 안길 수 없겠지. 그저 한때 마르케스의 후원을 받던 소녀일 뿐이게 된 자신은, 이제 두 오라버니들과는 법적으로도 핏줄로도 완벽한 남이 되어 버렸으니까.
그렇다고 첫사랑이 이루어질 수 있는 것도 아니었다. 아무리 좋아한다 해도, 황녀인 자신과 마르케스의 후계자인 율리시스와는 안 될 사이였으니까. 설령 먼 훗날 언젠가, 그가 자신을 달리 보게 되는 날이 온다 해도.
그게 너무 슬펐다. 어떠한 형태로든, 절대로 다시 가족이 될 수 없다는 게.
……이럴 줄 알았으면 그냥 진즉에 입양될 걸 그랬다. 그랬으면 이미 공녀가 되어 버린 것, 어차피 돌이킬 수 없으니 눈 딱 감고 모른 척하지 않았을까.
아니, 설령 아직 입양되지 않은 상태라 해도 얼마든지 나 몰라라 해도 그만이었다. 그저 뒤로 숨어 버린다고 그 누구도 자신을 탓하지 않았을 테니까.
하지만 로즈니는 도저히 그럴 수 없었다.
만약 자신이 이렇게 나서지 않았어도 공작님께서 어떻게든 해결해 주시고 저를 지켜 주셨을 거라는 건 알았다. 하지만 그 과정에서 마르케스가 어떤 피해를 입게 될지, 그걸 조금도 짐작하지 못할 만큼 로즈니는 어리지 않았다.
‘황녀 전하. 폐하께서 찾으십니다.’
야속하게도 지금 이 순간에도 시종장은 황제의 일로 보챌 뿐이었다. 거듭 재촉하는 게 이제 정말로 더는 안 될 듯했다.
‘저 이만 가 볼게요……. 건강하세요.’
‘로즈니!’
다급히 부르는 안드레아의 목소리를 뒤로 하며, 마지막으로 모두에게 눈인사를 건넨 로즈니가 발걸음을 돌렸다.
“벌써 보고 싶다.”
그렇게 이별이었다. 시간이 모자라 공작 내외와는 결국 제대로 인사도 나누지 못한 채.
이제는 언제 다시 얼굴을 볼 수 있을지 기약조차 없이.
그게 고작 어제의 일이었는데, 왜 이렇게 천년도 넘게 까마득한 일처럼 느껴지는 건지.
바보같이 또다시 눈물이 날 것 같아, 로즈니는 로로에게 얼굴을 푹 묻으며 울음을 삼켰다.
그러다 까무룩 잠이 들었다. 꿈속에서나마 그리운 이들을 만날 수 있길 간절히 바라며.
＊＊＊
황궁의 심처.
그중에서도 가장 경비가 삼엄한 곳, 허락받지 않은 이의 발길을 결코 허용하지 않는 장소가 바로 황제의 침소였다.
겹겹이 닫힌 문을 수없이 지나야 비로소 들어설 수 있는 그 공간은 또다시 층층이 드리운 휘장으로 가려져 있었는데, 그 화려한 휘장 아래 두 사람의 실루엣이 불빛 아래 살짝 비치고 있었다.
아무리 철통 경비를 자랑하는 곳이라 한들 이곳을 제집처럼 드나들 수 있는 이가 한 명 있었으니, 그건 바로 황제의 정부인 카스틸 백작 부인이었다.
“폐하. 제 아이입니다.”
로즈니 황녀의 책봉식 이후, 황제를 찾아온 그녀의 첫 마디였다.
“음? 누구 말이냐?”
다짜고짜 내뱉는 말에 황제는 눈썹을 으쓱 올려 보였다.
“로즈니 말입니다.”
“로즈니? 아, 새 황녀……?”
“예. 폐하.”
태연히 답하는 백작 부인, 밀레어의 모습에 황제가 황당한 듯 되물었다.
“그 애가 밀레어, 네 아이라고?”
“예. 폐하의 딸이 아니라는 건 폐하께서도 아시지 않습니까.”
“그야 그렇다만…….”
“로즈니는 제가 폐하를 만나기 전, 폐태자와의 사이에 낳은 아이입니다.”
“흐음……?”
누군가 들으면 기함할 만한 발언이었지만, 밀레어는 조금도 거침이 없었다.
“폐하의 여인이 되기 전, 백작 영애이던 시절의 실수였습니다.”
이어 백작 부인은 로즈니에 대해 뒤늦게 알게 된 사연 등등을 털어놓았다. 황제는 건성으로 들으며 고개를 끄덕였다.
“허허. 왜 하필이면 루스의 아이더냐.”
루스, 루실리트는 폐위된 전 황태자의 이름이었다. 아비가 죽을 날도 기다리지 못하고 먼저 황좌를 차지하려다 황제에게 내쳐진.
“제 의지가 아니었으니까요. 폐하께서도 아시지 않습니까.”
“하긴. 이베른 황가의 여성편력이야 누구보다 이 내가 잘 아는 일이니. 하하하!”
황제가 그런 일쯤이야 신경도 안 쓸 거라는 건 익히 예상한 바였다.
황제는 왜 진즉 말하지 않았냐, 그날의 재판 자리에서는 왜 밝히지 않았냐 등등은 묻지도 않았다. 황제에게 있어 그런 것 따위 알 바 아니었다.
중요한 건 새로운 황녀가 등장했다는 것뿐. 나머지는 다 귀찮은 일이었다.
실로 오랜만에 발생한 이벤트에 황제뿐 아니라 귀족들 모두가 촉각을 기울이고 있었다. 심지어 그 황녀가 어마어마한 신력의 소유자라니.
감히 일개 귀족가에서 신력이 강한 황녀를 탐낼 수는 없는 일이었지만, 적어도, 현재 날이 갈수록 치열해지는 후계자 다툼에서 어느 쪽에 설지를 가늠하는 중요한 열쇠가 될 수 있는 존재니까.
