3부
244.
“…….”
“잘됐네. 이제 빼도 박도 못하게 됐잖아. 몸을 보였는데.”
씨익 웃고 있는 비앙카의 얼굴이 어딘지 음흉해 보이는 건 착각일까. 그뿐 아니라 어쩐지 웃음소리조차 평소와 달리 으흐흐…… 하는 소리로 들렸다.
“근데 로즈니, 설마 일부러 그런 건 아니지?”
“이, 일부러라니!”
로즈니가 펄쩍 뛰었다. 어떻게 그런 망측한 말을!
“그래그래. 아무튼, 이왕 이렇게 된 거 내가 시키는 대로만 하면 돼.”
“어떻게?”
번쩍 눈을 빛낸 비앙카가 목소리를 낮춰 조언했다.
“어떻게긴 어떻게겠어. 계획적으로 차지하는 거지!”
“……뭐어?”
“그래, 이참에 차라리 먼저 청혼해 버려! 사랑은 쟁취하는 거야! 먼저 낚는 사람이 임자라고!”
로즈니는 당황해 아무 말도 하지 못한 채 입만 뻐끔댔다.
한때 동경했던 공주님이었던 비앙카의 입에서 ‘낚다’라는 상스러운 단어가 나올 줄은 상상도 못했다.
물론 비앙카가 생긴 것만큼 마냥 공주님답지만은 않다는 건쯤은 이미 일곱 살 때 다 눈치챈 사실이었지만…….
“머, 먼저 청혼?”
아니 그게 어디 제 쪽에서 마음대로 할 수 있는 일이던가. 어디까지나 황제 폐하께서…….
“그러니까, 육탄공격을 하라는 거지!”
푸흡.
로즈니는 결국 마시던 차를 그대로 뿜어내고 말았다. 그나마 대놓고 덮치라는 말을 하지 않은 것만 해도 다행인 수준.
“로즈니, 앤디가 왜 무리수를 둬 가면서까지 나한테 청혼한지 알아?”
“…….”
……이거, 설마…….
로즈니는 왠지 뒷말을 듣기가 두려웠다. 설마 싶으면서도 짚이는 구석이 있는 것이다.
“흠흠.”
굳이 듣지 않아도 알 것 같았다.
다행히 비앙카는 제 사생활을 낱낱이 까발리는 대신 헛기침과 함께 찡긋 윙크로 두루뭉술 답했다.
“…….”
“그러니까, 일단 결혼을 할 수밖에 없는 상황을 만들고, 마음은 그 후에 천천히 공략하는 거지. 너를 이성으로 느끼게 만드는 것 말이야. 뭐, 보아하니 그것도 그리 어려울 것 같진 않지만…….”
사랑을 쟁취하는 데 있어 선구자(?) 격인 비앙카는 로즈니를 돕는 데 몹시 적극적이었다. 자신으로 인해 로즈니의 사랑이 더 어려워졌음에 내심 미안했던 것이다.
“일명 선결혼 후연애. 들어 봤지?”
로즈니가 멍하니 고개를 끄덕였다. 사실 들어 본 건 지금이 처음인데, 설명하지 않아도 바로 알 것 같았다.
아니 근데…… 비비는 대체 그런 걸 어디서 알게 된 거지? 요즘 푹 빠져 즐겨 본다는 낭만소설 같은 거에 나오는 건가?
로즈니가 흐름을 따라가느라 벅찬 와중에도 비앙카의 종알거림은 계속 이어졌다.
순진한 로즈니는 비앙카의 차원 높은 전략을 따라가지 못해 허덕이면서도 눈을 빛내며 한 마디도 놓치지 않으려 귀를 기울였다.
언제나 그랬든, 참으로 유익한 시간이었다.
＊＊＊
폭풍 같은 일이 한차례 지난 후, 로즈니는 실로 오랜만에 친구, 로레나의 방문을 받았다.
“오랜만이야, 로레나. 안 좋다더니…… 몸은 좀 괜찮고?”
시녀를 시켜 준비한 티 테이블에 마주하고 앉은 로즈니의 얼굴에는 반가움이 가득했다.
예전만 해도 종종 찾아와 티타임을 가진 적 있었는데, 한동안 발길이 뜸해 못 본 지 꽤 오래였다. 몸이 좋지 않다며 성년 무도회에도 짧게 얼굴만 비치고 돌아갔던 그녀였기에, 로즈니는 반가움과 걱정을 함께 담아 안부를 물었다.
“예. 전하. 염려해 주셔서 감사합니다.”
공손히 예를 취하는 그녀의 모습에 로즈니는 쓸쓸한 미소를 지었다.
성년이 된 지금, 이제는 아리엘을 포함해 모두가 제게 꼬박꼬박 경어를 사용했다. 여전히 제 쪽에서는 스스럼없이 친구들을 대해도 문제가 없는데, 상대 쪽에서는 그렇지 않은 것이다.
물론 로레나는 원래부터 철저히 예를 갖추었지만, 어쩐지 조금 더 격식을 차리는 기분이랄까.
그도 그럴 수밖에 없는 것이, 아무리 공녀라 해도 황녀의 지위에 견줄 수는 없는 법. 그녀가 공작 영애가 아닌 공작 본인이라면 모르겠지만, 지금으로서는 신분 차이 때문에 당연한 일이었다.
그에 이제는 정말, 비앙카를 제외하면 친구들 중 그 누구와도 말을 틀 수 없게 된 로즈니였다. 그래서인지 로즈니의 말투 역시 가족들을 대할 때의 친근함과는 또 달랐다. 똑같이 말을 놓아도 예전처럼 가까운 친구로서 그러는 것이 아닌, 황녀로서 저보다 낮은 이에게 말을 놓는 것에 가까웠으니.
티타임의 분위기 역시 어릴 때와는 완전히 달라져 우아함이 넘쳐흘렀다. 로레나야 어릴 때부터도 원래 기품이 돋보이던 소녀였고, 이제는 로즈니도 그에 못지않게, 아니 그 이상으로 작은 손동작 하나하나까지 완벽했다.
그 우아하면서도 화려한 분위기 속에 담소가 이어졌다.
본격적인 대화에 앞서 날씨와 정원 등에 대한 이야기가 으레 그렇듯 자연스레 오갔고, 짧은 도입을 끝으로 둘은 본격적인 대화에 들어갔다.
“폐하께서 이번에 내 약혼을 발표하시려 했던 것 같은데…… 상황이 어쩌다 보니 유야무야 넘어가게 됐네.”
“그러게요. 펠테인의 국왕 전하께 청혼을 받으셨다 들었어요.”
로레나는 굳이 청혼을 받았음을 축하한다는 등의 입바른 말은 하지 않았다. 어차피 될 리 없는 일이라는 걸 알기 때문이었다.
로즈니 역시 가볍게 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.
“그보다, 로레나는…….”
제 의지와 상관없는 일이긴 하지만, 로즈니는 그녀에게 조금 미안한 감정이 있었다. 원래 4황자의 약혼녀는 눈앞의 로레나였으니까.
물론 로레나 역시 딱히 원했던 일은 아니지만, 어디 귀족가의 결혼이 제 의지대로 되는 일이던가. 로레나는 가문의 이익을 위해 담담히 받아들인 바였다.
한데, 로즈니의 등장으로 모든 게 뒤집히며 로레나는 졸지에 애매한 입장이 되었다.
한 번 4황자 측에 줄을 섰던 상황이니, 이제 와 파벌을 바꾸어 새 혼처를 찾기도 쉽지 않은 일. 그 탓에 로레나는 여전히 특별히 혼담이 오가는 곳이 없는 상황이었다.
“혹시, 로레나는 혼담이…….”
로즈니가 무슨 말을 하려는지 알아챈 로레나가 담담히 미소 지으며 답했다.
“저는 괜찮습니다.”
“…….”
“사실, 저는 혼인을 하고 싶은 마음이 전혀 없거든요. 특별히 마음에 두고 있는 사람도 없고, 물론 있다 해도 이루어지긴 어렵겠지만……. 그리고 정략혼은 더더군다나 싫거든요.”
그건 황녀 전하도 마찬가지시겠지만 말이에요, 라고 로레나가 가볍게 덧붙였다.
“……맞아. 나 역시 그렇지.”
그녀와의 차이라면 마음에 두고 있는 사람의 유무 정도. 정략혼으로밖에 결혼할 수 없는 처지에 딱히 혼인을 하고 싶을 리가 없었다.
“전하.”
로즈니 쪽으로 살짝 상체를 기울인 로레나가 돌연 진지한 목소리로 물었다.
“한 가지 실례되는 질문을 해도 될까요?”
로즈니는 긍정도 부정도 하지 않은 채 가만히 그녀를 바라보았다. 그게 허락의 뜻이라는 걸 안 로레나가 조심스레 물었다.
“마르케스 공작 각하께 진심이신지요.”
로즈니는 직접적인 대답 대신 에둘러 답했다.
“물론이지.”
비스듬히 비쳐든 오후의 햇빛이 로즈니의 얼굴을 역광으로 물들였다. 또렷이 빛나는 오똑한 콧날에서 로레나는 그녀의 확고한 의지를 읽었다.
“얼마만큼 진심이냐 묻는다면…… 글쎄. 로레나 네가 네 꿈에 진심인 만큼 나 역시.”
“…….”
그녀가 가주가 되고 싶어 한다는 것쯤은 로즈니 역시 이미 훤히 파악한 바였다.
굳이 정보를 담당하는 수하를 통할 것도 없었다. 로레나의 마음은 투명할 정도로 로즈니에게 고스란히 읽혔으니까.
전문적으로 수집하는 객관적 정보, 그리고 직접 대면한 이들에게서 읽어낼 수 있는 뜻.
바로 그것이 황녀궁에 가만히 들어앉은 채로도 세상 돌아가는 걸 훤히 꿰뚫을 수 있는 힘이었다.
그래서 로즈니는 자신으로 인해 그녀의 혼담이 깨지게 된 것이, 처음만큼 마냥 미안하지는 않았다. 로레나는 오히려 잘됐다고 생각하는 눈치였으니까.
하지만 그건 어디까지나 그녀가 정말로 일렉사 공작위를 물려받게 되었을 때의 이야기. 결국 아버지인 공작의 뜻에 강제로 결혼을 해야만 한다면, 조금이라도 나은 혼처에 갈 수 있기를 바랄 뿐이었다.
“실은 오늘, 전하께 한 가지 조언을 드리고자 왔답니다. 전하께서 정녕 마르케스 공작 각하와 혼인을 하고 싶으시다면, 아니 정확히는 마르케스 가문을 지키고 싶으시다면……”
로레나는 왠지 모르게 조금 경직된 표정으로 말을 멈추었다.
그녀가 이런 이야기를 꺼내는 건 처음이었다. 그동안 찾아왔을 때는 그냥 가벼운 담소만 나누고 말았는데…….
그녀의 진지한 태도에 로즈니는 찻잔을 내려놓으며 시중인을 전부 물렸다.
더욱 깊숙해진 햇빛을 받아 노을 색으로 은은히 빛나는 로레나의 얼굴에서, 긴장한 듯 꿀꺽 침을 삼키는 목울대가 유난히 도드라져 보였다.
“황제가 되셔야 합니다.”
“……!”
로즈니는 깜짝 놀라 주변을 돌아보았다. 이미 주위를 물리긴 했지만, 혹시 몰라 나온 본능적인 행동이었다.
그만큼 그녀의 말이 주는 파급력은 컸다.
단순히 후계자 자리를 노린다는 것만으로 역모로 몰리지는 않는다지만, 그녀에게 보관을 씌워 줄 생각이 조금도 없는 황제를 둔 상황에 스스로 발 벗고 나서 황위 경쟁에 뛰어든다는 것은 자칫하면 다른 뜻을 품은 것으로 비춰질 수 있었다.
가뜩이나 폐위된 전 황태자의 일도 있는데다가, 로즈니는 그 핏줄이기에 더더군다나 조심해야 했다.
특히나 단순한 후계자 다툼이 아닌, 아직 멀쩡히 황위에 앉아 있는 제 아비를 몰아낼 생각으로 비춰질 수 있는 일이라면 더더욱.
“전하께서 황제가 되어야만 원하는 바를 모두 이룰 수 있을 테니까요.”
마르케스 가문을 지키는 것도, 그리고 그 끝에 마음에 품은 이와 이어지는 것도.
그녀의 말에 로즈니는 씁쓸히 웃었다.
로즈니 역시 그걸 모르지는 않았다. 웬만한 방법이 아니고서야 자신이 율리시스와 결혼할 수 있을 리 없다는 것을.
아마도, 정말로 그 누구도 그녀의 뜻을 거스를 수 없는 1인자, 즉 황제가 되지 않고서는 불가능할 터였다.
하지만 로레나의 말은 한 가지 틀린 것이 있었다.
아무리 황제가 된다 한들, 정상적인 방법으로는 율리시스와 결혼은 무리였다.
그녀가 아무리 후계 경쟁에 성공한다 한들 황위에 오르려면 아직 수십 년이 남았는데, 그때까지 어떻게 기다리겠는가.
지금도 이미 나이가 무척이나 많은 황제이긴 하지만, 그래도 앞으로 수십 년은 거뜬히 살 수준이다. 신력이란 건 그런 것이니까.
황족 정도 되면 수명이 기본적으로 백 살은 훌쩍 넘어간다. 만약 지금으로부터 20년 후만 된다 해도, 이미 저 역시 중년의 부인이 될 나이. 그때까지 누구와도 결혼하지 않고 있을 수는 없는 일이었다. 그건 율리시스 역시 마찬가지일 테고.
그걸 로레나 역시 모르지 않을 텐데, 설마, 로레나가 말하는 바가 단순히 언젠가 올 먼 미래의 황위가 아닌…….
“못 들은 걸로 하겠어, 로레나. 네가 상황을 모르지 않을 텐데, 그 말을 한 저의는…….”
“압니다, 전하.”
“…….”
“위험한 일이라는 것을요.”
확실했다. 로레나는 분명 ‘황위 찬탈’을 암시하는 것이었다.
