2부
177.
대신녀인 그녀는 언제 보아도 참으로 위엄 가득한 사람이었지만, 그럼에도 가끔은 마음씨 좋은 할머니같이 느껴질 때가 있었다. 얼굴은 무척이나 젊어 보이는데 그 점이 이상해, 로즈니는 번번이 고개를 갸웃거리면서도 그런 그녀가 참 좋았다.
물론 이 제국에서 이에타나를 그렇게 느끼는 건 로즈니뿐. 젊은 얼굴이라는 점은 누구나 동감할 부분이었지만, 뒷부분, ‘마음씨 좋은 할머니’ 부분은 로즈니가 아니고서야 누구도 느낄 수 없는 일이었다. 대신녀가 아무에게나 그저 자애롭기만 한 존재는 아니었으니.
“감사해요. 도와주셔서…….”
로즈니가 작게 속삭였다.
물론 그녀가 로즈니를 돕는 이유가 단순한 호의 때문은 아니었다. 그녀로서는 황실에 새로운 세력축이 필요하다는 판단 하에 내린 행동이었으니.
하지만 저를 왜 도와주시는 것이냐는 로즈니의 질문에 굳이 그걸 말할 필요는 없었다. 단순히 마음이 빚, 그것 때문이라는 것으로도 충분했으니.
로즈니 역시 그렇게 일차원적으로만 생각하지는 않았다. 신전이라고 해서 속세에서, 황실의 일에서 완전히 동떨어져 있을 수는 없을 테니 아마도 그녀 나름의 이유가 있을 터. 만약 단순한 호의가 전부였다면, 오히려 그편이 이해가 가지 않았을 것이다.
“호오…… 황족이라. 그 주장이 사실이 되려면 신력을 검증받아 통과해야 한다는 것 또한 알고 있겠지?”
조금 권태로워지려던 황제의 표정에 흥미가 반짝 돋았다.
“네. 폐하.”
“마침 대신녀께서 함께 오셨으니 이곳에서 곧바로 해 보면 되겠구려. 애초에 그러기 위해 발걸음을 한 것인 듯하니. 성물의 사용을 허락하네.”
황족임을 인증받는 데에는, 단순히 타 황족과의 신력 공명을 통해 확인하는 것 이상의 과정이 필요했다. 만에 하나 그 황족이 지닌 다른 부수적인 신력과 공명한 것일 가능성을 배제할 수 없기에. 그렇게 되면 황실의 신력이 없음에도 마치 가진 것처럼 착각할 소지가 있는 것이다.
그렇기에 정확한 핏줄을 모르는 누군가를 황족으로 인정하느냐 마느냐의 절차를 밟을 때는, 특별히 성물을 사용했다.
성물이란 신력을 담아 두는 역할을 하는 것으로, 신물과는 또 다른 종류의 것이었다. 정확히는 신력을 검증하기 위한 수단으로 쓰이는 것인데, 신력을 지닌 이들은 성물에 제 가문의 신력을 각인시켜 등록해 둘 수 있었다.
물론 그게 가능한 것은, 가문 대대로 내려오는 신물이 존재하는 가문에 한해서였다.
신력을 지닌 이에게는 보통 두 가지 이상의 신력이 몸 안에 혼재되어 있기에 딱 집어 한 종류의 신력만을 담을 수가 없는데, 신물을 통해서라면 그게 가능했다. 신물을 사용해 제 가문의 핵심이 되는 특정 신력만을 정제하여 그것을 성물에 각인시킬 수 있는 것이다.
즉, 어느 이상의 권세 있는 가문의 경우에만 제 가문의 신력을 검증할 수단인 성물이라는 것을 신전에 기탁해 둘 수 있다는 뜻.
“좋습니다.”
이에타나는 대답 대신 가만히 고개를 끄덕이고는, 문 앞까지만 따라 들어와 있던 수행 사제 두 명에게 손짓을 했다.
황실의 신력이 각인된 성물은 교단의 본단이 아닌 황실에 부속된 신전에 보관되어 있었는데, 그것을 가지고 오라는 명령이었다.
원래라면 자리를 그곳으로 옮겨 해야 하는 일이지만, 황제가 이미 이곳에 자리하고 있는 상황이기에 성물을 옮겨 오는 것이었다. 또 결과에 따라 로즈니에 대한 재판이 이어져야 할 수도 있으니, 그런 점까지 고려한 것일 터.
“가지고 왔습니다, 예하.”
오래지 않아 성물이 도착했다. 성물의 모습은 평범했다. 교단의 상징인 매 모양의 조각상의 뒤편에 황실의 문장이 음각되어 있는 형체였다.
“오오…… 저것이…….”
“이런 일이 있을 줄은 생각도 못 했는데…….”
“그러게 말이오. 한 번도 본 적 없는 일이라 더욱 궁금하군요.”
재판을 참관 중이던 귀족들은 실로 오랜만에 보는 이벤트에 두 눈에 흥분을 감추지 못했다.
가장 최근에 있었던 검증 과정이 바로 이곳에 자리한 엘린느 황녀 때의 일로, 그 후로는 한 번도 없었다.
그도 그럴 것이, 보통은 이 과정에 이르는 것 자체가 쉽지 않았다. 아무리 자기가 황족이라도 주장한들 아무에게나 검증 기회를 줄 리 없으니.
그게 그렇게 쉽게 가능한 것이었으면, 개나 소나 한 번 찔러볼 터. 거짓일 경우 능지처참을 한다 아무리 으름장을 놓아도, 빛을 보고 달려드는 부나방처럼 일약 신분 상승을 꿈꾸는 이들은 널리고 널린 탓이었다.
그렇기에 원래는 기본적인 확인 절차부터 통과해야 신력 검증의 기회가 주어졌다. 너도 나도 시도해 볼 수 있도록 쉽게 열어 놓았다간 황실의 권위가 살지 않기에.
로즈니 역시 대신녀의 존재가 아니었으면 이렇게 곧바로 일이 이루어지지 않았을 것이다. 일단 기본적인 신상 정보에 대한 검증도 검증이지만, 최소한의 신력을 지니고 있는지의 확인이 먼저이기 때문이었다.
성물을 공명시키려면 최소한 신력을 각성한 상태라야 했다.
이 각성이라는 것의 정의가 신력의 특징에 따라 조금씩 달라 애매하긴 한데, 최소한 스스로의 의지 하에 신력을 자유자재로 발현해 낼 수 있는 수준은 되어야 하는 것이었다.
그게 바로 황족임을 인증받는 게 쉽지 않은 이유 중 하나였다. 어설픈 수준으로는 애초에 시도조차 해 볼 수 없기에.
‘하지만 이 아이라면 문제없겠지.’
대신녀의 시선이 로즈니를 향했다.
이에타나는 단지 그녀를 있어야 할 곳에 있도록, 모든 것이 순리에 따라 흘러가도록 하는 것이 가장 중요한 일이라 생각했다.
이것이 저 로즈니라는 아이가 마땅히 되찾아야 할 자리였으니까. 오랜 세월을 살아온 감으로, 그녀는 그것이 바로 순리라는 걸 알았다.
“로즈니. 눈을 감아 보거라.”
“…….”
로즈니의 눈꺼풀이 살며시 닫혔다.
구체적인 절차와 방법에 대해서는 신전에 머무는 동안 이에타나에게 거듭 설명 들은 바였다. 집중하여 신력을 폭발하듯 끌어내는 훈련도 짧은 기간 동안 수도 없이 반복했다.
신력이란 결국 의지의 힘. 절실히 바라는 무언가가 있을 때 가장 큰 힘을 낼 수 있는 법이었다.
천천히 내뻗은 손이 성물의 끄트머리 부분을 힘 있게 움켜쥐었다. 그리고 눈을 떠 어딘가를 바라보았다.
로즈니의 시선이 몇몇 얼굴을 훑었다.
알렉산더와 페르세라. 그리고 카스틸 백작 부인.
공작 내외가 더없이 소중한 분들이라는 건 의심할 여지없는 사실이었지만, 지금 이 순간 제 진실을 눈을 통해 가장 알고 싶은 건 따로 있었다. 그들에게는 진실의 눈이 필요 없었으니까. 두 분께서 저에 대한 마음이 늘 진심이었다는 건, 신력 따위가 없어도 알 수 있는 일이었다.
지금, 신력을 통해 가장 알고 싶은 건…….
저에 대한 친모의 감정이었다.
친모에게 제 존재란 무엇인가. 그토록 오래 그리워했던 제 친모에게 있어 자신은 무엇인지 진심으로 궁금했다.
그것이 바로 현재 로즈니에게 있어 가장 절실한, 강렬한 감정이었다.
로즈니의 또렷한 시선이 카스틸 백작 부인에게 정면으로 박혀들었다.
“…….”
그 의지가 폭발한 탓일까. 몸 안 가득 신력이 휘몰아쳤다.
하얗게 물든 눈.
“……오오!”
“저것은 설마!”
“이토록 강한 신력이라니!”
아까와는 차원이 다른 좌중의 반응이었다. 심지어 황제는 자리에서 벌떡 일어나기까지 한 상태였다.
어느 정도라야 황족으로 인정받는 수준인지는 정확한 기준이 없었다. 하지만 적어도, 지금 로즈니가 보인 모습이 더할 나위 없이 확실하다는 것은 누구나 인정하는 바였다.
고작 열두 살의 나이에 저 정도의 신력이라니. 이건 전성기의 황제조차도…… 아니 최근 몇 대를 통틀어 본 적이 없는 일이었다.
“과연, 내 딸이구나!”
잠시 표정이 굳었던 황제가 입을 열어 선포했다.
로즈니의 존재에 잠시 경계심을 세웠던 그였으나, 금세 마음을 바꾸어 먹었다.
어차피 이 제국의 가장 지고한 자, 그 누구도 범접할 수 없는 권력을 지닌 자는 황제인 자신이었다.
아무리 저 아이의 신력이 강하다 하나, 결국은 제 핏줄, 휘하의 존속일 뿐, 제 발밑에 엎드려 명령을 따라야 하는 존재에 불과한 것이다.
그런 상황에 강력한 신력을 가진 이가 황실의 일원에 더해지는 것은 기꺼우면 기꺼운 일이지, 결코 경계해야 하는 일은 아닌 것이다.
게다가 황자가 아닌 황녀가 아닌가. 분명 쓸모가 많을 터.
강한 신력을 가진 사생아 출신 황녀란, 정통 황녀와는 또 다른 의미로 가치를 지닌다. 다름 아니라 황실 내에서 피를 섞는 데 최적인 것이다. 한데 이런 아이를 마르케스에 빼앗길 뻔했다니……!
“마침 4황자와 나이도 비슷하니 잘됐구나. 둘이 좋은 짝이 되겠어. 하하하!”
쓸모 있는 암말이 생겼는데 어찌 기쁘지 않을 리가. 4황자와 결혼시키면 황실의 신력이 한층 강해질 것이 틀림없었다. 황제는 싱글벙글 웃음을 감추지 못했다.
호탕하게 웃음을 터트리는 황제의 모습에 페르세라의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
지금 저 말이 무슨 뜻인지 모를 사람은 적어도 이 자리에는 없을 터. 단순히 좋은 친구가 될 거라, 뭐 그런 뜻으로 한 말일 리 없을 테니까.
“…….”
로즈니는 정신이 없는 와중이라 거기까지는 미처 생각이 닿지 못했지만, 끝 모를 데 없이 복잡한 감정만으로도 무척 심란했다.
결국 황족이 되어 버렸다니…….
이미 체념했다고 생각했는데, 그럼에도 마음이 서글펐다. 어차피 황궁으로 갈 수밖에 없는 운명이었다고. 제 친엄마라는 존재가 황궁에 있는 이상, 황제의 정부로 유명한 백작 부인이 제 친엄마인 이상 결국 일어날 수밖에 없는 일이었다고 마음을 내려놓았는데…….
“허허허. 그래. 이름이…… 뭐라 했더냐?”
“로즈니라고 합니다. 폐하.”
“그래그래. 이리 가까이 오너라. 오냐.”
사뿐사뿐 걸음을 옮긴 로즈니가 드레스 자락을 잡아들며 나붓이 허리를 숙였다.
“폐하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
황녀로서, 황제의 딸로서, 처음으로 정식 인사를 올리는 순간이었다.
로즈니가 정확히 어느 황족의 핏줄인지는 알 수 없는 일이었지만, 실제로 정확히 누구의 딸인지가 중요한 게 아니었다.
이 정도 신력이라니……. 무조건 제 딸이었다. 아니 제 딸이라야 했다. 어차피 다른 건 알 필요 없는 일. 제 맘대로 하면 그만인 것이다.
