92.
차라리 돈을 노린 납치였으면 좋았을 텐데. 하지만 그렇다고 치기엔, 접촉해 오는 이가 전혀 없었다. 지금쯤이면 진즉에 연락을 취하고도 남았을 때인데…….
똑똑.
“들어오너라.”
산체스 경이겠거니 귓가에 울리는 노크 소리에 반사적으로 답했는데, 들어온 것은 의외로 레온이라는 아이였다.
“각하.”
“아. 로즈니와 함께 나갔던 아이로구나.”
이 아이가 목숨 걸고 로즈니를 지키려 했다는 걸 전해 들은 그였다. 답답한 상황은 둘째 치고, 일단 치하할 건 치하해야 했다.
“네가 큰 활약을 했다고 들었다. 고맙구나. 큰일을 했어.”
“아닙니다, 각하. 아가씨를 끝까지 지키지 못해 송구스러울 따름입니다.”
“아니다. 그래, 몸은 괜찮으냐.”
“예. 배려해 주신 덕분에 다 나았습니다.”
거짓말이라는 걸 서로 알았지만 굳이 지적하지 않았다.
“저, 각하. 주제 넘는 질문입니다만…….”
“음?”
“한 가지 여쭤봐도 되겠는지요.”
레온은 대뜸 수사의 진척에 대해 물어보았다.
“글쎄, 아직은……. 아마 바라는 게 있다면 배후가 연락을 취해올 수도 있으니 기다리고 있는 중이다.”
알렉산더는 황실에 대한 의심은 숨긴 채 에둘러 대답해 주었다. 돈을 노린 납치일 가능성 쪽에 초점을 맞추어.
의심하는 바와는 거리가 먼 사실이었지만, 적당히 레온을 안심시켜 주기 위함이었다. 더 이상은 아이가 나서야 할 일이 아니니.
“죄송합니다만, 제 생각은 다릅니다.”
하지만 레온은 딱 잘라 말했다.
“뭐 짚이는 거라도 있는 게냐?”
알렉산더는 무례함에 기분 나빠하는 대신, 눈을 빛내며 의견을 물었다.
“…….”
레온은 대답을 신중히 골랐다.
이번 사건을 되새겨 봤을 때, 가장 먼저 떠오른 점이 있었다.
‘티르넬 백작 영지라면…….’
바로 항구에 접해 있는 것으로 유명한 곳이 아닌가.
그리고 그곳은.
‘불법 노예 매매가 이루어지는 곳이지.’
이베른 제국은 노예 제도가 불법이었다. 하지만 거래 자체는 더없이 왕성했다. 불법을 가능케 하는 방법이 있기 때문이었다.
이베른 제국에서 납치 및 인신매매로 모은 아이들을, 엉터리 서류로 상단에 소속시킨 후 배에 태워 건너편 섬나라인 눌스 왕국에 보내면 된다. 눌스 왕국은 노예 거래가 불법이 아니니.
물론 납치 및 인신매매 부분이 불법이긴 하나, 그건 어차피 흔해 빠진 일. 제국에서도 대대적으로 단속하지 않는다.
이렇게 하면 적어도 ‘노예 거래’ 측면에서는 불법이 아니니까.
그리고 레온이 바로, 그 편법에 희생될 뻔했던 피해자였다. 모국이 멸망한 후, 이베른으로 흘러들어온 레온 역시 그렇게 팔려갈 뻔했으니까.
간신히 도망쳐 이베른의 전쟁고아인 척 고아원으로 흘러들어가지 못했더라면, 지금쯤 바다 건너 섬나라의 노예로 살고 있었을 터.
“티르넬 영지의 가장 큰 항구, 엔포크 항에 대해 아시는지요.”
“엔포크 항?”
“예. 노예 밀매의 온상인 곳이죠.”
“…….”
공작의 두 눈에 놀라움이 스쳤다. 간혹 풍문으로 항구를 통해 노예 밀매가 이루어진다는 말은 들어 보았지만, 이렇게 구체적인 정황은 몰랐다. 제 영지의 일이 아니니 정보가 충분치 않은 것이었다.
“저는 그곳이 신경 쓰입니다.”
부상을 입고 기절해 있는 동안, 때마침 그때의 꿈을 꾸었다. 그 덕분에 곧바로 촉이 왔다.
확실한 증거는 없지만, 이거라고.
“데이빗 경! 당장 엔포크 항으로 사람을 보내라!”
“예!”
배후를 알아내는 것보다는 당장 이쪽이 더 중요했다. 영지에 봉쇄령을 내리며 항구 역시 마찬가지로 폐쇄된 상태겠지만, 밀항선이라면 얼마든지 밤을 틈타 몰래 떠날 수 있다.
“각하!”
그와 동시에, 카즈윈 경이 들이닥쳤다.
옆에는 비앙카 덕에 뒤늦게나마 사건을 알게 된 안드레아도 함께였다. 안드레아는 곧바로 뒤따라가 카즈윈이 지휘하던 수색대에 합류했다.
“각하, 아가씨의 흔적을 발견했습니다!”
“아버지! 이것 보세요!”
노크도 없이 문이 벌컥 열렸지만, 그런 것에 언짢아할 사람은 아무도 없었다.
알렉산더가 다급히 물었다.
“무엇이 나왔느냐!?”
안드레아는 재빨리 무언가를 내밀었다. 로즈니가 신고 나갔던 양말이었다. 피로 얼룩져 있는.
“……!”
레온의 미간이 와락 구겨졌다. 설마 로즈니에게 무슨 일이 있는 건…….
한편, 문양을 유심히 바라보던 알렉산더의 얼굴은 곧바로 묘한 기색으로 변했다.
“이건…….”
피로 그려진 새 그림. 그리고 네 글자의 짧은 단어.
자세히 보지 않으면 무슨 모양인지 알아보기 힘든, 거의 얼룩에 가까운 그림이었지만, 함께 쓰여 있는 ‘Marq’라는 글자에 공작은 단번에 로즈니가 남긴 메시지를 알아보았다.
‘로뎀?’
“아버지, 이거…….”
공작이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 누구라도 모를 수 없는 일이었다.
로즈니가 남긴 흔적을 직접 발견한 안드레아의 얼굴은 한술 더 떴다. 어떻게 이런 짓을……. 도저히 믿어지지 않았다.
하지만 포포가 찾아낸 것이니 틀림없는 일이었다.
가족 중 집에서 노는 시간이 가장 많은 덕에, 페르세라의 애완견 포포는 안드레아를 가장 잘 따랐다. 자연히 로즈니와 함께 지낸 시간도 무척 많았다.
로즈니의 체취에 익숙한 포포는 군견보다도 빨리 그녀의 흔적을 찾아냈다. 포포, 그리고 포포를 따로 데려간 안드레아의 공이 컸던 것이다.
“각하. 로이스트 자작 영애를 데려왔습니다.”
때마침 산체스 경도 셀비아를 데리고 도착했다.
“저, 저는…… 정말로…….”
벌벌 떨면서도 여전히 잡아떼는 셀비아에게, 알렉산더가 차갑게 내뱉었다.
“로뎀이로군.”
“……!”
하얗게 질린 셀비아의 표정에, 공작은 정답을 알아냈음을 확신했다. 로뎀 후작가의 짓이라면, 레온이 짚어 낸 부분과도 그린 듯이 맞아 떨어진다.
로즈니를 이대로 노예로 팔아 영영 치워 버리려는 것.
“당장 출발한다! 산체스 경, 그대는 후작저에 가서 한 가지 사항을 확인해 온 후 합류하도록!”
거의 확실한 상황이었지만, 혹시 모르니 안전을 위해 리디아 쪽을 뒷조사해 보기로 했다.
셀비아와 엮여 있다면, 분명 리디아의 지시가 있었을 터. 리디아의 행적을 확인해 보면 일이 확실해진다.
‘로즈니를 납치해 간 이들은 아마도…… 리디아의 호위 기사겠지.’
관문의 통행 기록을 확인해 후작가에 관련된 것을 확인해 보면, 저들의 향한 곳을 확실히 알아낼 수 있다.
그리고 그것이 엔포크 항으로 향하고 있다면, 더할 나위 없이 확실해지는 것이다.
“각하! 잠시만요!”
그런데 막 떠나려는데, 레온이 다급히 붙잡았다.
“무슨 일이냐!?”
“저도 데려가 주십시오! 부탁드립니다!”
“뭐?”
알렉산더가 고개를 내저으려는데, 레온이 급히 덧붙였다.
“직접 ……를 경험해 본 적 있어 도움이 될 겁니다!”
“…….”
그러고 보니 아까 엔포크 항에 대한 정보를 준 것도 이 아이였다 어떻게 그런 걸 알고 있는 건가 싶었더니.
“좋다. 단, 짐이 되면 곧바로 돌려보내겠다. 알았느냐?”
“감사합니다!”
“아버지, 저도요!”
안드레아 역시 나섰으나, 알렉산더는 고개를 저었다. 안드레아의 역할은 수색 작업까지만이었다. 레온과 달리 특별히 도울 일도 없는데, 굳이 어린아이를 위험한 일에 데려갈 필요는 없었다.
“사내라면 나설 때와 아닐 때를 구분할 줄 알아야 하는 법이다. 너는 어머니 곁에 있어 드려라.”
납치 소식에 놀란 페르세라는 한 차례 쓰러졌다 몸져누워 있었다. 그뿐 아니라 공작저에는 헨리와 비앙카 남매도 와 있으니, 그들의 곁에 함께 있어 줄 사람이 필요했다.
＊＊＊
잠시 여관방에 갇혀 있던 로즈니는 이윽고 다시 이동을 시작했다. 이제 목적지인 엔포크 항까지 가야 하는 것이었다. 로즈니를 넘기기 위해.
“아무래도 신전에 잠시 들러야 할 것 같습니다.”
“그래야겠군.”
둘 모두 부상이 상당했다.
그나마 먼저 몸을 빼 로즈니 쪽으로 다가왔던 기사 쪽은 상대적으로 양호한 편이었지만, 레온에게 허벅지를 찔린 상처가 덧난 건지 상태가 점점 좋지 않아졌다.
이럴 일을 대비해 미리 리디아에게 사제를 청해 놓았지만, 가문의 사제를 데려오는 건 위험부담이 크다며 리디아는 거절했다.
결국 어쩔 수 없이 직접 신전으로 찾아가야 하는 상황.
일개 기사인 이들의 신분으로는 사제를 오라 가라 할 수 없으므로. 후작가의 신분패를 보이면 가능하겠지만, 그건 더더욱 안 될 말이었다.
관문을 통과하며 잠시 신분패를 보여 주는 것과, 신전에 공식적으로 기록을 남기는 건 전혀 다른 일. 흔적을 남길 위험이 너무 컸다.
다행히 신전에 찾아가 치료를 요청하는 건, 헌금만 내면 누구나 가능한 일이었다.
“마침 이쪽 지역에 교단의 지회가 크게 있다고 들었습니다. 실력이 출중한 사제도 제법 있겠지요.”
마을 규모의 작은 신전이 아닌, ‘남부 교단’이라는 이름의 제대로 된 지회가 있는 지역이 바로 이곳이었다.
엔포크 항은 유동 인구가 상당한 곳인데다가, 곳곳에서 흘러들어온 유랑자들로 인해 빈민들이 넘쳐났다. 거기에 항구 근처라는 지역적 특성 탓에 전염병도 자주 돌아 신전에서 언제나 촉각을 곤두세우는 곳이었다. 특히나 요즘 같은 대기근의 상황이라면 더더욱.
“잘됐군. 그럼 잠시 방향을 틀지.”
오래지 않아 도착한 곳은 신전에서 멀지 않은 곳에 위치한 평범한 여관이었다.
“여기서 교대로 다녀오지.”
이들이 타고 온 건 어디선가 빌려 온 허름한 영업용 마차였다. 방음이라곤 제대로 되지 않는.
한적한 산길이라면 모를까, 다른 사람의 눈이 많은 이런 곳에서 로즈니를 마차에 둔 채 교대로 치료받고 오기는 곤란했다. 손발을 묶고 입을 막아 둔다 한들, 안에서 발버둥을 치면 바깥에 지나가던 누군가가 의아하게 생각해 안을 들여다볼 우려가 있는 것이다.
현재 상황에서 최선의 방법은, 다시 여관에 들러 로즈니를 가둬 둔 채 한 명씩 신전에 다녀오는 것이었다.
“한데 사람이 무척 많아 보이던데…… 한참을 기다려야 할지도 모르겠습니다.”
하필이면 신전에서 벌이는 구휼 활동으로 인해 대신녀가 방문해 있다는 것이었다.
모두 환영할 일이었지만, 이들로서는 달갑지 않았다. 시간이 너무 지체되면 곤란해지니.
“음. 약속 시간에 맞춰야 하는데……. 일단 최대한 서둘러 보는 걸로 해야지. 헌금을 잔뜩 내더라도.”
정말로 시간이 촉박한지 그 말을 끝으로 남자는 서둘러 나갔다. 로즈니는 여관방에 나머지 한 명과 덩그러니 남겨졌다.
