3부
262.
너무 좋아. 정말로, 오라버니가 너무 좋아……. 언제나 마음을 안정시켜 주는, 그리고 동시에 구름 위에 올라탄 것처럼 마음을 들뜨게 만드는 그의 익숙한 체취를 음미하며, 로즈니는 다시 눈을 스르르 감았다.
이미 잠은 다 달아났지만, 이대로 눈을 감은 채 그를 좀 더 느끼고 싶었다.
율리시스는 그녀를 다시 재워 주려는 듯, 적당한 리듬감이 느껴지는 간격으로 로즈니의 등을 토닥여 주었다.
그러기를 잠시.
“오라버니.”
로즈니가 반짝, 눈을 떠 율리시스를 올려다보았다.
“응?”
여전히 다정한 목소리로 율리시스가 물었다. 자세는 아까와 마찬가지로 로즈니를 폭 감싸 안고 있는 채였다.
“잠이 안 와요.”
“그래……?”
어쩐지 율리시스는 조금 당황스러운 기색이었다.
로즈니는 고개를 끄덕이며 그를 물끄러미 바라보다, 얼른 고개를 돌렸다. 그러고 보니 나 펑펑 울었지. 눈 빨갛게 부었을 텐데…….
갑자기 시선을 돌린 로즈니의 행동 탓인지, 왠지 모르게 분위기가 어색해졌다.
“어…… 음. 자장가라도 불러 줄까?”
“아뇨. 제가 앤가요? 저 이제 ‘로로 아기’ 아니라니까요?”
로즈니가 새침하게 대꾸했다.
“음. 그럼…….”
율리시스는 점점 곤란해졌다.
야심한 밤에 남녀가 한 방에 함께 있는 상황.
로즈니가 잠들어 있을 때는, 혹은 재워 주려던 때는 별 상관 없었지만, 둘 다 말똥말똥 깨어 있으니 어쩐지 분위기가 묘해지는 게…….
“아무래도 다시 자긴 힘들 것 같아요.”
그건 로즈니 역시 은근히 느끼는 바였지만…… 하지만 어쩌겠는가. 잠이 다신 안 오는 것을.
정신은 되레 갈수록 또렷하니 맑아졌다. 그리고 그러는 과정에서, 문득 떠오르는 기억이 있었다.
‘그러고 보니…….’
그때 헤어질 때 했던 말.
돌아오면 다음번엔 기다리겠다고, 다시 만날 때는 오라버니가 먼저 키스해 주길 바란다며 은근히 말했었지. 정확히 그렇게 말한 건 아니었지만…… 분명 오라버니도 알아들었겠지……?
로즈니의 시선이 율리시스의 입술을 향해 움직였다.
남자의 입술이 이렇게 탐스러울 수가 있다니.
저도 모르게 너무 강렬하게 응시했던 탓인지, 율리시스는 그녀의 눈빛을 곧바로 눈치챘다. 돌아보니, 어쩐지 로즈니가 뭔가를 매우 기대하는 눈빛으로 저를 바라보고 있었다.
“……있잖아요.”
한데 로즈니는 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 솔직히 말해 그때 그 말도 어디까지나 제가 일방적으로 했던 것이지, 그와 뭔가 언약을 주고받은 건 아니었으니까.
게다가 그럴 분위기도 아니었다. 악몽을 꾸다 자다 깨서는 다짜고짜 이야기를 꺼낼 수도 없고.
‘비앙카는 분명 분위기가 저절로 그렇게 된다고 했는데……!’
비앙카의 말에 따르면, 완벽한 키스의 타이밍이란 게 있다고 했다. 저절로 딱 이거다 싶은 순간이 온다고. 바로 그때가 타이밍이라고……!
한데 아무래도 그게 지금은 아닌 것 같다. 지금 상황은 ‘로맨틱’이라는 단어와는 조금 거리가 있어 보이니까.
“잠이 안 오면 산책이나 할까?”
그런 로즈니를 바라보며 율리시스가 불쑥 물었다.
사실 율리시스야 말로 그녀에게서 도통 눈을 떼지 못하고 있는 중이었다.
이미 로즈니에 대한 감정을 자각하고 있는 상태인 율리시스는, 자신을 훔쳐보며 얼굴 붉히고 있는 로즈니가 더없이 사랑스럽게 느껴졌다.
특히 핑크빛 작은 입술.
오늘따라 더욱 발갛고 촉촉해 보이는 로즈니의 입술이 달빛 아래 유난히 강렬한 색상으로 빛났다. 그것이 율리시스의 눈을 사로잡게 된 건 당연한 이치였다.
……너무 유혹적이다.
저도 모르게 야릇한 충동을 일으키게 하는 탐스러운 입술에, 율리시스는 황급히 시선을 돌렸다.
이대로는 곤란했다. 그래서 얼른 상황을 모면할 겸 이야기를 꺼냈다. 마침 잠이 안 온다니 차라리 산책이라도 나가는 게 나을 듯하여.
야심한 시각, 숙녀의 침실에 단둘이 있는 것보다는 그게 낫겠지.
“좋아요.”
다행히 로즈니는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그녀 입장에서도 그게 분위기가 훨씬 나을 것 같다는 생각이었다.
밖으로 나온 둘은 달빛을 배경 삼아 자박자박 숲길을 걸었다. 이곳 판테 영지의 성에 딸린 후원은, 인위적으로 조성된 정원이라기보다는 야생의 숲에 가까운 느낌이었다.
그 점이 오히려 로즈니는 마음에 들었다. 늘 완벽하게 가꾸어진, 인공적인 미가 가득한 황궁의 정원을 보다가 이런 자연 속을 거닐게 되니 절로 마음이 편안해졌다.
“흐음. 숲 향이 가득 나네요.”
한껏 공기의 냄새를 들이마신 로즈니가 기분 좋게 팔을 쭉 뻗었다. 특유의 숲 냄새 가득한 공기가 무척 기분 좋았다.
“그러게. 좋네.”
밤길이 어두웠지만 율리시스에겐 아무런 문제도 되지 않았다. 그를 전적으로 믿으며 로즈니는 마음 편히 발걸음을 옮겼다.
달빛을 배경 삼아 둘은 한참을 걸었다. 특별히 무언가 대화를 나누지 않아도, 그저 함께 있는 것만으로 충만했다.
하지만 로즈니는 그것만으로 만족할 생각 없었다.
우뚝.
로즈니가 갑자기 발걸음을 멈춰 세웠다. 율리시스는 무슨 일인가 하면서도 그녀를 따라 섰다.
“발 아파? 업어 줄까?”
“아뇨.”
이미 편안한 신발을 신고 나온 차였다. 구두라서 발이 아플 일은 딱히 없었다.
아무리 여행 중이라도 드레스에 구두를 제대로 갖춰 입어야 하는 게 황족으로서의 예법이라지만, 로즈니는 백성들을 돌보기 위해 따로 행렬을 벗어난 이후 죽 편한 옷과 신발로 지내는 중이었다.
그리고 그건 본 행렬로 복귀한 후에도 여전했다. 그런 습격을 당한 후인 마당에, 드레스 같은 걸 다시 갖춰 입는 것도 우스운 일인 것이다. 만에 하나, 또다시 무언가 급박한 상황에 처할 수도 있으니까.
아무튼, 현재 편하디편한 여행자용 복장을 갖추고 있는 로즈니는 결코 발이 아파서 멈춰 선 게 아니었다.
“있잖아요, 오라버니.”
“음?”
“우리 그때, 작별인사 할 때…… 기억나요?”
율리시스의 얼굴이 굳었다.
사실 그때 율리시스는 정신이 혼미했던 탓에, 그녀가 정확히 무슨 말을 했는지는 기억이 나지 않았다.
하지만 그때 무슨 일이 있었는지까지 모를 수는 없었다.
어떻게 그걸 잊겠는가. 애초에 그가 정신이 혼미했던 것도 다 그 키스…… 탓이었는데.
심지어 로즈니 쪽에서 먼저 다가왔던.
거의 스치듯 지나간, 투박하기 그지없는 입맞춤이었지만, 율리시스는 그때 혼이 다 달아나는 기분을 느꼈다.
그 말캉하고 보드랍던 감촉. 그리고 몸이 붕 뜨다 못해 어디론가 사라지는 듯한 기분.
“…….”
머릿속이 시간을 훌쩍 뛰어넘어 당시의 기억으로 향했다.
키스란 게 그렇게…… 황홀한 일일 줄 몰랐다. 왜 남녀 간에 쓸데없이, 지저분하게 입술을 맞대고 타액을 섞는 건지, 대체 뭐가 좋아서 그러는 건지. 차라리 자손을 만들기 위한 행위라면 의무라는 이유라도 있지, 도대체가 조금도 이해할 수 없던 족속이 바로 자신이었는데…….
사실 율리시스는 그게 첫 키스는 아니었다. 성년이 된 지 제법 된 만큼, 아예 경험이 없는 건 아닌 것이다.
아니, 정확히는, 그의 첫 키스는 성년의 여부와 상관없이 이미 한참 전의 일이었다. 엄밀히 말하면 첫 키스라기보다는…… 일방적으로 입술이 훔쳐졌다는 것에 가까운 것이었지만.
그의 첫 키스는 엘린느에게 의한 것이었다. 상호간에 주고받는 어떠한 감정적 교류도 없이, 멋대로 제 입술을 빼앗아 가 버렸던 행위.
그런 의미에서 보면, 율리시스는 엄밀히 말하면 첫 키스가 아직이라고도 할 수 있었다. 어쨌든 제 의지로 한 건 아직 없었던 일이니까.
그때의 로즈니와의 입맞춤도 ‘제대로 된 키스’라고 보기엔 조금 어폐가 있으니까.
“흐흠, 그때……라면…….”
율리시스가 답지 않게 말을 더듬었다. 그리고 로즈니는 순간, 그를 너무나도 놀리고 싶어졌다.
오라버니가 이렇게 부끄러워할 줄이야……!
지금 저거, 슬쩍 달아오른 귓가, 저거 부끄러워하는 거 맞지?
“그때 키스…… 말이에요.”
로즈니는 일부러 특정 단어를 언급하며 다시 운을 뗐다. 그의 반응이 궁금했다.
“…….”
율리시스는 이제 어쩔 줄을 모른 채 시선을 피하기에 바빴다. 로즈니에 대한 감정을 자각한 것과는 별개로, 왠지 당황스러웠다. 그녀가 이렇게 직설적으로 말할 줄은 몰랐던 탓에.
사실 율리시스는 그 엄청난 인기와는 별개로, 평생 검만 수련하며 살아온 탓에 이렇다 할 경험이라는 게 전혀 없었다. 이성과의 연애는커녕 교류 자체가 아예 없다시피 한 것이다.
그도 그럴 것이, 예전에는 그를 워낙 콱 찍어 둔 엘린느 덕에 주변의 영애들이 속으로 애만 태울 뿐 아무도 다가오지 못했고, 성인이 된 후에는 곧바로 전쟁터로 떠나 내내 전장에 처박혀 있었다. 다른 누군가를 만날 겨를이라고는 애초에 없던 상황.
로즈니는 숙맥 같은 그의 모습이 무척 신기하면서도 기꺼웠다. 분명 여자를 대하는 데 능숙할 줄만 알았는데……. 자신에 비하면 엄청 어른이라고만 생각했으니까.
어쩐지, 전혀 상상도 못한 조신한 매력이랄까? 그에게 이런 귀여운 구석이 있었다니……. 문득, ‘이건……! 이건 놀려야 해!’라고 악마가 귓가에 속삭이는 듯한 느낌이 들었다. 이럴 때가 아니면 언제 그래 보겠는가.
하지만 로즈니는 애써 충동을 눌러 참았다.
기껏 분위기를 잡으려는데, 그랬다간 영영 키스의 타이밍이 날아갈 것만 같았다.
“오라버니.”
그 대신, 로즈니는 세상 더없이 어여쁜 표정으로 그를 올려다보았다.
“…….”
느릿하게 깜빡이며 저를 바라보는 촉촉한 눈망울.
그 눈빛에 한 번 숨이 막히고, 자연스레 내려온 시선에 들어온 핑크빛 입술에 심장이 쿵 울렸다.
율리시스는 정신이 아찔해지는 기분에 눈을 질끈 감았다 떴다.
