2부
178.
“그래, 오냐. 이름은 이제 차차 다시 만들고…… 그래. 그게 좋겠군. 정식으로 봉하며 황녀의 관을 수여할 때 이름을 제대로 내려 주마.”
“…….”
로즈니는 대답을 하지 않았다. 지금의 이름을 바꿀 생각은 추호도 없었다. 비록 성은 바뀔지라도, 공작님께서 지어 주신 이름만큼은 영원히 가져가고 싶었다.
“뭣들 하고 있느냐. 내 딸이라지 않더냐!”
당장 예를 취하지 않고 뭐 하냐는 호통이었다. 황제의 목소리에 놀라 멍하니 구경만 하던 귀족들이 급히 허리를 숙였다. 아직 정식으로 이름을 받기 전이라지만, 황녀로서 인정받은 이상 응당 예를 취해야 했다.
조금 전과는 180도 달라진 시선과 대우에 로즈니는 더욱 착잡해졌다.
하지만 지금은 그런 생각에 빠져 있을 때가 아니었다. 지금의 상황을 놓치지 말고 한 가지 확실히 짚고 넘어가야 할 게 있었다.
“폐하. 한 가지 드릴 말씀이 있습니다.”
“음? 무엇이더냐?”
“제 신력을 확인해 준 이가 바로 마르케스 공작 부인입니다. 만약 마르케스 가문이 아니었다면 저는 영영 제 뿌리를 모른 채 살아갔을 겁니다.”
로즈니는 미리 준비했던 대로 공작가를 비호하기 위해 나섰다.
“그게 무슨 말이더냐. 공작 부인이 그걸 어찌……?”
로즈니는 비앙카와의 일화를 들려주며, 우연히 그걸 알게 된 페르세라가 직접 자신의 신력을 이용해 다시 확인을 해 주었다고.
물론 약간 각색을 했다. 그게 약 5년 전의 일이었다고 말하는 대신, 바로 얼마 전에 있었던 일인 것처럼.
이에 관해 비앙카와 말을 맞추지 못한 탓에 그 일은 빼고 페르세라가 처음부터 직접 신력을 흘려 넣어 확인해 주었다고 할까 하다가, 괜히 트집 잡힐까 그냥 원래대로 말했다. 그런 위험한 일을 함부로 하다니, 혹여 황족의 몸에 위해라도 끼쳤으면 어쩔 뻔했냐고 역정을 낼 수도 있는 일이기 때문이었다.
어차피 비앙카의 일은 어린아이의 실수였다. 고작 그런 일로 제 손녀인 공주를 처벌할 리 없었다.
“그러니까 네 말은, 마르케스 공작 부인에게도 황실의 신력이 흐른다, 이거냐?”
“네, 폐하.”
페르세라에게 황실의 신력이 흐른다는 사실을 꼭 비밀로 해야 하는 건 아니었다. 비록 주변에서는 모르는 일이라지만, 굳이 알릴 필요가 없기에 대외적으로 알리지 않고 있었을 뿐 필요에 따라 얼마든지 알릴 수 있다고. 어차피 워낙 미미한 양이라 마르케스에 황실의 신력이 섞여들었다는 의미도 되지 못하는 수준이니까.
이 부분에 대해 로즈니는 일전에 그녀에게 직접 들은 바 있었다. 얼마 전 자신의 신력 문제로 이야기를 나누며 그런 이야기를 한 적 있던 것이다. 물론 이 이야기에 대해 직접적으로 말을 맞춰 두었던 건 아니었지만, 상관없었다. 이건 애초에 페르세라가 생각해 둔 바였으니.
‘로즈니. 네가 걱정하는 그 문제 말이다. 지난번에 말했듯 어렵지 않게 해결할 수 있으니 걱정 말렴.’
‘어떻게요……?’
로즈니가 너무 걱정하는 모습에 페르세라는 대강 생각해 둔 바를 살짝 언질해 주었다. 만약 로즈니가 황족임이 밝혀졌을 때, 제게도 황실의 신력이 미약하게나마 흐른다는 점을 이용해 적당히 이야기를 꾸며 내면 된다고, 그 정도면 그럴싸하게 어필할 수 있을 거라고.
“제게 신력이 있다는 걸 어렴풋이 눈치챈 부인께서 각성을 도와주셨습니다. 각성 후 확실해지자 이를 바로 밝히려 했으나, 이번 사건이 터진 것입니다. 제가 신전에 의탁해 있던 것도 그 사실을 알게 되자마자 핏줄을 확인받고자 떠나온 것이었으니까요.”
모든 게 앞뒤가 맞아떨어지는 설명이었다.
어차피 중요한 건 명분.
황녀가 직접 나서 이렇게 말하니, 감히 황실의 핏줄을 다른 뜻을 품고 데리고 있었다고 마르케스에 화살을 돌릴 수 없었다.
그렇게 말하는 로즈니에게 페르세라의 서글픈 시선이 박혀 들었다. 로즈니를 바라보는 그녀의 눈빛은 뭐라 형용할 수 없이 아련했다.
딸처럼 여겨 온, 아니 정말로 딸이라 생각하고 키워 온 소중한 아이를 떠나보내는 슬픔에, 그런 와중에도 자신들의 입장이 곤란해지지 않도록 배려해 주는 로즈니의 마음씀씀이에 대한 고마움이 더해져 웃지도 울지도 못하는 표정이 되어 버리고 말았다.
페르세라는 눈물을 꾹 참고 간신히 로즈니에게 작은 미소를 지어 주는 데 성공했다. 로즈니가 어떤 마음으로 지금의 결정을 내린지 모르지 않기에, 이렇게 웃어 보이는 것밖에 해 줄 수 있는 게 없는 것이었다.
“……알았다. 그 문제는 나중에 다시 논하도록 하지.”
황제가 떨떠름하게 대답했다. 하지만 상황으로 보아 아마 로즈니의 일로 마르케스를 대놓고 책하지는 못할 터. 그것만으로도 안심이었다.
그렇게 일단락되려는데.
“아, 아바마마.”
엘린느가 부들부들 손을 떨며 나섰다. 그녀는 충격이 이만저만이 아니었다.
도저히 믿을 수가 없었다. 저따위 계집애가 자신과 같은 황족이라니……! 특별한 건 오직 자신만이라야 하는데!
“아, 아바마마. 하면 신분을 사칭한 데 대한 일은…….”
“음? 아, 그 네가 했다는 고발인지 뭔지 말이더냐?”
“폐하, 엄연히 그건 별도의 일로…….”
황제가 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저었다. 황실의 신력을 가졌으면 됐지, 나머지는 알 게 뭔가.
“아이의 친모가 클레이브 가문 사람이었던 모양이군. 뭐, 대충 그렇게 하지.”
황제의 말에 페이언이라는 이름의 소년, 아까부터 돌아가는 상황이 어째 언질받은 것과 영 다른 탓에 한구석에서 안절부절못하고 있던 그가 작게 한숨을 내쉬었다.
신력이 어쩌고 황족이 어쩌고, 괜히 너무 커다란 일에 엮이게 되는 게 아닌가 겁이 덜컥 나던 차, 결과가 뭐가 됐든 어쨌든 별 문제 없이 끝나는 것만으로도 다행이었다.
“아바마마……!”
“됐으니 그만하거라. 이만 끝내지.”
그렇게 그 한마디로, 로즈니는 클레이브 가문 출신 친모를 둔 것으로 공식적으로 결정되었다. 참으로 허무한 결과였다.
그에 카스틸 백작 부인은 나설 때를 놓치고 말았다. 이미 황제가 제 딸이다 선포한 이상 곤란해진 것이다.
하지만 이건 이 나름대로 괜찮은 일이었다. 이제 와서 제 생모가 자신이라고 밝히는 것보다는, 황제의 딸로 만드는 편이 제 아들인 4황자 하엘에게도 더 유리하게 작용할 터.
자신의 사생아 딸로서 결혼 동맹을 위한 수단으로 이용하는 것보다는, 황제의 딸로서 4황자와 결혼시키는 게 훨씬 이득인 것이다. 괜히 여기서 나섰다가 황제와 자신 사이에 낳은 딸이 되어 버리면, 공식적으로 4황자와 동복 남매가 되어 버려 결혼을 할 수 없게 되니까.
퍽 우스운 일이지만, 덕분에 족보가 완전히 꼬여 버렸다. 실제로 로즈니는 하엘과 이부남매지간이지만, 공식적으로는 이복남매가 되어 버렸다.
하지만 아무렴 어떤가. 이런 일쯤이야 황실에서 아무것도 아니다. 백작 부인은 끝내 나서지 않기로 결정을 내렸다.
그녀의 시선이 물끄러미 로즈니를 향했다.
12년 만에 찾게 된 제 딸.
그런 그녀의 시선을 느낀 듯 로즈니 역시 그녀를 바라보았다.
“…….”
로즈니의 눈빛에 한 줄기 실망이 스쳐 지나갔다. 아까, 진실의 눈을 통해 느꼈던 자신에 대한 친모의 감정이 떠올랐다.
로즈니는 다시 한번 깨달았다. 피가 섞이고 아니고의 여부를 떠나서, 자신을 아무런 조건 없이 그저 사랑해 주기만 하는 이들은 오직 공작 내외밖에 없다는 것을. 제게 가장 소중한 이들은 오직 공작가 가족들뿐이라는 것을.
한편, 구석에서 이 모든 걸 지켜보던 리디아는 충격으로 다리를 휘청이고 있었다.
‘어, 어떻게 이런…….’
그녀는 여전히 로즈니가 미웠다. 원래 남 탓이 세상에서 제일 쉬운 법.
제가 이 꼴이 된 게 모두 다 로즈니 저 계집 때문이 아닌가. 저 계집만 아니었다면 자신은 여전히 대귀족 로뎀 후작가의 영애로 떵떵거리며 살고 있었을 테고, 율리시스 오라버니를 차지한 채 사교계의 여왕 노릇도 하고 있었을 터였다.
저 계집애 때문에 모든 것이 망가졌다. 가문은 몰락해 망했고, 제 신세는 고작 엘린느 공주의 시녀 신세였다. 게다가 이번 일이 이렇게 꼬였으니, 그 화풀이를 얼마나 받아 내야 할지…….
하지만 정작 제 쪽에서는 아무것도 할 수 있는 게 없었다. 아니, 오히려 로즈니가 황녀로 밝혀진 지금으로는, 그녀 쪽에서 제게 복수를 하려 들지나 않을까 걱정해야 할 판이었다.
우연히, 둘의 시선이 마주쳤다.
로즈니 역시 리디아만큼은 용서하고 싶지 않았다. 왜 이렇게 끝까지 나를 미워하는지, 왜 자신을 가만두지 못하고 괴롭히려 드는지 이해가 가지 않았다.
“폐하, 한 가지 더 아뢸 것이 있습니다.”
“말해 보거라.”
“재판이 열린 이 자리를 빌려, 과거, 납치를 사주해 제게 위해를 가했던 일에 대한 고발을 하고자 합니다.”
로즈니는 자신이 황녀가 된다 한들 과거의 일로 굳이 리디아를 벌할 생각이 없었다. 어디까지나 어린 시절의 일이었으니, 그때는 얼마든지 실수를 할 수도 있는 어린아이였다 생각한 것이다. 그 일을 뒤늦게 후회하고 있을지도 모르니.
하지만 리디아는 조금도 달라지지 않았다. 반성은커녕 여전히 제 잘못을 조금도 모른 채 자신을 해할 궁리만 하고 있었다. 그래서 도저히 용서할 수 없었다.
리디아가 저런 태도를 보이는 이상, 그 일을 고작 어린 시절의 일로 넘어갈 수 없었다.
“뭐라? 그게 무슨 말이냐!?”
“……바로 저기, 로뎀 후작 영애가 제게 저질렀던 짓입니다.”
로즈니의 손가락이 정확히 리디아를 가리켰다.
