38.
“네에?”
“이 오라비는 반대다!”
동생이 너무 귀여울 땐 꼭 해야 하는 말이라고, 분명 그렇게 배웠다.
“…….”
무슨 소리인지 몰라 로즈니는 고개만 갸웃했다. 날 왜…… 누구한테?
둥그런 눈을 깜빡거리며 머리를 기우뚱거리고 있는 로즈니의 모습은 유난히 더 귀여웠다. 참지 못하고 안드레아가 근엄함을 내버리며 불쑥 다가왔다.
“으아, 몰라몰라. 나 만져 봐도 돼?”
로즈니의 뺨을 향해 뻗는 손길이 제법 조심스러웠다. 평소에는 제 거라며 스스럼없이 마구 주물럭대던 안드레아지만, 오늘은 어쩐지 조심스럽게 대해야 할 것만 같았다.
“네? 네, 물론이죠!”
말이 떨어지기 무섭게 자그마한 손이 몰캉한 볼을 꼬집어 당겼다. 로즈니의 뺨이 마시멜로처럼 쭉쭉 늘어났다.
“헤헤, 귀엽다.”
“아으…….”
“앗, 미안. 아팠어?”
“아뇨. 근데 너무 세게 하면 조금 얼얼해요.”
“미안미안, 조심할게.”
“괜찮아요……! 어, 근데 오라버니, 벌써 나갈 준비 하고 오신 거예요?”
“응! 우리 로로 구경하러 왔지! 설마, 벌써 다 끝난 거야?”
“아뇨. 아직입니다, 도련님.”
대답은 앤에게서 대신 나왔다. 앤은 막 로즈니의 머리를 만지기 시작한 차였다.
“그래? 다행이다. 그래도 좀 더 일찍 올걸!”
안드레아는 그 말과 함께 처억 의자 하나를 차지하고 앉았다.
“어머, 도련님. 레이디의 몸단장을 구경하는 건 예의가 아니랍니다.”
“하지만 로로는 아기잖아.”
고작 두 살밖에 차이나지 않건만, 안드레아는 항상 로즈니를 까마득히 어린 듯 취급했다.
로즈니는 어쩐지 그게 불만스러워졌다. 안드레아 오라버니에게도 저렇게 느껴질 정도면, 율리시스 오라버니께는 더더욱 어리게 느껴지겠지?
“로로야, 안 그래?”
그치, 괜찮지? 하며 안드레아가 로즈니를 쿡 찔렀다. 로즈니는 얼결에 고개를 끄덕였다.
“알겠어요, 도련님. 대신 얌전히 구경한다고 약속하시는 거죠?”
“물론이지!”
안드레아까지 총동원된 ‘로로 꼬까옷 입히기 프로젝트’는 점점 판이 커지기만 할 뿐, 마무리될 기세는 도통 보이지 않았다.
앤은 로즈니의 머리를 과하지 않게 곱슬곱슬 예쁘게 말아 주고는, 언밸런스로 가르마를 타 한쪽에 리본을 달아 주었다.
흰색 레이스 리본 가운데에는 눈동자 색에 맞춘 연보라색 보석이 달려 있었고, 끝단은 은박으로 공작가의 문양이 새겨져, 진주 장식으로 마무리되어 있었다. 그 정교함과 화려함이 예사 물건이 아니었다.
“아가씨 너무 예뻐요!”
“우리 로로 아가, 정말 아기천사처럼 사랑스럽군요!”
“예, 예쁘다, 로로……!”
제각각 개성 있는 반응들이 튀어나왔다. 로즈니의 얼굴이 핑크빛으로 달아올랐다. 앤과 유모까지야 괜찮았는데, 도련님까지 가세하니 왠지 부끄럽다.
그러면서도 한편으로는 이런 생각도 문득 들었다. 유스 오라버니도 계셨다면 좋았을 텐데.
이 모습을 보여 주고 싶어서인지, 첫 외출에 함께하고 싶은 마음 때문인지 모르겠지만 어쨌든 갑자기 떠올랐다.
‘아마도 둘 다겠지……?’
“자, 다 되었어요! 고생하셨어요. 아가씨.”
몸단장이 끝난 건지, 앤이 커다란 거울을 가져다주며 로즈니를 스툴에서 일으켰다.
“어머……!”
“…….”
로즈니가 완성된 제 모습을 보려는데, 이번에는 공작 내외가 등장했다. 페르세라의 우아한 탄성과, 공작의 말없는 반응이 함께 날아왔다.
공작 부인은 일이 다 끝난 후에야 뒤늦게 오게 된 것에 통탄을 했다. 제 몸단장 따위 대충대충 끝내 버리고 얼른 구경하러 온 건데도 이미 늦은 것이었다.
마음 같아선 그냥 다 내팽개치고 오고 싶었지만, 그놈의 레이디 본분이 뭔지……. 차마 공작 부인씩이나 되어서, 집에서 입고 있던 차림으로 밖을 나갈 수는 없는 일이었다.
공작 역시 이유는 달랐지만 마찬가지로 뒷북을 칠 수밖에 없었다.
아무리 꼬마숙녀라도 레이디는 레이디. 멋대로 난입할 수는 없는 것이다. 그런 건 아직 어린 안드레아나 할 수 있는 특권이라는 것이, 딱 고지식하기 짝이 없는 그다운 생각이었다.
하지만 과정을 다 놓치게 되니 너무나 아쉬웠다. 물론 결과물만으로도 이보다 만족스러울 수는 없는 일이었지만…….
‘대체 뭘 먹고 이렇게 귀여운 거지?’
한참을 고민하던 공작은, 우문에 현답을 스스로 내렸다.
“로로는 그냥 귀엽다. 세상에서 제일.”
라는 절대 명제를.
뭘 먹은지가 중요한 게 아니었다.
그가 정의 내린 명제에 모두 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 누가 보면 뭘 먹은 건 로즈니가 아니라 이들일 거라 생각할 법한 광경이었다.
단체로 약이라도 먹었냐고.
“…….”
차마 내뱉지 못할 뿐, 당사자인 로즈니 역시 비슷한 생각을 했다.
‘다들…… 이상해!’
＊＊＊
로즈니는 공작 부인에게 한참을 부비부비 당한 것으로도 모자라, 여기저기 번갈아가며 쪼물딱거림을 당한 후에야 간신히 출발할 수 있었다.
페르세라는 양손에 안드레아와 로즈니의 손을 하나씩 채고는 룰루랄라 걸었다.
아이의 보폭에 맞춘 느린 걸음이었지만, 그럼에도 로즈니는 총총거릴 수밖에 없었다. 안드레아가 자꾸만 신이 나 튀어 나가는 탓이었다.
로즈니는 발을 종종 놀리며, 어쩐지 어깨가 처져 보이는 공작을 바라보았다. 혼자만 따로 오고 계시니 쓸쓸해 보였다.
‘손…… 잡아도 될까?’
공작님이랑도 손 잡고 싶은데……. 좋아하실지는 모르겠지만, 아니 좋아하실지도 몰라. 공작님은 다정한 분이시니까.
하지만 실천에 옮기기엔 불쑥 용기가 나지 않았다. 로즈니는 손끝을 꼼지락거리며 머뭇댔다.
그렇게 망설이며 고민하는 사이, 어느덧 일행이 탈 마차가 점점 저 앞에 가까워져왔다.
이제 저기까지만 걸어가면 끝인데…… 손을 뻗어도 될까 갈등하는 로즈니의 손끝이 공작에게 닿을 동 말 동 했다.
아이의 손가락이 공작에게 스치려는 순간,
안타깝게도 그 짧은 틈에 일행은 이미 마차 앞까지 도달해 버렸다.
걸음을 멈춘 공작이 빙글 몸을 돌리며, 로즈니의 손은 허공을 스치게 되었다.
“…….”
끝까지 잡지 못했다.
잡고 싶었는데……. 벌써 도착해 버린 탓에 로즈니는 시무룩해졌다.
하지만 그때,
공작과 로즈니의 눈이 마주쳤다.
애매한 자세로 내밀어져 있던 손을 황급히 되돌리는 모습을 본 그가 빙그레 웃음 지었다. 그 작은 몸짓만으로도 아이의 의중을 알아챈 것이었다.
공작의 입가에 숨길 수 없는 기쁨이 피어올랐다.
“자, 이리 오렴.”
비록 손은 잡고 오지 못했지만, 그의 몫은 따로 있었다.
마차에 오를 때 로즈니를 번쩍 안아 드는 건 누구에게도 빼앗기지 않을 저만의 몫이었다.
“꺄!”
로즈니는 작게 탄성을 질렀고, 지엄하신 마르케스 공작, 알렉산더는 만면에 뿌듯한 미소를 띠웠다.
“와…….”
그에게 번쩍 안기자, 껑충 올라간 시야에 공작성의 정문에 준비되어 있던 화려한 마차가 한눈에 들어왔다. 옆에는 깔끔히 차려입는 수행원들도 함께였다.
‘말이 여섯 마리나……!’
새하얀 몸체에 은빛 찬란한 장식을 뽐내는 마차는 예술품 그 자체였다. 로즈니는 홀린 듯 마차에 새겨진 마르케스 공작가의 문양을 바라보았다.
우아하면서도 위엄 가득한 상징.
공작 일가를 배웅하기 위해 문 앞에 일렬로 서 있는 고용인들을 보며 로즈니는 새삼 공작가의 위상이 얼마나 어마어마한지 느꼈다. 이런 가문의 후원을 받고 지낸다는 것만으로도 얼마나 어깨가 무거워지는 일인지 어렴풋한 깨달음이 왔다.
공작에게 안긴 채 얼떨결에 마차에 오르자, 고용인들이 일제히 허리를 굽히며 인사를 했다. 그 또한 장관이었다.
하지만 그 어떤 놀라움도, 처음으로 밖을 나가 본다는 감격에 비할 바는 아니었다.
다각다각.
드디어 나와 본 바깥세상.
로즈니는 처음 하게 된 거리 구경에 쉴 새 없이 눈을 움직였다. 아예 마차 벽에 착 달라붙은 걸로도 모자라, 떨어질 듯 창밖으로 몸을 내밀기까지 했다.
“너무 내밀면 위험하단다.”
지금 로즈니는 마차가 덜컹이면 위험하다는 이유로 공작의 무릎에 안겨 가고 있는 중이었다. 그러니 아무리 흔들려도 창으로 떨어질 일은 없었지만, 밖에서 혹시 모를 위험이 생길지도 모르니 창문은 닫아 두는 편이 좋았다.
“창을 닫아도 밖을 볼 수 있단다. 덧창은 열고 유리창만 닫아 두면 되거든.”
놀랍게도 공작가의 마차에는 유리창이 달려 있었다. 달리는 마차인 만큼 불규칙적인 흔들림과 충격에 깨지기 십상일 터, 웬만한 기술이 아니고서야 엄두도 못 내는 일인데 말이다.
마차라는 걸 거의 타 본 적이 없음에도 로즈니는 충분히 놀랐다. 유리가 몹시 고가라는 것과 쉽사리 깨지곤 한다는 것은, 그녀 역시 잘 아는 사실이기 때문이었다.
공작은 손수 유리창을 올려 주었다.
“감사합니다……!”
로즈니는 마음 놓고 경치 구경에 열중했다. 유리창에 매달린 아이의 동그란 뒤통수에 ‘신남’이라는 글자가 쓰여 있는 듯했다.
거리 따위 더는 궁금할 게 없는 안드레아는 그런 로즈니의 모습을 구경했다. 아이는 뭐가 그리 즐거운지 연신 작은 감탄을 내뱉기 바빴다.
“여기부터는 외성의 영역이야. 지금까지 지나온 내성 안쪽과는 분위기가 다를 거야.”
안드레아는 친절한 설명을 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
“외성이요?”
“응.”
“우리가 사는 공작성은 알지?”
“네.”
“그 주변을 둘러싸고 있는 본성 벽과 내성 벽 사이의 구역이 있고, 그 주위로 또 외성 안쪽 구역이 있어. 가장 바깥에 있는 게 외성이니까.”
한 마디로 외성 안쪽, 내성 안쪽, 본성 이렇게 세 구역이 있다는 말이었다.
“아…….”
로즈니는 귀를 쫑긋하며 들었다. 알면 알수록 공작가의 영지는 하나의 나라 같은 느낌이었다. 고작해야 일개 귀족가가 아닌 독립된 무언가처럼.
귀족가라고 하면 으레 저택 한 채 정도로 상상해 온 로즈니는 성의 규모에 거듭 놀랐다.
“우리가 가려는 곳은 외성 안쪽 구역의 번화가야. 내성 안쪽은 고작해야 가신들의 저택이 늘어서 있는 게 전부거든.”
모든 상업 활동은 주로 외성 안쪽에서 이루어진다. 외성 밖의 땅은 주로 작물재배를 위한 광활한 농토로 쓰이는 게 대부분이었다.
물론 로즈니가 지내 오던 고아원 같은 시설 역시 외성 밖에 위치해 있었다.
“참, 수도에도 공작가의 저택이 따로 있어! 이담에 놀러갈 때 구경시켜 줄게!”
“네! 감사합니다!”
다정하게 대화를 나누는 둘의 모습을 공작 내외는 흐뭇하게 지켜보았다. 이렇게 보니 안드레아도 다 컸다. 그동안은 말썽쟁이 아이 같기만 했는데, 여동생이 생기니 어느새 의젓한 오빠가 되었다.
그러는 사이 마차는 열심히 달렸다. 두런두런 이야기 나누며 밖을 구경하다 보니 어느새 목적지였다.
