90.
‘기사가 되어 이딴 짓이나 하다니.’
나머지 한 명 역시 로즈니에게 동정심이 들지 않는 건 아니었다. 선택의 여지가 없었기에 어쩔 수 없었다지만, 막상 후회가 되는 것이다.
하지만 아까 접전을 벌일 때는 이미 일이 벌어진 마당이라 어떻게든 명령을 완수해 낼 수밖에 없었다.
‘아무리 아가씨의 명령이라지만.’
아무 죄도 없는 어린 소녀를 납치하다니. 그 과정에서 아이가 받았을 충격이 얼마나 클지 상상도 되지 않았다. 피가 난무하는 칼부림의 한복판이란 건, 어지간한 성인이라도 트라우마가 생길 일이었다.
‘제길. 내가 어쩌다 이런 짓을!’
이들 역시 이게 미친 짓이라는 건 잘 알았다.
심지어, 다른 사람도 아니고 마르케스 가문의 후원을 받는 귀족 소녀를 강제로 납치하다니! 그것도 마르케스의 기사들을 해쳐 가며.
아이의 신분 자체야 공식적으로 작위 없는 평귀족 가문의 영애에 불과했지만, 그 배경을 감안하면 결코 적은 파장을 일으킬 일이 아니었다. 아무리 자신들이 정식으로 기사 작위를 받은 귀족이라지만, 일이 잘못될 경우 목숨을 부지하기 어려운 것이다.
주인 아가씨께서 길길이 날뛰며 주장하는 대로, 설령 그녀가 가짜 귀족이라 해도 이게 미친 짓이라는 건 변함없는 사실이었다.
하지만 그들 입장에서는 주인인 후작 영애의 말에 따르지 않을 수 없었다. 그녀의 심기를 거스른다면, 후작가에 속한 기사인 그들로서는 앞으로의 출세길이, 아니 인생 자체가 끝장날 것이기 때문이었다. 권력의 절대 우위에 있는 리디아가 이들을 끝장낼 방법은 무궁무진했으니까.
“아무튼, 도망칠 생각은 꿈에도 꾸지 말도록.”
기사는 더 이상의 복잡한 생각은 하지 않기로 했다. 이제 곧 아가씨의 명대로 아이를 상단에 넘기기만 하면 일이 끝날 테니.
“…….”
로즈니는 최대한 심기를 거스르지 않는 게 낫다는 판단을 내리며 얌전히 고개를 끄덕였다.
폭력에 자주 노출되어 본 탓에, 로즈니는 약자의 입장에서 최대한 험한 꼴을 당하지 않게 처신하는 법을 알았다.
다행히 저들은 두려운 듯 잔뜩 얼어 있는 모습에 로즈니를 조금도 경계하지 않았다.
다그닥다그닥.
불편한 침묵 속에서 마차는 하염없이 앞으로 나아갔다.
어디로 끌려가는지도 모르는 채, 로즈니는 불안을 삼키며 꽉 쥔 두 손만을 하염없이 바라보았다.
“……저기요.”
“뭐냐.”
“아, 아니에요. 아무것도.”
로즈니는 뭐라도 상황을 알 수 있을 만한 것을 캐볼까 하다가 그만두었다.
적당한 질문을 한 후, 신력이 주는 느낌을 통해 진위 여부를 파헤쳐 보면 상황을 파악하는 데 도움이 될 수도 있겠지만…….
딱 봐도 남자들은 입이 상당히 무거워 보였다. 괜히 그러다 경계심만 자극하면, 조금 후에 벌일 계획에 지장이 생길지도 모르는 일. 로즈니는 고개를 도리도리 저었다.
그러기를 한참 후,
“저, 저기요…… 정말 죄송한데요…….”
로즈니가 또다시 입을 열었다. 표정은 당장이라도 울 것만 같은 얼굴이었다.
“뭐냐.”
물론 결코 연기만은 아니었다. 두려움과 긴장에 정말로 눈물이 났으니까.
“저, 정말로 급한데…….”
“……?”
“저기, 잠시 마차 좀…….”
용변이 급하다는 뜻이었다.
“…….”
남자들이 곤혹스러운 표정을 지었다. 남자아이였다면 그냥 수통 하나를 던져 주고 알아서 해결하라고 했을 텐데…….
아무리 인질이라도 상대는 레이디였다. 비록 어린아이에 가까운 꼬마 숙녀였지만.
“잠깐, 아주 잠깐만요. 잠깐이면 돼요. 아까부터 참아서…….”
가뜩이나 가엾은 귀여운 여자아이가 눈물을 글썽이며 애원하는데, 약해지지 않을 사람은 없었다.
게다가 마침 남자들은 알아서 착각해 주었다. 아까부터 이 말을 하고 싶었던 것을, 부끄럽고 두려운 나머지 차마 말하지 못했던 것이라고. 그러니 지금 얼마나 곤란하겠는가.
“마차를 세워라.”
끼익.
숲속 한가운데에 마차가 섰다.
“오래는 못 준다. 빨리 다녀와.”
로즈니가 고개를 꾸벅이며 급히 문을 열어젖혔다. 기사 한 명이 함께 일어나 로즈니를 내려 줌과 동시에, 감시를 위해 뒤를 따랐다.
“저, 저기…….”
“걱정하지 않아도 돼.”
“…….”
아무리 상대가 보잘 것 없는 평귀족이나 몰락 귀족이라도, 아니 설령 주인의 주장대로 가짜 귀족일지라도, 여자아이가 용변을 보는 모습을 대놓고 옆에서 감시하는 건 기사의 긍지상 있을 수 없는 일이었다.
나쁜 짓을 하는 주제에 은근히 지킬 건 지키는 점이 로즈니로서는 참 다행이었다.
얼른 수풀 쪽으로 뛰어간 로즈니는, 쭈그려 앉아 치마를 추스르는 척 재빨리 구두 속의 양말을 벗었다.
‘글자를 쓸 게 필요한데…….’
숲 한복판에서 펜 같은 걸 구할 수 없으니 방법이라곤 피밖에 없었다.
하지만 어디선가 들어 본 대로 손가락 깨물기엔 엄두가 나지 않았다. 웬만해서는 피가 나지 않을 것 같아서였다.
로즈니는 차라리 입술 안쪽을 깨물기로 했다. 원래도 잘못 씹으면 피가 쉽게 나는 곳 아닌가.
로즈니는 입술 안쪽 연한 살을 힘껏 깨물어 피를 냈다. 그러고는 곧바로 손가락에 피를 묻혀 무언가를 그렸다.
단순화시킨 새 모양과 ‘Marq’라는 글자.
그걸 땅에 파묻고는, 긴장에 떨리는 몸을 추스르며 소변을 보는 척했다.
부디 이 체취로 누군가 자신을 추적해 주길 간절히 바라며.
“가자.”
자리에서 일어난 로즈니를 기사가 끌어당겼다.
다행히 조금도 의심하지 않는 눈치였다. 입안의 상처는 겉으로 봐서는 조금도 티가 나지 않았고, 긴 드레스 자락에 가려진 구두 속도 마찬가지였다.
저들의 눈에 비친 로즈니는 그저 겁먹은 어린 소녀였으니, 설마 그 짧은 틈에 기지를 발휘해 무언가를 했을 거라 조금도 생각하지 못하는 것이었다.
고작해야 일곱 살짜리 여자아이가 아닌가. 겁에 질려 마차에서 소변을 지리지 않은 것만으로도 칭찬해 주어야 할 일이었다.
또 한참을 이동했다.
아니 실제로는 그리 먼 거리가 아니었을지도 모른다. 체감상 1시간이 천년처럼 길게 느껴지는지라, 아주 오랫동안 마차를 타고 있었던 것 같은 기분이 드는 걸지도.
차라리 그랬으면 좋겠다.
처음 사고를 겪은 장소에서 너무 멀리 온 상태였다면, 아무리 훈련된 사냥개를 동원해 체취를 찾게 해도 양말을 찾아내지 못할지 모르니까.
일단 일차의 목적을 달성한 로즈니는, 얌전히 움츠러져 있는 대신 기사들에게 뭐라도 말을 걸어 보기로 했다.
원래 사람은 상대에게 경계할 게 없다 판단하면 입을 쉽게 열곤 한다. 특히나 기분이 좋은 상태라면 더더욱.
딱히 기분 좋을 것이야 없어 보이는 그들이었지만, 로즈니는 하나만큼은 확실히 알 수 있었다. 저들이 자신을 조금도 경계하지 않는다는 것.
덜덜 떨며 하루 종일 울고만 있어도 이상하지 않은 어린 여자아이. 그렇게 보고 있다는 것.
사실 로즈니라고 아무렇지도 않아서 이렇게 침착하게 대처할 수 있는 건 아니었다. 아무리 밑바닥 생활을 많이 겪어 보았다지만, 로즈니 역시 고작해야 일곱 살 어린 소녀이니.
하지만 무언가가 그녀를 강하게 만들어 주었다.
반드시 공작가로 돌아가겠다는 굳은 의지가.
그것이 공포를 극복하게 해 주었다. 희망은 언제나 두려움을 이기는 법이니까.
“저, 저를 어떻게 하실 건가요……?”
로즈니는 일부러 물어보았다.
“알 거 없다.”
대답은 당연히 돌아오지 않았지만, 굴하지 않고 재차 입을 열었다.
“돈이라면 분명 공작님께서 내어 주실 거예요. 제발…… 살려 주세요. 저를 보내 주세요…….”
물론 그렇게 말하면서도 정말로 저들이 돈을 노린다고 생각하는 건 아니었다. 리디아가 돈 따위 때문에 이런 일을 할 리는 없으니까.
단지 이렇게 말했을 때 저들이 뭐라고 말할지를 알아보기 위함이었다. 무심코 한 말에, 자신을 어떻게 할 계획인지 알아낼 수 있을 수도 있으니까.
‘신력이 주는 느낌에 집중해 보면…….’
그러나 안타깝게도, 그들은 아예 조금의 반응도 보이지 않았다.
로즈니가 진실의 눈을 가졌다는 사실을 아는 탓은 아니었지만, 괜히 입을 열었다간 중요한 단서를 누설할 위험이 높아진다는 건 기본적으로 인지하고 있는 사항이었다.
늘 그렇지만 입을 다무는 건 언제나 최선의 예방책이다.
덜커덩.
숨이 막히는 침묵이 계속된 끝에, 드디어 마차가 멈춰 섰다.
로즈니를 덥석 들쳐 메고 내린 기사들은 곧바로 어딘가로 들어갔다. 허름한 2층 건물이었다.
눈이 가려지지는 않았지만, 주변에 보이는 것만으로는 아무런 정보도 알아낼 수 없었다.
끌려간 곳은 어두컴컴한 방 안이었다. 여관이라는 곳에 한 번도 와 본 적은 없지만, 어깨 너머로 들어 본 바, 이곳이 바로 여관인 것 같았다.
“얌전히 있어라.”
로즈니를 방 안에 밀어 넣은 그들은 문을 잠가 가두고는 나갔다.
발걸음 소리가 멀어지지 않는 걸로 봐서는, 문밖에서 단단히 지키고 있는 듯했다. 다행히 묶어놓지는 않았지만, 어차피 도망은 요원해 보였다.
“흐윽.”
혼자가 되자 두려움이 물밀 듯 밀려왔다. 이제 어떻게 되는 걸까.
“흑, 흐흑…….”
너무 무서웠다. 영원할 것 같은 적막에 덜컥 겁이 났다.
‘이대로 영원히 돌아가지 못하면 어쩌지.’
이대로 이곳에 영영 버려두려는 건 아닐 텐데, 어떻게 하려는 걸까.
두려움과 동시에 그리움이 몰아쳤다. 공작저의 모든 것이 너무나 그리웠다.
그리 오랜 기간은 아니었지만, 공작성에서 지냈던 나날은 비참함으로 가득 차 있던 제 인생에 있어 유일하게 빛으로 가득했던 시간들이었다.
그 따스한 애정 아래 얼마나 행복했었는지……. 그야말로 찬란한 순간들이었다.
그런데 하루아침에 다시 나락으로 떨어지게 된 것이다.
‘레온은 무사할까. 나 때문에 많이 다쳤던데. 그리고 기사 아저씨들도…….’
공작님과 마님도 지금쯤 소식을 들으셨겠지? 오라버니가 걱정하실 텐데……. 다들 나를 찾고 계실까?
예전과 달리 ‘별로 중요하지도 않은 계집 이대로 잊어버리면 어떡하지.’ 하는 불안감은 들지 않았다. 아낌없이 받은 애정만큼 로즈니는 사랑하는 이들에 대한 믿음이 가득했다.
하지만 그와 별개로, 이대로 영영 돌아가지 못하게 될지도 모른다는 걱정이 드는 건 어쩔 수 없었다.
“흑, 흐윽.”
로즈니가 무릎에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 내내 참고 있던 눈물이 걷잡을 수 없이 솟구쳤다.
끼이익.
귓가에 문이 열리는 소리와 함께 인기척이 느껴졌다. 누군가 나타난 것이다.
로즈니가 번쩍 고개를 들었다.
“……아, 아가씨.”
리디아였다.
