3부
243.
파티가 이어지는 며칠간은 정말로 좋았다. 그때만 해도 그저 즐겁고 행복했으니까.
그래서 그렇게 계속 황궁에서 자주 볼 수 있을 거라 기대했다. 마르케스 공작이니 황궁을 드나들 명분도 충분하고, 자신 역시 황궁에 막 들어온 시절처럼 일일이 행동을 통제당하지 않기에 얼마든지 볼 수 있을 거라 생각한 것이다.
‘갑자기 뭐 때문이었지?’
분명 기점이 된 순간이 있었던 것 같은데…….
“그러고 보니, 조금 이상해.”
“이상하다니? 뭐가?”
“분명 그날, 뱃놀이를 할 때까지만 해도 아무 문제 없었거든?”
사흘간 이어지던, 황녀의 성년을 맞이하는 탄신일 무도회. 첫째 날에는 각국의 사절단을 비롯한 귀빈을 맞이하는 등 공식적인 행사가 있었지만, 둘째 날부터는 자유로운 분위기로 참석자들이 연회를 즐겼다.
그에 힘입어 로즈니 역시 남들의 시선을 신경 쓰지 않은 채 율리시스와 시간을 보낼 수 있었다.
그중 가장 즐거웠던 건, 해 질 무렵의 뱃놀이였다.
길게 뻗은 황궁의 운하에서 즐기는 뱃놀이. 원래는 한 번도 즐겨 본 적 없는 일이었지만, 율리시스와 함께하니 모든 게 달랐다.
“응. 그랬는데?”
제의는 율리시스가 먼저 했다. 산책을 하던 로즈니가 구두 때문에 발이 아픈 듯 힘들어하자 배를 타자고 한 것이다. 안고 돌아가겠다고 하면 보나 마나 펄쩍 뛸 테니까.
그렇게 시작된 뱃놀이는 아주 분위기가 좋았다.
물살을 가르며 시원한 바람을 느끼니, 황녀라는 족쇄에서 벗어나 자유로워진 듯한 기분이 들었다. 저 화려한 파티장과는 동떨어진 별세계에 뚝 떨어진 기분.
그런데, 문제는 배에서 내릴 때쯤 생겼다.
운하의 저편에 혼자 하늘을 올려다보고 있는 레온이 보였다.
‘레……!’
저도 모르게 부르려던 로즈니는 자신이 율리시스와 함께 있음을 상기해 냈다. 어쩐지 레온에게 보이기 미안한 모습이었다.
분명 레온은 오늘 참석하지 않는다고 전해 들어 그렇게만 알고 있었는데…… 그래서 이따가 잠시 찾아가 볼 생각이었는데, 하필 이 근처를 산책하고 있을 줄이야.
‘…….’
한데 말을 바로 삼켰음에도 레온은 어떻게 알았는지 그녀 쪽을 돌아보았다.
‘오라버니, 저 잠깐만…….’
마침 선착장 근처였던 차, 로즈니는 허둥지둥 배에서 내리려 했다.
그런데 하필이면 배를 처음 타본 로즈니가, 무게중심을 생각하지 못하고 발을 잘못 디디는 바람에 갸우뚱 배가 흔들리며 그만 물에 첨벙 빠지고 말았다.
‘로즈니!’
선착장에 배를 완전히 묶은 후 로즈니를 부축해 주려던 율리시스가 물소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 놀라 급히 손을 뻗었으나 닿지 않았고, 휘청 뒤로 넘어가 물에 빠지는 건 순식간이었다.
근처에서 대기 중이던 임페리얼 가드들도 놀라 달려오는 둥, 갑자기 난리가 났다. 그나마 시녀들을 물려놓아 망정이지 하마터면 불똥이 여기저기 튈 뻔했던 사건.
로즈니가 빠지자마자, 이어 첨벙 소리가 두 번 연속으로 들렸다.
하나는 율리시스가 물에 뛰어든 소리. 다른 하나는 반대편 멀리 있던 레온의 소리였다.
‘로즈니!’
한데 정작 로즈니는 구조를 위해 뛰어든 두 남자의 노력이 무색하게도, 너무나 능숙하게 수영을 해 직접 올라오는 게 아닌가. 치렁치렁한 드레스 차림에도 불구하고 로즈니는 마치 인어라도 된 것처럼 물살을 가르며 빠져나왔다.
덕분에 물에 젖은 생쥐 꼴이 되긴 했지만, 어릴 때와 달리 제 힘으로 혼자 상황을 해결했다는 생각에 로즈니는 뿌듯했다. 그토록 열심히 연습한 수영 실력을, 드디어 오라버니에게 뽐낼 수 있게 된 것이다.
‘놀라게 해서 죄송해요. 그만 발을 헛디뎌서…….’
‘…….’
그런데 율리시스의 표정이 조금 이상했다.
으음. 보통의 레이디처럼 구해지길 얌전히 기다리지 않고 혼자 해결해서 뻘쭘하게 만든 건가? 하긴. 기껏 물에 뛰어들었는데 괜한 행동을 한 게 되었으니 뻘줌했을 수도 있겠다.
이렇게 혼자 씩씩하게 빠져나오다니. 왕자님을 기다리는 레이디처럼 엄살 좀 부려 볼 걸 그랬나? 누가 뭐래도 조신한 레이디가 아직도 조금 남아 있는 사교계 유행이긴 하니까.
아무튼 로즈니가 빠져나온 덕에 별문제는 없었다. 기사들 몇 외에는 주변에 특별히 본 사람도 없었고, 젖은 옷이 문제이긴 했으나, 율리시스가 곧바로 옷을 덮어 줘서 감기에 걸리지도 않았다.
옷이야 궁까지 돌아가지 않아도 근처의 사냥용 별궁 같은 데서 갈아입으면 그만이니, 파티에 온 손님들에게 모습을 들킬 염려도 없었다.
물론 시녀를 불러 옷을 갈아입는다, 머리를 말린다, 난리가 난 탓에, 그날의 만남은 그렇게 끝나고 말았다. 그 점이 조금 아쉬웠지만, 얼마든지 다음이 있으니 괜찮다고 생각했다.
그런데 그게 정말로 마지막이 될 줄이야……!
“혹시 로즈니, 그때 무슨 옷 입고 있었어?”
로즈니의 말에 비앙카는 왠지 집히는 게 있는 듯한 표정이었다.
“응?”
“오라버니가 제일 먼저 옷부터 덮어 줬다며. 무슨 드레스, 아니 어떤 색 드레스를 입고 있었냐고.”
“……음.”
로즈니가 잠시 고민하다 답했다. 하루에도 몇 번씩이나 갈아입는 드레스기에 기억이 가물가물하지만, 아마도 초저녁에 야외에서 시작된 파티의 콘셉트에 맞게 흰색 슈미즈 스타일 드레스였던 것 같다.
“그래서 그러네.”
로즈니의 대답에 비앙카가 툭 결론을 내렸다.
“……? 뭐가?”
이 바보.
비앙카는 이걸 말해 줘야 할지 말아야 할지 고민했다.
원래 젖은 옷을 입고 있는 본인에게는 정작 잘 안 보이는 법이지만, 흰색 드레스가 물에 흠뻑 젖었을 때 벌어지는 일이라면 안 봐도 훤했다.
겹겹이 속옷을 입고 있으니 속이 완전히 비치진 않겠지만, 살결의 색이 언뜻언뜻 비친다거나, 착 달라붙은 옷에 몸의 굴곡이 도드라지는 것까지는 막을 수 없는 일이었다.
“오라버니가, 많이 당황했겠네. 그래서 피하는 거고.”
“……?”
“휜색 드레스였다며, 그거. 물에 젖으면…….”
“……아.”
로즈니도 그제야 깨달았다. 바로 옷을 덮어서 본인은 미처 보지 못했지만, 어릴 때의 경험으로 비추어 보면, 어떤 일이 벌어졌을지 모를 수 없었다.
공작성에 오자마자 분수대에서 놀다가 푹 젖어 버려서 흉터를 들켰던 일. 그와 비슷한 일이 발생한 것이다.
“결론만 말하면, 로즈니 네가, 네 존재가 이성으로서 갑자기 너무 훅 들어오니까 당황해 도망친 거지.”
솔직히 어떻게 안 도망치고 버티겠는가. 정말이지 말로 다 형용할 수 없을 정도로 당황했을 텐데.
“…….”
로즈니의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.
오라버니에게 그런 꼴을 보였다니! 오라버니로도 모자라 레온에게도……. 아, 오라버니가 얼른 가려 줘서 레온이나 기사들은 못 봤을지도 몰라.
그나마 참으로 다행이었다 싶으면서도, 여전히 얼굴이 화끈거려 죽겠다. 이 무슨 추태인지……!
그나마 다행인 건, 레온이 제 꼴을 봤는지 안 봤는지는 확실히 모르겠지만, 일단 그는 지금 다시 모국으로 돌아가 황궁에 없는 상태라는 것.
‘설마 레온도 그래서 떠난 건 아니겠지?’
그건 아닐 것이다. 일국의 왕인 그가 언제까지고 제국의 사절단으로 머물 수는 없는 노릇일 테니까.
레온은 바로 며칠 전, 짧은 인사와 함께 돌아갔다. 로즈니는 레온과 나누었던 대화를 가만히 떠올려 보았다.
‘미안해, 레온…….’
‘아닙니다. 저는 정말…… 괜찮습니다. 제겐 당신의 행복이 가장 중요하니까요.’
로즈니의 사과에 이번에는 제대로 인사를 하고 떠날 수 있어 다행이라 답한 그는, 제가 드린 청혼에 대해서는 너무 괘념치 말라며 옅게 웃었다.
로즈니는 왠지 마음이 먹먹해져 간신히 이렇게 말했다.
‘레온도 부디 행복했으면 좋겠어. 나 같은 거 잊고…….’
정말이지 제가 뭐라고 이렇게 온 마음을 바쳐 좋아해 주는 건지.
짝사랑을 받는다는 건 이런 기분이겠구나……. 조금 부담스러우면서도 고맙고 또 미안한 감정. 그래, 황송하다는 표현이 딱이었다.
유스 오라버니도 내 마음에 이런 기분을 느낄까?
이런 순간조차 레온을 통해 율리시스를 떠올리는 제 자신이 싫었지만, 저절로 연상되는 생각을 막을 수는 없었다.
‘비록 이번 생엔 이루어지지 못한다 해도, 언젠가 우리의 운명이 맞닿을 미래가 있다고 믿고, 이 마음을 소중히, 영원토록 간직하겠습니다.’
‘…….’
거기까지 말한 레온은, 마지막으로 로즈니의 손등에 정중히 입을 맞추며 물러났다. 뒤돌아 걸어 나가는 그의 발걸음은 조금의 머뭇거림도 없이 곧았다. 흔들리는 망토 자락만이 로즈니의 시선을 끝까지 붙잡아 둘 뿐이었다.
“후…….”
‘레온도 부디 좋은 사람을 만나기를.’
황제는 레온의 청혼 건에 대해서는 아직 이렇다 답을 주지 않았다. 긍정적으로 검토해 보겠다며 두루뭉술 넘어갔을 뿐.
그것은 사교계에서 흔히 쓰이는 완곡한 거절로, 추후 로즈니가 다른 이와 결혼을 발표하게 되면 자연스레 거절의 뜻을 드러내게 되는 방식이었다.
그리고 황제는 그 후 로즈니를 따로 불러, 4황자와의 약혼에 대해서는 일단 하엘이 성년이 된 후 발표하기로 했다며 뜻을 전했다.
아무래도 하엘이 강경히 주장한 결과인 듯한데…… 로즈니는 그 점이 고마우면서도 여전히 복잡한 마음이었다.
“……로즈니?”
아차. 어쨌든 지금 중요한 건, 이 사태를 어찌 수습해야 하냐는 것.
“몰라…… 나 어떡해. 아, 너무 부끄러워…….”
“어쩌긴 뭘. 시집가야지.”
비앙카가 깔끔한 결론을 내려 주었다.
