2부
155.
방학이 끝나고 안드레아는 다시 아카데미로 떠났다. 조금 시끌벅적했던 공작성은 평화롭다 못해 다시 적막해졌다.
그 한적하고 텅 빈 저택에서 페르세라는 오히려 바빴다.
‘카스틸 백작 부인이?’
이상하게 전부터 카스틸 백작 부인이 신경 쓰였다. 제게 특별한 예지능력이 있는 건 아니지만, 뭐랄까 묘하게 촉이라는 게 있었다.
하지만 그걸 특별히 로즈니와 연결해 생각하지는 못했다. 황제의 정부인 그녀인 만큼 마르케스와는 정적인 사이였고, 어디까지나 그런 이유에서 신경이 쓰이는 거라 생각했기 때문이었다.
그런데 그런 와중, 엘린느 공주 쪽에 심어 둔 첩자를 통해 한 가지 보고가 들어온 것이다.
‘백작 부인이 헬레나를 불러 무언가를 물었다니.’
그 대화의 내용까지야 알 수 없는 일이었지만, 필시 로즈니에 관한 일일 터. 다른 사람도 아닌 헬레나를 통해 알아낼 것이라곤 그것밖에 없었다.
‘하지만 헬레나라는 아이로부터 딱히 알아낼 건 없을 텐데? ……아, 혹시?’
문득 스치는 생각이 있었다. 카스틸 백작 부인이 아직 미혼의 영애였을 때 났던 소문.
정확히는 추문이었다. 한창 사교계에 얼굴을 내비쳐야 할 나이에 돌연 약 1년여를 시골 별장에 내려갔다 온 일로, 아이를 낳고 온 게 아니냐는 말이 돌았던 것이다. 다른 곳도 아니고, 그녀의 친정인 백작가의 하녀들로부터 쉬쉬하며 퍼져 나왔던 소문이었다.
사교계의 소문이라는 게 얼마나 허황된 것인지 아는 만큼 별로 귀담아 두지 않았는데, 문득 그게 신경 쓰였다. 소문이란 게 원래 전혀 근거 없는 뜬소문이라는 것도 있지만, 아니 땐 굴뚝에 연기 나랴, 싶은 소문도 있는 법이니.
“설마……?”
딸랑.
줄을 흔들어 측근으로 가까이 부리는 수석하녀를 호출한 페르세라는, 그녀의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“예. 알겠습니다, 마님.”
페르세라는 역으로 카스틸 백작 부인에 대한 뒷조사를 의뢰했다.
로즈니의 친모가 누구일지 불특정 누군가 중에 찾아내긴 어려운 일이지만, 특정인을 콕 집어놓고 조사를 하는 건 훨씬 쉬운 일. 분명 뭐라도 나오는 게 있을 것이다.
＊＊＊
“우리 로로. 오늘도 숙제 잘 해 왔구나! 어쩜 이렇게 한결같이 성실하니!”
벌써 몇 년째 해 오는 플로렌과의 수업이었지만, 로즈니는 조금도 느슨해지지 않고 늘 착실했다.
“배우는 게 즐거운걸요.”
대답도 어쩜 이렇게 모범생의 표본 같은 말만 하는지, 참으로 기특하면서도 한편으로는 마음이 무거웠다.
아이들이란 공부를 하기 싫어하는 게 보통이다. 간혹 특이 케이스가 있긴 하지만 그건 글자 그대로 특이 케이스고, 로즈니의 경우엔 어릴 때 제대로 교육받지 못한 환경 탓에 뒤늦게 따라잡고자 스스로 노력하기 위한 것에 가까웠으니, 그 점이 조금 씁쓸한 것이다.
“그런데 저, 질문이 한 가지 있어요.”
“응. 뭐든지 물어보렴.”
“저번에 말씀하셨던 거 말이에요, 황실과 마르케스 가문에 관해서요.”
“음?”
얼마 전의 수업에서 스치듯 들었던 이야기였다. 마르케스는 이베른 제국의 제일가는 충신 가문이면서, 그와 동시에 가장 견제를 받는 가문이라고.
당연하다면 당연한 이야기였지만, 그중 유난히 귀에 걸리는 것이 있었다.
‘황실은 마르케스와 절대로 피를 섞지 않는단다.’
‘……왜요?’
‘정확히는 황실의 신력이 마르케스로 흘러들어가는 걸 경계하는 거지. 그래서 공주를 절대로 시집보내지 않는 거야.’
이어진 설명에 로즈니는 심각한 고민에 빠졌다. 만약 마르케스가 황실의 신력을 가진 자신을 품고 있다는 사실이 알려진다면…….
비록 페르세라는 단 한 번도 그런 쪽의 이야기를 해 준 적 없었지만, 영특한 로즈니는 황실과 마르케스의 관계를 알게 되며 점차 깨달아 갔다. 자신의 존재가 문제가 될지도 모른다는 것을.
“만약, 아주 만약의 경우에 말이에요. 마르케스가 황실의 신력을 가진 누군가를 데리고 있다면요…….”
그럼에도 굳이 플로렌에게 다시 한번 물어보는 것은, 아니라고, 괜찮다는 말을 듣고 싶은 마음이었다.
“응? 그게 무슨 말이니?”
“그러니까, 그냥 가정일 뿐인데…… 이를 테면 마르케스가 아무도 모르는 황족을 입양해 가문의 일원으로 삼는다거나 하면, 그리고 만약 그게 알려지게 된다면…….”
평소의 로즈니답지 않게 횡설수설하는 말이었지만 페르세라는 어렵지 않게 알아들었다. 그리고 대수롭지 않게 답했다. 로즈니의 신력에 대해 모르는 플로렌으로서는 그리 깊이 고민할 문제가 아니었다.
“아. 꽤 곤란한 일이 발생하겠지. 원래 의도가 무엇이었든 간에, 황실로서는 마르케스의 저의가 무엇인지 의심스러울 테니.”
그게 로즈니의 일에 관한 것이라는 모르고 한 말이긴 했으나, 어쨌든 일반적인 가정을 떠올리면 맞는 말이었다. 로즈니가 마르케스에 입양된다고 해서 당장 가문에 그녀의 피가 섞여 들어가는 건 아니지만, 가까운 방계와 결혼시킨 후 그 핏줄을 다시 직계와 결혼시키는 식으로 하면 다음 대쯤부터는 얼마든지 황실의 신력을 직계 후계자에게 흐르게 할 수 있는 것이다.
‘내 존재 자체가 문제가 될 수 있는 거야.’
로즈니의 안색이 창백해졌다.
“근데 그건 갑자기 왜?”
“……그냥요. 엘린느 공주님이 율리시스 오라버니를 좋아하신다니 갑자기 궁금해져서요.”
플로렌이 고개를 갸웃거렸다. 그거야 이미 한참 전부터 난리였던 일인데 왜 이제 와서? 그리고, 엘린느 공주의 일 때문이라 보기엔 비유가 묘하게…… 로즈니 자신의 경우에 빗댄 느낌이었다.
“아무튼…… 이제 다시 공부해요!”
로즈니는 언제 얼굴이 어두워졌냐는 듯 명랑히 외쳤다. 비록 속으로는 모종의 결심을 다지고 있을지언정, 겉으로 드러나는 모습은 언제나처럼 밝은 모습이었다.
＊＊＊
“안색이 안 좋으셔요. 요즘 따라 피곤해 보이시는데…… 너무 무리하시는 거 아닌지 걱정이 돼요.”
숨을 쉴 때마다 촉촉하고 싱그러운 공기가 폐부 깊숙이 들어와 기분을 좋게 만들어 주는 유리 온실.
오랜만에 그곳에서 페르세라와 마주앉은 로즈니는 걱정스레 그녀의 안색을 살폈다. 이렇게 상쾌하고 청명한 공기에도 두통이 가시지 않는 듯 페르세라는 안색이 좋지 않았다.
“걱정을 끼쳤구나. 괜찮아. 요즘 조금 피곤했을 뿐이란다.”
카스틸 백작 부인에 관해 알아보는 한편, 엘린느 공주와 리디아에 대처하기 위해서도 이것저것 준비를 하다 보니 조금 무리했나 보다.
로즈니의 걱정에 페르세라는 애써 방긋 웃으며 찻잔을 들어 올렸다.
오랜만에 하는 정겨운 티타임.
다홍색의 맑은 찻물에서 은은한 향기가 흘러나왔다. 바란산 최고급 찻잎으로 우려낸 차는 그 색깔이 유난히 곱기로 유명했다. 물론 향취 역시 일품이었다.
한 모금에 천상의 감각을 느끼게 해 준다는 차를 천천히 음미하며 페르세라는 로즈니를 다정히 바라보았다.
늘 예쁘지만 오늘따라 더 예쁜 로즈니였다. 싱그럽게 물이 올랐다고 할까.
머리를 한쪽으로 느슨하게 땋아 내린 로즈니는 레몬색 실내 드레스를 입고는 허리에 연두색 리본을 묶고 있었다. 그 모습이 마치, 푸르른 배경과 어우러져 숲속 요정 같은 느낌이 들었다. 특히 맑게 빛나는 촉촉한 눈망울은, 어쩐지 현실 세계의 사람 같아 보이지 않을 정도였다.
그래서일까. 왠지 이대로 사라져 버릴 것만 같은 기분마저 들 정도라, 페르세라는 손을 뻗어 로즈니의 고운 뺨을 쓰다듬어 보았다.
“이렇게 예쁜데, 우리 로로…… 아까워서 어떻게 시집보내지?”
솔직한 심정으로는 그냥 영원히 끼고 살고 싶지만, 어떻게 그러겠는가. 로즈니도 언젠가 사랑하는 사람을 만나 제 가정을 꾸리고 싶어 할 텐데.
그 생각에 공작은 전쟁터로 떠나기 전부터 이미 걱정이 태산이었다. 매해 생일 선물이라는 명목으로, 언젠가의 미래를 위한 로즈니의 지참금으로 갖은 선물을 안겨 주면서도 한편으로는 속이 상한 것이었다.
어찌 보면 아이러니였다. 한 치의 부족함도 없이 챙겨 주고 싶어 온갖 것을 주면서도, 그게 또 기분이 묘한 것이다. 언젠가 로즈니를 떠나보낼 준비라니.
솔직히 말해 어딘가의 왕국을 째로 갖다 바쳐 가며 구혼을 해 와도 모자랄 판에, 우리 로로를 지참금까지 쥐여 주며 보내야 한다니 열이 받는 것이다.
하지만 그놈의 지참금이란 건 어쩔 수 없는 전통이기에, 아무리 기분 나쁘다 해도 로즈니를 빈손으로 보낼 수는 없는 노릇이었다. 눈에 넣어도 안 아플 아이가 혹여 타박이라도 받을까.
물론 그랬다간 공작이 직접 달려가 사위 놈인지 뭔지의 목을 날려 버리겠지만…….
“결혼……이요?”
“응. 언젠가 로로가 우리 곁을 떠날 생각을 하니 벌써부터 마음이 텅 빈 것 같아서. ……아! 그게 좋겠다. 데릴사위!”
“네에?”
페르세라는 손뼉을 짝 치더니, 여태 왜 이 생각을 못했지? 하며 혼자 북 치고 장구 치고 바빴다.
거의 자동반사처럼 율리시스를 떠올리고 있던 로즈니는 무슨 말을 해야 할지 몰라 얼굴을 붉힌 채 가만히 찻잔만 바라보았다.
“그래. 그럼 지참금도 필요 없지.”
데릴사위를 들이는 거라면 지참금 대신 한 재산 떼어 주면 되는 일이었다. 비록 작위와 영지를 물려받을 수 있는 건 아니지만, 세상 누구도 부럽지 않게 넉넉히 챙겨 줘야지.
물론 알렉산더가 그동안 로즈니에게 갖다 바친 목록들만 해도 이미 한 재산 수준은 넘었다. 페르세라는 새삼스레 제 남편의 팔불출 짓거리를 회상하며 쿡쿡 웃었다.
온갖 보석들은 기본, 어디서 예쁜 것만 보면 로즈니 줘야 한다고 있는 대로 쓸어오는 공작이었다.
덕분에 로즈니의 방과 드레스룸에는 온갖 진귀한 물건이 쌓이다 못해 다 들어가질 않아, 옆방을 터서 아예 전용 창고까지 마련해 주었다.
창고는 창고인데, 보물창고다.
정말이지 황실의 공주도 이보다 호사를 누리지는 못할 터. 실제로 엘린느보다 훨씬 사랑받으며 풍족하게 자라는 로즈니였다.
