138.
“어때, 로즈니. 마음에 드니?”
“이게…… 이게…….”
로즈니는 도통 말을 잇지 못하고 같은 단어만 몇 번을 반복했다.
“이게 대체…….”
“네 생일 파티를 열었단다. 깜짝 놀라게 해 주려 비밀로 준비했지.”
“아…… 이게 정말…….”
너무 놀라고 감동한 나머지 말이 나오지 않았다. 로즈니는 정신없이 돌아가는 눈에 어디에 시선을 고정해야 할지 몰라 여기저기 쳐다보느라 바빴다.
그러다 문득, 박수를 치고 있는 고용인들 사이에 함께 서 있는 친구들을 발견했다.
아까는 갑자기 눈을 떠 경황이 없어 몰랐는데, 반가운 얼굴들이 와 있는 것이다. 아리와 아기, 로렌이었다. 그리고…….
“앗, 비비 공주님!”
뒤늦게 발견한 비비의 모습에 로즈니의 눈이 커졌다. 무려 공주인 그녀가, 자신의 생일을 축하하기 위해 이곳까지 와서 몰래 기다리고 있었던 것이다.
“로로야!”
“생일 축하해, 로로!”
“로즈니, 여기 너무 예쁘다……!”
페르세라는 거창하게 격식을 갖춰 파티를 여는 대신, 가까운 이들만 딱 초대하기로 했다. 로즈니가 부담을 느낄 것을 염려한 것이었다. 괜히 여러 귀족들을 초대해 봤자, 불편한 시선만 가득할 게 뻔하니까. 그런 자리는 나중에 겪어도 늦지 않다.
“로즈니, 네 생일이 언제인지 몰라서 우리가 정했단다. 로로가 우리 집에 온 날로.”
“……부인. 흐, 흐엉.”
로즈니는 너무 기쁜 나머지 와아앙 하고 울어 버리고 말았다. 생일이라니, 생일을 기념해 파티를 열어 주셨다니…….
로즈니의 머릿속에 생일 같은 건 애초에 기념을 하기 위한 날이 아니었다. 원장의 딸로서 특별한 지위에 있던 헬레나라면 모를까, 자신들 같은 고아원의 아이들에게 생일이란 아무런 의미도 없는, 아니 애초에 언제인지 제대로 알지도 못하는 날이었으니까.
물론 생일은 아니지만 그 비슷한 개념으로 뭔가를 하는 날이 있긴 했다. 고아원에 처음 온 날을 기준으로, 1년을 채우게 된 걸 기념한다며 원장은 아이들을 나이만큼 때렸다.
“어엇, 로로야 왜 울어!? 기쁜 날에!”
당황한 비앙카가 달래 주려 했으나, 알렉산더가 빨랐다.
심지어 율리시스보다도 빨리 그녀를 안아 든 알렉산더는, 얼른 아이를 달래며 안을 구경시켜 주었다.
“자, 보려무나. 마음에 드느냐?”
호기심에 금세 울음을 그친 로즈니는 눈을 비비며 얼른 주위를 둘러보았다. 아까 얼핏 보았듯 파티장은 정말 동화 속 세계처럼 생겨 있었다.
“……와. 우와.”
나오는 건 끝없는 감탄사뿐이었다.
어딘가 환상의 나라가 존재한다면 이런 모습일까? 정말이지 너무너무 예뻤다.
그중 특히나 눈을 끄는 것은, 벽 앞을 장식하고 있는 커다란 초콜릿과 사탕 모형이었다.
알이 얼마나 큰지, 거의 머리통만한 초콜릿은 보기만 해도 행복해지게 생겼다.
“어?”
그런데 이거 어쩐지…… 되게 진짜 같은데? 특히 달콤한 향기도 솔솔 풍기는 게…….
알렉산더의 품에서 내려 선 로즈니가 초콜릿과 사탕 앞에서 탐색하든 기웃거렸다.
“어어, 모형이 아니라…… 진짜?”
커다란 막대사탕도, 동그란 롤리팝 사탕도, 그리고 각양각색의 커다란 초콜릿도 다 장식이 아닌 진짜였다.
“그럼 이것도 다 진짜예요?”
“그럼. 물론이지. 궁금하면 먹어 보렴.”
로즈니가 가리키고 있는 건 버섯 모양의 과자였다. 밑동은 크래커류로 이루어져 있고, 갓은 초콜릿으로 만들어져 있는 거대 버섯.
“와…… 정말 신기해요! 키가 거의 제 허리까지 오는데……! 얘들아, 이것 좀 봐 봐! 비비 공주님도요!”
이런 거대한 버섯모양 초콜릿 과자라니! 너무너무 신기해서 마치 꿈만 같았다.
“우와, 로로야! 진짜 여기 최고야!”
빽 소리를 지르며 비앙카가 달려간 곳은 과자의 집이었다.
그냥 평범한 나무 재질인 줄 알았는데, 알고 보니 비스킷으로 지어진 과자의 집. 빨간 지붕은 딸기시럽을 굳힌 것이었다.
“이거 통째로 먹어도 되나 봐!”
“공주님, 그러면 배가 터지고 말 거예요.”
“풋, 하하하!”
아이들은 신나서 여기저기 뛰어다녔다. 그녀들 역시 장내를 제대로 보지는 못한 상황이었기에, 눈이 돌아가는 광경에 흥분해 날뛰기 시작했다.
“우와, 우와! 이것도 맛있어!”
“이것 봐! 딸기 초콜릿이야!”
중앙의 분수대에서 시작해서 한쪽의 수로로 졸졸 흐르고 있는 핑크빛 액체는 딸기 초콜릿이었다. 화이트 초콜릿에 딸기 즙을 섞은.
시선을 위로 돌려보니, 반짝이는 천장에는 설탕으로 작은 별들이 가느다란 실에 매달려 은하수처럼 허공을 수놓고 있었다. 그리고 그 주변으로는 설탕을 녹여 늘려 솜처럼 만들어 놓은 구름 과자가 두둥실 떠다녔다.
“우와! 이것도 먹는 거예요!?”
“그럼. 물론이지.”
아이들은 얼핏 장식인 줄 알았던 것들이 먹을 수 있는 건지 아닌지를 확인하며 다니느라 바빴다.
그러다 누군가가 벽에 있는 하트로 시선을 돌렸다.
“앗, 그건 먹는 거 아닌데! 그건 정말 장식이란다.”
벽을 장식하고 있는 건 연회에서 흔히 쓰이는 생화가 아닌, 하트 모양의 종이 풍선이었다. 반투명한 색색의 파스텔 풍선은 꽃보다도 훨씬 아이들 취향에 꼭 맞았다.
아이들은 글자 그대로 미친 흥분하며 마구 뛰놀았다. 그 모습을 보는 페르세라와 플로렌, 그리고 실질적으로 이 모든 것을 준비한 고용인들을 뿌듯함을 금치 못했다.
초대 규모 자체는 거창하지 않았지만, 그 준비 과정은 결코 그렇지 않았던 것이다.
“마음에 드나 봐요. 다행이에요.”
페르세라가 공작의 어깨에 다정히 기대며 말했다.
모두 다 같이 쥐어짜 낸 아이디어. 동심이라고는 눈곱만큼도 없는 어른들이 이만큼 해내느라 얼마나 힘들었는지.
안드레아의 적극적인 도움이 없었으면 결코 불가능했을 일이었다.
“앤디도 엄청 좋아하네요.”
그 안드레아는 이미 로즈니 무리와 함께 과자를 마구 작살내고 있는 중이었다. 그 옆에는 보호자(?)인 율리시스도 함께였다.
“그러게 말이오. 녀석도 아직 아이니.”
정작 아들들 생일에는 이렇게 해 줄 생각을 한 번도 하지 못한 게 조금 미안했다. 중요 나이의 생일 때 파티를 열어 주지 않았던 건 아니지만, 전형적인 귀족식 연회를 열었던 게 전부였던 것이다. 안드레아야 아직 풍습상 생일 파티를 크게 열어 줄 때가 아니니 말할 것도 없고.
나중에 앤디에게 파티를 열어 줄 때도 이렇게 격식 없이 마음껏 먹고 뛰어놀 수 있도록 해 주는 게 좋겠다.
이윽고, 잔뜩 지친 아이들은 하나둘 의자에 널브러지기 시작했다. 아무리 당이 실시간으로 충전된다 한들 사람이 끝없이 뛰어다닐 수는 없는 법.
“아, 맞다! 선물!”
테이블에 모여 앉은 아이들은 뒤늦게야 선물에 생각이 미쳤다.
“맞다맞다, 하마터면 까먹을 뻔했네!”
파티장의 모습에 흥분한 나머지 본래의 목적이 뭐였는지 까맣게 잊었던 것.
“우리 케이크도 잘라야지!”
“그래그래!”
로즈니의 이름이 새겨져 있는 하트 모양의 3단 초코 케이크.
가운데 거대한 케이크를 두고 둘러앉은 아이들은 하녀를 불러 저마다 선물을 꺼내 들었다.
드디어 선물 개봉 시간이었다.
“로로야, 생일 축하해!”
“나도 축하해!”
“자, 여기 내 선물!”
“내 건 여기!”
정신없이 쏟아져 들어오는 선물에 로즈니의 눈이 또다시 핑핑 돌았다.
비앙카는 직접 만든 커플 인형을 주었다. 정확히는 장인이 만들고 자수만 비비가 놓은, 아니 스케치한 것이었지만.
“우와……!”
인형의 머리띠에는 ‘로로☆비비’라고 귀엽게 글씨가 쓰여 있었다. 물론 수를 놓은 것 역시 황실의 장인이었다. 로즈니 만만치 않게 어린 아이인 비앙카가 무슨 수로 정교한 수를 놓겠는가.
“내가 처음에는 진짜로 만들어 보려 했는데…….”
삐뚤빼뚤 바느질을 하다 보니 우리가 괴물이 되어 버렸지 뭐야!? 라며 비앙카는 귀엽게 빼액거렸다.
다른 친구들의 선물도 다 마음이 깃든 물건들이었다. 로즈니의 얼굴이 그려져 있는 작은 목걸이라거나, 세트로 맞춘 우정반지, 이니셜을 새긴 팔찌 등등.
“로로야 나도!”
안드레아가 여자들 사이에 불쑥 끼어들며 손을 내밀었다.
“내 건 털망토야! 내가 직접 아버지랑 사냥 가서 잡은 거라고, 엣헴!”
물론 안드레아는 ‘앗, 저기, 저기 토끼!’라고 외치는 게 고작이었지만, 어쨌든 열심히 뛰어다녔다.
“와! 오라버니, 고맙습니다!”
토끼가 불쌍하긴 했지만, 새하얀 털망토는 참으로 앙증맞고 예뻤다.
그런데 문득, 안드레아를 보니 레온이 떠올랐다. 레온도 같이 오면 좋았을 것을…… 폐관 수련 중이라 아쉬웠다.
성취가 부족한 상태로는 아예 나오지 않기로 결심하고 문을 걸어 잠근지라, 파티 중이라는 소식조차 모르고 있을 터.
“로즈니, 자. 여기. 이건 내가 준비한 거란다.”
이어 율리시스를 비롯한 공작성의 가족들이 각자의 선물을 전했다.
율리시스는 바이올린이었다. 요즘 바이올린을 배우기 시작했다는 말에 특별히 아이의 사이즈에 맞추어 유명한 장인에게 의뢰해 제작한.
얼핏 쉬운 일 같아 보이겠지만, 이건 실로 엄청난 결과물이었다. 명기로 유명한 대부분의 악기들은 어디까지나 성인용으로 제작된 풀사이즈지, 이렇게 고작 어린아이를 위해 만들어지는 건 없었다. 여태까지는.
“유스 오라버니……. 너무 감사해요!”
“열심히 연습하렴. 나중에 꼭 들려줘야 해?”
“네! 물론이죠!”
“로즈니, 자. 돌아앉아 보렴. 내가 직접 걸어 주마.”
공작이 준비한 것은 로즈니의 눈동자 색을 똑 닮은 연보라색 다이아몬드 목걸이였다.
이게 얼마나 귀한 보석인지 아이는 모를 터였지만, 전 대륙을 통틀어 하나밖에 없는 어마어마하게 비싼 원석을 간신히 구해 만든 것이었다.
