2부
208.
세월이 흘러도 늘 변함없을 것 같은 중후한 멋을 지닌 마르케스 공작가.
그곳의 본성, 거대한 저택의 서재에서는 세 남자가 모여 심각한 이야기를 나누고 있었다.
“아버지, 로즈니를 이대로 두실 건 아니지요!?”
안드레아가 조금 성마른 목소리로 물었다. 제 아버지인 공작이 등청하고 돌아온 날에는 빠짐없이 달려가 묻는 그였다. 로즈니는 잘 지내는지, 혹시 만나는 보았는지.
그리고 오늘은 거기에 조금 더 폭넓은 닦달을 더했다. 얼마 전의 소식을 전해 들은 이후 도저히 걱정이 되어 견딜 수 없는 것이었다.
로즈니가 공격을 받았다니! 비록 처음부터 로즈니를 노렸던 건 아니었던 듯하지만, 심장이 쿵 떨어지지 않을 수 없는 일이었다.
이대로는 걱정이었다. 저 미친 황제 때문에, 같은 황실의 일원이라는 이유로 로즈니에게까지 화가 미칠지 모른다.
게다가 그놈의 4황자의 짝이니 뭐니 하는 개소리는 또 뭔지. 여러모로 안드레아는 황제고 뭐고 다 뒤집어엎어 버리고 싶었다.
“안드레아. 소란스럽게 굴지 말거라.”
“하지만 아버지, 이대로는 안 되잖아요. 형, 뭐라고 좀 해 봐!”
안드레아가 어릴 때의 귀여운 목소리와는 전혀 다른 굵직한 저음으로 버럭 제 형을 닦달했다.
아직 열다섯도 채 되지 않았는데 벌써 공작의 키를 거의 따라잡은 안드레아는, 목소리와 마찬가지로 몰라보게 훌쩍 커 있었다.
“그래. 지금 중요한 건 로즈니를 지키는 거지.”
교대 근무로 생긴 빈 시간에 율리시스는 과감히 휴식을 포기하고 공작저로 발걸음을 했다. 지금은 피로를 푸는 것보다 로즈니를 위한 의논이 먼저였다.
로즈니를 지킨다는 것의 의미는 단순히 곁에서 호위를 하는 게 전부가 아니었다. 그녀가 있을 자리를 탄탄히 해 주는 것.
황실을 지키는 게 로즈니를 지키는 것이긴 하다만, 그녀를 황제의 손에 휘둘리게 두어선 안 된다는 게 문제였다.
그러려면 오랜 세월 고이다 못해 썩어 버린 현 황실에 권력 교체가 필요했다. 신력으로 인해 긴 수명 덕에 죽지도 않고 오래도록 권좌를 누리고 있는 황제를 끌어내릴 필요가 있는 것이다.
그게 어렵다면, 적어도 황제의 세력을 약화시키고 마르케스를 중심으로 귀족들을 결집시켜 황제에 맞설 힘을 키워야 했다.
그걸 위한 계획의 시작은…….
“조만간 출정이 있을 것이다.”
“형은요? 계속 로즈니 곁에 있을 수 있는 거야?”
“일단은.”
율리시스는 로즈니의 기사다. 아무리 황제라도 율리시스에게 기사의 맹세를 깨라고 멋대로 명령할 수는 없는 일이었다. 그건 귀족사회를 유지하는 핵심이 되는 기본적인 계약의 틀을 무시하는 처사이기 때문이었다.
이를테면 엄연히 모시고 있는 주군이 있는 기사에게 가서, 이제부터 그를 대신해 자신에게 충성을 하라고 일방적으로 강요할 수 없듯이. 그건 황제라 해도 함부로 간섭할 수 없는 영역이었다.
‘하지만 황제라면 그런 기본적인 룰조차 얼마든지 뒤집을 가능성도 없지 않지.’
그러니 그것까지 감안해서 계획을 수립해야 한다.
“율리시스. 너는 일단 지금 그대로 로즈니의 곁을 지켜라.”
“네. 아버지.”
“그리고 안드레아. 너는 만일을 대비해…….”
세 남자의 이야기는 한참이나 이어졌다. 서재에서 흘러나오는 희미한 빛은 공작저의 밤을 오래도록 밝혔다.
＊＊＊
율리시스와 함께 할 수 있게 된 덕인지, 황궁임에도 불구하고 꿈결 같은 시간이 훌쩍 지났다.
하지만 로즈니는 마냥 마음이 편할 수는 없었다.
전쟁에서 돌아온 지 1년도 채 되지 않았는데, 황제의 명에 공작이 얼마 전 또다시 군사를 이끌고 원정을 나선 것이었다. 그것도 제대로 된 출정식이나 승전 기원 무도회 등의 행사도 없이, 거의 쫓겨나듯 떠난 길이었다.
로즈니는 그 점에 괜히 더 불안했다. 공작님이 이대로 두 번 다시 돌아오지 않을까 봐.
“공작님께서는 무사하시겠죠? 혹시…… 소식 들은 거 있나요?”
공작이 떠난 이후 로즈니는 하루도 빠짐없이 예배당에 들러 공작의 무사 귀환을 기도했다. 오늘도 역시나, 걱정을 놓지 못하고 초조한 심정을 고스란히 내비치고 있는 그녀였다.
그래도 그중 다행인 점은, 제 기사가 된 덕에 율리시스는 공작과 함께 전쟁에 나서지 않았다는 점이었다.
“전하.”
단둘이 아닌지라 율리시스는 예를 갖춰 그녀를 불렀다. 그제야 로즈니는 아차 하며 주변에 다른 이들이 있다는 걸 상기하고는 얼른 말투를 바꿨다. 공작님에 대한 걱정에 골몰한 나머지 깜빡하고 만 것이다.
“……율리시스 경, 혹시 공작으로부터 소식을 들은 바 있는가?”
“소식은 없습니다만…… 전하, 부디 걱정하지 마십시오. 저도 어릴 적, 그런 걱정으로 잠 못 들며 아버지를 매일 기다리던 나날이 있었습니다.”
“율리시스 경도 그랬었다니…… 잘 믿어지지 않는구나.”
로즈니는 불안에 떠는 어린아이였을 율리시스의 모습이 잘 상상되지 않았다. 그 역시 어릴 적에는 작디작은 아이였을 뿐이었을 텐데.
“저 역시 어린아이였으니까요. 하지만 아버지께서는 단 한 번도 무사히 돌아오지 않으신 적이 없었습니다. 그런 분이시니 그리 걱정하실 필요 없습니다. 부디 마음을 편히 가지시지요.”
하지만 그렇게 말하는 율리시스 역시 묘하게 신경 쓰이는 구석이 있었다.
현재의 상황이 어디까지나 공작의 예상 범위하에 이루어지고 있는 일이라고는 하나, 모든 게 확실하다고는 볼 수 없는 일이었다.
단순히 감이라거나 그런 차원의 문제가 아니었다. 황제의 움직임이 어딘가 심상치 않은 것이다. 아무리 나름의 정보통을 갖고 있다 해도 모든 것을 파악할 수 있는 건 아니니 불안 요소가 있을 수밖에.
아무튼 지금으로서는 그저 황제의 꿍꿍이를 최대한 자세히 알아내 함정에 빠지지 않도록 노력하는 것이 전부. 물론 그 역시 아버지가 어련히 알아서 하시겠지만…….
‘정보 라인을 통해 들어온 첩보가 사실이라면 확실히 몸을 조심해야 할 필요가 있겠지.’
“그래. 그리하겠네. ……고맙구나.”
로즈니는 율리시스의 말대로 걱정을 내려놓으려 애써 미소 지어 보였다.
＊＊＊
하루하루, 겉보기에는 평화로워 보이는 나날이 흘렀다. 로즈니는 괜히 불안해지려는 마음을 기우라 생각하려 노력하며 의연히 지내려 했다.
하지만 얼마 지나지 않아, 불안한 예감이 들어맞기라도 한 듯 좋지 않은 소식이 로즈니를 강타했다.
“공작님, 공작께서…… 부상이라니!?”
적의 함정에 빠져 마르케스 공작이 중상을 입었다는 소식이었다. 로즈니는 충격에 휘청거렸다.
“어, 얼마나…… 어딜 얼마나 다치신, 다친 거죠?”
“저도 자세히는…… 모릅니다.”
율리시스가 살짝 뜸을 들이며 답했다. 석연찮은 대답에 로즈니는 재차 그를 닦달했다. 황망한 나머지 이도 저도 아닌 애매한 말투를 사용하고 있다는 생각조차 하지 못했다.
“경이 모르다니요!”
“……현재 공작은 실종된 상태입니다, 전하.”
“실종…….”
로즈니가 휘청거렸다. 그런 그녀를 이자벨이 재빨리 부축했다.
율리시스가 담담한 목소리로 설명을 이었다.
“마지막으로 확인된 바는 일리우스 계곡에서의 전투라고 합니다만…… 무슨 연유인지 그곳에서 매복에 당해 포위되었다고 합니다. 아무래도 함정에 빠진 듯한데, 목격자의 말로는 중상을 입은 후 절벽 아래로 추락했다고…….”
율리시스 역시 아무렇지도 않을 수는 없는 건지 말하는 모양새가 평소답지 않았다. 그에 보고를 하러 온 전령이 눈치 없이 끼어들어 덧붙였다.
“저, 아뢰옵기 외람되오나…… 실질적으로 사망했을 가능성이 높다는 판단입니다.”
“아, 안 돼…….”
로즈니는 결국 털썩 주저앉고 말았다. 공작님이…… 공작님이 그럴 리 없어. 설마, 돌아가신 건 아니겠지? 아닐 거야. 절대 아닐 거야. 그럴 리는 없잖아…….
설마 그럴 리가 없다고 생각하면서도, 머릿속에 자동적으로 떠오르는 최악의 가정에 로즈니의 얼굴이 새파란 공포로 물들었다.
＊＊＊
“각하, 각하! 정신을 잃으시면 안 됩니다! 조금만 더…….”
알렉산더가 지휘하는 군대가 주둔하는 곳에서 얼마 떨어지 않은 어느 협곡.
피투성이가 된 알렉산더를 부축하며 그의 수족인 마르더 백작이 다급히 외쳤다.
가까스로 무사히 몸을 뺐다고는 하나 부상이 깊었다. 전후좌우로 포위당한 상황에 부하들을 최대한 구출해 내느라 몸을 사리지 않은 탓이었다.
“……괜찮으니 호들갑 떨 것 없다.”
전혀 괜찮지 않은 몰골이었지만, 중요한 건 어쨌든 살아 있다는 것이었다.
지금 이 순간 알렉산더의 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 건, 생뚱맞게도 로즈니였다.
‘로로가 걱정하겠군.’
제 소식을 전해 듣고는 많이 놀라지 않아야 할 텐데……. 율리시스에게 몰래 상황을 전하기 전에 분명 소문이 먼저 퍼져나갈 테니까.
“……각하, 진지에 소식을 보내 구조요청을 해야 할까요?”
마르더 백작이 고민 끝에 물었다. 함정에 빠진 상황에 그게 좋은 선택이 아님은 알고 있지만, 그의 부상을 고려하면 어쩔 수 없는 일이었다.
“아닐세. 자네도 예상하고 있다시피…… 흡.”
짧은 신음을 억누르며 알렉산더가 고개를 저었다.
그의 눈빛에 마르더 백작이 고개를 끄덕였다. 그 역시 짐작하고 있다는 뜻이었다.
“그럼 뭐라도 응급처치를 할 것들을 구해 오겠습니다. 잠시만, 짧게나마 여기서 몸을 추스르시고, 바로 안가로 옮기시는 게 좋겠습니다. 분명…… 배신자가 있었던 듯하니 이곳은 위험합니다.”
알렉산더가 무거운 눈을 내리감으며 고개를 끄덕였다.
율리시스 녀석에게 얼른 소식을 전해야 하는데……. 로즈니가 울게 하면 안 되는데…….
