2부
202.
하루의 대부분을 차지하고 있는 황녀의 교육 시간.
마침 황실의 역사 및 신력에 대한 이론을 배우는 시간인 김에, 로즈니는 전부터 궁금했던 점에 대해 물어보기로 했다.
“초대 황제 폐하와 마르케스 초대 가주와의 관계요?”
“두 분이 함……께 제국을 세웠다고 들었는데…… 갑자기 궁금해서. 따로 찾아봐도 당시의 일들에 대해 자세히 기록된 게 없더구나.”
“음…… 그에 관해서는 지금으로서는 자세히 내려오는 자료가 없습니다. 있다 해도 아무래도 쉽게 이야기 꺼내기 조심스러운 부분도 있고 말입니다.”
담당 교사는 곤란한 듯 쉽게 입을 열지 않았다. 아무래도 황궁에 고용된 입장에서 황실에 불리할 수도 있는 이야기를 하기엔 입장이 난처한 듯했다.
“그렇구나…… 아, 그럼 마르케스의 초대 가주에 대해서도 자세히 알고 싶은데.”
“송구합니다만, 그 역시 잘 모릅니다. 그나마 마르케스 쪽이라면 전해 내려오는 이야기가 있겠지만, 아마 그쪽도 자료가 몇 남아 있지 않을 겁니다. 백여 년 전, 제국이 대대적으로 침공을 당했을 당시 황궁을 비롯한 많은 귀족 가문이 전화에 휩싸여 피해를 입었다고 들었습니다. 그때 자료들이 많이 소실된 걸로 압니다.”
“아…….”
일전에 역사 시간에 배운 내용이었다. 지금부터 몇 대 전인가, 현재는 멸망해 사라진 북방의 왕국이 갑자기 세를 불려 침공을 해 온 적이 있었다.
당시 마르케스는 후계 싸움으로 한바탕 갈라져 힘이 약해진 상태였고, 황실만의 힘만으론 역부족이었다. 게다가 당시 마르케스와 황실은 상당히 사이가 좋지 않았던지라, 더욱 힘을 합치는 데 무리가 있었다.
하지만 일단은 외부의 적이 먼저인지라, 황실과 마르케스는 제국의 위기 앞에 화해의 손을 내밀고는 당면한 일부터 해결했다. 그렇게 어찌어찌 간신히 온 나라가 힘을 합쳐 적을 몰아내긴 했으나, 그 피해가 컸다. 바로 그때 마르케스 역시 공작성에 상당한 피해를 입었던 것.
그리고 그 후, 황실은 마르케스에서 여전히 진행 중이던 후계 다툼의 한쪽 편을 들어 주는 대가로 마르케스에 다시 한번 충성을 맹세받았다. 제국의 검으로서, 황제의 명에 따라 황실과 제국의 안녕을 지키겠다는 맹약이었다.
“그렇다면…… 후, 아니다. 되었다.”
황실의 일에 대해서는 입장상 조금 그럴 테고, 마르케스 가문에 관해서는 황궁의 교사라고 해서 자세히 알 리가 없었다. 로즈니는 이쪽에는 미련을 버리고, 차라리 다른 곳을 통해 알아보기로 했다.
이를테면 자신에게 맨 처음 이런 이야기를 해 주었던 레온이라거나…….
‘한데 레온이라고 다 알고 있는 건 아닐 텐데…… 아, 차라리 대신녀님께 물어보는 건 어떨까?’
레온을 생각하니 자동적으로 떠오른 존재였다.
신전 역시 유구한 역사를 지닌 곳인 만큼, 게다가 황실이나 귀족 가문들과 달리 한 번도 본단을 침략받은 적 없는 곳인 만큼, 훨씬 많은 정보가 있을지도 모른다. 그걸 제게 순순히 말해 줄지는 모르는 일이었지만.
‘아니면 마르케스의 일이니 율리시스 오라버니에게 직접 물어봐도 되고.’
생각보다 주변에 사람이 많았다. 누가 되었든 일단 먼저 마주치는 사람부터 물어보기로 했다.
잠시 남는 시간에 레온을 볼 겸 예배당에 들렀다 돌아가는 길. 레온은 교대 시간이 엇갈린 탓인지 보지 못했지만, 처소로 돌아오던 로즈니는 공교롭게도 대신녀를 마주쳤다.
무슨 일 때문인지는 몰라도 때마침 황궁에 발걸음 해 있는 모습에 로즈니가 그녀에게 반갑게 다가갔다.
“대신녀님.”
“황녀 전하. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
예배당 근처 정원의 모퉁이에서 마주친 둘은 자연스레 함께 걸었다. 누구 하나 먼저 말을 꺼내지 않았음에도, 각자 인사만 하고 스쳐 지나가는 대신 같은 방향으로 나란히 발걸음을 옮긴 것이었다. 그에 로즈니가 슬쩍 물었다.
“황궁에…… 볼일이 있으셨나 봐요.”
“볼일이라기보다는, 실은 전하를 만나러 온 참입니다.”
“저를요?”
“몇 가지 물어볼 것이 있어서 말입니다.”
딱히 짐작 가는 바는 없었지만 로즈니는 고개를 끄덕이며 일단 그녀를 제 처소로 안내했다.
“시녀에게 차를 준비해 달라고 먼저 일러놓아야겠군요.”
이윽고 로즈니의 처소에서 마주 앉게 된 둘.
로즈니는 약간 상기된 얼굴이었다. 아리엘이나 율리시스 등 일상을 함께하게 된 이를 제외하고는, 제 처소에 처음으로 손님이라는 존재가 방문한 것이다.
비록 제게 접근하려는 귀족들의 시도를 철저히 막는 황제라 해도, 대신녀의 발걸음을 막을 수는 없는 일. 대신녀는 로즈니가 만나 볼 수 있는 몇 안 되는 외부인인 셈이었다.
“생각보다 잘 지내는 듯 보여 안심입니다.”
고운 미소로 입을 여는 대신녀에게 로즈니가 정중히 고개를 숙였다.
“일전에 일에 대해 제대로 사례도 못 했군요. 도와주셔서 진심으로 감사드립니다.”
“응당 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 황녀 전하께서 마땅히 있어야 할 자리에 있도록 말입니다.”
사실 황족이 되고 싶지 않았던 로즈니는, 대신녀가 몇 번이나 언급한 저 ‘있어야 할 자리’라는 말이 살짝 불편했다. 하지만 거듭 듣다 보니 무언가 다른 의미가 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
세상을 굽어살핀다는 대신녀다. 비록 미래를 보는 전지전능한 신은 아니라지만, 세상 돌아가는 순리를 그 누구보다 깊이 이해하고 있다고 알려진.
그런 그녀가 하는 말이니, 제가 황족이 된 것에 무언가 자신이 모르는 나름의 이유가 있는 건 아닐까 하는 싶은 것이다.
“참, 저를 뵙자고 하신 연유가…….”
조금 성급한 기색으로 입을 여는 로즈니에게 대신녀가 빙그레 미소 지어 보였다.
여전히 참으로 순수한 황녀다. 보통이 황족이었다면, 볼 일이 있어 찾아온 이의 애가 닳아 없어질 때까지 말을 빙빙 돌리며 시간을 끄는 게 정석이었을 텐데.
“황녀 전하께서는 레온에 대해 어디까지 아시는지요.”
대신녀 역시 곧바로 본론을 꺼내 들었다.
“…….”
레온의 드러난 모습이 전부가 아니라는 건 로즈니 역시 얼추 짐작하는 바였다. 분명 자신이 모르는 비하인드 스토리가 있을 거라고.
“대충…… 숨겨진 비밀이 있다는 건 짐작하고 있어요.”
대신녀는 잠시 말을 고르는 듯 답이 없었다.
“레온의 일이니 제 입으로 다 말해 드릴 수는 없지만, 알고 있어야 할 것 같아서 이야기를 꺼냅니다. 그 아이를 위해서도, 황녀 전하께서 마음의 대비를 하고 계시는 게 좋겠죠.”
로즈니가 어디까지 알고 있는지도 확인할 겸 대신녀는 조심스레 운을 떼었다.
물론 자세한 정보를 말해 주지는 않았다. 다만 레온에게는 숨겨진 배경이 있다는 것과, 그로 인해 조만간 파란이 일지도 모른다는 것 정도가 이야기의 전부였다.
사실 대신녀로도 이 이상 할 수 있는 말은 없었다. 그녀라고 예지 능력이 있는 건 아니기에. 그녀는 다만 대륙의 정세를 읽고, 대강의 미래를 예측할 수 있었다.
그리고 현재 펠테인 제국의 상황으로 보아서는, 조만간 분명 큰 풍랑이 일어날 것이 분명해 보이는 것이다.
황제는 루이스트 백작과 엘린느 황녀의 혼인을 통해 펠테인에 대한 지배력을 공고히 하고 싶겠지만, 아마 그 전에 학정에 시달리다 못해 봉기한 펠테인의 반란이 먼저일 터.
‘마르케스 공작이 레온에 대해 이미 눈치를 챈 듯하다고 했지.’
얼마 전의, 고작해야 몇 분 남짓했던 짧은 대면에서 레온이 공작으로부터 무언가를 느낀 것은 아니었다. 다만, 머릿속으로 읽어 낸 미래가 그랬다.
자신을 중심으로 한 소용돌이에, 마르케스 공작 역시 한 축을 담당하고 있는 듯한 막연한 느낌이 느껴진 것. 그리고 거기에 로즈니까지 엮일 수 있다는 것 또한.
레온은 그 이야기를 대신녀에게 고민 끝에 털어놓았다. 그리고 로즈니에게도 대강이나마 언질을 주어야 한다는 생각을 했다.
‘이 어린 공주님이 어떻게 연관되게 될지는 모르겠지만, 마르케스 공작이 관련될 이유라면 …….’
마르케스 공작이 펠테인의 독립에 남몰래 관여할 이유라면 하나밖에 없었다.
황실에 반기를 드는 것.
“레온이…… 그렇군요.”
로즈니는 그러한 자세한 내용까지는 알 수 없는 일이었지만, 적어도 한 가지는 알았다.
레온의 신분이 범상치 않다는 것. 그리고 그로 인해 앞으로 무언가 일이 생길지도 모른다는 것.
로즈니도 엮일 수 있으니.
“알겠습니다. 알려 주셔서 감사합니다.”
“나머지는 나중에 레온에게 듣는 게 좋겠군요. 직접 털어놓겠다 했으니까요.”
원래는 로즈니에게 바로 말해 주려고 오려 했던 것을, 비밀임무 때문에 당분간 올 수가 없는 탓에 대신녀가 나선 것이었다.
“한데…… 제가 너무 많이 나선 건 아닌지 모르겠네요. 나중에 레온에게 한 소리를 들을지도 모르겠군요.”
웃으며 말하는 대신녀의 모습에 로즈니는 작게 미소 지었다. 늘 느끼는 바지만, 그녀는 대신녀라는 지위에도 불구하고 참 소탈하고 담백한 사람이었다. 권위 의식도 가식도 조금도 느껴지지 않는.
이 사람을 처음부터 믿었더라면, 그때 납치 사건 때 그렇게 고생하지 않았을지도 모른다는 생각도 뒤늦게 들었다.
뭐, 이미 다 지난 일이니 의미 없는 가정이긴 하지만.
“참, 저도 마침 대신녀님께 여쭐 것이 있었습니다.”
