108.
“그건 내가 찬찬히 알아볼 테니 당분간은 신력에 의지를 불어넣어 보는 연습을 해 보자꾸나. 오늘은 일단 내가 이론적인 설명만 해 줄 테니, 다음부터는 알렉스에게 배우는 게 좋을 것 같구나.”
알렉스. 알렉산더, 즉 공작의 애칭이었다. 아무래도 공격용으로 신력을 다루는 건 자신보다는 그가 훨씬 잘 가르칠 테니.
“네! 열심히 할게요! 정말정말 감사합니다!”
체력 훈련 및 신력 수련.
이 두 가지가 되어야 활을 본격적으로 잡을 수 있다. 그걸 위해 로즈니는 더욱 바빠질 예정이었다.
“으아…….”
새벽의 체력 훈련에 이어 곧바로 이어진 신력 수련까지.
녹초가 된 로즈니는 방까지 돌아가기도 귀찮아져 홀의 의자에 대충 늘어졌다.
어릴 때부터 일도 많이 하고 나무도 많이 타 본지라 체력에는 자신 있다 생각했는데, 본격적인 체력 훈련은 꽤 힘들었다. 아침마다 저 두 가지를 하고 나니 힘이 쪽 빠지는 것이다.
덕분에 오후 내내 수업시간에 잠이 쏟아져 큰일이었다. 얼마 전 헨리 황자님이 보내 주신 새로운 음악 선생님들도 왔는데, 시작부터 매번 졸기 일쑤니 얼굴을 들 수가 없었다.
“하아암.”
밤에 절대로 잠을 적게 자는 것도 아닌데, 이상하게 하루 종일 졸리다. 아무래도, 키가 쑥쑥 하루가 다르게 성장하는 시기인 모양이었다.
“로로야, 힘든데 보람차다. 그치?”
“…….”
인형은 당연하게도 대답이 없었지만, 로즈니는 직접 인형의 목을 흔들어 끄덕끄덕 리액션을 만들었다.
인형 로로가 생긴 이래, 로즈니는 로로에게 많이 의지하며 위로받고 있었다. 그 덕분일지 당장 곁을 채워 줄 친구가 없어도 크게 외롭지 않았다.
납치 사건 이후로 로즈니는 직접적인 외출뿐 아니라, 당분간 누군가를 만나는 것 자체를 꺼려 했다.
공작성의 사람들 이외의 누군가를 만나러 밖으로 나가려다 그런 일을 당한 탓에 괜히 움츠러드는 것이었다. 익숙하지 않은 누군가와 접촉하는 일 자체가. 그래서 초대도 차일피일 미루고 있었다.
그건 사건의 충격에서 벗어난 것과는 별개의 일이었다. 이미 지난일은 잘 덮고 넘어갔다지만, 비슷한 일이 또 생길 수도 있는 경우 자체를 본능적으로 멀리하려는 건 당연한 심리였다.
다행히 인형 로로가 그로 인한 빈자리를 메꿔 주는 역할을 했다.
친구를 만드는 일이 조금 늦어지는 건 아쉬웠지만, 인형 로로가 있어서 괜찮은 것이다. 인형 로로는, 그 누구보다 자신의 마음을 잘 알아주는 존재니까.
“에구, 몰라. 힘들어.”
답지 않게 추욱 처진 로즈니는 옆에 같이 늘어져 누워 있는 인형과 똑같이 닮아 있어, 지나가는 하녀들을 자꾸만 꺅꺅거리게 만들었다.
더할 나위 없이 깜찍한 인형과 아이가 나란히 널브러져 있는 게 왜 이렇게 귀엽고 사랑스러운지.
“로로야~! 인형 말고 내 동생 진짜 로로~!”
어디선가 두다다다 달려온 안드레아가 로즈니 앞에 짜잔 하고 미끄러져 멈춰 섰다. 구두 밑에서 삐익 소리가 날 만큼 격한 브레이크였다.
쿡쿡.
로즈니가 옅은 웃음을 터트렸다. 이렇게 보고 있으면, 머나먼 귀족 도련님 같지 않고 고아원에서 치고 박고 지내던 여느 남자아이들과 똑같이 느껴졌다.
그나저나 오라버니는 참 신기하지. 매일 뛰어다니시네. 기운도 넘치셔.
예전에는 아무렇지도 않게 보던 모습이, 새삼 대단하게 느껴졌다.
“로로야! 너무 무리하면 안 돼! 그러다 키 안 클라! 지금도 쬐만한데.”
“오라버닛!”
“뭐 자그마한 게 귀엽긴 하지만.”
갑자기 로즈니도 불쑥 걱정이 들었다. 나…… 진짜 이러다 키 안 크는 거 아니겠지? 여덟 살이 되어도 요만하면 어떡하지!?
“걱정 마. 그만큼 잘 먹으면 괜찮으니까!”
생각을 읽기라도 한 듯 안드레아가 제 가슴을 탕탕 치며 안심시켜 주었다. 그러는 저야말로 잘 안 먹는 주제에.
로즈니는 한 마디 해 주는 대신, 같이 간식을 먹으러 가자며 손을 이끌었다.
“그럼 얼른 뭐 먹으러 가요!”
이제는 먼저 손도 덥석덥석 내밀어 잡는 로즈니였다. 정말이지 장족의 발전.
“그래! 오늘 아침 간식 과일 타르트래!”
안드레아는 과일은 안 먹지만, 과일타르트는 먹는 신기한 입맛의 소유자였다.
“와! 제가 제일 좋아하는 건데!”
쪼르르 두 아이가 식당으로 쳐들어갔다. 안에는 웬일인지 공작이 자리하고 있었다.
“에이, 뭐야. 로로는 맨날 다 제일 좋아하는 거래.”
“어, 아니 그게…… 그러고 보니 그러네요. 헤헤. 다 좋은 걸 어떡해요…… 어? 공작님!”
“그래그래. 근데 난 생일날 나오는 특별 케이크가 제일 좋더라! 그게 딱 내 생일 즈음에만 나오는 과일로 크림을 만드는 케이크인데…… 어라 아버지?”
“좋은 아침이구나.”
공작이 여상히 인사했다. 요즘 통 바빠 얼굴 보기 힘든 로즈니를 보기 위해 일부러 기다리고 있던 걸 티 내지 않게 노력하며.
“에엑!? 아버지도 간식 드시게요?”
“……그래. 그보다 로즈니는 생일이 언제가 되느-”
“참, 근데 로로는 생일이 언제야?”
두 남자가 동시에 물었다. 안드레아가 생일 이야기를 하니 문득 생각난 것이었다.
“생일이요?”
생일 이야기에 로즈니가 눈만 깜빡거리자 알렉산더의 얼굴이 어두워졌다.
분명 제 생일을 몰라서, 단 한 번도 챙김받은 적이 없어서 눈만 멀뚱거리는 것이었다.
“아…… 전 사실 몰라요.”
……역시나.
로즈니는 아무렇지도 않게 대답했지만, 알렉산더는 결코 그럴 수 없었다.
“흠흠. 그렇구나.”
안드레아도 눈치가 있는 건지, 평소와 달리 초치는 소리를 하는 대신 얌전히 의자에 앉았다.
“차도 함께 내올까요, 도련님, 아가씨.”
하녀가 등장해 타르트를 내오며 둘에게 물었다. 왠지 모르게 분위기가 살짝 이상해졌다는 걸 느끼며 로즈니는 고개를 끄덕였다.
“자, 어서 먹으렴.”
공작이 짐짓 환하게 미소 지었다.
하지만 로즈니는, 잔뜩 기대한 것이 무색하게도 어쩐지 조금 어색한 간식 시간이라는 생각을 했다.
＊＊＊
그날로 공작성에는 비상이 걸렸다. 알렉산더는 보좌관 및 수하들을 죄 소집해 명령을 내렸다.
‘무슨 짓을 해서라도 로즈니가 태어난 날을 알아내도록!’
그러나 이미 한 차례 조사해 봐 알지만, 아이에 대한 기록은 제대로 남아 있는 게 없었다. 아이에게 다시 한번 넌지시 떠봐도 역시 기억하는 게 전혀 없었다.
지하감옥에 처박아 둔 원장도 한 차례 털어 보았지만, 나오는 건 없었다. 분명 고아원에 아이를 받을 때 전해 듣긴 했는데, 따로 기록해 두지 않아 기억이 나지 않는다는 것이었다.
“어쩌지요.”
페르세라와 알렉산더가 머리를 맞댔다.
생일을 모른 채 고아원으로 온 아이들은 보통, 고아원에 온 날을 생일로 친다고 했다.
물론 생일 파티 따위를 열어 준다는 건 아니었다. 그냥 나이를 먹는 기준을 삼는 날짜일 뿐.
그런 것 따위를 로즈니의 생일로 삼을 수는 없었다.
“이곳에 온 날로 하는 게 어떻겠소.”
아이도 모르고, 원장도 모르고, 그야말로 아무도 모르는 상황. 혹 친모라면 날짜를 기억할지도 모르지만, 정작 그 친모가 누구인지 전혀 모를 일이었다.
“그게 좋겠네요. 진짜 생일만큼은 아니겠지만, 로즈니에게 나름대로 의미가 있는 날일 테니까요. 제가 살짝 물어볼게요.”
그렇게 로즈니의 임시(?) 생일은 그녀가 이곳 공작성에 처음 온 날로 하기로 했다.
사실 로즈니에게 그날은, 진짜 생일보다 더 의미 있는 날이었다. 다시 태어난 날과 마찬가지이므로.
그리고 아직은 한참이나 남은 그날을 위해, 페르세라는 벌써부터 바빠졌다. 깜짝 파티를 준비하기 위함이었다.
물론 로즈니에게는 아직 비밀이었다. 로즈니는 생일에 대해 질문을 받은 것과, 파티와의 연관성을 조금도 떠올리지 못하고 있었다.
그런 비하인드 스토리를 뒤로한 채, 로즈니는 오늘도 그저 제 할 일에 바빴다.
＊＊＊
날이 추워지고 있었다.
기분 좋은 선선한 바람이 느껴지던 가을 날씨는 어느덧 아침저녁으로 제법 쌀쌀한 추위를 전해주고 있었다. 그에 따라 공작성의 화려한 정원도 색색이 아름답게 물들어 가고 있었다.
그러나 이곳 연무장, 사시사철 땀방울과 열기가 흐르는 이곳만큼은 언제나 똑같은 풍경이었다.
한 가지 다른 점이라고는, 언젠가부터 공작성의 작은 아기 천사, 로즈니가 아침마다 나타나기 시작했다는 것.
특히 오늘부터는, 그간의 기초 체력 훈련에 이어 드디어 직접 활을 잡아 보기로 했다.
오늘은 첫날이니만큼 로즈니를 맡기로 한 카즈윈 경 대신 공작이 직접 나왔다.
“준비 되었느냐?”
“네!”
아직은 활을 잡기에 조금 이른 감이 있었지만, 앞으로의 과정에 의욕을 더해 주는 의미에서 체험 삼아 미리 해 보는 것이었다. 너무 체력 훈련만 하면 지겨워 의욕을 상실할 수도 있으니까.
“자, 이렇게 하는 거란다.”
알렉산더가 먼저 활을 잡는 시범을 보여 주었다. 그 모습을 유심히 관찰한 후 로즈니는 조심스레 활을 건네받았다.
“한번 잡아 보거라.”
“네! 이렇게요?”
“그래. 아니 조금 힘을 빼고 왼손은 이쪽에, 오른 손은 시위를 잡고…….”
끙. 로즈니가 앓는 소리를 냈다. 생각보다 더 어려웠다.
“다시 보여 주마. 자, 이렇게 잡고…….”
안 되겠다 싶었는지, 알렉산더는 직접 로즈니의 손을 잡고 활시위를 당겨 주기로 했다.
“자, 내 손 위에 손을 겹쳐 올려 보거라.”
고사리 같이 작은 손에 공작의 커다란 손이 포개졌다. 알렉산더의 팔에 힘이 들어감과 동시에 질긴 활시위가 고무줄처럼 쑤욱 늘어났다.
“이 느낌이다.”
“……!”
어쩐지 심장이 두근거렸다. 팽팽히 당겨진 활시위에서 전해지는 묘한 감각. 바르르 떨리는 줄이 전해 주는 긴장감.
그리고 그 순간,
피잉!
