3부
289.
공작가에 있던 시절에는 안드레아 때문이었다.
그동안 로즈니는 까맣게 몰랐지만, 사교계에 널리 알려진 안드레아의 그 유명한 한마디가 있었다.
‘너 이 새끼, 설마 내 동생을 노리는 도둑놈은 아니겠지?’
세상에는 소위 ‘오빠 친구’라는 존재가 있는 법.
안드레아는 이 ‘오빠 친구’라는 것들, 즉 제 친구들이 혹여나 로즈니에게 눈곱만큼의 관심이라도 보이려 들면,
‘내 동생 넘보면 죽인다.’
라며 으르렁댔다. 그러니 주변이 청정하고도 또 청정할 수밖에.
그리고 율리시스 주변의 인물들은, 당시의 로즈니를 흘긋대기엔 상대가 너무 어려 다행히 그럴 일이 애초에 없었다. 그 시절 로즈니는 고작해야 열 살 남짓 꼬마 아가씨였으니까.
차라리 안드레아의 친구들이라면 같이 어리니 또래끼리의 풋감정이 생길 법도 했지만, 율리시스의 친구들과는 어렸던 만큼 그 몇 살의 나이 차가 무척이나 컸던 것이다.
한편, 황녀가 된 후로는 또 다른 이유로 주변이 깨끗했다. 예전에는 안드레아가 막았던 탓이라면, 그때부터는 황제가 나서서 로즈니를 하엘의 배필로 점찍는 바람에 혼담이 없었다.
아무튼 그런 덕에 로즈니는 주변에 이성이라고는 하나 없이, 율리시스 외에는 그 누구도 가까운 존재 자체가 없었다.
그러니 지금 느끼는 당혹스러움이 어떨지는 안 봐도 알 수 있었다.
“……이게 다, 혼서라고요……?”
혼담이 들어온다고 해서 매파가 로즈니에게 직접 찾아오는 건 아니었다.
보수적인 상류사회가 늘 그렇듯, 황녀 본인에게 혼담이 직접 들어오는 대신 그녀에 대한 책임과 권한이 있는 남성에게 의견을 타진하는 게 관례였으니까.
지금의 경우에 그건 황태자였다. 그를 통해 전해 받은 수북한 편지들에 로즈니는 아연한 표정이 되었다.
“어떻게 할까요, 황녀 전하.”
“전부 태워 버리세요.”
로즈니가 상큼하게 웃으며 답했다.
그리고 한편, 황태자에게 들어온 이야기는 고스란히 마르케스의 세 남자에게 흘러 들어갔다. 율리시스를 비롯한 안드레아, 알렉산더. 로즈니라면 끔찍이 아끼는 셋에게.
그 후의 반응은 불 보듯 뻔한 일이었다.
콰당!
오늘도 변함없이 문짝을 부술 기세로 들이닥친 안드레아는 제 형에게 버럭 외쳤다.
“형, 이걸 가만히 두고만 볼 거야!?”
교대 후 개인 시간에 짬을 내 훈련을 마치고 막 방으로 돌아온 참이던 율리시스는, 어깨에 수건을 걸친 채 제 동생을 향해 고개를 까딱 기울였다.
“뭘 말이냐.”
“형은 밸도 없어? 온갖 잡것들이 로즈니한테 집적거리는데!”
백보 양보해서 제 형이라면 모를까, 어디서 듣도 보도 못한 잡것들이 -물론 안드레아의 생각일 뿐, 전부 고위 귀족 가문의 자제들이었다- 우리 로즈니를 노리는데 어쩜 저리 태평하단 말인가!
물론 로즈니의 마음이 확실하니 걱정할 건 없다지만, 그래도…… 이대로 있을 수는 없는 일 아닌가!
“글쎄. 별로 그럴 것 없을 것 같은데.”
“뭐?”
여전히 태연자약한 그의 태도에 또다시 버럭하려던 안드레아는, 이어 들려오는 말에 헙 입을 다물었다.
“원래는 눈알을 뽑으려 했는데,”
“……?”
“죽이고 나면 굳이 눈알을 뽑지 않아도 될 것 같아서.”
헐.
……맞다. 우리 형이라는 사람도 결코 유순한 신사와는 거리가 멀었지.
보아하니 이번엔 굳이 자신이 오라버니입네 하고 나서서 똥파리들을 치울 필요도 없겠구나 싶었다.
“결투장을 보냈다.”
율리시스는 로즈니에게 혼담을 보내온 가문에 하나도 빠짐없이, 깔끔하게 결투장을 보내는 것으로 대응했다.
“아! 그런 천재적인 방법이!”
안드레아는 곧바로 납득했다.
결투를 신청하는 명분이야 뭐 아무래도 좋고…… 아무튼 좋은 생각이라며 격하게 동의한 안드레아는, 만약 형이 바빠서 다 못하면 아버지랑 내가 나눠 결투를 치르겠다며 신이 나 외쳤다.
그렇게 그 결과, 언감생심 로즈니를 노려 보려던 인간들은 혼비백산하여 물러서며 싹 다 정리되었다.
특이한 것은, 율리시스는 분명 한 통의 결투장만 보냈을 뿐인데, 받는 쪽은 죄다 세 통씩 편지를 받았다는 것이었다.
율리시스, 안드레아, 알렉산더의 이름으로 각각 한 통씩.
＊＊＊
일주일간 이어진 장례의 마지막 날.
마지막 날에는 원래 장례를 마무리하는 대미사가 있었다.
대미사는 대신녀의 집전하에 진행되는데, 그 미사의 마지막에 공개된 대신녀의 발표에 모두들 충격에 빠질 수밖에 없었다.
그 내용은 바로 유적에서 있었던 일에 대한 것이었다.
본디 마르케스와 황실의 신력은 그 유래가 하나로 크로이델로부터 기원된 힘이며, 두 힘이 합쳐져야 온전해진다는 골자의.
더불어 성배에 대한 이야기도 공개되었다.
두 피를 이은 신물의 주인을 위해 안배되었다는 전능에 가까운 힘.
본디 승하하신 황제께서 밝히시려던 일이었으나, 급작스러운 비극 탓에 폐하의 뜻을 이어 그 자리에 함께 있던 제가 대신 알리노라 대신녀는 말했다.
당연하게도 황제는 그러려 한 적 없었으나, 엄밀히 말해 완전히 거짓말은 아니었다.
황제가 대신녀에게 당분간 비밀을 유지할 것을 부탁하며 머잖아 적절한 시기에 황실의 이름으로 그 사실을 직접 밝히겠노라 했었으니.
물론 그건 어디까지나 대신녀를 설득하기 위한 말뿐이었을 뿐 황제는 제게 유리한 상황이 올 때까지 그 사실을 숨길 생각이었지만, 그의 사망으로 황제의 말마따나 적절한 시기가 온 것이다.
귀족들은 마치 신화 속 전설 같은 이야기에 놀라는 한편, 이 일이 정치적으로 어떤 변수로 작용할지 촉각을 기울였다.
그리고 오래지 않아 눈치 빠른 귀족들은 하나둘씩 결론을 내렸다.
바로 로즈니 황녀에게 줄을 서야 한다는 것을.
그리고 그것은 곧 권력으로 이어질 터.
가장 먼저 일렉사가 로즈니 황녀를 지지하노라 선언했다.
일렉사 공작가는 로레나를 통해 이미 오래전에 손을 잡은 세력이었다. 그동안 적당한 타이밍이 오기만을 기다려 오다가, 때를 놓치지 않고 전면에 나선 것.
완고한 일렉사 공작을 설득한 것은 로레나였다. 그 반대급부로 로즈니는 추후 로레나가 공작위를 계승하는 데 힘을 써 주기로 했다.
마르케스 역시 공식적으로 입장 표명을 했다. 로즈니 황녀를 지지하며, 그녀 곁에 설 것을.
로즈니를 지키기 위해서라도 율리시스는 반드시 그녀와 함께여야 했는데, 대신녀의 발표는 로즈니와 마르케스의 결합에 더없이 완벽한 명분이 되어 주었다.
이미 율리시스가 싹 정리하기도 했지만, 한때나마 로즈니의 옆자리를 노려볼까 하던 귀족들은 그에 더더욱 엄두를 못 내게 되었다.
그런 가운데, 로즈니는 루이스트 백작을 보러 몸소 발걸음을 옮겼다.
율리시스는 발 빠른 대처로 루이스트 백작을 범인으로 가리키는 증거들을 대거 확보해 두었다.
방법은 조금 다르지만 어쨌든 황제를 죽이려 했던 백작이었다. 허를 찔린 백작은 증거를 제대로 없애지 못했고, 그 증거에 적당히 손을 대 실제 황제가 독살당했던 일에 대한 물증으로 내보이는 것은 조금도 어려운 일이 아니었다.
물론 백작은 혼자 죽지 않겠다며 밀레어를 붙들고 늘어졌지만, 그 부분은 이미 하엘과 로즈니가 깨끗이 처리해 놓았기에 문제될 것 없었다.
원래 궁지에 몰린 사람은 누구라도 붙들고 늘어지는 법. 그의 주장은 조금도 받아들여지지 않았고, 황제 독살의 범인은 대외적으로 루이스트 백작으로 확정되었다.
“전하. 지하감옥에 직접 내려가시다니요. 전하께서 가실 만한 곳이 아닙니다.”
귀하신 황녀께서 보시기엔 험한 모습이라며 주변에서 만류했지만 로즈니는 고개를 저었다.
“내 그자를 만나 직접 확인해 볼 게 있네.”
저를 함정에 빠트려 지옥의 나락에 밀어트리려 했던 자의 얼굴은 한번 제대로 보아 주어야 하지 않겠는가.
그리고 레온을 염두에 두고 생각해 놓은 것도 있고 해서, 그를 위해서라도 직접 내려가 볼 생각이었다.
끼이익.
녹슨 문이 열리는 소리에도 루이스트 백작은 눈을 뜨지 못한 채 쇠사슬에 결박되어 축 처져 있었다.
그는 갖은 고문으로 처참한 몰골이었다. 그 모습은 지하감옥의 음산한 분위기와 더해져 더욱 끔찍해 보였다.
벽에 줄줄이 늘어서 있는 고문 도구와 곳곳에 튀어 있는 피. 컴컴한 공간을 유일하게 비추고 있는 일렁이는 횃불. 그리고 아무리 손수건으로 틀어막아도 코를 뚫고 들어오는 지독한 냄새까지.
그런 끔찍한 공간에도 불구하고 로즈니는 눈살 한 번 찌푸리기는커녕 시종일관 담담했다. 고작 이런 모습에 어깨를 떨기엔 그동안 겪어온 험한 일이 워낙 많았다.
그걸 오랫동안 함께 지켜봐 와 너무나 잘 알고 있는 율리시스는 마음이 아파 왔다. 아무리 목적이 있다지만 이런 곳에 로즈니를 오래 두고 싶지 않았다.
율리시스의 눈짓에 간수가 백작에게 거칠게 물을 뿌렸다.
얼음처럼 차가운 물세례에 쿨럭이며 눈을 뜬 백작이 게슴츠레한 눈으로 로즈니를 바라보았다.
“황녀 전하께서 예까지…… 무슨 일이시랍니까. ……크큭, 이 꼴을 구경이라도 하러 오셨답니까?”
다 죽어 가는 몰골에도 그는 살려 달라며 바닥을 기는 대신 로즈니를 향해 비아냥거렸다.
어차피 죽을 마당에 무엇이 두렵겠는가. 루이스트 백작은 그저, 밀레어와 로즈니를 얕잡아 봤다가 되레 당한 것이 천추의 한일 뿐이었다.
밀레어가 제 뒤통수를 칠 줄은, 그리고 제 수를 간파한 황녀가 기회를 놓치지 않고 그걸 제게 뒤집어씌울 줄은 꿈에도 예상 못 한 것이다.
남들은 모르는 일이겠지만, 과연 참으로 합이 잘 맞는 모녀가 아닌가.
고작, 아주 조금의 방심이 불러온 결과는 너무나도 컸다. 백작은 도저히 이 상황을 받아들이고 싶지 않았다.
“패배를 인정하기 어려운가 보군.”
“흐흐……흐…….”
백작이 몸을 비틀자 쇠사슬이 쩔그럭거리며 소리를 냈다.
“당신의 처형이 결정되었다.”
로즈니가 담담히 입을 열었다.
“…….”
사실 로즈니는 그에게 별달리 할 말도, 감정도 없었다. 물론 자신을 나락에 빠트리려 했던 자에게 베풀어 줄 자비도 없었지만.
“하지만 당신은 처형되지 않을 거야.”
“……?”
백작의 눈에 의문이 떠올랐다.
“선물을 줄 생각이거든.”
눈앞의 백작에게가 아니라, 레온에게.
레온에게 몇 번이나 목숨빚을 진 로즈니는 그를 위해 해 줄 수 있는 게 무엇이 있을까 골몰하다 문득 그와 백작과의 악연을 떠올렸다. 끝내 백작에게 직접 복수하는 데에 실패한 레온을 위해 그의 신병을 넘겨주려는 것이었다.
율리시스가 간수에게 눈짓했다. 이미 준비는 다 끝내 놓은 차였다.
“이자는 황녀 전하를 시해하려다 즉결처형 당한 것이다. 알겠느냐.”
그렇게 죽은 것으로 한 후 적당히 시체를 바꿔치기해 빼돌리려는 계획.
“네. 각하.”
“펠테인의 국왕이 매우 기뻐하겠군.”
로즈니의 말에 백작은 자신이 결코 쉽게 죽지 못할 거라는 것을 깨달았다.
“내게 한 짓이 있으니 원망은 없겠지.”
거기까지 말한 로즈니는 더는 볼일이 없다는 듯 미련 없이 발걸음을 돌렸다.
뒤에서 차라리 처형시켜 달라는 백작의 절규가 들려왔다.
