3부
258.
오라버니가 자신을 구하러 달려와 주다니……! 대체 어떻게 알고, 그것도 이렇게 절박한 순간에…….
벅차오르는 마음에 눈물이 핑 돌았지만, 지금은 울고 있을 때가 아니다. 눈을 꾹 감았다 뜬 로즈니는, 여전히 꽉 쥔 채 놓치지 않고 있던 활을 들며 벌떡 일어났다.
“오라버니! 레온이……!”
그제야 율리시스의 시선이 로즈니의 곁에 쓰러져 있는 누군가의 존재로 향했다.
익히 알고 있는 얼굴.
여기에 있을 거라고는 역시나 전혀 짐작하지 못했던 존재였다.
“레온이 저를 지켜 줬어요!”
로즈니의 한마디에 율리시스는 상황을 바로 파악했다.
로즈니를 끝까지 지켜 내지 못하고 결국 쓰러진 듯했지만, 그가 시간을 벌어 준 덕분에 로즈니가 무사했던 것일 터. 단단히 빚을 졌다.
“대형을 갖춰라!”
“적은 고작 수십이다! 공격하라!”
그사이, 예기치 못하게 급습을 당한 탓에 혼란에 빠졌던 적들이 다시금 정신을 차리고 전열을 가다듬었다.
율리시스가 로즈니에게 다가오며 그 경로 선상에 놓인 적들을 그대로 쓸어 버렸다지만, 여전히 일행을 포위하고 있는 적의 수는 상당했다.
수십 대 수백의 상황.
“저자를 잡아라!”
“공격하라, 공격!”
율리시스는 휘하의 기사들에게 레온을 비롯한 나머지의 안위를 맡기며, 로즈니를 안은 채 그대로 말에 올라탔다.
“눈을 감으렴, 로즈니.”
상황에 어울리지 않는 봄볕 같은 말투로 율리시스가 로즈니의 눈을 감겨 주었다.
앞으로 보게 될 장면은 로즈니에게 충격적일 수 있다. 가급적이면 안전한 곳에 따로 보호해 두고 적을 상대하는 게 좋겠지만, 보아하니 아군 대부분이 부상으로 전력이 떨어진 상황에서 제 품보다 안전한 곳은 없었다.
그가 대동해 온 기사들은 아직 멀쩡한 상황이지만, 고작 그 인원에게 믿고 맡기기엔 마음이 놓이지 않았기에, 율리시스는 로즈니를 제 품에 안고 적들을 쓸어버리기로 결심했다.
그것은 일방적인 학살이었다.
단순히 무력이라고 불릴 경지를 넘어, 천재지변에 준하는 수준의 대학살.
신력을 가득 실은 새하얗게 빛나는 창이 휩쓸고 지나갈 때마다 진한 피보라가 일었다. 난폭한 신력을 가득 담은 거대한 소용돌이가, 그 궤적에 위치한 모든 것들을 찢어발기며 적들을 휩쓸었다.
“끄아아!”
“으아악!”
그 앞에서 저항이란 무의미한 것이었다. 율리시스가 창을 한 번 거세게 휘두를 때마다, 밀집해 모여 있던 적들이 십수 명씩 뭉텅이로 썰려 나갔다.
‘저것이…… 아레스의 창.’
수백 명을 순식간에 쓸어버리는 위용.
사람이 찢겨나간다는 게…… 이건 도저히 인간이 가질 수 있는 무력이 아니었다.
이건 막아 봤자 아무런 소용도 없었다.
애초에 마르케스의 힘은 바람을 제어하는 능력. 그것은 실로 무서운 일이었다. 대기를 가득 메우고 있는 공기 자체를 자유자재로 무기로 쓸 수 있다는 것이니.
그 바람이라는 것에 시전자의 의지만 불어넣으면, 그 자체로 날카로운 절삭력을 지닌 칼날이 되는 것이다. 전쟁터에서 다수의 적군을 상대하는 데 그보다 무서운 것이 없었다.
일대일의 상황에서도 마찬가지였다. 꼭 날카롭게 소용돌이치는 저 바람이 아니더라도, 창 자체의 위력도 무시무시했다. 바람을 제어하는 능력이 있는 만큼 공기의 저항을 무시하고 창을 날릴 수 있으니, 한 번 타깃으로 삼은 자는 반드시라고 해도 될 정도로 없앨 수 있었다.
율리시스가 곱게 감겨 주었던 눈을 어느새 부릅 치뜨고 있는 로즈니의 눈에, 그 비현실적인 광경이 생생히 새겨졌다.
로즈니는 문득 이런 생각이 들었다.
황제가 마르케스를 그토록 이용하면서도 왜 한편으로는 끝없이 경계하는지 알 것 같다는. 한 번이라도 이 모습을 직접 보았다면, 도저히 두려워하지 않을 수 없을 테니까.
하지만 로즈니는 율리시스의 압도적인 모습에 겁에 질리는 대신, 심장을 쿵쾅이며 마음 졸였다.
아무리 절대적인 무력을 가진 이라 할지라도 결국은 피와 살로 이루어진 인간.
혹시 만에 하나라도 그가 다칠까 걱정인 것이다.
반대로 제 안위에 대한 걱정은 조금도 들지 않았다. 제 곁엔 율리시스, 그가 있으니까.
혈혈단신 혼자의 몸으로도 수만의 대군을 호령하는 듯, 마치 군신처럼 절대적인 무력을 행사하는 그가.
“아악!”
“사, 살려, 컥!”
한편 그 지옥도의 속에서, 적의 우두머리인 대족장은 그 어떤 저항도 무의미하다는 것을 금세 깨달았다.
그리고 뒤늦게, 자신이 이번 계획을 세웠던 이유를, 그 내면의 진짜 이유를 스스로 깨달았다.
마르케스와 전면으로 부딪치는 게 본능적으로 꺼려진 탓에, 차라리 황제에 대한 응징이니 뭐니 하며 피하려 들었던 것이다. 차라리 그쪽이 훨씬 가능성이 높았으니까.
아무리 그가 용맹함을 최고의 미덕으로 치는 거친 북방민족의 우두머리라지만, 애초에 이건 상대가 되지 않는 일이었다.
“후, 후퇴한다!”
그는 오늘 제국의 진정한 저력을 보았다. 정확히는 마르케스의 힘을.
마르케스라는 검을 가진 제국은 영원히 넘을 수 없는 벽이었다.
특히나 전해 내려오는 신력이 변변치 않은 자신들 같은 변방 세력으로서는 절대로 넘볼 수 없는.
혼자 너끈히 수백을 상대하는 존재에 어떻게 맞서겠는가. 아무리 그라도 인간인 이상 수만의 대군이 맞부딪치는 진짜 전쟁터에 단신으로 뛰어들 수는 없겠지만, 적어도 그가 지키고 있는 한 누군가를 노리는 일은 불가능해 보였다.
“대족장님!”
“모두 어떻게든 몸을 피하라! 지금은 최대한 남은 전력을 보전해 부족의 몰락을…….”
서걱.
대족장은 끝까지 말을 잇지 못했다. 율리시스가 휘두른 검에 목이 날아간 탓이었다.
“…….”
율리시스는 일부러, 다수의 적을 상대할 때를 위한 창의 형태가 아닌 검의 형태로 신물을 되돌려 그의 목을 베었다. 창을 사용했다간 적장의 머리가 온전히 남아나질 않았을 테니.
“끝났군.”
허무할 정도로 쉬운 결말이었다.
＊＊＊
가까스로 위기를 넘긴 로즈니 일행은, 율리시스와 그와 함께 온 휘하 기사들과 자연스레 동행하게 되었다. 내키지는 않았지만, 황제의 일행과 합류하기 위해서였다.
“황녀 전하, 어디 다치신 데는 없는지요?”
율리시스의 품에 안겨 어느 정도 정신을 추스른 로즈니가 고개를 끄덕였다.
“저는 괜찮아요. 오라, 아니 마르케스 경.”
천만다행히, 로즈니는 그 아수라장 속에서 털끝 하나 다친 데 없이 무사했다. 아까도 확인한 일이었지만, 혹시 그새 작은 생채기라도 생겼을까 율리시스는 노심초사했다.
로즈니의 무사함에 다시 한번 가슴을 쓸어내리며, 율리시스는 그녀를 안고 있던 팔에 더욱 힘을 주었다. 다른 사람의 시선에도 불구하고 거리낌이 없었다.
한참 만에 가까스로 팔에서 힘을 뺀 율리시스가 로즈니의 얼굴을 다정히 쓰다듬어 주었다. 그러다 다친 데가 정말로 없는지 또다시 몸 곳곳을 살폈다. 이미 아까 다 확인한 바였지만, 어쩐지 확인하고 또 확인해도 안심이 되지 않았다.
그만큼 너무 소중해서, 그 소중한 존재를 잃을 뻔해서, 아직도 바닥으로 쿵 떨어졌던심장이 제자리로 돌아오지 않는 기분이었다.
“아……. 다행이다. 로즈, 황녀 전하. 다행입니다. 무사하셔서…… 정말로 다행입니다.”
작게 읖조리는 그의 목소리에서 강렬한 감정의 색채가 느껴졌다.
로즈니는 자신을 대하는 그의 태도가 묘하게 달라진 것 같다는 생각을 하면서도, 아직 경황이 없어 미처 그 의미를 깊게 생각하지 못했다. 드디어 이제 율리시스가 자신의 감정을 완전히 깨닫게 되었다는 사실을.
그 더없이 강렬한 눈빛을 눈치챈 이는 정작 다른 이였다.
하지만 로즈니도 적어도 하나는 알았다. 자신을 절대로 놔주지 않겠다는 듯 꽉 끌어안고 있는 단단한 팔에, 더없이 깊은 안도감이 든다는 사실을.
그런 그들을 향해 다가온 이들이 앞다투어 그녀의 안부를 물었다.
“나는 괜찮아. 다들 무사해서 정말 다행이야…….”
로즈니가 말끝을 흐렸다.
다행히도 앤과 아리엘을 비롯한 가까운 이들은 전부 무사했으나, 이곳에 와 돌보던 백성들은 그렇게 애써 돌본 것이 무색하게도 대부분 죽었다.
로즈니는 마음이 미어질 듯 아팠다. 자신 때문에 죽은 백성들에게 너무나 미안했다.
살아남은 이는 고작 어린아이 둘과 그중 한 명의 모친으로 보이는 여인이 전부. 로즈니를 지키기 위해 제 발로 나섰던 백성들은 전투의 초반에 어떻게 손쓸 새도 없이 전부 죽어 버렸다.
그뿐인가. 로널드 경을 비롯해 끝까지 저를 지키다 죽어간 기사들, 그리고 아무런 죄 없는 시종과 하녀들까지…….
이자벨을 비롯해 몇몇 이들은 가까스로 살아남았지만, 부상이 깊어 여전히 의식이 없었다. 로즈니는 마음이 끝도 없이 무거웠다.
“너를 원망하지 않았을 거야.”
그런 그녀의 마음을 읽어낸 율리시스가 가만히 어깨에 손을 얹어 왔다. 차마 그에 동의하며 고개를 끄덕일 수는 없었지만, 로즈니는 눈물을 꾹 삼키며 말했다.
“다른 사람들은……?”
“클로이가 조금 다쳐서 대신녀님께 치료를 받고 있어요. 하엘 황자님도 경상을 입었고요. 그리고 레온, 아니…….”
대답을 하던 아리엘이 말끝을 흐렸다.
아리엘은 레온을 아주 오랜만에 보는 것이었다. 레온이 황제 앞에만 워낙 짧게 얼굴을 비치고 간 탓에, 일전의 무도회에서도 보지 못했기에.
당연하게도 그녀는 레온이 펠테인의 왕이 되어 있다는 것도 몰랐다. 아리엘에게 있어 레온은 어릴 적 로즈니 곁에 있던, 그리고 한때 저 역시 은근히 호감을 품었던 그 레온일 뿐이었으니까.
한데 펠테인의 왕 레오니드 1세가 그 레온일 줄이야.
“레온은, 아직 의식을 찾지 못한 거야?”
하지만 로즈니는 그런 곤란한 상황에 아랑곳 않고 레온의 안부를 물었다.
어째서 펠테인의 왕인 그가 이곳에 와 있는지, 그 상황이 주는 복잡한 의미 같은 것은 지금의 로즈니에게 조금도 중요하지 않았다. 그녀는 그저, 가장 심하게 부상을 입었을 레온이 걱정이었다.
