2부
193.
옆에서 밀레어가 맞장구쳤다.
“다 폐하의 은덕입니다. 서로에게 더할 나위 없이 좋은 짝이 되겠지요.”
황제는 원래는 비앙카와 안드레아의 결혼으로, 마르케스의 피를 가진 황녀를 얻어 4황자와 결혼시킬 생각이었다.
하지만 지금 상황에는 로즈니 쪽이 훨씬 매력적인 도구였다. 마르케스의 신력은 언제든 얻을 수 있지만, 황실의 신력을 한층 강화시키는 데 로즈니는 놓칠 수 없는 존재였으니.
“밀레어. 비어 있는 황후 자리를 대신해 네가 둘을 잘 챙겨 주거라.”
“이를 말씀이겠습니까, 폐하.”
로즈니는 토악질이 나오는 기분이었다. 제 인생을 자신의 의사와 상관없이 멋대로 휘두르려 드는 이들에게 환멸이 났다.
절대로, 가만히 이용당하기만 할 수는 없다. 이곳에서 살아남기 위해서라도 반드시 힘이 필요했다.
하지만 구체적으로 어떻게 하면 좋을까. 단순히 더욱 강한 신력을 가진다고 해서 다가 아닌데. 지금도 신력이 모자라 이용당하는 건 아니지 않은가.
‘내 편이 되어 줄 사람이 필요해.’
지금 상황에 그녀가 믿을 수 있는 건 오직 마르케스, 그리고 그 우방인 황태자 세력이었다. 다른 것보다도 제 모친의 영향력에서 벗어나기 위해서라도 황태자의 편에 서야 하는 입장.
그러나 그녀가 마르케스와 가까이 지내는 걸 황제가 순순히 두고 볼 리 없는 일.
어찌해야 할지 로즈니는 앞이 막막했다.
그런 마음으로 묵묵히 입을 다문 채 기계적으로 음식을 입에 넣었다. 더디게만 느껴지는 시간도 결국은 흐르는 법. 드디어 길고 긴 식사가 끝날 즈음이었다.
“자자. 그럼 식사도 끝마쳐 가니…… 여봐라, 그걸 가져오너라.”
냅킨으로 입을 닦은 황제가 시종장을 향해 손짓했다. 아마도 로즈니를 위해 준비한 선물을 가져오라는 것일 터.
이윽고 시종 둘이 낑낑대며 밀고 온 것은 거대한 무언가였다.
그제야 로즈니는 이 자리가 명색이 13세 생일을 기념해 모인 것이라는 걸 생각해 냈다. 생일이라고 해서 전혀 기쁜 감정이 들지 않아 까맣게 잊고 있던 차였다.
“천을 치우거라.”
황제의 명에 시종장이 가리고 있던 붉은 천을 벗겨 내자, 술렁임과 탄성이 웅성거리듯 터져 나왔다.
“이게…….”
황제가 준비한 선물은 황당하게도 로즈니의 조각상이었다. 정확히는 두상으로, 크리스털로 정교하게 세공된 것이었다.
제 얼굴을 한 번쩍번쩍 빛나는 조각상에 로즈니는 무슨 말을 해야 할지 몰라 눈만 깜빡였다.
“황족이라면 응당 초상화뿐 아니라, 제 모습을 조각한 동상을 후대에 남겨야지. 내 특별히 막내딸인 네게는 동이 아닌 금과 크리스털로 만들라 지시했다. 하하, 어떠냐, 마음에 드느냐?”
어쩌겠는가. 싫어도 좋은 척할 수밖에.
로즈니는 가식 가득한, 하지만 겉보기만큼은 더없이 사랑스러운 미소로 감사 인사를 했다. 그녀를 잘 알지 못하는 사람의 눈에는 더할 나위 없이 행복해 보일 미소였다.
“감사합니다, 폐하. 폐하의 은혜가 하해와 같습니다. 제게 이렇게 귀한 보물을 내려주신 점, 잊지 않고 항상 감사히 여기겠습니다.”
예법에 철저히 맞춘 인사말 역시 흠잡을 데 하나 없이 완벽했다.
“허허허…… 폐하라니. 되었다. 편히 아바마마라고 부르거라.”
“……예. 아바마마.”
황제가 스타트를 끊자, 뒤이어 함께 자리한 황족들도 하나둘씩 제가 준비한 선물을 전해 주었다.
탄신일 무도회 등의 거창한 행사는 없었지만, 그래도 황족의 생일을 허투루 넘어갈 수는 없는 일. 당연하게도 선물이 천장을 뚫을 듯 쌓이게 되었다.
그 모습을 바라보며 밀레어는 제가 다 흐뭇하다는 듯 뿌듯이 웃었다.
“황궁에 들어와 처음으로 맞이하는 생일이 아닙니까. 다들 신경 써 준비해 주었답니다, 황녀.”
다정히 말하는 밀레어의 목소리를 못 들은 척하며 로즈니는 한 명 한 명에게 의례적인 인사를 건넸다.
하지만 로즈니는 산더미처럼 쌓인 선물에도 불구하고 하나도 기쁘지 않았다. 오히려 지금 로즈니의 머릿속을 가득 채우고 있는 건 현재가 아닌 옛 기억이었다.
오래전, 공작성에서 맞이했던 첫 생일 때의 일.
이제는 추억으로 남게 된, 정말로 소중했던 순간이었다. 태어나 처음 겪어본 생일 파티라는 자리에서, 가까운 이들에게 받았던 선물 하나하나가 아직도 전부 기억이 날 정도로.
그때의 행복했던 기억을 떠올리며 로즈니는 애써 미소를 지을 수 있었다.
“감사합니다, 모두. 이렇게 저를 환영해 주셔서…… 그리고 제 생일을 축하해 주셔서. 앞으로 가족……으로서 함께 할 수 있게 되어 더없이 기쁘고 영광입니다.”
그래. 황궁이라고 다 나쁜 사람만 있는 건 아닐 거야.
그렇게 로즈니는 얼굴 한 번 본 적 없었던, 갑자기 생겨난 새로운 가족들을 받아들이려 노력해 보기로 했다.
식사가 끝난 후.
드디어 로즈니는 친모와 단둘의 시간을 가지게 되었다. 밀레어가 황제에게 미리 부탁해 놓은 탓인지 자리를 피할 수도 없었다.
다른 사람의 눈을 피해 자리잡은 황제의 내실.
“……로즈니.”
“…….”
호칭이라는 건 참으로 사람을 곤란하게 만드는 일이었다. 로즈니는 그녀를 뭐라 불러야 할지, 어떻게 대해야 할지 몰라 입이 열리지 않았다.
“드디어 이렇게 보는구나. 로즈니.”
“……백작 부인.”
로즈니의 선택은 결국 작위에 따른 의례적인 호칭이었다. 비록 저쪽은 그녀를 ‘황녀’가 아닌 딸로서 ‘로즈니’라고 불렀지만, 제 쪽에서는 그 관계를 거부한다는 의사 표현이기도 했다.
“아아, 로즈니. 백작 부인이라니. 부디…….”
조금 상처받은 표정으로 입을 열던 그녀는 멈칫하며 뒷말을 맺지 못했다. 차마 엄마라고 불러 주지 않겠냐고 말할 수 없는 탓이었다. 벽에도 귀가 달려 있다는 황실이라는 장소의 특수성 때문이기도 했지만, 그보다는 심리적으로 망설여지는 이유였다.
그녀가 아무리 뻔뻔해도 약간이나마 양심이라는 게 있었다.
로즈니를 대할 때면 늘 그녀를 갈등하게 만드는, 딸에 대한 이중적인, 복합적인 감정.
얼굴도 보지 못하고 떠나보낸 딸을 그리워하지 않았다면 거짓이리라.
태어나자마자 죽은 줄로만 알았는데 그게 아니라는 걸 알았을 때, 뒤늦게 찾아나선 결과 결국 죽었다는 걸 알았을 때, 그런데 그게 다 오해로 실은 제 가까운 곳에 있었다는 걸 알았을 때.
얼마나 많은 극심한 감정 변화를 겪었는지 모른다.
그녀를 정치적으로 필요로 했던 것은 사실일지언정, 그렇다고 그게 그녀의 마음을 전부 거짓으로 매도할 수는 없는 일이었다.
본디 모든 귀족 가문이 다 그렇지 않은가. 자식에 대한 애정은 애정이고, 가문의 부흥을 위한 희생은 희생이다.
“저를 왜 보자고 하셨는지요, 부인.”
신분상으로는 공대를 할 필요 없는 입장이없지만, 모녀지간이라는 특수한 상황 탓인지 로즈니는 여느 귀부인 대하듯 말이 나오지 않았다.
“……그래. 차마 엄마라고 불러 달라고는 하지 못하겠구나. 하지만 얘야. 너도 알고 있잖니. 내가 누구인지.”
“…….”
아무 말 없이, 마치 밀랍 인형처럼 가만히 굳어있던 로즈니가 천천히 고개를 끄덕였다.
“아아, 로즈니……!”
로즈니의 대답에 밀레어가 벌떡 일어나 그녀를 끌어안았다.
“로즈니, 바로 오늘이란다. 13년 전, 내가 널 낳은 날이. 네 진짜 생일이, 네가 태어난 날이.”
로즈니 역시 대충 짐작하는 바였다. 공식적으로는 황명에 의해 정해진 새로운 생일이었지만, 그 과정에 제 친모가 영향력을 행사했다는 건 불 보듯 뻔한 일.
하지만 로즈니에게 있어 생일로서 가장 의미 있는 날짜는 여전히 그날, 공작성에 처음 오게 된 날이었다.
“로즈니, 이걸…….”
“……이게 뭔가요?”
로즈니의 물음에 밀레어가 물기 어린 눈으로 답했다.
“내가 준비한 거란다. 네 생일이잖니. 아까는 줄 수가 없어서…….”
그녀가 건넨 선물은 목걸이였다.
“이건…… 내가 내 어머니께 받은 목걸이란다. 칼슨 백작가 대대로 내려오는 가보지.”
오래전 모친에게 받은 목걸이를, 밀레어는 딸이 태어나면 주려고 오래도록 간직하고 있었다. 태어나자마자 딸을 잃은 후에는 내내 목에 걸고는 떠나보낸 아이를 종종 생각하곤 했다.
“원래는 네가 태어나면 주려 했는데, 진즉에 주었어야 했는데…… 흐흑. 나는 네가 죽은 줄로만 알고…….”
작게 흐느끼는 그녀를 보며 로즈니는 작게 고개를 저었다.
“저는 이걸 받을 수 없어요.”
단호한 거절이었다. 단순히 목걸이를 거절하는 게 아니라, 친모로서의 그녀 자체를 거절하는.
“로즈니…….”
로즈니도 모르지는 않았다. 제 친모가 나름대로 제게 모친으로서의 애정을 느끼고 있다는 것을.
하지만 그 애정이 아무런 조건 없이 주어지는 게 아니라는 걸 본능적으로 느끼고 있을 뿐이었다.
그녀의 말에 따라야만, 말 잘 듣는 착한 아이가 되어야만 사랑받을 수 있다는 것.
그걸 로즈니라고 모를 리 없는 것이었다.
그런 조건부 애정이라니. 이상하게도 달갑지 않았다.
“로즈니, 어째서…….”
“…….”
“나를 원망하고 있는 거니? 내가 널 버렸다고 생각해서?”
“아니에요.”
“거기엔 오해가 있어, 로즈니. 내게…… 사연이 있단다.”
“…….”
로즈니는 말이 없었다. 전혀 궁금해하는 표정도 아니었다.
“아무튼 로즈니. 너는 내 딸이야. 누가 뭐래도 그게 사실이란다.”
“……하지만 공식적으로 제 친모가 되실 수 없는 일이지요. 그렇지 않나요?”
한참을 말이 없던 로즈니가 입을 열었다. 자신을 4황자와 결혼시키려면, 라는 뒷말이 생략된 말이었다.
