74.
“근데 유스 오라버니요.”
“응? 유스?”
“아, 아니. 그게…… 으응 그러니까, 유스 오라버니가 검을 연습하시는 걸 봤는데…… 검이 아니라 진짜 신물을 휘두르는 모습은 어떨까 궁금해서요.”
“아. 아레스의 창을 다루는 모습이 궁금하구나?”
페르세라가 눈썹을 반달모양으로 곱게 휘며 말했다. 그러나 표정과 달리 속으로는 순간적으로 고민이 들었다.
로즈니에 해 주었던 설명들은 애초에 부족한 부분이 많이 있었다. 일곱 살 아이의 눈높이에 맞추기 위해서는 많은 부분을 빠트려야 했기 때문이다.
바람을 제어한다는 것은 얼핏 상상하는 것과 달리 실로 엄청나게 무서운 일이었다.
공기의 저항을 무시한 채 날아가 꽂히는 창이라니, 전쟁터에서 그보다 무서운 건 없는 법이었다. 일단 타깃이 되면 절대로 피해 낼 수 없으니.
또한 대량 학살에 있어서도 따를 자 없는 일. 거대한 와류를 형성하며 적을 분쇄하는 창은 글자 그대로 공포 그 자체였다. 한 번이라도 직접 접해 본 자라면 ‘아레스의 창’이라는 다섯 글자를 듣는 것만으로도 모골이 송연해질 정도로.
그만큼 아레스의 창은 그 존재만으로도 마르케스 공작의 위명을 온 세상에 떨치게 하는 무기였고, 나아가 제국의 무력의 상징이었다.
‘이런 걸 어린아이가 알게 할 필요는 없겠지.’
“아직 완벽하진 않지만…… 유스 정도면 상당히 잘 다루는 편이지. 아마 어렵지 않게 신물을 이어받을 수 있을 거야.”
페르세라는 로즈니가 듣고 싶어 할 만한 내용을 적당히 말해 주었다. 물론 거짓말은 조금도 없었다.
“아…… 역시 그렇군요!”
창을 들고 신력을 발휘하는 그의 모습을 상상한 로즈니가 작게 꺄 소리를 냈다.
“후후, 나중에 언젠가 볼 기회가 있을 테니 그때 직접 구경하렴. 우리 로로에게라면 얼마든지 보여 줄 거야.”
아, 정말이지. 율리시스의 이야기에 볼을 붉히는 모습이 너무 귀여웠다. 저런 로즈니가 응원한다면 유스 그 딱딱한 녀석도 힘이 팍팍 나지 않을까?
로즈니가 율리시스를 무척이나 좋아한다는 건 페르세라도 익히 알고 있는 바였지만, 오라버니 이상의 감정이라고는 조금도 생각하지 못했다.
연모의 감정을 가지기엔 로즈니는 너무 어렸고, 율리시스와의 나이 차도 상당했기에.
무엇보다 그 반대의 경우, 율리시스가 로즈니에게 그런 마음을 품는 건 더더욱 상상이 안 되었다. 로즈니는 그야말로 아기니까.
“자, 우리 그럼 잠시 쉬었다 할까? 너무 어려운 얘기만 계속하면 머리가 아파질 거야.”
“아, 전 괜찮은데…….”
“이왕이면 다과를 들며 이야기를 나누면 더 좋잖니.”
페르세라는 본격적인 계획에 앞서 분위기를 부드럽게 풀기 위해 밑 작업을 깔았다.
로즈니는 더는 사양하지 않았다. 그러고 보니 목이 말랐다.
페르세라의 명에 하녀들이 재빨리 차를 내왔다. 페르세라는 함께 나온 생크림 카스테라를 잘라 로즈니의 접시 앞에 살포시 올려놔 주었다.
“감사합니다!”
로즈니는 사양치 않고 포크를 들어 카스테라를 한 입 푹 떠먹었다.
“……와! 너무 맛있어요!”
이건 초콜릿과는 또 다른 맛이었다. 탄성이 절로 새어 나왔다.
정말이지 우유와 생크림 카스테라의 조합은 최고다! 아, 행복해!
공부도 좋지만 가장 좋은 건 역시 그 사이의 간식 시간이다. 똑같은 간식인데도 공부하다 먹으면 더 맛있다.
“많이 먹으렴! 얼마든지 더 있으니.”
로즈니가 고개를 크게 끄덕이며 손을 바삐 놀렸다. 작은 입이 오물오물 열심히 빵을 삼켰다.
로즈니가 먹는 것에 집중한 사이, 어른들의 수다 시간이 이어졌다. 두 여자는 로즈니를 두고 하하호호 담소를 나누었다. 주로 민망해 죽을 것 같은 칭찬들이었다.
이제는 제법 익숙해진 로즈니는 예전처럼 어쩔 줄을 몰라 하는 대신 귀 끝만 살짝 붉힌 채 얌전히 간식을 먹었다.
그런 아이를 바라보며 페르세라가 슬쩍 물어보았다.
“그런데 로즈니, 혹시 해서 묻는 건데…… 가끔 몸 안에 기이한 힘 같은 게 느껴진다거나, 묘한 감각이 느껴진다거나…… 그런 적이 있진 않았니?”
“……네?”
로즈니는 그야말로 깜짝 놀랐다.
안 그래도 가끔 느껴지는 기이한 감각에 대해 누군가에게 물어보려던 차였다. 물론 그게 신력일지도 모른다는 생각은 눈곱만큼도 하지 않았지만.
“아, 네가 간혹 아픈 게 걱정이 되어서 말이야. 가끔…… 특수한 경우가 있거든.”
정확히는 그 아픈 이유가 혹시 비앙카와 비슷한 이유가 아닐지 하는 생각이었지만, 아직 확실치 않으니 뒷말은 삼켰다.
“아…… 그…….”
로즈니는 여전히 머뭇거렸다. 이 이야기를 해도 좋을지 망설여지는 것이었다.
“그런데 저, 그건 왜……요? 혹시 저 무슨 문제라도…….”
“아냐아냐! 절대 그런 게 아니란다. 단지…….”
페르세라가 잠시 말을 멈추었다. 뭐라 둘러대야 할지.
“……?”
“음, 혹시 마음의 병 때문은 아닌지…… 해서 말이야.”
대충 얼버무리며 말을 돌린 것이었는데, 다행히 로즈니는 그럭저럭 납득했다. 곰곰이 따져 보면 아까 물어보신 것과는 조금 다른 말인 것 같기도 하지만…… 어쨌든 나를 걱정하셔서 그런 걸 테니.
“글쎄요. 힘 같은 건…… 전혀 모르겠어요. 저는 그런 것과는……. 하지만 가끔 이상한 느낌이 들 때가 있는 것 같긴 해요. 그러니까…….”
로즈니가 살짝 털어놓았다. 전혀 아는 바가 없는 부분인 만큼 매우 조심스러운 태도였다.
“그러니까 어떤 느낌?”
“음…… 거짓말을 하는 사람들이라거나, 시커먼 마음을 품은 사람들에게서 느껴지는…… 그런 나쁜 느낌이요. 다른 사람도 저와 같은지 모르겠지만 조금 이상한 기분이었어요.”
거기까지 말한 로즈니는 목이 말라 차를 한 모금 머금었다.
한 번도 남에게 자신의 이야기를 솔직히 털어놓아 본 적이 없어 은근히 긴장되었나 보다. 고아원에서는 결코 남들과 달라서는 안 됐기에. 남들보다 튀어서는 절대로 안 됐기에.
생각해 보니, 이런 감각을 느낀 게 비단 이곳에 온 이후만의 일은 아니었다.
‘분명 고아원에 있을 때도 가끔…….’
로즈니가 원장을 유달리 두려워한 것은 바로 그 때문이었다. 그에게서 전해져 오는 싸한 느낌 때문에.
물론 고아원 아이들이라면 누구나 원장을 두려워했기에, 로즈니는 그에 대해 조금도 대수롭게 생각하지 못했다.
“로즈니?”
갑자기 어두워진 로즈니의 안색에 페르세라가 걱정스레 물었다.
“아, 아무것도 아니에요. 잠깐 그 느낌이 어땠는지 생각에 빠져서…….”
차를 마저 꿀꺽 삼킨 로즈니가 카스테라도 함께 폭 떠서 입에 넣었다. 순식간에 마음이 편안해졌다.
“그랬구나. 아무튼…… 가끔 나쁜 느낌 같은 게 생생히 전해진다는 거지?”
“네. 그런 것 같아요.”
음. 애매한 대답이었다. 평범한 일반인도 상대방의 거짓말이나 악의쯤이야 얼마든지 느낄 수 있는 일이니까.
물론 로즈니는 아직 어리니 그만큼 상대의 진실됨을 읽어 낼 능력이 부족하겠지만, 이것만으로는 특별한 능력이 있다고 단정 짓기엔 어려웠다.
하지만 허투루 넘길 수만은 없는 일. 로즈니에게는 이것 말고도 단서가 많았다.
남다른 회복력. 보면 볼수록 영특한 머리. 종종 이유 없이 앓는 모습, 그리고 마지막으로 조금 전에 한 말.
딱 한 가지만 놓고 보았을 때는 특별히 눈여겨볼 만한 일이 아니더라도, 그 한 가지 한 가지가 다 모여 있으면 결코 대수롭지 않게 되는 법이다.
지금과 같은 경우가 바로 그 상황이 아닐까.
‘확실히, 제대로 한번 확인해 보긴 해야겠어.’
막상 어떻게 하면 좋을지, 적당한 방법이 없다는 게 문제지만.
달그락.
그러는 사이 어느덧 카스테라를 다 먹었는지 로즈니의 접시에서 빈 소리가 났다.
“아…….”
저도 모르게 아쉬운 소리가 새어 나왔다. 더 먹고 싶은 마음을 애써 숨기며 고개를 드는데, 둘이 쿡 하고 웃는 두 여자의 목소리가 들렸다.
“여기, 크림.”
로즈니의 코에는 하얀 크림이 콕 찍혀 있었다. 플로렌이 냅킨을 들어 닦아 주려는데 페르세라가 더 빨랐다.
“귀여운데 이왕이면 여기도!”
카스테라를 손가락으로 푹 찌른 그녀가 로즈니의 양 뺨에도 콕콕 크림을 묻혀 주었다.
“완전 귀여워!”
귀여움의 대폭발이었다. 페르세라는 무슨 대화를 나누고 있었는지도 까맣게 잊은 채 로즈니의 귀여움을 감상하기에 바빠졌다.
아, 정말 귀여운 게 진리다!
벅찬 감동의 도가니에 지켜보던 하녀들의 눈에까지 하트가 뿅뿅 들어찼다. 플로렌은 아주 손뼉까지 쳐 대며 즐거워하고 있었다. 작은 손거울을 가져와 보여 주자 로즈니도 제 모습이 재밌는지 꺄르르 따라 웃었다.
순식간에 생크림은 장난감이 되어 버렸다. 세 여자는 거침없이 손을 버려 가며 생크림으로 장난을 쳤다.
지켜보고 있던 하녀들이 상상도 해 본 적 없는 공작 부인의 모습에 깜짝 놀랐지만, 이내 납득했다. 상대가 로로인데 이까짓 일이 대수겠는가.
“아, 좋다. 역시 귀여운, 아니 노는 게 최고라니까? 그치, 로로야?”
엉망이 된 테이블을 앞에 둔 채 로즈니는 발갛게 상기된 볼로 연신 방긋거리고 있었다. 로즈니 역시 무척이나 재미있었던 모양이다.
“네, 맞아요!”
로즈니가 솔직한 심정으로 고개를 주억거렸다. 사실 로즈니라고 공부가 더 좋은 건 결코 아니었다.
“그럼그럼. 공부도 좋지만 아이는 놀아야 제 맛이지!”
페르세라도 맞장구를 쳤다.
“저, 그런데 이거 어쩌죠……?”
로즈니는 한편으로는 마음이 조금 불편했다. 이 귀한 음식으로, 그것도 생크림으로 장난질이라니! 심지어 옷도 전부 버렸다.
이런 건 살면서 단 한 번도 상상도 해 볼 수 없는 일이었다. 애초에 생크림이라는 것을 먹어 본 게 이곳 공작저에 와서 처음이었으니까.
“괜찮아. 무슨 걱정이라고.”
그런 걱정은 로즈니 혼자인 듯, 페르세라는 아무렇지도 않게 하녀들에게 아이를 새 옷으로 갈아입힐 것을 지시했다.
“그럼 이제 어른들은 빠져 줄게. 어서 놀러 나가렴.”
“네? 하지만 수업은…….”
로즈니가 플로렌을 바라보았다.
“수업을 다시 시작하기엔 너무 늦었는걸?”
때마침 안드레아도 검술 수업을 끝냈을 즈음이었다. 한마디로 이제 놀 시간이라는 뜻!
“아, 어느새 시간이…….”
지식에 대한 로즈니의 욕구는 알지만, 그래도 노는 게 더 좋은 법이다. 페르세라는 애써 어른스러우려 노력하는 로즈니의 엉덩이를 톡톡 두드리며 놀러 나가기를 종용했다.
“수업은 다음에 계속하자꾸나.”
무엇보다 로즈니를 내보내고, 아까의 일에 대해 진지하게 고민할 시간이 필요했다. 로즈니의 신력을 확인할 수 있는 방법을.
“……네!”
마지못하는 척 로즈니가 의자에서 깡총 내려왔다.
머뭇거리던 게 언제였냐는 듯, 문을 향해 달려 나가는 아이의 걸음은 점점 빨라졌다.
오늘도 참으로 보람차고 흐뭇한 시간이었다.
