70.
“으, 으응…… 그렇지. 응. 근데 있잖아, 그런 게 뭔데?”
아리엘은 여러모로 움찔 어깨가 처졌다. 하지만 그 와중에도 궁금한 건 궁금한 모양이었다.
“그건 나도 잘 모르겠는데. 소문의 이유도 잘 모르겠고. 아무튼…… 공작님이 나쁘시다는 듯한 그런 소리를 함부로 하고 다니면 안 되는 거잖아.”
사실 모르지는 않았다. 후작 부인이 일부러 퍼트린 것이겠지. 리디아 아가씨의 일로 화가 나서.
“아…… 그게, 난 그냥 들은 거라서……. 미, 미안! 사과할게.”
로즈니는 자신에게 이렇게 대범한 면이 있는 줄 처음 알았다. 늘 조심스레 눈치만 봐 왔을 뿐, 한 번도 남에게 단호하게 할 말을 해 본 적이 없었는데.
자신의 의사를 뚜렷이 표현하는 것조차 아직 어려워하는 로즈니였으나, 소중한 이들에게 누군가 흠집을 내는 걸 막고자 하는 것에는 거침이 없었다.
로즈니는 이곳 귀족 세계가 이질적인 존재에게 그리 따뜻하지만은 않다는 걸 익히 알고 있었다. 이와 비슷한 일이 앞으로도 수도 없이 많을 거라는 걸 어렵지 않게 예상할 수 있는 일.
그나마 지금은 어린아이가 아무것도 모르고 한 소리였지만, 고의로 공격을 받게 된다면……. 화가 나는 것도 나는 것이지만, 훨씬 더 당혹스러울 터.
‘그런데…… 문득문득 드는 이 느낌은 대체 뭘까?’
간혹 이렇게 상호간에 감정이 넘실넘실 오고갈 때면 어김없이 드는 특유의 감각이 있다.
처음 느낀 건 친모라고 주장하던 여인과 대화했을 때였는데, 당시엔 경황이 없어 대충 넘기고 말았다. 그러던 것을 나중에야 문득 다시 떠올라 누군가에게 물어보려 했는데, 친모 사건의 충격으로 까맣게 잊어버리고 만 것이었다,
그러고는 그 후로 이렇다 할 일이 없었다. 평소의 로즈니가 공작가 사람들에게서 느끼는 것은 한없이 따스한 감각이 전부였으니.
그들에게 느껴지는 감정의 색깔은 언제나 햇살 같이 포근한 노란색.
그동안은 그저, 다들 좋은 분들이니 함께하고 있으면 당연히 기분 좋은 것이라 생각하고 말았는데, 어쩌면 이 느낌이라는 게 단순히 그런 게 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
로즈니는 혹시 해서 나머지 두 명을 향해 고개를 돌렸다. 다행히 아그네스와 로레나에게서는 셀비아처럼 찝찝한 느낌이 들지 않았다. 그렇다고 딱히 다른 무언가가 느껴지는 것도 아니었지만.
“있잖아! 나, 나! 로즈니에게 물어보고 싶은 게 있어!”
“응? 뭔데?”
조금 전에 아무렇게나 입을 열었다가 자칫 곤란한 상황을 만들 뻔했지만, 아리엘은 지치지도 않고 또다시 입을 열었다. 애초에 여섯 살 어린애에게 ‘말을 조심해야 한다.’라는 개념이 있을 리 없었다.
“율리시스 님 말이야!”
‘율리시스’라는 단어에 로레나를 제외한 소녀들의 시선이 전부 로즈니에게 집중되었다.
“율……리시스 오라버니?”
“꺄! 오라버니라 부르는구나! 아, 부럽다!”
“…….”
“로즈니는 공작가에 사니까 율리시스 오라버니도 자주 뵙겠네?”
로즈니는 순간 곤란한 표정이 되었지만, 셀비아까지 한마디 거들자 더 이상 모른 척하고 있을 수가 없어졌다.
사실 율리시스에 대한 이야기는 분위기를 환기하기에 더없이 좋은 화제이긴 했다. 그는 뭇 소녀들 대부분의 공통된 이상형이었으니.
너도 나도 앞다투어 율리시스에 대해 물어보기 시작했다.
“집에서는 어떤 모습이셔?”
“주로 뭐를 좋아하셔? 그러니까, 음식이라거나 취미라거나…….”
“아, 차는 어떤 걸 좋아하시는 지 알아?”
“나는 서, 선물을 드리고 싶은데……!”
엄청난 열의였다. 그중 특히나 아리엘의 눈이 가장 반짝거렸다.
이들은 모두 아직 정식으로 사교계에 데뷔하지 않은 어린아이들이기에, 율리시스를 본 건 해마다 황궁에서 열리는 신년무도회 때가 전부였다. 새해를 맞이하여 대대적으로 열리는 신년무도회에는 데뷔를 하지 않은 어린 영식이나 영애들도 모두 참여할 수 있기 때문이었다.
그리고 그 자리에 참석했던 수많은 영애들이 율리시스를 보고 홀딱 반했다는 건 이베른 제국 사교계에서 더 이상 비밀도 아닌 일이었다.
“…….”
로즈니는 율리시스를 향해 죄 쏟아져 내리는 관심에 당황해 버렸다. 그와 같은 집에 사는 존재이고, 유일하게 그에 대해 뭔가를 알아낼 수 있는 대상인 만큼 이때다 하고 로즈니에게 질문을 퍼붓는 것이었다.
율리시스에게 가장 홀딱 반해 있는 소녀, 아리엘은 사실 한참 전부터, 아니 정확히는 이곳에 오자마자 로즈니를 붙잡고 율리시스에 대해 묻고 싶었다. 하지만 차마 초면에 다짜고짜 그럴 수는 없어 참고 있었던 것이었는데, 다른 소녀들이 호응에 주자 신이 나 말문이 트인 것이다.
율리시스의 이야기로 이야기꽃이 마구 피어오르는 덕에, 혹시라도 분위기가 어색할 때를 대비해 데리고 온 시동들은 할 일이 없이 한쪽에 우두커니 앉아 있게 되었다.
그중 한 명, 레온의 시선이 로즈니에게 잠깐 닿았다 떨어졌다. 율리시스의 이름이 나올 때마다 살짝 떨리는 로즈니의 눈동자가 눈에 선명히 박혀 왔다.
감히 로즈니의 마음까지 바랄 생각은 없었지만, 그래도 조금…… 심장 어딘가가 욱신 아픈 것 같았다. 그래도 조금은 희망이 있을지도 모른다 생각했는데…….
“어…… 그게, 나도 잘은 모르는데…….”
그런 레온의 마음을 까마득히 모르는 로즈니는 율리시스의 이야기에 여전히 집중할 뿐이었다. 비록 나오는 거라곤 김빠진 대답뿐이었지만.
“그래도 약간이라도 알 거 아냐? 같은 집에 사는데! 오라버니라고 부르는 걸 보면 보통 친한 게 아닌 것 같은데!”
“아니, 유스 오라버니는 집에 잘 돌아오셔서……. 알다시피 지금은 아카데미에…….”
“꺄아! 애칭으로는 유스라고 하는구나! 꺄아아!”
로즈니는 끝까지 말을 마치지도 못했다. 멋모르고 나온 말이었지만, ‘유스’라는 애칭을 입에 담은 건 실수인 듯했다.
“…….”
로즈니는 격한 반응에 놀라 헙 하고 입을 다물며 감정을 들키지 않게 조심했다. 순간적으로 떠오른 리디아의 목소리 때문이었다.
‘너같이 천한 것이 오라버니께 가당키나 한 줄 알아?’
마치 지금 막 귓가에 울리기라도 하는 듯 뾰족한 말투가 생생했다.
이들도 그런 생각을 할까 봐, 네까짓 게 율리시스 오라버니를 좋아한다고 비웃을까 봐 덜컥 조심스러워졌다.
“아무튼, 얼른! 얼른 아는 대로 말해 줘. 응? 제발 부탁이야!”
아리엘의 간곡한 애원에 로즈니는 어쩔 수 없이 머뭇머뭇 입을 열었다. 여기서 괜히 새침하게 안 알려 주려 했다가는 마음을 들켜 버릴지도 모른다.
“어…… 일단 검술을 아주 잘 하시고…….”
“검술!? 혹시 직접 본 거야?”
누구나 아는 사실이었지만, 뭐 대단한 진리라도 발견한 양 아리엘이 꺅꺅거렸다.
“으응.”
꺄아아아! 한층 더 거세어진 비명소리가 여기저기서 울려 퍼졌다. 아리엘뿐 아니라 셀비아도 가세해 서라운드로 사방에서 울렸다.
로즈니는 귀가 다 멍멍했다. 그리고 순간순간 강렬히 느껴지는 감정의 색채에 숨이 막혔다. 자신을 향한 뾰족한 감정이 느껴지지는 않아 다행이었는데, 율리시스의 대한 이들의 감정만으로도 마음이 무거웠다.
‘유스 오라버니는 정말…… 너무도 인기가 많구나.’
나중에 언젠가, 이 중에 누군가가 유스 오라버니와 결혼해 있을지도 모른다고 생각하니 몹시도 우울해졌다.
다행인지 아닌지, 아리엘의 열화와 같은 관심에 묻혀 로즈니의 마음은 누구도 눈치채지 못했다.
“아! 진짜 부러워!”
“응응! 검술이라니…… 진짜 너무 멋있다! 우리 오라버니는 몸치 주제에 맨날 하는 일이라고는 날 괴롭히는 것밖에 없는데!”
입을 삐쭉이던 아리엘은, 은근한 기대감을 담아 로즈니에게 바짝 다가앉았다.
“있잖아, 로즈니.”
“응?”
“우리 친하게 지내자!”
아리엘은 꽤나 오랫동안 율리시스를 마음에 품어 왔다. 어린 소녀의 첫사랑이었다.
그런 아리엘은 실로 단순한 생각을 했다. 로즈니와 친해지면 율리시스 님을 볼 기회도 많아지지 않을까!?
옆에서 로레나가 피식 웃었다. 너무 단순할 정도로 속내가 뻔히 보여서 오려 귀여울 정도.
로레나도 율리시스에게 호감이 있긴 했지만, 딱히 취향은 아니었다. 마음 터놓을 친구가 몇 없는 로레나는 그보다는 친구처럼 지낼 수 있는 동갑내기 쪽을 선호했다.
그리고 설령 자신이 율리시스를 좋아한다 해도, 질투하기엔 상대가 너무 아기강아지 같지 않은가. 로즈니도, 아리엘도.
‘흐응, 로즈니가 곤란하겠는데?’
이미 로즈니의 마음을 훤히 눈치채고 있는 로레나였다.
“어? 으, 응…….”
조금 곤란한 상황이었지만, 로즈니는 그런 아리엘이 싫지 않았다. 똑같이 율리시스에게 관심을 보이고 있는 셀비아에게는 어쩐지 불편한 느낌이 드는데, 아리엘은 달랐다.
아까의 일, 소문에 관해 이러쿵저러쿵 이야기가 나왔을 때도 마찬가지였다.
정작 이야기를 먼저 꺼낸 건 눈치 없는 아리엘 쪽이었지만, 악의에 가까운 감정이 느껴진 건 셀비아 쪽이었던 것이다.
그리고 사실, 모른 척 얌전히 차만 마시고 있는 아그네스도 겉으로만 아닌 척하고 있을 뿐, 율리시스의 이야기에 귀가 쫑긋거리는 건 마찬가지 아닌가.
“자, 이건 우정의 표시야!”
아리엘이 새끼손가락을 불쑥 내밀었다.
“…….”
잠시 머뭇거리던 로즈니도 손가락을 내밀어 마주 걸었다.
“다들 뭐 해! 너희들은 안 할 거야?”
아리엘의 재촉에 나머지 세 소녀들도 가세해 얼떨결에 모두 우정의 손가락을 걸게 되었다.
그 후로도 소녀들은 한참 동안 저들끼리 율리시스에 대한 이야기를 떠들었다.
그 모습에 로즈니는 조금 씁쓸해졌다. 안드레아 오라버니도 정말 다정하고 좋은 분인데, 아무도 물어봐 주지 않다니…….
속마음이 깊은 아이답게 로즈니는 안드레아에게까지 생각을 뻗어 나갔다. 나도 이렇게 섭섭한데, 오라버니는 이런 일을 직접 겪는다면 과연 아무렇지도 않을까.
둘 다 피 섞인 친오라버니들은 아니지만, 정말로 좋아하는 사람들이다. 물론 안드레아 오라버니를 좋아하는 것과, 율리시스 오라버니를 좋아하는 것은 조금 다른 종류의 감정이었지만.
“……니?”
“…….”
“로즈니!?”
“아, 으응?”
“아이참, 무슨 생각을 그렇게 해? 아까부터 불렀는데!”
“아, 미안.”
마르케스 가문에 대한 이야기가 나왔던 모양이다. 아그네스가 자신에게 뭔가를 묻고 있었다.
“있잖아, 마르케스 가문을 세운 시조분께서 여자였다는 말이 있던데…… 그거 진짜야?”
“……응?”
로즈니는 금시초문이었다. 마르케스 가문의 시조가…… 여자였을지도 모른다고?
