37.
그래도 마르케스 가문의 이름을 받게 되는 일이다.
비록 계승권은 없다 해도, 마르케스의 이름을 가지고 결혼하게 되면 두둑한 지참금과 평생의 든든한 울타리를 가질 수 있다. 누구라도 마다할 리 없는 자리.
‘로즈니 에블린 클레이브 엘 마르케스.’
그녀가 마르케스의 이름을 단 로즈니의 이름을 중얼거려 보았다. 처음부터 그랬던 듯 잘 어울렸다.
“저…… 선생님?”
“아, 마르케스 양.”
“……네?”
아차. 벌써 마르케스 양이라니. 플로렌은 실수를 깨닫고 허둥지둥 말을 돌렸다.
“아니, 마르케스 가문에 대해 설명해 줄까 하다가…….”
“아.”
로즈니가 초롱초롱한 눈으로 고개를 끄덕였다.
휴. 플로렌은 작게 숨을 내쉬었다. 이놈의 딴생각을 하는 버릇!
아카데미 시절부터 맨날 이것 때문에 혼났는데, 가정교사가 된 지금에도 그런다. 정작 학생은 집중 모드이거늘 부끄럽게도 교사가 말이다.
정신을 차린 플로렌은 얼른 수업으로 돌아왔다. 말이 나온 김에, 그녀는 로즈니를 위해 마르케스 가문의 역사부터 차근차근 알려 주기 시작했다.
다행히 로즈니는 의아해하는 대신 진지한 자세로 그녀의 말을 경청했다.
첫 수업에서부터 몹시 잘 따라오는 그녀의 태도에, 플로렌은 아까 약속했던 별 도장 세 개를 두 군데에나 찍어 주었다.
“자, 여기 별 도장. 아까 이름도 잘 쓰고, 설명도 열심히 들었으니까!”
엉겁결에 수첩을 받아 든 로즈니는 신기한 눈으로 파란색 별모양을 바라보았다. 분명 평평한 종이에 찍힌 건데, 음영이 잘 표현되어 있는 탓에 입체처럼 보였다. 그리고 아래쪽에는 ♡참 잘했어요♡ 라고 쓰여 있었다.
보기만 해도 의욕을 샘솟게 하는 별 도장이었다.
“가, 감사합니다!”
로즈니는 주먹을 불끈 쥐며 다시금 전의를 불태웠다. 그 탓에 의자에 껑충 올라앉아 있던 두 다리가 대롱대롱 흔들렸다.
순간, 플로렌은 아이의 엉덩이를 팡팡 두드려 주고 싶은 충동이 불쑥 들었다.
“…….”
앞으로 잘할 때마다 별 도장 말고 궁디팡팡을 해 주면 안 되려나?
쓰담쓰담 칭찬해 달라며, 엉덩이를 뿅 내민 모습이 절로 떠올랐다. 덤으로 망울망울한 눈은 기본 옵션이었다.
아……. 상상만 해도 흐뭇하다.
아이가 없는 플로렌은 유독 로즈니가 눈에 쏙 들어왔다. 아이의 귀여움에 반해 버리지 않고는 도저히 배길 수가 없었다.
“저…… 선생님의 성함은 어떻게 되세요?”
흐뭇하게 웃고 있는데, 문득 생각난 건지 로즈니가 그녀의 이름을 물어보았다.
“내 이름? 아차, 그걸 말 안 했구나. 내 이름은…… 아델 리아나 벨라 플로렌이란다.”
“아델리아나……요?”
“아니. 아델, 리아나인데…… 친구들은 그냥 아델리아나고 부르지. 아니면 벨라라고 하거나. 로즈니 양은 그냥 편하게 플로렌 부인이라고 부르면 된단다. 선생님은 너무 딱딱하잖니?”
“네, 선생님. 아, 부인.”
플로렌이 일부러 부인이라는 호칭을 권하는 이유는 따로 있었다. 아이의 입에 부인이라는 호칭이 자연스레 붙도록 해 달라는 페르세라의 부탁 때문이었다. 아무리 말해도 도저히 ‘마님’이라는 호칭을 바꾸지 않으려 든다며. 일단 ‘부인’ 정도라도 좋으니 제발 ‘마님’ 소리만은 안 듣고 싶다고.
‘흐응. 빵 구워 남 주는 꼴이지만, 그래도 열심히 도와줘야겠지? 후훗.’
그렇게 로즈니의 첫 수업은 보람차고 훈훈하게 마무리되었다. 여러 사람의 요구를 충족시켜 주는, 참으로 바람직한 수업이었다.
＊＊＊
수업을 끝내고 방으로 돌아오니 유모가 기다리고 있었다.
“네? 외출이요?”
유모가 전해 준 말은, 마님께서 다 같이 번화가에 나가 보자고 하신다는 말이었다.
“저도 함께요?”
“그래요, 우리 아가.”
로즈니의 눈이 몽롱해졌다. 밖이라니! 단 한 번도 본 적 없는 바깥 거리다.
사실 고아원을 벗어나게 된 이후부터 죽 나가 보고 싶었지만, 차마 그 누구에게도 말할 수 없어 속으로만 원하던 바였다.
너무 기쁜 나머지 로즈니는 멍하니 입만 벌렸다. 그런 아이의 반응을 유모는 오해했다.
“혹시 싫은 거니……?”
만약 아이가 뒷골목을 전전하다 고아원에 가게 된 거라면, 바깥 거리가 싫을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“아니요! 결코 그렇지 않아요!”
로즈니가 평소답지 않게 커다란 목소리로 외쳤다. 유모는 눈을 동그랗게 뜨더니 다행이라며 싱긋 웃었다.
공작 각하께서 친히 꺼내신 말씀이었다. 아이에게 필요한 게 있을 테니, 나가서 바람도 쐴 겸 쇼핑을 하게 해 주는 게 어떻냐고.
공작은 로즈니에 대한 것을 주기적으로 보고받고 있던 중, 아이가 수업을 시작했다는 말에 문득 떠오르는 게 있었다.
리디아가 벌였던 도둑 누명 건.
그런 건 으레 상대방이 가진 게 별로 없다는 전제가 깔려 있을 때 벌이는 함정이 아니던가.
생각해 보니 아이는 가진 게 하나도 없었다. 무언가를 따로 사 준 적이 한 번도 없었으니까.
딸이 태어나면 주려던 물건들을 임시로나마 쓰고 있다지만, 제 나이에 맞는, 제가 진정으로 원하는 것들을 가져 본 적은 없는 것이었다.
뒤늦게 안쓰러운 감정이 몰려왔다. 이것저것 가지고 싶은 게 한참 많을 나이일 텐데, 아무것도 내색을 하지 않으니 미처 생각을 못 했다.
때마침 보고를 하러 온 앤 역시 비슷한 의견을 조심스레 꺼내 들었다. 아가씨 나이 대에 맞는 물건들이 좀 더 많이 필요할 것 같다고. 장난감이나 인형 같은 것 등등.
둘의 의견이 짝 들어맞은 덕에 일은 일사천리로 진행되었다. 로즈니가 수업을 하고 있는 사이, 거창한 계획을 세운 공작은 온 가족을 소집했다.
일명 로로 외출 프로젝트.
“그럼 얼른 준비해요. 다 같이 갈 거예요!”
“다 같이?”
“네! 주인님도 마님도 앤디 도련님도 모두 함께요!”
갑자기 일이 너무 커진 기분에 로즈니는 당황했다.
“그, 그렇게까지 번잡하게 할 필요는……. 폐가 될 텐데…….”
“폐라니요! 당연한 일인걸요! 우리 로로 아가 가는 데에 도련님이야 당연히 자동 소환이고, 도련님이 가시면 당연히 보호자가 함께여야겠죠? 쇼핑엔 마님이죠!”
“……쇼핑? 그냥 외출인 줄 알았는데…….”
“아이 참, 그게 그거죠. 아무튼 마님이 가시면 주인님이야 뭐 물을 것도 없죠. 두 분은 일심동체, 실과 바늘이니까요!”
사실 공작이 함께하는지 아닌지는 유모로서도 잘 몰랐다. 그저 그럴 거라는 예측, 아니 확신에 가까운 추측일 뿐.
애써 내색하지 않으려는 듯했지만, 기대감으로 살짝 상기된 얼굴은 도저히 숨길 수 없는 종류의 것이었으니까. 공작님 역시 필시 동행할 터.
“……으응.”
묘한 논리에 로즈니는 고개를 끄덕여 버렸다.
어쨌든 두 분은 자신이 아닌 안드레아 도련님 때문에 오시는 거니까.
그렇게 일은 순식간에 성사되었다.
로즈니는 벌써부터 반쯤 졸고 있었다.
외출 준비라는 게 이렇게 오래 걸리는 건 줄 미처 몰랐다. 머리끝부터 발끝까지, 뭘 이리 하는 건지 해도 해도 끝이 없었다.
“꺅……! 아가씨, 너무너무 귀여워요!”
앤이 두 손을 맞잡고 꺄꺄 괴상한 비명 소리를 냈다. 눈이 풀린 건 유모 역시 마찬가지였다.
그도 그럴 것이, 지금의 로즈니는 정말이지 너무나 예쁘고 사랑스러웠다. 그냥도 귀여운 아이를, 온 정성을 다해 인형처럼 꾸며 놓으니 그 사랑스러움이 오죽할까.
“아가씨는 역시 파스텔 톤이 가장 잘 어울려요!”
무슨 색이든 잘 받는 로즈니였지만, 특히나 연핑크, 연보라, 연하늘 등등의 색은 날 때부터 그녀를 위한 색인 듯 완벽히 어울렸다.
오늘의 드레스 역시 그랬다.
연한 하늘색 프릴 원피스는 크림색 연한 금발에 더없이 잘 어울렸고, 통통한 하얀 리본이 달린 구두는 앙증맞기 그지없었다. 리본 가운데 별것 아닌 듯 달려 있는 보석이 다이아몬드라는 건, 로즈니만 모르는 사실이었다.
“아가니까 허리는 살짝만 묶을게요.”
앤이 솜씨 좋게 허리 리본을 묶어 주었다. 허리를 보드랍게 감은 은색 리본은, 등 뒤에서 빵빵한 존재감을 과시하며 드레스에 화려함을 더해 주었다.
로즈니가 거울로 흘깃 제 모습을 바라보았다.
드레스 탓인지 오늘은…… 솔직히 제 눈에도 좀 예뻐 보였다.
‘나…… 진짜 귀여운 건가?’
그동안은 다들 귀엽다 예쁘다 해 줘도, 솔직히 잘 와닿지 않았다. 고아원에서도 제일 작고 말라 볼품없던 제가 어떻게 그런 칭찬을 듣는 건지 사실 잘 이해되지 않았다.
아무래도 마님도 공작님도 도련님들도 다 너무 좋으신 분들이라 좋게좋게 말씀해 주시는 게 아닐까 했는데…….
그런데 오늘은 좀…… 귀엽다.
‘옷이 날개라고, 그래서 그런가 봐!’
어쨌든 옷 때문이든 무엇 때문이든, 좋은 건 좋은 거다. 로즈니는 거울 속 제 모습에 기분이 좋아졌다.
하지만 한편으로는 이해가 가지 않았다. 이렇게 좋은 것들이 많은데, 왜 또 사야 한다는 걸까?
처음엔 제 물건이 아닌 도련님이나 마님 걸 산다고 생각했었다. 저는 그저 구경하는 셈 외출하는 거라고.
어차피 그 이상은 바라지도 않았기에 그것만 해도 너무너무 기쁜 일이었다. 그런데 유모가 슬쩍 말하기를, 오늘의 외출은 오직 제 것을 사기 위함이랬다.
말도 안 되는 호의였다.
‘이렇게 매번 받기만 해도 되는 걸까.’
쇼핑은 둘째 치고, 지금 몸에 걸치고 있는 것들만으로도 부담 백배였다.
하지만 다들 너무 즐거워한다. 눈에서 광선이 쏟아지는 게, 좋아하는 정도를 넘어 환희와 희열이 느껴질 정도로. 결국 로즈니는 반쯤 포기하고 얌전히 제 변신을 구경하기로 했다.
그러나, 그와 별개로 졸린 건 어쩔 수 없었다. 머리를 만지니 잠이 솔솔 쏟아지는 것이다.
‘잠이 늘어서 큰일이네.’
언제 어떻게 처지가 바뀔지 모르는데, 이렇게 게을러져서야…….
“로로야~!”
반쯤 꿈속을 헤매던 의식은 개구진 목소리에 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
“오라버니!”
미처 자각하지 못한 채, 로즈니는 어느새 오라버니라는 호칭을 자연스레 사용하고 있었다.
“우, 우와…….”
“……오라버니?”
안드레아는 성큼 다가오는 대신, 문을 벌컥 열어젖힌 그대로 우뚝 멈춰 섰다.
“로로야, 너…….”
“……네?”
“너무 귀엽잖아!”
안드레아가 우당탕탕 로즈니에게 달려왔다. 기껏 배운 예법은 다 어디로 내다버린 거냐며 유모가 타박을 했지만, 안드레아는 들은 척도 하지 않았다.
“진짜 너무너무 예쁘다, 헤헤. ……가 아니라, 흠흠, 우리 로로는!”
뭔가 갑자기 떠오르기라도 한 듯 안드레아가 불쑥 말을 흐리며 문장을 골랐다. 분명 왕자님한테 듣기로, 이럴 땐 이런 말을 해야 한다고 했다.
“……?”
로로는?
뒷말을 기다리는 로즈니를 바라보던 안드레아는, 멍하니 녹아내려 있던 표정을 다잡더니 허리에 손을 처억 얹고는 근엄한 척을 하기 시작했다.
“우리 로로는! 아무에게도 못 준다!”
어디서 주워들은 건지 제법 그럴싸한 대사였다.
