117.
그녀는 실로 오랜만에 만나는 딸과 손녀의 얼굴에 반가운 듯 만면에 미소가 가득이었다.
“…….”
그 모습에 페르세라는 대번에 상황을 이해했다. 후작가 사람들은 바로 대부인의 손님으로 초대받아 온 것이었다.
곤란한 입장이었지만, 이미 이렇게 된 이상 이제 와서 문전박대를 할 수는 없었다. 대부인으로서는 엄연히 제 손님을 초대할 권리가 있으니.
제집에 제 딸을 초대하겠다는데, 아무리 페르세라라 해도 감히 막을 수가 없는 것이다.
“잠시 여기 있으렴. 꼼짝 말고.”
어쩔 수 없이 페르세라 역시 그들에게로 다가갔다. 로즈니는 안드레아와 레온에게 단단히 맡겨 둔 채로.
“오랜만이에요, 소피아. 리디아도 왔구나.”
리디아가 드레스자락을 잡고 나붓이 인사를 했다. 그 우아한 자태에 주변에서 몇몇 귀부인들이 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
리디아는 적어도 겉보기로는 완벽한 귀족 영애 그 자체였다.
“……어머, 페르세라. 오래만이지요, 정말로.”
소피아가 느릿하니 답했다.
“…….”
두 여자 사이에서 보이지 않는 불꽃이 튀었다.
소피아의 눈이 표독스레 빛났다. 감히 나를, 이 마르케스에서 내치려 들어!? 그걸로도 모자라 나와 오라버니 사이를 벌리려 들다니……!
후작 부인은 로즈니가 저와 오라비의 사이를 이간질하는 악의 축이라 생각했다.
“외숙모님. 그간 잘 지내셨는지요.”
리디아 역시 뒤로 물러나는 대신 제 어머니 옆에 당당히 서서 보란 듯 말했다. 그러면서도 시선은 저 멀리에, 로즈니를 쏘아보기에 바빴다.
“……소피아, 리디아.”
이어 알렉산더까지 나타났다.
“오라버니. 오랜만에 뵈어요.”
그에 소피아는 일단 물러서기로 했다. 괜히 대놓고 심기를 거슬렀다간 오라버니가 직접 나서 모두에게 축객령을 내릴지도 모르는 일이었다.
당장은 모친인 대부인의 입장을 고려해 눈감아주고 있다고는 하지만, 수틀리면 앞뒤 가리지 않을 위인이니.
일례로 지난번 두 사건에서 아무렇지도 않게 저를 내치지 않았던가. 저 천것의 편을 들며.
소피아의 날카로운 시선이 로즈니를 훑고 갔다.
“…….”
멀리서 그 장면을 초조하게 바라보고 있던 로즈니가 한 차례 몸을 떨었다.
“소피아, 네가 올 줄은 몰랐군.”
앞뒤 생략되어 있지만, 정확히는 뻔뻔하게도 네가 감히 이곳에 나타날 줄은 몰랐다는 말이었다.
“…….”
후작 부인, 소피아의 얼굴이 화륵 붉어졌다.
하지만 수치스러워도 참을 수밖에 없었다. 목적하는 바가 따로 있으니.
그녀의 궁극적인 목적은 바로, 모친인 대부인을 핑계로 이곳에 눌러앉는 것이었다.
인정하고 싶지 않은 사실이었지만, 후작 부인은 지금 오갈 데가 없는 상황이었다.
이미 가세가 기울 대로 기운 마당. 현재 후작가에 남은 거라곤 텅 빈 저택 한 채가 전부였다.
원래 아무리 부유하다 한들 망하는 건 순식간이었다. 하나가 무너지기 시작하면 줄줄이 파산하게 되는 게 자연스러운 수순이니.
특히나 주먹구구식으로 경영으로 사업체 관리가 제대로 이루어지지 않은 상태라면 더더욱. 파산에 대비해 사업 분리가 되어 있지 않으니 재산을 제대로 보전할 수 없는 것이다.
‘이대로 길거리에 나앉을 수는 없어.’
바로 후작가가 그 경우였다.
가장 큰 사업체인 은광의 경영이 악화되기 시작하자, 후작가에서 운영하는 모든 사업체가 잇따라 도미노처럼 무너져 내렸다.
별장은 이미 전부 팔아치운 지 오래. 이제는 영지마저도 잃게 될 마당이었다.
돈이 없으면 귀족 작위도 허울뿐이게 된다. 글자 그대로 몰락 귀족이 되는 것이다.
그러다 끝내 작위까지 팔아 치우게 되면 완전히 평민이 되는 것. 그것도 매우 가난한.
‘절대로, 그렇게는 안 돼!’
차라리 죽었으면 죽었지 그런 삶을 살 수는 없었다. 그렇게 구차하게 목숨을 연명하느니 차라리 죽는 게 나았다.
다행히 아직 믿을 구석이 있었다.
모친의 유산.
작위에 딸린 영지와 별개로, 대부인은 개인 재산이 상당했다. 그녀의 사후에 그 재산을 상속받게 되면 적어도 제 한 몸 건사할 수 있게 될 터.
그때까지는 모친을 돌본다는 핑계로 이곳 공작성의 별채에 눌러 붙어 있으려는 계획이었다. 지금은 후작저를 유지할 여력조차 없으니.
“그만하거라, 알렉스. 오랜만에 오누이가 만나는 자리에 이 무슨 날 선 반응이더냐.”
그런 생각을 까맣게 모른 채 대부인이 제 딸을 두둔하고 나섰다.
로즈니의 납치에 관련된 자세한 상황은 몰랐지만, 두 자식이 대립하고 있다는 사실은 그녀 역시 알고 있었다. 소피아가 미주알고주알 고자질을 했으니 당연한 일이었다.
‘얼핏 듣기로는 저 아이 때문이라는데…….’
“……어머니.”
대부인의 역정에 알렉산더는 일단 대치는 접어 두고 적당히 마무리 짓기로 했다.
보는 눈이 많은 상황. 지금은 연회를 시작하기 위해 주최자로서 손님들을 맞이해야 할 때였다.
페르세라가 자연스레 후작 모녀를 안내했다.
“우리 유스의 생일을 축하하러 와 주어 고맙군요. 어서 이쪽으로 오세요.”
이윽고 후작 부인 일행을 비롯한 일가족 모두가 자리에 앉았다. 로즈니 역시 함께였다.
그들을 위한 좌석을 마련해 두지 않았기에 하인이 급히 자리를 추가했음에도 상황은 퍽 자연스러웠다.
“…….”
“너무 걱정하지 마.”
불안한 듯 걱정스러운 눈빛을 하고 있는 로즈니에게 페르세라가 작게 속삭였다.
“아무 일 없을 거야. 너를 조금이라도 속상하게 하면 바로 쫓아낼 테니까.”
“아니에요. 전 괜찮아요. 대부인께서 초대한 손님을 어떻게 저 때문에…….”
페르세라 입장에서는 불청객이겠지만, 대부인의 입장에서는 더없이 반가운 손님이다. 후작 부인은 큰마님의 딸이니.
어쨌든 상황은 금세 정리되어 연회의 분위기가 무르익어 가기 시작했다.
율리시스가 등장한 것은 그때쯤이었다.
“어머, 저기 보세요.”
“소공자께서…… 정말 근사하시군요. 공주 전하도 그렇고요.”
“그러게요. 아주 잘 어울리는 한 쌍이네요. 하지만 마르케스와 황실과는…….”
옷도 미리 맞춰 입은 듯 완벽히 어울리는 한 쌍의 모습에 모두가 감탄을 터트렸다.
엘린느와 함께 들어오기 위해 가족과는 따로 움직인 율리시스였다. 그 옆에 딱 붙은 엘린느의 모습은 누가 봐도 그럴듯한 커플이었다.
“…….”
로즈니는 차마 고개를 돌려 바라보고 싶지 않았다.
그러나 한편으로는, 다들 수군거리는 오라버니의 모습이 얼마나 근사한지 눈으로 직접 확인하고 싶기도 했다.
“……아.”
직접 고개를 돌려 둘의 모습을 눈에 담은 순간,
너무나 근사하게 잘 어울리는, 마치 한 폭의 그림 같은 장면에 로즈니는 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.
심지어 옷까지 서로 완벽하게 어울렸다. 분명 서로 드레스 코드를 맞춘 것이다. 그렇지 않고서야 저 정도로 맞춰 입는 건 불가능한 일이니.
하지만 진실은 조금 달랐다.
어디까지나 엘린느가 일방적으로 율리시스의 옷에 맞춰 입은 것일 뿐, 둘이 서로 옷을 맞춘 건 결코 아니었으니.
그러나 그걸 모르는 로즈니는 몹시 상처받을 수밖에 없었다.
‘내가 뭐라고 상처를 받아.’
아무것도 아닌 주제에.
오라버니와 함께 등장할 수도, 옷을 맞춰 입을 수도 없는, 아무런 자격도 없는 꼬맹이인 주제에…….
“저, 저 잠시…… 급히 실례 좀 할게요.”
속이 상한 로즈니는 충동적으로 자리에서 일어나 어디론가 뛰어갔다.
“로즈니!”
“로로야!”
놀란 페르세라에 이어 안드레아가 급히 따라가려는데, 한쪽에 시립하고 있던 앤이 눈짓으로 말리며 재빨리 아이의 뒤를 쫓았다.
본인이 저렇게 말한 이상, 즉 레이디스룸에 간다고 에둘러 표현한 이상 안드레아보다는 제가 가 보는 게 나았다.
무엇보다 앤은 이미 로즈니의 짝사랑을 알고 있었다. 지금 로즈니가 어린 마음에 얼마나 속상할지 훤히 느낄 수 있는 것이다.
뒤에서 후작 부인이 무례하다며 혀를 끌끌 찼지만, 앤의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
‘우리 로로 아가씨 마음 상해서 어쩌면 좋아.’
뒤따라가 본 로즈니는 커다란 기둥 뒤에서 훌쩍이고 있었다.
“아가씨…….”
“앤…… 히잉……. 나, 흐윽.”
후작 부인이고 뭐고, 그런 건 문제도 아니었다. 율리시스 오라버니의 일이 그 무엇보다 가장 중요하니까.
그러는 사이, 음악이 시작되고 있었다. 연회의 시작을 알리는 첫 댄스였다.
로즈니는 멍하니, 사뿐사뿐 플로어로 걸어 나오는 둘의 모습을 바라보았다. 눈물로 촉촉해진 눈동자에 화려한 불빛 아래 빛나는 둘의 모습이 맺혔다.
춤은 그야말로 근사했다.
이제 막 댄스라는 걸 배우기 시작해, 거의 율동 수준의 동작밖에 하지 못하는 로즈니와 달리 공주님은 깃털처럼 가볍게 날아다녔다.
……율리시스 오라버니의 품 안에서.
“……!”
그때, 이쪽을 향하고 있던 율리시스의 눈이 로즈니와 마주쳤다.
‘어?’
지금 오라버니가 내 쪽을 본 건가? 잘못 본 건가 싶어 눈을 비비며 다시 확인해 보려는데, 이번에는 오만하게 내리깐 금빛 눈동자와 마주쳐 버렸다.
로즈니를 바라보며, 가소롭다는 표정을 하고 있는 엘린느 공주였다.
“……훗.”
둘을 보고 뛰쳐나간 로즈니의 모습에 공주는 그녀의 짝사랑을 바로 눈치챘다. 다른 사람들은 몰랐지만 같은 마음을 품고 있는 그녀의 눈을 속일 수는 없었다.
엘린느는 일부러 보란 듯 로즈니를 쳐다보며 사뿐사뿐 발을 놀렸다. 입가에는 승리자의 미소가 걸려 있었다.
“앤…… 있잖아.”
“네, 아가씨.”
“나도 얼른 어른이 되고 싶어.”
“…….”
“근데 말이야…….”
앤은 가만히 아이의 말을 들어 주었다.
“나는 어른이 되어도 저렇게 될 수 없을 텐데…….”
“아가씨.”
“나는 영원히 공주님이 아니니까. 나는 그냥…… 로즈니니까.”
그게 너무 속상했다.
공작님께서 특별히 지어 주신 이 이름, 그리고 새로운 인생과 가족들. 다 너무너무 소중한 것들이지만…….
자신은 결국 딱 거기까지일 뿐이었다.
더 욕심을 내면 안 된다는 걸 아는데, 자꾸만 부리게 된다. 율리시스 오라버니 때문에. 오라버니가 너무 좋아서…….
“아가씨…….”
앤은 뭐라 위로를 해야 할지 몰라 계속해서 같은 말을 반복할 뿐이었다.
그때 불쑥, 옆에서 누군가의 팔이 스윽 다가왔다.
“레이디, 저와 춤 한 곡 추시겠습니까?”
고개를 돌려 보니, 근사하게 손을 내밀고 있는 레온이 있었다.
