2부
225.
늦은 밤, 궁으로 돌아오니 황제가 찾았었다는 전갈이 와 있었다. 단순히 전갈뿐 아니라, 황제의 궁에서 보내온 시종장이 늦도록 로즈니의 처소에서 그녀를 기다리고 있었다.
“폐하께서? 알겠네. 내일 아침 일찍이 바로 찾아뵙겠네.”
시간이 시간인지라 로즈니는 으레 그렇듯 다음날을 기약했다.
하지만 시종장은 돌아가 말을 전하는 대신, 아직 폐하께서 침수에 들기 전이니 곧바로 모시겠다는 답을 돌려주었다. 카스틸 백작 부인의 침소에 계신다며.
“……알았네.”
폐하께서 밤늦도록 백작 부인의 침소에 머문다는 건 익히 알고 있는 일이었다. 늦도록 그곳에서 밤을 보낸 후 느지막이 일어나는 게 황제의 생활 패턴이었으니까.
하지만 낮이면 모를까, 그곳으로 밤중에 자신을 부를 줄은 몰랐다.
‘그동안은 한 번도 이런 적이 없었는데…….’
아무래도 애첩과 시간을 보내는 은밀한 공간이다 보니 손녀인 자신을 불러오기엔 적합하지 않다고 생각했던 것이었던 듯, 이 시간에 방문한 적은 한 번도 없었던 것이다.
“그럼 모시겠습니다.”
＊＊＊
밀레어의 처소는 여전히 특유의 분위기를 자아내고 있는 곳이었다.
어둑한 조명과 분내 가득한 공기, 어딘지 모르게 기분을 몽롱하게 하는 향로의 연기까지.
“아바마마.”
성년을 앞둔 만큼 이제 어른의 세계에 대해 전부 알게 된 로즈니는 그것이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다. 하지만 모르는 척할 수밖에.
“오냐. 로즈니, 왔느냐.”
로즈니가 공손히 무릎을 굽히며 말했다. 다행히 옆에는 밀레어가 없었다.
“찾으셨다 들었습니다, 아바마마.”
“오늘도 쓸데없는 일에 바빴더냐?”
“……쓸데없는 일이 아닙니다, 아바마마.”
“되었고, 이제 궁 밖 출입은 그만하고 신부 수업이나 하거라.”
황제는 곧바로 본론을 꺼냈다.
“머잖아 너도 성년이지 않느냐. 성년을 맞이하는 탄신연에서 하엘과의 약혼을 발표하겠다.”
로즈니는 대놓고 싫다고 말하는 대신 말없이 황제를 바라보았다. 무언의 항변이었다.
“…….”
“대답이 없구나.”
“……아바마마.”
“네 설마 마르케스 공작와의 혼인을 바라는 것은 아니겠지.”
마르케스 공작을 좋아한다는 말은 차마 할 수 없어 꺼내지도 않았건만, 황제는 이미 다 알고 있는 건지 대뜸 물었다.
“…….”
이번에는 말 없는 긍정이었다. 그 기색을 읽어 낸 황제가 작게 코웃음을 쳤다.
“철없던 어린 시절도 아니고, 그게 안 될 일이라는 건 스스로도 알지 않느냐.”
“어째서 안 되는 겁니까.”
엘린느 공주는 되고, 왜 자신은 안 되는 건가.
로즈니는 한때 율리시스와 엘린느 사이에 혼담이 오갔던 걸 알고 있었다. 마르케스 쪽에서는 콧방귀도 뀌지 않았던 일이지만, 황제는 나름대로 진지하게 고려했었다. 물론 지금은 흐지부지 끝나 버렸지만…….
참고로 엘린느의 혼인은, 그 후에 펠테인에 관련해 거론되었던 이야기도 무산되어 현재 아무것도 진행되고 있지 않은 상태. 그에 그녀는 여전히 율리시스와의 혼인을 바라고 있었다. 로즈니보다는 자신이 훨씬 더 유리한 입장이라고 생각하는 것이었다.
“그걸 정녕 몰라서 묻는 게냐? 너는 엘린느와 달라. 황실의 신력을 이어야 할 귀한 몸이야. 네가 설령 황실에 마르케스의 피를 가져올 수 있다 해도, 그보다는 하엘과 혼인해 황실의 신력에 힘을 보태는 게 훨씬 이득인 일이지.”
“……아바마마. 하엘은 제 동생입니다. 어찌 동생과…….”
“고작해야 이복남매이지 않느냐.”
“그게 진실이 아니라는 건 폐하께서도 아시지 않습니까.”
“…….”
이번에는 황제가 말이 없었다. 로즈니가 정면으로 이 문제를 거론할 거라고는 예상치 못한 반응이었다.
“……그래. 너도 다 알고 있겠지.”
밀레어에게 듣기로 로즈니도 실제 핏줄 관계에 대해 다 안다고 했다. 황실에 오기 전에 있었던 일로 제가 친모라는 걸 밝힐 수밖에 없었다는 말에, 황제는 그러려니 하며 모른 척하기로 했다.
한마디로, 이건 모두가 아는 연극이었다.
“아무리 황실의 법도상 대외적으로 문제가 없다 한들, 피가 너무 가깝습니다.”
“상관없다. 그게 무슨 문제 될 게 있더냐.”
“아바마마……!”
“어쨌든 그리 알고 준비하거라.”
거기까지 말한 황제는 곧바로 축객령을 내렸다. 로즈니는 더는 따지지 못하고 물러날 수밖에 없었다.
방으로 돌아온 로즈니는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“나도 참…… 바보 같네.”
바보 같은 로즈니. 내가 뭐라고 오라버니의 옆자리를 꿈꿔.
“정말 바보 같다…….”
자조적인 웃음이 입술을 비집고 튀어나왔다.
이건 단순히 황제의 반대라거나 그런 문제가 아니었다. 가장 중요한 문제는, 이게 어디까지나 저만의 감정이라는 것이었으니까.
누가 보면 주위의 열렬한 반대에도 불구하고 밀애를 이어 나가는 연인이라도 되는 줄 알겠다.
실상 아무 사이도 아닌, 저만의 일방적인 생각일 뿐인데.
‘언젠가 오라버니를 다시 만난다면…….’
다시 만난 그는 나를 어떻게 바라볼까? 아직도 내 존재를 잊지 않고 있을까?
“후…….”
얼굴 한 번 보지 못한 지 3년여.
이제는 예전과 달리 서신조차 보내지 못하는 상황이었다. 황실로 들어오는 서신은 전부 꼼꼼한 확인을 거치기에, 마음 놓고 그와 편지를 주고받을 수 없는 것이다.
물론 시중인들을 통해 몰래 보내려면 보낼 수도 있겠지만……. 제가 그와 무슨 사이라고 그렇게까지 서신을 주고받겠는가, 하는 생각에 용기가 나지 않았다. 그를 떠나보낸 처음에는 아직 어렸던지라 몇 번 편지를 보내 봤지만, 돌아오지 않는 답신에 점점 횟수를 줄이다 아예 그만두어 버렸다.
‘난 더 이상 오라버니의 동생도, 그렇다고 모시는 레이디도, 연인도 아닌데…….’
철없던 어린 시절에는 마냥 그를 좋아할 수 있었지만…… 이제는 로즈니도 현실을 알았다.
그와 자신은 뭐라 정의하기에도 애매한 사이에 불과하다는 사실을.
그저 과거의 인연을 잊지 않고 소중히 여겨, 황녀인 자신을 마르케스의 이름으로 지지해 준다는 사실에 고마울 따름일 뿐.
한데 제 마음은 어쩜 이렇게 변함이 없는지, 스스로 생각하기에도 참으로 집요한 구석이 있다는 생각이 들 정도였다.
하지만 그건 로즈니도 조절할 수 없는 것이었다.
몸이 멀어지면 마음도 멀어진다고, 그 멀어진 자리를 다른 누군가가 대신 채웠다면 모를까, 로즈니의 주변에는 그럴 만한 존재가 없었다. 그녀의 마음이 흐려지게 할 만한 다른 이가 전혀 없는 것이다.
그녀를 하엘과 혼인시킬 생각인 황제가 다른 혼담을 받아들일 리 없는 일. 철저히 궁에서만 갇혀 지내는 로즈니에게 다른 이성을 만날 기회라고는 없었다.
무도회랍시고 참석해 봤자, 황실의 꽃으로서 가만히 단상 위에 앉아만 있다 돌아가는 게 전부인 마당. 하엘을 제외하고는 다른 귀족 영식들과 춤 한 번 춰 본 적 없는 로즈니의 곁에, 그녀의 마음을 흔들만한 다른 남자 따위는 애초에 존재할 수조차 없었다.
그러니 한 번 품은 감정이 쭉 유지될 수밖에.
원래도 외골수인 성격에 더해, 주변 환경마저 이런 상황이니 말이다.
그래서 로즈니는 더욱 괴로웠다. 오라버니는 분명 자신을 여전히 어린아이로만 생각할 텐데…….
언젠가 자신을 어린아이 이상으로 봐줄 날이 오기는 할까? 설령 그런 날이 온다 해도, 황녀인 자신과 마르케스 공작인 그가 이루어질 수 있을까?
이래저래 희망이라곤 조금도 없었다.
마음이 너무 갑갑하고 괴로웠다. 이 황궁이라는 곳에 갇혀 산다는 게, 허울만 번지르르한 황녀로서 산다는 게 너무나 외롭고 힘이 들었다.
남들이 아무리 마음씨 곱고 아름다운 공주님이라 칭송한다 한들, 그것이 제 마음을 채워 주지는 않았다.
‘예전으로 돌아가고 싶어.’
저 멀리 공작성에 두고 온 소중한 이들이 너무 보고 싶었다. 그 시절이 너무 그리웠다.
로즈니가 구휼 활동에 그토록 열을 올리는 것도 실은 그걸 핑계로 페르세라를 볼 기회를 만들기 위해서였다. 그리고 나아가, 몰래 공작님을 비롯한 다른 사람들을 보러 가기 위해.
하지만 거기에 율리시스는 없었다. 실은 그가 가장 보고 싶은 건데…….
‘오라버니…… 저 너무 외로워요. 너무 보고 싶어요…….’
얼마나 뒤척였을까. 괴로운 마음에 늦은 밤까지 잠 못 이루고 이불을 뒤적이던 로즈니는, 푸르스름한 새벽녘이 되어서야 까무룩 잠이 들었다.
＊＊＊
북부 전선.
제국의 최북단에 위치한 탓에 날씨가 무척이나 쌀쌀한 그곳은, 기후에 걸맞게 풍경 역시 삭막하고 황량하기 그지없었다.
그런 곳에 다른 것도 아니고 군대가 주둔해 있으니, 그 모습이 얼마나 살풍경할지는 안 봐도 뻔한 일.
널따란 분지가 내려다보이는 높다란 언덕 위의 절벽에서, 율리시스는 차가운 바람을 맞으며 진지를 내려다보고 있었다.
“좋겠습니다, 공작님은.”
뒤에서 다가오는 기척에 율리시스는 고개도 돌리지 않고 눈매를 찌푸렸다. 누군지는 돌아보지 않아도 뻔했다.
“또 무슨 소리입니까.”
그에게 다가온 부관, 헤시스 경은 대뜸 뜻 모를 소리를 했다.
헤시스 경은 율리시스가 아카데미에 갓 입학했을 때 졸업을 앞둔 선배였던 자작 가문의 영식으로, 작위는 낮지만 그 뛰어난 지략으로 졸업 후 오래지 않아 젊은 나이에 교수로 발탁되었다.
담당 과목은 전략·전술이었는데, 현재는 율리시스가 제 부관으로 삼아 아카데미가 아닌 전장으로 끌고 온 상황이었다.
그렇게 비록 살뜰히 부려 먹고는 있지만, 율리시스는 그에게 꼬박꼬박 공대를 했다. 지금은 비록 율리시스 쪽이 지위도 작위도 높지만, 한때 선배이자 잠시간은 자신을 가르치던 교수이기도 했던 바, 그 점을 최대한 존중해 주는 것이었다.
“공주님께서 공작님을 그토록 연모한다지요?”
“……? 그게 갑자기 무슨…….”
엘린느의 이야기인가 해서 미간을 찌푸리던 율리시스는, 들려오는 다음 말에 곤란한 표정을 지었다.
