64.
비앙카 이외에도 일상 속에서 만날 수 있는 친구가 있어야 하지 않을까. 비비는 애초에 자주 볼 수가 없는 사이니까.
“아. 하지만…….”
“어떠니? 부담 갖지 말고 솔직하게 말해 주렴. 아직 불편하면 원치 않아도 상관없어.”
페르세라는 로즈니에게 좀 더 가까이 다가가고 싶었는데, 그러기 위해서는 좀 더 아이의 마음을 파악할 필요가 있었다.
또한 그에 앞서, 아이가 마음을 터놓을 수 있는 상대를 만들어 주는 것도 중요한 일이었다.
‘그런 거라면 역시, 나보다는 또래가 제격이겠지. 친구라거나.’
교우관계고 뭐고 친구 자체가 아예 없는 로즈니다. 하지만 만약 친구가 생긴다면 아무래도 또래의 아이에게는 좀 더 쉽게 마음을 열 테고, 친구와 있었던 일을 또 내게 미주알고주알 말해 준다면…….
‘아니 그건 안 되려나?’
어디선가 주워들은 말이 스쳤다. 아이의 교우관계의 양상에 대해서 밀접히 파악해 두기는 하되, 너무 깊이 관여하려 들지는 말아야 한다는.
‘으음. 어렵네. 그런 인위적인 방법으로 친구를 만들어 주는 게 맞는 건가 싶기도 하고…….’
“음. 저는…….”
페르세라가 고민하는 사이 로즈니도 마찬가지였다. 제법 자신의 의사를 솔직히 표현할 수 있게 된 로즈니는 진지하게 그녀의 제안에 대해 생각해 보았다.
어떡할까. 조금 겁이 나긴 하는데……. 그래도 또래의 ‘여자’ 친구라는 말에 로즈니 역시 혹했다.
하지만 덥석 티 파티에 나가 보자니, 리디아에게 데었던 일이 너무나 강렬한 기억으로 남아 있었다.
자신을 지독히도 미워하던 귀족 아가씨.
그곳에 모인 사람들도 다들 비슷하게 귀한 아가씨들일 텐데…… 리디아 아가씨처럼 나를 싫어하면 어쩌지? 난 고작…….
“당당해도 된단다, 로즈니.”
“…….”
“네 뒤에 우리가 있잖니. 누구도 널 함부로 대할 수 없어.”
그 말에 용기가 불쑥 치솟은 걸까, 로즈니는 홀린 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼, 저…… 가 보고 싶어요!”
자신으로 인해 공작가의 이름에 먹칠을 할까 두려움이 아주 없는 건 아니었지만, 그럼에도 새로운 세상에 대한 호기심이 더 컸다. 로즈니는 용기를 내어 불끈 외쳤다.
＊＊＊
공작 내외는 곧바로 티 파티를 준비하기 위한 의논에 들어갔다. 원래 이런 건 으레 안주인이 전담하는 일이었지만, 사안이 사안이다 보니 은근슬쩍 공작도 끼어들어 거들고 있는 중이었다.
로로의 일에 자꾸 자신만 소외되는 것 같아 은근히 섭섭하던 차, 이 기회를 놓칠 수 없었다.
“대동할 사람은 어떻게 하는 게 좋을까요?”
보통 어린아이들의 티 파티엔 또래의 시동이나 놀이 상대를 대동하는 게 관례였다. 혹시 무리의 대화에 끼지 못하더라도 혼자 외롭게 앉아 있다 오지 않도록, 적어도 아는 이를 하나 데리고 가는 것이었다.
하지만 앤은 어린아이들의 티 파티에 대동하기엔 나이가 맞지 않았다. 물론 하녀로서는 당연히 동행하겠지만, 다과 자리에 동석해 이야기에 맞장구쳐 주는 역할을 하기엔 조금 동떨어진 나이인 것이다.
“음…… 로즈니에겐 따로 놀이 상대가 없으니…….”
“제 생각엔 레온이라는 아이가 가장 적합할 것 같은데, 어때요?”
여자아이들끼리의 티 파티이기에 귀족 남자아이는 끼지 않는 법이었지만, 시동이나 놀이 상대는 달랐다. 성별이 상관없는 것이다.
예전에 리디아가 레온을 여기저기 데리고 다녔듯이, 로즈니가 레온을 데리고 가는 것에 하등 문제될 것은 없었다.
“그거 괜찮겠군.”
그러고 보니 그 아이가 있었지. 로즈니의 존재에 가려 잊고 있었는데, 얼마 전 기사단장에게 보고받기로 성취가 상당하다 들었던 기억이 난다. 노력이 정말로 남다르다고, 자질도 훌륭하니 제대로 한번 키워 보고 싶다고.
“한데 아직 사교 자리에 나가기엔 모르는 게 많을 거예요. 급한 대로 에스코트에 필요한 교육을 해야 할 텐데…… 가정교사를 얼른 구해야겠네요. 이건 제가 알아볼게요. 아, 일단 아이를 한 번 불러 직접 보는 게 좋겠어요.”
잠시 후 레온이 불려왔다. 안드레아의 대련 상대가 되어 주고 있었던 건지 덤으로 안드레아도 함께였다.
“어머니~!”
“부르셨습니까, 마님.”
“앤디도 왔구나. 레온, 오랜만이구나. 그래, 여기 생활에는 잘 적응하고 있고?”
페르세라가 조금 민망한 표정으로 다정히 물었다. 아무리 신분이 다르다지만, 비슷한 시기에 거두었는데 로즈니만큼 살갑게 챙겨 주지 못한 것 같아 새삼 미안해졌다.
“예. 두 분의 은혜에 하루하루 충만한 나날을 보내고 있습니다.”
레온이 의젓이 답했다.
페르세라의 눈빛에 이채가 돌았다. 평민으로 쭉 자라 왔다기엔 퍽 예의 바른 대답이 아닌가. 리디아의 옆에서 보고 들어 온 게 있어서 그런 걸까.
그러고 보니 이 아이의 내력에 대해 모르고 있다. 처음 들인 게 후작가니 그쪽에 신분에 관한 기록이 남아 있긴 하겠지만, 아이를 데려오며 제대로 정보를 받아온 게 아니니 공작가에서는 자세히 아는 바가 없었다.
“다행이구나. 참, 네게 물어볼 게 있어서 불렀단다.”
아무튼 잘됐다. 지금 상태만으로도 로즈니를 에스코트하기에 크게 부족함 없어 보이니.
“네. 말씀하십시오.”
“조만간 로즈니가 티 파티에 나갈 예정인데…… 아, 여기 공작성에서 열리는 티 파티란다. 그때 함께할 시동으로 너를 염두에 두고 있단다. 어떻겠니?”
“저야 더없는 영광입니다. 아가씨께 누를 끼치지 않도록 최선을 다하겠습니다.”
“어? 로로가 티 파티에 간다고? 나도, 나도!”
그려 놓은 듯 완벽한 대답 뒤로, 자기도 가고 싶다고 조르는 안드레아의 목소리가 튀어나왔다.
“앤디. 너는 남자아이잖니.”
“네, 그게 왜요?”
“이번 자리는 여자아이들끼리 여는 티 파티란다. 남자아이들은 초대하지 않을 거야.”
“에엑! 그런 게 어딨어요!? 전에는 나도 같이 갔었는데! 나도 과자~ 과자!”
이런 종류의 티 파티는, 자녀를 동반한 귀부인들의 티 파티와는 다르다는 걸 안드레아는 아직 몰랐다. 말 그대로 여자아이들끼리 모이는 자리니까.
“어딨긴, 여깄지. 앤디, 너 남자아이들끼리 티 파티 여는 거 본 적 있니?”
“……아뇨.”
그러고 보니 없다. 남자아이들이 뭐 좋다고 소꿉장난마냥 다과를 차려 놓고 옹기종기 앉아서 수다를 떨고 있겠는가. 분명 엉덩이 들썩이다 30초도 못 참고 뛰쳐나갈 터.
“그치? 앤디는 티 파티보다는 나가 노는 걸 더 좋아하니까. 괜히 같이 모여 봤자 머리나 잡아당기고 테이블이나 뒤엎어 댈 테니까.”
“…….”
부정할 수 없는 사실이었다. 분명 광속으로 과자를 마구 집어먹고는, 심심하다며 여기저기 장난치고 괴롭혀 댈 궁리에 바빠지겠지.
“자, 그럼 아무튼…… 참, 레온. 그래서 네게 에스코트를 위한 교육이 필요할 것 같은데, 예전에 혹시 이런 쪽으로 배운 적 있었니?”
“아니요.”
리디아의 옆에서 브리짓 부인의 수업을 함께 듣긴 했지만, 수업 내용은 당연하게도 귀족 영애에 초점을 맞춰진 것이었다. 모시는 이를 에스코트하는 노하우 따위, 리디아에게 필요할 리 없으니.
“그래도 대강의 예법은 숙지하고 있는 것 같은데 혹시 브리짓 부인에게 배운 거니?”
“네. 그렇습니다.”
브리짓 부인은, 레온으로 하여금 리디아를 모시는데 조금의 모자람도 없도록 하라는 후작 부인의 요구에 그를 꽤 깐깐하게 교육시켰다.
사실 브리짓 부인은 단순히 귀족 여식을 위한 교육 이외에 이런 쪽으로 꽤 빠삭했다. 귀족 간의 예법뿐 아니라, 귀족을 모시는 사용인들에게 필요한 예법에 대해.
“그렇구나. 그럼 기본적인 사항 이외에 약간만 더 보충해 주면 되겠구나. 음, 누구에게 교육을 부탁하는 게 제일 좋을까…….”
가장 먼저 떠오른 건 당연히 플로렌이었지만, 대귀족 가문 출신과는 거리가 먼 그녀는 오히려 이런 쪽으로는 잘 몰랐다.
“저, 필요하시다면…….”
고민하고 있는데, 레온이 조심스레 물었다.
“응?”
“저는 브리짓 부인께 배움을 청하고 싶습니다. 시간이 넉넉지 않으니 새로이 사람을 찾는 것보다는…….”
“브리짓 부인에게? 괜찮겠니?”
페르세라가 놀라 되물었다. 분명 좋은 기억은 아니었을 텐데.
비록 지금은 뉘우쳐 기사단의 하녀로서 간접적으로나마 레온의 수발을 듣고 있다지만, 다시 교사와 학생으로 만나기엔 마음이 편치 않을 게 분명했다.
“저는 괜찮습니다.”
레온은 오직 로즈니를 생각할 뿐이었다.
레온과 브리짓 부인은 서로 익숙한 대상이었다. 레온을 오래 보아 온 그녀는, 티 파티에 시동으로서 동석해야 한다는 말 한마디만으로도 어떤 부분을 보충해 주면 될지 가장 잘 알고 있는 존재였다.
지금 상황에 그녀만 한 적임자가 없었다. 그리고 어느덧 응어리가 많이 풀린 건지, 레온은 정말로 크게 개의치 않는 기색이었다.
“하지만…….”
사실 실력이라면 확실하니, 갑자기 사람을 새로 구하느니 부인을 기용하는 게 손쉬운 방법이긴 했다. 진심으로 반성하고 새사람이 된 듯한데다가, 레온도 찬성이니까.
그럼에도 페르세라는 조금 망설였다.
“그럼 이렇게 하자꾸나. 앤디, 너도 같이 수업을 들으면 어떻겠니?”
페르세라는 혹시 몰라 걱정이 되어 안드레아를 수업에 함께 참여시키기로 했다.
“엥? 저요? 저, 전 왜…….”
“어머, 혼자는 심심한데 같이 들으면 좋잖니. 대신 지금 듣는 수업을 빼 줄게.”
“정말요!? 와! 좋아요!”
덕분에 레온의 교육 과정에는 사용인으로서의 예의범절뿐 아니라, 귀족 영식을 위한 교육도 자연스레 추가하게 되었다.
