3부
277.
“나는 그제야 느껴지더라. 한 가족이 되었다는 게 어떤 의미인지. 그만큼 서로를 가족의 테두리에 받아들인다는 게 어렵다는 거지. 아, 혹시 오해할까봐 하는 말인데, 2세를 낳으라고 압박을 주기 위해 하는 말이 결코 아니란다. 아마도 어머님이 말씀하시고 싶은 건…….”
“그래. 로즈니, 우리 황녀 전하께서는 이미 마르케스와 한 가족이니까, 그럴 걱정이 전혀 없잖니. 그건 정말이지…… 말로 다 표현할 수 없는 장점이지.”
조금 고루한 듯하기도 하지만, 긴 세월 살며 연륜이라는 것이 생긴 덕인지 대부인의 말에는 현명함이 있었다.
그녀의 말대로 그건 대단히 유리한 일이었다. 서로를 받아들이는 데, 가까워지는 데 걸리는 시간이 전혀 필요 없다는 뜻이니까.
사실 마틸다가 조카인 리디아를 율리시스의 짝으로 들이려 했던 것에는 이런 이유도 있었다. 어차피 귀족가에서 4촌 정도의 혼인에 대해서는 거부감이 별로 없기도 하고.
한데 로즈니의 경우에는 그런 장점이 있으면서도, 근친혼의 문제점은 전혀 없으니 이보다 좋을 수 없는 일이었다.
“맞아. 로즈니 넌 이미 우린 이미 가족이니까.”
“……부인…….”
그녀가 무슨 말을 하려는 건지 로즈니는 충분히 느끼는 바였다. 고마워서 눈물이 핑 돌았다. 이렇게까지 저를 두 팔 벌려 환영해 준다니…….
“고마워, 로즈니. 우리가 다시 가족이 될 수 있어 너무도 기쁘단다.”
“……흠흠. 좋은 말씀입니다. 어머니. 저도 그렇게 생각합니다.”
잠자코 듣고 있던 알렉산더도 슬쩍 나서며 거들었다.
그는 이 상황이 퍽 만족스러웠다. 솔직히 말해 차라리 잘된 일이다 싶었다.
로즈니를 제 딸로 만들 수 있는 유일한 기회였으니까.
물론 어디까지나 법적 서류상의 딸, 즉 며느리(daughter in law)가 되는 것이었지만, 다른 쓸데없는 글자를 다 떼면 어쨌든 딸은 딸이다.
딸 같은 며느리라며 다른 부인들이 흔히 늘어놓는 괴상한 소리가 아니라, 진짜 딸로서 로즈니를 가족으로 들일 수 있는 유일무이한 방법.
실제로 한때 딸처럼 여기던 아이였으니 더더욱 딱이지 않은가.
물론 지금은 법적으로도 혈연으로도 딸이 아니니 문제도 없었다. 비록 끝끝내 공작 영애로 만들어 주지는 못했지만, 이제는 조금 다른 의미로 가족이 될 수 있었다.
“감사해요. 진심으로…… 모두 정말 고맙습니다.”
기쁨에 글썽이고 있는 로즈니의 어깨를 율리시스가 다정히 두드려 주었다.
이러한 바람을 실현하기 위해서는, 아직 가야 할 길이 멀었다.
＊＊＊
내키지 않는 발걸음이었지만, 로즈니는 하엘과 약속했던 대로 친모인 밀레어를 보기 위해 걸음을 나섰다.
황제의 총애를 잃고 권력에서 밀려난 밀레어는 카스틸 백작가 소유의 별장 중 한 곳에 칩거하고 있었다.
마차를 타고 달리니 오후 느지막이 도착했다.
해가 거의 뉘엿뉘엿 넘어가 하늘이 붉어질 무렵. 호수를 둘러싼 숲을 통과하자 멋들어진 풍경이 나왔다. 귀족가의 별장답게 무척 관리가 잘 되어 있는 호숫가의 정원이었다.
해질녘의 호숫가는 따스한 색으로 찰랑이고 있었다. 하나둘씩 불을 지피기 시작한 벽난로에서 나온 건물의 불빛이 따스한 느낌으로 수면을 햇빛과 함께 아른아른 물들이고 있었다.
바람결에 청량한 숲 향기가 났다. 시시각각 어두워져 가고 있는 숲은 언뜻 사람을 잡아먹을 듯 무저갱처럼 보이기도 했지만, 적어도 풍기는 그 향기만큼은 감미로웠다.
마차에서 내린 로즈니는 호숫가를 따라 나 있는 오솔길을 하엘과 함께 나란히 걸었다.
계절에 어울리는 꽃들이 흐드러지게 피어 있었다. 바람결에 꽃향기가 나른히 불어왔다. 온 감각으로 자연이 느껴지는 풍광이었다.
황궁과는 다른 고즈넉함이 아름다운 참으로 운치 있는 광경이었지만, 다른 생각에 빠져 있는 로즈니의 눈에는 별반 들어오지 않았다.
이렇게 하엘과 나란히 그녀를 찾아간다는 것 자체가, 저와 하엘이 한배에서 난 친동기간이라는 걸 티 내는 꼴이 아닌가.
이제 와서 극비라거나 할 만한 것도 아니긴 하지만, 괜히 그로 인해 곤란한 일이 생길까 봐 신경 쓰이긴 했다.
‘그러느니 차라리 하엘과의 결혼을 확실히 무산시키기 위해 그 사실을 밝히게 하는 게 나을지도.’
“……누님? 무슨 걱정이라도…….”
로즈니는 수면에 떨어지며 동심원을 그리는 나뭇잎을 바라보며 고개를 털어냈다.
“아냐, 아무것도.”
하엘은 제가 물어보고도 민망하니 말을 흐렸다. 이렇게 자신과 함께 친모를 보러 왔다는 것 자체가 그녀에게는 불편한 일이겠지.
하지만 하엘로서는 로즈니를 함께 오자고 한 이유가 있었다.
하엘은 그녀의 혼인을 보다 확실히 거부하기 위해, 밀레어를 설득할 생각이었다.
이미 권력을 잃은 그녀가 황제를 움직일 방법은 없었다. 하지만…….
‘누님이 나와 동복지간이라는 걸 증명하게 되면…….’
로즈니의 친부는 황제인 것으로 그냥 둔 채, 밀레어가 친모라는 걸 증명하면 둘은 완전히 동복남매가 된다.
그리고 그렇게 되면 결혼이 불가능해진다. 그걸 부탁하기 위해 하엘은 부러 밀레어를 찾아가려는 것이었다.
하지만 밀레어의 반응은 단칼이었다.
“말도 안 되는 소리 말렴. 그랬다간 로즈니가 폐하가 아닌, 폐태자의 소생이라는 것이 밝혀질 수도 있어.”
습격 사실을 들었다고 호들갑을 떨며, 제 아들과 딸의 안위를 걱정할 때까지만 해도 여느 어머니와 다를 바 없는 모습을 보이던 그녀는, 하엘이 조심스레 꺼낸 말을 단호히 거절했다.
로즈니는 그녀의 눈에서 광기 어린 집착을 읽었다.
황제의 총애를 잃어 가면 잃어 갈수록 그녀는 더더욱 권력, 즉 제 아들을 제위에 앉히는 일에 목숨을 걸었다.
황제에게는 4황자의 배경으로 그녀의 존재가 딱히 더는 필요하지 않았다. 괜히 4황자에 이어 친딸인 로즈니마저 휘두르려 들 수 있으니, 오히려 이제는 걸리적거렸던 것이다.
그래서 젊음과 미모를 잃고, 병까지 들어 버린 정부를 미련 없이 버렸다.
항간에는 밀레어의 허울뿐인 남편인 카스틸 백작이 그녀를 잘못 건드려서 임신시켰다는 둥, 루이스트 백작과 정분이 났다는 둥, 그걸 숨기고 아이를 몰래 낳기 위해 떠났다가 들켰다거나 하는 말이 있었지만, 전부 뜬소문이었다.
그렇게 한순간에 실각된 밀레어는 황제에게 로즈니의 출생에 대해 털어놓은 걸 후회했지만, 어차피 이렇게 될 걸 알았다 해도 어쩔 수 없는 일이었다. 입 꾹 다물고 있다가 나중에 알게 되면 일이 더 커지기에, 먼저 순순히 이실직고 했던 것이었으니까.
어쨌든 황제가 아는 것과는 별개로, 밀레어는 그 사실을 공표할 생각이 조금도 없었다.
“어머니. 그 사실을 밝힌다 하더라도, 누님이 폐하가 아닌 폐태자의 소생이라는 사실은 어차피 확인할 방법이 없습니다.”
황제가 아니라 폐태자의 딸이라는 걸 확인할 방법은 없었다. 현재 사용되는, 신력을 이용해 핏줄 여부를 밝히는 방법으로는 로즈니가 황제의 딸인지 손녀인지 그 차이를 구분할 수는 없는 탓이었다. 그저 핏줄 여부만 확인되기에.
“그렇다 해도 불필요한 위험을 감수하는 일이야.”
아무리 봐도 설득이 통하지 않을 기색이었다. 밀레어는 그 이야기는 더는 꺼내지 말라며 선을 딱 그었다.
그러고는 곧바로 다른 화제를 꺼냈다.
“로즈니. 모쪼록 하엘을 잘 부탁한다.”
“…….”
“이 아이는 너와 달리 황자인 이상 후계 구도에서 밀리면 곧바로 위태로워지는 지위에 있잖니. 너처럼 마르케스라는 뒷배도 없고, 나도 이미 힘을 잃은 마당에…….”
그녀는 끝까지 아들 걱정이었다. 로즈니는 내색하지 않았지만 다시 한번 상처받았다.
굳이 여기까지 찾아와 따뜻한 말 한마디를 바랐던 자신이 우스웠다.
뭘 더 기대할 게 남았다고 그녀를 찾아왔을까.
아무리 하엘의 부탁이었다지만, 결국은 제 의지로 온 것이었다. 하지만 제 친모라는 이는, 단순히 권력을 위해, 살아남기 위해 아들이라는 존재가 필요했던 게 아니었다.
그런 게 아니라, 단지, 그저 아들을 더 사랑한 것뿐이구나.
뒤늦게 그 사실을 벼락같이 깨달은 로즈니는 입맛이 씁쓸했다. 모래를 씹은 듯 입안이 까끌거렸다.
“그래도 이제 얼마 안 남았단다. 그동안 폐하의 눈치 보느라 힘들었지……?”
“……?”
그녀가 내비치는 은근한 암시에 로즈니가 눈을 깜빡였다.
무슨 뜻이지? 설마……?
“그래. 조금만 더 기다리렴.”
밀레어가 섬뜩하게 미소 지었다.
이제 곧이다.
머잖아 아들은 황제가 되고, 딸은 황후가 되어, 제게 남은 생 내내 눈부신 광영을 안겨 줄 터.
오직 그날만을 기다리며 그 모든 치욕을 감내한 그녀였다.
그녀라고 어찌 인생의 회한이 없겠는가. 제 의지와 상관없이 황제의 정부로 살아가게 된 인생이, 그저 행복하기만 했을 리는 없었다.
하지만 사람의 인생이라는 게 원래 다 그렇다.
제 의지대로, 선택대로 되는 건 거의 없다. 그저 그 안에서, 운명에 휩쓸려 주어진 상황 속에서, 최선을 다해 발버둥 쳐 원하는 것을 쟁취해 내는 것뿐.
그런 논리로 밀레어는 로즈니의 운명도 그렇게 멋대로 결정해 버렸다. 자신의 인생이 타인의 의지에 의해 멋대로 결정되었듯이, 로즈니의 운명이 그런 것도 어쩔 수 없는 일일 뿐이었다.
“……저는 이만 실례할게요. 피곤하네요.”
로즈니는 더는 그녀와 말을 섞고 싶지 않아 먼저 자리에서 일어났다. 더 이상 친모라는 존재와 한 공간에 있고 싶지 않았다.
지금 그녀가 해야 할 일은, 밀레어의 반응으로부터 유추해 낸 사실을 한시 바삐 율리시스와 의논하는 것이었다.
＊＊＊
하엘을 두고 혼자 돌아가는 길,
로즈니는 별장의 입구에서 누군가를 보았다.
‘저자가…… 왜?’
몇 번 본 적 있는 얼굴은 분명 루이스트 백작이었다. 한때 밀레어와 손잡은 사이였던.
‘아직도 어머니와 거래할 게 남은 건가……?’
다행히 저쪽은 로즈니를 보지 못한 상황. 로즈니는 기둥 뒤로 몸을 슬쩍 숨기며 그의 뒷모습을 주시했다.
제 친모를 찾아온 걸로 보아선 분명 무언가 꾸미고 있는 게 분명한데…….
어쩐지 예감이 좋지 않았다.
