40.
직접 거리를 걷고 싶어 하는 아이들 때문에 공작은 마차를 상점 앞에 그대로 대기시켜 두었다.
새 신을 신은 로즈니의 두 다리가 발걸음도 가볍게 통통 움직였다.
안내는 안드레아가 알아서 했다. 로즈니의 손을 잡은 안드레아는 여기저기 끌고 다니며 설명을 해 주었다.
‘와……!’
로즈니는 거리 곳곳을 구경하느라 정신이 없었다. 아까 마차에서 대충 보긴 했지만, 이렇게 직접 돌아다니며 보는 건 전혀 다른 느낌이었다.
거리의 활기찬 모습이 온몸 가득 느껴졌다.
고소한 빵 굽는 냄새. 야채와 과일을 파며 싸다고 외치는 상인의 목소리. 어딘가에서 훅 끼쳐 오는 생선 비린내마저 생생하니 좋았다.
그중에서도 가장 자극적인 감각은 어디선가 솔솔 풍겨 오는 고기 익는 냄새였다.
콧구멍이 탐지한 바, 냄새의 진원지는 소시지를 비롯한 꼬치구이를 파는 노점이었다.
“이건 먹어야 해!”
안드레아가 빼액 소리쳤다.
“안 돼.”
하지만 페르세라는 단호했다. 저런 걸 먹으면 바로 배탈 난다고.
안드레아는 어머니 대신 곧바로 아버지를 공략했다. 원래 두 분은 서로에게 약하다.
“아버지이…….”
장남으로서 엄격하게 자라 공작을 몹시 어려워하는 율리시스로서는 생각도 할 수 없는 일이었지만, 안드레아에게는 막내의 특권이라는 게 있었다. 공작도 이제 반쯤은 포기하게 만든 안드레아의 영혼은, 아니 입은 언제나 자유분방했다.
“……흠흠.”
참 신기하게도 일부러 오냐오냐 키운 것도 아닌데 녀석에게는 엄격함이 통하지 않았다. 가끔은 이 녀석이 실은 진실의 눈을 타고난 게 아닌가 할 만큼.
제 아비가 겉으로만 엄한 척 분위기 잡을 뿐이지, 실제로는 가족에게는 영 무른 사람이라는 걸 다 알고 있는 게 아닐까.
“아잉, 아부지이~”
하지만 공작은 늘 그렇듯 아내의 편이었다. 그는 안드레아의 필살의 애교를 못 본 척하는 만행을 저질렀다.
“앤디, 집에 가서 요리사에게 똑같이 만들어 주라고 할게.”
공작 부인이 회유책을 제시했지만 안드레아는 눈도 꿈쩍하지 않았다.
“그거랑은 다르다고요!”
당연하게도 완전히 다르다. 훨씬 더 고급 식재료로, 장인 수준의 요리사가 혼을 다해 조리할 테니까.
하지만 아무리 그렇다 해도, 어디 길거리 노점상에서 사 먹는 그 맛이 나겠는가. 싸구려 특유의 자극적인 맛에는, 고급 음식이 따라갈 수 없는 특유의 감성이 있는 법이다.
“그래도 안 돼.”
그러자 불똥은 갑자기 로즈니에게 튀었다. 안드레아가 기댈 구석이라곤 이제 로즈니밖에 없는 것이다.
“로로야! 너도 먹고 싶지 않아?”
중간에 끼인 로즈니는 난감한 표정이 되었다. 아니, 그 전에 이해가 가지 않았다.
상한 것도 아니고 심지어 불에 바짝 구운 건데, 왜 배탈이 난다는 거지……?
쓰레기통도 뒤져 먹고 살던 로즈니로서는 당연히 이해가 가지 않았다.
‘아, 오라버니는 배가 약한 건가?’
사실 로즈니도 입에 침이 고인지 한참이었다. 길거리에서 나는 자극적인 불향은 그만큼 치명적이었다. 오라버니야 몰라도, 자신은 저런 걸로 절대로 배탈이 날 리가 없다.
하지만 로즈니는 ‘전 괜찮을 것 같은데 먹으면 안 돼요?’라고 말할 만큼 의리가 없지는 않았다.
로즈니는 안드레아를 포기시키기 위해 눈치껏 나섰다. 그런데 막상 뭐라 해야 할지 몰랐다.
다행히 안드레아의 이목을 끌 무언가의 소리가 멀리서 들렸다.
땅땅땅.
……대장간 소리!
“저기, 저기 대장간이다!”
땅땅땅 망치 두드리는 소리와 허연 연기가 가득한 곳이 보였다. 안드레아는 순식간에 꼬치구이 따위는 잊고는, 검을 만드는 걸 볼 수 있다며 로즈니의 손을 잡고 달려갔다. 어찌나 빠른지, 페르세라는 드레스 차림으로 쫓아가느라 몹시 고역이었다.
“이것 봐, 로로야!”
대장간 안쪽에서 얼핏 보이는 시뻘건 쇠의 모습에 로즈니는 기겁을 하며 안드레아의 뒤에 숨었다.
“앤디! 한 번만 더 뛰면 바로 마차행이란다.”
“힝…….”
“그리고, 로즈니가 그런 걸 좋아할 리 없잖니.”
“왜요? 여자라고 꼭 그렇다는 법 없잖아요.”
“그건 그렇지만…….”
누가 봐도 관심 있는 기색이 아니잖니. 차마 면박을 줄 수 없어 페르세라는 그냥 말을 돌렸다.
“그보다 로즈니의 눈은 저쪽, 가판대에 가 있는 것 같은데?”
그에 안드레아보다 공작이 먼저 반응을 했다. 우리 로로가 갖고 싶어 하는 거라도 또 있나?
“저쪽으로 가 보지.”
“아, 아니. 괜찮…… 꺅!”
로즈니가 막 대답하려는데, 갑자기 마차 한 대가 이쪽을 향해 칠 듯이 전속력으로 달려오는 게 보였다.
“조심!”
아슬아슬, 코앞으로 마차가 휙 지나갔다. 사람을 치진 않았지만, 하필이면 바닥에 고여 있던 물웅덩이를 밟고 지나가며 더러운 물을 흩뿌렸다.
촤악!
다행히 공작이 망토로 얼른 가려 주어 예쁜 옷에 지저분한 물이 튈 일은 없었다. 따로 근접 호위를 대동하지 않고 온 터라 공작이 직접 아이들을 단속하고 있던 덕분이었다.
“이 무슨……!”
아이들을 끌어 감싸 안았던 공작이 살짝 노한 표정으로 망토를 벗어 던졌다. 다친 사람이 없어 다행이었지만, 시장 거리에서 전속력으로 마차라니. 대체 이 마르케스령에서 어느 귀족이 그런 미친 짓을 한단 말인가! 공작은 멀어지는 마차의 뒷모습을 노려보았다.
……저 문장은?
“다들 괜찮니? ……여보?”
놀라 사색이 된 페르세라가 부랴부랴 아이들을 챙겼다.
“저, 전 괜찮아요.”
“응! 로로는 내가 붙잡았거든!”
안드레아는 대견하게도 놀라 넘어질 뻔한 로즈니를 용케 잡아 주었다.
모두 무사하자 작은 해프닝은 금세 마무리되었다.
“여보?”
마차가 사라진 방향을 바라보고 있는 공작의 모습에 페르세라가 의아한 듯 불렀지만, 공작은 아니라며 고개를 저었다.
“자, 저쪽으로 가 보자.”
혹시 또 위험할지 몰라 로즈니를 번쩍 안아 든 그는 아까 말한 가판대 쪽으로 몸을 돌렸다.
“아, 괘, 괜찮은데…….”
그냥 잠시 시선이 간 것뿐, 가지고 싶다거나 생각한 건 아니었다. 로즈니는 괜찮다며, 도리도리 황급히 고개를 저으며 작은 저항을 시도했다.
물론 소용없는 일이었다. 갖고 싶어 한다는 게 뻔히 보이는 기색에 안드레아는 공작을 대신해 로즈니를 재촉하며 가판대로 향했다.
“어때? 마음에 드는 거라도 있어?”
어쩔 수 없이 함께 온 로즈니는 가지런히 놓인 물건들을 물끄러미 바라보더니, 이내 관심 없다는 듯 돌아섰다.
“……아니요.”
하지만 아이의 시선이 정확히 인형을 향했음을 공작은 대번에 알아챘다.
누가 봐도 가지고 싶어 하는 눈치다.
하지만 사 줄 생각은 없었다. 로즈니에게 이런 조악한 물건 따위를 안겨 줄 수는 없는 일!
공작은 인형의 모습을 유심히 기억해 두었다가, 장인을 불러 똑같은 걸로 제대로 만들어 줄 생각이었다.
“재미없어! 우리 다른 데로 가 보자!”
인형 따위 시큰둥한 안드레아는 다시 로즈니의 손을 붙잡고 다른 곳으로 향했다.
로즈니는 순순히 따라가면서도 끝까지 인형에서 시선을 떼지 못했다.
하필이면 그때,
바람이 휭 불며 로즈니의 머리카락을 들썩였다. 동시에, 그녀의 머리에 달려 있던 리본이 풀어져 공중으로 날아갔다. 아까 마차가 일으킨 바람 때문에 느슨해져 있던 탓이었다.
‘아, 안 돼!’
큰일이다.
로즈니의 입장에서 비싸디비싼 리본은 절대로 잃어버려서는 안 되는 그런 물건이었다.
아이의 머릿속에 제 안위의 중요성 같은 건 애초에 들어 있지도 않았다. 저같이 하찮은 것 따위보다는 물건이 훨씬 귀하니까.
일이 일어난 건 찰나였다. 로즈니는 반사적으로 안드레아의 손을 탁 놓고는 리본을 향해 달렸다. 앗, 하고 외칠 새도 없었다.
“로즈니!”
인파 속에 애 하나 사라지는 건 순식간이었다. 페르세라가 뒤늦게 손을 뻗었으나 잡지 못했다. 공작이 하필이면 인형을 눈에 기억해 두느라, 아주 잠깐 한눈을 판 새 일어난 일이었다.
“로로야!”
안드레아도 반사적으로 튀어나가려는 것을 공작이 재빨리 붙잡았다.
“여기서 기다리시오.”
페르세라에게 안드레아를 맡긴 공작은 어딘가를 향해 눈짓을 했다. 공식 호위를 대동하지 않은 상태였지만, 근처에는 항상 그를 뒤따르는 그림자 심복이 존재했다. 명을 받기 전까지 나서지 않을 뿐.
둘을 지킬 것을 지시한 그는 곧바로 로즈니가 사라진 골목 쪽으로 향했다.
＊＊＊
‘어쩜 좋아…….’
리본을 잡으러 뛰쳐나간 것까지는 좋았다. 오래지 않아 금방 찾을 수 있었으니까.
그런데 정신을 차리고 보니 인파에 치여 휩쓸리며 모르는 곳에 와 버렸다. 일행과 떨어진 채 홀로.
어찌할 바를 몰라 로즈니는 당황해 버렸다. 어서 돌아가야 하는데, 다들 걱정하실 텐데…….
그러나 왔던 길로 돌아가려 하면 할수록 헤매고 또 헤맬 뿐이었다. 미로처럼 복잡한 뒷골목의 구조 탓이었다.
이럴 때 최선의 행동은 차라리 움직이지 않고 그 자리에 가만히 있는 것이었지만, 그런 행동수칙을 알기에 로즈니는 너무 어렸다.
그때, 뒤에서 곱디고운 목소리가 들렸다.
“안녕?”
분명 소년의 목소리인데, 영롱할 정도로 아름다운 음성이었다. 로즈니는 상황도 잊고 멍하니 그를 바라보았다.
어쩐지 비현실적인 광경이었다.
허름한 뒷골목에, 요정처럼 예쁜 소년이 서 있었다. 비록 얼굴만큼 복장이 화려하진 않았으나, 수수한 척하기 위한 것뿐 실은 몹시 고급스러운 옷이라는 게 한눈에 느껴졌다. 공작성 생활을 조금 해 본 탓인지, 로즈니도 어렴풋이 그걸 눈치챌 수 있었다.
“예쁜 아이구나?”
“누구……세요?”
