화려한 결혼식장.
온통 새하얗게, 그리고 금빛 찬란하게 꾸며진 장소.
어디선가 울리는 예식의 시작을 알리는 아름다운 종소리. 흩날리는 꽃잎과 콧속에 훅 스며드는 달콤한 꽃향기.
한 폭의 그림과 같은 광경. 영원히 눈에 담아 두어야만 할 것 같은 아름다운 모습이었으나, 머릿속이 다른 생각으로 꽉 찬 오늘의 주인공 중 한 명, 율리시스에게는 아무것도 눈에 들어오지 않았다.
결혼식을 앞둔 율리시스는 뭐라 형용할 수 없는 복잡한 감정에 사로잡혀 있었다.
……어쩐지 실감이 나지 않는다.
일생의 가장 중요한 일이라도 할 수 있는 순간을 코앞에 두었음에도 아직까지도 잘 믿기지 않을 정도로.
‘정말로 로즈니와 결혼을 한다니…….’
그에게 있어 로즈니는 아주 오래도록 어린 여동생이었다.
처음 봤던 것은 그 역시 어린 소년이었던 시절.
그 나이의 아이가 으레 그렇듯, 율리시스 역시 당시에는 제가 다 큰 줄 알았던 그런 소년이었다.
그래서였을까. 자그마한, 정말로 작디작은 여자아이의 존재는 글자 그대로 꼬꼬마 아기처럼 느껴졌다.
특별히 삭막한 유년 시절을 보냈던 것은 아니지만, 그렇다고 특별히 신날 것도 없는 평범하기 그지없는 일상이었다.
그런 세상에 로즈니가 들어왔다.
그의 시점에서 로즈니는 하늘에서 뚝 떨어진 어린 천사 같은 아이였다.
단순히 비유가 아니라, 첫 만남이 정말로 그랬으니까. 하늘에서, 정확히는 나무에서 뚝 떨어졌었지.
제 품에 포로록 안기던 자그마한 아이.
귀여움에 한눈에 반할 수 있다면 바로 그런 것일 거다.
율리시스 역시 로즈니를 본 순간 영혼을 홀랑 빼앗겨 버렸다. 비록 그것이 율리시스를 본 로즈니가 그에게 한눈에 반한 것과는 조금 결이 다른 종류였지만.
정말 너무너무 귀여워서 어쩔 줄을 모르겠는 기분이었으나, 원체 내색을 잘 하지 않는 무뚝뚝한 성격답게 표현은 별로 안 했던 것 같다. 안드레아처럼 격의 없게 대하기엔, 아무래도 나이 차도 있고 함께 지낸 시간도 별로 없었으니까.
하지만 마음만은 늘 로즈니를 생각했다. 그날 이후 입가에 잔잔히 머물게 된 미소의 원인은 분명히 로즈니에게 있었다.
하루는 아카데미의 급우들에게 어린 소녀들은 뭘 좋아하냐고 물어봤다가 주변을 뜨악하게 한 적도 있었다. 다른 사람도 아닌 제게서 그런 질문을 듣게 될 줄은 몰랐다나. 그것도 바보 같은 미소를 얼굴 가득 띠고는.
아마도 그때의 제 표정은, 로즈니를 볼 때마다 짓곤 하는 아버지의 어벙한 표정–그걸 직접 보지 못한 이들로서는 결코 믿지 못할–과 똑 닮아 있었겠지.
그렇게 입문은 분명 ‘여동생 바보’의 그것이었는데…… 정신을 차리고 보니 이렇게 되어 있다니…….
물론 로즈니가 영원히 어린아이일 리는 없다는 걸 알았다.
실제로 로즈니는 그가 어쩌다 한 번 집에 갈 때면 그때마다 불쑥 커 있었다.
오랜만에 볼 때마다 훌쩍 커 있는 모습에 율리시스는 그저 흐뭇했다.
확실히 열 살쯤 되니 그저 아기 같던 예전과는 사뭇 달랐다. 나이도 무려 두 자리 수나 되었고. 고작 3년여의 변화였지만, 처음 봤을 때 워낙 자그마했던 탓에 체감으로는 두 배는 훌쩍 나이가 먹은 기분이었다.
드디어 예법을 다 배웠다며 치맛자락을 제법 그럴싸하게 들고는 날렵하게 절을 해 보이던 모습, 부채 사용법을 배웠다며 까르르 웃으며 부채를 팔랑이던 모습, 오라버니를 위해 자수를 연습하고 있다며 삐뚤빼뚤하게 이니셜이 새겨진 손수건을 보여 주던 모습.
물론 그래 봤자 여전히 귀여울 뿐이었지만.
율리시스는 묘한 기분을 느꼈다. 이대로 멈춰 안 컸으면 하는 마음과 함께, 부디 이대로만 잘 자라 주었으면 하는 이율배반적인 마음.
어쨌든 로즈니는 그렇게 무럭무럭 자랐다. 잘 먹고 자란 아이는 확실히 전보다는 확연히 소녀티가 났다.
어느 순간, 아기 같다고만 생각했던 아이를 보고 ‘어느새 이렇게 컸지’ 하고 느낀 일이 있었을 정도로.
‘그래. 그런 적이 있었지…….’
별거 아닌 일화였다.
슬슬 사춘기에 접어들어가는 소녀는 여성스러운 장신구에 부쩍 관심이 늘었다. 그중 하나가 바로 구두였다.
어린아이들이 신는 굽 낮은 메리제인 슈즈가 아닌 굽이 약간 있는 리본 달린 펌프스.
벌써 이런 걸 신는 건가 하고 의아했는데, 아마도 로즈니가 졸라서 신어 본 듯했다. 원래 그 나이 때의 어린아이들은 하루라도 빨리 어른이 되고 싶어 하는 법이니까. 그 역시 그러했듯.
그즈음 율리시스는 갓 성년을 맞이해 있었다. 그런 그에게 그 어떤 높은 구두를 신는다고 한들 로즈니는 어린아이일 수밖에 없었다.
걸음걸이 연습을 위한 심플한 디자인의 구두였지만, 로즈니는 신이 나 열심히 구두를 신었다.
하지만 불편한 구두를 신고 걷는 것이 처음부터 잘 될 리는 없는 일. 아직 익숙하지 않아 로즈니는 부지불식간에 비틀거렸다.
그 모습이 정말로 귀여웠다.
한데…… 하지만 높은 굽이 만들어 주는 특유의 라인은 그녀의 귀여운 행동과는 조금 상반되는 모습을 보여 주었다.
날씬한 허리가 유난히 돋보여서일까, 어린아이들이 가지는 밋밋한 선과는 다른 그 모습에 그는 새삼스레 로즈니가 부쩍 컸음을 느꼈다.
애들은 정말 빨리 크는구나…….
그때가 처음이었다. 이 아이가 마냥 어린아이에서 수줍은 소녀가 될 날이 머지않았다는 것을 실감한 것이.
그만큼 시간은 쏜살같았다.
그 후로도 볼 때마다 로즈니는 부쩍부쩍 자라, 어느새 숙녀티가 완연히 나 있었다.
안타깝게도 도중에 그녀를 공작저에서 떠나보내는 바람에, 그리고 그 역시 전쟁터로 떠나 버리는 바람에, 자라는 모습을 끝까지 지켜볼 수는 없었지만.
그리고 돌아와 실로 오랜만에 다시 만났을 때…….
스테인드글라스로 비쳐 들어오는 색색의 햇빛 아래서 과거의 추억에 잠겨 있던 율리시스의 입가에 작은 미소가 어렸다. 각양각색의 유리로 인해 영롱하게 물든 그의 준수한 옆얼굴이 사랑에 빠진 자 특유의 아름다움으로 빛났다.
……이미 그때 운명이라는 덫에 빠져 버린 것이었구나.
곰곰이 생각해 보니 이미 그 전부터 간혹 그런 생각이 들기도 했다. 너무 아까워서 누구도 못 주겠다고. 앤디가 왜 그렇게 주변 모두를 도둑놈 취급하며 길길이 날뛰는지도 조금 이해가 간다는 생각에 혼자 피식하고 웃었던 기억이 있었으니까.
‘그 도둑놈이 내가 될 줄은 몰랐는데.’
역시 운명이었나 보다. 로즈니를 사랑하게 될.
그토록 사랑스러운 소녀가 자신을 좋아해 주는데, 어떻게 사랑에 빠지지 않고 배기겠는가. 오히려 그렇게 오래 걸렸다는 게 신기한 일.
첫 만남에서의 어린 여동생으로서의 이미지가 너무 오래 굳어진 탓이었겠지. 아까워서 어떻게 시집 보내나 하는 생각을 하던 때만 해도, 단언컨대 지금과 같은 감정은 결코 아니었으니.
심지어 그 후로도 오래도록 여동생으로밖에 생각하지 않았기에, 이후에 로즈니가 어엿한 숙녀로 자란 후에도 그녀의 감정을 받아들이는 데 오래 걸렸던 것이다. 그리고 자신의 감정을 자각하는 것 역시.
세월이 흘러 그 아이가 제 반려가 될 거라고는 당시엔 그 누가 상상했겠는가.
솔직히 말해, 곧 저 문을 열고 제게로 올 로즈니를 기다리고 있는 결혼식을 앞둔 지금 이 순간에도 조금은 꿈결처럼 느껴지는 일인데.
달칵.
드디어 기다리던 문이 열렸다.
환하게 쏟아지는 햇살 너머로 익숙한 실루엣이 보였다. 제 아버지의 손을 잡은 로즈니가 천천히 그를 향해 걸어왔다.
“……아.”
눈이 부셔서 도저히 똑바로 바라볼 수 없었다. 햇빛 때문이 아니라, 로즈니의 곱디고운 모습 때문에.
천사가 있다면 이런 모습일까.
하늘에서 제게 내려온 저만의 천사.
율리시스의 얼굴에 태어나 지어 본 웃음 중 가장 환한 미소가 가득 걸렸다.
이건 반칙이다. 정말…… 너무 예쁘잖아.
비록 오랜 시간이 걸리긴 했지만, 이성으로서, 연인으로서 로즈니의 존재를 깨닫고 나니 그동안 왜 이렇게 오래도록 자각하지 못했나 싶을 정도로 마음이 깊이 차올랐다. 오히려 늦은 만큼 더욱 깊고 깊은 감정이었다.
매일매일 어제보다 더욱. 이보다 더 이상 깊어질 수 있을까 싶은데도, 날마다 더욱 사랑스럽다.
너무나 소중하고 또 소중한 존재.
정말이지 미칠 것만 같았다. 로즈니만 떠올리면 입가에 미소가 새어 나오는 게, 주변에서 중증이라고 놀릴 정도로.
‘왜요?’
그 강렬한 감정의 시선을 느낀 듯, 어느새 제 곁에 다가와 있는 로즈니가 입 모양으로 예쁘게 물었다.
빙그레.
‘그냥. 너무 행복해서.’
이제는 제 마음이 더 커져서. 로즈니가 자신을 사랑해 주는 것보다 더 사랑한다고 자부할 수 있었다.
그동안 오래도록 마음앓이시킨 죄가 있으니 앞으로 평생 잘해야지.
그렇게 다짐하며 로즈니의 손을 살며시 감싸 잡았다.
의식을 진행하기 위해 특별히 초대된 대신녀가 아까부터 뭐라뭐라 말하고 있었지만, 결혼식의 절차고 뭐고 하나도 귀에 들어오지 않았다.
율리시스는 난생처음으로 머릿속이 몽롱하다는 기분을 느끼며 로즈니의 얼굴을 멍하니 바라보았다.
영원히 이 순간을 기억하고 싶어서.
앞으로 함께 할 모든 순간이 특별하겠지만, 그래도 결혼식은 그중에서도 더욱 특별하니까.
반쯤 멈춰 있는 듯한 머릿속과는 달리, 시선은 예쁜 얼굴을 구석구석 뜯어보느라 바빴다.
새삼스레 과거의 자신이 이해가 가지 않았다. 어떻게 진즉에 반하지 않았을 수가 있지? 이렇게 예쁘고 사랑스러운데…….
자신을 그토록 꾸준히 바라봐온 로즈니를 이렇게나 오래 기다리게 하다니…….
이토록 아름답게 자라 제게로 와 준 로즈니가 너무나도 고마웠다. 그만큼 넘치도록 사랑해 보답해 주어야지.
귓가로 흘러들어오는 대신녀의 질문에 반쯤 무의식중에 “네”라며 몇 번 대답을 하고 나니, 어느덧 맹세의 키스를 할 시간이 되어 있었다.
로즈니에게 성큼 다가간 율리시스가 조심스레 그녀의 면사를 걷어 올렸다.
어느덧 마음이 급했다. 하지만 동작만큼은 더할 나위 없이 섬세하고 부드러웠다. 로즈니의 허리를 끌어당겨 안은 율리시스가, 살포시 눈을 감은 로즈니의 입술에 그림자를 드리웠다.
정신이 나갈 것만 같은 달콤한 입맞춤.
영원과도 같은 찰나의 순간이었다.
“이로써 두 분이 영원히 맺어지게 되었음을, 크로이델 교단을 대표하는 자, 나 대신녀의 이름으로 엄숙히 선언합니다.”
그동안은 다른 무엇도 제대로 들어오지 않던 귓가에 그 한 마디만큼은 각인처럼 박혀 들었다.
그렇게 율리시스는 지금 이 순간, 세상에서 가장 행복한 남자가 되었다.
