3부
284.
하마터면 덫에 걸릴 뻔한 걸 클로이 덕에 천운으로 모면했지만, 그 사실 자체는 변하지 않았다.
무엇보다, 자신을 모함하려 했다는 사실도 그렇지만, 자그마치 황제를 죽이려 했다는 사실에 소름이 쭈뼛 돋았다.
더더욱 클로이에게 고맙고 또 미안했다. 그런 상황에서 목숨을 걸고 나선다는 게 결코 보통의 결심이 필요한 게 아니었을 텐데. 무려 황제 시해의 음모가 엮여 있는 일이니, 자칫 잘못 엮였다간 그 상황에 끼어 있던 것만으로도 목숨이 위험해질 수 있는 것이다.
클로이에 대한 걱정, 그리고 어지러운 상황에 불안 등등으로 로즈니는 마음이 쉽게 진정되지 않았다. 그런 그녀를 안정시켜 주려는 듯 율리시스가 로즈니의 손가락에 살짝 손끝을 대어 왔다.
아주 작은 맞닿음을 통한 온기였으나, 로즈니는 빠르게 마음을 진정시킬 수 있었다. 늘 느끼는 일이지만, 율리시스는 정말이지 마법 같은 존재였다.
“폐하, 허면 황녀 전하께서 올리시려 했던 술은 어찌할까요……?”
“되었다. 술이나 더 가져오너라.”
조심스레 묻는 시종장에게 황제는 다 귀찮다는 듯 거듭 손을 휘휘 저었다.
다행히 황제에게 답주를 올리는 것은 없는 일이 되어 버렸다. 로즈니 입장에서는 무척이나 다행인 일이었다.
그런데 그런 로즈니의 모습을 지켜보고 있는 누군가가 있었다. 아까부터 그녀를 남몰래 훔쳐보고 있던 시선.
워낙 귀족들로부터 많은 시선을 받고 살아오는지라, 로즈니는 가까이서 뚫어져라 보는 게 아닌 이상 대수롭게 넘겼다.
하지만 이번엔 달랐다. 가뜩이나 충격적인 일이 발생한 상황. 로즈니는 민감하게 반응했다.
‘……누구?’
하지만 짧은 사이 시선은 이미 거두어졌다.
‘뭐였지?’
가장 가능성을 높게 꼽으라면, 아마도 일을 계획한 이일 터.
“…….”
율리시스와 로즈니의 눈이 마주쳤다. 율리시스가 미미하게 고개를 끄덕였다. 그 역시 같은 생각이었다.
실제로, 상황은 로즈니의 예상과 크게 다르지 않아, 모종의 지시를 받아 클로이에게 독이 든 잔을 건넨 시종은 일이 실패했음을 보고하기 위해 슬그머니 자리를 뜨는 중이었다.
시종이 누군가를 향해 살짝 고개를 저어 보였다. 일이 완전히 틀어졌다는 뜻이었다.
그의 눈짓을 받은 귀족, 루이스트 백작은 속으로 혀를 찼다.
황녀의 앞에서 영 쭈뼛거리는 하녀의 행동이 답답했을 뿐, 제 계획이 들켰다고는 생각지도 못 했는데……. 설마 그 하녀가 무언가 수상함을 눈치채고 일을 저지할 줄이야.
그러고 보니 유난히 자꾸 눈앞에 얼쩡거린다 싶었다. 자꾸만 같은 얼굴이 눈에 들어오는 게 조금 거슬렸지만, 원래 귀족들 사이를 여기저기를 기웃대는 게 하녀들의 일이니 크게 개의치 않았다.
그게 실수였을 줄이야. 언제부터 눈치채고 제 뒤를 캐고 다닌 건지는 모르겠지만, 정말 생각지도 못한 패착이었다.
‘황제와 황녀를 함께 보내 버릴 수 있는 절호의 기회였는데…….’
루이스트 백작은 아쉬움에 입맛을 다셨다. 황제를 암살하는 데 함께 손잡기로 한 밀레어가 알았다면 분노에 눈이 뒤집힐 이야기였다.
얼마 전, 루이스트 백작과 밀레어는 한때 반목했던 과거는 잊고 다시 손을 잡기로 했다. 권력에서 멀어진 밀레어로서는 혼자만의 힘으론 황제를 제거하기에 역부족이었기에.
그녀는 예전과 달리 황제의 곁에 쉽게 접근할 수가 없었다. 물론 하엘의 존재가 있으니 완전히 불가능하진 않지만, 절대로 그를 이용할 수는 없는 일.
황제의 곁에 심어둔 측근도 다 잃은 마당에 그녀는 누군가의 조력이 절실했다. 그런 상황에 밀레어는 다시금 동맹을 제안해 오는 루이스트 백작을 내치는 대신, 그와 함께 거사를 도모하기로 했다.
바로 황제를 독살하는 것.
완전히 끈 떨어진 연이 된 신세에서 다시금 권력을 움켜쥐려면 그 수밖에 없었다.
하지만 그건 어디까지나 동상이몽이었다.
백작으로서는 밀레어와 끝까지 손을 잡을 생각도, 제가 꼭두각시처럼 조종할 4황자가 아닌 쓸모없는 황녀를 살려둘 생각도 없었다.
그에게 로즈니는 그저 걸리적거릴 뿐인 존재였다. 백작으로서는 4황자와 로즈니의 결혼으로 볼 이득이라고는 하나도 없었으니. 황제처럼 황실의 신력 강화에 목적이 있는 게 아닌 이상, 괜히 추후에 권력만 나누게 될 위험이 높은 것이다.
그러던 중, 우연히 로즈니의 출생의 비밀을 알게 되었다. 정확히는 그녀의 친모가 바로 밀레어라는 것.
그걸 알아낸 것은 그리 대단한 일도 아니었다. 귀족들에게만 쉬쉬할 뿐, 이미 핵심 황족들은 어느 정도 알고 있는 상황. 공식적으로만 비밀일 뿐, 실제로는 그리 꽁꽁 베일에 싸여 있는 정보도 아니었다.
그걸 어떻게 이용해 주는 게 가장 효율적일까 고민하던 백작은, 스스로도 손뼉을 딱 칠 만한 묘수를 생각해 냈다.
바로 황제 시해 혐의를 로즈니에게 덮어씌우고, 나아가 밀레어도 엮어 넣는 것이다.
로즈니 황녀가 친모인 밀레어의 명을 받고 행한 것이라고.
황제 시해 사건으로 모두의 시선이 집중되어 있는 순간, 밀레어가 로즈니의 친모임을 밝히면 자연스레 그렇게 믿게 될 터.
따로 손을 써 로즈니를 직접 제거하느니, 황제 암살을 그녀에게 덮어씌우면 일이 깔끔해진다. 그렇게 황녀를 치워 버리고, 뒤로 몰래 빼돌린 밀레어의 목숨을 인질로 4황자를 좌지우지할 생각이었다.
저 유약한 황자 하나쯤 휘두르는 건 일도 아니다. 아무리 황제라도 제대로 된 권력을 손에 쥐지 못하면 허수아비에 불과하니까.
그렇게 전부 완벽히 계획을 짜 두었다. 스스로 생각해도 그건 정말이지 최고의 계획이었다.
‘한데 이렇게 어처구니없이 실패할 줄이야. 제길……!’
차라리 시종을 시키지 말고 직접 그 자리에서 독을 탔어야 하는 건가 싶었다.
하지만 그건 너무 위험한 방법이었다.
애초에 그가 잔을 바꿔치기 하는 복잡한 방법은 쓴 것은, 사람들의 시선이 몰려 있는 황제의 근처에서는 몰래 독을 타기가 쉽지 않기 때문이었다. 자신이 직접 하는 것이든, 아니면 매수한 시종을 시키는 것이든.
그래서 미리 독을 묻힌 잔을 준비하기로 했다.
물론 그 또한 쉬운 일은 아니었다. 백스테이지의 하녀를 매수해 잔에 독을 묻혀 놓으라 하기엔, 하녀들은 워낙 철저히 몸수색을 받고 들어가기에 독을 소지하게 할 방법이 마땅치 않았다.
그래서 백작은 다소 위험을 무릅쓰고 독을 직접 바르기로 했다. 무색 무취 무미의 독을.
그걸 위해 미리 매수해 둔 시종이 트레이에 아무것도 들어 있지 않은 새 잔을 하나 섞어 들고와 그에게 몰래 전했고, 잔을 건네받은 백작은 그 잔이 거의 다 마셔가는 제 잔인 듯 자연스레 들고 다니며 구석진 곳에서 슬쩍 독을 발랐다.
정신없는 연회장에서 남의 잔에 술이 얼마나 들어 있는지, 혹은 잔이 비어 있는지 아무도 유심히 보지 않는다. 간혹 빈 잔을 수거하는 시종이 트레이를 들고 다가올 때도 있었지만, 고개를 저으며 보내 버리면 그만이었다.
그렇게, 아무의 의심도 사지 않고 모든 것이 계획대로 진행되고 있었다.
아니, 분명 그렇게 생각했다.
루이스트 백작은 꿈에도 몰랐으나, 그런 그를 유심히 보는 하녀가 있었다.
그걸 모른 채 그는 적당한 타이밍을 노렸다. 잔은 계속 들고 다니는 채였다.
독은 이미 묻혀 놓았다지만, 괜히 그걸 매수한 시종에게 넘겨주었다가 누군가가 잘못 집어가 사용하기라도 하면 일이 틀어진다.
아무리 주의한다 한들, 트레이에 올려진 잔의 행방이 어떻게 될지는 모르는 일이었다.
만약 독을 묻힌 잔이 잘못 섞여 들어가 다른 귀족들의 손에 들어가면?
멋모르고 술을 먹은 귀족이 피를 토하며 쓰러지게 된다면 모든 것이 끝이었다. 그런 불미스러운 일이 발생한 것만으로도 경계가 대폭 강화될 테니까.
그래서 그는 적당한 타이밍이 오는 순간이 되기까지 직접 잔을 들고 있기로 했다. 필요한 순간, 매수한 시종을 통해 황제에게 전달될 수 있도록.
그러던 중 눈에 들어오는 장면이 있었다. 바로 황제가 로즈니 황녀에게 술은 권한 것이다.
원래 루이스트 백작이 생각했던 로즈니에게 누명을 씌울 계획은 따로 있었다. 하지만 순간, 이보다 적절할 수 없는 기회가 온 것이다.
황제를 죽일 겸, 겸사겸사 로즈니에게 뒤집어씌울 겸 이보다 좋은 무대가 어디 있겠는가. 황녀가 건넨 술을 마시고 황제가 피를 토하며 죽는 것보다.
이때다 싶었던 백작은 매수해 두었던 이에게 재빨리 독이 든 잔을 건네, 로즈니의 명에 새 잔을 가지러 가던 시종에게 전해 주었다. 그 시종 역시 백작이 매수해 두었던 이 중 하나였다.
거기까지는 정말로 완벽했다. 이렇게 전개될 것을 예상하고 함정을 판 건 아니었으나, 원래의 계획보다 이편이 더 좋았다.
다만 문제는, 누군가에게 들켰다는 것뿐.
목격자가 있을 거라고는 꿈에도 짐작 못 하고 있던 백작을 향해 클로이는 의혹의 시선을 거두지 않은 채 꾸준히 좇았다.
특히 그녀는 백작이 들고 있는 잔의 행방에 집중했다. 독을 타는 순간을 정확히 본 건 아니지만, 말로 설명할 수 없는 확신이 있었다.
그러다 잔의 움직임이 하필이면 다른 이도 아닌 로즈니에게로 향한다는 걸 알게 된 것이다.
정확히는 로즈니를 죽이기 위한 것이 아니라, 황제를 암살해 그 누명을 로즈니에게 씌우기 위함이라는 것을.
잔을 가져오라는 로즈니의 명에, 백작의 손에 들려 있던 잔이 순간적으로 시종에게 건네져 다시 상석의 시종에게 전해지는 것을 클로이는 똑똑히 보았다.
벼락같은 깨달음이 왔다. 여태껏 보아 온 수상쩍은 행태의 목적이 무엇이었는지, 드디어 알게 된 것이다.
하지만 문제는 너무 순간적으로 일어난 일이라, 이걸 로즈니에게 미리 알릴 방법이 없다는 것이었다.
다행히 그녀는 로즈니를 최측근에서 모시는 하녀였다. 잔의 이동을 본 그녀는 기지를 발휘해 재빨리 나서서 쿠션을 받쳐 들었고, 순식간에 준비된 잔을 받쳐 들고 설 수 있었다.
그 후로는 로즈니가 본 그대로였다. 클로이는 진노한 황제에 의해 제 목이 잘리는 한이 있더라도 황녀 전하를 지키기로 했다. 그것에는 조금의 고민도 없었다.
이것이 바로 로즈니가 겪었던 일의 전말.
이런 자세한 내막까지는 알 수 없는 일이었지만, 율리시스는 클로이가 전한 짧은 한마디에 대강의 상황을 전부 파악했다.
그리고 거기에 더해, 비록 로즈니는 시선의 주인을 놓쳤지만 율리시스는 날카롭기 그지없는 눈으로 수상한 자의 정체를 파악했다.
