“엄마마마! 엄마마마! 저 진짜 론이랑 결혼하는 거죠!?”
“……일단 이번에 만나 보고 결정할 거란다.”
진지하게 사윗감으로 고민해 볼 겸, 당사자들의 사이가 어떤지도 지켜볼 겸, 적당한 만남을 만들어 주면 되겠지.
나이가 너무 이른 감이 있긴 하지만, 정말로 모든 게 잘 맞아떨어진다면 일단 약혼을 해 놓는 편이 좋긴 했다. 정 안 되면 나중에 파혼하면 되니까.
요즘 세상에 파혼은 그리 큰 흠도 아니었다. 일이십 년 전까지만 해도 무척 보수적인 분위기의 귀족 사회였지만, 여제의 즉위라는 파격적인 사건을 겪은 후 빠르게 분위기가 바뀌는 중인 덕분이었다.
***
황제의 회임 및 양국의 교류를 기념하기 위해 황궁에서는 연일 파티가 이어졌고, 민간에서도 대대적인 축제가 벌어졌다.
“어마마마, 제발요, 네?”
“…….”
“진짜 사고 안 치고 조심히 다녀올게요.”
“안 돼. 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고 그러니. 네가 조심한다고 아무 일 없다는 보장은 없단다.”
“그래서 호위들이 있잖아요! 진짜진짜 말썽 같은 거 안 피울게요. 한 번만요…….”
황궁의 화려한 파티 따위는 이브의 관심사가 아니었다. 이브는 오직, 저 바깥세상에 한 번이라도 나가 보는 게 소원이었다.
밖에서 신나는 축제가 벌어진다는데, 지루한 궁에 갇혀 연회장에 얌전히 앉아 있기만 해야 한다니…….
게다가 이럴 때가 아니면 언제 론과 자유롭게 데이트를 해 보겠는가! 신분을 숨기고 밤의 축제 거리를 돌아다니는 것! 생각만 해도 로망이었다.
“이브…….”
“어마마마, 제발요. 네? 저 소원이에요…….”
로즈니는 마음이 약해졌다. 저 마음이 어떤 건지 모르지 않는 것이다.
저 역시 어린 시절 처음 거리에 나가 본다는 말에 얼마나 들떴었는가. 심지어 그때의 자신과 달리 이브는 평생 궁 안에만 갇혀 살았다. 고아원에서만 처박혀 살던 자신과는 비교도 할 수 없는 호사스러운 삶이었지만, 이동의 자유가 없다는 점에서는 매한가지.
결국 로즈니는 고개를 끄덕이고 말했다.
“알았어, 대신 약속……,”
“와아!”
조르고 조른 끝에 받아 낸 승낙.
론과 단둘이 축제 구경을 하러 나갈 수 있게 된 것이다!
물론 정말로 단둘이 가는 건 아니다. 비밀리에 호위가 줄줄 따라붙을 예정이었으니까.
어쨌든 그렇게, 난생처음 궁 밖에 나가 본 이브는 너무나도 신났다.
거리에서 하엘 삼촌을 딱 마주치기 전까진.
“우와, 우와 론! 저거 봐!”
“황녀 전, 아니……,”
“에이, 론 우리 이름 부르기로 했잖아! 애칭, 애칭!”
비단 잠행을 나와서뿐만이 아니라, 궁에서도 사석에서는 이름을 부르기로 했다.
결혼할 사이에 ‘황녀 전하’는 너무 딱딱하니까!
“……알았어요, 이브. 위험하니 뒤로 물러나세요.”
“응. 알았어. 근데 치이, 론은 왜 자꾸 존댓말 해?”
“…….”
그야 펠테인의 왕자와 제국의 황녀 사이에는, 결코 쉽게 넘을 수 없는 간극이 있으니까. 일국을 다스리는 군주라는 것은 피차 마찬가지이나, 본디 가문의 힘은 그 세력에서 나오는 법. 하물며 국력 차이가 이렇게 큰 경우는 오죽하겠는가.
“우리 말 놓기로 했잖아.”
“하지만…….”
“우리 엄마마, 아니 엄마도 아빠보다 신분이 높지만, 서로를 대하는 건 그런 거랑 상관없다고 했어.”
일곱 살답지 않게 조숙한 발언이었으나, 론에게는 먹히지 않았다.
“그야 두 분은 백년가약을 맺은 부부이시니 그런 것이지요. 공주ㄴ, 아니 이브에게 저는 아직……,”
“어……!?”
론에게는 다행이랄까. 누군가를 발견한 이브가 놀라 눈을 치켜뜨지 않았다면 분명 론의 말에 단단히 삐졌을 테니까.
“삼촌이다!”
……삼촌?
론이 고개를 갸웃하는 가운데, 상대 역시 이브를 발견한 건지 눈이 커졌다.
“어, 어어? 이브! 네가 왜 여기에!?”
설마하니 꼬맹이 혼자 멋대로 도망 나온 건가 깜짝 놀라 주변을 둘러보던 하엘은, 여기저기 행인인 척 위장하고 있는 비밀 호위들의 모습에 안도했다. 황자 출신인 만큼 하엘은 눈치가 귀신이었다.
“론, 이쪽은 우리 삼촌이야. 어마마마의……, 아차.”
지나가는 사람들을 의식한 이브가 말을 멈추다 혀를 깨문 가운데, 하엘 역시 필사적으로 손을 내저었다.
“하엘?”
하엘의 옆에는 웬 아리따운 아가씨가 한 명 있었는데, 그녀는 하엘의 신분을 모르는 모양이었다.
하엘의 손짓을 눈치챈 이브가 씩 웃었다. 저건 분명…… 자기가 황자인 거 모르니까 비밀로 해 달라고 필사적으로 신호를 보내는 것이렸다.
이브는 눈치 빠르게 론의 옆구리를 쿡 찔렀다. 손가락으로 살짝 쉿 하는 제스처를 취하며.
다행히 론은 이브의 ‘삼촌’이라는 한마디에 상황을 대충 눈치챘다. 뭔지는 잘 모르겠지만, 장단을 맞춰 주면 되겠지.
“이브. 이쪽은 내 연인인 마리웨더. 우리 조카님 옆은 남자 친구?”
하엘은 살짝 미안한 얼굴로 서로를 소개시켜 주었다.
하엘 역시 론의 신분을 짐작했지만, 내색할 수 없었다. 론이 왕자인 것이 알려지면, 자신을 삼촌이라고 부르는 아이 역시 특별한 신분인 것이 들통나는 상황이기 때문이었다.
그 말은 결국 자신의 신분으로 이어지는 일.
비록 신분이고 뭐고 다 버리다시피하고 궁을 떠나긴 했지만, 어쨌든 자신이 황자 출신인 건 사실이니까.
하지만 아직 마리웨더는 아무것도 모르고 있는 상황. 이렇게 알게 하는 건 곤란했다.
“아이, 삼촌……! 맞아요, 론이에요!”
“안녕? 네가 이브구나? 그리고 론? 어머, 둘 다 너무 귀엽구나!”
마리웨더는 다행히 이상한 낌새를 눈치채지 못한 듯, 귀여운 꼬맹이들을 향해 밝게 인사했다.
“근데 삼촌이 여긴 웬일이에요?”
“폐, 아니 누님께 인사드리러 왔어. 결혼할 사람을 소개하려고.”
“겨, 겨로오오온!? 우와아아아아!”
요즘 이브가 세상에서 가장 꽂혀 있는 단어가 뭐냐 묻는다면, 단연코 ‘결혼’이라 할 수 있겠다.
이브의 눈이 순식간이 부러움으로 가득 물들었다.
저는 아직 고작 7살이라, 10년은 더 지나야 결혼할 수 있는데…….
잠깐, 그럼 저 마리웨더 아줌마가 우리 숙모가 되는 건가?
히히…… 친하게 지내면 좋겠다……! 이왕이면 삼촌도 이제 황궁으로 아주 돌아오면 좋겠는데!
내가 잘 꼬셔야지! 그럼 엄마한테 칭찬받겠지!?
“삼촌! 우리 같이 다녀요! 론도 괜찮지?”
그렇게 일행은 자연스럽게 함께 동행하게 되었다.
***
하엘의 정체는 금세 들통났다.
애초에 로즈니에게 결혼할 사람을 소개하고 인사하러 온 자리인 만큼, 더는 비밀로 할 수 없는 것이었다.
결혼한다고 가족에게 인사드리려 왔다가, 졸지에 그 하나뿐인 ‘누님’이라는 분이 제국의 황제라는 사실을 알았을 때의 기분이란……?
이게 지금 정말 현실인지……, 마리웨더는 작금의 상황이 믿기지가 않았다.
일의 발단은 가족을 소개해 주겠다는 하엘의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕인 것이었다. 이미 조카도 만나 봤으니, 유일한 직계 가족이라는 누님을 만나지 않을 이유가 없었다.
한데, 누님을 만나는 자리라며 자신을 데려가는 곳이 하필이면 황궁이 아닌가.
그때까지만 해도 마리웨더는 대수롭지 않게 생각했다. 궁에서 일하는 분이냐는 질문에 하엘이 조금 애매한 표정으로 고개를 끄덕이긴 했지만, 황궁 고용인을 가족으로 두고 있다면 그것만으로도 무척이나 든든한 일. 마리웨더로서는 나쁠 것 없었다.
마리가 하엘을 만난 건 그가 떠돌이 음유시인으로서 이곳저곳을 전전하던 와중이었다. 우연히 맺게 된 인연은 무척 소중한 것이었으나, 피차 발붙일 곳 없는 처지에 아이라도 낳게 된다면 걱정이 태산인 것이다.
한데 제대로 자리 잡고 있는 가족이 있다면, 언젠가 아이를 낳았을 때를 생각해 훨씬 안심이 될 수밖에 없었다.
……한데 뭔가 이상했다.
복잡한 미로 같은 복도를 거쳐 돌아 돌아 어딘가 깊숙한 곳으로 안내받은 것까지는 좋았다. 황궁 고용인인 가족을 만나러 오는 만큼, 황족들이 사용하는 길로 당당히 들어올 리는 없으니까.
그런데, 안내해 주는 시종의 태도가 이상하게도 극진한 게 아닌가.
거기까지만 해도 황실의 예법이 워낙 철저해, 일개 손님을 대하는 태도마저도 꽤 정중한 거라고만 생각했다. 아니면 하엘의 누님이라는 분이 황궁에서 꽤 높은 위치에 있는 덕분이거나.
그래. 어쩌면 일개 하녀 정도가 아니라, 하녀장이나 요리사 등 상당히 중요한 일을 맡고 있을지도 모른다.
그렇게 안내된 어딘가의 한적한 후원.
“마리. 내가 실은 미처 말하지 못한 게 있는데……, 너무 늦게 말해서 미안. 사실……,”
누님이라는 분이 나오길 기다리고 있는데, 하엘이 더듬거리며 입을 열었다.
“하엘……!”
그런데 막 그때, 상대의 인기척이 들려왔다.
나란히 팔짱을 끼고 나타난 것은 무척 젊은 여인과, 그와 비슷하게 젊어 보이는 남자였다.
마리는 다정한 연인처럼 보이는 둘의 모습에 고개를 갸웃했다. 황궁에서 고용인이 자유롭게 연애를 할 수 있다니…… 정말 의외였던 것이다.
단출한 드레스를 입은 여인은 하엘을 보자 반갑게 끌어안았다.
“하엘, 왜 이렇게 오랜만에 왔니!?”
“죄송해요. 누님. 참 이쪽은……, 마리웨더. 우리 누님이셔. 그게 근데……, 아까 말하려던 게 뭐냐면……,”
이걸 어떻게 이야기 꺼내야 할까, 하엘의 고민은 길지 않았다.
“폐하, 폐하!”
저쪽에서 황제를 찾아 다급히 달려오는 누군가.
약간의 소동 끝에, 마리웨더가 모든 걸 알게 되는 건 순식간이었다.
“……폐, 폐, 폐하……!?”
털썩.
그리고 마리는 그 자리에서 기절하고 말았다.
