3부
267.
법황이라고 해서 확신은 없었지만 눈치껏 대신녀를 떠본 바, 완전한 헛소문은 아닌 듯했다.
그렇게 법황은 적당히, 관련된 고대의 기록들 어쩌고저쩌고하며 황제를 꼬드겼다. 교단의 힘만으로는 대륙을 정벌하고 고대의 유적을 발굴하러 갈 능력이 없기에, 힘을 보탤 이가 필요했기 때문이었다.
아무리 성기사단과 수호기사단이 있다 해도, 전 대륙을 상대하기에 역부족. 게다가 교단의 무력은 대신녀를 따르는 이와, 법황을 따르는 이로 크게 나뉘어져 더욱 힘이 부족했다.
당연히 그는 황제가 순순히 목적을 이루게 해 줄 생각 따위 조금도 없었다. 제 힘으로 성배의 봉인을 해제할 수 있다면 그걸 뭐 하러 황제에게 넘겨주겠는가.
법황이 원하는 것은 오직, 그 성배의 힘을 활용해 제가 권력을 차지하는 것이었다. 황제도 대신녀도 다 발아래 둔 채, 대륙의 권력을 오직 제 손에 꽉 움켜쥘 수 있는 그런 힘을.
“그러게 말입니다. 실로 다행인 일입니다만…… 황제 폐하께서 원하시는 바를 얻으실 수 있을지는 확신하지 못하겠군요.”
때마침 대신녀의 시선이 법황에게로 닿았다. 법황이 황제에게 건넨 말에 대놓고 초치는 소리를 하며.
법황의 표정에 못마땅함이 가득 어렸다.
대신녀인지 뭔지 신전의 상징이라 추앙받는 꼴을 볼 일도 얼마 남지 않았다.
교단에 암암리에 전해 내려온다는 아리송한 문구. 크로이델의 진정한 힘을 완성하기 위해서는 두 가지 힘이 합쳐져야 한다는.
법황은 그 해석을 두 가지로 보았다.
첫 번째는 현재 두 갈래로 갈라져 있는 교단 내부의 세력을 한데로 합쳐야 한다는 뜻.
두 번째는 황실과 교단으로 나누어진 대륙의 권력을 한데 통일하는 것.
즉, 고대에 존재했던 종교 지도자에 의해 다스려지는 제정일치 사회를 꿈꾸는 것이었다.
뭐가 되었든 그 궁극적인 뜻은 결국, 통일된 힘을 가진 교단이 세상을 지배해야 한다는 의미가 아니겠는가. 그러니 둘 다 틀린 해석은 아닐 터. 중요한 건 어쨌든 모든 힘을 한데 모으는 데 있으니까.
물론 황제는 법황의 꿍꿍이를 전혀 몰랐다. 황제는 법황이 원하는 바가 그저, 황제를 도운 공으로 교단 내에서 그에게 더욱 힘을 실어 주는 것으로 권력을 쥐고자 하는 정도라 생각했다.
아무튼, 법황으로서는 그 과정에서 필연적으로 황제의 세력을 약화시킬 필요가 있는 일이지만, 일단 그러려면 그 전에 일단 교단부터 확실히 장악해야 했다.
한마디로 저 대신녀라는, 신전 내부의 가장 걸리적거리는 존재부터 어떻게 해야 하는 것인데, 결국 그걸 위해서는 법황인 그에게 대신녀가 가진 신력을 능가하는 무언가가 필요하다는 뜻.
‘성배의 힘을 내 것으로 한다면…….’
그런 꿍꿍이를 아는지 모르는지, 대신녀는 그저 모호한 표정으로 은은한 미소만 지은 채였다.
법황은 그런 대신녀의 존재가 몹시 신경 쓰였다. 그녀는 대체 무엇을 목적으로 이 자리에 함께했는지 짐작이 전혀 가지 않아서였다.
설마 그저 자신을 방해하기 위함이라면…….
하지만 그런 법황의 생각과 전혀 달리, 지금 그녀가 신경 쓰고 있는 이는 오직 로즈니뿐이었다.
아마도 성배는, 여러모로 복잡한 현재의 상황에 몹시 중요한 열쇠가 될 물건일 것이다. 그것이 과연 저 어린 황녀에게 있어 어떤 역할로 작용할지…….
“다 왔습니다. 뚫려 있는 길은 여기까지입니다.”
앞장서고 있던 기사가 발걸음을 멈추었다. 그의 말대로 길의 끝은 커다란 석문으로 막혀 있었다.
“아마도 구조상 지하로 내려가는 듯한데…….”
기사의 말에 율리시스가 고개를 끄덕였다. 공기의 흐름에서 느껴지는 바, 확실히 그러했다.
여기까지는 아무런 문제 없이 수월히 올 수 있었지만, 문제는 이제부터였다.
신전 등의 건축물에서 성물이나 성배 등을 보관하는 특수 공간은 본디 지하에 위치하는 법. 이곳 역시 그런 듯한데, 한눈에 보아도 알 수 있을 만큼 튼튼한 문으로 입구가 막혀 있었다.
“밀어 보아라.”
“송구합니다, 폐하. 이미 아까 탐색을 왔을 때 시도해 보았으나, 꿈쩍도 하지 않습니다. 아마도 다른 방법이 필요한 것 같습니다.”
“음…….”
가장 먼저 떠오르는 것은 당연히 신력이었다. 아마도 초대 천족의 신력, 즉 황실의 신력에 반응하도록 만들어져 있겠지.
황제는 그렇게 결론을 내렸다.
“고대어가 써 있군요.”
그 결론을 뒷받침하듯 옆에서 대신녀가 입을 열었다.
“크로이델의 힘을 가진 자에게, 라고 말입니다.”
일행 중 고대어를 읽을 줄 아는 사람은 아무도 없었다. 지금은 완전히 맥이 끊긴 언어로, 오직 대신녀의 경우에만, 선대 대신녀로부터 1인 전승의 원칙으로 전수받기에 알고 있는 것이었다.
“오오, 역시……!”
황제가 반색하며 한 걸음 나섰다. 이 먼 곳까지 고이 챙겨온 황실의 신물을 조심스레 꺼내들며, 황제가 석문 앞에 당당히 섰다.
습격 와중에 이걸 잃어버릴까 얼마나 노심초사했는지. 솔직히 이것 때문에 하엘과 로즈니의 안위 따위에는 관심조차 없었던 것도 있었다.
“짐이 해 보지.”
한 손에 신물을 든 황제가, 나머지 한 손을 석문 중앙에 대고 신력을 일으켰다. 신물이 꼭 있어야 반응하는 건지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 최대한의 신력을 이끌어내려면 신물을 사용하는 것이 좋았다.
파앗.
환한 빛이 터졌지만, 그뿐이었다.
“…….”
예상치 못한 일에 황제는 당혹스러웠다. 필히 제 신력에 반응할 거라 생각했는데…….
혹시 제게 반응하지 않은 것이 신력이 부족해서 그런 거라면…….
황제의 시선이 흘긋 로즈니에게로 닿았다. 하지만 이내 고개를 가로저었다.
아무리 본연의 신력이 부족하다지만, 그는 신물의 주인이었다. 적어도 신물을 가지고 있는 상태로는, 로즈니가 저보다 강한 힘을 발휘할 리 없었다. 제가 안 된다면, 로즈니는 더더욱 불가능할 터.
‘그렇다면…….’
황제가 복잡한 머리를 굴렸다.
초대 대제와 델로나 마르케스가 이곳에 와서 성배에 대한 기록을 남겼다면, 분명 이 문을 여는 데 성공했다는 뜻일 터. 필시 방법이 있을 것이다.
한데 문득, 그런 의문이 떠올랐다.
초대 대제 이후, 신전이 이교도의 땅에 고립되기 전까지, 어째서 역대 황제들은 성배에 조금도 관심을 가지지 않아온 것일까. 문득 그게 궁금했다.
또한 황제뿐 아니라 교단 역시 마찬가지.
지금의 법황과 달리, 그동안 법황직을 수행해 왔던 이들은 어째서 이 고대의 유적에 자유롭게 접근할 수 있을 때에도 별다른 관심을 보여 오지 않았을까.
‘……아마도 그때는 황실의 신력이 부족하지 않아, 굳이 그런 전설 같은 이야기에 목맬 필요가 없다고 판단한 것이겠지.’
초대 대제가 남겼다는 기록이 그저, 후대에 의해 신격화되는 과정에서 만들어진 허황된 내용이라 생각했을 수도 있겠다.
만약 그렇지 않다 해도, 황실과 교단이 늘 손잡는 관계는 아니었으니 지금처럼 이렇게 법황과 뜻을 함께하기 쉽지 않았을 터.
법황 쪽에서도 마찬가지의 이유인데다가, 거기에 더해 법황의 경우에는 대신녀와의 알력이라는 것도 있었을 테니, 더욱 쉬운 일이 아니었을 것이라 짐작했다.
어쨌든 참으로 잘된 일이지 않은가. 만약 선황들 중 누군가가 초대 대제와 델로나 마르케스의 일에 조금만 더 관심을 기울였다면…….
‘잠깐, 초대 대제와 마르케스?’
이 봉인의 주체가 꼭 크로이델의 힘을 가진 이가 아니었을 수도 있다. 이를테면 크로이델을 따르던 휘하의 천족이라거나…….
초대 대제와 델로나 마르케스. 둘 중 하나는 이걸 여는 힘을 가졌다는 뜻. 한데 황제인 자신의 신력이 아니라면, 답은 뻔했다.
“마르케스 공.”
분명 아까 대신녀가 ‘크로이델의 힘을 가진 자에게’라고 쓰여 있다며 고대어를 읽어 주었지만, 황제는 그다지 개의치 않았다. 대신녀의 말을 곧이곧대로 믿을 수도 없는 노릇이거니와, 크로이델의 휘하 천족의 힘이라는 것도 크게 보면 ‘크로이델의 힘’에 속한다 할 수 있지 않겠는가.
“……폐하.”
조금 의외라는 표정이 어린 얼굴로 율리시스가 답했다.
정 안 되면 자신에게까지 청할 수 있다 생각하긴 했으나, 이렇게 곧바로 다 건너뛰고 부를 줄은 몰랐다.
상식적으로 로즈니에게 먼저 시도해 보라 할 줄 알았는데.
어쩌면 자존심 때문일지도 모르겠으나…… 그렇게 치면 마르케스의 성을 가진 저에게 역시 그건 마찬가지의 일 아닌가.
대체 황제가 알고 있는 것이, 얻고자 하는 것이 무엇이기에 대뜸 저를 부르는지 모를 일이었다.
황제와 달리 초대 대제가 남긴 기록을 전혀 알지 못하는 율리시스로는 그저 의문스러울 뿐이었다. 초대 대제와 달리 델로나 마르케스는 그 일에 관한 언급을 후대에 전혀 남기지 않았기에.
“마르케스라면 가능할 것이네. 한 번 시도해 보게나, 공작.”
황제가 앞뒤 맥락 없이 대뜸 그에게 명했다.
로즈니가 아닌 율리시스로 하여금 시도하게 한 것에는 신물 때문도 있었다. 초대 대제의 기록에서 본 바, 성배에 이르는 과정에서 반드시 신물의 힘이 필요하다고 쓰여 있었던 탓이었다.
“어서 해 보지 않고.”
율리시스 역시 신물을 가지고 있는 상태였다. 전쟁에 나섰다 그대로 로즈니에게 온 바, 당연히 따로 신물을 돌려놓고 올 만한 상황이 아니었던 것이다.
“……알겠습니다.”
로즈니가 살짝 고개를 끄덕이는 모습에 율리시스는 그녀를 믿고 나섰다. 이미 로즈니는 대신녀로부터 걱정할 것 없다는 뜻을 읽어낸 바였다.
파앗!
율리시스의 손에서 터져나간 신력이 어둠 속을 눈부시게 밝혔다.
아무런 변화가 없었다. 황제의 얼굴이 곧바로 실망으로 물들었다.
그러나 그 직후.
구구구.
거대한 소리와 함께 석문이 움직이기 시작했다.
