3부
281.
“저, 적이다!”
압도적인 무력 앞에 느끼는 공포에 순간 적들 모두 할 말을 잃고 돌처럼 굳어 있는 상태였다. 마치 맹수를 만난 듯, 온몸을 엄습해 오는 공포에 몸이 말을 듣지 않았다.
그건 우두머리 사내 역시 마찬가지였지만, 이대로 죽어 줄 순 없었다. 간신히 용기를 끌어모아 수하들에게 외친 그는 검을 뽑아들며 율리시스에게 달려들었다.
“로즈니, 뒤로 물러서 있어.”
하지만 율리시스는 그를 무시한 채 로즈니에게 침착하게 말했다. 상황 파악은 이미 마쳤다. 사로잡을 이는 저놈 하나로 충분했다.
율리시스의 신형이 흐릿해졌다.
순간, 마치 공간도약이라도 한 듯 적들 한복판에 나타난 율리시스는, 도망치지 못하게 먼저 우두머리 사내의 다리를 벤 후, 나머지 전부를 순식간에 죽였다.
황제는 꿈도 퍽 야무졌다. 율리시스가 있는데 로즈니를 해할 수 있을 리가.
마르케스, 마르케스 하고 그 이름은 귀에 못이 박히게 들어 봤다지만, 직접 전쟁터에서 그 위명이 어떤 것인지 겪어 본 적은 한 번도 없기에 범한 우였다.
핑!
로즈니도 놀고만 있는 대신 나름대로 도왔다.
무리에서 뒤쳐진 건지 뒤늦게야 도착했다가, 학살극이 벌어진 모습에 놀라 줄행랑을 치려던 이들을 향해서.
훌륭한 학생인 로즈니는 율리시스에게 배운 것을 바로 써먹었다. 도망치려는 사내에게 신력을 가득 실은 화살이 날아가 정통으로 꽂혔다.
“아악! 내 다리!”
순식간에 상황이 정리되었다.
“로즈니! 다친 데는 없고?”
“물론이죠. 오라버니는요?”
“내 걱정은 안 해도 돼.”
유일하게 살려 둔 한 놈을 질질 끌어오며 율리시스가 대수롭지 않게 답했다.
“으, 으으……. 어, 어떻게…….”
태연자약한 둘의 모습과 달리, 적의 우두머리는 거의 패닉에 빠져 있는 상태였다.
묻는 말에 성실히 답하는 게 좋을 거다.
이자를 뒤를 캐면 분명 나오는 게 있을 거다.
비록 곧바로 황제에게로 흔적이 연견되진 않겠지만, 로즈니를 납치해 데려가려던 곳이 분명 있을 터. 그곳으로부터 또 이어서 캐보면…….
“로즈니. 눈 감고, 귀 막아.”
“아뇨, 오라버니. 제가 도움이 될 거예요. 거짓을 말할 수도 있으니까요.”
잠시 생각하던 율리시스가 고개를 끄덕였다. 저자가 실토한 내용의 진위여부를 파악하는 데 로즈니의 신력이 상당히 유용할 터.
“그럼 조금 신사적으로 해야겠군.”
“무, 묻는 대로 전부 말하겠습니다! 제, 제발…….”
신사적이라는 말과 달리 율리시스의 표정은 살벌하기 그지없었다. 이미 압도적인 무력을 맛본 남자는 이렇다 할 고문을 가할 것도 없이 알아서 줄줄 정보를 토해 냈다.
＊＊＊
천막에 마련된 호화로운 자리에 비스듬히 앉아 있던 황제는 말을 타고 돌아오는 로즈니 모습에 눈빛이 흔들렸다.
예상과 달리 로즈니는 너무나 무사한 모습이었다.
‘실패할 줄이야.’
분명 어떻게든 마르케스 애송이와 따로 떼어 놓은 후 작업을 하라 신신당부했는데. 그를 따돌리는 것 자체에 실패한 것인가?
“아바마마. 즐거운 시간 보내고 계신지요.”
말에서 내려 제게 배정된 자리로 다가온 로즈니가 황제를 향해 나붓이 인사했다. 평소와 달리 ‘폐하’가 아닌 ‘아바마마’라는 단어를 부러 입에 담으며.
황제의 표정이 일순 흔들리는 것이 보였다.
“그래. 사냥은 잘 하고 왔느냐.”
로즈니의 질문에 답하며 황제는 흘긋 그녀의 뒤쪽을 살폈다. 로즈니는 돌아왔는데, 그의 기사인 율리시스는 보이지 않으니 궁금해 물은 것이었다.
“보시다시피 아직 실력이 부족해 빈손입니다. 해서 마르케스 경에게 명령을 내려 보내 두었습니다. 저는 이제 흥미를 잃었으니, 저 대신 은빛 여우를 잡아 달라 말입니다.”
천연덕스러운 로즈니의 대답에 황제는 알아서 상황을 파악해 주었다. 둘이 내내 붙어 있던 탓에 성공하지 못했음을.
비록 지금은 율리시스가 곁에 없는 상황이라지만, 어차피 이렇게 사람이 많은 곳으로 돌아온 후에야 공격할 수 없는 상황. 결국 실패였다.
그렇게 딱 맞게 로즈니의 바람대로 상황을 이해한 황제는 빠득 이를 갈았다.
‘그것 하나 똑바로 처리 못 해서는!’
적당히 유인해 둘을 벌어지게 하는 게 뭐 그리 어려운 일이라고!
황제로서는 그렇게 받아들일 수밖에 없었다. 설마하니 로즈니가 미리 상황을 눈치채고는, 역으로 그의 뒤를 캐기 위해 함정을 팠으리라는 것은 상상도 못할 일이었다.
한데 설령 실패로 돌아갔다 하더라도 습격을 당한 건 사실일 텐데, 너무나 태연자약한 로즈니의 모습에 황제는 의아했다.
설마 습격자를 제가 보낸 것이라는 걸 아는 건 아니겠지……?
문득 의심이 들었다. 설마, 율리시스 그 애송이 녀석이 사실은 사냥을 하러 간 것이 아니라……?
아니, 아니다. 로즈니로부터 전해지는 생각의 느낌으로 보건대 그럴 리는 없었다.
황제는 사람을 시켜 확인해 볼까 하다가 이내 고개를 저었다. 만약 정말로 율리시스가 제 뒤를 들쑤시고 있는 거라면 괜히 움직임을 보이는 것으로 뒤를 밟힐 위험만 높아진다.
어차피 그 말단 도구들은 명령이 누구에게서 내려온 것인지 조차 모른다. 지금 상황은 그저, 저 멍청한 놈들이 둘을 떼어 놓는 데 실패해 아예 습격을 시도조차 하지 못했거나, 혹은 율리시스 쪽에서 먼저 눈치채고는 로즈니 모르게 주변을 정리한 것일 터.
어쨌든 황제는 시치미를 뚝 뗐다.
“허허. 그렇다면 오늘의 우승자는 아마도 마르케스 경이 되겠구나. 황녀를 위해 분투할 테니 말이다. 하하……!”
“……그, 그야 모르는 일이지요. 아바마마.”
로즈니는 수줍은 듯 얼굴을 붉혔다. 율리시스에게 푹 빠져 정신을 못 차리는 연기를 하는 것은 식은 죽 먹기였다. ‘정신을 못 차리는’ 부분은 연기라지만, 그에게 푹 빠져 있는 부분만큼은 사실이기에 딱히 연기랄 것도 없었다.
그 진정성 가득한 모습에 황제는 더욱 상황을 철석같이 믿으며, 한편으로는 못마땅해 혀를 찼다.
저 위선적인 마르케스 종자 같으니라고. 세상 하찮은 듯 내다버릴 때는 언제고, 이제 와서 다시 황위를 탐내다니……!
황제의 눈에 율리시스가 로즈니와의 결합을 원하는 건, 오직 황위에 대한 욕심 때문으로 보였다.
아무리 마르케스에도 정통성이 있다지만, 그건 이미 까마득한 과거의 일. 현재로서는 황실의 누군가와 피를 섞지 않고서는 황위를 가질 수 없는 것이다.
그렇기에 유적에서의 알게 된 고대의 신력에 대한 비밀을 명분으로 황녀와의 결합을 꾀해, 나아가 제국의 황위를 제 손에 넣으려는 계략이렷다.
그야말로 피해망상, 말도 안 되는 억지였다. 만약 로즈니가 황제의 정신 상태를 알았더라면, 당장 수도원에 격리시켜야 하지 않을까 고민할 만큼.
애초에 황위를 양보했던 것은 초대 마르케스 공작, 델로나 마르케스의 일이었고, 율리시스는 황위 따위 노린 적도 없었다. 설령 그렇다 해도 ‘마르케스’라는 것만 같을 뿐 같은 존재의 행동이 아닐진대, 뭉뚱그려 그렇게 생각하는 건 말도 안 되는 일이었다.
하지만 원래 미친 사람에게 정상적인 분별력이라곤 없는 법. 황제는 그저 마르케스에 대한 적개심을 불태울 뿐이었다.
조금 떨어져 앉아 있는 로즈니에게도 형형히 느껴질 만큼.
‘내 오늘 필시 아 아이를 처리했어야 하는데……!’
마르케스가 오직 황위 때문에 저를 탐하는지도 모르고, 사랑에 눈이 멀어 황가의 정통성마저 마르케스에 갖다 바치려는 어리석은 황녀.
그 어리석은 계집을 가장 쓸모 있게 사용해 주려 했건만…….
답답하게도 조금 차질이 생기긴 했지만, 기회야 얼마든지 있으니 걱정 없다. 그렇게 황제는 철석같이 믿었다.
설마 로즈니가, 이 기회를 놓치지 말고 적들을 일망타진하라며 일부러 율리시스를 보냈을 거라고는 상상도 못한 일. 황제는 단단히 착각하는 중이었다. 그만큼 로즈니가 무척이나 연기를 잘 하고 있는 덕분에.
물론 거기에는 황제의 오만한 착각도 한몫했다.
신물의 소유자인 황제는 세상 모든 것이 제 손바닥 위에 있다고 생각하곤 했는데, 그 대상에는 로즈니도 포함되었다. 아무리 로즈니가 신력이 강한 편이라고는 하나 아직은 어린 나이, 게다가 신물의 힘을 사용할 수도 없으니 저에 비하면 새 발의 피라 생각하는 것이다.
실제로 그동안 로즈니의 속내를 고스란히 읽어 오던 황제는 그에 조금의 의심도 하지 않았다.
설마하니 그것이 그녀가 간간이 미끼 차원에서 일부러 내보인 감정이라는 것을 황제로서는 꿈에도 모를 일이었다.
‘오라버니가 잘 해 주고 있겠지……?’
황제가 상황을 알게 된 후에는 일이 더 어려워질 테니, 이 기세를 몰아 바로 몰아쳐야 했다. 그래야 황제의 계략도 파헤치고, 아이들도 구할 수 있었다.
아이들을 구해내 면 일단 신전으로 피신시키기로 미리 준비도 해 두었다. 대신녀에게 부탁하자 그녀가 흔쾌히 수락해 준 덕분이었다.
그런 로즈니의 계획에, 율리시스는 그녀를 혼자만 돌려보내기에 불안하다고 반대했지만, 아무리 황제라도 이렇게 사람 많은 공식석상에서 무슨 짓을 할 수는 없다며 로즈니가 설득했다.
뿌우우.
그녀의 예상대로, 아무 일도 없이 사냥대회는 무사히 끝났다.
