36.
‘가문 내의 분란인 만큼 너무 세세히 소문낼 수는 없겠지만…… 최소한 잘못된 오해는 퍼지지 않도록 해야 하니.’
그 때문에 페르세라는 최근 들어 부쩍 사교계를 누볐다. 적당히 말을 아끼는 척하면서도 은근히 사건에 대한 내막을 흘리며.
덕분에 사교계에서 후작 부인의 입지는 급속도로 악화되었다. 그녀와 달리 너무 대놓고 소문을 내지는 않는 페르세라의 모습이 오히려 신뢰감 있게 보인 것이다.
나중에 언젠가 로즈니가 사교계에 나아갈 때를 대비해서라도 미리 단단히 준비해 두어야지. 안 그래도 로즈니는 요즘 화제의 중심이니까.
‘한데…… 차라리 한 번 공식적으로 소개를 하는 게 나으려나?’
은근히 고민되었다. 안 그래도 얼마 전 공작성에서 열린 티 파티에서, 어린 영애들을 대동해 온 부인들이 소문의 그 아이를 보고 싶다며 은근히 청해 온 적이 있던 것이다.
원래 티 파티가 열리면 부인들은 부인들끼리, 영애들은 영애들끼리 따로 작은 다과 모임을 가지는 게 보통이니 크게 이상한 일은 아니었지만…… 아직은 때가 아닌 것 같아 페르세라는 단호하게 쳐 냈다. 로즈니를 보호하기 위해서였다.
호기심 어린 호감은 잠시. 자신들과 ‘동류’가 아닌 걸 눈치채는 순간 보나마나 신나게 물어뜯을 테니까.
아무래도 로즈니는 다른 영애들을 만나게 해 주기 전에 먼저 아군을 만들어 둘 필요가 있을 듯했다.
‘비비라면 로로랑 아주 잘 맞겠지.’
이제 곧 로즈니의 바람대로 정식으로 교육도 시작될 테니, 머잖아 안드레아 외에 다른 친구들도 사귀게 될 거라 기대하며 페르세라는 물었다.
“그래. 참 다행이다. 근데 오늘은 어디로 놀러 가니?”
“운하에 가서 배를 타려고요!”
“유모도 없이 운하에?”
“거긴 호수와 달리 안 깊어서 괜찮잖아요!”
“……그래. 그럼 조심해서 다녀오려무나. 로로 잃어버리지 않게 손 꼭 잡고!”
“네!”
더는 한시도 지체할 수 없다는 듯 귀여운 두 아이가 쪼르르 달려 나갔다.
＊＊＊
신나게 노는 하루하루는 빠르게 지나갔다. 어찌나 쏜살같이 시간이 흐르는지 정신을 차려 보니 로즈니는 키가 다 자라 있을 정도였다. 물론 거기엔 시간의 흐름보다는 잘 먹고 잘 자게 된 덕분이 가장 컸지만.
그리고 얼마 후, 드디어 로즈니의 교육이 시작되었다.
페르세라는 지난번과 같은 불상사가 없도록 가정교사의 선택에서부터 교육 내용 및 방침에 이르기까지 전부 제 손으로 하나하나 꼼꼼히 챙겼다.
물론 진도는 최대한 천천히 느긋하게 잡았다. 아이가 원하니 시작하는 일이지만, 벌써부터 온갖 교육으로 무장시키고 싶지는 않은 마음이었다.
“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”
“만나서 반갑구나. 로즈니 양이라고 했지?”
가정교사인 플로렌 자작 부인은 오래 전 페르세라가 아카데미를 다닐 때 인연을 맺게 되어 친구가 된 이였다.
그녀가 로즈니에 대해 들은 거라곤 공작가의 후원을 받는 몰락 귀족 아이라는 것 정도였다. 물론 거기에 이러쿵저러쿵 소문이 추가되어 있긴 하지만, 페르세라가 아이를 상당히 아낀다는 걸 아는 탓인지 친구의 딸 대하듯 친근한 태도가 자연스레 나왔다.
“네. 앞으로 잘 부탁드려요!”
제법 야무지게 인사하는 모습에 그녀의 눈이 부드럽게 휘었다. 아직 제대로 교육을 시작하지 않았다고 들었는데, 그걸 감안하면 꽤 똘똘한 아이인 듯했다.
“그래. 우리 서로 잘 해 보자꾸나.”
플로렌 부인은 가장 먼저 글자부터 점검해 보았다. 다행히 유모에게 조금씩 배우고 있던 로즈니는 이미 글자는 다 떼 둔 상태였다.
“어머, 빠르네. 열심히 했나 보구나?”
로즈니가 수줍게 고개를 끄덕였다.
그럼 바로 읽고 쓰기에 들어가면 되겠다며, 플로렌 부인은 준비해 온 교재를 꺼냈다.
아이들 수준에 맞춘 쉽고 재미있는 동화.
로즈니는 가정교사를 따라 더듬더듬 글을 읽고, 간단한 단어들을 써 보았다. 깃펜을 든 손이 한 글자 한 글자 또박또박 글씨를 써 나갔다.
얼른 글 쓰는 것에 익숙해져 율리시스에게 편지를 보내고 싶다는 마음으로 로즈니는 열심히 공부했다.
“아주 잘했어요!”
플로렌 부인이 짝짝짝 박수를 치며 말했다.
“참, 그런데 이름은 쓸 줄 아니?”
“제 이름이요?”
“응. 이름이야말로 무엇보다 가장 중요한 거니까.”
“아…….”
“그럼 이제 이름을 한 번 써 볼까?”
지난번 서명할 때 제 이름을 써 본 적 있던 로즈니는, 어렵지 않게 ‘Rosny’라고 글씨를 썼다. 삐뚤삐뚤하지만 어딘지 동글동글한 글자는 아이와 딱 어울렸다.
“아주 잘했어. 글씨도 참 귀엽구나.”
아직 글씨체라는 게 잡히려면 멀었지만, 어쩐지 아이의 분위기를 똑 닮은, 유려하면서도 사랑스러운 글씨체가 기대되었다.
“그런데 귀족인 이상 풀네임을 전부 쓸 줄 알아야 한단다. 자, 이렇게 따라 써 보겠니?”
플로렌은 ‘로즈니 에블린 클레이브’라는 풀네임을 먼저 종이에 써 보였다. 로즈니는 왠지 모르게 두근대는 기분으로 또박또박 따라 써 보았다.
‘내 이름.’
아직도 살짝 낯설지만, 이제는 조금씩 제 것이라고 느껴지기 시작하는 이름. 로즈니. 로즈니 에블린 클레이브.
“이렇게 맞나요?”
“그래, 참 잘했어요! 별 도장 세 개 찍어 줘야겠네?”
“……별 도장이요?”
“자, 여기 로즈니 양의 학습 수첩이야. 여기에 잘할 때마다 별 도장을 찍어 줄 거란다. 세 개가 가장 잘한 거지. 별 세 개짜리 도장을 열 번 모으면 특별한 선물이 있단다!”
“……!”
로즈니의 눈이 커다랗게 반짝거렸다.
선물이라니. 그런 건 아주 특별한 날에, 그것도 헬레나쯤은 되어야 받을 수 있는 건 줄 알았는데.
단 한 번도 선물을 받아 본 적 없는 로즈니에게는 남의 이야기만 같았다.
물론 지금의 이 모든 기적 같은 일이 그녀 인생에 있어 선물이나 다름없었지만, 딱 제 앞으로 ‘선물’이라는 이름의 무언가를 받아 본 적이 없는 만큼 두근거릴 수밖에 없었다.
로즈니는 대번에 그녀가 좋아졌다. 가정교사들은 다 무서울 줄만 알았는데, 브리짓 부인과 달리 너무나도 자상하다.
‘그러고 보니 예전의 선생님은 어떻게 지내고 있으실까?’
한동안 잊고 있었던 브리짓 부인의 일이 문득 생각났다. 한때는 무서워한 사람이었지만, 다 풀고 넘어간 일이라 그런지 별다른 앙금 없이 그녀의 안부가 궁금했다.
혹시 마음 쓸까 봐 페르세라가 아이에게는 알려 주지 않았지만, 브리짓 부인은 기사단 및 연무장 소속의 하녀로서 나름대로 잘 적응하며 열심히 일하고 있었다.
특별히 레온만을 위해 일하는 건 아니지만, 크게 보면 간접적으로나마 레온의 수발을 들어 주는 셈이었으니 과거의 잘못을 전반적으로 뉘우치기에 퍽 의미 있는 일이었다. 걱정했던 것과 달리 누구보다 몸을 낮춰 열심히 일하는 것이, 실제로 진심으로 반성하는 기색이기도 했고.
그런 자세한 상황은 몰랐으나 로즈니 역시 그녀가 하녀가 되었다는 건 알고 있었다. 괜히 자기 때문인 것 같아 마음이 좋지 않았다.
‘언젠가 마주칠 수도 있을 텐데…… 날 원망하고 있으면 어쩌지?’
충분할 만큼의 사랑을 받지 못하고 자라 온 로즈니는, 누군가 자신을 예뻐할 거라는 생각보다는 미워할지도 모른다는 걱정을 언제나 먼저 했다.
하지만 이곳에 온 후 새로운 세상을 겪게 된 덕분일까, 로즈니는 이내 의기소침해하는 대신 의지를 불태우기 시작했다.
그때 배운 걸 허투루 하지 않기 위해서라도 앞으로의 수업에 충실해야지. 내가 훌륭한 모습을 보이게 되면 언젠가 누구에게나 칭찬받을 수 있을 거야!
“저, 진짜 열심히 할게요!”
흐읍. 앙증맞게 파이팅을 외치는 로즈니를 바라보며 플로렌이 숨을 들이삼켰다.
오구오구, 아가……!
초롱초롱 망울망울 저 눈빛! 도저히 사랑하지 않고 배길 수 없는 모습이 아닌가.
“어쩜! 아이 예뻐라, 기특하기도 하지!”
로즈니와 마찬가지로 플로렌 또한 순식간에 그녀에게 빠져 버렸다. 이미 눈이 풀린 그녀의 얼굴에는 어느덧 엄마 미소가 가득했다.
“그럼 이제 다른 사람들 이름도 써 볼까?”
“네?”
“공작 각하의 성함은 알지?”
“네, 네! 하지만…….”
정확히 쓸 줄은 몰랐다.
이번에도 플로렌은 먼저 시범을 보여 주었다.
“자 이렇게, 알렉산더 헤이스 루이크 엘 마르케스.”
“……?”
로즈니가 고개를 갸웃했다. 왜 이름이 저번에 들은 것보다 더 길어졌지? 그땐 분명 ‘알렉산더 헤이스 마르케스’였는데?
“아, 간단히만 알고 있었구나?”
표정을 읽은 플로렌이 설명해 주었다. 중간에 있는 것들은 미들 네임이고, 엘은 고결하다는 뜻으로, 황족이나 교황, 혹은 공작 이상의 고위 귀족의 성 앞에 붙이는 수식어라고.
“미들네임 일부와 수식어는 비공식적 자리에서는 주로 생략하는 편이란다. 너무 길잖아.”
“아…….”
그럼 그때 들은 건 적당히 줄인 버전이었나 보다. 굳이 풀네임을 말할 만큼 공식적인 자리가 아니었으니까. 혹은 어린아이가 외우기엔 너무 어려울 거라 생각하셨거나.
로즈니는 문득 율리시스의 풀네임이 궁금해졌다. 짧은 버전은커녕 아는 거라곤 달랑 이름 하나뿐이다.
하지만 그녀는 재촉하는 대신 차분히 그의 이름이 나오기를 기다렸다.
“그리고 세라는, 아니 공작 부인은…….”
긴긴 이름들이 줄줄 나왔다. 페르세라 리사 아일린 엘 마르케스, 안드레아 루이스 레니에르 엘 마르케스…….
그리고 마지막으로, 드디어 기다리던 그 이름이 나왔다.
“너무 길어서 어렵지? 끝으로 지금 아카데미에 가 있는 율리시스의 정식 이름은, ‘율리시스 세자르 스테파넬 엘 마르케스’라고 한단다.”
로즈니의 얼굴이 발그레 달아올랐다. 공작가 사람들의 이름을 하나하나 따라 써 보던 아이의 펜 끝이 잘게 흔들렸다.
‘율리시스 세자르 스테파넬 엘 마르케스…….’
로즈니는 제가 서툴게 적어 놓은 단어를 뚫어져라 바라보았다. 글자로 적어 놓은 이름만 보아도 마음이 콩닥거렸다.
‘……응?’
로즈니를 바라보고 있던 플로렌이 눈을 깜빡였다. 플로렌은 꼬마아가씨의 풋사랑을 바로 눈치챘다.
확실히 율리시스는 또래 아가씨들이라면 누구라도 반할 만하지.
‘한데 페르세라는 이 아이를 입양할 생각인 것 같은데.’
따로 목적이 있어서 후원하는 건 아닌 듯하니까.
아이가 없는 제 앞에서 차마 내색하지 못할 뿐, 페르세라가 내심 딸딸딸, 딸 타령을 해 왔다는 걸 플로렌은 알고 있었다.
‘흠. 입양이라…….’
플로렌은 아이의 뽀얀 뺨을 바라보며 혼자 이런저런 생각을 하기 시작했다. 이런 사랑스러운 아이라면 누구라도 그런 마음이 들 터. 저 역시 그러하니까.
하지만 페르세라가 그러한 의중이라면 제 쪽에서 나설 수는 없는 일. 아이의 입장을 생각해 보아도, 당연히 자작가보다는 공작가가 나은 법이 아니겠는가.
‘저런. 꼬마 아가씨의 첫사랑은 슬프게 끝나겠구나. 뭐, 원래 첫사랑은 이루어지지 않는 법이랬으니.’
