2부
185.
혹시 아직도 꿈을 꾸고 있는 건 아닐까. 그렇지 않다면 지금 이곳에 율리시스가 있을 리 없으니까.
“깨 있었니, 로즈니?”
너무나 태연스러운 기색으로 다정히 묻는 율리시스의 모습에, 로즈니는 하마터면 멍하니 고개를 끄덕일 뻔했다. 마치 공작성의 제 방에서 만나기라도 한 것처럼.
“오, 오라버니…… 진짜 오라버니예요?”
“응.”
“여긴 어떻게…….”
“로로를 보러 왔지.”
살풋 미소를 지은 그가 정말로 별것 아닌 일이라는 듯 답했다. 그의 말만 듣고 있자면, 지금 이 상황이 정말로 아무렇지도 않은 일인 것만 같았다.
하지만 그럴 리가.
로즈니는 아직도 입이 다물어지지 않는 기분이었다. 물론 실제로 멍청하니 입을 헤 벌리고 있지는 않았지만.
“저를 만나러 들여보내 주실 리 없는데…… 그것도 이렇게 늦게…….”
졸음이 확 달아나버린 로즈니의 커다란 눈이 느릿하니 깜빡였다. 어떻게 오라버니가 여기에?
“그러게 말야. 몇 번이나 왔는데 발걸음도 못 찍게 하더라. 그래서 몰래 왔지.”
“……네에?”
한마디로 무단으로 침입을 했다는 소리였다. 로즈니는 이번에야말로 놀라 입을 벌리지 않을 수 없었다.
“우리 로로를 보러 올 수 있는 사람이 나밖에 없잖아.”
말이야 맞는 말이었다.
똑같은 일이라도 아버지가 저지르는 것과 제가 하는 것은 그 파장이 천지 차이다. 마르케스의 가주가 황궁에 무단으로 침입한 사실이 알려지면 정치적인 문제로까지 불거질 수 있으니.
하지만 고작해야 소공작 신분인 자신은 달랐다. 아직 나이도 어린 편이고 하니, 설령 일이 잘못된다 하더라도 아버지가 그랬을 경우에 비하면 어떻게든 해결할 수 있는 것이다.
물론 그렇다 하더라도 웬만한 각오로는 할 수 없는 일이라는 사실은 달라지지 않았지만…… 그런 건 중요한 게 아니었다.
“혼자 둘 수는 없는걸.”
로즈니를 보러 올 수 있는 사람은 저밖에 없다는 핑계로, 율리시스는 당장이라도 황궁으로 쳐들어가려는 공작을 간신히 말리며 로즈니를 찾아왔다.
“오라버니…….”
로즈니의 얼굴에 수없이 많은 감정이 떠올랐다 사라졌다. 반가움, 놀람, 감격, 걱정 등등……. 그중 가장 큰 것은 기쁨이었다.
로즈니도 율리시스가 지금 이곳에 몰래 와 있다는 것이 어떤 뜻인지 모르지 않았다. 그런데 오라버니께서 위험을 무릅쓰고 저를 보러 와 주시다니…….
자리에서 일어난 채 여전히 엉거주춤 서 있던 로즈니가 그에게 폴짝 안겨들었다. 언제 아팠냐는 듯 날아갈 것처럼 몸과 마음이 가벼웠다.
“우리 로로. 그새 왜 이렇게 말랐어. 얼굴이 홀쭉하잖아.”
율리시스는 그런 로즈니를 마주 끌어안으며 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주었다.
“치이, 그래서 저 안 예뻐요?”
“그럴 리가. 세상에서 제일 예쁘지.”
로즈니도 모르지 않았다. 저 ‘예쁘다’라는 의미가 이성으로의 느낌이 아니라, 단지 귀엽고 사랑스럽다는 뜻일 뿐이라는 것을.
하지만 이것만으로도 좋았다. 오라버니를 언제 다시 볼 수 있을지 기약이 없을 줄 알았는데…….
로즈니가 고개를 들어 물끄러미 율리시스를 바라보았다.
바로 눈앞에 보이는 그의 얼굴은 오늘따라 신비로운 느낌이었다. 오뚝한 콧날과 턱선은 유난히 그 선이 유려하게 날카로웠고, 눈동자는 더욱 깊어 보였다. 그리고 언제 맡아도 기분 좋은 특유의 시원한 체취까지.
“너무 좋다…….”
로즈니는 저도 모르게 속마음을 툭 말해 버렸다.
“이렇게 반가워해 주니, 온 보람이 있는걸?”
“…….”
로즈니가 새삼 부끄럽다는 듯 고개를 홱 돌렸다.
“나한테는 뽀뽀 안 해 줘?”
얼굴을 돌린 채 로즈니는 그대로 굳어 버렸다.
“뽀, 뽀뽀요?”
“응. 여기.”
율리시스가 제 뺨을 쿡 찔러 보였다.
“…….”
굳어 버린 로즈니의 얼굴이 이번엔 확 붉어졌다.
공작님에게는 아무렇지 않게 할 수 있는 볼뽀뽀가, 율리시스 오라버니에게는 도저히 나오지 않았다. 당연한 일이었다.
피잇, 오라버니는 내가 아직도 어린애인 줄만 알고!
그때, 갑자기 밖에서 똑똑 소리가 들렸다.
“전하. 무슨 일 있으십니까?”
로즈니는 잠시 당황하다가 얼른 목소리를 가다듬고 답했다.
“……아, 아니네. 아무 일도 아니니 방해하지 말거라.”
어쩐지 굉장히 황녀다운 모습에 율리시스는 귀여운 듯 미소 지었다. 물론 만일을 대비해 기둥 뒤로 재빨리 몸을 숨기는 것을 잊지 않았다.
다행히 하녀는 그대로 물러났지만, 아무래도 마냥 안심할 수가 없어졌다. 안에서의 기척을 수상히 여기고 언제 또 누가 찾아올지 모른다. 지금은 일개 하녀였지만, 만약 기사라도 나타난다면…….
“이제 그만 가야겠구나.”
그걸 율리시스 역시 모르지 않는 듯, 그는 작별 인사를 고했다.
“오라버니…….”
이렇게 헤어지면 언제 또 볼 수 있을지. 이런 일이 매번 가능할 리는 없을 테니까.
“또는…… 어렵겠죠?”
율리시스가 미안한 듯 고개를 끄덕였다.
사실 들어오는 과정이 결코 쉽지 않았다.
아무리 율리시스라도 황궁을 남몰래 들락날락할 수는 없는 일이었다. 그렇게 경비가 허술했다면 차마 이곳을 황궁이라 할 수 없는 일 아니겠는가.
그나마 안쪽 구역에서만 움직이는 거라면 모를까, 완전히 외궁에서부터 뚫고 들어오는 건 아예 불가능한 일. 그렇기에 율리시스는 애초에 잠입을 목표로 낮에 미리미리 입궁해 두었다. 그러고는 적당히 퇴궁한 척 시늉만 해 놓고는, 궁 안쪽 으슥한 한구석에 남아 해가 지길 기다렸다 움직인 것이었다.
그럼에도 기척을 아무에게도 들키지 않고 여기까지 온다는 건 불가능한 일이었다. 빈틈이라곤 없으니 경비를 서는 이들을 제거하고 들어와야 하는데, 그렇다고 황궁의 기사들을 마음대로 기절시킬 수는 없으니 다른 방법이 필요했다.
율리시스는 바람의 힘을 이용해 제 기척을 전혀 다른 곳으로 흘려보내는 방식을 택했다. 경비들을 멀리 보내 버리기 위해.
그 가짜 기척에 속은 기사들이 경계를 세우고 그곳으로 달려가는 틈에, 비게 된 길을 뚫고 이곳까지 온 것.
덕분에 들키거나 하지는 않았지만, 이미 그것만으로도 경계에 비상이 걸렸을 터. 수상한 기척이 느껴진 건 사실이니까.
아마 다음에는 더욱 경계가 강화될 것이 분명했다.
“금방 다시 볼 수 있을 거야. 조만간 네 존재를 공식 석상에 내보일 테니까.”
“…….”
그건 알지만…… 그래도 너무 아쉬웠다. 그렇게 황녀로서 나타나는 것과 오늘처럼 만나는 것은 전혀 별개의 일이니까.
언제 또 이렇게 볼 수 있을지 기약조차 하지 못하는 현실에 로즈니는 시무룩 풀이 죽었다.
설마 폐하께서 나를 꽁꽁 가두어 두어, 이대로 몇 년이나 못 보게 되는 건 아니겠지? 다음에 만났을 땐 이미 제가 성년이 된 후라거나…….
혹시라도 그래서는 안 될 일이지만, 만약 그렇게 된다면……. 그땐 오라버니가 저를 더 이상 어린아이로만 보지 않을 수도 있지 않을까? 언제까지나 어린아이인 줄만 알았던 소녀가, 다 큰 숙녀가 되어 나타난 모습에 깜짝 놀랄지도 몰라.
그런 생각을 하며 로즈니도 작별 인사를 건넸다.
“오라버니. 다음번엔…….”
“다음번에 볼 때는 당당히 춤을 청할게.”
이렇게 몰래 찾아오는 대신, 화려한 무도회에서 만나게 될 테니까. 마르케스 소공작으로서 황녀 로즈니에게 춤을 청하며.
“우리 로로, 그때까지 잘 지내고 있어야 해. 밥 잘 먹고, 잘 자고. 알았지?”
“네, 오라버니.”
로즈니가 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
오늘의 일 덕분에, 앞으로 오래도록 버틸 수 있을 것만 같았다.
＊＊＊
율리시스가 떠난 후, 다시 잠든 로즈니에게 또 다른 누군가가 찾아왔다.
가뜩이나 컨디션이 좋지 않은 와중에 율리시스의 등장에 흥분했던 것이 무리였던 것인지, 로즈니는 다시금 기절하듯 깊이 잠들어 있었다.
“…….”
곱게 잠들어 있는 아이의 모습을 물끄러미 바라보는 밀레어는 복잡한 표정이 되었다. 그냥도 심란했는데 아프다는 소식에 더욱 마음이 안 좋아진 것이었다.
‘로즈니…….’
가슴 깊은 곳에서부터 죄책감이 차올랐다. 이만큼 커 오는 동안 한 번도 곁을 지켜 주지 못했다니…… 그동안 자라 오며 아플 때마다, 언제나 이렇게 혼자 앓아왔겠지.
그나마 공작가에서 사랑을 많이 받았던 것 같아 참으로 다행이었다. 아무렴 친자식처럼은 아니었겠지만, 고아원에 있을 때에 비하면 말할 것도 없는 일. 정치적인 입장은 차치하고서라도, 그 점에 대해서는 고마웠다.
“정작 피 한 방울 안 섞인 이들이, 핏줄이라는 것들보다 낫구나.”
한데 막상 지금은 또다시 곁에 아무도 없는 처지가 되어 버렸다. 비록 밤새 곁을 지키는 황궁의 고용인들이 있다지만, 오랜 세월 애정과 신뢰를 구축한 관계라면 모를까, 아직은 피 한 방울 안 섞인 남에 불과한 이들. ‘가족’이라는 이름으로 아픈 아이의 머리맡을 지켜 줄 이는 없는 것이다.
“혼자 얼마나 외롭고 힘들었을까…….”
밀레어의 손길이 로즈니의 머리카락을 향했다. 혹시라도 깰까, 살며시 쓰다듬는 손길이 매우 조심스러웠다.
“미안해, 정말 미안해……. 나는 네가 죽은 줄로만 알았어.”
뒤늦게 알게 된 사실이었지만, 로즈니가 처음 고아원에 맡겨졌을 때가 바로 밀레어의 부친인 백작이 사망했던 시점이었다. 하녀에게 보내는 지원이 끊겼던 게 바로 그 탓으로, 백작이 다른 이들은 아무도 모르게 로즈니를 키운 하녀에게 생활비를 부치고 있던 것이었다.
그리고 그 사실을 밀레어가 알게 된 때는 그보다 더 후로, 모친인 백작 부인마저 사망해 친정인 백작가에 들렀다가 우연히 아버지의 유품을 뒤늦게 정리하며 알게 되었던 것이다. 그래서 뒤늦게 로즈니를 찾았지만, 전염병 탓에 그만 로즈니가 죽은 줄로 오해했다.
그리고 그후 다시, 얼마 전쯤에야 다시 로즈니의 존재에 대해 알게 되었을 때는, 이미 더는 ‘로즈니의 친모’로서만 존재할 수는 없는 입장이 된 그녀였다. 이미 권력 다툼의 한복판에 뛰어 들어와 있는 상황이었으니까.
‘그때 아이의 존재를 알았더라면 지금과는 달라졌을까?’
그럴지도 모르지. 하지만 지금은 이미 너무 많은 것이 변해 버렸다. 가진 것을 지키기 위해, 그렇게 될 수밖에 없었으니.
밀레어는 로즈니에 대한 제 마음이 스스로 느끼기에게도 모순적이라는 걸 알았다.
한없이 계산적인 마음으로 그녀를 도구로써 생각하는 한편, 또 어떤 때는 이렇게 애정 어린 마음이 드는 것이다.
원래 인간의 심리란 다채롭고 때론 모순적인 법. 그 둘은 언뜻 양립할 수 없는 감정인 듯 보였으나 둘 모두 인정할 수밖에 없는 감정이었다.
“이제라도 부디 네가 마땅히 가졌어야 할 것들을 누릴 수 있기를.”
지금은 이것만이 그녀가 받을 수 있는 그나마의 보상이라 할 수 있겠지. 그런 생각을 하며 밀레어는 잠든 제 딸을 하염없이 쓰다듬었다.
“…….”
밤사이 제 곁을 다녀간 존재를 까맣게 모르는 로즈니는 쌕쌕 고운 숨소리로 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.
