2부
181.
“폐하. 우리 하엘에게 힘을 실어 주실 거지요?”
이미 재판장에서 황제의 선언을 듣긴 했지만, 혹시 하는 생각에 다시 한번 당부해 두는 것이었다. 공식적으로 인정받진 않았지만 제 딸이니, 저를 위해 힘쓰도록 움직여 달라고.
“그야 이를 말이더냐. 내 한눈에 4황자의 짝으로 점찍어 두었다. 저만한 신력이면…… 하하, 정말이지 후사가 기대되는구나!”
백작 부인의 입가에 진한 미소가 걸렸다.
고작 열한 살인 어린 황자에게 벌써부터 후사를 볼 생각을 한다니, 이르다 못해 어이가 없는 생각이었지만, 적어도 그 말은 즉 4황자를 차기 황제로 확실히 밀어주겠다는 뜻이었다.
정적인 마르케스의 그림자를 지우기 위해서라도, 황제는 로즈니를 대놓고 4황자의 세력에 편승시킬 생각이었다.
똑똑.
“황제 폐하.”
“무슨 일이더냐.”
밖에서 들려오는 조심스러운 노크 소리에 황제가 귀찮은 목소리로 답했다. 한쪽에 시립해 있던 시종이 황제의 눈짓을 받고는 문을 열어 방해꾼을 들였다. 찾아오는 궁내부의 일을 총괄하는 의전관이었다.
“폐하. 새로이 황녀께서 책봉되셨으니, 황녀 전하의 탄신일 등 의전 행사에 필요한 기본 사항을 숙지해 두어야 할 것 같아 여쭈옵니다. 관례대로 황궁에 온 날을 탄신일로 하면 될는지요.”
원래 엘린느나 로즈니처럼 사생아 출신 황족의 경우, 그 기본적인 신상 명세를 잘 모르는 게 보통이기에 아예 새로 태어난다는 의미에서 황궁에 들어온 날을 생일날로 잡곤 했다. 하지만 간혹 실제 생일을 아는 경우도 있으니 확인차 물어본 것이었다.
“아. 그런 게 있었지. 그래. 황녀의 생일은…….”
대충 그렇게 하라며 고개를 끄덕이던 황제는 흘긋 밀레어를 바라보았다.
“그 아이의 생일을 아느냐?”
그걸 왜 백작 부인에게 묻는지 의아할 법도 했지만, 의전관은 아무것도 내색하지 않은 채 가만히 대기했다. 원래 황궁에서 살아남기 위해서는 보고도 못 본 척, 듣고도 못 들은 척, 입이 있어도 없는 것처럼 행동해야 했다.
“네. 기억하고 있어요. 정확한 날짜가…….”
고개를 끄덕인 밀레어가 작게 답했다.
“들었지? 그렇다더군.”
의전관은 깊숙이 고개를 숙여 보이는 걸로 대답을 대신했다.
“참, 나이는?”
밀레어에게 묻는 말이었다.
“이제 머잖아…… 열세 살이 되겠군요.”
공작가에서 지내던 시절의 정보로는 이제 갓 열두 살이 된 상태였다는데, 실제로는 달랐다. 로즈니의 나이는 이런저런 이유로 조금 늦어진 편이었다.
일단 고아원에 오며 원래의 생일 대신 고아원에 온 날을 기점으로 새로이 나이를 세게 했기에, 약 몇 달 정도 생일이 느려져 버렸다.
그리고 공작성에 오게 되며 또다시 같은 이유로 나이가 늦어졌다. 공작가에 온 날을 기점으로 생일을 맞이하게 되었기 때문이었다.
그렇게 두 번이나 늦어지게 되자, 실제로는 거의 열세 살이 다 되어 가는 나이인 것을, 대외적으로 고작 열두 살밖에 안 먹게 된 것이었다.
“그럼 몇 달 후면 생일이군. 그래, 황궁에 온 기념으로 생일 연회를 열어 주는 게 좋겠군.”
“훌륭하신 배려입니다, 폐하.”
“말이 나온 김에 아이를 불러오너라. 그러고 보니 아직 사석에서 제대로 이야기를 나누어 본 적이 없구나.”
황제가 답지 않게 허허 인자한 미소를 지으며 시종에게 명했다. 늘그막에 손녀의 재롱을 볼 생각에 흐뭇했다. 듣자하니 아주 귀엽고 사랑스러운 아이라던데…….
로즈니를 제외하면 가장 최근에 생긴 딸아이, 엘린느는 아쉽게도 영 딱딱한 게 어릴 때도 귀여움이라곤 없었다. 그에 비해 애교를 잔뜩 떨어 댈 새 손녀아이-공식적으로는 딸이지만-를 생각하니 절로 기분이 좋은 것이었다.
“저도 함께해도 되겠지요, 폐하?”
“그래. 마음대로 하거라.”
로즈니와 따로 이야기를 나눠 보지 못한 건 밀레어 역시 마찬가지였다. 예전에 공작가로 마차를 보내 로즈니를 데려오려 했을 때부터, 내심 기대하고 있던 모녀 상봉인데 말이다.
하지만 이렇게 된 상황에, 그때 생각했던 것처럼 오롯이 제 딸로서 로즈니를 대할 수는 없는 일이었다. 아무리 황제는 상관하지 않는다고 하나, 대외적인 입장이 있으니.
황궁에는 벽에도 귀가 있다. 그 어느 곳도 타인의 눈과 귀를 피하기 어렵다는 뜻.
이곳은 황제의 침소이니 크게 걱정하지 않아도 될 일이지만, 제 처소나 로즈니가 머무는 곳 등에서는 각별한 주의가 필요했다. 하녀들은 의전관이나 시종장과 달리 입이 매우 싸니까.
당연하게도, 제가 로즈니의 친모라는 사실은 최대한 알려지지 않는 편이 좋았다. 로즈니와 하엘은 원래는 어머니만 같고 아버지를 다르게 둔 이부남매지만, 황제가 제 딸이라 선언한 이상 친모가 자신인 것이 밝혀지면 완전한 친남매가 되는 것이다.
‘만약 그렇게 되면 로즈니는 결국 다른 황족과 결혼할 수밖에 없게 될 텐데…….’
황제가 이렇게 강한 신력을 가진 황녀를 밖으로 내돌릴 리는 없는 법. 무조건 황실 내의 근친혼밖에 허락하지 않을 텐데, 하엘의 짝으로 만들 수 없다면 남 좋은 일만 시키는 꼴이었다.
‘설마하니 다른 귀족가에 보낼 리는 없을 테니까.’
결혼 동맹을 위해 다른 곳에 보낼 황녀로는, 딱 로즈니와 정 반대인 경우가 가장 좋았다.
정실 소생의 적통 황녀, 하지만 신력은 거의 없다시피 한.
그렇게 되면 명분은 명분대로 세우면서, 황실의 신력이 귀족가로 유출될 것을 우려하지 않아도 되니 결혼 동맹을 위한 수단으로 최적인 것이다.
그러니 로즈니는 절대로 황실 밖으로 내보내지지 않을 터인데, 괜히 다른 황족이 로즈니를 차지하게 되면, 후계자 다툼에 제3의 세력이 생겨날지도 모르는 일.
“일을 그르치지 않게 주의해야 한다는 건, 굳이 말하지 않아도 알고 있을 테지.”
“물론이지요, 폐하.”
일전에 로즈니를 데려오려 했던 탓에 마르케스 공작가에서는 이미 제가 친모라는 걸 짐작하고 있겠지만, 착각이었다고 잡아떼면 그만. 어차피 공식적으로 밝혀 낼 방법은 없다. 괜히 로즈니 그 아이 본인이 그 사실을 걸고 넘어져 재를 뿌려 대지만 않으면 된다.
그런 생각을 하며 밀레어는 황제를 향해 더없이 매력적인, 습관적인 미소를 지어 보였다. 당연한 이야기지만 그녀야말로 그 누구보다도 4황자를 황위에 앉히고 싶은 이였다.
‘일이 오히려 잘되었어.’
참으로 씁쓸하고도 아이러니한 일이었다. 누구도 로즈니 자체를 후계자감으로 고려하거나 견제하지 않는다는 것이. 현 황실에서 가장 강한 신력을 가진, 심지어 황제조차도 능가하는 그녀인데.
이것은 이베른 제국의 고질적인 문제였다. 오직 씨 뿌리기 용이하다는 이유로, 여자보다는 남자를 후계자로서 선호한다는 것.
그리고 그중 가장 보수적인 집단인 황실 한가운데 떨어지게 된 로즈니로서는 필연적으로 겪을 수밖에 없는 일이었다.
과연 로즈니가 이 꽉 막힌 제국에 새로운 물결을 일으킬 시발점이 될지, 아니면 결국은 거대한 힘에 휩쓸려가고 마는 운명으로 끝날지는 모를 일이었다. 그동안은 로즈니와 같은 경우가 단 한 번도 없었기에.
어린 나이에 그 정도 강한 신력을 가진 것도 그렇지만, 그게 황녀였던 경우는 더더욱.
＊＊＊
“……앤!”
“아가씨!”
“앤! 앤……!”
기다리고 또 기다리던 앤의 모습에 로즈니가 눈물을 글썽이며 한달음에 달려갔다.
“아가씨, 우리 아가씨…… 아니, 이제 황녀님인데…… 전하, 잘 지내셨어요? 건강하시고요?”
“응. 앤…… 앤, 난 괜찮아. 앤도 잘 있었지?”
그야말로 눈물의 상봉이었다.
황궁에 들어온 후 로즈니는 내내 궁에만 갇혀 지내는 중이었다. 명분은 황녀로서 충분히 소양을 익히기 전에는 공식 석상에 나갈 수 없다는 것.
다르게 말하면 황족으로서 걸맞은 마음가짐을 지닐 수 있도록, 거의 다시 태어나게 하는 것이나 다름없는 수준의 교육을 빙자한 세뇌 과정을 겪는 중이었다.
이는 엘린느도 거쳤던 과정이었는데, 이렇게 밖에서 들어온 황족에게는 반드시라고 할 정도로 강요되는 부분이었다.
거기에 더해 로즈니의 경우에는, 그녀에게 드리워져 있는 마르케스의 그림자를 지워야 한다는 이유도 있었다. 그녀를 이대로 공작가의 영향력 아래 두는 것은 황실로서는 결코 용납할 수 없는 일이었기에.
“다행이야. 앤이 있어서…… 정말 다행이다.”
그런 와중에, 앤은 마르케스와 관련된 이들 중 로즈니에게 유일하게 허락된 존재였다. 어차피 일개 하녀에 불과한 그녀이니, 황실로서도 공작가 일원과의 접촉을 차단하는 것과는 별개로 그 정도는 허락해 준 것이었다.
“우리 아가씨…… 왜 이렇게 핼쑥해지셨어요. 식사는 잘 하고 계신 거죠?”
로즈니는 한눈에 딱 봐도 마음고생을 많이 한 얼굴이었다. 단지 홀쭉해진 뺨뿐 아니라, 부쩍 깊어진 눈동자의 깊이에 앤은 그녀가 하루아침에 더욱 성숙해진 것 같다는 생각을 했다.
그건 어쩔 수 없는 일이었다. 조건 없는 사랑을 받았기에 아직 어린아이로 남을 수 있었던 공작가에서와 달리, 이곳에선 스스로 살아남아야 하니까.
“응. 앤이 잔소리할까 봐 잘 먹고 있었어. 다 괜찮아.”
안심시켜 주려는 듯 일부러 씩씩한 척하려는 모습에 앤은 걱정을 더 늘어놓는 대신 분위기를 전환하기로 했다.
“어휴, 그나저나…… 우리 아가씨, 공녀님이라 꼭 불러 봐야 한다고 그토록 소망했는데, 이제 공녀님이 아니라 공주님이라고 부를 수 있겠네요!”
앤의 농담에 로즈니가 쿡쿡 웃었다.
“우리 로로 아가씨…… 아니, 우리 공주님.”
여전히 너무나도 사랑스러운 우리 로로 공주님.
앤은 괜히 눈물이 날 것 같아 입술을 꾹 깨물며, 여전히 눈물이 고여 있는 로즈니의 눈가를 닦아 주며 다독여 주었다.
“마님께서 신신당부하셨어요. 아가씨를 잘 보살펴 드리라고요. 제가 마님을 대신해, 앞으로 늘 우리 공주님을 지켜 드릴게요.”
앤의 품에 얼굴을 푹 파묻고 있던 로즈니가 벌떡 고개를 들었다.
