111.
새로운 꽃을 따기 위해 조금씩 이동하다 어느덧 저택의 입구까지 가게 된 로즈니는 그곳에서 누군가를 마주쳤다. 처음 보는 얼굴이었다.
“누구……세요?”
막 도착한 듯, 노부인의 곁에서는 하인이 짐을 풀고 있었다.
‘손님이 오신 건가?’
한눈에 봐도 고용인은 절대 아닌 게, 노부인은 머리끝부터 발끝까지 차분한 기품이 흘러넘쳤다. 나이가 제법 있어 보임에도 자세 역시 매우 꼿꼿한 게 상당히 정정해 보였다.
“뭐?”
로즈니에게 질문을 받은 노부인은, 황당하다는 듯 오히려 되물었다. 그러다 무언가 떠오른 듯 아, 하는 표정으로 입을 열었다.
“네가 혹시-”
“마, 마님!”
그때 현관 안쪽에서 총집사가 헐레벌떡 뛰어나왔다.
마님? 공작성에 마님은 공작 부인님이 한 분뿐이 아닌가?
그런데 문득 머릿속에 스치는 것이 있었다. 얼마 전, 처음으로 보좌관인 트로반 경을 만났을 때 들었던 이야기.
공작님의 어머니. 마르케스 대부인, 즉 노마님에 대해.
‘아, 그럼 이분이…….’
“가서 마님께 전하거라. 노마님께서 오셨다고!”
뒤따라온 하인에게 명령을 내린 집사는 얼른 노부인에게 다가갔다.
“마님, 오셨습니까. 먼 길 피곤하시지요. 어서 안으로 모시겠습니다.”
요양차 남부의 별장에 내려가 계셨던 노마님, 혹은 큰마님이라 불리는 마르케스 대부인, 마틸다의 귀환이었다.
공작 부인인 페르세라보다도 까다롭기 유명한 그녀의 등장에 집사는 신경을 가득 곤두세우며 예를 표했다.
“그래, 오랜만이구나.”
집사를 앞세운 노부인은 곧바로 안으로 들어갔다.
“…….”
덩그러니 남겨진 로즈니는 불안한 듯 앤을 올려다보았다. 자신을 싫어할지도 모르는 사람의 등장에 걱정이 드는 것이다.
“아가씨. 저희도 어서 가서 인사드려야죠.”
“으, 으응. 그래야지.”
로즈니가 느릿하니 발걸음을 옮겼다.
그래. 처음부터 너무 겁먹을 필요 없어. 걱정과 달리 좋은 분이실 수도 있잖아.
“…….”
잔뜩 긴장한 티가 역력한 아이의 작은 뒷모습에, 앤 또한 걱정스레 눈가를 찡그렸다.
＊＊＊
“어머님께서 오셨다고?”
어쩐지 평화롭게 이어지던 날들이 대번에 깨질 것 같은 불안감이 들었다.
“예, 마님.”
페르세라 역시 그다지 기꺼운 얼굴은 아니었다.
시어머니와 며느리 사이라는 게 늘 그렇듯, 결코 편안한 사이는 아닌 것이다. 하물며 이렇게 갑자기 등장한 마당에야…….
하지만 이곳 공작성은 대부인의 집이기도 했다. 굳이 따지자면 오히려 페르세라가 ‘나중에 굴러온 돌’로, 전대 공작 부인으로 이곳에서 오랜 세월을 살아온 대부인이야말로 진정으로 ‘박힌 돌’인 셈이었다.
그러니 아무리 공작 부인인 페르세라라도, ‘연락도 없이 웬일이세요, 어머님.’이라고 말할 수는 없는 것이다. 자신의 집에 돌아오겠다는데, 누가 감히 이래라저래라 할 수 있겠는가.
‘로즈니를 보고 뭐라 하실지…….’
얼마든지 못마땅해하며 반대하실지도 모르는 일이었다. 특히 순혈주의자로 유명한 그녀라면.
게다가 만약 딸인 후작 부인에게 이러쿵저러쿵 안 좋은 말을 들었다면, 더더욱 선입견을 가지고 바라볼 지도 모르는 일.
‘혹여 아이에게 상처 주는 행동을 하시면 안 되는데.’
어차피 로즈니를 어떻게 할지 그 결정권은 가주인 공작에게 있었지만, 그에 대해 불편한 의사를 내비치는 것쯤은 노부인 정도의 지위라면 얼마든지 가능했다.
물론 그렇다고 해서 그녀가 가주의 결정을 바꾸게 할 수는 없지만, 페르세라는 그 과정에서 로즈니가 상처 입을 것이 걱정되는 것이었다.
“저, 마님?”
아차. 걱정은 걱정이고, 일단 맞이하러 내려가 봐야 했다. 페르세라는 서둘러 옷매무새를 정리하며 자리에서 일어났다.
“어머님!”
마침 현관으로 향하는 메인 홀의 계단을 내려가던 차, 페르세라는 마침 상대를 딱 마주쳤다. 우아하게 휘어진 계단을 내려가는 페르세라의 드레스 자락 소리가 사각였다.
“오랜만이구나, 페르세라. 잘 지냈느냐?”
“예. 염려 덕분에요. 어머님께서도 건강히 지내셨는지요. 안색이 좋아 보여 마음이 놓입니다.”
적당한 인사말을 주고받던 페르세라는 그 뒤에 따라 들어오고 있던 로즈니를 발견했다.
“로즈니.”
상황을 보아하니 벌써 마주친 모양이었다.
“그 아이더냐?”
역시나, 대부인은 딱딱한 목소리로 물었다. 고저 없는 억양 탓에 감정을 읽어 내기가 쉽지 않았다.
“예? 아, 예…….”
보나마나 어느 정도 이야기를 전해 들은 상황일 터.
만약 그 이야기의 출처가 후작 부인이라면, 결코 호의적인 이야기를 듣지는 못했을 것이다.
“흐음.”
페르세라의 걱정이 맞았다.
애초에 대부인이 요양을 예정보다 일찍 끝마치고 공작성으로 돌아온 것도, 어느 정도 후작 부인의 입김이 작용한 결과였다.
자신이 따로 나서지 않아도, 어머니라면 저 천것을 알아서 정리해 줄 거라 생각한 것이었다.
“일단 자리를 옮기자꾸나.”
두 여자는 응접실로 곧바로 이동했다. 하녀들이 눈치껏 다과를 내오고 물러나자, 장내에는 페르세라와 노부인, 그리고 로즈니밖에 남지 않았다.
분위기상 얼결에 같이 오게 된 로즈니는, 이러지도 저러지도 못하고 좌불안석이었다. 앤이라도 같이 있었으면 좋았을 것을, 아까 하녀들이 우르르 물러날 때 노부인의 눈짓에 같이 쫓겨났다.
“일단 들거라.”
노부인이 먼저 차를 한 모금 마셨다. 뒤이어 페르세라와 로즈니가 찻잔을 집어 들었다.
“…….”
로즈니는 자신을 향해 쏠리는 시선을 느끼며, 긴장하지 않으려 애썼다.
예상대로 노부인은 그녀의 예법을 눈여겨보고 있었다. 날카로운 시선이 아이의 머리끝부터 발끝까지 훑어 내렸다.
“네 이야기는 많이 들었다.”
“……!”
순간 로즈니는 사레에 들 뻔했다.
“저, 어머니.”
이렇게 갑자기, 이런 상황에 직면하게 될 줄은 몰랐는데…….
아이에 대한 이야기를 나누려면 적어도 당사자가 없는 곳에서 하는 게 좋겠다 싶어 만류해 보았지만, 노부인은 꼬장꼬장한 시선으로 로즈니를 바라볼 뿐이었다.
“…….”
더 나섰다가 괜히 미운 털만 박히게 할까 봐, 페르세라는 가만히 물러섰다.
“듣던 바와 달리, 나쁘지는 않구나.”
다행히 그녀는 생각보다 유한 반응을 보였다. 페르세라의 눈이 살짝 커졌다. 소피아의 말을 들었다면 덮어 놓고 질색을 했을 텐데.
“많이 먹거라.”
“가, 감사합니다.”
로즈니 역시 뜻밖의 일에 놀랐다.
“무얼 그리 이상하게 보는 게냐. 내가 못할 소리라도 했더냐?”
속내를 들킨 페르세라는 뜨끔한 마음에 얼른 표정관리를 했다. 로즈니야 어린아이니 그렇다 쳐도, 한 가문의 안주인인 자신이 너무 쉽게 마음을 들켜 버린 것 같아 민망했다.
“아, 아뇨. 죄송합니다, 어머님. 조금…… 뜻밖이라.”
하지만 이미 들킨 마당에 차라리 솔직해지기로 했다.
“음.”
대부인이 어깨를 으쓱해 보였다. 뭐, 그렇게 짐작했을 만하긴 하다.
사실 그녀로서는 중간에 끼어 애매한 입장이었다. 아들은 아이를 예뻐하고 딸은 몹시도 미워하는 상황.
해서 그녀는 누구 하나의 편을 들기보단 스스로의 눈과 판단에 따르기로 했다.
대부인의 시선이 로즈니를 아이를 향했다. 마치 관찰하고 평가하듯 바라보던 조금 전과 달리 잔잔한 시선이었다.
듣기로는 성정이 포악한데다 영악함이 하늘을 찌른다더니, 아무리 봐도 그렇게 보이지는 않았다.
‘소피아 그 아이가 왜…….’
정도를 지나친 험담이 오히려 역효과를 유발한 셈.
50년을 훌쩍 넘는 긴 세월을 살아온 그녀였다. 사람 하나 볼 줄 모른다면 인생 헛산 것일 터였다.
하지만 그렇다고 곧바로 마음을 활짝 열 수 있는 건 아니었다. 아무리 그래도 핏줄인 제 딸과 손녀가 우선일 수밖에.
리디아의 말로는 자신에게 그토록 상처를 주었다니, 아무래도 마음이 좋지 않은 것이다.
“이렇게 모인 김에 소피아와 리디아도 다 함께 자리했으면 좋겠구나.”
그녀는 리디아가 외조모를 무척이나 보고 싶어 한다는 딸의 성화에 서둘러 돌아온 차였다. 요양을 지내던 남부는 후작저와 거리가 너무 멀어, 서로 보러 가기 쉽지 않기 때문이었다.
“…….”
그에 페르세라는 더욱 불편한 표정이 되었다. 아마도 그녀는 납치 사건에 대해서는 까맣게 모르고 있는 게 틀림없었다.
그러니 다 함께 보자는 저런 말을 할 수 있는 것일 터. 두 가문이, 남매간의 사이가 완전히 틀어져 버렸다는 걸 모르기에.
‘이쪽에서 덮은 걸, 소피아가 쓸데없이 떠벌릴 리는 없었겠지.’
“어머니, 실은 그게…….”
“할머니이~!”
페르세라가 막 입을 열려는데, 안드레아가 소란을 떨며 나타났다.
“우리 앤디!”
대부인이 달려오는 안드레아를 마주 끌어안았다. 이제 어린애가 아니라며 제 엄마에게도 데면데면 잘 안기지 않는 안드레아였지만, 할머니는 그래도 특별한 듯 강아지처럼 어리광을 피웠다.
“할머니! 언제 오셨어요!?”
“지금 막 왔단다. 우리 아가, 할머니 보고 싶었니?”
누군가에게는 어렵고 불편한 사람이겠지만, 제 손주들에게는 더없이 너그럽고 인자한 그녀였다.
특히 안드레아는 할머니를 좋아할 수밖에 없었다. 엄마는 안 주는 맛있는 걸, 할머니는 언제나 맛있는 걸 잔뜩 주니까!
그 모습을 로즈니는 부러운 듯 바라보았다. 엄마아빠도 없는데, 할머니 같은 게 있을 리 없었다.
“…….”
문득 어깨에 느껴지는 온기에 돌아보니, 페르세라가 어깨를 두드려 주고 있었다. 로즈니는 눈물이 왈칵 날 것만 같은 걸 참으며 씩씩하게 미소 지었다.
이렇게 좋은 가족들이 있으니 괜찮아.
“맞다, 할머니! 얘는 로로예요! 로로야, 여기 우리 할머니!”
“그래그래, 이미 인사했단다.”
“어, 정말요? 할머니! 우리 로로 귀엽죠!? 저랑 완전 친해요!”
안드레아가 로즈니를 마구마구 자랑했다. 대부인은 복잡한 속내를 내색하지 않은 채 안드레아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
둘째 녀석이 이렇게 좋아하는 걸 보니 리디아가 질투할 만도 했다. 들은 대로 정말 큰손자에게 꼬리를 치려는 건지는 모르겠지만…….
“로로야! 나 훈련 끝났어! 놀러나가자!”
안드레아가 해맑게 웃으며 로즈니의 손을 끌어당겼다. 아무 생각 없이 그저 모두가 좋은 건 안드레아뿐이었다.
