49.
마지막으로 본 게 연무장에 놀러 왔을 때, 카즈윈 경과 함께 있던 모습이었으니 정말로 오랜만에 보는 것이었다. 로즈니는 기껏 성에 남게 해 달라 부탁해 놓고는 그를 거의 잊고 있었던 것 같아 미안해졌다.
“네, 아가씨.”
지나치게 정중해진 레온의 모습에 로즈니가 갸우뚱 고개를 기울였다.
“레……온?”
“네.”
“갑자기 왜 그래?”
분명 예전에는 이렇지 않았다. 아니 자신의 공식적인 신분이 어딘가의 몰락 귀족이니 그때도 존대를 하긴 했으나, 이렇게 거리감이 느껴지는 태도는 아니었던 것이다.
“일전에는 제가 무례를 저질렀습니다.”
“……레온.”
레온의 이런 태도는 고용인으로서 당연한 일이었다. 공작성에서 로즈니의 존재는 단순히 후원을 받는 몰락 귀족 소녀가 아니었으니까.
머잖아 공작 영애가 될 아이.
“예, 아가씨.”
하지만 실제로 레온에게 중요한 건 그런 사실이 아니었다.
그녀는 자신을 지옥에서 구해 준 은인이었다. 이미 레온의 마음속에서 로즈니는, 영원히 변치 않을 그의 레이디였다.
물론 레온 역시 로즈니의 실제 신분이 어떻고 하는 구설수를 모르는 건 아니었다. 리디아의 어깨 너머로 들은 바 있는 것이다.
하지만 상관없었다. 로즈니가 아니었다면 긍지 높았던 과거 따위 어느덧 새까맣게 잊고 평생을 비굴한 종으로서 삶을 마치게 되었을 터.
그에게 있어 로즈니의 존재는, 마치 각인이라도 된 듯 절대적인 것이었다.
‘갑자기 왜……. 난 달라진 게 하나도 없는데…….’
달라진 건 오직, 레온에게 있어 그녀가 가지는 존재 의의.
“…….”
그걸 모르는 로즈니는 섭섭해졌다.
비슷한 처지의 친구가 생길지도 모른다 생각했는데……. 도련님도 공주님도 황자님도 다 좋지만, 감히 친구가 될 수는 없는 존재들이니까.
갑자기 느껴지는 거리감에 로즈니는 조금 상처받은 표정이 되었다. 그리고 문득, 자신이 안드레아에게 정색을 하며 어려워할 때마다, 그가 왜 그렇게 섭섭해했는지 알 것만 같다는 생각이 들었다.
‘이런 기분이었구나.’
하지만 제까짓 게 뭐라고 레온이 이렇게 거리를 두려 하는 건지 이해가 가지 않았다.
정말로 난…… 아무것도 아닌데. 이렇게 좋은 곳에서 호의호식하고 있지만, 거짓된 껍데기를 다 벗겨 놓으면 실은 그저 고아 소녀일 뿐인데.
“치잇, 로로 나빠!”
“……네?”
로즈니가 움찔 안드레아를 돌아보았다. 로즈니의 미묘한 감정 상태를 모르는 안드레아는 툴툴거리기 바빴다.
“로로마저 나는 안중에도 없다니!”
“네? 아니, 그게 아니라…….”
“아까도 나는 알은척도 안 하더니!”
“오라버니, 그게…….”
로즈니는 얼른 오해를 풀어 주려 했다. ‘서운함’이라는 감정을 직접 느껴 본 로즈니는, 자신을 더없이 아껴 주는 그를 섭섭하게 만들고 싶지 않았다.
“치잇, 나 안 해!”
하지만 안드레아는 이미 단단히 삐져 버렸다.
“풋, 그럴 줄 알았어.”
불 난 데 기름 붓는 격으로 옆에서 헨리가 코웃음 쳤다. 분위기는 순식간에 엉망진창이 되어 버렸다.
분위기 전환을 위해 나선 것은 비앙카였다. 안드레아가 단단히 삐진 것을 눈치챈 그녀는 재빨리 다른 제안을 했다.
“우리 저쪽 단체 연무장에 가 보자! 기사들이 훈련하는 모습을 구경하는 거야!”
물론 진짜 목적은 따로 있었다. 거기 가면 안드레의 별 시답잖은 짓에도 기사들이 ‘역시 우리 도련님 잘하십니다!’라며 물개박수를 쳐 줄 테니까. 이 단순한 녀석의 기분을 으쓱하게 해 주는 데는 최고다.
비앙카는 대답을 듣지 않고 로즈니의 고사리 손을 붙들고 다다다 뛰어갔다. 보나마나, 로즈니가 움직이면 다들 끌려오게 되어 있으니까.
바로 이렇게,
“어, 로, 로로야, 같이 가!”
라며 우선 안드레아가 쫓아오고,
“귀찮게…….”
라고 투덜거리면서도 제 오라버니 역시 터덜터덜 따라오게 되어 있는 것이다.
“우와……!”
이렇게 기사님들이 많은 줄은 생각하지도 못 했는데!
단체 연무장에 와 본 건 처음이니 당연히 그동안은 몰랐을 수밖에. 여태껏 가 봤던 곳은 공작가 일원을 위한 전용 연무장이었으니까.
햇빛 아래 번쩍거리는 검을 든 기사님들이 한가득한 모습에 로즈니의 입이 더 이상 커질 수 없을 만큼 벌어졌다.
어찌 모든 게 신기하지 않겠는가.
헛, 핫, 하는 기합 소리. 날카롭게 챙, 챙 울리는 검의 울림과 합이 딱딱 맞는 동작들. 눈이 부실 정도로 멋진 광경이었다.
“도련님, 벌써 끝나셨습니까?”
레온을 데려간 안드레아가 곧바로 돌아오자 카즈윈 경이 의아한 듯 다가와 물었다.
“어, 응. 비앙카랑 로로에게 구경시켜 주러 왔어!”
“아차, 황자님, 공주님을 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
헨리는 고개를 끄덕이며 적당히 대꾸했고, 비앙카는 그녀답게 발랄하게 외쳤다.
“우와, 카즈윈 경이다!”
사랑스러운 공주님의 모습에 카즈윈이 험상궂은 얼굴에 생긋 미소를 띠었다.
“네, 공주님.”
로즈니는 그를 잘 아는 듯한 비앙카의 모습에 눈을 멀뚱멀뚱 깜빡였다. 공주님도…… 여기 자주 놀러 왔던 걸까?
“카즈윈 경은 유명하거든.”
그녀의 표정에 비앙카가 귀엣말로 설명해 주었다. 공작령에 콕 처박혀 있어 잘 모르는 사람도 많지만, 그는 정말로 대단한 기사라고.
카즈윈은 마르케스 공작과 함께 10년 전쟁을 끝낸 영웅으로, 엄청난 실력의 소유자였다. 하지만 황실에서 엄청난 작위를 제시하며 불러 대도, 오직 뚝심으로 공작가에만 충성하는 사람이었다.
‘와…….’
대단한 분이었구나. 그냥 생긴 것과 달리, 마음씨 좋은 곰 같은 기사님인 줄 알았는데.
“어이쿠, 아가도 와 있었구나!”
제게 쏠리는 시선에 로즈니의 목소리가 작게 울렸다.
“안녕하세요……. 저, 또 뵈어요.”
“…….”
크으, 오늘따라 더 귀엽다. 왜 나날이 더 귀여워지는 것 같지?
카즈윈이 보이지 않는 감동의 눈물을 흘렸다.
두 소녀에게 시선이 쏠리는 건 비단 카즈윈만의 문제가 아니었다. 봄날 햇살처럼 살랑살랑 사랑스러운 모습에 모든 기사들이 한눈을 팔고 곁눈질을 하고 있었다.
비앙카야 공주님이니 말할 것도 없이 예뻤고, 오늘의 로즈니는 특히나 한층 더 귀여웠다.
하늘에서 뚝 떨어진 듯한 이 생명체는 무엇?
하얗고 자그마한 여자아이가 입을 헤 벌린 채 고개를 요리저리 돌려 대는 모습에 모두의 눈이 흐물흐물 녹아내렸다.
로즈니의 모습은 플로렌의 작품이었다. 그녀는 원대로 ‘토끼강아지고양이’ 머리를 성공시켰다. 그 결과, 로즈니의 자그마한 머리통 양쪽에는 털실처럼 동글동글 말린 머리카락이 앙증맞게 매달려 있게 되었다.
땡그란 눈과 땡글땡글한 머리카락.
파아란 하늘 아래, 로즈니의 머리를 장식한 새파란 리본이 흩날렸다.
‘귀, 귀여워……!’
시커먼 기사들의 마음도 함께 술렁였다.
그동안의 마르케스 공작가에서는 상상도 못할 광경이었다. 공작가의 분위기는 기본적으로 항상 딱딱하게 가라앉아 있었으니까. 공작과 율리시스 둘 다 지나치게 근엄진지한 탓이었다.
그나마 안드레아가 어려 좀 애 같은 맛이 있다지만, 그 역시 검이 아닌 창을 잡으면 180도 달라지는 게 역시 마르케스가의 사람이다 싶었다.
그런 곳에서 여자아이라니!
‘머리 쓰담쓰담 하고 싶다!’
‘볼…… 찔러 보고 싶다! 털실도 꾹꾹!’
‘하, 한 번만 당겨 보고 싶다!’
때마침 불어온 산들바람에 로즈니와 비앙카의 하얀 프릴 드레스자락이 나폴나폴 날렸다.
……아아, 진정 하늘에서 내려온 천사구나.
나란히 서 있으니 자매라 해도 믿을 만큼 비슷한 느낌으로 둘 모두 귀엽고 깜찍했다. 하지만 그들의 시선은 유독 로즈니에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 로로는…… 로로는!
‘공작성의 마스코트니까!’
언제부터 그렇게 된지 모르겠지만 어쨌든 그랬다. ‘로즈니’라는 어린 소녀가 공작가의 후원을 받아 성에 머물고 있다는 건, 다들 소문으로는 무성히 들어 본 일이었으니까. 단지 실물을 본 적이 없어서 그렇지, 이미 유명한 존재인 것이었다.
“다들 그만!”
카즈윈은 일단 훈련을 중지시켰다.
이래서야 어차피 아무런 소용도 없을 터. 정면을 보고 있는 척 기합에 맞춰 검을 휘두르고 있지만 어딘지 무성의한 휘두름이랄까, 곁눈질로는 이쪽에 죄다 신경이 팔려 있는 것이다.
휴식하라는 카즈윈의 명령에 기사들은 이때다 하고 우르르 아이들의 곁으로 몰려왔다.
‘나, 나도…… 여동생이 갖고 싶다……!’
많은 기사들이 로즈니를 보며 비슷한 생각을 떠올렸다. 물론 그들 중에는 어린 여동생이 있는 기사들도 있었다.
다만 문제는,
‘내 여동생은 저렇게 귀엽지 않다고!’
“흠흠, 로로 아가.”
시끌벅적한 내면의 소리들을 뒤로 한 채 카즈윈이 로즈니의 눈높이에 맞춰 앉았다.
“네, 네?”
너무 성큼 다가온 탓에 로즈니는 저도 모르게 움찔 놀랐다. 순간, 카즈윈의 얼굴이 시무룩해졌다.
“풉.”
안드레아가 옆에서 키득 웃었다. 이 아저씨, 상처받았네, 상처받았어!
“…….”
한 대 콱 쥐어박을 수도 없어 카즈윈은 말없이 다짐했다.
……도련님은 지옥 훈련 예약입니다.
유일하게 그를 엄하게 대할 수 있는 그다운 쪼잔한 응징이었다.
“또 만나서 반갑구나. 자주 좀 놀러 오렴.”
언제든지 또 놀러오라 했는데, 그 후로 한 번도 오지 않기에 역시나 겁을 먹은 걸까 하고 있었다. 하지만 다행히도 아이는 전혀 그런 눈치가 아니었다.
“감사합니다!”
로즈니가 정수리가 보일 만큼 꾸벅 허리를 숙였다. 동그란 머리통이 한눈에 들어왔다.
카즈윈은 아이의 말랑한 볼을 만져보고 싶은 충동을 참으며, 머리만 살짝 쓰다듬어 주는 것으로 아쉬움을 달랬다.
부끄러운지 배시시 웃으며 제 뒤로 숨는 로즈니를 보며, 안드레아는 오라버니로서 콧대가 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
“로로야, 이 오라버니가 멋있는 거 보여 줄게!”
이어지는 안드레아의 행동은 비앙카의 예상 그대로였다. 자칭 멋있는 안드레아가 멋들어지게 검을 빼들었다.
