3부
276.
이미 로즈니는 칼날 위에 서 있는 것이나 다름없는 상황이었다. 설령 로즈니가 그럴 생각이 없다 해도, 그녀를 견제하기 시작한 황제가 로즈니를 가만 놔둘 일 없으므로.
그렇기에 더는 황제의 눈치를 살피고 뭐고가 중요한 게 아니라, 적극적으로 대처 방안을 모색해야 할 때였다.
“이렇게 된 이상 방법은 한 가지밖에 없지.”
아직 공식적으로 입에 올릴 수 없을 뿐, 성배에 얽힌 진실을 이미 상당히 많은 사람이 알게 된 상황이었다. 다른 귀족들은 몰라도, 적어도 마르케스 가문으로서는 모르는 척 시늉조차 어려웠다. 그 자리에 율리시스를 비롯한 마르케스 기사들이 함께 있었으므로.
마르케스가 움직임을 보일 거라는 것은 황제 역시 뻔히 예상할 일. 알렉산더는 대놓고 로즈니를 지지하기로 했다.
“마르케스와 손잡는 것만이 살길이겠죠.”
살기 위해서라도 그래야만 했다. 설령 황제가 로즈니를 당장 쳐내려 들지 않는다 하더라도, 그 전에 미리 선수를 쳐야 했다. 모든 일이라는 건 원래 닥치고 나면 늦는 법이니까.
로즈니는 복잡한 표정이 됐다.
마르케스와의 동맹.
그것은 즉 로즈니가 그토록 바라던, 율리시스와의 결합을 의미했다.
‘그게 이런 식으로 가능하게 될 줄은 몰랐는데…….’
솔직히 급작스레 폭풍의 눈 한가운데로 들어온 듯한 당혹감만 빼면, 로즈니로서는 이보다 유리할 수가 없는 일이었다. 추후 성배에 관한 일이 대외적으로 알려지게 되면, 둘의 결합에 대한 명분으로 이보다 좋을 수 없을 테니.
두 가문의 결합으로서 완벽해지는 신력이라니. 마치 로즈니를 위해 짜인 판 같았다.
그리고 결국 그 동맹은 황위로 이어질 터.
전혀 생각지 않았던 일은 아니지만, 로즈니는 여전히 작금의 현실이 잘 믿겨지지 않아 어벙벙했다.
“로즈니.”
어느샌가 다가온 율리시스가 로즈니를 불렀다.
“오라버니!”
로즈니가 반갑게 화답했다. 꽃이 피어나듯 밝아지는 로즈니의 표정에 알렉산더와 페르세라는 인정하지 않을 수 없었다.
역시, 누가 뭐래도 로즈니는 율리시스밖에 모른다는 것을.
둘 사이에 대해 더 이상 무슨 고민이 필요하겠는가. 딱 보아하니 이제 유스 녀석도 로즈니에게 완전히 마음을 빼앗긴 것 같은데…… 둘은 이보다 완벽할 수 없는 짝이었다.
처음 마주친 순간부터, 결국은 이렇게 되기 위해 그 모든 일이 있었던 게 아닌가 할 만큼.
얼마 전까지만 해도 길길이 날뛰던 안드레아를 복잡한 마음으로 중재하던 페르세라였지만, 이제는 확실히 마음이 잡혔다.
로즈니를 지키기 위해서라도 둘은 반드시 결합해야 했다. 그건 이제 기정사실었다.
그러한 생각은 알렉산더 역시 마찬가지였다.
솔직히 알렉산더는, 로즈니가 딸이 되어 다시 제 품으로 돌아온다니 그저 좋았다. 엄밀히 말하면 ‘친딸’은 아니지만, 며느리도 딸이다.
그냥 빛 좋은 개살구처럼 하는 말이 아니라, 진정한 의미에서.
다른 이들은 몰라도, 이들에게는 그랬다.
“유스. 앞으로 더더욱 로즈니의 곁에서 떨어지지 말고 지키려무나.”
어쨌든 딸이건 며느리건, 로즈니를 행복하게 해 주기 위해서는 갈 길이 구만리라는 것.
“물론이지요. 로즈니, 이제부터 정말로 조심해야 해. 그때 들었던 이야기대로라면…… 네 신력 때문에 위험할 수 있어.”
율리시스는 황제가 로즈니를 타깃으로 벌일지도 모르는 일을 정확히 짚고 있었다.
“걱정 마세요. 폐하께서 무슨 짓을 벌인다 하더라도, 저를 어떻게 하기는 쉽지 않을 거예요.”
이 부분은 이미 대신녀가 조언해 준 바였다. 결국 성배의 힘을 차지할 수 없다는 걸 깨달은 황제가 당장에 취할 방법은 한 가지라고.
신물을 매개로 다른 황족의 힘을 빼앗는 것.
그중 가장 탐스러운 먹잇감은 단연코 로즈니일 터.
하지만 결코 황제가 원하는 대로 되지는 않을 거라며 덧붙였다.
신물을 매개로 신력을 받아들일 수 있다는 것이지, 상대에게 억지로 빼앗을 수 있다는 건 아니었으니까.
물론 상대의 힘이 훨씬 약하다면 가능할 수도 있다. 하지만 로즈니는 비공식적이지만 황제보다도 강한 신력의 소유자였다. 신물을 가진 게 아니었기에 황제보다 불리할 수는 있겠지만, 결코 호락호락 당할 수준은 아닌 것.
어쨌든 신변에 주의를 기울여야 하는 건 맞는 일. 율리시스는 다시 로즈니의 임페리얼 가드가 되기로 했다.
이미 성년이 지난 그녀이기에, 황제의 승인 없이도 직접 임페리얼 가드를 임명하는 게 가능했다. 율리시스가 그녀에게 충성의 서약을 하기만 하면 되었다.
다시 그녀의 임페리얼 가드가 되면 율리시스는 함부로 결혼할 수 없는 몸이 되지만, 지금 상황에서는 로즈니와의 약혼이니 뭐니 그런 게 중요한 게 아니었다. 어차피 약혼은 황제가 허락할 리도 없을뿐더러, 로즈니의 곁에서 한시도 떨어지지 않으려면 그 방법밖에 없었다.
“네. 그럴게요. 정말 고마워요, 오라버니.”
그렇게 되면 공작위는 안드레아에게로 다시 넘겨줄 예정이었다. 그건 비앙카와 결혼이 예정되어 있는 안드레아에게도 나쁜 일이 아니었다.
머잖아 마르케스 공작 부인이 될 비앙카를 생각하며 로즈니는 기분이 묘해졌다.
제 머릿속에 공작 부인은 언제까지나 페르세라 그녀인데…… 그리고 공작 역시 마찬가지로 알렉산더로 영원히 각인되어 있었다.
율리시스가 공작위를 이어받은 후로도 그건 마찬가지라, 로즈니는 율리시스를 칭하는 ‘마르케스 공작’이라는 단어가 영 어색했다. 그런데 심지어 이젠 그게 안드레아를 지칭하는 단어가 될 거라니.
“그나저나 안드레아가 공작님이라니…… 비앙카도 그렇고요.”
‘부인’이라니. 여전히 그저 소녀 같기만 한 비앙카에게 그보다 안 어울리는 단어가 또 있을까.
“그러게 말이다. 휴, 그보다 나도 이제 많이 늙었구나. 며느리를 볼 정도니. 마르케스 대부인이라니…… 아직도 실감이 안 나지 뭐야.”
페르세라 역시 마찬가지인 듯 비슷한 소회를 표했다.
“다들 여기 있었구나. 오오, 우리 로즈니 황녀님도……!”
마침 원조(?) 대부인인 마틸다가 그들에게로 다가왔다.
그녀의 등장에 로즈니는 불현듯 걱정이 들었다. 혹시 제 존재를 대부인께서 불편해하진 않을지 하고. 이제는 완전히 저를 아껴 주시는 대부인이지만, 율리시스의 짝으로서는 또 이야기가 다를 수도 있으니까.
게다가 한때 율리시스의 짝으로 점찍어졌던 리디아를 생각해 보면, 대부인 입장에서는 마음이 조금 좋지 않을 수도 있었다.
하지만 그건 완전한 기우였다.
“오랜만에 뵈어요, 대부인. 건강하시죠?”
더없이 반가운 표정으로 로즈니를 끌어안은 마틸다는, 이내 만면에 미소를 지으며 축하의 말을 건넸다.
“예. 덕분에 말입니다. 호호…… 그나저나, 이 늙은이가 자세한 건 모르지만, 곧 우리 큰손주에게 좋은 소식이 들려올 거라던데 말입니다, 전하.”
상대적으로 옛날 사람답게 고루한 구석이 있는 그녀는, 다른 이들과 달리 황녀가 된 로즈니에게 깍듯이 말을 높였다.
“아직 확실한 건 아니지만…… 고맙습니다, 부인.”
로즈니가 그녀의 손을 마주 잡으며 미소 지었다.
“정말이지 여러모로 기쁩니다. 이렇게 진정한 가족이 될 수 있어서. 다른 이도 아닌 우리 황녀 전하라면, 서로 가까워지기 위한 과정에서의 힘든 일도 없을 테지요.”
여전히 조금 의외라는 듯한 표정을 짓고 있는 로즈니에게, 마틸다는 잔잔한 미소와 함께 말을 이었다.
“결혼은 가족의 테두리를 만드는 대표적인 방법 중 하나이긴 하지만…… 페르세라, 너도 알다시피 결혼을 통해 진정한 가족이 되기 위해서는 생각보다 서로를 받아들이는 데 시간이 필요한 법이잖니.”
“네, 어머니.”
무슨 말을 하려는 건지 알아챈 페르세라가 고개를 끄덕이며 동의했다.
결혼은 둘만의 일이 아니었다. 서로간의 관계와는 별도로, 상대방의 가족까지 진정으로 제 가족으로 받아들여야 하니까.
특히 배우자의 부모와의 관계가 그랬다. 이를테면 마틸다를 기준으로 페르세라는 엄밀히 말하면 피 섞이지 않은 남인 셈이었다. 물론 그건 페르세라의 입장에서도 마찬가지였고.
“사실 나도…… 공작가에 시집와 처음 보는 이들을 내 테두리 안에 들여놓는 데 어려움을 겪었단다.”
처음부터 곧바로 가족이 되긴 어려운 법이었다. 결혼으로 맺어진 관계가 아니었다면, 원래는 어디까지나 남이었던 이들일 뿐이니. 배우자야 한 몸인 사이니 그렇다 쳐도, 그 배우자의 원래 가족까지 받아들이긴 쉽지 않은 법.
“비록 돌아서면 남이라지만, 부부는 한 몸이라는 말처럼 믿을 건 남편밖에 없었고…… 다른 사람들은 가족이라고 느껴지지 않아 거의 데면데면했지.”
말이 좋아 한 몸이지, 부부사이에는 엄연히 혈연관계가 없다.
부부의 촌수는 무촌.
즉 숫자로 따지면 0으로, 그만큼 촌수를 따질 수 없이 한 몸으로 가깝다는 뜻도 되지만, 반대로 아무런 촌수 관계가 없는, 즉 핏줄적인 관련성이 없는 남이라는 뜻이기도 했다.
그건 영원히 바뀔 수 없는 사실이었다.
하지만 서로의 피가 섞인 아이의 존재로서, 둘 사이에는 일종의 혈연으로 이어진 끈이 생긴다.
“아이를 낳기 전까진 말이야.”
그건 마틸다의 입장에서도 마찬가지였다. 손주를 통해, 생판 남이었던 아들의 배우자와 일종의 간접적인 혈연관계가 성립하는 것이다. 직접적인 관련성은 없더라도, 자신의 핏줄인 두 손주와 피가 이어져 있는 존재가 바로 페르세라 그녀였으니까.
