118.
“레……온?”
“우리 로로 아가씨는 웃을 때 제일 예쁘니까요.”
“……아, 그게.”
울고 있던 걸 들켰다는 생각에 로즈니가 화들짝 얼굴을 훔쳤다.
“즐겁게 춤을 추고 나면 기분이 좋아질 겁니다.”
여전히 팔을 내민 채 레온이 정중하게 자세를 취했다.
안드레아는 둔해서 모르는 것을, 진즉에 아이의 마음을 눈치채고 있던 레온은 로즈니를 위해 일부러 춤을 청한 것이었다.
“나, 난…… 아직 그런 건 잘…….”
“괜찮습니다. 제가 잘 아니까요.”
“……레온이?”
의외의 일이었지만, 어쩐지 레온이라면 그럴 법하다는 생각이 들었다. 그냥…… 레온이니까.
레온의 손에 이끌려 로즈니는 저도 모르게 플로어로 발걸음을 옮겼다.
“…….”
로즈니의 입이 살짝 벌어졌다.
와, 이렇게 중앙에서 보는 건 또 느낌이 다르구나. 기둥 뒤에 숨어 있을 때와는 천지차이였다.
반짝이는 조명 아래 눈이 부셨다. 사람들의 한가운데로 나와 있으니 새삼스레 주변의 시선이 의식되었다.
어쩐지 모두 자신만 쳐다보는 듯한 기분.
그런데 이상하게 별로 긴장되지는 않았다. 아마도 이 손을 잡고 있는 상대가 레온이라서. 언제나 든든하게 자신을 편안히 해 주는 존재라서.
‘오라버니의 손을 잡고 있었다면…… 너무 떨려서 심장이 멈춰 버렸을지 몰라.’
손에 전해지는 온기에 로즈니가 살짝 웃었다. 동시에 음악이 시작되었다.
“아…….”
레온의 말대로 정말로 걱정할 것 없었다. 레온의 리드는 로즈니를 저절로 춤에 녹아들게 만들어 주었다.
“어때요, 괜찮죠?”
“응! 재미있어!”
어느새 사람들의 시선이 둘에게로 쏠렸다. 잘 차려입은 귀여운 꼬마 둘이 뱅글뱅글 사랑스러운 춤을 추는데, 감탄이 나오지 않을 리 없는 것이다.
“어머, 정말 귀엽네요.”
“저 소녀가 소문의 그 아이인가 보군요.”
“그러게요. 아까 마르케스 공작 일가와 함께 앉아 있더라고요.”
“평민에 가까운 몰락 귀족이라더니…… 그렇게는 보이지 않는데요?”
바람결에 수군거리는 소리가 들렸지만, 아무래도 상관없었다.
하지만 그중에 혹시 율리시스 오라버니도 자신을 쳐다보고 있을지도 모른다는 생각에 조금 긴장이 되었다.
“아가씨.”
“응?”
잠시 몸이 가까워진 틈에 레온이 나직이 입을 열었다.
“모르시는 것 같아서 말씀드리려는데…….”
“응? 뭘?”
“황실은 원래 마르케스와 혼사를 맺지 않는다는 것을요.”
“……뭐? 정말? 왜?”
순간 로즈니는 발을 우뚝 멈춰 버릴 뻔했다.
“글쎄요. 여러 이유가 있겠지만…… 아무튼, 적어도 황실의 공주를 마르케스에 시집보내는 경우는 한 번도 없었다고 들었습니다.”
“…….”
로즈니는 묘한 표정이 되었다. 어딘지 멍해 보이기도, 안도하는 듯 보이기도 한 표정이었다.
“아가씨?”
그러다 퍼뜩, 지금 춤을 추고 있는 중이라는 걸 깨닫고는 정신을 차렸지만, 여전히 이상한 얼굴이었다.
‘황실과 마르케스는 혼사를 맺지 않는다고?’
그 사실에 매우 깊은 안도감이 드는 한편, 그런 마음이 드는 게 스스로가 너무 못된 아이인 것 같다는 생각이 들었다.
하지만 절로 드는 마음을 멈출 수는 없는 노릇이었다.
‘그럼 공주님이…… 아무리 오라버니를 좋아해도 안 되겠네……?’
“정……말? 진짜로?”
“네. 예외가 생길 수도 있긴 하겠지만, 일단은 그렇습니다.”
레온이 씁쓰레하게 웃었다.
이걸 알려 줄까 말까, 사실 많이 고민했었다. 로즈니를 좋아하는 레온의 입장으로는 굳이 말해 주고 싶지 않은 일이니.
하지만 로즈니를 위해 말할 수밖에 없었다.
율리시스와 엘린느 공주의 모습에 속이 상해 저리도 펑펑 우는데, 차마 모른 척할 수는 없는 것이었다.
이 말을 들으면 분명 깊이 안도할 테니까. 조금이라도 덜 속상해질 테니까.
‘어차피 지금은 라이벌조차 되지 못하는 상황이니.’
보잘 것 없는 지금의 신분으로는 율리시스를 제 라이벌이라 여길 수도 없었다.
“아…… 다행이다. 정말, 다행이야……!”
로즈니는 레온의 앞에서 감정을 숨기지 않고 그대로 기뻐했다. 정말 다행이다! 나는 공주님이 아니라서!
“네, 아가씨.”
환해진 얼굴에 레온은 역시 잘했다는 생각이 들었다.
마침 그때 곡이 끝났다. 레온은 로즈니를 자연스레 제 자리, 공작가 일가가 있는 곳으로 데려다주었다. 물론 레온의 자리 역시 오늘은 특별히 그곳이었다.
“가자, 로로.”
자리로 돌아온 로즈니에게 이번엔 율리시스가 손을 내밀었다.
공주와는 약속대로 딱 처음 한 곡만을 추고 끝낸 율리시스는, 어느새 자리로 돌아와 로즈니가 춤추는 것을 지켜보고 있는 중이었다.
“……네? 저요?”
옆에 앉아 있던 엘린느 공주가 얼굴을 미미하게 찌푸리는 것이 느껴졌다.
“응.”
하지만 로즈니는 아무렇지도 않게 율리시스의 손을 덥석 마주 잡았다. 조금 전에 들은 말, 공주님도 어차피 율리시스 오라버니의 짝이 될 수 없다는 사실에 왠지 모를 용기와 자신감이 샘솟는 것이다.
읏차. 키 차이가 너무 나서 같이 춤을 추기엔 맞지 않는 상대였지만, 그런 것에 아랑곳 않고 율리시스는 로즈니를 안아 올리듯 에스코트했다.
아니 정말로 번쩍 안아 들고는 플로어 한중간으로 나갔다.
오케스트라의 연주가 시작되었다.
하지만 막상 춤을 추기엔 키 차이가 너무 심했다. 일곱 살치고는 워낙 작아 간신히 110센티가 될까 말까 하는 로즈니에 비해, 율리시스는 열다섯 살로 봐도 무방할 정도로 키가 컸다.
키 차이가 60센티도 넘게 나니, 거의 율리시스 혼자 일방적으로 아이를 안고 빙글빙글 돌려주는 셈이었다.
자세만 바꾸면 딱, 딸 목말 태워 주는 아빠 같은 느낌이었다.
예전에 고아원 시절, 원장이 딸 헬레나에게 해주던 모습을 떠올리며 로즈니는 생각했다.
“오, 오라버니이…….”
재밌긴 한데…… 아니 뭔가 조금 이상해요. 다들 이상하게 생각하면 어쩌지…….
하지만 그런 걱정과 달리, 주변의 나이 지긋한 귀족들은, 특히 남자들은 귀여워 죽겠다는 듯한 시선이었다.
그리고 한편으로는 상당히 놀라는 중이었다. 딱딱하기로 유명한 마르케스 소공자에게 저런 면이 있었다니?
“공주 전하가 신경 쓰이니?”
“…….”
로즈니는 가만히 끄덕였다.
“걱정하지 않아도 돼. 그냥…… 아무 의미도 없는 사람이니까.”
“그치만…….”
“그냥 무시하면 돼. 절대로 우리 로로를 괴롭히지 못하게 할 테니까.”
“…….”
그런 게 아닌데. 날 괴롭힐까 봐 걱정하는 게 아닌데. ……오라버니는 바보인가 보다.
그래도 율리시스 오라버니에게 직접 들으니 상당히 안심이 되었다. 무엇보다, 그가 엘린느 공주님을 조금도 마음에 두고 있지 않은 것 같아 다행이었다.
‘나 진짜 못됐나 봐.’
그러는 사이 춤은 끝나 버렸다. 아까보다 유난히 짧게 느껴지는 음악에 로즈니는 진한 아쉬움을 느끼며 바닥에 멈춰 섰다.
다시 율리시스의 손을 잡고 자리로 돌아가려는데, 저쪽에서 다가오는 친구들이 보였다.
“로즈니!”
“아리엘! 아그네스!”
지난번 공작성에서 열린 티 파티 이후로 처음 보는 모습들이었다. 로즈니는 반가움에 한달음에 달려갔다.
“로즈니, 괜찮은 거야? 지난번에 우리집에 오다가 마차 사고를 당했다며!”
“그러니까! 얼마나 걱정했는지 몰라! 너랑 셀비아가 오지 않아서 우리 둘이 종일 기다리다가 소식을 전해 들었는데…….”
“미안, 그땐…….”
“미안하긴! 아무튼 무사해서 다행이다. 이제 괜찮은 거지?”
“응응! 이제 괜찮아!”
오랜만에 친구들을 만나니 무척 반가웠다. 이렇게 좋은 걸, 그동안 왜 집에서만 두문불출했는지 모를 일이었다.
이어 로즈니는 율리시스도 소개해 주었다. 물론 율리시스가 누구인지 이미 다들 알고 있겠지만, 그래도 제 친구들이니 따로 인사를 나누게 하는 게 좋을 것 같아서였다.
“아, 안녕하세요…….”
“로레나라고 합니다.”
“우리 로로의 친구들이구나.”
율리시스답게 짧은 한마디였다. 하지만 그것만으로도 충분했다.
이렇게 가운데서 서로를 소개해 주니, 진짜로 제가 오라버니의 여동생이 된 것만 같아 로즈니는 기분이 무척 들떠 올랐다.
어머, ‘우리 로로’라니! 소녀들은 붉어진 얼굴로 꺅꺅거렸다.
“네게 정말 다정하시구나! 많이 아끼시나 봐!”
아리엘이 속삭인 귓속말에 로즈니의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
“으, 으응. 우리…… 이제 저쪽으로 가자!”
로즈니는 공작가 일원들이 모여 있는 자리에 돌아가는 대신, 친구들을 이끌고 창가 근처의 티 테이블로 향했다.
비어 있는 좌석에 자리를 잡은 꼬마아이들은 지나가던 시종에게서 주스를 건네받고는, 저쪽 핑거푸드 코너에서 디저트를 가져온다며 부산을 떨었다.
“앉아 있어. 내가 가져다줄게.”
그런데, 인사만 하고 갈 줄 알았던 율리시스가 웬일인지 떠나지 않고 로즈니의 곁에 있어 주었다.
그에 가장 신난 건 아리엘이었다. 그녀 역시 율리시스를 짝사랑하는 소녀 중 하나였으니.
원래 율리시스는 인사만 나눈 후 그만 가 볼 생각이었는데, 로즈니가 친구들과 잘 어울릴지 걱정이 되어 남은 것이었다.
소녀들 넷이 모이니 순식간에 시끄러워지기 시작했다. 어느 정도 친해진 아이들은 서로 애칭도 텄다.
“나는 아리라고 불러 줘! 그리고 아그네스는 아기(Aggie)라고 부르…….”
“아리! 그거 부르지 말랬지! 난 애칭 없어!”
아그네스가 부르르 떨며 질색을 했다. 집에서 불리는 제 애칭이 무척이나 마음에 들지 않는 모양이었다.
로즈니는 쿡쿡 웃으며 대답했다.
“응. 알았어. 나는 로로야!”
공작님이 지어 준 애칭이라 잠시 망설여졌지만, 친구들에게도 허락해 줘도 좋을 듯했다.
“다들 여기 있었구나!?”
그러고 있는데, 로즈니와 함께 모여 있는 모습을 본 건지 어디선가 일렉사 공녀 로레나도 다가와 합류했다.
“로레나!”
“나는 로렌이라고 불러 줘. 로로랑 로렌, 세트 같다. 그치?”
“어, 정말…… 그러네?”
로즈니가 배시시 웃었다. 아리와 아기(?), 로렌과 로로. 이름들이 어째 다 일부러 맞춘 듯 세트처럼 딱이었다.
물론 아그네스는 자기 애칭은 네시라며 빡빡 우기고 있었지만.
