86.
“아가씨, 그럼 제가 재미있는 이야기를 해 드릴까요?”
“이야기? 무슨?”
“아가씨가 제일 좋아하시는 천족의 이야기요.”
“응! 해 줘!”
아무리 새침한 척해도 결국 애는 애였다. 샐비아는 천족과 그로부터 비롯한 신력에 관한 이야기를 듣는 걸 좋아했다.
그런 이야기를 들을 때면 자신이 귀족이라는 사실에 더욱 으쓱해지는 기분에. 비록 로이스트 자작가에 흐르는 힘은 정작, 아무런 특수한 능력도 없는 흔해 빠진 기본 신력이 전부였지만.
‘그래도 평민들과는 다르다고!’
“그럼 초대 제국의 황제에 대한 설화를 이야기해 드릴게요. 한데 로즈니 아가씨께서도 좋아하실지…….”
“응응! 얼른!”
샐비아는 뒷말은 듣지도 않은 채 냅다 대답했지만, 로즈니 역시 관심이 가는 이야기였기에 함께 귀를 기울이기 시작했다.
“흠흠, 그럼……. 초대 황제이신 크로이델 님께서 사랑했던 인간 여인이 있었다는 이야기는 저번에 들려 드려서 아시죠?”
“응!”
지상에 내려온 천족 크로이델은 인간 여인과 사랑에 빠졌다.
하지만 천족과 인간의 수명에는 어마어마한 차이가 있는 법. 시간이 흐르고 그 인간 여인은 결국 죽고 말았다. 어째서인지 모르겠지만, 다른 휘하의 천족들과 달리 후손도 없이.
크로이델은 그 충격과 시름에 그 후 누구도 곁에 들이지 않았다.
지상으로 내려온 후 인간의 몸으로 살았음에도 그의 남은 수명은 무척이나 길었다. 그는 수백 년의 긴긴 시간을 외로이 홀로 보냈다.
한편 그보다 수명이 짧았던 휘하 천족들은 이미 죽어 후손에게 자리를 넘겼다. 대를 이을 후사가 없던 크로이델과 달리 그들의 자손들은 각자의 가문을 세워 나갔다.
“바로 그 휘하의 가문들이 그 후 건립된 각 왕국의 시초가 된 거지요.”
“맞아! 그리고 로이스트 자작가는 바로 그 가문 중 하나인 테르미니 가문의 방계 가문이고!”
본가인 테르미니 가문은 정작 몰락해 명맥이 끊어졌지만, 방계인 로이스트 자작가는 살아남아 현재의 이베른 제국에 흡수되어 마르케스 가문의 가신이 되어 있는 상황이었다.
“맞아요. 로이스트 가문은 상당한 역사가 있지요.”
결국 로이스트 자작가에 대한 자랑이었다. 마르케스 공작가 앞에서 으스대기엔 번데기 앞에서 주름 잡는 짓거리였지만, 어차피 로즈니는 공작가의 혈육도 아니니 상관없다는 생각이었다.
“맞아! 그리고 본가가 되는 테르미니 가문은, 무려 초대 천족의 힘이 직접 이어져 내려 온 몇 안 되는 곳 중 하나지. 보통의 귀족들과 다르게 특수한 신력이 흘렀다니까!”
로즈니는 말없이 듣고만 있었다. 어차피 로즈니가 아는 특별한 가문은 마르케스밖에 없었다.
“마르케스 공작가나 로뎀 후작가처럼 말이야. 마르케스의 바람을 다루는 힘이라거나 로뎀의 동물과의 교감 능력처럼, 우리 본가인 테르미니도…….”
긴 자화자찬을 한 귀로 흘리며 로즈니는 생각했다. 저 로뎀 후작가에 동물과의 교감 능력이라니 정말 안 어울린다고. 동물과 소통할 줄 아는 사람들은 다 선할 거라는 이미지가 있었는데…….
“참. 우리 로이스트 가문의 문장은 본가의 황금 여우를 따서 은빛 여우인 거 알지? 마르케스의 문장이 은빛 매인 것처럼. 아, 참고로 로뎀 후작가의 문장은 황금빛 새야. 정말로 멋있어! 특유의 신력 덕분에, 예전부터 새를 활용해 정보를 주고받는 데 독보적인 힘을 가졌다고 그런 문장을 사용하게 되었다고 해.”
대체 그게 자기랑 무슨 상관인지는 모르겠지만, 제대로 된 문장도 없을 로즈니의 콧대를 눌러 주기엔 셀비아에게 있어 이만한 이야깃거리도 없었다.
“으응.”
로즈니가 시큰둥하자, 그녀를 대신해 셀비아의 하녀가 나서 맞장구를 치며 적당히 말을 돌렸다.
“호호, 그래도 전 로이스의 은빛 여우가 가장 멋있는 것 같아요. 안 그래요, 아가씨? 그런데 아아…… 정말 안타깝지 않나요? 크로이델 님의 직계 후손이 계셨더라면 초대 제국이 그렇게 곧바로 무너지지는 않았을 텐데…….”
“그러게……. 뭐, 난 지금이 좋으니 상관없지만 말이야. 사실 그 이야기가 진짠지도 모르겠고.”
셀비아는 이제 흥미가 식은 눈치였지만, 로즈니는 오히려 귀가 쫑긋해졌다.
그러고 보니, 플로렌 부인과의 수업 시간에 들은 적 있는 이야기였다. 대륙의 역사에 대해 공부하며.
세대가 바뀌면 처음의 결속력도 자연스레 느슨해지기 마련. 크로이델의 제국은 수백 년도 유지되지 못한 채 조각조각 흩어졌고, 대륙은 각 천족의 후손의 가문들이 세운 왕국들로 나뉘었다.
그리고 또다시 수백 후에 그걸 다시 통일한 것이 바로 지금의 이베른 제국.
중간에 드문드문 역사가 끊겨 계보를 정확히 알 수는 없지만, 제국을 건국한 황제 역시 저 초기의 천족 가문 중 하나일 터.
“네. 거의 설화에 가까운 이야기이니 조금은 걸러들어야겠지요. 대륙의 역사에 관해서는 사실에 가깝겠지만, 크로이델 님께서 사랑했던 인간 여인을 잃고 충격과 시름에 잠겨 평생을 홀로 보냈다거나 하는 부분은 아무래도…….”
“아니야. 정말일지 어떻게 알아? 사랑의 힘은…… 위대하니까! 그치, 로즈니?”
셀비아도 결국은 낭만을 꿈꾸는 소녀였다. 그녀가 사랑의 힘 운운하며 머릿속으로 떠올리고 있는 존재는 바로 율리시스.
“응? 아, 으응.”
이야기를 함께 듣고 있던 로즈니 역시 저만의 생각에 빠져 있었다.
다행이다. 신력 덕분에 그렇게 수명이 길다면 내가 조금 천천히 어른이 되어도 오라버니와…….
“앗, 나 잠깐만!”
그렇게 두런두런 이야기를 하다 보니, 어느새 창밖의 풍경이 울창해지기 시작해 있었다. 그 모습에 셀비아가 급히 외쳤다.
“아가씨, 왜 그러세요?”
“나, 나 갑자기…… 으응, 잠시 실례하고 싶어서.”
제가 다 큰 숙녀라고 단단히 믿고 있는 셀비아는, 어머니께 배운 대로 오줌이 마렵다는 말을 나름대로 우아하게 돌려 말했다.
사실 조금도 볼일이 급하지 않았지만, 살바 숲에 들어서면 잠깐 마차를 멈추게 하라는 지시를 받았기에 둘러댄 말이었다.
“아가씨, 하지만 여기서는…….”
“나 급해! 얼른!”
조금 부끄러웠지만 셀비아는 눈 딱 감고 외쳤다. 어쩔 수 없이 앨리슨이 창문을 열고 밖의 기사를 불렀다.
“저기요, 기사님들.”
하녀가 기사들에게 내용을 전했다.
“아, 부기사단장님께 전달하겠습니다. 잠시.”
물론 기사들은 조금도 의심하거나 개의치 않았다.
“아가씨, 잠시 마차를 멈추어도 되겠습니까?”
잠시 후, 창문 앞으로 나타난 산체스 경이 로즈니에게 되물었다. 일행의 책임자인 그는 카즈윈 경의 부관이자 부기사단장이었다.
독특하게도, 산체스 경을 비롯한 세 명의 기사들은 어째서인지 모두 3~40대의 지긋한 나이였다. 로즈니에게 ‘오라버니’ 소리를 들을 만한 10대의 젊은 기사들은 한 명도 없는 것이었다.
그건 전부, 기사들 한 명 한 명의 선발에 노심초사 공을 기울인 공작 덕분이었다. 혹시라도 어느 엉큼한 놈이 우리 로로를 노릴까 봐 애초부터 그럴 만한 여지를 차단했던 것.
키잡은 범죄니까!
“네? 아, 전 괜찮아요.”
그런 비하인드 스토리는 아무도 모르는 일이었지만, 로즈니가 공작성에서 어느 정도 대우받는지만큼은 이 짧은 몇 마디 문답만으로도 여실히 드러났다.
현재 이 일행에 대한 결정권은 오직 로즈니에게 있다는 것.
“잠시 정지!”
마차가 멈추자 셀비아가 쪼르르 내렸다.
“아가씨!”
셀비아가 데려온 단 한 명의 호위, 오스틴이 그녀를 따랐다. 이 근방은 얼마 전 대대적으로 산적이 소탕되어 안전한지라 별일이야 없겠지만, 그렇다고 혼자 멀리 가게 둘 수는 없었다.
“아가씨, 제가 도와 드릴게요.”
당연하게도 앨리슨도 뒤따랐다. 용변을 보는데 남자인 오스틴이 바로 옆에 붙어 있을 수는 없으니까.
오스틴은 멀리서 지키고, 셀비아 바로 곁에서 수발을 드는 건 앨리슨이 해야 할 일이었다.
“…….”
그 모습을 바라보며 로즈니는 순진한 두 눈을 깜빡였다.
와…… 신기하다. 쉬 한 번 하는데 두 명이나 따라붙다니, 새삼 귀족이란 번거롭구나.
‘나는 예전 고아원 시절에, 그냥 풀숲에 대충 주저앉아 바지만 내리면 그만이었는데.’
매번 숨어서 하느라 곤란한 건 있었지만, 이런 의미로 힘든 건 없었다.
‘셀비아는 나와 달리 진짜 귀족이라 별로 불편하지 않으려나? 익숙할 테니까. 그럼 역시 나는 귀족 출신은 아닌가 봐. 보기만 해도 답답하게 느껴지니까.’
그렇게 일행은 로즈니 쪽 사람들만 남게 되었다.
“자, 그럼 다들 잠시 쉰다! 미리미리 말을 돌봐 두도록!”
산체스 경이 외쳤지만, 레온은 아까부터 느낀 좋지 않은 예감에 좀처럼 긴장을 풀지 않았다.
레온에게 흐르는 신력에는 미약하나마 근미래에 대한 예지능력도 있었다. 상당히 모호한 감각이라 정확한 예지를 할 수는 없지만, 적어도 좋지 않은 일에 대한 불길한 느낌 정도는 파악할 수 있었다.
지금도 그랬다. 아마 보통 사람이라면 기분 탓인가, 하고 넘어가고 말 정도의 느낌이었지만, 레온은 아까부터 거슬려 신경이 곤두서 있었다.
다른 것도 아니고, 로즈니의 일일 수 있으니까.
부스럭.
예감은 정확했다.
수풀 너머에서 나는 작은 소리에, 레온은 곧바로 로즈니의 앞을 막아섰다.
“적이 나타났다! 모두 전투 준비를!”
레온과 거의 동시에 눈치챈 산체스 경이 곧바로 검을 뽑아들었다.
쉭! 쉭!
그 순간, 어디선가 화살이 날아들었다.
“아가씨, 조심하십시오!”
착 가라앉은 레온의 나지막한 목소리에 로즈니는 대번에 상황이 심상치 않음을 파악했다. 무슨 일이냐 캐묻는 대신, 로즈니는 긴장된 마음을 가라앉히기 위해 앤의 손을 꼭 쥐었다.
자신을 가려 주고 있는 기사들의 든든한 등 덕분에 화살을 걱정할 이유는 없었지만, 두렵지 않다면 거짓말이었다.
푹, 푹!
혹시 눈 먼 화살이 방어를 뚫고 로즈니에게 날아갈까 검으로 쳐 내기 위해 대비하고 있었으나, 화살이 꽂힌 건 다른 대상이었다.
히히힝!
구슬픈 비명을 내지른 말이 갑자기 날뛰기 시작했다.
“조심해!”
말이 날뛰며 일행을 향해 돌진해 오자, 순간적으로 대형이 흐트러지고 말았다.
독화살, 아니 특수한 약물이 발라져 있는 화살이었던 것이다.
“쳐라!”
딱 그 타이밍에 적들이 나타났다.
그들이 노리는 건 어디까지나 로즈니.
화살을 쏜 것도 그래서였다. 어차피 기사에게는 화살을 쏴 봐야 소용없을 테니. 두터운 갑옷도 그렇지만, 애초에 공격을 감지하는 능력 자체가 일반인과는 차원이 다른 이들. 화살 따위에 당할 리 없는 것이다.
하지만 갑자기 덮쳐 오는 말이라면 이야기가 다르다. 평균적으로 500kg 정도가 넘게 나가는 준마가 사람을 덮쳐 오면 결코 아무렇지 않을 수 없었다.
“으악!”
“막아! 아가씨께서 다치지 않도록 막아라!”
