3부
279.
아무리 황제라도, 대놓고 황녀를 제물로 사용할 수는 없었다. 그렇기에 적당한 쇼가 필요했다.
숲속 깊은 곳에 들어갔다가 길을 잃어 실종된 것으로 발표하고는, 조용히 납치해서 신력을 빼앗으려는 계획이었다.
그 후에는 상태가 어떻든 간에 숲속에서 발견해 구조한 것으로 하면 그만.
황제는 요사이, 궁으로 돌아온 이래 한시도 쉬지 않고 신력을 가진 아이들을 데려다가 여러 가지 실험을 자행했다.
그러다, 드디어 그 방법을 알아냈다. 신물을 매개로 타인의 신력을 받아오는 방법을.
문제는 로즈니의 신력이 저보다는 강할 것이라는 점이었다. 그동안은 인정하고 싶지 않아 모른 척했던 사실이었지만, 거사를 앞두고 황제는 그 점을 인정하지 않을 수 없었다.
정확히는 로즈니가 가진 잠재력 자체는 자신보다 클 터였다. 아직 어린 나이라 제대로 다룰 줄을 몰라 미숙하기에 제게 감정을 고스란히 읽히긴 하지만, 그 그릇의 크기를 정확히 어림잡을 수 없는 걸로 보아 그녀 쪽의 신력이 더 강할 거라는 건 어렴풋이 짐작할 수 있는 바였다.
그러니 문제였다. 그녀 측에서 순순히 제게 신력을 전해 줄 의사라고는 조금도 없을 마당에, 신력 역시 저쪽이 더 센 상황.
보나마나 쉽지 않은 일이 되겠지만, 황제는 이 역시 얼추 해결책을 찾아냈다.
신력이 강하다 하더라도, 정신방벽이 약해지면 그것을 운용하고 유지하는 능력이 현저히 떨어진다는 것.
로즈니의 신력이, 설령 신물을 제어하고 있는 순간의 자신보다 강하다 한들 얼마든지 약화시킬 수 있다는 뜻이었다.
‘그래 봤자 어린 계집이 아닌가.’
지하에 가두어 둔 채 며칠 가혹한 일을 겪게 하면 곧바로 정신이 무너져 내릴 터.
신력은 의지에 의해 좌우되는 힘이기에, 어설픈 정도로는 오히려 독기를 자극할 수 있다. 아예 그 원초적인 본능, 생에 대한 의지조차 꺾일 만큼 지독하게 학대해서라도 그녀를 무력화시켜야 하는 것이다.
그렇게 해서 아무런 방비도 하지 못하게 된 로즈니에게 신력을 강제로 빼앗는다.
그것이 황제가 생각해 낼 수 있는 로즈니의 가장 쓸모 있는 사용처였다. 애초에 로즈니에게 황위를 물려준다는 건, 그로서는 선택지에 전혀 없는 일이었으니까.
사실 그건, 비단 황제가 로즈니를 특별히 견제했던 탓만은 아니었다. 로즈니가 성에 안 차서, 혹은 로즈니에 대한 열등감 때문에 등의 문제가 아니라, 대대로 황실의 분위기가 원래 그러한 탓이었기에 황제로서는 어찌 보면 당연한 일이었다.
역대 황제들이 대대로 그래 왔듯이, 이베른 황실은 황녀를 후계자로 세우는 것을 애초부터 꺼려했으니까.
그 연원은 우습게도, 초대 황제의 자격지심에 있었다.
델로나 마르케스에게 황위를 떠넘겨 받다시피 해 옥좌에 오른 황제는, 그 후로 그녀의 흔적을 지우기 위해 필사적이었다.
그것은 자신의 열등감을 없애기 위한 방법 중 하나였는데, 특히 황제는 절대로 황녀에게 제국을 물려주지 않기 위해 황자에 과도하게 집착했다.
그것은 단지 황녀보다는 황자가 씨를 뿌리기 용이하다는 이유 때문만은 아니었다. 그보다는, 딸의 모습에서 자신이 도저히 넘을 수 없었던 델로나의 모습을 겹쳐 본 탓이었다. 정작 그의 딸과 델로나는 피 한 방울 섞이지 않은 관계였음에도 말이다.
황자보다 잘난 황녀의 존재에 델로나에게 느꼈던 열등감이 자극되기라도 했던 것일까. 황제는 무조건 황자 우선의 승계 원칙을 내세우며, 설령 신력이 상대적으로 약하다 하더라도 억지로 황자를 후계자로 세워 신물을 물려주었다. 그리고 그건, 결정적으로 황실의 신력을 약화시키는 원인이 되었다.
어쨌든 현재로서 중요한 건, 그런 이유들로 인해 황제는 로즈니를 제위를 이을 핏줄이 아닌, 오직 약해진 신력을 강화하기 위한 도구로밖에 생각하지 않는다는 것.
그 속내를 어느 정도 눈치챈 로즈니는 미간을 살며시 찌푸렸다.
‘그래도 설마 했는데…….’
로즈니는 이제 그 속내를 감출 생각조차 하지 않는 황제의 모습에 바로 오늘이 그날임을 느꼈다. 자신을 바라보고 있는 황제로부터 시커먼 감정이 물씬 뻗어와 느껴지는데, 도저히 모를 수가 없었다.
아이러니하게도, 공작가에서 받은 사랑에 반비례하게 제게 핏줄 복은 참으로 없는 모양이다. 친모도 그렇고, 명색이 아버지이자 비공식적으로는 할아버지인 황제라고 다를 바 없었다. 그가 저를 어찌 여기는지 모르고 있던 건 아니었지만…….
그런 로즈니에게서 시선을 거두며 황제가 혀를 쯧쯧 찼다.
‘다시 생각해도 성배의 힘이 아쉽군. 그래도 저 아이의 신력만 내 것으로 하면……!’
그렇게 되면 어쩌면 수명도 더 늘어날지도 모른다. 그렇다고 회춘을 하거나 하는 것은 아니겠지만, 어떻게 보면 저 아이의 생명력을 받아 제 수명으로 바꾸는 셈이니 거의 그거나 마찬가지였다.
그런 혐오스럽기 그지없는 생각을 하며 황제는 입맛을 다셨다.
로즈니가 짐작했던 그 이상으로, 황제는 로즈니에게 혈육의 정이라곤 거의 없다시피 했다.
애초에 진짜로 제 딸도 아닐뿐더러 혈연상 손녀라고는 하나 언제 어떻게 태어났는지도 모르고 있다 나타난 존재.
엘린느처럼 제게 애교라도 착 부리며 감겨 오면 모를까. 그런 것도 아닌 마당에야 실험용으로 소모했던 사생아 핏줄들과 크게 다를 바 없는 것이다. 그래서 이토록 아무렇지도 않게 버릴 수 있는 것이었다.
“이랴!”
로즈니와 율리시스는 사냥감을 찾는 척 안쪽으로 들어갔다.
로즈니에게는 무척 다행히도, 황제는 요사이 벌인 짓거리에서 흔적을 남기는 실수를 저질렀다. 그에 황제의 주변에서 수상한 정황을 포착한 로즈니는 일부러 그의 장단에 놀아나는 척 연기하기로 한 상황이었다.
황제가 어디선가 데려온 정체불명의 아이들.
하지만 간신히 거기까지만 추적했을 뿐, 어딘가 비밀의 장소에 갇힌 건지 소리 소문 없이 사라져 그 후로 행방을 몰랐다.
대체 무슨 짓을 벌이는 건지, 황제의 계략을 막아내고 아이들도 구출해야 하는데…….
문제는 딱히 이렇다 할 방법이 없다는 것이었다. 일개 황녀인 제가, 황제가 그 어떤 괴이한 짓을 한다 한들 무슨 수로 그걸 막아내겠는가.
아무리 로즈니가 뛰어난 정보력을 갖고 있다 해도 황궁의 주인인 황제의 일거수일투족을 알 수준은 아니었다. 이것도 어디까지나 우연이 살짝 겹쳐 얻어 걸린 요행이었으니까.
물론 완전히 운만은 아니었다. 로즈니가 미리 황제의 움직임을 예측하고 그쪽으로 촉각을 기울이고 있던 결과였으니까.
거기에 더해 아직까지는 황제에게 그리 배척받지 않고 있는 하엘 덕분도 있었다. 하엘은 황제 앞에서 로즈니와의 사이가 데면데면한 척 연기했는데, 그녀와 가까이 지낸다는 것만으로도 황제의 경계를 살까봐 로즈니가 일부러 부탁한 것이었다. 그리고 그건 매우 주효한 전략이었다.
그렇게 해서 얼추 알아낸 정보를 토대로, 로즈니는 자신을 미끼로 사용하려는 계획을 짰다.
물론 율리시스는 결사반대했다. 로즈니 위험에 빠트릴 수 없다며.
그러자 로즈니는 정말로 이해가 안 간다는 표정으로 빤히 그를 바라보며 묻는 게 아닌가. ‘위험하다뇨, 그럴 리가요. 오라버니가 있는데.’라고.
그 후로도 몇 번 더 말이 오갔지만, 결국 로즈니를 이길 수는 없었다. 솔직히 말해 그가 임페리얼 가드로 있는 한은 틀린 말은 아니었으니까. 게다가, 죄 없는 아이들이 희생되는 걸 모른 척할 수 없다는 말에 덮어 놓고 반대할 수만도 없었다.
“황녀 전하! 그렇게 혼자 달리시면 위험합니다!”
그래서 그 결과, 바로 지금 같은 상황이 된 것.
일행과 동떨어진 곳으로 말을 달리는 로즈니의 뒤를 급히 쫓으며 율리시스는 부러 들으란 듯 크게 외쳤다.
“……이쯤이면 되겠죠?”
인적이라곤 찾아보기 어려운 깊은 숲속으로 들어온 로즈니는 천천히 말을 멈추었다.
뒤이어 따라온 율리시스가 고개를 끄덕이며 말에서 내렸다. 사냥대회가 이제 막 시작한 탓인지 아직까지는 감각 안에 들어오는 적이 없었다.
“여기서 가만히 기다리고 있으면 되려나요?”
“아니 이왕이면…… 적들의 방심을 유도하기 위해서는 최대한 자연스러워 보이는 게 좋겠지.”
로즈니가 동의했다.
“그럼 정말로 여우라도 잡아 볼까요?”
챙겨 온 화살을 꺼내들며 로즈니가 여유작작하게 물었다.
보통이라면 충분히 긴장이 되고도 남을 상황이지만, 율리시스의 존재 덕인지 로즈니는 더없이 마음이 든든했다.
그가 제 곁에 있는데, 위험한 일이 생길 리 없으니까.
때마침 자리를 잘 잡은 것인지, 여우 몇 마리가 곧바로 눈에 들어왔다. 아마도 황실 측에서 사냥을 위해 일부러 풀어놓은 덕분인 듯했다.
“하얀 놈으로 선물해 줄게.”
수풀이 잠시 흔들리는가 싶더니, 언제 활을 꺼내 들었는지 보지도 못했는데 화살이 번개처럼 날아가 여우를 맞췄다.
명중이었다.
검과 창에 이어 율리시스는 활도 잘 쐈다.
대체 유스 오라버니는 못 하는 게 뭘까…… 하는 생각을 하며 로즈니 역시 시위를 당겼다.
핑!
나쁘지 않은 솜씨였지만, 목표물이 움직이는 바람에 빗나갔다.
로즈니는 포기하지 않고 다시 화살을 걸었다. 하지만 이번엔 마지막 순간 호흡이 흐트러지는 바람에 조준이 흔들렸다.
“자, 이렇게 잡고.”
뒤에서 지켜보던 율리시스가 살짝 활을 잡아 주며 로즈니의 자세를 봐 주었다.
“힘이 부족하면 정석적인 자세보다는 팔을 이쪽으로 이렇게 내리고…… 그래.”
“…….”
뒤에서 끌어안다시피 잡아 준 자세에 로즈니의 뺨이 붉어졌다.
“이왕이면 지탱하고 있는 팔의 근력을 키워서 흔들림을 줄이는 게 좋지만, 그건 당장 되는 게 아니니까. 집중해서 안력을 최대한 돋구면 활 끝의 흔들림이 눈으로 직접 보일 거야. 마지막 순간 숨을 멈추는 것으로 조금이나마 컨트롤할 수 있어. 그것만으로도 훨씬 명중률이 높아지지. 자, 이렇게.”
율리시스는 그저 진지하기만 한데, 저 혼자 얼굴을 붉히는 게 부끄러웠다. 지금 이렇게 연애놀음이나 하고 있을 때가 아닌데…….
하지만 심장의 울림은 마음대로 제어할 수 있는 게 아니었다.
“이……렇게요?”
제멋대로 날뛰는 심장에도 불구하고 이성은 별개로 돌아가는지, 로즈니는 그의 지도에 잘 따라왔다.
“그래. 아주 잘했어.”
바로 알아듣고는 자세를 고치는 로즈니가 기특해 율리시스는 머리를 마구 쓰다듬어 주었다.
