2부
217.
그동안 이날을 얼마나 두근거리는 마음으로 기다려 왔는데…….
율리시스는 황제의 뜻대로, 실종된 공작을 대신해 가주 대리로서 마르케스의 수장이 되었다. 그 말은 즉, 황실에 대한 마르케스 가문의 의무 역시 다해야 한다는 뜻이었다.
로즈니는 율리시스의 명예에 조금의 피해가 없도록, 그의 해임에 최대한 그럴듯한 명분을 붙여 발표했다.
위태로운 제국 상황을 고려해, 개인의 안위보다 제국 전체의 안녕을 위하는 마음으로, 마르케스의 가주 지위를 공백없이 수행할 수 있는 후계자인 율리시스 경에게 받은 충성 맹세를 다시 되돌려 주겠노라고. 그 충성의 마음을 부디 제국을 위해 써 달라고.
덕분에 율리시스의 명예에는 조금의 흠결도 남지 않았고, 황녀로서 로즈니의 명성 역시 높아졌다.
하지만 정작 로즈니는 명성이고 뭐고, 그 속마음이 바싹바싹 타들어 가는 중이었다. 율리시스를 홀로 전장에 보내야 하는데 어찌 걱정이 되지 않을 수가 있을까.
율리시스는 로즈니에게 아무것도 걱정할 것 없다며 거듭 안심시켰다. 이럴 때를 대비하여, 성년이 되기 전부터 미리 전장에 데리고 다니며 그를 철저히 훈련시켜 두었던 공작이었다. 언젠가 제 뒤를 이어 그가 마르케스 가문을 이끌 날을 위해.
비록 그게 이런 형태가 될 줄은 몰랐지만, 어쨌든 지금이 썩 나쁜 상황은 아니었다. 황제가 모든 게 제 뜻대로 이루어지고 있다고 생각하는 동안, 조용히 반격의 준비를 할 수 있게 되었으니.
“전하. 준비가 다 되셨으면 황태자비궁에 전갈을 넣겠습니다.”
가만히 거울 속을 들여다보고 있던 로즈니는 그리하라며 답했다.
다른 생각으로 머릿속이 가득 차, 오늘의 제 모습이 어떤지도 눈에 잘 들어오지 않았다.
하지만 한 가지 확실한 건, 오라버니 보았다면 분명 ‘우리 로로, 정말 예쁘다…….’라며 순수한 감탄을 내뱉었을 거라는 것.
짙은 푸른색의 넘실거리는 드레스는 마치 햇빛을 받은 바다처럼 다양한 색상으로 아름답게 물결쳤다. 안에 은사를 촘촘히 새겨 넣은 것인지, 빛의 방향에 따라 조금씩 다른 색의 광택이 은은하게 도는 것이었다.
때로는 보랏빛에 가까운 광택이 돌기도 했는데, 그 색이 로즈니의 눈동자 색과 꼭 어울려 그녀의 얼굴을 더욱 화사하게 만들어 주었다.
로즈니는 바로 그 눈동자 색과 어울린다는 이유로 공작님이 사 주신 목걸이를 고집해 착용하고 있었다.
“전하. 보석이…… 괜찮으시겠어요?”
첫 공식 무도회에서 공작가에서 받은 보석을 착용한다는 점에 앤은 우려를 표했으나, 로즈니는 눈도 꿈쩍하지 않았다.
“괜찮아.”
어차피 모를 테니까.
황녀가 된 후 황제로부터 하사받은 보석도 산더미였지만, 로즈니는 황제와의 식사 자리 등 일부러 따로 표시를 해야 할 때를 제외하고는 황제의 선물을 거의 착용하지 않았다.
몇 번 인사를 표할 겸 하사받은 보석을 하고 나간 적이 있었는데, 황제는 자신이 무엇을 주었는지 기억조차 못하는 듯 반응이 전혀 없었다. 그만큼 무관심한 것이었다.
선물은 마음이다. 남에게 줄 때도, 받을 때도.
그런데 자신이 무얼 주었는지 기억하지도 못하는 이가 선물에 마음 따위를 담았을 리가.
똑똑.
노크 소리에 로즈니가 자리에서 사뿐히 일어났다. 시종이 고하러 간 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 오셨나 보다.
한데 문을 열고 나타난 이는 예상했던 황태자비 일행이 아니었다.
“……백작 부인.”
카스틸 백작 부인과 4황자 하엘의 모습에 로즈니는 발걸음을 멈춰 세웠다.
“황녀 전하.”
약식 예를 올리는 밀레어의 옆에서 하엘이 로즈니를 향해 정중한 제스처로 신사의 예를 취해 보였다. 한 손을 등 뒤로 빼며 고개를 살짝 숙이는 인사에 로즈니 역시 말없이 치마를 들어 올리며 무릎을 굽혀 답했다.
남매라 하기엔 퍽 어색한 모습이었으나, 어찌 보면 당연한 일이었다. 로즈니는 하엘과 제대로 이야기를 나눠 본 적도 없으니까.
그러고 보니 명색이 동생인데, 너무 교류가 없었다는 생각이 들었다. 약혼할 사이 어쩌고 운운하는 황제의 말은 무시하더라도, 어쨌든 거의 친남매나 다름없이 피가 섞인 사이인데 말이다.
물론 황족 간에는 원래 이런 게 당연하기에 딱히 이상한 일은 아니었다. 게다가 로즈니는 하엘을 단순히 동생으로만 여기기엔 이것저것 걸리는 게 많았다.
모계로 따지면 이부남매지만, 부계로 따지면 삼촌지간이지 않은가. 그러니까, 이 몇 살 어린 동생이 제게 작은아버지뻘인 것이다.
그 사실을 새삼 깨달으며 로즈니는 굳어진 얼굴을 펴기 위해 노력했다.
“하엘 황자, 여긴 어쩐 일이지요?”
“누님을 에스코트하라는 폐하의 명이 있었습니다.”
황제의 명이라니…… 곤란했다.
원래라면 로즈니는 비앙카를 비롯한 헨리와 함께 입장을 할 예정이었다.
황후가 없는 현 황실에서 가장 높은 서열을 지닌 사람은 바로 황태자비인 세일린. 그런 그녀가 미혼의 황녀인 로즈니의 보호자 역할을 맡는 데 가장 적합한 이였다.
그러니 그쪽 일행과 함께하는 것이 가장 자연스러운 일로, 로즈니 역시 당연히 그렇게 알고 있었는데…….
“그렇군요. 알겠어요.”
성년의 보호자도 없이 어린 황족 둘이 단독 입장이라니…… 누가 봐도 이상한 일이었지만, 어쩔 수 없었다. 황제의 명이라는데 따를 수밖에.
아무래도 황제는 이번 무도회에서 자신을 데뷔시키며, 4황자와의 약혼을 단단히 공인해 두고 싶은 것일 터.
그러거나 말거나 로즈니는 신경 쓰지 않기로 했다.
‘어차피 약혼은 약혼일 뿐이니까.’
아무래도 상관없었다. 중요한 건, 그게 실제로 이루어지지 않게 하는 것뿐이니까.
로즈니는 시종을 시켜 황태자궁에 전갈을 보내라 명하고는, 하엘이 내민 손에 제 손을 얹었다.
“잘 생각하셨습니다, 황녀 전하.”
보는 눈이 많았기에 밀레어는 로즈니를 철저히 황녀로만 대했다. 로즈니가 순순히 따르는 것이 마음에 들었는지 밀레어는 의기양양한 표정으로 흡족한 미소를 지었다.
“그럼 무도회장에서 뵙지요.”
다행히 그녀까지 함께 입장하지는 않는 듯 밀레어는 바로 자리를 떴다. 황제의 정부이니만큼 황제가 입장할 때 그 뒤에 함께 들어올 모양인 듯했다.
＊＊＊
화려하게 차려입은 귀족들이 구름처럼 모여 있는 무도회장.
살랑이는 부채 사이사이로 수다 소리가 소곤소곤 끝없이 이어졌다. 새로운 황녀에 대한 기대감으로 대부분 살짝 들뜬 얼굴이었다.
로즈니의 얼굴을 본 이도 몇몇 있었지만, 대부분은 이름밖에 들어 보지 못한 상황.
황제가 벌써부터 4황자의 짝으로 찍어 두었다니 혼인을 맺긴 어렵겠지만, 머잖아 황실의 안주인으로 실세 중 실세가 될 그녀에게 잘 보이기 위해 사전 조사 등의 밑작업을 하려는 이들도 있었다.
“새 황녀께선 무얼 좋아하신다고 하나요?”
“보석에는 별 관심이 없으시다고 들었는데…….”
“참, 제가 황궁의 하녀를 통해 들었는데 말이에요.”
“황녀 전하의 시녀 쪽으로는 정보가 들어온 게 없나요?”
“아. 시녀라면…… 에카튼 백작가의 영애라지요? 황녀 전하와 공작가 시절부터 친분이 두터웠다는데.”
“저도 여식을 시녀를 들여보내고 싶었는데…… 쉽지 않더라고요.”
“티 파티라도 여시면 딸아이를 참석시키도록 노력해 볼 텐데. 사교 시즌에도 이렇다 할 움직임이 없으셨다죠?”
“참, 로뎀 후작가 쪽으로는 뭐 걸어 볼 게 없으려나요?”
“어머, 부인. 로뎀 후작가라뇨. 안 될 말씀을요. 황녀 전하와 얼마나 사이가 안 좋은지 모르세요?”
쯧쯧. 사교계에 몸담은 이로서 이렇게 소식에 어두워서야.
“아…… 맞다. 그러네요.”
이제는 완전히 몰락해 사라진, 그리고 귀족 사회에서 빠르게 잊힌 로뎀 후작가였다.
돌이켜 보면 참 애석한 일이었다. 마르케스의 혈족을 안주인으로 둔 가문으로서, 어찌 보면 로즈니와도 완전히 남은 아닌 가문이니만큼 로즈니가 잘 되면 덩달아 위세를 누렸을 로뎀이었으니까.
하지만 리디아가 그 모든 것을 망친 후, 로뎀 후작가에 대한 이야기는 금기에 가까워졌다. 간혹 이렇게 소식이 느린 귀부인들이나 눈치 없는 말을 꺼낼 뿐.
황족들의 등장을 기다리며 삼삼오오 떠들고 있는 건 비단 귀부인들만이 아니었다. 남자들은 황제의 행보에 대해, 그리고 마르케스 가문의 일에 대해 떠드느라 바빴다. 그리고 그 사이에 끼인 로즈니의 존재에 대해서도 간간이 말이 오갔다.
“공작 각하. 새로운 황녀 전하와의 혼인이라니, 이거 아무래도…… 이렇게 되면 일렉사의 입장이…….”
그리고 그중 한 명, 일렉사 공작은 조금 다른 이유로 로즈니의 존재에 촉각을 기울이고 있는 중이었다.
“험험. 말조심하게나.”
갑자기 등장한 로즈니의 존재에, 그리고 그녀와 4황자와의 혼인설에 가장 입장이 애매해진 것은 다름 아닌 그였다.
솔직히 말해 참으로 어이없는 행태가 아닌가. 고심하고 또 고심한 끝에 어느 편에 설지 판단을 내린 바, 제 딸아이와 4황자의 약혼을 결정한 것인데……. 갑자기 나타난 새 황녀와의 혼담이라니.
