32.
“마님, 차를 따를까요?”
그사이 차가 다 우려졌는지 하녀가 찻주전자를 들고 다가와 물었다. 로즈니의 관심은 다시 다과 쪽으로 돌아왔다.
“그래. 고맙구나.”
황금빛 액체가 흘러나오며 좋은 향이 솔솔 퍼졌다.
“자, 아가는 이걸로.”
로즈니 몫으로, 페르세라는 따로 챙겨 오라 한 주스를 건네주었다.
“호호, 그럼 먹어 볼까요?”
라탄 재질의 피크닉 바구니에는 아기자기 예쁜 음식들이 가득 들어 있었다. 망설이던 로즈니는 다들 하나둘씩 음식을 집어 들자 저 역시 조심스레 손을 뻗었다.
앙증맞은 손가락이 샌드위치를 조심스레 집어 들었다.
‘……맛있다!’
밖에서 먹는 별미란 이런 것이구나. 로즈니는 오물오물 예쁘게 먹었다.
어쩐지 아기다람쥐에게 도토리를 먹이는 듯한 흐뭇함에 모두의 눈빛이 뿌듯해졌다.
“맛있니?”
입에 음식을 문 채라 로즈니는 고개만 열심히 끄덕였다.
그 한 마디에, 순식간에 이런 저런 음식이 눈앞에 들이밀어졌다. 로즈니는 받아먹느라 바빠졌다.
“이것도 먹어 보렴.”
“로로야, 이게 더 맛있어!”
“흠흠.”
“……이것도.”
저마다의 개성 있는 대사와 함께 넷은 끊임없이 먹거리를 아이 앞으로 날라 주었다. 심지어 가끔은 아~ 하고 입에 넣어 주기까지 했다.
“저…… 너, 너무 많아요. 배가…….”
정말 감사하고 맛있긴 하지만 작은 배에는 한계가 있었다.
“아…… 벌써?”
아이를 보고 있노라면 이상하게도 자꾸만 먹이고 싶은 충동이 들었다. 아마도 그건 모두의 공통사항인 듯했다.
아쉬워하는 이들을 뒤로한 채 페르세라가 아이에게 입가심 풀을 건넸다.
“그래. 곧 푸딩도 먹어야 하니 배부르면 그만 먹는 게 좋겠다.”
일단 아이들부터 든든히 먹인 공작 내외는 이제 느긋이 차를 즐기기 시작했다.
어느덧 로즈니느 처음처럼 긴장하지 않은 상태였다. 이제는 풍경이 참 아름답다는 것도 눈에 들어왔다.
청명한 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다. 바람에 흔들리는 나뭇잎만이 땅에 점점이 무늬를 드리우고 있었다. 등 뒤로 펼쳐진 호수는 햇빛에 보석처럼 반짝이며, 보기만 해도 평안해지는 잔잔한 물결을 그려 내고 있었다.
공작가의 사유지 깊숙한 어느 곳에서 펼쳐지는 평화로운 광경이었다.
한가한 오후의 나른한 햇살 탓일까, 더없이 신선한 숲의 공기를 마시고 있는데도 어쩐지 졸음이 밀려왔다.
로즈니는 잠을 쫓을 겸, 눈앞의 예쁜 꽃을 자세히 보기 위해 갸우뚱 고개를 숙여 보았다. 꽃을 배경으로 귀엽고 사랑스러운 아이의 얼굴이 해맑게 빛났다.
살며시 미소 짓는 얼굴.
꽃보다 아이가 더 예뻤다. 모두의 얼굴이 헬렐레 풀어졌다.
로즈니의 사랑스러움을 흐뭇하게 감상하던 공작은 저도 모르게 아이를 따라 고개를 기울였다. 가만히 바라보고 있다 보니 얼굴이 저도 모르게 같이 움직인 것이었다.
하지만 똑같은 행동에도 불구하고 그 결과와 나오는 반응은 전혀 달랐다.
뚜두둑.
“……아버지.”
로즈니가 했을 땐 다들 예뻐 죽으려 하더니, 공작에게는 온도가 영 싸늘했다.
“여보, 늙은 소리 나요.”
“…….”
아아. 내 편은 어디에.
세상 다 산 듯한 표정으로 공작이 시무룩해졌다. 자식 놈 키워 봐야 다 소용 없다더니, 서럽다 서러워……!
그때, 옷깃을 잡아당기는 무언가가 느껴졌다.
“……?”
옆을 내려다보니 로즈니가 고사리 손으로 저를 붙잡으며 올려다보고 있었다. 아이는 저와 시선을 맞춰 주어 기쁘다는 듯 해맑게 웃었다.
“…….”
이런 사랑스러운 생명체라니!
이 아이가 내 딸이면 얼마나 좋을까. 아니, 반드시 내 딸이라야만 한다.
공작은 흐물흐물 녹아내렸다.
“와! 초콜릿 케이크다!”
그러고 있는데, 디저트가 준비되었는지 안드레아의 외침이 들렸다. 로즈니의 시선이 순식간에 케이크로 쏠렸다.
‘초콜릿!’
지난번, 케이크에 녹아 있는 걸 딱 한 번 먹어 본 기억이 아직도 생생했다. 달콤 쌉싸름하면서도 진한 풍미. 입에서 살살 녹는 식감. 그 경이로운 맛이라니!
로즈니의 눈이 기대감에 반짝였다.
가장 큰 조각이 로즈니 몫으로 주어졌다. 윤기가 자르르 흐르는 짙은 초콜릿색의 도도한 자태는 보는 것만으로도 침을 고이게 했다.
이번엔 그때와 달리 초콜릿이 뿌려진 생크림 케이크가 아니라, 그냥 전체가 초콜릿인 케이크였다. 초콜릿 시트에 초콜릿무스 크림, 그리고 초콜릿 코팅까지.
말 그대로 어린아이들에게 최적화된 맛.
“어, 어어으…….”
입에서 사르르 녹는 초콜릿의 맛에 로즈니가 앓는 소리를 냈다. 행복해 죽을 것 같다는 표정이었다.
하지만 맛의 절정은 따로 있었다.
로즈니의 손가락이 케이크 위에 장식되어 있던 작은 화이트 초콜릿 조각을 집어 입에 넣었다.
“……!”
한 입 깨무는 순간 로즈니는 깨달았다. 앞으로 자신이 세상에서 가장 좋아하는 음식은 바로 이것이 될 거라고.
“너무 맛있어요!”
아득.
그런데 갑자기 문제가 생겼다.
“……아야!”
무언가 뚝 부러지는 소리와 함께 입안이 욱씬 아파진 것이다.
뭐지? 아까 마님께서 말하신 늙은 소리가 나한테도 난 건가? 하고 있는데, 율리시스가 품에서 손수건을 꺼내 건네주었다. 옆에서는 꽥 하는 안드레아의 비명 소리가 들렸다.
“로로, 입에서 피가 나!”
로즈니는 그제야 비릿한 피 맛과 함께 딱딱한 이물감을 느꼈다.
케이크를 먹다가 뜬금없이 이빨이 빠진 것이었다.
“…….”
로즈니의 얼굴에 급격히 공포감이 드리워졌다.
이가 빠지는 건 무서운 일이었다. 아무 이유 없이 이가 빠진 적은 없으니까. 이빨이 부러지는 경우는 오직 원장에게 심하게 맞았을 때뿐이었다.
실은 이제 유치가 빠질 때가 된 것뿐이었지만, 그걸 모르는 로즈니는 갑자기 겁이 덜컥 났다. 큰일이라도 생긴 것 같았다. 심하게 맞은 것과 비슷한 수준의 큰 문제가 제 몸에 일어난 게 아닐까?
로즈니의 얼굴에 눈물이 맺히기 시작했다.
이곳에 와서 정말 행복했는데, 그 모든 것을 한순간에 잃어버릴지도 모른다는 두려움이 몰려왔다.
“로, 로로야……. 우는 거야?”
로즈니가 울자 모두가 당황했다.
하지만 갑자기 왜 우는지 영문을 알 수 없는 노릇이었다. 혀라도 씹은 건가?
“왜 그러니, 로즈니……? 무슨 일 있니?”
상황을 제대로 파악하지 못하는 건 공작 내외 역시 마찬가지였다.
사실 공작 내외는 아이를 손수 키워 본 적이 없었다. 아들이 둘이나 되었지만, 직접적인 양육은 어디까지나 유모의 몫, 그들은 그저 보호자로서 아이의 성장을 보고받으며 관리 감독할 뿐이었다.
그러니 언제부터 유치가 빠지기 시작하는지, 아이의 발달단계에 대해 잘 기억을 못할 수밖에. 뚝 하는 작은 소리가 들렸지만, 단단한 초콜릿을 깨무는 소리겠거니 할 뿐, 유치가 빠졌을 거라고는 생각도 하지 못했다.
그럼에도 공작은 몹시 흥분하기 시작했다. 로로가 울다니. 대체 무슨 일로, 누구 때문에!
마치 대륙이라도 멸망시킬 기세로 그가 잘생긴 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“저…… 그게…….”
빠진 이빨은 놀란 나머지 케이크와 함께 뱃속으로 꿀꺽 들어가 버린 상태. 로즈니는 손가락으로 한 군데가 빈 입 안쪽을 보여주며 말했다.
“마, 맞은 적도 없는데…… 갑자기 이빨이 빠져 버렸어요.”
“응? 아…….”
맞다, 그게 이맘때부터 시작되는 일이었지……. 곧바로 상황을 파악한 페르세라가 안도의 숨과 함께 아이를 달래기 시작했다. 많이 놀랐겠지만, 전혀 이상한 일이 아니니 걱정 말라고.
하지만 아이를 안심시켜 주는데 바빠 무언가를 놓친 페르세라와 달리, 공작은 로즈니의 말에 얼굴을 더더욱 굳혔다. 율리시스 역시 표정이 변했다.
“로로는 울보네? 이빨이 빠졌다고 왜 울어?”
별일 아니라며 헤헤거리는 건 안드레아뿐이었다.
“이것 봐. 나도 많이 빠져서 별로 없어!”
안드레아는 바보같이 헤헤 웃으며 들쭉날쭉한 제 앞니를 보여 주었다. 순진한 아홉 살 소년의 귀여운 모습이었지만, 안타깝게도 지금 모두의 관심이 쏠려있는 건 로즈니였다.
“예전에도…… 치아가, 이빨이 빠진 적 있는 것이냐?”
공작이 분노를 참아내며 나직한 목소리로 물었다.
“네? 네…….”
“…….”
그 한 마디로 다 파악이 되었다.
지금처럼 자연스럽게 유치가 빠졌던 거라면, 아이가 이토록 독특한 반응을 보일 리 없었다. 웬만해서는 울지 않는 아이가 아니던가.
굳이 자세히 캐물어 아이의 상처를 건드릴 필요는 없는 일. 공작은 조용히 이를 갈았다.
그 개새끼를 아직 죽이지 않아서 참 다행이라 생각하며.
“한번 주치의에게 보여야겠구나. 따로 이야기해 놓을 테니 걱정 말렴.”
페르세라도 곧 상황을 눈치채고는 모른 척 아이를 다독여 주었다. 마음이 너무 짠했다.
모두의 애정과 관심에 로즈니는 금세 눈물을 그치고 다시 초콜릿을 맛있게 먹을 수 있었다. 거기에는 깨방정을 떤 안드레아의 역할이 컸다.
하지만 우느라 지친 탓일까, 로즈니는 율리시스가 건네준 손수건을 꼭 쥔 채 어느새 새근새근 잠이 들어 버렸다.
사실 지금은 로즈니가 한창 낮잠을 잘 시간이었다.
물론 원래는 그런 게 있을 리 없었다. 팔자 좋게 낮잠이라니, 고아원에서는 상상도 할 수 없는 일이니까. 오히려 일을 돕다 졸면 얻어맞기 일쑤였다.
하지만 이곳에 온 이래 유모에 의해 낮잠 시간이라는 게 생겼다. 아이는 잘 먹고 잘 자야 한다며.
정작 이제는 슬슬 낮잠을 없애야 할 나이임에도 불구하고, 유모를 비롯한 모두는 오히려 낮잠을 적극 권장했다.
그렇게라도 해야 뒤늦게라도 못 큰 키가 쑥쑥 크지 않겠는가.
덕분에 로즈니는 잠이 무척 늘었다. 종일 일을 하느라 5-6시간밖에 못 자던 예전과 달리, 거의 하루에 10시간씩 잠을 잤다.
그런데 검술 구경을 하느라 낮잠도 거른 아이가 오후 내내 깨어 있었으니, 졸음이 쏟아지는 게 당연했다.
페르세라는 나무 밑동에 기대 잠든 아이의 머리를 제 무릎 위로 조심스레 내렸다.
“으음.”
다행히 아이는 살짝 미동만 할 뿐 깨지 않았다.
“…….”
우아하고 섬세한 손이 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
도대체가, 이렇게 예쁜 아이를 학대하는 인간은 어떻게 되먹은 인간인 걸까. 같은 어른으로서 부끄러울 지경이었다.
손에 힘이 살짝 들어간 건지, 아이가 깜짝 놀라 눈을 떴다.
“어머, 미안하구나. 괜찮으니 다시 자렴.”
페르세라는 아이를 다시 눕혀 다독이며, 어디선가 가져온 보송보송한 담요도 덮어 주었다.
“…….”
얼핏 눈에 들어온 하늘이 파랗고 또 파랬다. 누워서 하늘을 바라보는 건 이렇게나 기분 좋은 일이었구나.
잠결에 눈을 몇 번 깜빡이던 로즈니는 포근한 감촉에 녹아내렸다. 눈이 스르르 감겼다. 도저히 다시 떠지지 않는다.
아이는 다시 잠의 세계로 깊이 빠져들었다.
어느덧 해가 많이 기울어져 있었다. 잠든 아이의 입가에 행복한 미소가 떠올랐다.
