87.
적이 기습으로 우위를 점한 건 잠시.
날뛰는 말을 재빠르게 베어 버린 기사들은 곧바로 다시 대형을 유지하며 로즈니를 무사히 지켜 냈다.
안타깝게도 그 과정에서 온몸을 다해 로즈니를 지켜 내던 기사 한 명이 말에 깔려 의식을 잃고 전투불능이 되었지만, 아직 기사는 세 명이나 있었다.
문제는 저쪽의 인원이 훨씬 많다는 것.
“웬놈들이냐!”
산체스 경이 의례적으로 외쳤다. 어차피 제대로 된 답이 돌아올 거라고는 생각하지 않았지만, 반응을 보기 위함이었다.
“뭐 하고 있어! 얼른 털어!”
우두머리로 추정되는 누군가가 외쳤다. 하는 말로 보건대, 화려해 보이는 귀족의 마차를 털어 한몫 잡아 보려는 산적인 듯했다.
하지만 어디까지나 연기하는 것뿐, 이들의 진짜 정체는 그런 것과는 거리가 멀었다.
“…….”
산체스 경의 미간이 좁아졌다. 그 역시 위화감을 곧바로 눈치챈 것이다.
이 근방에는 산적이 없는 걸로 아는데…….
그새 새로 생겨났을 수도 있지만, 본능적인 느낌으로 보건대 이들은 결코 평범한 산적이 아니었다.
다른 사람은 모르겠지만 적어도 앞에 저 두 놈. 저들은 기사다. 자세만 봐도 한눈에 알 수 있다.
‘대체 누가…….’
이상한 일이었다. 공작이 로즈니에게 호위를 넷이나 붙여 주긴 했지만, 어디까지나 과잉보호의 차원일 뿐 정말로 무슨 일이 일어날 걸 예상하고 대비한 것은 아니었다.
애초에 정치적인 이해관계가 없는 로즈니가 위험해질 일은 없으니까.
아이의 신력에 관한 것도 아무도 모르는 비밀이었으니 그 역시 마찬가지였다. 혹시나 황실에서 먼저 알아내 손을 쓸지도 모른다는 우려가 없는 건 아니었으나, 개인적으로 부리는 그림자 조직을 활용해 알아본 결과 황실 쪽에서는 로즈니에 대한 정보가 전무했다.
그러니 공작이 모르는 연유를 산체스 경이라고 알 리는 없었다.
“쳐라, 쳐!”
병장기 부딪치는 소리가 어지럽게 울렸다.
로즈니는 눈을 꽉 감고 바들바들 떨었다. 비명을 지르지 않는 것만으로도 대단한 일이었다. 바로 딱 붙어 느껴지는 레온이 체온이 없었다면, 두려움에 기절했을지도 모른다.
그런 로즈니의 곁에서 레온이 눈매를 날카롭게 빛냈다.
“걱정하지 마십시오. 괜찮을 겁니다.”
당장이라도 뛰쳐나가 감히 로즈니를 노리는 자들에게 검을 휘두르고 싶었지만, 지금은 이게 최선이었다.
최상급 실력을 가진 기사들에 비하면, 자신은 아직 어린애에 불과하니까.
기사들에게 가려져 시야가 차단된 틈에, 레온은 허리춤에 차고 있던 검집을 등 뒤, 옷 속으로 숨겨 넣었다. 반대로 소매 속에 숨겨 둔 단검은 손가락이 하얘지도록 꽉 쥐었다.
여차하면, 일이 잘못되어 만약 로즈니가 적들의 손에 넘어가게 된다면…….
아무것도 할 줄 모르는 꼬마아이인 척 적들을 방심하게 한 후, 기회를 틈타 나서는 거다.
“화살을 조심해라! 독이 발라져 있을지도 모른다!”
말에게 쏜 화살에도 무언가 약을 발라 둔 저들이다. 이쪽에게 쏘는 화살에 독이 발라져 있지 않으리라는 법은 없었다.
기사들이 정신없이 화살을 쳐 냈다. 로즈니에게 단 하나의 화살도 날아오지 못하도록 사력을 다했다.
덕분에 뒤쪽에 있던 로즈니와 레온, 앤은 털끝 하나 다치지 않고 무사했지만, 바깥의 기사 중 한 명이 화살에 당했다.
수도 없이 많이 날아오는 화살 중, 하필이면 눈 먼 화살 한 대가 갑옷의 어깨와 목의 연결 부위를 파고든 것이었다.
이제 남은 기사는 두 명.
그중 한 명은 이미 적들과 검을 부딪치고 있던 산체스 경이었고, 한 명은 로즈니의 곁에 남아 화살을 쳐 내던 이였다.
“무조건 계집을 확보해라! 다쳐도, 아니 죽여도 상관없다!”
원래의 의뢰는 살린 채 납치해 오는 것이었지만, 정 실패할 것 같으면 그 자리에서 죽여도 된다고 했다.
이제 적들은 대놓고 로즈니를 노렸다.
처음에는 어설프게 산적 연기를 하며, 로즈니만 콕 집어 노린 게 아닌 척하던 그들이었다. 원하는 바를 보다 수월히 이루기 위해, 저들이 방심하도록 유도하려는 것이었다.
하지만 어차피 통하지도 않는데다가 시간이 흐르며 불리해지자 다급해질 수밖에.
사실 이 정도의 접전은 리디아도 예상하지 못한 일이었다. 공작가 측에서 로즈니에게 기사를 넷이나 붙일 줄 몰랐던 것이다.
리디아가 예상했던 인원은 기껏해야 한두 명.
그걸 전제로 자신의 호위기사 둘과, 길드에 익명으로 의뢰해 고용한 용병 열 명을 동원했다. 비등한 인원수로는 아무리 기습을 가한다 해도 안정적으로 우위를 점하기 어려울 테니까.
특히 그중 용병들은, 이들 일행을 산적으로 위장하기 위한 용도이기도 했다.
‘총 열둘…….’
12대 4. 아니 이제는 12대 2.
딱 봐도 불리한 상황이었지만, 그나마 정식 기사는 둘밖에 없어 보인다는 점이 다행이었다.
리디아가 가문 몰래 동원할 수 있는 최대치가 이만큼이었던 덕분.
그리고 그건, 얼마 전까지 시동 겸 호위로 키워 오던 레온을 대신해 후작이 리디아에게 정식으로 호위를 붙여 준 덕에 가능했던 일이기도 했다.
레온을 빼앗기고 자존심 상해하는 리디아를 달래기 위해, 일개 영애치고는 과한 수준인 2명이나 되는 기사를 붙여 준 것. 어떻게 보면 퍽 얄궂은 일이었다.
아무튼, 이 일은 어디까지나 리디아가 아무도 몰래 혼자 벌인 일인 탓에, 후작 부인 역시 이 건에 대해 전혀 모르는 상황이었다.
아무리 로즈니에게 이를 가는 그녀라 해도, 이런 미친 짓을 할 리는 없는 것이었다. 단순히 도의적인 이유 때문이 아니라, 그 후폭풍을 감당할 자신이 없어서.
최소한의 머리가 있는 이상, 마르케스를 상대로 이런 짓을 벌여서는 안 된다는 걸 알기 때문이었다.
챙!
깡! 챙!
팽팽한 접전이 이어졌다. 공작가의 기사들은 불리한 상황에도 용케 버티며 밀리지 않았다.
습격자들은 점점 초조해졌다. 아무리 기습을 가해 우위를 점했다고 하나, 기사들끼리의 실력만으로 봤을 때 공작가의 정예들 앞에서 밀릴 수밖에 없는 것이다.
하지만 인원수 측면에서 압도적으로 유리한 상황이었다. 아무리 정식 기사만 못한 용병이라도, 두세 명이 협공을 퍼부으면 한 명 몫은 감당할 수 있는 법. 특히 이런 비열한 일에는 원래 기사들보다는 용병들 쪽이 도가 튼 법이었으니, 결코 방어가 수월하지만은 않았다.
“아가씨를 모시고 마차 안으로 들어가거라! 레온, 너는 마부석으로!”
죽여도 상관없다는 적들의 말에 산체스 경은 다급해졌다.
산체스 경이 외친 명령에, 앤과 레온이 각각 그에 따라 로즈니를 보호하며 움직였다.
“레온은! 위험하잖아!”
“전 괜찮습니다!”
레온의 눈짓에 앤이 반강제적으로 로즈니를 마차 안으로 밀어 넣었다.
“아가씨, 어서 안쪽으로!”
곧바로 레온은 마차를 몰아 안전한 곳으로 물러나려 했다. 적들이 더 있을지 모르니 완전히 멀어지는 대신, 현재의 공격권에서만 적당히 멀어져야 했다. 기사들의 호위 범위를 벗어나지 않는 범위에서.
그런데 안타깝게도, 귀족 출신인 레온은 마차를 직접 몰아보는 게 처음이었다.
‘젠장!’
어찌어찌 고삐를 당겨 쥐고는, 어설프나마 사력을 다해 장내를 벗어나려는데,
피융!
그 순간, 화살이 날아와 마차에 묶여 있는 말에게 꽂혔다.
히히히힝!
화살을 맞은 말이 구슬프게 울부짖자 마차가 크게 요동치며 출렁였다.
“이랴! 이랴!”
어떻게든 진정시켜 말을 몰기 위해 애써 보았으나, 역시나 특수한 약물이 발려져 있는 화살인지 말은 점점 입에 거품까지 물며 날뛰기 시작했다.
히히힝!
한 마리가 날뛰자, 병장기 부딪치는 소리에 잔뜩 겁을 먹어 있던 다른 말들도 점점 흥분하기 시작했다.
“아, 안 돼……!”
그러나 결국 마차는 전복되어 버리고 말았다. 하필이면 막 움직이고 있던 마차라 충격이 더 컸다.
“꺄!”
안에서 로즈니의 비명이 들려왔다. 동시에 마부석에 있던 레온은 그대로 튕겨나가 바닥에 처박혔다.
“……애, 앤?”
마차 안에서, 그나마 무사했던 로즈니가 간신히 정신을 차리고 자신을 안고 있는 앤을 불렀다.
“앤? 앤! 앤!”
앤은 로즈니를 감싸 안은 채 기절해 있었다. 머리에서 피가 줄줄 흐르고 있었다.
“어, 어떡해. 안 돼…….”
어떻게든 앤을 데리고 나가려 해 보았으나, 로즈니의 다리 역시 부서진 문짝에 끼어 있었다. 엄청나게 통증이 느껴지는 게 분명 어딘가 단단히 잘못된 것 같았다.
그럼에도 로즈니는 끙끙거리며 어떻게든 마차 밖으로 나가려 했다. 밖에 있었던 레온도 걱정되었고, 이대로는 위험할 게 뻔했다. 얼른 도망가야 한다.
“아, 흐읍…….”
고통을 참고 간신히 발을 빼내는 데 성공한 로즈니가, 멀쩡한 나머지 발로 온 힘을 다해 부서진 문을 걷어찼다.
다행히 문은 쉽게 부서지며 열렸다.
“앤, 조금만 기다려. 내가…….”
하지만 아이의 힘으로 성인 여성을 옮기는 건 무리였다. 끙끙거리던 로즈니의 눈에 투명한 눈물이 차올랐다.
혼자만 도망갔다가 저들이 남은 사람들을 다 죽이면 어쩌지? 앤도 레온도, 그리고 기사님들도 다 죽으면 어떻게 하지?
차라리 내가 잡혀 주면, 나만 해치는 걸로 다른 사람들은…….
“아가씨! 어서 도망치세요!”
레온의 목소리였다.
“다른 걱정은 마시고 어서요!”
멍하니 멀어지던 상념에서 돌아온 후에도 로즈니는 곧바로 결정을 내리지 못했다.
그 모습에 레온이 사력을 다해 로즈니에게 다가왔다. 떨어지면서 수풀에 삐져나온 나뭇가지에 잘못 찔린 건지, 옆구리에 화끈한 통증이 느껴졌다.
“아가씨, 이쪽으로!”
그것을 무시하며 레온은 로즈니를 향해 필사적으로 손을 뻗었다.
“레온!”
로즈니 역시 결심을 굳힌 듯 앤을 내려두고 몸을 일으켰다. 차라리 자신이 몸을 피하는 게, 기사님들이 적들을 상대하는 데 도움이 될 거라는 본능적인 판단이었다.
그런데 막 로즈니가 레온의 손을 잡으려는 찰나,
“꺄악!”
뒤쪽의 창문에서 손이 쑥 들어와 로즈니를 낚아채 갔다.
“아가씨!”
로즈니를 붙잡는 데 성공하자마자 재빨리 저들 일행 쪽으로 향하려는 적의 뒤를 레온이 급히 쫓았다.
마차의 문 쪽, 적의 반대편에 있던 레온은 길을 가로질러 적의 앞을 막아섰다.
“그 손 놓아라!”
“죽기 싫으면 비켜, 꼬맹이!”
고작해야 열 살도 안 된 어린 소년. 적은 레온의 존재를 조금의 위협으로도 느끼지 않았다.
만약 길을 가로막은 자가 꼬맹이가 아닌 기사였다면, 곧바로 로즈니의 목에 검을 들이대고 협박했을 텐데.
적이 레온의 어린 모습에 방심한 것은 천운이나 다름없었다.
“비키라니까!”
적은 레온을 검집째 후려쳐 치워 버리려 했다.
부웅!
그리고 레온은 그 틈을 놓치지 않았다.
적의 기사가 휘두른 검을 손쉽게 피하며, 레온은 적의 빈틈을 노려 단검을 던졌다.
푹! 날카로운 단검이 적의 허벅지에 깊게 박혔다.
