139.
“와……! 너무 예뻐요! 진짜 너무너무요! 정말 감사합니다……!”
반짝이는 보석이 제 눈동자와 똑 닮아 있었다. 불빛에 따라 가끔 푸른빛이 도는 것마저 완전히 딱이었다. 로즈니는 이 목걸이에 단번에 푹 빠져 버렸다.
“이건 우리 로즈니 예쁜 얼굴 보라고 내가 준비한 거란다.”
페르세라는 직접 수를 놓아 만든 손거울을 주었다. 거울 뒷면의 자수가 어찌나 정교한지 감탄밖에 나오지 않았다.
대부인은 직접 뜨개질해 만든 털옷을 준비해 주었다. 목도리와 달리 옷은 훨씬 뜨는 과정이 어려운 걸 감안하면 상당한 정성이었다. 게다가 그녀가 마음을 돌려 로즈니를 예뻐하기 시작한 게 고작 얼마 안 된 시간임을 감안하면, 밤을 얼마나 새워 만든 걸지 짐작하고도 남을 일이었다.
“……아. 정말…… 너무너무 감사드려요. 흑.”
다른 사람도 아닌 대부인마저 생일 선물을 준비해 주다니. 로즈니는 너무나 벅찬 나머지 또 눈물을 글썽거리고 말았다.
“이렇게 매년 오늘, 로즈니가 이곳에 온 날을 생일 삼아 앞으로 매년 기념하자꾸나.”
“흑…… 저를 미워하지 않아 주시는 것만으로도 감사한데…….”
“아니다. 내 늦었지만…… 공작성에 온 것을 진심으로 환영하는구나. 얘야, 내가 네게 미안한 것도 많고, 고마운 것도 많구나.”
마틸다는 진심이었다. 아들과 다시 사이를 회복할 수 있도록 다리를 놔준 로즈니에게 고마운 마음이 드는 것이다.
애초에 그 원인이 로즈니였다고 할 수도 있는 상황이었지만, 그 역시 엄밀히 말하면 아이가 직접적으로 잘못하거나 한 건 아니었다. 착한 아이를 괜히 제가 못마땅해 해서 벌어진 일이지.
“아니에요. 정말…… 감사해요.”
로즈니는 눈물을 닦으며 다시 한번 인사를 했다. 참으로 훈훈한 광경에 다들 따뜻한 미소를 지으며 그 모습을 지켜보았다.
“이런, 이 늙은이가 너무 오래 주인공을 붙잡고 있었구나. 자 다른 이들에게도 차례를 양보해야지.”
마틸다가 물러나자, 마지막으로 파티를 직접 준비한 몇몇 고용인들도 선물을 건넸다. 머리끈, 털장갑, 리본 등 자잘한 물건들이었지만, 그 마음은 비싼 선물들 못지않게 충분했다.
“고마워, 앤. 유모…… 모두. 정말 너무 감사합니다!”
“자! 그럼 이제 본격적으로 댄스 타임을 가져 볼까?”
감동적인 분위기도 좋지만, 즐거운 날에 너무 눈물바다가 되면 곤란하기에 페르세라가 나서서 분위기를 전환했다.
그 말에 막 율리시스가 한 걸음 나서려는데.
“마님.”
막 문을 열고 들어온 하인이 페르세라에게 무언가를 전했다.
“……엘린느 공주의?”
“예. 마님.”
“…….”
페르세라의 안색이 살짝 변했다.
“어머니, 무슨 일인가요?”
“손님이 왔다는구나.”
“손님이요?”
고개를 끄덕인 페르세라는 로즈니를 돌아보며 말했다.
“로즈니. 엘린느 전하께서 선물을 보냈다는구나.”
로즈니는 표정이 좋지 않아졌지만, 공주가 보낸 이를 문전박대할 수는 없기에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
이윽고 밖으로 나간 시종이 누군가를 안내해 왔다.
“공작 각하, 그리고 부인을 뵙습니다.”
안에 들어선 이가 공손히 인사를 올렸다.
“…….”
로즈니의 표정이 더욱 딱딱하게 굳었다.
엘린느가 보낸 이는 하필이면 헬레나였다. 일개 시중인에 불과한 그녀이니 황제의 전령을 대하듯 예를 갖출 필요는 없었지만, 로즈니는 그녀의 존재만으로도 불편해졌다.
페르세라는 그 기색을 곧바로 읽어 냈다.
“로즈니.”
그러나 로즈니는 율리시스의 눈치를 보기 바빴다.
그때 연회에서, 자신을 보자마자 대뜸 똥싸개라고 놀렸던 헬레나다. 그것도 율리시스의 앞에서. 그 후로 별다른 일이 없어 까맣게 잊고 있었는데, 왜 하필 이런 날…….
그나마 다행인 건 어린아이인 로즈니가 직접 나설 필요는 없다는 것. 응대는 페르세라가 알아서 도맡아 했다.
“공주 전하의 은혜에 매우 감사를 표하는 바이구나. 나중에 따로 인사를 드릴 테니, 그리 전하거라.”
그녀를 어떻게 대해야 할지 페르세라는 잠시 고민했다.
헬레나라는 소녀는 하녀의 복장을 하고 있었다. 듣기로는 시녀로 데려갔다고 알고 있었는데, 성에 차지 않아 바로 하녀로 내친 모양이었다.
자신을 대신할 이로 귀족 출신 시녀도 아니고 일개 하녀를 보내다니, 그 의도가 명백한 일이었다. 게다가 다른 하녀도 아니고 로즈니와 아는 사이인 헬레나라면 더더욱.
‘혹시 이런 일이 있을까 봐 일부러 만나는 것도 나중으로 잡은 건데…….’
행복하기만 해야 하는 날에 엘린느가 나타나 분위기를 망치는 건 사양이었다. 괜히 대면했다가 그녀 쪽에서 로즈니의 생일 얘기를 꺼내면 초대하지 않을 수도 없고, 온다는 걸 말릴 수도 없으니까.
로즈니에게야 비밀이었지만, 공주는 알아내려면 충분히 알아낼 수 있는 것이다. 마르케스에 지대한 관심이 있는 공주가 저택에 제 세력 하나 심어 두지 않았을 리 없으니.
“이렇게 선물도 보내 주시고…… 공주님께 몹시 감사드려요.”
로즈니가 페르세라의 옆에서 꾸벅 고개를 숙였다.
다행히 율리시스는 헬레나가 누구인지 조금의 관심도 없는 눈치였다. 그에게 중요한 건 그녀가 로즈니가 싫어하는 대상이라는 것뿐.
“손님을 위한 답례를 준비해 두었으니, 돌아가는 길에 집사에게 들르는 게 좋겠구나. 내 일러두마.”
완곡한 축객령이었다.
“감사합니다. 전하께 전해 드리겠습니다.”
다행히 헬레나는 곧바로 물러났다.
“……휴.”
로즈니는 공주가 보냈다는 선물을 뜯어볼 생각도 하지 못한 채 멍하니 있었다.
“자, 꼬마 아가씨들, 이제 댄스 타임입니다!”
페르세라는 율리시스를 바라보며 얼른 손뼉을 딱 쳤다. 율리시스가 곧바로 나섰다.
“로즈니, 내게 첫 춤을 함께할 영광을 주겠니?”
“……오라버니.”
로즈니의 두 뺨이 기쁨과 설렘으로 발갛게 물들었다. 조금 전의 일 따위, 이미 머릿속에서 다 날아가 버린 지 오래였다.
그림과 같은 자세로 내밀어져 있는 율리시스의 손 위로, 로즈니가 고사리 같은 작은 손을 살포시 얹었다.
음악이 시작되고, 작은 아이가 치맛자락을 나폴나폴 휘날리며 뱅글뱅글 뛰놀았다.
동작의 규칙이 정해져 있는 격식 댄스의 일종이긴 하나, 경쾌한 분위기의 곡으로 인해 자유 댄스에 가까운 느낌을 주는 춤이었다. 갑갑한 공식 연회보다는 이런 편안한 분위기에 잘 맞는.
휘릭, 팽그르르.
율리시스에게 안겨 깡총 뛰어오른 로즈니가 허공에서 까르르 웃으며 몇 바퀴나 돌았다. 마치 아빠가 어린아이를 안고 돌리는 듯한 동작이었다.
로즈니의 얼굴은 이보다 행복할 수 없다는 듯한 미소로 가득 차 있었다.
그 모습을 지켜보는 이들의 얼굴에도 모두 기쁨이 피어올라 있었다. 아이가 행복함에 티끌 하나 없이 해맑게 웃고 있는 장면보다 뿌듯한 게 또 있을까.
더없이 성공적인 파티였다.
중간에 조금 불편할 뻔한 일이 있었지만, 끝이 좋으니 모든 게 좋았다. 로즈니뿐 아니라 다른 아이들도 세상 이것보다 즐거운 파티는 겪어 본 적 없었다고 말할 만큼.
로즈니로서는 영원히 잊지 못할, 평생을 통틀어 가장 행복한 기억 중 하나로 남을 날이었다.
＊＊＊
파티가 끝나고도 비앙카는 바로 황궁으로 돌아가지 않고 남았다. 특별히 허락받아 공작성에서 하룻밤 자고 가기로 한 것이었다.
일명 파자마 파티.
“너무너무 신난다!”
환상적이었던 생일 파티에 이어 종일 즐거운 일로만 가득한 하루였다. 귀여운 잠옷을 입은 두 꼬마 숙녀들은 커다란 베개를 끌어안고 침대에 마주앉았다.
“공주님, 오늘 와 주셔서 정말 감사해요! 선물도 너무너무 고맙습니다!”
비비가 선물한 커플(?) 인형은 장식장 한곳에 얌전히 놓았다. 아마도 닳을까 아까워 만지지도 못할 것 같다.
“헤헤, 잘 간직해야 해?”
“네! 물론이죠!”
“혹시 나중에 황궁으로 들어오게 되…….”
만약 나중에 황궁으로 들어오게 될 때도 꼭 가지고 와야 된다고 말하려던 비앙카는 아차 하고 입을 막았다.
아직 비밀로 하기로 굳게 약속했는데, 실수로 말해 버릴 뻔했다.
“……?”
“아, 그니까…… 나중에 황궁에 놀러올 때 가지고 오라고! 같이 가지고 놀자!”
“네! 공주님!”
다행히 로즈니는 아무런 의심 없이 활짝 웃을 뿐이었다.
“헤헤. 근데…… 로로야. 너 유스 오라버니 좋아하지!”
“……!”
화들짝 놀란 로즈니의 얼굴이 토마토처럼 새빨개졌다.
“뭐 어때. 이미 모르는 사람이 없는 것 같던데.”
“저, 정말요?”
“응. 그렇게 티가 팍팍 나는데 어떻게 몰라?”
“…….”
그랬다. 이미 다 들킨 마당이었다.
“어떡해…… 몰라.”
로즈니가 앙증맞은 두 주먹을 양 뺨에 얹은 채 도리도리 몰라몰라를 시전했다. 그 모습이 같은 어린애인 비앙카의 눈에조차 귀여워 보였다.
“으앙…… 귀여워! 좋아, 이 언니가 응원할게!”
“네? 공주님, 그게…….”
로즈니는 ‘언니’라는 말과 ‘응원’이라는 말 중에 어느 쪽에 먼저 반응해야 할지 몰라 당황했다.
나이로 치면 비앙카 쪽이 한 살 많으니 언니인 건 맞지만, 그렇게만 따지면 세상 모든 사람이 공주와 언니동생 할 판이었다.
“응? 왜?”
한참을 귀엽다고 방방거리던 비앙카는 진지하게 고민에 빠져 있는 듯한 로즈니의 모습에 뒤늦게 갸우뚱 물었다.
“저…… 제가 정말 그래도 되는 건가 싶어서요.”
“뭐가?”
“오라버니를…… 좋아하는 거요.”
“?? 왜? 뭐가 어때서?”
비앙카는 진심으로 뭐가 문제냐는 듯한 표정이었다.
바로 그 부분이 로즈니는 의문이었다. 걱정과 달리 아무도 못마땅해하지 않는다니. 저 같은 것이 감히 유스 오라버니를 마음에 품었는데.
“왜애, 누가 막 구박해? 하긴, 연적이라면 산더미처럼 많긴 할 테니까…… 누구야!? 내가 혼내 줄게!”
비앙카가 콧김을 킁킁 뿜었다! 그 표정이 너무 웃겨 로즈니는 빵 터져 웃고 말았다.
“그래, 그렇게! 뭐 어때! 당당해져! 사랑은 쟁취하는 거야!”
비앙카 부추김에 로즈니는 고개를 힘차게 끄덕였다. 그래, 공주님 말씀이니까 다 맞겠지!
“좋아요~! 로즈니는 빨리 클 거예요!”
주먹을 불끈 쥔 로즈니가, 이미 들킨 마당에 당당해지겠다며 각오를 다졌다. 우리 오라버니랑 얼른 결혼할 수 있게! 우리 오라버니 누가 뺏어 가면 안 되니까!
“그래, 바로 그거지!”
“네! 그럴게요! 그리고 저도 응원할게요, 공주님!”
의욕 충만한 로즈니가 비앙카에게도 파이팅을 외쳤다.
“으, 으응?”
갑자기 제게 튄 화제에 비앙카가 당황해 물었다.
“앤디 오라버니 말이에요. 좋아하시잖아요.”
“으, 으아악! 어어어어 어떻게 알았어!?”
“헤헤. 표정에 써 있었는걸요. 아마 제 모습도 공주님이랑 비슷했겠죠……?”
“으……어으어. 그, 그렇게 티가 났구나……. 에잇, 그래 뭐 다 들킨 마당에! 응, 앤디 녀석 못됐는데 그래도 귀여운 구석도 있고…….”
안드레아 쪽이 한 살 위였지만, 비앙카는 절대로 그걸 인정하려 들지 않고 제가 누나인 척 굴었다.
“……풉.”
횡설수설하는 비앙카가 어쩐지 귀여워 보여 로즈니는 저도 모르게 웃음을 터트리고 말았다.
“우, 웃지 마!”
“앗, 죄송해요.”
스스로 깜짝 놀란 로즈니가 시무룩 고개를 숙였다. 내가 미쳤지, 어떻게 공주님에게!
“아니, 미안. 그게 아니라……. 아 몰라몰라. 아무튼!”
하지만 비앙카는 풀 죽은 강아지 같은 모습에 되레 사과했다.
“……몰라. 어렵다. 힝…….”
남의 일에는 그렇게 자신을 가지라며 응원했는데, 막상 제 일이 되니 그녀 역시 얼굴이 빨개지기는 매한가지였다. 로즈니가 왜 그렇게 안절부절못했는지 이해가 갔다.
