55.
레온이 이곳에 남게 된 그때부터 이미 로즈니의 기사가 되기로 마음을 먹었다.
공작성에 기사들이야 차고 넘치지만, 정식 기사인 그들에게 기사단의 공식 업무도 아닌, 그렇다고 직계의 호위도 아닌 일을 맡기기엔 애매한 상황이었다.
물론 로즈니라면 껌뻑 죽는 기사들이 싫다고 거부하지는 않겠지만, 기사라는 건 결코 놀고먹는 자리가 아닌지라 다들 각자의 임무나 훈련만으로 바쁠 수밖에 없었다.
결국은 수습 중에서 뽑아야 한다는 건데, 그렇다면 저보다 적합한 이가 있을까.
이번 일뿐 아니라 앞으로 더더욱 로즈니를 노리는 일이 많아질 터, 누군가 그녀를 지켜야 한다면 반드시 자신이고 싶었다. 그편이 로즈니도 다른 기사들에 비하면 훨씬 부담을 덜 느낄 테니까.
“제가 아가씨의 기사가 되어 드리겠습니다.”
“…….”
로즈니는 말문이 막혔다. 예상치 못한 말에 대한 당황함과 그에 대한 미안함 때문이었다.
사실 그녀는 레온의 존재를 그리 깊게 생각하지 않고 있었다.
그가 자신의 청으로 공작성에 남게 된 후 종종 보긴 했지만, 기사단 훈련으로 인해 거의 마주칠 일이 없어 자주 어울리지는 못했던 것이다. 정작 자신이 남겨 달라 해 놓고 말이다.
그런데 그런 그가 자신을 위해 그토록 노력하고 있다니 고마우면서도 미안했다. 그런 걸 바라고 남겨 달라 부탁했던 건 아닌데…….
“아가씨?”
“아. 응. 고, 고마워……. 하지만 레온, 억지로 무리할 필요까지는…….”
“아닙니다. 제가 원해서 하는 일입니다.”
진심이었다. 남들이 뭐라 하든, 레온에게 로즈니는 귀한 존재, 소중한 아가씨였다. 자신을 구원해 준. 새로운 세상을 열어 준.
로즈니는 그녀 본인이 겪었듯이, 자신 역시 누군가에게 그러한 구원의 빛이 되었다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
그리고 그런 존재가 얼마나 큰 의미로 다가오는지도.
“…….”
자신을 바라보는 레온의 진지하고도 또렷한 눈빛에 로즈니는 얼굴이 붉어지는 느낌이었다. 어쩐지 이상해지는 기분을 뒤로 하며 로즈니는 퍼뜩 하려던 일을 다시 떠올렸다.
“아, 참. 응접실…….”
“아까 그 손님들을 다시 만나러 가시려는 겁니까?”
레온 역시 언제 그랬냐는 듯 사무적인 태도로 돌아와 물었다. 로즈니는 그렇다며 짧게 대답했지만, 예상과 달리 목적을 이룰 수 없었다.
“지금은 그곳에 아무도 없습니다.”
“아…… 그랬지.”
그러고 보니 아까 공작님께서 어디론가 보냈던 것 같다. 하지만 손님들이 어디에 머물고 있는지는 레온도 몰랐다.
레온이 ‘마님께 여쭈고 올까요.’라고 물었지만 로즈니는 고개를 도리도리 저었다.
생각해 보니 혼자 경거망동 나서지는 않는 게 좋을 듯했다. 공작님께서 아무 이유 없이 레온을 제 곁에 붙여 주지는 않았을 테니.
“아냐, 그냥…… 앤디 오라버니한테 가 볼래.”
조금 전 찾아와 호들갑을 떨던 안드레아가 마음에 걸린다. 오라버니라면 이런 싱숭생숭하고 복잡한 마음을 한 방에 날려 줄 터, 이래저래 보고 싶어졌다.
＊＊＊
한편, 게스트룸으로 안내된 루이자는 눈을 휘둥그레 뜨며 실내를 둘러보는 중이었다.
“히야…….”
귀빈실도 아닌, 일개 방문객에게 주어지는 평범한 방임에도 불구하고 공간은 퍽 격조 높았다.
“역시 공작가는 뭐가 달라도 다르네요.”
그녀의 감탄사에 함께 온 하녀가 작게 속삭이며 눈치를 주었다.
“쉿.”
귀족가 저택에는 벽에도 귀가 있다며 그녀는 루이자에게 말을 조심할 것을 당부했다.
단순히 속담 같은 소리가 아니라, 실제로 도청 시설이 곳곳에 존재하기도 한다고. 거울 너머의 방이라든가, 가면에 뚫린 눈이라든가…… 등등.
“아차, 미안해요. 아니, 흠흠. 그래.”
기이한 광경이었다. 아무리 같은 평민이라지만, 나이도 훨씬 어린 제 몸종에게 말을 높이는 모습이라니…….
그러나 애초에 주인과 하녀의 관계가 아니니, 실제로는 조금도 이상할 것 없는 일이었다. 루이자가 데려온 하녀, 베티는 어디까지나 이 일의 공모자일 뿐이니.
“이게 얼마나 위험한 일인지 모르지는 않겠죠. 일을 성공시킬 때까지는 조심 또 조심해야 해요. 그래도 아이만 무사히 꾀어내면 나갈 때 한몫 두둑이 챙겨 받을 수 있을 테니…….”
베티가 소리 낮춰 속삭이는 말에 루이자의 눈에 탐욕의 빛이 번졌다.
저들이 아이를 얼마나 애지중지 아끼는지는 이미 두 눈으로 똑똑히 목격한 바였다. 성을 떠난다 한들 결코 맨손으로 내보내지는 않을 터.
“물론이지요. 반드시 성공시켜야 해요. 이 일에 돈을 얼마나 많이 썼는데…….”
루이자에게 이건 넝쿨째 굴러들어온 것이나 마찬가지인 행운이었다. 자신은 그저 베티가 찾고 있던 조건에 부합하는 덕에 이 일에 가담할 수 있었던 것이니까.
이 일을 주도한 건 베티의 언니 엠마로, 그녀는 얼마 전까지 공작성에서 일하던 하녀였다. 지금은 쫓겨났지만.
그녀가 쫓겨난 건 다름 아닌 로즈니 학대에 관련한 사건 때문.
빈털터리가 되어 쫓겨난 엠마는 억울함에 이를 갈다가, 문득 기가 막힌 생각을 떠올렸다.
그 계집애 때문에 쫓겨난 것을 원망만 할 게 아니라, 이참에 그걸 이용해 큰돈을 벌어 보자는 것.
엠마는 함께 공모할 사람으로 우선 제 동생 베티를 끌어들였다. 제 얼굴은 이미 알려질 대로 알려졌으니, 가짜 친모를 내세워 함께 성에 들어가기 위해서는 얼굴이 알려지지 않은 사람이 필요했기 때문이다. 까마득한 윗분들이야 일개 하녀의 얼굴까지 기억하지는 못하겠지만, 같은 고용인들의 눈은 피하기 어려울 테니까.
그렇게 동생을 끌어들인 베티는 이윽고 로즈니의 친모를 대체할 인물을 찾아 나섰다. 뜬금없이 닮은 얼굴의 누군가를 찾아내려니 막막했지만, 인력 길드의 힘을 빌리니 못할 것도 없었다. 그녀는 사람을 시켜 아이를 미행해 용모파기를 그린 후, 길드에 의뢰해 최대한 닮은 인물을 찾았다.
하지만 머리색과 눈 색 등 기본적인 생김새뿐 아니라 나이나 출신 배경, 처한 상황까지도 적합한 인물을 찾아내는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 상당한 돈이 들어가는 건 당연한 일.
다행히 그녀에게는 공작성에서 몰래 훔친 물건들이 있었다. 그걸 팔아 자금을 마련한 그녀는 일을 수월히 진행시킬 수 있었다.
그렇게 찾아낸 존재가 바로 루이자 베넷.
그녀의 신상 명세는 전부 실제였다. 공작가에서 조사할 것을 대비해 최대한 사실 그대로 알린 것이다.
이름도 본명이고 남편이 죽은 것도, 그 후 어느 귀족가에서 하녀로 일한 것도 전부 사실이었다.
단 아이를 낳은 적 없을 뿐.
그 점이 조금 미흡한 부분이었으나, 상관없었다. 어차피 어린아이들은 제대로 기록되지 않으니까.
게다가 그녀는 오래 전 고향을 떠나 중간중간 거처를 여러 번 옮겼기에, 이웃들에게 묻는다 해도 나올 만한 이야기가 없었다. 과거 행적을 일일이 추적하지 않는 이상, 그녀에게 아이가 있는지 없는지 정확히 파악할 길이 없다는 뜻이었다.
여러모로 루이자 베넷은 괜찮은 대역이었다. 엠마는 그녀를 내세우기로 정하고는, 동생을 몸종으로 위장해 함께 저택에 들여보내기로 했다. 그녀만 보내는 것으로는 안심이 되지 않으니.
명목상으로는 돌발 상황 등 혹시 모를 일에 대비하기 위해서라지만, 실제로는 감시에 가까웠다. 루이자가 혼자 단물을 쏙 빼먹은 채 그대로 내뺄 수 있으니.
“그런데 아이가 전혀 저를 엄마라고 생각하는 눈치가 아니던데. 혹시라도 어릴 적 기억이 있어 아니라는 걸 알면 어쩌죠?”
“그럴 리가 없으니 걱정하지 않아도 돼요.”
그녀는 아이가 맨 처음 성에 왔을 때 가져왔던 짐을 확인해 본 게 바로 그녀의 언니였다고 덧붙였다. 아이의 소지품 중 친모에 관한 것이라곤 손톱만 한 초상화조차 없었다고. 다섯 살에 마지막으로 본 엄마의 얼굴을 어떻게 기억하겠냐고 말이다.
“그래도 머리색과 눈 색이 어렴풋한 기억과 전혀 다르다든가…….”
“그랬으면 아까 이상한 기색을 보였겠지요. 전혀 기억 못하는 눈치인데다가, 이 정도면 대충 맞아 떨어지니 아무도 이상하게 생각하지 않을 거예요.”
저 정도로 밝은 색 머리카락이 나오려면 부모 모두 머리색이 어둡지 않아야 한다. 약간의 차이는 있을지언정 대충 이 정도 머리색이었을 확률이 높았다. 또 눈 색이야 어차피 각도에 따라 조금씩 다르게 보일 수 있는 일이니 적당히 평범한 회갈색 정도면 그만일 터.
베티는 불안해하는 루이자를 거듭 안심시켰다. 이렇게 초조해하는 모습을 보였다간 될 일도 안 된다.
“그러니 쓸데없는 걱정 말고 엄마 연기에나 집중하도록 해요. 고아원에서 알아낸 정보를 활용하면 아이를 속여 넘기는 게 어렵지는 않을 테지요.”
“그, 그래도 혹시 제 이름을 기억하고 있다거나……. 클로이는 되는 대로 지어낸 거니…….”
베티가 한숨을 푸욱 내쉬었다. 이렇게 소심해서야. 이미 발을 들인 이상 제대로 배짱을 두둑이 가지고 해내야 할 것을…….
이왕이면 좀 더 배포가 큰 인물이었으면 좋았을 것을, 다른 대체 수단이 없어 어쩔 수 없었다. 사실 이 정도로 조건이 맞아 떨어지는 사람을 찾아낸 것만 해도 상당히 운이 좋은 일이었으니.
“걱정 말라니까요.”
준비라면 제 언니인 엠마가 이미 만반으로 해 놓았다. 단순히 대역만 구해 온 게 전부는 아닌 것이다.
‘언니가 분명 그랬지. 아이는 제 원래 이름을 기억하지 못한다고.’
‘로즈니 에블린 클레이브’라는 거창한 이름을 유난히 못마땅해했던 엠마는, 괜히 심술이 나 아이에게 뾰족하게 물은 적이 있었다. 여태 남자아이인 척해 왔다 해도 그 전의 원래 이름이 있었을 거 아니냐고, 왜 그 이름을 말하지 않고 굳이 새 이름을 받는 거냐고.
빈정거리는 질문에 로즈니는 제 이름이 기억나지 않는다고 순순히 답했다. 분명 이름이 있긴 있었던 것 같은데, 로니라는 이름이랑 비슷했던 것도 같은데……. 잘 떠오르지가 않는다고.
“그러니 이름으로 문제 될 건 없어요.”
이러한 대강의 내막을 설명하며 베티가 딱 잘라 말했다.
만반의 준비를 마친 만큼 그녀는 자신 있었다. 언니와 함께 고아원에까지 직접 방문해 이것저것 알아냈으니 웬만해서는 들통 날 일 없다는 생각이었다.
