3부
292.
이대로 밀려나 영영 역사의 뒤안길로 사라질 수는 없는 일. 즉, 로즈니가 아닌 다른 황자를 내세우며 황위를 노렸다.
법황의 논리는 이랬다.
애초에 황제가 황위를 넘겨주려 했던 건 4황자였으니, 황태자가 지위를 내려놓으며 로즈니 황녀를 지지한다고 해서 그녀에게 황위가 저절로 돌아가는 건 아니라는 논리였다.
현재로서는 선황의 유언도 따로 없는데다가, 황제가 심중으로만 생각하고 있던 4황자가 떠나 버린 이상 모든 것은 원점에서부터 다시 시작해야 하는 일이라고.
개소리였다. 로즈니는 법황이 무슨 헛소리를 하든 신경도 쓰지 않았다.
지금 그녀의 머릿속을 차지하고 있는 건 전혀 다른 것들이었다. 오늘 막 장례를 끝마쳤다는 카스틸 백작 부인의 소식.
괜찮을 줄 알았는데, 아무렇지도 않을 줄 알았는데 마음이 무척이나 허했다.
문득 율리시스가 보고 싶었다. 갑자기 너무, 미칠 듯이 그가 그리웠다.
그의 품이 절실했다. 넓은 가슴에 안겨 위로받고 싶었다.
하지만 당분간 로즈니는 율리시스와 함께 할 수 없는 입장이었다. 주변의 조언에 율리시스를 임페리얼 가드에서 다시 사퇴시킨 탓이었다.
둘이 연을 맺을 예정임을 뻔히 아는 마당에, 그가 제 호위로서 종일 곁에 붙어 있는 것은 오히려 구설수에 오를 수 있다는 것이었다.
안전도 중요하지만, 그 못지않게 세간의 평판도 중요했다. 아직 혼전인데, 미혼의 두 남녀가 밤새 함께 있을 수 있다는 상황이 그리 좋아 보이지 않는 것이다. 차라리 둘이 아무 사이도 아니라면 모를까, 특별한 감정이 있는 사이인 만큼 조심해야 한다고.
그러한 이유와 더불어 일전에 논했던 정치적인 이유로, 로즈니는 임페리얼 가드를 교체했다.
사퇴했다 재임명되었다를 반복하는 것이 불명예스러울 법도 한 일이었지만, 율리시스는 개의치 않았다. 게다가 상황의 특수성도 있고 하니, 감히 누구라도 함부로 말할 수 없는 일이었다.
아무튼 그런 것은 아무래도 좋은 일. 중요한 건 로즈니의 안전이었다. 로즈니의 안위에 한 치의 문제도 없도록 율리시스는 마르케스 기사들을 대거 동원해 호위를 강화했다. 모두 율리시스가 직접 훈련시킨 그의 측근들로, 믿을 수 있는 이들이었다.
그러나 그들은 몸을 지키는 데는 몰라도 마음을 기대어 위로받을 수 있는 대상은 아니었다.
처소로 이어지는 긴 복도.
느릿하게 발걸음을 옮기며 로즈니는 작게 한숨을 내쉬었다. 갑자기 주변에 가까운 이들이라고는 하나도 남지 않은 기분이었다. 하엘도 멀리 떠났고, 아무리 명목뿐인 존재라지만 친모도 세상을 떠났다. 거기에 율리시스까지…….
마음이 공허한 게 당연했다.
“황녀 전하.”
하지만 돌아온 방 안에서는 반가운 이들이 기다리고 있었다.
“로즈, 우리 전하!”
페르세라와 알렉산더였다. 로즈니가 많이 힘들어하니 꼭 좀 보듬어 달라던 율리시스의 부탁에 곧바로 찾아온 둘은, 로즈니를 보자마자 반가움에 두 팔을 벌렸다.
로즈니의 만면에 미소가 활짝 피어났다.
로즈니가 두 분을 정말 많이 보고 싶어 한다고, 제 앞에서는 강한 척하느라 제대로 내색하지도 못한다고, 이런 일에는 오히려 두 분이 제격이라는 율리시스의 생각이 딱 맞아떨어졌다.
“부인! 공작님!”
이제는 지위를 내려놓은 지도 오래되어 ‘공작님’이라는 단어조차 어색해진 그였지만, 로즈니에게는 여전히 공작님인 그였다.
“허허. 우리 전하. 그렇게 부르지 마시라니까요. 공작은 이제 율리시스 녀석이니까요.”
뒤에 줄줄이 따라붙어 있는 기사들을 의식한 탓인지, 아니면 그녀가 황제가 될 미래가 거의 확실하다는 생각 때문인지 알렉산더는 로즈니에게 공대를 했다.
그게 로즈니는 조금 서운했지만, ‘우리 전하’라는 단어에 다시 기분이 좋아졌다.
알렉산더는 언젠가부터 로즈니를 ‘우리 공주님’이 아닌 ‘우리 전하’라고 불렀다. 뭔가 이상한 호칭이었지만, 중요한 건 ‘우리’라는 단어가 여전히 붙어 있다는 것이니 아무래도 좋았다.
“그래도 공작님은 공작님이니까요.”
남이 뭐라든 로즈니는 ‘공작님’이라는 그 호칭이 좋았다. 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 추억이 어려 있는 호칭이니까.
“그래도 이제 달리 부르셔야지요. 제가 공작이 아닌 것도 있지만, 머잖아 황위에 오르실 때면 더욱이 그리하셔야 합니다.”
“공작님…….”
로즈니가 울상이 되었다. 얼마 전까지만 해도 제게 이런 말투를 쓰지 않았던 공작님인데…….
그때도 지금도 황녀인 건 마찬가지지만, 황제의 승하 이후로 많은 것이 달라졌다.
로즈니가 손을 들어 기사들을 모두 내보냈다. 눈앞의 그가 있는데, 호위에 문제 될 것은 조금도 없었다.
“로즈니, 좀 괜찮은 거니?”
그제야 두 사람은 편안한 태도로 돌아왔다.
“네. 물론이죠.”
페르세라가 염려 가득한 눈빛으로 로즈니의 얼굴을 살폈다. 밀레어의 장례 소식은 그녀 역시 들었기에 로즈니가 걱정되는 것이다. 아닌 척하고 있지만 분명 마음을 많이 다쳤을 텐데…….
“……이리 오렴, 로즈니.”
페르세라는 억지로 씩씩한 척하는 로즈니에게 위로랍시고 긴말을 하는 대신, 가만히 그녀를 끌어안았다.
“…….”
그제야 로즈니는 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 아무 데서도 내색하고 있지 못한 것이, 페르세라의 앞에서 드디어 억눌러 놓았던 마음이 터져 버린 것이다.
“흑. 흐흑…….”
단순히 모친상을 겪은 것만으로 슬픈 게 아니었다. 그녀의 눈물은 뭐라 딱 집어 말할 수 없는, 복합적인 감정에서 연유한 것이었다.
모친에게 제대로 받아보지 못한 애정. 그 결핍에 대한 갈망과 원망. 애증.
그리고 가장 중요한, 그 모든 것들이 영원히 해소될 수 없어진 채 닫혀 버렸다는 것.
그 갈 길을 잃은 감정들이, 영원히 풀 수 없는 숙제로 남아버린 감정들이 그녀를 끊임없이 괴롭히고 있는 것이었다.
“그래. 마음껏 울렴.”
로즈니가 펑펑 눈물을 쏟아냈다.
페르세라는 너무너무 아끼고 사랑하는 로즈니에게 상처를 준 밀레어가 죽도록 미웠다. 하지만 이미 떠난 이에 대해서는 잊는 게 최선. 물에 떠내려 보내듯, 모든 것을 그저 흘려보내고 말아야 하는 것들이 있다.
“로즈니. 우리 로로…….”
로즈니의 등 뒤에 커다랗고 따뜻한 손이 닿아왔다. 너무나 익숙하고 또 그리운 그 손길에 조금 잦아들려던 눈물이 다시 왈칵 터졌다.
정말로 너무 고마웠다.
누군가의 진심 어린 위로가, 따스한 품이 절실히 필요한 순간을 어떻게 알고 이렇게 시의적절하게 등장하여 저를 위로해 주는 건지……. 어떻게 이렇게, 마치 기다린 듯이 나타나 이렇게 안아 주는 건지…….
“어떻게 아셨어요……?”
“우린 가족이잖아.”
그 한마디에 로즈니는 결국 와앙 하고 울어 버리고 말았다. 페르세라는 정말로, 저 하늘의 신이 저를 가여이 여겨 보내 준 천사 같았다.
한참을 울던 로즈니는 빨개진 눈으로 고개를 들었다. 알렉산더와 페르세라의 가운데에서, 둘의 품에 포옥 안겨 있는 로즈니는 여전히 작은 아기 새 같았다.
“두 분, 제가 정말 많이 사랑하는 거 아시죠?”
로즈니가 눈물 젖은 눈으로 배시시 웃었다.
그 모습이 너무 사랑스러워 알렉산더는 저도 모르게 오구오구 소리를 내려다 참았다. 이제 어린아이도 아닌데, 이런 주책은 참아야지.
하지만 이제 곧 제 아들과 결혼해 다시 며느리라는 이름의 딸이 되면, 누가 뭐래도 마음껏 아껴 줄 수 있겠지. 시어버지가 며느리 예뻐하는 건 조금도 이상한 게 아니니까!
알렉산더는 제법 오래전부터 마음의 준비를 끝낸 차였다. 안 그래도 둘 사이에 대한 소문이 무성한 둘이었는데, 신전의 유적에 관한 일을 듣고 난 후, 이제는 정말로 로즈니를 며느리로 맞이할 때가 왔다는 것을 느낀 것이다.
사실 그도 처음에는 로즈니와 율리시스가 결혼한다고 생각하니 조금 당황스럽긴 했다.
하지만 잘 생각해 보면 오히려 잘된 일이다. 아무런 관계 없는 황녀로서보다는, 제 며느리인 것이 당당히 오구오구 물빨핥할 수 있지 않겠는가.
알렉산더의 입은 이미 함지박만 하게 귀에 걸려 있었다.
상상만 해도 좋았다. 드디어 당당히 아빠가 되는 것이다. ‘시’아빠이긴 하지만, 앞글자는 스리슬쩍 떼어 버리면 그만 아니겠는가.
그러기 위해선, 모든 것을 바쳐서라도 반드시 로즈니의 앞길에 꽃길을 깔아 줄 생각이었다.
이제는 감히 그 누구도 함부로 할 수 없는 자리에서 평생 행복할 수 있도록, 이미 오래전부터 딸아이라 여겨 왔던 그녀가, 다시 제 딸로 돌아올 수 있도록.
“두 분 다…… 정말 고맙습니다.”
어느새 로즈니는 울음을 완전히 그친 채 행복한 미소를 온 얼굴 가득 떠올리고 있었다. 언제 울었냐는 듯, 화기애애한 행복한 시간이었다.
＊＊＊
한편 율리시스는 황위 다툼에 관련한 상황을 정리하기 위해 적극 나서 있었다.
현재 황궁에서는 백작 이상의 고위 귀족이 모두 참석해 열리는 귀족회의가 소집되어 있었다.
귀족회의는 원래 국가의 중차대한 일에 대해 뭇 귀족들의 의견을 모으기 위한 자리였는데, 이번에는 연일 논란이 되고 있는 차기 황좌의 주인을 어찌 결정할 것인지를 의논하기 위해 열렸다.
물론 차기 황제라는 엄청난 사안을 일개 귀족회의를 통해 결정할 수 있는 건 아니었지만, 적어도 황위를 정하는 방법을 강구해 볼 수는 있었다.
어차피 귀족들의 지지로 황족들의 세력이 좌우되는 마당에 그들의 의견을 완전히 무시할 수는 없는 법. 지금과 같이 차기 황위를 이을 후계자가 확실하지 않은 상황에서는, 귀족회의의 결과도 제법 중요한 것이다.
장내의 상황을 한 마디로 요약하자면 갑론을박이었다.
본디 황위 계승은 장자를 우선해야 한다느니, 그보다는 적자의 여부를 따져야 한다느니 등등 각기 자신이 지지하는 황족에게 유리한 이야기를 주장할 뿐이었다.
그러한 가운데, 율리시스가 입을 열었다.
“복잡하게 생각할 것 무엇 있겠습니까.”
“마르케스 공작께서는 무슨 좋은 의견이라도 있으십니까?”
율리시스는 현재 마르케스의 주인으로서 귀족 사회에서 가장 큰 영향력을 가진 이였다. 그런 그의 발언에 귀족들의 시선이 전부 몰렸다.
“신물을 승계하는 자가 하면 되지 않겠습니까.”
담담히 울리는 그의 목소리에 귀족들의 얼굴에 당혹감이 스쳤다.
