134.
대부인과의 일은 유야무야 그렇게 아무 일도 없었던 것처럼 넘어갔다.
로즈니 역시 아무렇지도 않은 듯한 기색이었다. 워낙 구박과 눈치를 많이 받고 자라온 탓인지, 이 정도의 배척은 아무렇지도 않은 것이었다.
그것이 페르세라는 무척 마음 아팠지만, 정작 로즈니는 대부인의 일보다 율리시스를 짝사랑하는 걸 들켰다는 것에 더 전전긍긍할 뿐이었다.
물론 그거야말로 아무도 뭐라 할 이유 없는 일이었지만.
꼬마소녀의 첫사랑이다. 귀엽다고 응원하면 응원했지, 진지하게 심각하게 생각하며 딴지를 걸 리 없는 것이다.
“앗! 보좌관 할아버지!”
쪼르르 계단을 뛰어 내려가다가 마주친 노집사, 트로반 경의 얼굴에 로즈니가 반갑게 손을 흔들었다.
전화위복이라고, 그 일로 후작 모녀도 떠난 평화로운 공작성에서 로즈니는 오늘도 행복했다.
“어이쿠, 로로 아가씨! 뛰면 위험하십니다……!”
로즈니가 얼른 얌전한 척 걸음걸이를 늦췄다. 새침한 태도도 무척 잘 어울려 트로반 경은 입가에 둥근 미소를 띠웠다.
트로반 경 역시 로즈니가 너무나 귀여웠지만, 대부인의 눈치에 예뻐하는 티를 마음껏 내지 못할 뿐이었다.
그래서 작전을 하나 세워 보았다. 노마님을 조금씩 변화시켜 로즈니를 예뻐하게 만들어 보기로.
동시에 로즈니에게도 귀띔을 주는 거다. 노마님께서 좋아하는 꽃이나 간식 등등을 알려 주며, 조금씩 가까운 사이가 되도록 유도하는 것이다.
“아, 죄송해요.”
“죄송하시다니요. 저는 그저 우리 아가씨가 다치실까 걱정이지요.”
“감사해요……!”
로즈니의 표정이 더욱 밝아졌다. 집사 할아버지는 큰마님을 모시는 분이니 자신을 미워할 거라 막연히 생각했었는데, 더없이 자상하고 다정히 대해 주셔서 참 기뻤다.
도도도도.
하지만 신이 난 발걸음은 여전히 경쾌하게 통통 튀었다. 그럼 즐겁게 노시라는 노집사의 말이 등 뒤로 훌쩍 멀어졌다.
‘오라버니를 보러 가야지!’
다 좋은데, 안타깝게도 율리시스와 함께 하는 겨울은 무척 짧았다.
시간이 어찌나 순식간에 지나가는지, 정신을 차려보니 학기가 시작돼 다시 돌아가야 할 시간인 벌써 코앞인 것이다.
하지만 로즈니는 지난번만큼 이별이 슬프지는 않았다. 기다리면 또 볼 수 있다는 믿음이 굳게 생긴 덕분이었다.
＊＊＊
오늘도 아이가 즐겁고 신나는 하루를 충실히 보내는 사이, 저택은 로즈니의 생일 준비로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
로즈니에게 두고두고 기억에 남을 깜짝 생일 파티를 해 주기 위해.
“엄마엄마엄머니! 우리 로로 케이크는 초코로 해요! 하얀 거 말고요! 로로는 모양만 그럴싸한 것보다는 맛있는 걸 더 좋아할 거예요!”
“그래그래, 그러자꾸나.”
로즈니만 빼고 모두가 제각각의 역할로 분주했다.
페르세라는 내심 안도했다. 혹시 안드레아가 섭섭해할까 봐 조금 걱정했는데 다행이었다. 안드레아의 생일은 파티 없이 넘어갔으니까.
이베른 제국의 풍습상, 가장 중요하게 치러지는 생일은 딱 두 번 있었다. 성년이 되는 기점인 열일곱 살과, 아이에서 소년으로 넘어가는 시기인 열한 살에서 열세 살 무렵.
때문에 그 두 생일을 제외하고는 원래 크게 축하하지 않는 편이었다. 아이의 생일을 매번 너무 성대하게 챙겨 주면 오히려 하늘이 질투한다는 미신 때문이었다.
하지만 로즈니는 이번이 처음으로 맞아하는 생일이니, 당연히 거창한 파티를 열어 주고 싶은 게 당연했다.
반면 얼마 전에 있었던 안드레아의 생일은 가볍게 가족끼리 별장에 놀러갔다 온 걸로 끝냈다. 물론 로즈니도 함께.
대부인 역시 동행했는데, 걱정과 달리 그녀는 로즈니와 관련해 아무런 곤란한 일을 일으키지 않았다. 단지 겉으로 보이는 것뿐 아니라, 정말로 제법 무던히 지내는 모습을 보인 것이었다.
의외이면서도 다행이었지만, 이대로 괜찮을지 페르세라는 여전히 걱정을 놓을 수 없었다.
똑똑.
“앤디 오라버니!”
안에서 역적모의(?)를 하고 있던 페르세라와 안드레아가 헙 하고 입을 다물었다.
생일 파티는 반드시 깜짝 파티로 해야 하니, 절대로 들키면 안 된다.
“어? 로로야 왜?”
“저 지금 쿠키 만들러 갈 건데, 저번에, 다음에 쿠키 만들 때 같이 만들자고 하셨잖아요~!”
“……아, 맞다. 그랬지. 그래, 가자!”
두 귀여운 쪼꼬미들이 오븐 앞에 나란히 섰다.
“오늘은 더 많이많이 할 거예요!”
로즈니가 주먹을 불끈 쥐어 올렸다.
“응! 많이 해서 나도 좀 넉넉히 주라. 아부지가 자꾸 혼자 독차지하려 하잖아!”
“어, 공작님이요? 진짜요?”
“응! 별장에서 난 두 개밖에 못 먹었다고! 생일은 나였는데!”
“하지만 오라버니 선물은 따로 케이크를 드렸잖아요.”
로즈니는 안드레아의 선물로 특별히 케이크를 직접 만들어 주었다. 그리고 안드레아에게만 주기는 뭐 해, 따로 쿠키도 더 구워서 가져갔다.
별장에 가져간 로즈니의 쿠키가 인기 폭발이었다는 건 두말하면 잔소리였다.
“그건 그거고……!”
“알겠어요, 그럼 우리 진짜진짜 많이 구워요!”
“좋아!”
로즈니가 콧노래를 흥얼거렸다. 별장에 놀러갔던 걸 떠올리니 아직도 여운이 남는 기분이었다.
정말 너무너무 좋은 곳이었다. 공작성도 좋지만, 어쩐지 너무 거대하고 웅장하고…… 조금 사람을 주눅 들게 하는 느낌이 있는데, 별장은 전혀 다른 곳이었다.
깊은 숲속에, 작은 호수를 끼고 호젓이 서 있는 별장은 동화에 나올 듯 아름다웠다.
아름드리나무가 가득 심어진 숲에서 바라본 별장의 모습은 장관이었다.
깊은 숲속, 커다란 나무 사이로 보이는 호수에서는 햇빛이 부서지며 금빛 찬란하게 수면이 반짝였고, 빼곡히 들어찬 나무에서는 청량한 숲 향기가 물씬 실려 왔다.
그야말로 넋을 놓을 광경이었다. 색색의 야생화가 제멋대로 흐드러져 있는 정원과, 팔랑이는 나비와 함께 뛰노는 토끼와 사슴까지.
‘다음엔 유스 오라버니도 같이 갈 수 있으면 좋겠다.’
정말 좋았는데, 한 가지 아쉬웠던 건 율리시스가 함께 가지 않았다는 점이었다.
그래서 로즈니는 사실 그렇게까지 즐겁지는 않았다.
‘쿠키, 꼭 드리고 싶었는데.’
그나마의 방학조차도 허투루 보내는 법 없는 율리시스는 개학을 앞두고 짧은 폐관 수련에 들어갔다. 성년이 되기 전에 신물의 주인으로 각성하기 위해 불철주야 노력하는 것이었다.
하지만 로즈니는, 율리시스가 동행하지 않는다는 사실을 출발하고 나서야 알았다.
실망으로 추욱 처진 로즈니는 정말이지…… 불쌍한데 너무 귀여웠다.
“근데 오라버니는 별장에 매년 가세요? 생일 때마다요.”
“응? 어느 별장?”
“저번에 거기요.”
“아…… 펠렌 호수?”
“네.”
거기가 펠렌 호수구나…… 라면서 로즈니가 고개를 끄덕였다.
“몰라. 난 처음 가 본 데라서.”
“네? 정말요?”
자기만 처음일 줄 알았는데 오라버니도 처음이라니, 어쩐지 의외였다. 생각보다 별장에 놀러가는 일이 흔치 않은 건가?
“응. 매번 새로운 곳으로 가니까, 처음일 수밖에.”
“…….”
로즈니는 입을 딱 벌리려다 쿠키 반죽에 침 흘릴까 헙 하고 닫았다.
“와, 그거 웃기다! 호두까기 인형인 줄 알았어! 또 해 봐!”
로로를 똑 닮은 호두까기 인형을 만들어 생일 선물로 주는 것도 좋을 것 같은데!? 라며 안드레아는 누가 들으면 기함할 생각을 했다.
“…….”
로즈니는 못 들은 척했다. 참 다행히도, 내면의 소리 또한 들을 수 없었다.
휙휙.
반죽 젓는 소리가 열심히 났다.
“힝, 팔 아파…….”
“이리 줘 봐. 내가 할게!”
안드레아가 냉큼 뺏었다.
“아니에요! 오라버니는 파괴 전문가라 안 돼요!”
“왜!? 같이 하기로 했잖아!”
“아까 계란을 전부 바닥에 깨트렸잖아요! 아깝게…….”
“아니, 그건…….”
아무튼 로즈니는 양보하지 않았다. 그런데 쿠키 반죽이 잘 섞이지 않는지 계속 낑낑거렸다.
“흠흠, 아가씨. 도와 드릴까요?”
그 모습을 본 주방장이 슬며시 다가왔다.
사실 로즈니가 쿠키를 진짜로 만든다기보다는, 실제로는 로즈니가 잔뜩 벌려 둔 난장판을 주방장이 열심히 수습해 ‘쿠키’라는 결과물로 승화시키는 것에 가까웠다.
그리고 오늘은 그 난장판을 벌일 주인공이 두 명이다. 주방장은 남몰래 눈물을 닦았다.
두 꼬마 신사숙녀분이 정말로 귀엽긴 한데…… 애들은 원래 가만히 있는 게 돕는 거라는 건 만고불변의 진리였다.
“아니에요. 괜찮아요! 오늘은 로즈니가 진짜 잘할 수 있어요!”
“……네. 그럼 이따가 불을 쓰실 때만 도와 드리겠습니다. 혹시 필요하시면 언제든지 말씀 주시고요.”
눈물을 머금은 주방장이 물러났다.
“말랑말랑 쫀득쫀득 반죽이~”
강아지처럼 낑낑거리던 로즈니는, 도저히 안 되겠는지 노동요(?)를 부르기 시작했다.
“오븐에 들어갔다 나오면~”
요즘 쳄발로를 배우며 동요도 배우고 있는 로즈니였다. 일명 쿠키송, 자작 노래를 만든 로즈니가 신이 나 흥얼거렸다.
“바삭바삭 달콤달콤 쿠키가 되지요~”
로즈니에게 꼭 어울리는 귀여운 가락이 흥얼흥얼 흘러나왔다.
“…….”
크윽, 귀엽다.
안드레아와 주방장이 함께 마주 보며 심장을 부여잡았다.
진짜 우리 로로는 뭘 먹고 이렇게 귀여운 거지? 저 쿠키 많이 먹으면 나도 이렇게 귀여워지려나?
“자, 이제 끝!”
완성된 반죽을 로즈니가 안드레아의 앞에 처억 놓았다.
“그럼 이제 내 차례!”
안드레아가 반죽을 조금씩 덜어 오븐 판에 놓았다. 휘젓다 쏟거나 할 일 없는 안전한 작업이었다.
다행히 별일 없이 쿠키 판이 준비되었다.
“이제 제가 도와 드리겠습니다.”
주방장이 오븐 판을 번쩍 들어 미리 예열해 둔 오븐에 넣어 주었다. 거대한 오븐에 총 다섯 개의 오븐 판이 층층이 들어갔다.
이제 기다리기만 하면 된다. 로즈니와 안드레아의 눈이 기대로 물들었다.
성공적으로 쿠키를 만들어 낸 둘은, 하녀가 예쁘게 포장해 준 쿠키 꾸러미를 가득 받아 들고 희희낙락 위층으로 올라갔다.
“이건 레온 주고……. 어, 안녕하세요.”
계단 앞에서 마주친 대부인의 모습에 로즈니가 화들짝 인사를 했다.
“할머니이~!”
