2부
219.
하엘은 이미 제 모친으로부터, 정확히는 황제로부터 단단히 명 받아 온 차였다.
본디 무도회의 시작을 알리는 첫 춤은 황실에서 가장 서열이 높은 이의 몫이었다. 황제는 원래 춤을 추지 않는 성격으로 유명하니 제외하더라도, 공식적으로 그다음 서열인 황태자 내외가 그 주인공이라야 하는 것이었다.
이렇게 황태자 내외가 버젓이 있는데 4황자를 앞세우는 건 대놓고 이를 무시하는 처사였지만, 로즈니의 사교계 첫 데뷔라는 명분이 있는 만큼 그나마 나은 상황이었다.
제 동생의 손을 잡고 사뿐사뿐 플로어로 걸어 나가자, 악단이 첫 곡을 연주하기 시작했다.
날아갈 듯 가벼운 로즈니의 몸짓이 무도회장을 구석구석 누볐다. 원래도 공작가에서 지내던 시절부터 춤은 잘 추었던 로즈니였지만, 황실에 들어온 후 매일같이 반복되는 교육에 더더욱 완벽한 자태를 지니게 되었다.
로즈니는 문득 과거의 추억을 떠올렸다. 예전에 유스 오라버니에게 반쯤 안겨서, 아니 정확히는 번쩍 들려서 춤을 추던 일.
정말 행복했던 기억이었는데……. 그때의 두근거림이 아직도 심장에 남아 있을 정도로.
이제는 정말 까마득했다. 그땐 춤이라고는 제대로 출 줄도 몰랐는데, 이제는 스스로 생각해도 제법 괜찮은 것 같았다. 그때에 비하면 번데기가 나비가 된 수준의 발전이랄까.
실제로 춤을 추고 있는 로즈니의 모습은, 본인이 생각하는 그 이상으로 아름다웠다.
꽃잎처럼 날리는 드레스 자락. 깃털처럼 가벼우며 나비처럼 우아한 몸짓.
마치 파랑새가 날아다니는 것 같은 느낌에, 누구라도 감탄을 자아내지 않을 수 없는 일이었다.
거기에는 하엘과 호흡이 제법 잘 맞는다는 점도 한몫했다.
하엘은 생각보다 괜찮은 파트너였다. 저 황제와 백작 부인의 피를 이었다고는 믿기지 않을 만큼 상대에 대한 배려를 과하지 않게, 자연스럽게 할 줄 아는 이였다. 고작해야 춤 한 번이었지만, 로즈니는 하엘이 어떤 성격을 가졌는지 대강이나마 파악할 수 있었다.
그건 하엘 역시 마찬가지인 듯했다.
피차 같은 신력을 가진 둘이다. 게다가 하엘 역시 신력이 제법 강한 편이기에 서로 신력을 통해 감정을 읽어 내는 건 쉽지 않았지만, 상대를 파악하는 방법이 그게 전부인 건 아니었다.
하엘은, 생각했던 것보다 나쁘지 않았다. 솔직히 말해 제법 괜찮은 아이라는 생각이 들 정도.
그렇다고 해서 그와의 약혼이 달가워진다는 건 결코 아니었으나, 어쨌든 그동안 편견을 가져왔던 게 조금 미안해지는 기분이었다.
그리고 하엘 역시 자신에게 제법 호의를 가진 눈치였다.
자신이 그와 약혼할 사이이니, 그리고 그에게 도움이 될 존재이니 당연한 일일 수도 있겠지만, 어쩐지 그것과는 조금 느낌이 달랐다. 황제가 그러하듯 그의 세력을 강화하기 위한 도구로서 제 존재를 기대하는 건 아닌 것 같은 것이다.
‘그러고 보니 아까…….’
문 앞에서 들은 말이 있었다. 제가 황제가 되어야 어머니께서 기뻐하신다고, 그게 전부라고.
정말일까? 그 역시 실은 황위 같은 걸 진심으로 바라지는 않는 걸까?
복잡한 생각을 하는 사이 춤이 끝났다. 짝짝짝 울려 퍼지는 박수를 들으며 로즈니는 다시 자리로 돌아왔다. 제게 쏠리는 귀족들의 시선을 느끼며 로즈니는 살짝 차오른 숨을 정리했다.
첫 춤이 끝나자 본격적인 무도회가 시작되었다.
더 이상 춤을 출 생각이 없는 로즈니는 홀의 한쪽을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그런 그녀의 모습에 하엘이 작게 귓속말했다.
“내려가 보셔도 됩니다, 누님.”
제 기색을 귀신같이 알아챈 하엘의 한마디였다.
로즈니는 잠시 고민했다. 하엘의 의도가 무엇인지. 설마…… 일부러 곤란하게 하려는 건 아니겠지?
하지만 아까 춤을 출 때도 그렇고, 느껴지는 바로는 그럴 것 같지는 않았다.
그래도 혹시 몰라 로즈니는 황제 쪽을 흘긋 바라보았다.
그런데 황제의 표정을 살피려다 밀레어와 눈이 마주쳐 버리고 말았다.
황제보다 밀레어가 더 못마땅한 기색이었다. 제가 무엇을 하고 싶어 하는지, 무슨 이유로 황제의 눈치를 살피는지 단번에 눈치챈 것이었다.
‘로즈니.’
친모인 제가 이렇게 버젓이 있는데, 생판 남인 마르케스 공작 부인에게 가지 못해 안달이 나 있다니……. 자신을 두고 여전히 저쪽에 목매는 모습에 섭섭함이 밀려왔다.
공작 부인 따위가 뭐라고. 정식으로 입양해 애지중지 공녀로 키워 준 것도 아니고, 단지 후견인으로서 몇 년 돌봐 준 게 전부가 아닌가.
“…….”
그녀로부터 그러한 감정을 뚜렷이 느낀 로즈니는 갑자기 언짢아졌다.
찰나의 생각이었던지라 페르세라를 향한 못마땅함까지는 구체적으로 느끼지 못했지만, 그녀가 제게 서운해한다는 건 뚜렷이 알 수 있는 일이었다.
왠지 화가 나는 기분에 로즈니는 일부러 더 보란 듯 발걸음을 옮겼다.
페르세라에게 다가가며 로즈니는 살짝 고개를 돌려 황제를 흘긋 바라보았다. 눈이 마주쳤지만, 다행히 별로 신경 쓰지 않는 기색이었다.
어차피 곧 치워 버릴 이들이니, 이제는 마르케스와 접촉하게 내버려 둬도 상관없다는 생각일까? 예전 같았으면 분명 접근을 막거나 했을 텐데.
……하긴. 귀족들의 시선이 죄 쏠리는 공개 석상이다. 이런 곳에서 어떻게 공작 부인과 이야기를 나누는 걸 대놓고 막겠는가.
“……황녀 전하.”
드디어 마주하게 된 페르세라가 물기 어린 눈으로 로즈니를 훑었다. 한눈에 봐도 살이 빠진 게 낯선 곳에서 마음고생하느라 그런 게 분명했다.
“공작 부인…….”
예전과는 달라진 호칭에 로즈니는 새삼스레 마음이 아팠다. 보는 눈이 많아 어쩔 수 없는 일이겠지만, 더는 그들의 ‘로로’가 될 수 없음이 피부로 직접 와 닿는 것이었다.
“우리 로로 공주님!”
하지만 자유분방한 영혼의 안드레아는 언제나 그러했든 자유로웠다.
“앤디.”
이제 마냥 어린아이라고 할 수도 없는 나이인지라 페르세라가 지긋이 주의를 주었건만, 안드레아는 눈도 깜빡하지 않았다. 흥, 그나마 지금이 아니면 언제 로즈니를 이렇게 대하겠어? 하고.
아직 성년이 되지 않았다는 핑계는 언제든 잘 먹히는 법이었다. 그리고 그 점을 안드레아는 살뜰히 활용했다.
“앤디 오라버니……!”
로즈니 역시 기다렸다는 듯 장단을 맞추며 안드레아에게 성큼 다가갔다. 원래대로라면 ‘마르케스 영식’ 혹은 ‘안드레아 공자’라고 격식을 갖추어 대해야 하는 일이기에 목소리가 클 수는 없었다.
그럼에도 누군가의 귀에 들어간 건지 귀족들의 술렁임이 들리는 것도 같았지만, 모른 척 무시했다.
안드레아는 예전처럼 로즈니의 머리를 마구 쓰다듬어 주고 싶은 충동을 애써 참으며 로즈니의 뺨에 살짝 손을 대었다 떼는 것에 만족했다.
아무리 안드레아라도 이 이상은 안 된다는 걸 알았다. ‘어린아이들끼리’라는 핑계로 밀어붙이는 것도 정도가 있는 것이다.
안드레아는 정말로 철이 없는 건 결코 아니었다. 적당히 편히 지내고자, 그런 척 그 이미지를 적극 활용하는 것뿐.
“우리 누랭이가 왜 이렇게 예뻐졌지? 어렸을 때는 완전 못생겼었는데.”
“…….”
로즈니는 어이가 없어서 하마터면 입을 쩍 벌릴 뻔했다. 아니, 내가…… 내가 언제 그렇게 못생겼었다고! 맨날 귀엽다고 할 때는 언제고!
물론 남들이 귀엽다 예쁘다 어화둥둥 해 주는 걸 전부 그대로 받아들일 만큼 자아도취에 빠져 사는 편은 아니었지만…… 그래도 객관적으로! 거울을 볼 때면 가끔…… 내가 봐도 조금 예뻐 보일 때가 있는데 말이다!
“오, 오라버닛! 제가 언제!”
정말 억울했다. 분명 어렸을 때 다들 귀엽다며 부둥부둥 해 주었는데……! 앤디 오라버니가 제일 앞장서 쪼물딱거렸으면서!
“언제긴. 옛날에. 그래도 괜찮아. 지금 예뻐졌으면 된 거지 뭐. 못난이였던 과거는 잊고…….”
안드레아가 고개를 끄덕끄덕 흔들며 혼자 결론을 내렸다.
콱.
잔뜩 토라진 로즈니는 비앙카가 늘 그렇듯 발을 콱 밟아 버리는 것으로 안드레아를 응징했다.
뒤늦게 깨달은 건데, 비비가 앤디 오라버니만 보면 왜 그렇게 발을 콰직 밟아 대는지 알 것 같았다.
“그런데 참, 유스 오라버니는요?”
공작님이야 당연히 못 오실 테지만, 율리시스 오라버니가 함께 없는 게 이상해 로즈니가 물었다.
아야야 하며 가짜 엄살을 떨던 안드레아는 갑자기 태연한 신색으로, 자기도 모르겠다며 어깨를 으쓱해 보였다. 아마 황제의 명에 따로 어딘가에 대기 중일 것 같긴 한데…….
“황녀 전하. 건강하신 것 같아 다행입니다.”
옆에서 들리는 목소리에 로즈니가 고개를 돌렸다. 파티에는 플로렌 부인도 함께 와 있었다. 역시나 반가운 얼굴에 로즈니가 기쁜 얼굴로 미소 지었다.
도란도란 대화 꽃이 피었다. 비록 상황과 처지는 달라졌을지언정, 그리운 이들의 얼굴은 그대로였다.
문득, 누군가에게로 생각이 미친 로즈니가 물었다.
“저, 대부인께서는요?”
