가까운 이들에게 보이는 모습으로만 미루어 보자면, 황제로서의 위엄을 갖춘 로즈니의 모습이 쉽게 상상되지 않는 건 어쩔 수 없는 일일 터였다.
로즈니가 제국의 황제라는 지고한 신분의 존재라는 건 누구도 부정하지 못하는 불변의 진리였으나, 가족들에게 있어 로즈니는 황제임에 앞서 언제나 로즈니였으니까.
하지만 그 외의 경우에서도 로즈니가 늘 그러한 모습인 건 결코 아니었다.
아니 오히려, 로즈니는 그녀 스스로 깜짝 놀랄 정도로 냉철한 군주상에 가까운 이였다. 특히 정무를 볼 때의 그녀는 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 듯하다는 묘사가 딱 어울릴 정도로 엄격하고 냉정했다.
“하오나 폐하…….”
대전에 자리한 내로라하는 대귀족들의 얼굴에 긴장이 바싹 차올라 있었다.
“그만.”
“…….”
“마라브시를 자유도시로 지정하자고 주창하는 이유가 무엇인지, 정녕 내 모를 줄 아는 것이오?”
“…….”
“후께서 원하는 게 멸문이라면 계속 떠들어도 좋소.”
선고하듯 내리는 황제의 한 마디에 귀족들이 몸을 부르르 떨었다. 얕은 수를 써 이웃 영지에 슬쩍 발을 걸쳐 보려다 본전도 못 건지게 된 델비아브 후작은 놀라 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“아, 아니옵니다. 폐하……. 신은 그런 뜻이 아니라…….”
변명이라는 이름의 장광설을 내뱉으려던 후작은 로즈니와 눈이 마주치자 찔끔하고 입을 다무는 쪽을 택했다. 뭐가 됐든 계속 떠들었다간 어떻게 될지 분명 경고를 받았다. 새로 즉위한 저 어린 황제는 겉보기와는 전혀 달리, 한다면 하는 사람이었다.
그 누구도 감히 황제의 눈을 속일 수 없었다. 델비아브 후작은 입을 꾹 다무는 것을 택했다.
더는 잡아떼려야 뗄 수도 없었다.
만약 계속 버티다가 분노한 황제의 눈이 하얗게 빛나게 되면…… 감히 황제로 하여금 진실의 눈을 발현시키게 만든다면, 그 이후의 일은 상상하고 싶지도 않았다.
“죽여 주시옵소서, 폐하!”
바닥에 엎드린 후작의 몸이 잘게 떨렸다.
“되었으니 그만 물러가시오.”
로즈니가 휙 고개를 저었다. 축객령에 또 하나의 귀족이 밖으로 쫓겨났다.
황제의 심기가 좋지 않은 모습에 대전에는 칼바람만 쌩쌩 불었다. 다음 알현 순서가 된 어느 백작은 울상이 되어 원망 가득한 눈으로 후작을 바라볼 뿐이었다.
한때는 어린 황녀의 즉위에 대해 우려의 시선이 있었던 것이 사실이었다. 하지만 그건 완전히 쓸데없는 기우였다. 즉위와 함께 더없이 안정적인 치세를 보인 덕에 그러한 염려는 완전히 불식된 지 오래였다. 어리던 공주 시절의 모습을 기억하는 이들은 처음에는 반신반의했으나, 자리가 사람을 만든다고, 이제는 그 누구도 감히 그렇게 생각하지 못했다.
정국을 읽는 예리한 안목. 진실을 꿰뚫어 보는 눈.
로즈니는 노회한 정치인의 흉계를 속속들이 파악해내 귀족들을 긴장하게 만들었다.
그것은 누구라도 인정하지 않을 수 없는 훌륭한 황제의 자질이었다. 마치 원래부터 황제였던 것처럼, 어느새 자연스럽게 느껴지는 것이다.
다만 그 위대한 황제께서 현재 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 안다면 이야기가 달라질지도 모르겠지만.
‘백날 천날 똑같은 이야기. 하…….’
말이 좋아 귀족회의지, 매번 똑같은 이야기를 하고 또 하고의 끝없는 반복이었다. 전혀 생산적이지도 창의적이지도 못한 이야기.
정말로 지긋지긋하다. 다 필요 없으니, 빨리 끝내고 율리시스와 단둘만의 시간을 보내고 싶었다.
그런 로즈니의 속마음을 모르는지, 율리시스는 흔들림 없는 차분함과 명료한 이성으로 빛나는 로즈니의 모습에 그녀에게 오늘도 또다시 새삼 반했다.
과거에 자신이 알아 왔던, 로즈니에 대해 생각해 왔던 모습은 고작 아주 작은 일부에 불과했던 것으로, 이 역시 로즈니의 진짜 모습이라 할 수 있었다.
……정말 기특하게도 잘 컸다.
이제는 감히 함부로 ‘기특하다’라는 말을 입에 올릴 수 없는 지고한 존재가 되었지만, 그 감회만큼은 사실이었다. 그리고 율리시스는 그녀에게 얼마든지 그러한 감상을 표해도 되는 특별한 존재 중 하나이기도 했고.
이 흔들림 없는 모습을 언제나 유지할 수 있도록, 최선을 다해 곁에서 그녀를 지켜 주어야지.
회의가 파해 귀족들이 물러난 후 시종들까지 전부 내보내자 대전에는 둘만 남았다.
바로 전까지만 해도 세상 더없이 딱딱히 굳어 있는 표정을 하고 있던 로즈니가, 근엄 진지한 얼굴을 싹 벗어던진 채 율리시스에게 고개를 돌리며 다정히 미소 지었다. 그에게만 보여 주는 진짜 모습이었다.
“아무리 봐도 연기력이 일품이지 않아요?”
“응? 아…….”
얼굴 두꺼운 뻔뻔한 귀족들의 이야기인가 했더니, 로즈니 본인의 이야기였다. 율리시스는 가만히 고개를 저었다.
그게 어떻게 고작 연기에 불과하겠는가. 황제로서의 그 모습 또한 로즈니의 일부일진대.
“글쎄. 아무튼 확실한 건, 남들은 이제 이런 얼굴은 감히 상상도 못 할 거라는 거지.”
오직 제게만 보여 주는 이러한 모습.
율리시스는 매우 어깨가 으쓱해지는 기분이었다. 마음 같아서는 당장이라도 끌어안고 키스를 퍼붓고 싶을 정도로.
오늘도 사랑하는 연인들에게선 꿀이 뚝뚝 떨어졌다. 두런두런 작게 이야기를 나누며 둘은 집무실로 자리를 옮겼다.
언제나 그렇듯 다른 호위들은 다 물리고 율리시스만 대동한 채였다.
로즈니의 명령으로 율리시스는 황실 근위대를 총괄하게 되었다. 근위대뿐 아니라 황궁을 수비하는 모든 병력과, 수도방위군을 총괄하는 지위에 있었다. 원래 저 둘은 각각 별개의 직분이나, 로즈니가 둘을 합쳐 유스에게 맡긴 것이다.
그 과정에서 귀족들에게 이런저런 의견충돌이 있었다.
본디 황후는 따로 독립된 작위나 직분을 갖지 않는다.
출신 가문의 작위를 보유해 황자나 황녀 중 한 명에게 전해 줄 수는 있지만, 본인 자체가 여백작이니 하는 작위를 가질 수는 없는 것이다.
그리고 관직의 경우에는 더더욱 그러했다. 귀족 부인이 관직에 오르지 않듯 여자라서 그런 것도 있지만, 외척의 힘이 세질 것을 우려해 일부러 내궁의 관리 역할 외에는 황후에게 아무런 권한을 주지 않곤 했던 것이다.
한데 율리시스의 경우는 황제의 반려인 것은 맞지만 황후는 아니었고, 여제의 부군인 국서에 대한 규정은 따로 존재하지 않았다.
로즈니는 이걸 명분으로 율리시스를 적극 활용하기로 했다. 믿고 등을 맡길 수 있는 가장 확실한 사람이니까.
덕분에 율리시스는 적어도 제도 내 군권을 꽉 쥔 존재가 되어 있었다. 그리고 그것은 황제의 권력을 공고히 다져 주는 데 매우 큰 역할을 했다.
그에 귀족들은 외척으로서 국서의 세력이 너무 강하다며 불만을 제기했으나, 로즈니는 딱 한마디로 귀족들을 입 다물게 했다. 마르케스 공과 대련해 이긴다면 누구에게든 그 자리를 넘겨주겠다고.
귀족들은 입을 닥쳤다.
덕분에 로즈니는 언제나 율리시스에게 호위를 받는다는 명분으로 거의 단둘이 있을 수 있었다.
이어 발걸음 한 집무실.
회의는 끝났으나, 여전히 정무는 남아 있었다. 결재를 위한 밀린 서류처리가 집무실에 산더미처럼 쌓여 있었으니. 이 정도 업무는 율리시스도 간간이 도왔지만, 그럼에도 일은 끝도 없었다.
‘서둘러 결재하면 저녁 전에는 잠시 짬이 날 것 같은데…….’
아까부터 빨리 끝내고 단둘만의 시간을 보낼 기대를 한 탓인지, 행복한 상상으로 머릿속이 바빠졌다.
물론 그러면서도 한 치의 오차도 없이 해야 할 일을 차곡차곡 처리 중이었다. 하나하나 그 무엇도 허투루 처리할 수 없는, 민생에 직결되는 중요한 현안들인데 대충 보고 넘길 수는 없는 일.
“…….”
당초의 부푼 기대와 달리, 오늘도 어느새 바깥이 깜깜해지고 있었다.
***
황궁에는 연일 칼바람이 불었다.
변경에 위치한 백작령의 영지에서 세금 포탈 사건이 거하게 터진 것이 그 원인이었다.
로즈니는 칼을 빼어 들어 대대적으로 썩은 부분을 도려냈다.
이놈의 썩어 빠진 제국은 해도 해도 끝이 없었다. 선대 황제의 치세 기간 동안 곪을 대로 곪은 부분들은 어지간해서는 도려내기도 쉽지 않았다.
하지만 그렇다고 그대로 놔둬서는 안 될 일. 로즈니는 출혈을 감수하고서라도 제대로 개혁을 단행하기로 했다.
그 과정에서 죽어나는 건 당연히 귀족들이었다. 일부 연루된 황족들도 칼날을 피해 가지 못한 건 매한가지였으나, 지방의 영지에 관한 일들은 아무래도 각 영주들과 관련된 것들이 많았다.
그 과정에서 황제의 칼날을 피해 보고자 하는 일부 귀족들은 로즈니가 아닌 율리시스에게 청탁을 넣곤 했다.
“마르케스 공. 내가 이렇게 부탁하오……! 이번 건만 무사히 넘기면 내 반드시…….”
우스운 일이었다.
아이러니하게도 예전에는 공주인 로즈니보다 되레 율리시스를 훨씬 어렵게 생각했던 이들이었는데, 이제는 상대적으로 황제보다는 그 부군인 율리시스를 좀 더 만만히 여기는 것이다.
원래 권력의 속성이 그렇다. 정작 그 당사자는 너무 어렵기에, 주변 인물들의 옆구리를 슬쩍 찔러보게 되는 법.
율리시스의 자리가 딱 그러기 좋은 위치였다. 끝없이 유혹이 들어오는 자리.
이 경우에는 남녀관계가 바뀌었다지만, 오죽하면 베갯머리 송사라는 말이 있겠는가. 청탁이란 본디 권력자 본인에게 직접 하는 게 아니라, 그 측근을 통하는 것이 일종의 불문율인 법.
하지만 율리시스라고 그들의 편이 되어 줄 리 없었다. 그라고 해서 결코 만만한 인물은 아니었으니.
무엇보다 로즈니가 하고자 하는 일에 그가 초를 칠 리는 결코 없는 법이었다.
“티미라 백작은 내 직분이 무엇인지 잠시 잊고 있는 듯하오.”
“……무슨? 그게…….”
율리시스는 단호하기 이를 데 없었다.
그의 황궁 및 수도방위 총사령관. 경우에 따라서는 반역 도당에 대한 즉결처분 권한도 있었다. 즉, 백작의 혐의가 반역에 준하는 것이라 판단된다면, 눈앞에서 바로 베어 버릴 수도 있다는 뜻이었다.
“정식으로 재판정에 서기를 원치 않아 내게 온 것이라면, 지금 바로도 처분을 내려 줄 수 있소만.”
“…….”
식겁한 티미라 백작은 딸꾹질과 함께 재빨리 뒷걸음질 쳤다.
이 부부는 말이 안 통한다. 여자가 저렇게 드센 데에는 다 이유가 있는 법이었던 것이다.
매달릴 데를 잘못 짚었다. 이쪽은 더했으면 더했지 결코 덜하지 않았다. 황제는 그나마 그 자리에서 검을 휘두르지는 않았지, 살기가 줄줄 쏟아지는 것이 여기는 바로 검을 빼어 들어 그대로 목을 베어 버릴 기세였다.
그렇게 황궁에 부는 피바람은 그칠 날이 없어 보였다.
하지만 그러던 것도 어느 순간, 예고 없이 갑자기 변화하게 된 계기가 있었으니.
