2부
188.
황실 부속 신전.
간단하게 채플이라고 하는 그곳은, 대륙에서 가장 아름다운 유리창을 가졌기로 이름 높은, 12방향으로 난 높다란 창문을 영롱하게 수놓고 있는 스테인드글라스로 유명한 건물이었다.
물론 그걸 직접 볼 수 있는 이는 극히 드물었지만, 다행히 로즈니는 그 극소수의 인물에 포함되었다.
“와…… 와.”
아리엘이 조금 바보 같은 얼굴로 멍하니 중얼거렸다.
“정말 천국 같아…….”
“맞아.”
로즈니는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 전적으로 동감하는 바였다.
물론 로즈니는 이곳에 와 본 게 처음은 아니었다. 황궁에 온 후로 예배 때마다 오곤 했었으니.
‘어쩌다 보니 여기까지 오게 되었네. 레온은 지금 어디에 있을까?’
분명 지난번 헤어질 때 레온에게 듣기로, 조만간 이곳 황실 부속 신전으로 파견 신청을 할 거라 들었다.
별로 어렵지 않은 일일 거라고, 황궁의 신전이라니 이름은 그럴싸하지만, 황실에 부속된 기관이기에 신전의 영향력을 제대로 행사할 수 없어 사실 성기사로서는 별로 인기 있는 자리는 아니라 했으니.
비록 지상의 예배당과 성물이 보관된 지하의 분실 두 곳을 교대로 근무하는 게 원칙이기에 항상 볼 수 있는 건 아니라 했지만, 적어도 오며 가며 얼굴을 마주칠 수 있을 거라 기대했다.
한데 정작 그 후로 한 번도 본 적이 없었다. 예배 때마다 기웃거려 보았으나, 레온 비슷한 얼굴조차 본 적이 없었다.
‘여전히 본단에 남아 있는 걸까……?’
황실의 신전은 대신녀 산하의 성기사단보다는, 법황 직속의 수호기사단의 입김이 더 센 곳이라 들었다. 그렇기에 원하는 대로 파견을 오지 못했을 수도 있는 일이었다.
그렇게 마음을 내려놓으려는데, 코너 저편에서 기다리던 바로 그 얼굴이 나타났다.
“레온!”
누군가의 뒤를 따르고 있던 레온이 잠시 걸음을 멈춰 서더니 고개를 숙였다.
“황녀 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
인사는 레온이 아닌, 그 앞의 법황에게서 나왔다. 지난번 책봉식에 법황을 본 적이 있던 로즈니는 어렵지 않게 상대를 알아보고는 마주 예를 취했다.
“크로이델의 뜻을 이으신 빛. 법황 성하를 뵙습니다.”
물론 그는 설령 얼굴을 알지 못했다 하더라도, 특유의 복식을 보면 한눈에 알아볼 수 있는 존재였다. 로브자락에 신전을 상징하는 문양이 금실로 온통 수놓아져 있었으니.
뒤이어 레온을 비롯해 그의 뒤를 따르던 기사들이 깊숙이 예를 취했다. 복색을 보니 두 명은 법황 소속의 수호 기사였고, 레온을 비롯한 나머지 한 명은 성기사였다.
크로이델교를 대표하는 우두머리는 크게 두 명으로 나뉘었는데, 한 명이 바로 눈앞의 법황이고, 다른 한 명이 대신녀였다.
법황은 교단 조직의 위계 서열상 최고 지위에 존재하는 자로 그에 따른 세속적인 권력이 강한 존재였다. 반면 대신녀는 속세를 초월한 존재로, 다른 종교로 미루어보자면 성녀와 비슷한 지위로서 상징적 의미를 지녔다.
달리 말하자면 법황은 신력보다 권력, 대신녀는 권력보다 신력이 강하다 할 수 있었다. 신력이 즉 권력이 되는 세상에서, 다른 곳도 아닌 교단의 세력이 둘로 나뉘어 있다니 어쩐지 아이러니였지만, 이미 그렇게 굳어진 상황을 어찌할 수는 없는 일이었다.
어쨌든 그런 만큼, 황궁에서의 세력은 법황 쪽이 훨씬 강했다. 특히 법황은 신력 인증에 관한 것 외에 대부분의 황실 행사를 주관했는데, 대관식이나 책봉식, 황족의 혼례 등등 종교적 의례가 필요한 모든 것들이 법황의 소관이었다.
그리고 바로 그런 이유로, 레온이 이곳 채플에 파견 나오는 데 성공했음에도 로즈니가 그를 자주 볼 수 없었던 것이었다. 오며 가며 황족에게 눈도장을 찍을 수 있는 중요한 자리에, 굳이 제 직속이 아닌 성기사들을 잘 배치하지는 않는 탓에.
“기도를 하러 가십니까, 황녀 전하?”
“그렇습니다. 마음의 안식을 찾는 데에는 기도만 한 게 없지 않겠습니까.”
물론 말과 달리 로즈니는 종교에 별 의의를 두지 않았다. 역사적 혹은 학문적인 호기심은 꽤 있었지만, 그것과 믿음은 별개의 문제. 기도를 하러 가려는 것은 단지, 레온이 눈짓을 보냈기 때문이었다.
“신의 가호가 깃드시길 미력한 몸으로나마 함께 기도하겠습니다.”
“감사합니다, 성하. 그럼 이만.”
로즈니는 가벼운 예와 함께 먼저 몸을 돌렸다. 그 뒤를 아리엘이 조용히 따랐다.
사뿐사뿐 우아하게 걸음을 옮기는 로즈니를 보며 아리엘은 그런 생각을 했다. 황궁에 온 이래 딱딱한 예법에 둘러싸여 사니, 갑자기 훅 어른이 된 기분이 든다고.
함께 뛰어 놀던 어린 시절이 엊그제 같은데……. 아니 바로 조금 전 단둘이 있을 때만 해도 여전히 어린아이인 것만 같았는데.
자신이 막연히 생각했던 이상으로 로즈니도 많이 힘들겠지. 비록 겉보기에는 무척 화려한 삶이지만, 황녀로서 산다는 게 그게 전부가 아니니까.
‘내가 옆에서 많이 응원해 줘야겠어!’
아리엘은 그렇게 불끈 다짐했다. 나이를 먹었음에도 여전히 순수한 면이 있는 그녀였다. 그리고 바로 그런 점에 로즈니는 아리엘을 좋아했다.
아리엘과 함께 예배당 안으로 들어간 로즈니는 기도를 드리는 척 주변을 흘긋 살폈다. 다른 사람은 없어 안에는 둘뿐이었다.
레온을 기다리며 딴생각을 하고 있는데, 아리엘의 목소리가 들려왔다.
“있잖아, 로즈니. 레온 참 멋지다. 물론 율리시스 님이 더 멋지지만 말이야.”
역시나 어린 소녀들에게는 또래의 소년보다는 어른 쪽이 좀 더 멋있어 보이는 모양이었다. 그 어른이라는 게 나이 차가 많이 나는 20대도 아니고, 성년이 된 지 얼마 안 되는, 저들보다 몇 년 더 빨리 성년을 맞이한 정도의 나이라면 더더욱.
“…….”
확 붉어지는 로즈니의 얼굴을 보며 아리엘이 놀리듯 말했다. 레온과 율리시스, 어느 쪽 이름에 얼굴을 붉힌 건지 조금 아리송했다.
“로로는 여전히 일편단심인 거야?”
한때 로즈니의 속도 모르고 율리시스 님이 좋다며 꺅꺅대던 아리엘이었지만, 친하게 지내며 로즈니의 마음을 눈치챈 후로는 오히려 로즈니를 응원하게 된 그녀였다.
“으응?”
모른 척 딴청을 피우는 로즈니의 모습에 아리엘은 성큼 다가앉으며 입을 열었다.
“근데, 그럼 이제…….”
“……?”
“율리시스 공자님이랑 오누이 사이가 아니게 되었잖아. 그동안은 입양을 앞두고 있었으니 오누이나 다름없었는데 말이야.”
“……응. 그건 그렇지.”
“그럼…… 그건 오히려 잘된 거지?”
아리엘이 눈일 찡긋하며 물었다.
“하지만 나는 황녀인걸.”
로즈니는 가만히 고개를 저었다. 남매 사이인 것보다는 가능성이 있지만, 이 역시 어림없는 일. 기대를 접어야 했다.
“……그렇구나.”
아리엘도 황실과 마르케스의 관계를 모르지는 않았으나, 그래도 꼭 불가능하지는 않다고 생각한 것이었다.
한데 로즈니의 반응을 보니 괜한 말을 꺼낸 것 같았다.
황제가 이미 로즈니를 4황자의 배필로 찍어 둔 이상 로즈니가 황실 밖으로 출가하는 일은 결코 없을 거라는 걸 아리엘은 몰랐다.
“혹시 아리, 너 여전히…….”
로즈니가 문득 물었다.
한때 귀여운 연적이었던 아리엘이다. 혹시 아리엘이 다시 율리시스를 좋아하게 되었을까? 자기는 그냥 어렸을 때 잠깐 좋아하고 말았다고 듣긴 했으나…….
“응?”
채 끝까지 듣기도 전에 알아들은 아리엘이 고개를 도리도리 저었다.
“아냐아냐. 난 이제 정말 아냐. 그리고 말야, 원래 첫사랑은 이루어지지 않는대. 그러니까 난 로즈니에게 양보할게.”
“그건 안 돼, 아리.”
“응?”
“나도 첫사랑이란 말이야!”
첫사랑은 이루어지지 않는다니, 그게 진짜면 큰일이지 않은가.
“아. 그건 그러네.”
아리엘과 로즈니는 같이 푸흡 하고 웃음을 터트렸다.
“아무튼 양보할게. 아니 이미 나는 포기했다니까.”
“……응. 알았어. 고마워.”
아리엘이 고맙긴 뭘…… 하며 말을 흐리고 있는데, 마침 그때 레온이 들어왔다. 자연히 율리시스에 대한 화제는 거기서 끝났다.
그래도 혹시라도 그 이야기가 다시 나올까, 로즈니는 얼른 화제를 돌렸다. 아무래도 레온의 앞에서 율리시스에 대한 이야기를 하는 건 마음이 편치 않았다.
“황녀 전하.”
“……레온.”
단둘이 있는 것이나 다름없는 상황임에도 레온은 철저히 예를 갖췄다. 로즈니는 잠시 제 쪽에서도 ‘레온 경’이라고 불러야 하는 건 아닌지 고민했다. 비록 아직 성년이 되지 않은 나이라지만, 정식으로 성기사에 임명된 그였다. 당연히 경칭을 써 줘야 하는 게 아닐까.
“잘 지내고 계신 것 같아 기쁩니다.”
하지만 그런 고민은 부드럽게 미소 지으며 건넨 레온의 한마디에 금세 달아나 버렸다.
“응…… 레온도 잘 지내지?”
“예. 덕분에요.”
뭐가 덕분이라는지는 모르겠지만 로즈니는 그냥 고개를 끄덕였다. 그를 가끔 이렇게 황궁에서 볼 수 있다는 것만으로도 마음이 무척 놓였다.
“이쪽은 아리엘. 알지? 예전에…….”
“예. 레온이라고 합니다.”
“아, 아리엘이에요.”
처음 보는 사이도 아니건만 아리엘은 조금 말을 더듬고 말았다. 하지만 그것도 잠시 곧 자연스레 대화를 나누게 되었다.
아리엘까지 셋이 함께한 대화는 즐거웠다. 아리엘의 얼굴이 시종일관 발그스레 상기되어 있던 것만 빼면, 마치 궁에 오기 전의 어느 날처럼 여상한 시간이었다. 그렇게 시간이 순식간에 흘렀다.
“이만 가 봐야겠다.”
안타깝지만 이제 가 봐야 할 시간이었다. 이런저런 교육으로 바쁜 로즈니는 생각보다 자유롭게 누릴 수 있는 시간이 많지 않았다.
그리고 그건 레온 역시 마찬가지였다. 황궁에 놀러 온 것이 아닌 입장인 레온은 교대 근무 사이의 짬을 이용해 겨우 나온 상황이었다. 마침 시간이 맞아떨어져 다행이었다.
로즈니가 먼저 자리에서 일어나고, 레온이 뒤를 따랐다.
아쉬움을 뒤로하고 떠나려는데, 레온이 입을 열었다.
