129.
“…….”
꿈에서 깬 로즈니의 눈가에 눈물이 주르륵 흘렀다. 갑자기 떠오른 기억의 편린에 로즈니는 꿈에서 깬 후로도 한참을 정신을 차리지 못했다.
“내 이름이 진짜로…… 로즈니였어.”
멍하니 허공을 바라보던 로즈니가 한마디 중얼거렸다.
“꿈이…….”
어렴풋이 생각나는 꿈의 내용은 고아원에 맡겨질 때의 기억이었다.
고작 몇 년 전의 일이건만, 까맣게 잊어버리고 만.
로즈니 본인은 몰랐지만, 너무 충격과 슬픔이 큰 나머지 무의식중에 스스로 지워 버린 것이었다.
고아원에 맡겨진 순간 자체의 일도 충격이었지만, 가장 큰 상처는 아무리 기다려도 오지 않는 엄마의 존재였다.
열 밤을 자도, 백 밤을 자도, 금방 데리러 오겠다는 약속과 달리 돌아오지 않는.
그래서 슬픔을 잊기 위해, 버티기 위해 어린 몸이 스스로 기억을 빠르게 잊는 것을 택한 것이었다.
원래도 어린아이의 기억은 오래 지속되지 못하는데다가, 그 직후 사경을 헤맬 정도로 크게 앓았던 일과 겹쳐 더더욱 그렇게 되어 버렸다.
거기에 매일을 불안 속에서 떨며 학대받고 자란 수년의 세월까지.
그 긴 시간은 로즈니에게, 제게도 한때 행복했던 어린 시절이 있었음을 까맣게 잊게 만들어 주었다.
‘나 그래도 사랑받고 자랐었구나…….’
그런데 꿈을 꿨음에도 불구하고 엄마의 얼굴이 기억나지 않았다. 꿈속의 여인은 하필이면 내내 베일을 쓰고 있었던 것이다.
여자 혼자 아이를 키우는 처지이니 귀찮은 일을 피하기 위해서라도 미망인인 척 지냈던 탓이었지만, 그걸 모르는 로즈니로서는 아쉬울 따름이었다.
‘엄마 얼굴이 생각나면 좋을 텐데.’
로즈니는 그녀가 친모가 아니라는 사실을 당연히 꿈에도 몰랐다. ‘로즈니’라는 이름을 지어 준 것이 낳아 준 친모라는 사실 역시.
로즈니 본명은 진짜로 로즈니였다. 그녀의 친모가, 배 속의 아이가 딸이면 로즈니라고 이름 붙이겠다며 태중에 있을 때부터 제 하녀에게 누누이 말해 왔었던 것이다.
하지만 로즈니는 그 사실을 까맣게 몰랐다. 그리고 원래부터 제 것이었던 이름임에도 바로 생각해 내지 못했던 건, 로즈니를 돌봐 준 여인이 아이를 대외적으로 남자로 키웠기에 웬만해서는 본명을 잘 부르지 않았던 탓이었다. 남장을 하고 키우는데 여자아이의 이름으로 부르기엔 남의 이목이 신경 쓰일 테니.
“로즈니……. 내 이름이 정말…….”
어쩐지 원래부터 제 이름인 양 입에 붙는 느낌이 들더라니…… 정말이었을 줄이야.
오히려 로니 쪽이 가명이었다. 아마도 남자아이로서의 애칭으로 사용해 오던 걸, 고아원에 맡기면서 성별을 숨기기 위해 그대로 둘러댄 것이었을 터.
공작님께서 지어 주신 이름이라고만 생각했는데 정말로…….
“엄마가 내게 주신……. 아, 잠깐, 그럼 혹시?”
신력도…… 그것도 엄마한테 받은 걸까?
엄마라는 존재에 대한 꿈을 꾸고 나니 문득, 자신의 신력이 어디에서 물려받은 건지 궁금해졌다.
‘엄마도 같은 신력을 갖고 있었을까?’
엄마가 어떤 사람이었는지, 어렸을 때의 기억이 남아 있는 게 없을까, 로즈니는 꿈의 여운이 남은 김에 조금 더 몰두해 보았다.
‘……어?’
그런데, 떠오른 것은 의외의 기억이었다.
‘아기씨…….’
‘……엄마?’
‘우리 가엾은 아기씨…….’
‘엄마아, 갑자기 왜 그래여어? 엄마 이상해…… 로니 무서워여…….’
‘……아, 아니야. 로즈니, 아니 로니……. 미안해. 엄마가 잠깐 졸다가 딴소리를 했나 봐.’
불현듯 떠오른, 더 어렸을 때의 기억의 조각이었다.
갑자기 자신을 아기씨라고 부르며 눈물을 글썽이던 엄마의 모습.
어린 나이라 다 알아듣지 못했지만 그럼에도 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 자신이 알던 엄마가 아닌 느낌이었다.
‘뭐……였지?’
혼란스러웠다. 이루 말할 수 없이.
깊은 새벽.
아련한 과거의 기억에, 로즈니는 그리움과 의문이 한데 섞인 눈물을 흘리며 하염없이 뒤척이다 다시 잠이 들어 버렸다.
＊＊＊
아침이 되니 간밤의 혼란스러운 감정은 대부분 휘발되어 날아가 버렸다. 하지만 뒤숭숭한 꿈자리에 제대로 잠을 자지 못해서인지, 자고 일어났음에도 머리가 뿌연 느낌이었다.
로즈니는 멍한 정신으로 아침식사를 마쳤다.
“로즈니, 괜찮은 거니? 안색이 좋지 않구나.”
그게 아무래도 티가 났는지, 페르세라가 귀신같이 눈치채고는 물었다. 평소에는 늘 쾌활하게 잘 먹는 아이가, 오늘 따라 기운 없는 모습으로 깨작거리고 있으니 알 수밖에 없는 것이었다.
“로로, 이상해! 오늘따라 왜 이렇게 기운이 없어?”
페르세라의 물음에 안드레아도 추임새를 넣었다. 어느새 모두의 걱정스러운 시선이 그녀에게 향했다.
그중 유독 닿아 오는 느낌의 율리시스의 시선을 피하며 로즈니가 대답했다.
“아…… 괜찮아요. 그냥 조금 안 좋은 꿈을 꾸어서요.”
“저런……. 악몽을 꾸었나 보구나. 앤에게 말해서 라벤더 향초를 준비하라 이를게. 숙면에 도움이 될 거야.”
“정말 괜찮은데…… 감사합니다.”
어차피 사양하기만 해서는 끝나지 않을 것 같아 로즈니는 얌전히 감사 인사를 했다.
그렇게 한바탕 난리를 친 끝에야 모두는 로즈니의 ‘괜찮다’라는 말을 믿어 주기로 했다.
그즈음, 하녀들이 후식과 차를 내왔다.
“좋은 아침이구나.”
그리고 딱 그 타이밍에 누군가가 다이닝홀 안으로 들어섰다. 오랜만에 본채에 들른 대부인, 마틸다였다.
후작 모녀에게는 본채에 출입금지령을 내려놓았다지만, 대부인인 그녀에게는 해당 사항이 없었다.
그럼에도 딱히 발걸음을 자주 하지 않는 그녀였지만, 오늘은 웬일인지 아침부터 찾아온 것이었다.
“어머님.”
“아, 안녕하세…….”
로즈니가 벌떡 일어나려 하자, 마틸다는 손을 내저으며 그냥 앉아 있으라 말렸다.
“오랜만에 차나 함께 하려고 왔단다.”
하녀들이 서둘러 1인분의 다기를 추가해 왔다.
“…….”
그럼에도 어색함은 사라지지 않았다.
그때 황궁에서 그렇게 등을 돌린 이후 처음 마주하는 자리였다. 돌아오는 마차에서도 따로 왔으니, 한 번도 함께 한 적이 없는 것이다.
“솔직히 말하마. 사실, 이 아이에게 할 말이 있어서 왔단다.”
“로즈니……에게요?”
보나마나 좋은 이야기는 아닐 터. 페르세라는 대번에 방어적인 태도를 취했다.
“그래. 내 단둘이 하고 싶은 이야기가 있는데, 잠시 별채로 건너오려무나.”
사람을 시켜 전달해도 되는 일이었지만, 마틸다는 나름대로 아이를 존중하기 위해 친히 발걸음을 했다.
“어머님. 저희도 같이 듣겠습니다. 저희 부부가 로즈니의 보호자니까요. 혹시…… 제가 들어서는 안 될 이야기인지요.”
“……세라.”
“문제될 게 없는 이야기라면 여기서 바로 말씀해 주시면 좋겠어요, 어머님.”
“그만. 너는 나서지 말거라, 세라.”
“…….”
페르세라가 고운 미간을 찌푸렸다.
보나마나 소피아나 리디아가 속살거린 말에 홀랑 넘어가 온 것일 터. 리디아가 벌인 사건을 모르는 그녀로서는, 저들을 배척하려 드는 이쪽의 태도를 이해하지 못할 수밖에 없는 일이었다.
남편이 제 모친에게 그 사건에 대해 알리지 않은 건, 핏줄인 여동생에 대한 마지막 배려와 애정에서였다. 하지만 계속 이렇게 나온다면 언제까지고 덮어 줄 수는 없었다.
“아무리 너희가 이 아이의 보호자라고 해도, 그게 내가 너희들 허락 없이는 아이와 한마디 이야기조차 나눌 수 없다는 뜻은 아닐 텐데.”
“…….”
맞는 말이었다. 마틸다는 공작가의 최고 어른으로서, 제 가문에 기거하는 식솔들에 대해 알 권리가 얼마든지 있었다.
“저, 제가 별채에 다녀올게요!”
로즈니가 얼른 외쳤다. 자신 때문에 어른들이 싸우는 건 싫었다.
“로로.”
옆에서 율리시스가 로즈니의 손을 붙잡으며 고개를 저었다. 그럴 필요 없다는 뜻이었다.
“아니에요. 저도 큰마님과 이야기를 나누어 보고 싶었거든요!”
혹여 붙잡힐세라 로즈니는 냉큼 일어났다.
“……로즈니.”
“그런 표정일랑 그만두거라, 유스. 금방 돌려보낼 테니.”
“…….”
“그, 그럼 다녀올게요!”
나온 차가 채 식기도 전에 로즈니는 후다닥 다이닝홀을 떠났다.
그 모습을 조금 걱정스러운 시선으로 바라보며 페르세라 역시 자리에서 일어났다. 플로렌이나 앤에게, 로즈니에 관해 물어볼 것이 있었다.
＊＊＊
“네 발로 이곳을 떠나거라.”
별채의 정원에 앉은 로즈니에게 대부인이 한 첫마디는 이것이었다.
“…….”
“나는 이곳 마르케스에 문제가 생기는 꼴을 두고 볼 수 없구나.”
“……마님.”
페르세라와는 달리, 대부인에게는 도무지 ‘부인’ 소리가 나오지 않았다. 잔뜩 위축된 로즈니는 평민 고아였던 시절처럼 그녀 앞에서 깊이 고개를 숙였다.
“신분이 전부 가짜라지.”
“……!”
로즈니의 눈빛이 크게 흔들렸다.
“리디아가 말해 주더구나. 그리고…….”
페르세라의 짐작대로, 리디아가 속살거린 것은 맞았다. 하지만 리디아‘만’ 그랬던 건 아니었다.
지금의 상황은, 로즈니라는 공통의 연적을 둔 엘린느와 리디아가 손은 잡은 결과였다.
그동안 리디아가 잠잠했던 데는 다 이유가 있었다. 대부인 앞에서 착한 아이인 척 얌전을 떨며 조금씩 로즈니의 험담을 해, 그녀를 홀딱 제 편으로 넘어오게 하려는 것이었다.
이 역시 엘린느의 지시였다. 대놓고 괴롭혀 봤자 율리시스나 공작 내외의 미움만 살 뿐이라며, 교묘한 수법을 계획한 것이었다.
리디아가 저택에서 그렇게 작업을 하는 사이, 엘린느는 로즈니의 신분을 물고 넘어지기 위해 클레이브 가문의 핏줄을 찾아 나섰다.
그러고는 리디아를 이용해 대부인을 공략했다.
마르케스 공작이 보증한 로즈니의 신분에 대해 대놓고 딴지를 걸기는 어려운 일이나, 리디아를 통해 대부인의 귀에 속살거리는 일쯤이야 식은 죽 먹기였다.
