3부
246.
로즈니 황녀와 마르케스 공작에 대한 소문은 이미 퍼질 대로 쫙 퍼졌다. 안드레아가 그걸 듣지 못할 리 없었다.
물론 둘이 밀회를 즐겼다든가 하는 등의 특별히 추문이 퍼질 만한 사건이 있었던 건 아니었다. 단지, 원래도 로즈니 황녀가 마르케스 공작에게 마음이 있다는 소문이 암암리에 퍼져 있던 차, 그가 귀환한 후 파티장에서 보였던 다정한 모습이 소문을 부채질한 것뿐이었다.
사람들로 하여금 그 소문이 사실이라는 걸 다시 한번 확인하게 해 준 셈.
하지만 그걸 들었음에도 안드레아는 믿을 수 없었다. 로즈니가 형을 좋아해 온 거야 익히 아는 일이었으나, 그것과 이건 별개였다.
로즈니 혼자 풋풋한 짝사랑의 마음을 간직해 오는 것과, 그런 로즈니를 이성으로 바라보는 게 어떻게 같겠는가.
안드레아의 형형한 눈빛에도 율리시스는 반응이 없었다. 여전히 미동도 없이 창밖을 내다보고 있을 뿐이었다.
“형!”
대답을 하지 못하는 모습에 안드레아가 더욱 그를 다그쳤다.
율리시스는 답을 하지 않는 게 아니었다. 답을 할 수가 없는 것일 뿐. 그 답은 자신도 모르기에.
그러기를 한참, 드디어 그의 입이 열렸다.
“……아니.”
일단은 부정이었다.
한참을 제 마음을 돌아보던 율리시스는 간신히 아니라고 할 수 있었다.
더는 어린아이로만 여길 수는 없게 되었다는 건 사실이지만, 적어도 그녀를 욕구의 대상으로 바라보는 건 아니니. 적어도…… 로즈니를 음욕 어린 시선으로 바라본 적은 한 번도 없었으니까.
하지만 아무리 그러지 않으려 노력하려 한다 한들, 로즈니가 이제는 성숙한 여인이 되었다는 사실 자체를 부정할 수는 없는 일이었다. 그 탓에 율리시스의 답에는 어쩐지 확신이 없었다.
그걸 귀신같이 캐치해 낸 안드레아가 버럭 화를 냈다.
“형! 어떻게 그럴 수가 있어! 아무리 이제 성년이 지났다지만, 말 그대로 이제 갓 성인이 된 거에 불과하잖아!”
율리시스는 아무런 대답도 하지 않았다.
만약 저와 로즈니가 그런 사이가 된다면, 역시 남들 눈엔 자신이 때려죽일 놈이겠구나 싶었다.
똑똑.
“유스, 안에 있니?”
그러고 있는데, 밖에서 페르세라의 목소리가 들렸다. 율리시스는 머뭇거리지 않고 바로 답했다.
“네. 들어오세요.”
복잡한 표정으로 서재로 들어서던 페르세라는 안드레아도 함께 있는 걸 보고 무언가 입을 열려다 말았다.
다그치는 거라면 이미 안드레아가 잔뜩 했을 터. 괜히 저까지 나서 2절을 할 필요는 없겠지.
“어머니, 어쩐 일이세요?”
무슨 용건으로 온 건지 뻔히 짐작 가면서도 율리시스는 예의상 물었다. 그녀에게 말을 꺼낼 구실을 주기 위함이었다.
“안드레아도 있었구나. ……로즈니의 일로 왔단다.”
항간을 떠도는 소문에 그저 아들을 채근하러 온 것은 아니었다. 단지 솔직한 마음을 알고 싶었을 뿐.
물론 이번 일 전까지만 해도 페르세라는 율리시스가 로즈니를 이성으로서 생각할 리 없다고 생각했다. 그녀 역시 로즈니는 아직 어린아이일 뿐이라 생각해 왔으니까.
한데 그것이 완전한 착각이었음을 깨달은 지 오래였다.
그날 무도회에 로즈니가 등장한 순간부터, 페르세라는 생각을 정정할 수밖에 없었다.
눈부시게 아름답다는 말로도 부족한, 누구라도 반하지 않고 못 배길 모습.
단순히 외양의 문제가 아니라, 로즈니는 그 누구보다 단단한 내면을 가진 심지 강한 아이로 성장해 있었다. 자신과 눈이 마주칠 때면 별처럼 빛나는 로즈니의 눈동자가, 자신감 있게 웃는 그 미소가, 그녀가 얼마나 올곧고 강하게 컸는지를 여실히 보여 주었다.
더없이 훌륭하게 성장한 로즈니의 모습에 페르세라는 마음이 벅차올랐다.
비록 제 손으로 키운 기간은 길지 않지만, 마음으로는 여전히 딸이나 마찬가지였으니 드디어 성년을 맞이한 그녀의 모습이 못내 뿌듯한 것이다.
한데 그 탓인지, 율리시스와 로즈니가 서로 마음을 주고받는다 생각하니 솔직히 쉽게 받아들여지지 않는 게 사실이었다.
현실적으로는 전혀 그렇지 않음에도, 어쩐지 제 친자식들이 서로를 사랑한다며 결혼한다고 나선 것만 같은 기분인 것이다.
‘물론 둘은 아직 그런 것은커녕 아무런 사이도 아닌 것 같긴 하지만…….’
페르세라가 조심스레 물었다.
“유스, 소문…… 사실이니? 아니 그보다는 네 입장을 물어봐야겠구나. 너 역시…… 로즈니와 같은 마음을 품은 거니?”
율리시스는 바로 대답하지 않고 제 어머니를 말끄러미 바라보았다.
“만약 그렇다면, 어머니는 어떠시겠어요?”
“…….”
페르세라가 오히려 당황해 버렸다. 설마, 정말 그렇다는 건가? 아니면 제게 이런 것을 캐묻는 것에 대해 유감을 표하기 위해 한 말인 건가……?
페르세라는 차분히 아들의 눈을 들여다보았다.
제가 낳았음에도 가끔은 그 속을 잘 모르겠는, 워낙에 감정을 절제하는 탓에 무엇 하나도 제대로 표현하지 않는 아들의 눈을.
아까까지만 해도 동요의 기색이 남아 있던 눈동자는 잔잔하고 또렷했다.
로즈니가 아마도 저 단단한 눈동자에 반한 게 아닐까 싶었다.
솔직히 말해, 다른 모든 상황들을 떼어놓고 보면 둘이 무척 잘 어울린다는 걸 부정할 수 없었다.
“나는…….”
잠시 말을 멈췄던 페르세라가 빙긋 웃으며 답했다.
“반대하지 않는단다.”
“네!? 어, 어머니!”
상황을 얌전히 지켜보던 안드레아가 당황한 듯 그녀를 불렀다.
“앤디.”
페르세라라고 아무렇지도 않게 상황을 받아들이는 건 아니었으나, 그동안 곰곰이 생각해 보고 오늘 이 자리에서 율리시스를 보고 느낀 결과 그렇게 결정 내렸다.
로즈니는 더 이상 어린아이가 아니다. 눈앞의 율리시스가, 그리고 안드레아가 그렇듯, 그녀 역시 한 명의 오롯한 성인으로 여겨야 하는 것이다.
이제 갓 세상에 홀로서기를 한 터라, 아직은 미숙한 점이 많을 테니 세상의 풍파를 정면으로 맞지 않도록 손을 내밀어 줄 필요는 있겠지만, 그렇다고 그녀를 영원히 아이 취급해서는 안 되는 일이었다.
‘로즈니를 놓지 못하고 억지로 어린아이로 묶어 두었던 건 나의 오만이었구나…….’
어린 시절 강제로 생이별하게 된 상처에 집착을 해 버린 모양이었다. 로즈니를 영원히 제 품에 있던 시절의 어린아이로, 마음속 자식으로 멈춰 두고 싶어서.
이미 장성한 자식을 둘이나 키워 봐서 아는 바, 아이가 언제까지고 품 안의 자식일 리 없는데.
물론 마음으로는 언제까지고, 호호 할아버지가 된 자식도 물가에 내놓은 어린아이처럼 걱정한다는 게 부모라지만, 어디까지나 마음으로만 그래야 할 뿐 놓아주어야 할 때가 있는 법이었다.
“앤디. 네가 상관할 일이 아니니 그만하렴.”
“어머니! ……형, 진짜 이대로……!”
“안드레아.”
율리시스가 나직한 목소리로 경고를 담아 불렀다. 제 앞에서라면 몰라도, 어머니 앞에서까지 언성을 높이게 둘 수는 없었다.
“아무리 안드레아 너라도, 로즈니의 마음에 간섭할 권리는 없단다. 로즈니의 마음이 진심이라면, 유스에 대한 비난을 이유로 로즈니가 원하는 바 자체를 막아서는 안 되는 거니까.”
“…….”
“그리고 뭔가 착각하는 것 같은데, 안드레아. 로즈니는 더 이상 네 동생이 아냐. 네 보호가 필요한 존재가 아니라고. 네겐 그럴 권리가 없어.”
이어진 율리시스의 말에 안드레아의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“…….”
안드레아는 아무런 말도 하지 못했다.
틀린 말이 아니었다.
여전히 아끼는 존재로서 그녀를 지켜 주고자 하는 마음이야 충분히 이해했지만, 그렇다고 해서 그에게 보호자로서 어떠한 권리가 있는 건 아니었다.
그러니 제 형에게 실망하든 말든 그것과는 별개로, ‘이 결혼 반대요!’ 등등의 의견을 표현할 자격이나 명분은 애초에 없는 것이었다.
시무룩 풀이 죽은 안드레아가 어깨를 떨구었다. 내가 로즈니에게 더 이상 아무런 자격도 없는 존재라니……. 예전에는 오라버니랍시고 당당히 보호자가 되어 줄 수 있었는데…….
“솔직히…… 나도 이제 잘 모르겠어, 형.”
“뭐를 모르겠다는 거냐.”
“그냥…… 다. 뭐가 맞는 건지.”
“…….”
혼란스러운 마음에 안드레아가 제 머리를 쥐어뜯었다. 이것도 저것도, 도저히 어느 쪽을 바라야 할지 모르겠는 상황이었다.
형이 로즈니와 특별한 사이가 될지도 모른다니……. 잘 받아들여지지 않는 건 사실인데, 로즈니의 마음을 헤아린다면 덮어 놓고 결사반대를 할 수도 없고, 그렇다고 또 둘이 잘 되어 행복하기를 바라기도 당혹스러웠다.
형과 견줄 수 있는 정도의 다른 남자였다면, 감히 내 동생을 채간다니 도둑놈이라며 길길이 날뛰면서도, 그래도 우리 로즈니를 잘 부탁한다고 으름장 놓듯 말하고 말 수 있는 일일 텐데.
……그래. 형은 더 혼란스럽겠지. 그런 것 말고도 생각해야 할 게 더 많으니.
“그렇구나. 형도…… 그런 거구나…….”
저도 이렇게 머리가 아픈데, 당사자인 형은 오죽하겠는가.
“앤디.”
“……네, 어머니.”
“내가 세상을 그리 오래 살아 본 건 아니지만, 세상에 억지로 되는 일은 없단다.”
“…….”
“우리 그냥 다 잘 될 거라 생각하자꾸나. 그냥 흘러가는 대로, 물 흐르듯 자연스럽게. 될 일은 되는 법이니, 뭐가 되었든 잘 되면 진심으로 축하해 주면 그만인 거란다.”
그녀의 말에도 한참이나 제 형을 못마땅하게 바라보던 안드레아가 끝내 고개를 끄떡였다.
“……우리 로로, 울리면 용서 안 해!”
분한 듯 아직도 조금 씩씩거리는 게 제 형이 여전히 도둑놈으로 보이는 모양이지만, 뭐 어쩌겠는가. 솔직히 말해 먼저 좋아한 건 로즈니 쪽인걸.
