안녕하세요, 제 이름은 에블린이에요. 모두 이브라고 부르죠!
저는 일곱 살이에요!
그리고 우리 엄마는 황제 폐하예요!
그러니까, 저는 아주 귀여운 공주님이라, 이 말이죠!
저는 요즘 아주 큰 걱정이 있어요.
동생이 얼른 태어나야 하는데, 왜 엄마 아빠는 동생을 만들어 주지 않지요?
얼른 동생에게 황위를 떠넘겨야 하는데…… 이대로는 큰일 난단 말이에요!
왜냐하면요,
오라버니가 있죠. 자기는 황제 안 한대요. 저한테 떠넘겼어요. 제가 더 신력이 세다면서요!
참, 저는 신력이 엄청나게 세요! 저는 잘 모르겠는데 남들이 그렇대요. 그것도 신력이 두 가지나 된대요!
다들 제가 나중에 황제가 될 거라는데…… 저는 황제 하기 싫거든요!
저는 비비 숙모처럼 팽팽 놀며 살 거예요!
아무튼 그래서 저도 동생에게 떠넘기기로 했어요!
아직 태어나지 않았다는 게 문제지만요.
“이브 공주님~!”
“공주님!!”
헉, 큰일이에요! 시녀들이 저를 찾고 있어요!
제가 사실 지금 수업을 땡땡이치고 숨어 있거든요!
나쁜 짓이지만……, 후계자 수업은 너무 지겹단 말이에요.
그래서 얼른 동생한테 떠넘기는 게 제 원대한 계획이에요!
그런데 만약 새로 태어날 동생도 안 한다고 하면요……?
몰라요. 그럼 또 어마마마가 다른 동생을 낳아 주면 걔한테 떠넘기라고 해요!
아무튼 나는 몰라요! 나는 론이랑 결혼할 거야!
아, 론은 누구냐면요, 옆 나라 펠테인의 왕자예요.
저한테 홀딱 반했죠!
……사실은 제가 홀딱 반했어요.
예전에 론이 우리나라 무슨 기념일 축하 사절에 따라온 적이 있었는데, 제가 그때 보고 한눈에 빠져 버렸지 뭐예요!?
두고 보세요. 제가 열여섯 살이 되면, 아리따운 숙녀로 성장해서 당당히 청혼할 거예요.
우리나라는 제국이고, 펠테인은 왕국이니까 론이 여기로 장가오면 되겠죠?
이 얘기를 아빠한테 하니까, 아빠는 벌써부터 신이 났어요.
그래서 저는 조금 삐졌어요.
저는 우리 아빠가, ‘우리 딸 누구에게도 못 준다!’라고 할 줄 알았는데, 너무 싱글벙글인 거 있죠.
심지어 엄마는 옆에서, “쟤 누가 데려갈까 걱정이었는데 다행이다…….”라고 중얼거리기까지 했어요.
흥! 내가 어디가 어때서요!? 이렇게 귀여운데!
“이비이이이~! 앗, 할마마마 폐하!”
로즈 목소리다!
제 애칭인 ‘이브’를 한 번 더 애칭으로 ‘이비’라고 부르는 유일한 사람이랍니다!
아, 로즈는 비앙카 숙모의 딸이에요! 그리고 저랑은 가장 친한 친구죠!
그리고 로아도 있어요! 그러니까, 둘은 비비 숙모가 낳은 쌍둥이인데, 저보다 언니 오빠라서 저를 아주 예뻐해 준답니다.
저는 로즈랑 로아랑 사촌처럼 지내요. 아니아니, 아빠 쪽으로는 정말로 사촌이 맞대요!
참, 비비 숙모는 우리 엄마의 조카라 저랑 사촌이라는데, 안드레아 삼촌의 부인이기도 하니까 숙모라고 부르래요! 잘은 모르겠지만, 그냥 비비라고 부르면 조금 그렇대요. 뭐가 조금 그런지 역시 잘 모르겠지만요.
……어?
근데 좀 전에 로즈가 우리 엄마를 부른 것 같은데……,
혹시, 지금 제 뒤에 어마마마가……,
“……흐억!”
***
“로즈 왔구나. ……이브. 너는 나중에 따로 혼나고.”
“히잉…….”
로즈니가 다정히 미소 지으며 어린아이를 반겼다.
비앙카의 딸. 자신의 이름을 따서 지어 준 이름을 가진 조카아이의 모습에 절로 이모 미소가 흘러나왔다. 나이를 먹은 만큼 예전보다 한층 성숙해진 미소였다.
“할마마마 폐하! 보고 싶었어요!”
하지만 솔직한 심정으로는 저 ‘할마마마’라는 호칭에 곤욕이었다.
그냥 ‘큰엄마’ 정도라도 부담스러울 것 같은데, 할마마마라니…….
하지만 로즈니는 단순한 황족이 아니라 황제였다. 그런 만큼 누군가와 호칭 및 관계를 정할 때 무조건 황실 쪽 가계도를 기준으로 해야 했기에, 적어도 공식 석상에서만큼은 저렇게 불릴 수밖에 없었다.
“어마마마……. 로즈가 왔는데…… 같이 놀고 싶은데…….”
“안 돼, 이브. 수업을 땡땡이치다니, 그건 약속을 어기는 일이잖아.”
이브는 밑져야 본전이라는 마음으로 한 번 저항해 보았지만, 로즈니는 단호했다. 속절없이 끌려가는 이브의 모습에 로즈는 움찔 눈치를 봤다. 할마마마 폐하는 너무 무섭다.
“어서 오렴, 로즈. 그런데 너 혼자 왔니?”
아이를 안아 들며 로즈니가 물었다. 로즈가 있다는 건 어딘가에 로아와 비앙카 내외도 있다는 뜻인데…….
로즈와 로아는 비앙카와 안드레아의 쌍둥이로, 이브보다 두 살이 많았다. 즉, 둘 다 아직 어린애라는 뜻.
“로아!”
“로아, 엄마가 황궁에서 뛰면 안 된다고 했지!”
역시나.
안드레아와 비앙카가 어디선가 나타난 로아의 뒤를 헐레벌떡 쫓아오고 있는 모습이 보였다. 사석이라 피차 따로 예를 차리지 않아도 되어 좋았다. 모두 가족이었으니까.
그리고 두 젊은 부부의 뒤로 보이는 반가운 얼굴들.
저 멀리 다정히 팔짱을 끼고 있는 페르세라와 알렉산더의 모습이 보였다. 로즈니는 반가이 그들을 맞았다.
“두 분 오셨어요?”
다정히 양 볼에 입술을 쪽, 쪽 맞댄다. 요즘 새로 유행하는 제국의 인사법이었다.
“할머니! 할아버지!”
부모의 손에 잡혀 끌려온 로즈, 로아 쌍둥이가 페르세라와 알렉산더에게 와앙 다가가 안겼다.
부계인 마르케스 공작가 쪽으로는 페르세라와 알렉산더가 친할머니, 친할아버지인 것이다. 모계로는 한때 황태자 내외였던 마리우스와 세일린이 외조부, 외조모에 해당했고.
어느 쪽이든 간에 두 젊은 조부모들은 아이들에게 인기가 아주 많았다.
호칭으로는 로즈니 역시 ‘할마마마 폐하’이기에, 졸지에 페르세라와 마찬가지로 같은 할머니가 되어 버렸지만, 다행히 아이들은 호칭만 그래야 한다고 알고 있을 뿐 로즈니를 정말로 할머니라 생각하지는 않았다. 아무리 봐도 제 엄마랑 친구로밖에 안 보였으니까.
솔직히 너무하지 않은가. 이렇게 젊은데, 비앙카의 고모라는 이유로 공식적인 촌수상으로는 저 애들의 할머니급이라니!
솔직히 진짜 할머니 할아버지인 페르세라 내외도 액면가로는 그런 호칭과는 거리가 먼 모습이었다.
마르케스 공작 부부는 세월을 비껴가는 특별한 비법이라도 있는 건지 여전히 거의 늙지 않은 상태였다.
물론 예전에 비하면 지긋한 나이로 눈가에 주름도 조금 생겼지만, 신력이 없는 평민들에 비하면 차원이 다를 수밖에. 페르세라는 이제야 겨우 어린 영애를 자녀로 둔 부인 정도의 나이로 보였으니까.
그러니 로즈니의 액면가는 말할 것도 없는 일. 파릇파릇한 젊은 얼굴에 할머니 소리를 듣는 것도 참 고역이었다.
이들은 현재 마르케스 대부인, 마틸다의 장례식을 위해 모여 있었다.
딸인 로뎀 후작 부인과 리디아로 인해 굴곡이 있긴 했지만 대부분의 생을 순탄히 살아온 그녀는 노환으로 편안히 눈을 감았다.
그녀의 죽음으로 이제는 페르세라가 마르케스 대부인의 지위를 가질 예정이었다. 더불어 마르케스 공작위 역시 드디어 이제 아들, 혹은 손자에게 물려줄 터였고.
“로즈, 로아. 저쪽에서 놀고 있으렴.”
“엄마, 이비도 같이 놀면 안 돼요?”
로즈의 칭얼거림에 비앙카가 로즈니를 돌아보았다.
로즈니가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 그래. 로즈도 놀러 왔는데 오늘만큼은 뭐, 어쩔 수 없지.
“와아! 감사합니다, 할마마마 폐하!”
……다 좋은데 제발 저 호칭 좀…….
***
“로즈으으으!”
“이비이이이!!”
꺄!!!
이게 얼마 만인지 모르겠어요!
저는 로즈를 아주아주 좋아하는데, 사실 자주 만나지는 못하거든요. 로즈랑 로아는 저 멀리 북부의 영지에 살고 있어서 말이에요.
“헹, 못난이들.”
이 목소리는……
불청객 로아군요!
저는 로즈는 아주 많이 좋아하는데, 로아는 조금만 좋아요.
왜냐하면 로아는 개구쟁이거든요!
아빠 말로는 안드레아 삼촌을 닮아서 그런 거래요.
근데 남자들은 원래 다 그런가 봐요.
엘키 오라버니도 저를 맨날 괴롭히거든요!
참 이상하죠?
엄마가 그러는데, 엄마는 어렸을 때 오라버니들이 무지무지 예뻐해 줬다는데, 엘키 오라버니는 왜 저러죠?
비비 숙모가 ‘현실 남매’는 원래 그렇다는데, 그게 뭔지 잘 모르겠지만 너무 속상해요!
……근데 엄마의 오라버니들이면 누구죠? 엄마는 황제 폐하니까 다른 황자님들을 말하는 걸까요?
나한테 엘크로이 오라버니가 있듯이, 어마마마한테도 오라버니들이 있었던 거겠죠? 근데 지금은 다 어디 갔는지 모르겠네요.
저는 가끔 황궁에 찾아오는 하엘 삼촌밖에 몰라요. 하엘 삼촌은 엄마의 동생이래요.
“아, 아파! 야!”
“누가 못난이야!”
아앗, 잠깐 흥칫뿡 삐져 있는 사이 로즈가 로아의 귀를 잡아당겼나 봐요!
로즈는 로아랑 동갑이라 저와 달리 일방적으로 당하고만 살지는 않는 것 같아요. 조금 부러워요……!
우리 오라버니는 맨날 나더러 못생긴 감자라고 놀리기만 하는데……. 저도 저렇게 오라버니의 귀를 쭈욱 당겨 버리고 싶지만, 오라버니는 키가 커서 쓱쓱 잘도 피한단 말이에요. 아이 속상해!
참, 엘크로이 오라버니는 지금 아카데미에 들어가 있어요. 참 다행이죠.
오라버니가 그러는데요, 자기 동기 중에 나이 차 많이 나는 여동생을 물고 빨고 엄청 예뻐하는 친구가 있다는데…… 자기는 도저히 이해가 안 간대요. 어떻게 여동생이 귀여울 수 있는지가요.
“흥! 내가 귀엽지 않으면 세상 누가 귀엽다고!”
“맞아맞아! 우린 세상에서 가장 귀여운 아기들이라고!”
다들 아시겠지만, 저는 정말 귀여워요!
어떻게 아냐고요? 다들 그러거든요. 특히……,
“우리 이브 공주님~!”
우리 아빠가요!
***
“아빠!”
율리시스는 아이 둘을 둔 아빠라고는 믿어지지 않을 만큼 젊은 얼굴이었다. 얼굴을 쏙 빼닮은 건 둘째 치고, 그런 점까지도 한창때의 공작과 똑같아 로즈니로 하여금 붕어빵 부자라고 놀리게 만드는 구석이 있었다.
한마디로, 보는 이로 하여금 누구라도 얼굴을 붉히지 않고는 못 견디게 만드는 미남이라는 뜻.
그런 율리시스의 눈에 제 딸아이의 모습이 한가득 담겼다.
“이브, 너 또…….”
