3부
280.
그동안 로즈니는 율리시스에게 틈틈이 활을 배워 왔다. 지금도 나쁘지 않은 실력이긴 하지만, 스스로의 몸을 지킬 수단이 더 필요하다는 생각에서였다.
게다가 그에게 활을 배우는 일은 의외로 트라우마 극복에도 도움이 되었다. 신기하게도 나쁜 기억이 되살아나기는커녕, 활을 쏴 처음으로 사람을 죽였던 일에 대한 충격이 차츰 잊히는 게 아닌가.
그에 율리시스는 매우 적극적으로, 지금과 같이 좀 더 정교성을 올리는 법을 비롯해 활에 신력을 실어 다루는 법 등등을 중점적으로 가르쳐 주었다.
다른 것도 그렇지만, 무기를 매개로 신력을 컨트롤하는 능력은 전 대륙을 통틀어 그를 능가할 이가 없었다. 게다가 율리시스는 교사로서의 자질 역시 꽤 훌륭한 편이었다.
핑! 피잉!
몇 번 더 활을 쏘다보니 더는 사냥감이 보이지 않았다. 여우를 다 잡아서는 아니고, 연습하는 사이 모두 도망가 버린 탓이었다.
“다른 곳으로 가 보자.”
읏차, 율리시스의 도움으로 로즈니가 먼저 말에 올렸다. 그녀를 챙겨 준 율리시스는 자신의 말에 타기 위해 몸을 돌렸다.
그 순간.
핑!
멀리 어디선가로부터 화살이 날아왔다.
상당히 먼 거리였는지, 파공성이 들린 후에야 율리시스는 적의 기척을 간신히 느꼈다. 소리로 인해 주의를 기울이지 않았더라면 눈치채지 못했을 만큼의 먼 거리.
하지만 율리시스가 로즈니를 화살 따위에 맞게 둘 리 없었다. 검을 휘둘러 화살을 쳐낸 율리시스는 곧바로 로즈니 앞을 막아섰다.
히히힝!
한데, 말이 문제였다.
튕겨져 나간 화살에 스친 말이 미친 듯이 날뛰기 시작하더니, 그대로 로즈니를 태운 채 질주하기 시작했다.
로즈니는 당황하지 않고 고삐를 꽉 붙들었다.
“로즈니!”
짧은 순간 율리시스와 눈이 마주친 로즈니는 최대한 그를 안심시켜 주기 위해 걱정하지 말라며 미미하게 미소 지었다.
말이 빠른 속도로 숲을 달려 나갔다. 로즈니를 태우느라 한 박자 늦게 말에 탄 율리시스는 다급히 그녀를 쫓아갔다.
계획에서 완전히 벗어난 상황은 아니었지만, 로즈니가 걱정된 율리시스의 얼굴은 그리 좋지 않았다.
사실 로즈니는, 일부러 율리시스와 자신이 떨어져 있는 상황을 만들자고 한 바 있었다. 자신이 그와 함께 있는 한 웬만해서는 적들이 마수를 뻗쳐 오지 않을 거라는 걸 알기에, 일부러 그런 순간을 만들려 했던 것이다. 적들은 분명 그 타이밍을 노릴 테니까.
그러려면 최대한 자연스러운 연출이 필요했다. 함정이라 생각하면 몸을 뺄 게 분명했기에.
하지만 이럴 계획은 당연히 아니었다. 이건 예상을 조금 빗겨난 상황이었다.
그나마 다행인 것은 적들이 바람대로 걸려들어 주었다는 것이었다. 적들의 눈에는 그가 로즈니를 놓친 걸로만 보였으니까.
‘로즈니, 부디 꽉 잡아야 해……!’
율리시스는 로즈니가 낙마라도 할까 봐 미친 듯이 마음이 조마조마했다. 신력 덕에 일반인에 비하면 월등한 근력을 가진 로즈니라지만, 아무리 기마술이 뛰어난다 한들 말이 나무뿌리에라도 걸려 넘어질지 모르는 일 아닌가.
이런 변수가 생길까 봐 사실 율리시스는 애초에 다른 방법을 사용하려 했었다.
율리시스가 제안한 건 역습이었다. 적을 유인하니 뭐니 조금이라도 로즈니가 위험할 수 있는 상황을 만드는 것 자체가 꺼려지는 것이었다.
하지만 먼저 역습을 가했다가는 저쪽이 도망칠 우려가 있었다. 그냥 죽여 버리는 것이라면 모를까, 정보를 알아내기 위해 생포하려면 보다 신중해야 하는 것이다.
만약 적을 사로잡으려다 놓치기라도 하면 더 큰일이다. 황제에게 돌아가 보고하게 되면 계획이 전부 틀어져 버리니까.
황제는 사냥에 참가하지 않고 새 애첩을 끼고 천막에 퍼질러져 있었는데, 그 말인즉 적이 황제에게 곧바로 상황을 알릴 수 있다는 뜻이었다.
그래서 어쩔 수 없이 좀 더 깊숙이 유인을 하려던 상황에 이런 일이 벌어진 것.
다행히, 앞서 달려가고 있는 로즈니의 표정은 사뭇 여유로웠다. 율리시스의 걱정과 달리 말은 전혀 폭주하고 있지 않았다.
처음에는 화살에 놀라 마구잡이로 달려나간 게 맞았으나, 그녀가 전해 주는 따스한 신력에 금방 진정한 상태였다. 애초에 심하게 다친 것도 아니고, 화살에 살짝 스쳐 놀란 것뿐이니까.
빠른 속도로 말을 모는 것도 어렵지 않았다. 이래 봬도 한때 ‘힘센 로로’, ‘굳센 로로’, ‘힘녀’ 등등의 별명으로 놀림받던 자신이 아닌가. 고삐를 놓칠 염려도 없었다.
로즈니는 차라리 이대로 적을 유인하는 게 낫다 판단에, 열심히 말을 몰아 어딘가로 향했다.
필사적으로 그녀를 뒤따라가던 율리시스는 그녀가 향하고 있는 방향에 어렵지 않게 상황을 파악했다. 바로 적들을 유인하기로 사전에 염두에 두었던 장소였다.
그리고 말을 몰고 있는 로즈니의 상태는 결코 다급해 보이는 기색이 아니었다. 그런 미세한 차이까지야 적들은 비록 구분하지 못하겠지만, 율리시스는 한눈에 알았다.
판단을 마친 율리시스는 바짝 쫓아가 로즈니에게 따라붙는 대신, 그녀를 놓쳐 버린 척 속도를 늦추며 슬쩍 어딘가로 빠졌다.
미리 봐 두었던 길로 우회해 따라잡으면, 적들 몰래 몸을 숨긴 채 로즈니를 시야에 담을 수 있다.
거대한 전투마가 깎아지른 듯한 절벽을 거의 날듯이 뛰어올랐다. 말도 대단하지만, 그걸 몰고 있는 율리시스도 엄청난 존재였다.
로즈니가 보았다면 분명, 신화에 나오는 군신의 모습 같다며 얼굴에 홍조를 가득 피워 올렸을 터.
‘저기군.’
절벽 위인 만큼 아래를 훤히 내려다 볼 수 있는 지형이었다.
적들 역시 로즈니를 거의 다 쫓아간 상태였다. 매복하고 있던 위치상 그들이 오히려 율리시스보다 앞서 달려가고 있었기에, 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
다행히 모든 게 다 잘 맞아떨어져서, 로즈니를 위험에 방치하게 될 일은 없게 되었다. 제 시야 내에만 있다면, 무슨 일이 있어도 지켜 줄 수 있으니.
그러니 어찌 보면 오히려 상황이 잘 풀려 의도한 판이 깔리게 된 셈이었다.
“잡아라! 반드시 생포해야 한다!”
로즈니가 공격권 내에 들어오자 적들은 그녀의 주변을 에워싸며 포위를 좁히기 시작했다.
포위망이 완성되자 더 이상 도망칠 데가 없었다. 로즈니는 말을 멈추고는 침착하게 주위를 둘러보았다.
“웬 놈들이냐!”
제 쪽에서 보이진 않지만, 율리시스라면 분명 근처 어딘가에서 자신을 지켜보고 있을 터였다. 절대로 위험할 일 없도록.
덕분에 로즈니는 무서워하며 주저앉지 않을 수 있었다.
“이만 포기하시지요. 저희들과 함께 가 주셔야겠습니다.”
“웬 놈들이냐 묻지 않느냐!”
“소리를 질러도 소용없을 겁니다. 도와주러 올 이는 없을 테니. 저항하지 마시고 순순히 잡혀 주시지요. 그 편이 이로울 겁니다.”
적의 우두머리로 보이는 이가 음흉한 미소를 지으며 로즈니에게 경고했다.
로즈니는 표정에 속내가 드러나지 않게 주의하며, 사뭇 긴장한 표정으로 적의 얼굴을 바라보았다.
저자들은 자신이 그들에게 쫓겨서 안쪽으로 들어오게 된 거라 생각하고 있겠지만, 오히려 그 반대였다. 적들은 오히려 유인당한 상태였다. 마치 사냥감처럼.
그들을 사냥할 이는 바로 율리시스.
로즈니의 예상 그대로, 율리시스는 그녀를 완벽히 보호할 수 있는 거리 내에서 한순간도 긴장의 끈을 놓지 않은 채 지켜보는 중이었다.
인간을 초월한 율리시스의 감각은 주변에 포진하고 있는 이들의 존재를 하나도 빠짐없이 파악하고 있었다. 멀리서 원거리 공격을 가하는 것이라면 몰라도, 이 주변은 그의 지배 범위 내였다.
아까처럼 화살이 날아온다 해도, 먼 곳의 기척을 느끼지 못할 뿐 날아온 화살 자체는 얼마든지 감지할 수 있으니 문제될 것 없었다.
“나를 어디로 데려가려는 것이냐.”
한 번 납치당해 본 경험이 있는 로즈니다. 비슷한 상황인 만큼 그때의 트라우마가 다시금 떠오를 수도 있는 일이었으나, 그건 이미 오래 전의 일. 깔끔히 털어낸 지 오래인지라 오히려 담담할 수 있었다.
남자는 그것을 로즈니가 제 신분을 믿기에 당당한 것이라 생각했다.
“모르는 편이 나을 겁니다, 황녀 전하.”
사실 남자도 자세한 건 몰랐다. 그가 받은 명령이라고는 그녀를 납치해 어디로 데려오라는 것뿐. 그 후의 일은 알 리가 없었다.
다만, 그 명령이 황제로부터 내려온 것이라는 건 알았다.
비록 황제로부터 직접 명령을 받은 건 아니었지만, 제게 하달된 윗선의 명령이 지고한 누군가로부터 내려온 것이라는 것을 알고 있었다. 그를 부리는 주인이 다름 아닌 황제의 직속 수하였으니까. 정작 주인은 자신이 그의 정체를 안다는 사실을 몰랐지만.
아무튼…… 대체 제 딸인 공주를 어찌하여 납치하려는 건지는 모를 일이나, 의문 따위는 중요한 게 아니었다. 그는 그저 명에 따를 뿐.
“저항해 봤자 좋을 것 없을 겁니다, 전하.”
활을 들어 올리는 로즈니의 모습에 적의 우두머리가 차갑게 경고했다. 하지만 로즈니는 무시한 채 묵묵히 활을 겨누었다.
“공주를 생포해라! 죽이지는 말되, 다치게 하는 건 상관없다!”
남자의 명령이 떨어졌다.
얼핏 절체절명의 위기에 처한 듯 보이는 순간.
콰과광!
어디선가 날아온 거센 신력의 폭풍이 남자를 향해 덮쳐 왔다.
결코 막아낼 수 없는 강한 힘에 남자는 황급히 몸을 피했다. 덕분에 남자와 로즈니 사이에 거리가 껑충 벌어졌다.
거대한 창이 휩쓸고 지나간 자리.
남자의 얼굴이 희게 질렸다. 공격의 범위 내에 있던 모든 것들이 초토화되어 있었다.
간발의 순간으로 피해서 다행이었을 망정이지 만약 그대로 맞았더라면……. 시체조차 남기지 않고 갈가리 찢겨져 나갔을 터.
“…….”
어디까지나 율리시스가 일부러 그를 빗맞힌 것이었지만, 그걸 모르는 남자는 안도할 따름이었다.
우두머리 사내의 시선이 다급히 공격이 날아온 방향으로 향했다.
하얗게 빛나고 있는 거대한 창.
율리시스였다.
