88.
“끄아악!”
산적인 척 위장하느라 적은 제대로 된 갑옷을 갖춰 입지 못한 상태. 단검은 그대로 근육을 찢고 혈관을 끊어 냈다. 단검이 박힌 부위에서 피가 울컥울컥 솟아나왔다.
“이…… 꼬맹이 새끼가!”
고통으로 인해 적은 로즈니를 놓치며 무너져 내렸다. 레온이 재빨리 손을 뻗어 로즈니를 잡아끌려 했다.
“아가씨! 이쪽으로!”
로즈니 역시 레온을 향해 달려가려 했다.
“아악!”
그러나 발을 디디는 순간 머리가 쭈볏 설 정도의 고통이 덮쳐 왔다.
어딘가 부러진 게 아닐까 싶을 정도의 지독한 통증. 로즈니는 외마디 비명을 지르며 넘어져 버렸다.
“아, 아…… 흑.”
억지로 몸을 일으켜 다시 걸으려 해 보았으나, 덮쳐오는 통증에 도저히 힘을 줄 수가 없었다.
“어딜!”
전쟁터에서 닳고 닳아온 노련한 적은 순순히 로즈니를 빼앗겨 주지 않았다.
레온이 로즈니에게 신경을 쏟는 틈에, 적은 재빨리 검을 뽑아 레온을 향해 휘둘렀다.
“……!”
황급히 뒤로 물러났으나, 아슬아슬한 차이로 머리카락 몇 가닥이 잘려나갔다. 0.1초만 늦었으면 잘리는 건 목이었을 터.
로즈니를 사이에 두고, 적과 레온이 팽팽하게 대치했다.
“레, 레온…….”
레온의 다친 모습에 로즈니는 눈물을 펑펑 쏟았다. 다 나 때문에…… 다 나 때문이야. 이러다 레온이 죽으면 어쩌지…….
로즈니의 커다란 눈동자가 사정없이 떨렸다. 눈물 맺힌 눈동자가 레온과 적의 모습을 번갈아 바라보았다.
“…….”
다행히 상대는 섣불리 움직이지 못했다. 부상도 부상이지만, 레온의 실력이 만만치 않아 보이는 것이다.
몇 걸음만 내디디면 인질을 낚아챌 수 있는 거리였지만, 그건 상대 역시 마찬가지였다. 인질을 붙잡느라 손이 자유롭지 않아지는 순간, 상대의 검이 제 목을 쑤실지도 모른다.
아까와 달리 이제는 제대로 검을 꺼내 자세를 잡고 있는 레온이었다. 쉽사리 움직일 수가 없었다.
‘제길, 부상만 없었어도!’
흘긋, 저쪽에 남겨 두고 온 용병들을 쳐다보았지만 이제 몇 남지 않았다. 고작 두 명밖에 되지 않는 기사들에게 거의 다 당해 버리고 만 것이다.
급히 모은 용병들 치고는 제법 시간을 잘 벌어 준 편이었으나, 상대가 좋지 않았다. 그나마 제 동료인 기사 한 명이 남아 가세하고 있는 덕분에 버티는 중인 것.
저마저도 다 정리되고 나면 곧장 이쪽으로 달려올 터. 승패가 기울고 있었다.
“…….”
짧은 대치가 이어졌다.
그리고 그사이 전력의 변화가 있었다.
로즈니의 위기를 본 산체스 경이, 적들을 혼자 상대하는 위험을 무릅쓰며 데이빗 경을 이쪽으로 보낸 것이다.
물론 적의 기사는 아직 눈치채지 못한 상황이었다. 데이빗은 로즈니를 구하기 위해 적의 뒤쪽에서 살그머니 거리를 좁혀 왔다.
이대로 조금만 더 접근하면……. 한 걸음만 더 좁힌 후, 번개처럼 달려가 아가씨를 낚아채면…….
그 순간이었다.
부스럭.
“꺄아아아악!”
수풀을 헤치고 불쑥 나타난 셀비아가, 장내의 광경을 목도하더니 찢어질 듯한 비명을 질러 대기 시작했다.
마차가 약간 이동한 곳이 하필이면 셀비아가 용변을 보러 갔던 곳 근처였던 것.
그리고 그녀가 나타난 위치는 하필이면 로즈니의 옆, 정확히는 적과 로즈니의 사이였다.
“……!”
그에 레온과 데이빗의 표정이 모두 변했다.
이런 상황에서 예상치 못한 변수란 결코 좋지 않은 법. 다들 로즈니에게만 온 신경을 집중하고 있던 탓에 인기척을 느끼지 못했던 것이다.
그나마 다행인지 불행인지 셀비아는 혼자였다. 하녀는 물을 떠 오라고 심부름을 보냈고, 호위인 종자에게는 얼굴이 화끈거려 멀찍이 따라오라고 해 놓은 탓이었다.
‘이렇게 된 이상 차라리…….’
레온은 오히려 이 기회를 이용하기로 했다. 잠시 시선이 분산된 틈을 타, 제 부상이고 뭐고 무시한 채 로즈니에게 재빨리 달려가려는 것이었다.
“흐, 흐윽. 이, 이게 무슨…….”
침묵만이 가득한 장내에는 오직 셀비아의 목소리만 울렸다.
공포에 질린 셀비아는 완전히 얼어 버렸다. 온 사방이 피범벅이었다.
상황을 본 순간, 셀비아는 리디아가 벌이려던 일이 바로 이것이었음을 깨달아 버렸다.
이런 짓을 벌일 줄은 꿈에도 몰랐는데…… 만약 알았더라면 절대로, 절대로…….
“나, 난 그냥…….”
로즈니가 조금 얄밉긴 하지만, 원한이 있는 것도 아니고, 어쨌든 안면을 튼 아는 사이였다. 이런 일은 정말…… 전혀 생각도…….
“꺄!”
그렇게 덜덜 떨고 있는데, 갑자기 누가 몸을 휙 잡아채는 게 느껴졌다.
그리고 목에 느껴지는 서늘한 감촉.
달달달달.
셀비아의 몸이 사정없이 떨렸다. 이를 딱딱거리는 소리가 정말 제 몸에서 나는 소리인가 싶을 정도로 심했다.
“……!”
안타깝게도 레온보다 적이 한발 빨랐다.
“모두 움직이지 마! 이 계집이 죽는 꼴을 보고 싶지 않다면!”
타깃으로 한 인상착의의 소녀는 아니었지만, 지금은 누구라도 인질로 잡아야 했다. 적어도 무사히 몸을 빼기 위해서라도.
일을 성사시키기 위해서라도 이 계집을 이용하는 게 좋았다. 일단 잠깐이라도 시간을 벌어야 다시 기회를 마련할 수 있으니.
“…….”
그에 데이빗 경이 멈칫했다. 자신의 호위 대상은 아니지만, 어쨌든 귀족 영애가 인질로 잡혔으니 순간적으로 주춤할 수밖에 없는 것이다.
셀비아를 확보한 적은 그대로 인질을 이용해 몸을 내빼기로 결정했다.
욕심 같아서는 조금 무리를 해서라도 이 소녀 대신 타깃인 소녀를 납치해 임무를 성사하고 싶었지만, 그러기엔 상황이 호락호락하지 않았다. 비록 화살을 잔뜩 맞은 게 결코 성한 몰골은 아니었지만, 조금 전 합세한 기사는 결코 만만한 상대가 아니었다.
아마 저 소녀를 향해 한 발자국만 움직여도 팽팽한 대치 상태가 깨질 터. 괜히 그러다 지금의 인질마저 놓칠 수 있었다.
적은 애써 아쉬운 마음을 내려놓으며, 장내를 벗어나기 위해 발걸음을 돌렸다.
그때였다.
“시, 싫어!”
탁.
자신을 끌고 가려는 걸 본능적으로 눈치챈 셀비아가, 겁에 질린 나머지 버둥거리며 힘껏 손을 뻗어 로즈니를 붙잡은 것이다.
너무 무서웠다. 뭐라도 잡지 않고서는 도저히 견딜 수 없을 만큼.
살기 위해 지푸라기도 잡으려는 절박한 손짓.
옷깃을 힘껏 쥔 셀비아의 손길에, 간신히 한쪽 다리로 버티며 서 있던 로즈니의 몸이 속절없이 휘청거렸다.
“아가씨!”
바로 그 짧은 순간,
이변을 눈치챈 적이 재빠르게 셀비아를 팽개쳐 버리며, 그녀 대신 로즈니를 낚아채 들었다.
거세게 밀쳐진 셀비아는 하필이면 데이빗 쪽으로 넘어졌다.
“꺄악!”
그러나 데이빗은 셀비아를 받아 드는 대신, 그녀를 무시한 채 로즈니를 되찾는 데에만 집중했다.
“아가씨!”
“아, 아가씨!”
그와 동시에, 때마침 돌아온 셀비아의 호위가 풀려난 그녀를 받아 들었다. 함께 나타난 하녀는 비명 지르기에만 바빴고, 그러는 사이 로즈니만 곤란해져 버렸다.
“물러서!”
데이빗의 대처는 결코 느리지 않았으나, 이미 그 짧은 순간에 전세는 뒤바뀌어 있었다.
어느새 적은 로즈니의 목에 칼을 들이댄 채 멀찍이 거리를 벌리고 있었고, 설상가상으로, 저쪽에서 산체스 경을 견제하고 있던 적들 중 남은 기사 한 명이 몸을 빼 달려왔다. 남은 용병들을 적의 발을 잡아 두기 위한 도구로 버려 둔 채, 목표물인 로즈니를 납치해 가는 걸 도우려는 것이었다.
“아가씨!”
산체스 경 역시 제 몸에 칼이 박히든 말든 무시하고 이쪽으로 달려오려 했지만, 적들의 퇴장은 순식간이었다.
적의 기사 한 명이 데이빗을 견제하는 사이, 로즈니를 단단히 붙잡은 한 명이 훌쩍 말에 올라타 빠르게 장내를 벗어났다.
“레온! 레온……!”
“아가씨! 로즈니 아가씨!”
이미 전투불능 상태가 된 레온으로서는 아무것도 할 수가 없었다. 로즈니를 외치는 애탄 목소리만이 메아리와 함께 울릴 뿐이었다.
로즈니는 순식간에 눈앞에서 멀어졌다.
＊＊＊
“우리 로즈니, 잘 놀고 있겠죠? 좋은 시간 보내고 와야 할 텐데.”
처음으로 아이를 바깥 세상에 내보내는 일인 만큼, 페르세라는 물가에 내놓은 아이를 보듯 로즈니의 걱정에 안절부절못했다.
혹시라도 영애들과 싸우거나 해서 마음의 상처를 받는 일은 없어야 할 텐데…… 워낙 여리고 착한 아이니 쉬이 걱정이 놓이지 않았다.
“괜찮을 거요. 너무 걱정 마시구려.”
더없이 사랑스러운 아이이니, 누구든지 조금만 가까이 지내보면 로즈니를 좋아하지 않고는 못 배길 것이다.
게다가 저래 보여도 제법 강단이 있는 아이다. 친구들과의 교우관계 역시 똑 부러지게 해낼 터.
“그렇겠죠? 벌써부터 보고 싶네요. 어서 돌아와 재잘재잘 이야기해 주었으면…….”
남편의 손에 들려 있는 로즈니를 똑 닮은 인형을 쓰다듬으며 페르세라가 말했다.
드디어 만들어진 인형이었다. 공작의 까다로운 주문에 완성하는데 한 달도 넘게 걸린.
인형은 실제 사람의 형상을 하고 있는 대신, 봉제인형 종류처럼 동물 캐릭터를 형상화한 모습이었다.
무슨 종인지 모를 하얀 동물. 곰 같기도, 강아지 같기도 한 그 모습은 묘하게 로즈니를 닮아 있었다.
“진짜 똑 닮았네요. 오늘 줬으면 좋았을 것을. 가져가서 친구들에게도 보여 주고요.”
“그러게 말이오. 한데 아직 가장 중요한 마지막 부분이 미흡했던 탓에…….”
로즈니는 오늘 공작이 만들어 준 인형과 똑같은 옷을 입고 나갔다. 일부러 오늘의 외출에 맞춰 세트로 맞춰 준 것이었다.
한데 정작 인형 쪽이 아주 약간 미완이었다. 정확히 말하면 완성이 되긴 했는데, 공작의 눈에 차지 않는 것이었다.
“고작 이런 자수정으로는 우리 로로의 눈동자 색을 표현할 수 없으니.”
아무리 전 제국을 뒤져도, 로즈니의 눈동자 색에 딱 맞는 연보랏빛 보석을 구할 수가 없었다. 일단 자수정을 박아 놓긴 했지만, 아무리 봐도 어딘가 부족한 느낌.
그러던 중, 알렉산더는 제도의 경매에서 연한 보랏빛을 띤 다이아몬드가 나온다는 소식을 들었다.
그걸 거액을 들여 낙찰받은 것이 바로 저번 주. 이제 보석을 둘로 쪼갠 후 가공하기만 하면 드디어 완성이었다. 아주 완벽하게.
해서 알렉산더는 어떻게든 오늘의 날짜에 맞추려 했다. 그런데 안타깝게도 고작 몇 시간 차이로 도착이 늦어진 것.
“돌아와 인형을 보면 몹시 기뻐할 거예요. 신나서 폴짝폴짝 뛰겠죠? 인형은 다음에 여기로 친구들을 초대할 때 자랑하면 되죠.”
“흠흠. 부디 그래 주면 좋겠는데.”
아이가 좋아할 모습을 상상하니 입이 절로 귀에 걸렸다. 근엄하신 공작님은 마치 사랑에 빠진 소녀처럼 설렘에 들뜬 얼굴이었다.
벌컥!
그런데 그때 갑자기 노크도 없이 문이 열렸다.
