28.
잠시 후, 소란을 발견한 유모가 가장 먼저 달려왔다.
“아이고, 아가. 이게 무슨 일이람……!?”
로즈니는 앤의 다리를 붙든 채 눈물을 펑펑 흘리고 있었다. 그 모습에 유모는 무언가 실수가 있었음을 깨달았다.
“유모님! 앤이, 앤이 저 때문에…….”
“자아, 괜찮으니 일단 뚝 그치고…….”
유모는 일단 아이부터 달랬다. 하지만 로즈니는 눈물을 그치는 대신 와아앙 더 크게 울며 앤을 쫓아내지 말아 달라고 애원했다.
로즈니의 모습에 더는 자세히 따져 볼 필요도 없었다. 유모는 곧바로 앤을 해직자 명단에서 제외시켰다. 공작 부인에게도 사실대로 보고를 하면 되니 어려운 일은 아니었다.
“이게 무슨 소란인가?”
어차피 따로 알리러 갈 필요도 없었다. 보고를 받은 페르세라는 이미 직접 내려와 있었다. 옆에는 아직 돌아가지 않고 있던 율리시스도 함께였다.
“마님……!”
이번 설명은 집사 대신 유모가 했다. 더불어 앤에 대한 조치를 취소했다는 것까지.
설명을 다 들은 페르세라가 입을 열었다.
“미안하구나. 실수가 있었던 모양이야.”
“아, 아닙니다. 마님.”
“따로 확인을 했어야 하는 것을…… 미처 놓쳤구나. 왜 무고하다고 말하지 않았니?”
“죄송합니다. 그게…….”
일련의 사태에 대해 괜한 죄책감을 느끼고 있던 앤으로서는 적극적으로 나서서 면피하지 못했다. 또, 어차피 자신은 아니라고 해 봤자 통하지 않을 거라는 생각도 없잖아 있었다. 이런 일은 보통 고용인의 백 마디 말보다는 주인 된 이의 한마디 말이 더 큰 법이니까.
“사과의 뜻에서 한 가지 제안을 하려 하는데…… 로즈니가 자네를 몹시 좋아하는 듯하니, 이참에 이 아이의 전속 하녀(lady’s maid)가 되어 주는 게 어떻겠는가?”
“……예? 전속 하녀요?”
앤과 로즈니의 눈이 약속이라도 한 듯 커다래졌다. 동시에, 쫓겨나다 말고 한구석에 우두커니 서 있던 다른 하녀들의 눈에는 후회의 눈빛이 가득 차올랐다.
전속 하녀는 경력이 오래된 상급 고용인들에게나 주어지는 일이었다. 그녀처럼 신입인 하녀로서는 꿈도 꾸기 어려운 기회인 것이다.
로즈니 역시 당혹스러운 건 마찬가지였다. 보통 가문의 안주인, 혹은 유력 가문의 영애 정도나 되어야 전속 하녀를 둘 수 있다. 그것도 최소한 사교계에 데뷔할 나이쯤이 되어서야.
그 도도한 후작 영애도 올해 간신히 생일 선물로 조르고 졸라 전속 하녀를 받았다고 듣지 않았던가. 그것조차도 콧대 높여 자랑할 만큼 빠른 일이었는데, 로즈니는 고작 일곱 살이었다.
“마님, 제가 감히 그런 걸…….”
“저, 전속 하녀라니요……!”
앤과 로즈니가 미리 짜기라도 한 듯 손을 내저었다. 페르세라는 귀엽다는 듯 싱긋 웃으며 로즈니에게 눈높이를 맞추었다.
“어떠니, 얘야. 곁에 두고 항상 함께할 수 있는 이가 생기는 거란다.”
“…….”
원래도 항상 앤만을 찾던 로즈니였다. 싫을 리 없었다. 하지만,
‘전속하녀라니, 그런 건 헬레나에게도 없던 건데…….’
그 대단하던 원장의 딸, 헬레나도 전속 하녀를 두지는 못했었다.
물론 따지고 보면 당연한 일로, 원장이라 해 봤자 조금 잘 사는 수준의 평민이다. 전속 하녀를 둘 수 있을 리가.
대신 헬레나는 고아원 여자아이들을 데려다 제 수족처럼 부려 먹곤 했었다. 원장의 사택이 고아원 바로 뒤편에 있는 덕분이었다. 당시의 로즈니에게는 대저택처럼 어마어마해 보이던 곳이었지만, 실은 고작해야 부엌일을 하는 하녀 한 명이 전부인 작은 집이었다.
도리도리.
감히 그럴 수 없다는 생각에 로즈니는 좌우로 고개를 저었다.
“어머, 그럼 이대로 매일매일 유모를 빌려줘야겠구나.”
페르세라가 회심의 한 수를 내밀었다. 유모 역시 그녀가 의도한 바를 눈치채고는 괜스레 그건 곤란하다는 표정을 지어 보였다.
로즈니는 예상대로 움찔하며 어찌할 바를 몰라 하는 기색이 되었다. 어떻게 해야 할지 몰라 율리시스 쪽을 바라보는데, 그는 옅게 웃고 있을 뿐이었다.
‘어쩌지.’
안 그래도 유모를 내내 차지하고 있는 점이 너무나 죄송스러웠다. 솔직히 앤이 있어 준다면 더할 나위 없이 좋을 텐데…….
“그럼 이렇게 하자꾸나. 앤의 의사를 물어보는 거야. 네 곁에 있길 원한다고 하면 이곳을 떠나지 않는 걸로.”
“아…….”
페르세라와 로즈니의 시선이 앤을 향했다.
“…….”
앤은 눈치가 빨랐다. 마님께서 바라시는 바가 분명한 일, 사양하기보다는 받아들이는 게 좋을 터였다. 게다가 이건 그녀에게도 일생일대의 기회인 셈.
무엇보다 앤은 로즈니가 진심으로 좋았다. 너무나 사랑스럽고 예쁜 아이가 아닌가. 오래 전 죽은 어린 동생이 떠올라서인지, 그녀는 아이를 항상 즐겁고 행복하게 만들어 주고 싶은 마음이었다.
“과분한 자리지만…… 기회를 주신다면 성심을 다해 모시겠습니다!”
“그래. 기특하구나. 그럼 로로도 찬성인 거지?”
“네? 아…….”
어쩌다 보니 그렇게 나 버린 결론에 로즈니는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
졸지에 전속 하녀가 생겼다. 멍하니 앤을 바라보던 로즈니는, 이윽고 페르세라의 드레스 자락을 꼬옥 붙들고는 고개를 꾸벅 숙였다. “가, 감사합니다!”라고 작게 외치는 아이의 뒤통수에 다정한 손길이 슥슥 내려앉았다.
……귀여워 죽겠다.
치맛단에 와락 안겨 망울망울 올려다보는 눈빛에 페르세라와 율리시스는 완전히 흐물흐물 녹아 버렸다. 도저히 안 만지고는 못 배기겠다.
페르세라는 체통이고 뭐고 아이의 볼을 쪼물닥 만져 댔다. 아아, 쫀득쫀득 젤리 같은 이 감촉이라니! 이렇게 예쁜 아이를 어쩜 그리 괴롭힐 수가 있는 거지?
페르세라의 매서운 시선이 한구석에서 고개를 푹 숙이고 있던 나머지 하녀들을 향했다.
일말의 자비도 없는 시선이었지만, 그나마 눈이 마주쳤다는 것에 말 붙일 용기를 얻은 건지 누군가 절박하게 외쳤다.
“아, 아가씨, 저희에게도 부디 자비를…….”
그 말을 한 것은 로즈니에게 가장 악독하게 굴던 이름 모를 그 하녀였다. 그토록 함부로 굴 때는 언제고, 궁지에 몰리니 아가씨 소리가 절로 나오는 모양이었다.
페르세라는 마음 약한 아이가 괜히 억지로 용서해 주려 들까 걱정이 들었다. 물론 그녀가 용서해 준다 해도 결정을 철회할 생각은 없었지만. 용서는커녕, 죄 없는 하녀를 음해한 것에 대해 가중처벌을 내릴 생각이었다.
“사, 살려 주세요! 아가씨, 제발…… 제발요! 제가, 제가 그동안 얼마나 열심히 아가씨의 수발을 들었는데요……!”
평소 그토록 하찮게 여기던 이에게 운명이 결정지어지는 심정은 다 똑같은 모양이었다. 하녀는 원장을 고스란히 빼다 박은 반응을 보였다.
안 되겠다 싶어 페르세라가 나서려는데 율리시스가 빨랐다.
“로즈니.”
앞으로 한 걸음 나온 그의 모습에 하녀들은 지푸라기라도 잡는 심정으로 율리시스에게 애원하기 시작했다. 그래도 마님보다는 아직 어린 도련님 쪽이 마음 약하지 않을까 하는 생각이었다.
“도, 도련님……!”
하지만 율리시스는 절박한 눈을 하고 있는 하녀들 쪽은 쳐다보지도 않은 채 로즈니를 향해 입을 열었다.
“로즈니.”
“……네?”
로즈니를 다시 한번 부른 그는 나직이 물었다. 순간 상황도 잊을 만큼 다정한 목소리였다.
“이 중에, 이대로 헤어지면 슬플 것 같은 이들이 앤 외에 또 있니?”
어쩐지 예전에도 비슷한 질문을 들어 본 것 같은 기분을 느끼며, 로즈니는 잠시 고민 끝에 대답했다.
도리도리.
뚜렷한 의사 표현이었다. 여리디여린 모습이지만 그 눈빛만은 단호한.
아이가 마음 약해져 흐지부지 넘어갈지 모른다는 건 애초에 기우였다.
“아, 아가씨!”
하녀 하나가 절규하듯 벌떡 일어났다.
“……!”
자신에게 달려드는 하녀의 모습에 로즈니는 움찔, 율리시스의 뒤로 물러섰다.
명백한 거부반응. 그간 저 하녀의 행실이 어땠을지 누가 봐도 뻔한 상황이었다.
챙!
“그만. 거기까지.”
언제 뽑혔는지, 보지도 못한 찰나에 율리시스의 검이 하녀의 목에 겨눠져 있었다.
“…….”
이대로는 쫓겨나기 전에 목이 먼저 베일 판. 하녀는 결국 로즈니에게 자비를 구하기를 포기한 채 바르르 떨며 주저앉았다.
“끌어내라.”
그녀들의 위로 페르세라의 차가운 음성이 떨어졌다. 아직도 울며 비는 이들이 있었지만, 페르세라는 냉정하게 잘라 냈다.
소란은 잠시, 하녀들은 명령을 받은 기사의 억센 손길에 곧바로 끌려 나갔다. 처절하게 울부짖는 절규에 로즈니의 눈빛이 끝내 조금 흔들렸다.
“우리 로로, 그동안 고생 많았지…….”
페르세라는 얼른 아이의 시선을 돌렸다. 하녀들이 어떤 벌을 받는지 로즈니는 몰라 다행이었다.
“아니에요……. 별일도 아니었는걸요. 이제 다 정말 괜찮아요.”
페르세라의 얼굴이 살짝 흐려졌다. 괜찮다는 그 말이 더 마음 아팠다.
하지만 애써 좋게 생각하기로 했다. 아이가 겪은 고생은 마음 아프나, 이미 일어난 일은 일어난 일. 사람을 한 번 걸러낸 셈 치기로.
원래 괜찮은 아랫사람을 구하는 건 무척 어려운 일이다. 그걸 이 기회에 이루었으니 어찌 보면 전화위복이라 할 수 있었다.
“자, 그럼 방으로 데려다줄게.”
“네, 감사합니다!”
페르세라가 한쪽 손을 잡자, 로즈니는 나머지 손을 앤에게 내밀었다.
그 손을 맞잡은 건 율리시스였다.
“…….”
잠시 당황하던 로즈니는 이내 해사하게 웃어 보였다.
양쪽에서 잡힌 손을 쫄래쫄래 흔들며 로즈니가 걸음을 옮겼다. 자그마한 발이 아장아장 열심히 움직였다.
참으로 사랑스러운 뒷모습을 유모와 집사가 흐뭇하게 바라보았다. 마찬가지의 표정을 하고 있던 앤이 얼른 뒤를 따랐다.
