31.
아는 얼굴에 로즈니가 대번에 관심을 보였다. 안 그래도 어떻게 지내나 궁금했었다.
“아, 이번에 내 놀이 상대로 남았다는?”
안드레아는 전후 사정을 들어서 알고 있는 듯, 별다른 거부감 없이 대꾸했다.
“네. 놀이 상대 겸 대련 상대로요. 그러려면 우선 검부터 배워야겠지만요.”
“와……! 그럼 내가 가르쳐 줄래!”
안드레아는 신이 나서 자기가 직접 검술을 알려 주겠다느니 옥신각신했다. 어디서 주워들은 건데, 남을 가르쳐 보면 제 실력을 늘리는 것에도 도움이 된다며. 그래서 자기도 얼른 형을 넘어설 거라며.
“넌 아직 멀었어.”
차마 말리지 못하는 카즈윈 경을 대신해 율리시스가 나섰다.
“뭐야, 실력은 몰라도 가르치는 건 내가 더 잘할 수 있다고! 솔직히 말해 형은 혼자만 잘하지 알려 주는 실력은 영 별로잖…… 아야!”
율리시스는 로즈니 앞에서 헛소리를 한 동생을 가차 없이 응징하고는, 아무 일 없었다는 듯 다시 무게를 잡았다.
카즈윈은 웃음을 참느라 힘들었다. 아무리 의젓한 척 안간힘을 쓰고 있어도, 그래 봤자 어른의 눈에는 모두 어린아이였다. 꼬맹이들 넷이 옹기종기 모여 있는 모습은 그저 귀엽고 흐뭇했다.
물론 첫째 도련님은 더 이상 아이라고 부르기에 너무 훌쩍 커 버리셨다만…… 있는 대로 폼을 잡고 있는 둘째 도련님은 그저 귀여울 뿐이었다.
문득 그의 눈에, 네 남자 사이에서 안절부절 못 하는 로즈니의 모습이 들어왔다. 두 도련님들이 오늘따라 왜 이렇게 유별나시나 싶었더니, 다 이 아이의 영향인 듯했다.
저 모습을 보니 그럴 만했다. 귀여운 여동생에게 멋진 모습만 보여 주고 싶은 건 당연한 일이니까!
마침 그때, 로즈니의 망울망울한 눈이 그와 마주쳤다.
“…….”
카즈윈은 저도 모르게 아빠 미소를 입가에 스르르 떠올렸다.
뭐 이렇게 하얗고 뽀얗고 말랑말랑해 보이는 생명체가 다 있는지. 자그마한 아이는 글자 그대로 사랑스러웠다.
온몸에 ‘저는 귀여워요!’라고 쓰여 있는 듯한 느낌에, 그는 체면도 잊고 헤벌쭉 웃었다.
“어! 카즈윈 경이 웃고 있어!”
그것도 엄청 바보같이! 라는 뒷말은 차마 할 수 없었다.
“흠흠.”
딴청을 피우는 그의 모습에 안드레아는 어쩐지 배신감을 느꼈다. 와, 나한텐 그렇게 엄하면서! 어떻게 로로한텐 한 방에 흐물흐물 녹아 버린 거지?
하지만 그러면서도 한편으로는 이해가 갔다. 투덜거림과는 별개로, 절대적인 진리가 있었으니까.
‘하긴, 로로는 로로니까! 우리 로로가 좀 귀엽지!’
심지어 얼굴에는 이유 모를 자부심까지 가득 차오르는 그였다.
“아무튼 도련님들, 레온이라는 아이는 일단 다른 수련 기사에게 맡기기로…….”
카즈윈이 얼른 정색하며 화제를 돌렸다. 레온은 곧 기초 합숙 훈련에 들어갈 거라고.
당분간 못 볼 거라는 말에 로즈니의 얼굴에 살짝 아쉬운 감정이 스쳤다.
그때, 멀리서 유모의 목소리가 들려왔다.
“도련님들! 로로 아가!”
“어라, 유모?”
여기저기 찾으러 다녔는지 유모는 숨이 차 보였다. 호흡을 한숨 돌린 그녀가 아이들을 돌아보며 말했다.
“여기 계셨군요. 마님께서 부르십니다.”
“어머니가? 누구, 형?”
“아뇨, 셋 모두요. 함께 티타임을 갖자고 하셔요. 내일이면 큰 도련님이 아카데미로 돌아가니, 그 전에 다 같이 오붓한 시간을 가지자고 말이에요. 각하께서도 오늘은 성에 계시니 함께하신답니다.”
“……티타임?”
율리시스가 괴상한 표정으로 반문했다. 언제부터 다 같이 그런 걸 했다고? 특히 아버지라면 차 같은 건 질색하실 텐데.
‘아.’
그는 바로 감을 잡았다. 보나마나 아버지가 어머니의 옆구리를 쿡 찌른 거다. 로즈니를 보고 싶어서.
티타임이라. 저 역시 마다할 것은 없는 일이었다.
“경, 그럼 또 뵙지요.”
율리시스가 제일 먼저 로즈니의 손을 잡으며 인사를 건넸다.
“네, 도련님. 다음에 뵙겠습니다. 그럼 저는 이만.”
레온을 데리고 떠나던 카즈윈은, 문득 멈춰 서더니 로즈니를 향해 다정히 웃었다.
“아가, 다음에 또 놀러 오렴. 도련님들 없이도 언제든지 와도 된단다.”
파격적인 말에 로즈니는 인형 같은 두 눈만 깜빡이다가 인사할 기회를 놓쳐 버렸다.
“아…….”
감사하다고 했어야 하는데. 어쩌지…….
“가자, 로로야!”
그렇게 일일이 안절부절 걱정하지 않아도 된다는 듯, 안드레아는 아이의 머리를 슥슥 문질러 주었다.
아이의 손을 양쪽에서 낚아챈 두 소년이 성큼 걸음을 옮겼다. 양손을 꼬옥 잡힌 채 병아리처럼 쫄쫄 따라가는 뒷모습을, 귀엽다는 듯 유모가 바라봤다.
공작성에 온 봄이었다.
＊＊＊
가벼운 티타임이라는 명목으로 시작되었던 일은 어느새 피크닉이라는 거창한 것으로 변해 있었다.
“호호호, 날씨가 정말 좋구나.”
어리둥절해하는 아들들을 바라보며 페르세라가 어색한 대사를 쳤다.
“이런 날에는 역시 피크닉이지요. 안 그래요, 여보?”
공작이 가만히 고개를 끄덕였다.
“다 같이 나오길 참 잘했어요, 호호.”
공작 내외는 아들들끼리만 로즈니를 독차지했다는 사실에 단단히 삐져 있었다. 어떻게 이 엄마아빠는 싹 빼놓고!
그런 연유로 환송회라는 명목의 뜬금없는 피크닉 자리가 마련된 것.
“언제부터 그런 걸 했…….”
꾸욱.
허벅지를 꼬집힌 안드레아가 꾸엑 하며 바로 입을 다물었다. 눈치 없는 자의 최후였다.
정작 이 자리의 주인공이나 다름없는 로즈니는 아무것도 모른 채 그저 행복했다.
오늘은 정말 좋은 일만 가득한 날이었다. 도련님의 검술 수련을 볼 수 있었던 것만으로도 행복했는데, 다 함께 피크닉이라니!
“초대해 주셔서…… 정말 감사합니다, 마님.”
하지만 그녀의 사랑스러운 감사 인사에 페르세라의 표정은 오히려 슬퍼졌다.
아니 대체…… 아까 보니 아들놈들은 벌써 오라버니랍시고 호칭도 갈아탔는데, 왜 우리들은 아직도 마님, 공작님인 거죠?
남편을 돌아보던 그녀가 작은 두 손을 불끈 쥐며 로즈니에게 말했다.
“마님이라니, 이젠 편하게 부를 때도 되지 않았니?”
“……네?”
“그냥 편하게…….”
편하게 ……라고 부르렴, 하고 말하려던 페르세라는 막상 떠오르는 단어가 없어서 멈칫했다.
뭐라고 부르라고 해야 하지?
일단 제 나이 대의 귀부인을 경칭 없이 부를 때는 보통 ‘부인’이라는 단어가 쓰였다. “오랜만이에요, 부인.” 이런 식으로.
하지만 조금 뉘앙스가 이상했다. 부인이라니, 나이 지긋한 같은 부인들끼리나 쓸 법한 말이지 않은가.
그럼 아주머니?
아니, 이건 더 이상하다. 어감도 별로 좋지 않을뿐더러, 친척 관계가 아닌 이상 잘 쓰이지 않는 말이다.
‘어렵네.’
그렇다고 대뜸 그 이상 나간다 한들 아이가 바로 받아들일 것 같지 않았다. 오라버니라는 호칭은 꼭 가족 관계가 아니라도 쓸 수 있는 말이지만, 이 경우는 다르니까.
추욱.
바꿀 호칭이 없다는 것에 페르세라는 좌절했다.
“저, 마님?”
“아, 음…….”
페르세라는 말끝을 흐리며 남편의 옆구리를 쿡 찔렀다.
무언가 조치를 취하라는 소리 없는 압박에 공작이 고개를 끄덕였다. 어딘지 결연한 눈빛이었다.
“흠흠. 로즈, ……로로야.”
아이에게도 바뀐 세상에 적응할 시간을 주어야 하니 이렇게 급히 말하려던 건 아니었는데…… 이미 그날 말도 나왔겠다, 호칭도 애매하겠다, 진행에 앞서 아이와 직접 이야기해 보는 게 나을 것 같았다.
“네, 공작님.”
“그때 말했던 이야기, 입양…… 그러니까 양녀가 되는 것 말이다.”
“……네?”
로즈니가 그야말로 화들짝 놀라 되물었다.
그 반응에 공작은 속으로 혀를 찼다. 이놈의 몹쓸 입. ‘내 딸이 되어 주면 어떻겠니?’라고 좀 더 자상하게 말했으면 좋았을 것을, 무뚝뚝하게 입양이니 양녀니 그게 뭔가.
페르세라 역시 안 되겠다 싶었는지 자신이 직접 나섰다.
“우리는 그렇게 되었으면 하는데, 로로는 어떠니?”
그녀가 조심스레 물었다. 물론 아들들의 의견은 이미 찬성으로 수렴한 후 묻는 질문이었다.
안드레아는 대찬성이었다. 율리시스는 늘 그렇듯 결정에 따르겠노라 덤덤히 답했고.
“……아.”
동생, 동생! 로로 내 동생 될 거야! 무슨 말을 해야 할지 몰라 하는 로즈니 옆에서 신이 난 안드레아가 추임새를 넣었다. 그리고 율리시스는 끼어드는 대신 가만히 로즈니의 얼굴을 바라보았다.
“마, 마님. 아, 아니. 전…… 그게, 공작님…….”
로즈니는 그야말로 놀라 당황했다. 그냥 자신을 편들어 주려고 한 말 아니었나?
“사실 아직 처리해야 할 일이 많긴 하단다. 준비 과정이 꽤 복잡하거든.”
눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있는데 페르세라가 자상하게 설명해 주었다.
하지만 로즈니는 그저 어안이 벙벙했다. 설마, 정말로 그러시려는 건 아니겠지. 그때 그렇게 말해 버리신 게 있으니 그냥 한 번 물어나 보시는 게 아닐까. 양녀라니, 그것도 공작가에 입양이라니……. 말도 안 되잖아.
아이로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 마르케스 공작가의 양녀가 된다니, 그건 정말로…… 너무나 믿기지 않는 이야기였으니까.
“아, 저는…… 이대로도 좋은걸요.”
한참 당황하던 로즈니가 간신히 내뱉은 말이었다.
로즈니는 정말 이대로 좋았다. 지금으로도 충분했으니까. 더 이상은 너무 과분하니까.
감히 욕심내서는 안 되는 것에 손을 뻗어서는 안 되는 일이다. 과욕은 모든 것을 망치니까. 이미 더없이 행복한데, 더 큰 욕심을 부렸다간 벌을 받을 것만 같았다.
“그러니? 물론 지금도 참 좋단다. 이렇게 예쁜 로로와 같이 살 수 있으니까.”
그래. 아직 어색하고 어려울 테니 저런 반응을 보이는 거겠지.
지금도 충분히 행복하다며, 티끌만큼의 욕심도 없이 맑게 웃는 모습이 더할 나위 사랑스럽긴 하지만…… 그래도 조금은 순수하게 기뻐하며 받아들여 주었으면 했는데.
사실 더없는 행운이라며 냉큼 좋아하는 로즈니의 모습은 잘 상상이 가지 않았다. 아이는 도통 욕심이라는 걸 모르니.
“그래도 나중에 그렇게 되면 더 좋겠다. 그치?”
일단은 이 정도까지만. 페르세라는 아이에게 조급히 다가가는 대신 천천히 마음을 열 시간을 주기로 했다.
생긋 웃는 페르세라의 미소가 너무 다정해 로즈니도 눈을 한껏 접으며 배시시 웃었다.
