2부
144.
시간이 번개처럼 흘렀다.
이곳 공작성에 와 여덟 번째 생일 파티라는 걸 치른 게 엊그제 같은데, 벌써 그로부터 또 3년여가 흘렀다.
처음에는 하루하루 꿈인가 생시인가 싶어 길게 느껴지던 시간이, 갈수록 광속으로 흘러간 것이다. 하루하루가 모여 달이 되고, 달이 모여 해가 훌쩍 바뀌었다.
그렇게 벌써 로즈니는 열두 살 생일을 얼마 앞둔, 이제 조금씩 숙녀 태가 나는 나이가 되어 있었다.
“……가 모자라요!”
“이쪽이요!”
“여기, 깨끗한 물 좀!”
여기저기서 쏟아지는 요청에 로즈니는 정신이 없었다.
“네, 잠시만요!”
현재, 저택의 별채는 부상자들을 위한 치료소로 사용 중이었다.
전쟁이나 전염병 등 영지에 큰 우환이 생기면 종종 이런 식으로 개방하곤 했던 별채였다.
다른 점이라면 이번엔 데임을 거들어 로즈니까지 돕고 있다는 점.
원래는 빈민가 구휼 활동으로 시작된 의료 봉사였는데, 1년 전, 잠시 잠잠했던 전쟁이 다시 심화되며 넘쳐나는 부상병을 돌보기 위해 발벗고 나선 것이었다.
“앤, 저쪽에 붕대가 더 필요해. 그리고 동쪽 병상 쪽에…… 아, 그리고 데임-”
하지만 여전히 아이는 아이였다. 나름대로 열 살 무렵부터 기본적인 의료 지식을 배우며 데임을 따라다니긴 했지만, 아직은 조수조차 되기 어려운 나이. 로즈니는 누군가를 직접 돌보고 치료한다기보다는, 부상병들 사이를 돌아다니며 필요한 일을 파악해 전달하는 게 주 임무였다.
하지만 그것만으로도 상당한 도움이었다. 저택의 하녀들까지 죄 동원해서 붕대 감는 걸 돕게 할 만큼 워낙 인력이 부족한 상황이었으니까.
“저쪽에 상처가 다시 터진 병사가 있어요. 제가 일단 지혈은 해 두었는데, 데임이 가 보셔야 할 것 같아요.”
대답할 겨를도 없는지 데임은 고개를 끄떡이는 걸로 답을 대신하며 재게 손을 놀렸다.
로즈니는 다시 부상자들을 살피러 돌아갔다.
“으으, 살려 줘…….”
“으아아! 내 다리, 내 다리……!”
지천에 괴로운 신음 소리가 깔려 있었다. 로즈니는 생생하게 전해지는 절망의 감정에 눈을 질끈 감았다.
신력 탓인지, 적나라하게 전해 오는 날것 그대로의 감정에 마음이 너무 아팠다. 가장 힘든 건, 병자를 돌보는 일 자체보다 오히려 그걸 견뎌 내는 것이었다.
전쟁이라는 건 정말 끔찍한 일이었다. 로즈니는 전쟁터에 나가 있는 공작과 율리시스에 대한 걱정에 하루도 마음 편할 날이 없었다.
하지만 공작 부인께서도 꿋꿋이 버티고 계신데, 자신이 나서서 울고불고 할 수는 없는 일.
“조금만 참으세요. 데임께서 와서 봐 주시면 금방 괜찮아질 거예요.”
그렇게 말하며 로즈니는 슬쩍 상대의 손을 잡고 신력을 흘려보내 주었다.
“아아…….”
시원하면서도 따스하게 다가오는 치유의 힘에 부상병의 표정이 한결 편안해졌다.
이제 이 정도로 신력을 다루는 일쯤이야 식은 죽 먹기였다. 고유의 특성을 활용하는 일은 제대로 멘토가 되어 줄 이가 없어 스스로 깨우치느라 조금 더뎠지만, 기본적인 활용은 얼마든지 가능했다. 치유 능력은 기본이거니와, 공격에 힘을 싣는 것 역시 제법 능숙해진 것이다.
진실의 눈 역시 미약하나마 같은 신력을 가진 페르세라가 있어 나름대로 진척이 있었다. 물론 대외적으로는 여전히 극비에 부치는 중이었지만.
마르케스의 후원을 받는 아이에게 황실의 신력이 흐른다는 것이 어떤 의미로 비추어지는지, 이제는 로즈니도 그걸 알았다. 맨 처음 페르세라에게 자신이 황족일지 모른다는 말을 들었을 때만 해도 거기까지는 이해하지 못했던 로즈니였지만, 머리가 크며 자연스레 깨닫게 된 것이었다.
그래서 결정을 내렸다. 더는 이대로 어정쩡한 상태로 남아 있을 수 없다는 생각이었다.
“로즈니, 힘들어 보이는구나. 이제 그만 들어가 보렴. 너까지 돕지 않아도 괜찮아.”
페르세라 역시 함께 봉사에 나서고 있었다. 공작은 전쟁에 나가 있었고, 페르세라는 후방의 부상병을 돌보는 역할을 자처하고 있었으니, 공작 내외에 대한 칭송이 더욱 높아지는 건 당연한 일이었다.
“아니에요. 괜찮아요.”
로즈니는 지쳐 보이는 와중에서도 해사하게 웃으며 조금이라도 거들려 들었다.
“로즈니, 넌 아직 어린 아이란다. 무리하면 못 써. 원래는 이런 곳에 아직 오면 안 될 나이야.”
그런 아이가 기특하면서도 페르세라는 걱정을 내려놓지 못했다.
로즈니를 보고 있자니 문득, 지난번 마지막으로 별채의 문을 열었을 때가 떠올랐다. 예전에 전염병으로 비상사태가 났을 때도 이렇게 별채를 개방해 환자들을 받았었다.
‘그게 로즈니가 이곳에 오기 몇 년 전이었으니, 아마 딱 고아원에 맡겨졌을 무렵의 일이었지.’
그렇기에 페르세라는 이미 어느 정도 그런 가능성까지 염두에 두고 있었다. 로즈니를 고아원에 맡기고 갔던 누군가가, 당시의 전염병으로 인해 이미 사망했을지 모른다는 사실을. 어렸던 로즈니는 당시의 상황을 잘 기억하지 못하겠지만, 전염병에 대기근까지 겹쳐 꽤 심각한 상황이었으니까.
아무튼 중요한 건, 설령 그 여인이 친모는 아니었다 하더라도, 로즈니의 핏줄을 추적할 단서가 사라졌다는 것이었다.
“이런 환경에서는 안 좋은 병이 돌 수도 있어. 그러니 이제 그만하고 가려무나.”
“아, 네……. 그럼 들어가 볼게요!”
페르세라의 진심 어린 염려를 읽은 로즈니는 순순히 고개를 끄덕였다. 부인께서도 몸 조심하셔야 한다며 예쁘게 덧붙이고는.
쪼르르 뛰어가는 로즈니의 뒷모습이 작아졌다. 마지막까지 부상자들을 향해 안심시키듯 생긋생긋 예쁘게 웃어 주는 모습이 너무나 사랑스러웠다.
아직 앳된 모습이 남아 있는 열한 살의 소녀는, 여태껏도 그러했듯 여전히 귀엽고 예뻤다. 아니, 여전히가 아니라 해가 갈수록 더욱 더 예쁜 것이, 마음 같아서는 진짜 영영 누구에게도 시집보내고 싶지 않은 게 페르세라의 솔직한 심정이었다.
＊＊＊
본채로 돌아온 로즈니는 곧바로 몸을 씻고는 침대에 털썩 누웠다.
“아가씨, 힘드시죠.”
“아냐. 내가 뭘 했다고. 앤도 같이 고생했는걸.”
그나마 자신은 돌아와 바로 쉴 뿐이지만, 앤은 목욕물 준비니 뭐니 저를 돌보느라 더 힘들 터였다.
로즈니는 고마운 마음을 가득 담아 앤의 손을 꼭 쥐었다. 몇 년 동안 한결같이 곁을 지켜 준 앤이었다. 친언니라도 이보다 온 마음을 다해 돌봐 줄 수는 없을 것이다.
“아가씨, 머리 빗겨 드릴게요. 잘 말려야죠.”
부쩍 컸다고는 하나, 앤에게 있어 로즈니는 여전히 아기씨였다.
머리를 빗겨 주는 손길을 느끼며 로즈니는 앤이 센스 있게 준비해 놓은 달달구리들을 야금야금 집어먹었다. 목욕 후 당을 충전하니 이보다 기분이 좋을 수 없었다.
몇 년 동안 길러 온 고운 머릿결이 앤의 손길 아래 사르르 흘러내렸다.
곧 몇 달 후면 열두 살 생일을 앞두고 있는 로즈니는 더없이 사랑스러운 소녀였다. 이제 제법 숙녀 티도 나는 것이 예전처럼 마냥 아기 취급을 할 수만은 없지만, 그 사랑스러움만은 여전했다.
로즈니가 그간 공작성에서 보낸 나날은, 몇 년이라는 시간이 어떻게 그렇게 훌쩍 지났는지 모를 정도로 충만한 날들이었다.
그렇게 로즈니는, 마치 처음부터 이곳에서 나고 자란 것처럼 완벽히 적응해 공작가의 한 식구가 되어 있었다.
“헤헤. 기분 좋다.”
인형처럼 예쁜 우리 아가씨- 앤은 뿌듯함에 만면에 미소를 지으며 공들여 로즈니의 머리를 빗겼다.
“있잖아, 앤. 바깥세상은…… 정말이지 너무 험한 것 같아.”
로즈니가 자못 심각한 얼굴로 입을 열었다.
공작 부인도 함께하는 연례행사로 데임을 따라 꾸준히 봉사에 나섰던 로즈니는, 자신이 얼마나 축복받은 생활을 하고 있는지 새삼 깨닫는 바였다.
조금도 춥지 않은 겨울.
그 하나만으로도 더 이상 말이 필요 없는 일이었다.
“아가씨…….”
앤은 소중한 아가씨가 그런 걸 모른 채 곱게만 크셨으면 좋겠는 마음이었지만, 그러기엔 이미 고아원 시절을 겪어온 로즈니였다.
“나는 정말이지…… 운이 좋은 아이였어. 공작님과 부인께 정말로 평생 감사해도 모자랄 일이지.”
두 분께서 자신을 거둬 주시지 않았다면 여전히 비참한 나날을 보내고 있었겠지. 비록 제 핏줄이 황실에 닿아 있다고는 하나, 그런 게 무슨 소용이겠는가. 이곳에 오지 않았더라면 황족이고 뭐고 그 전에 원장 손에 맞아죽었을지도 모르는데.
“그래서 나만 행복한 게 아니라, 다른 사람에게도 나눠 주고 싶어서 그래. 내가 받은 만큼 다른 사람을 위해.”
이제는 오래 전 자신을 질투하던 하녀들의 마음조차 이해하는 로즈니였다. 그때의 내게 주어졌던 그런 행운이 제게도 주어졌더라면, 하는 마음에 질투를 했던 것일 터.
“우리 아가씨는 정말 마음도 착하시지.”
앤은 로즈니에 대한 자부심에 더더욱 흐뭇한 얼굴이 되었다.
“휴, 덥다. 나 얼굴 빨갛지? 잠깐 열 좀 식혀야겠어.”
이제 슬슬 사춘기가 오려 하는 로즈니는, 딱 그 나이에 맞게 요즘 따라 외모 관리에 부쩍 관심이 높았다. 틈만 나면 거울을 들여다보며 얼굴에 뾰루지가 나진 않았나 확인하느라 바쁜 것이다.
뾰루지는커녕 여전히 백옥같이 하얗고 곱기만 한 피부였지만, 그럼에도 로즈니는 괜히 신경이 쓰였다. 율리시스 오라버니에게 못생겨 보이기라도 하면 큰일이니까!
하지만 로즈니의 모습은 그런 걱정이 전혀 무색하게도 정말로 요정처럼 예뻤다. 성년을 맞이할 약 4년 후가 기대된다며, 벌써부터 그 눈부신 미모로 소문이 자자할 정도로.
