65.
“……해서, 이런 경우에는 동행한 숙녀분을 위해…….”
임시로나마 다시 가정교사가 된 브리짓 부인이 조곤조곤 수업을 이어 나가고 있었다.
브리짓 부인은 예전의 오만했던 모습을 싹 내려놓은 채 겸허한 자세로 수업에 임했다.
“후아암.”
수업은 오래지 않아 안드레아의 긴 하품 소리와 함께 막을 내렸다.
레온은 무엇이든 열심히 배웠다. 그리고 빠르게 지식을 흡수해 나갔다. 간혹, 어떤 부분은 이미 다 알고 있던 게 아닐까 싶을 정도로 이해가 빠르기까지 했다.
브리짓 부인은 그런 레온에게 칭찬을 아끼지 않았다.
“와, 레온 똑똑하다……! 그럼 이제 티 파티 끝나고는 나랑 수업 같이 들으면 되겠다. 나 혼자 심심했는데!”
원래 함께 수업을 듣고 검을 맞댈 놀이 상대로 고아원에 아이를 데리러 갔던 건데, 로즈니가 오게 되며 안드레아는 아직도 혼자였다.
지난번 사건으로 레온이 남게 되었으니 새로 누군가를 들일 필요는 없어졌지만, 그에 앞서 기초적인 교육이 필요했기에 곧바로 같이 공부하지는 못했던 것이다.
“감사합니다, 도련님.”
“있잖아, 마가렛 부인은 숙제도 조금밖에 안 내줘!”
마가렛 부인은 안드레아의 가정교사의 이름이었다. 그리고 그녀는 안드레아의 스타일에 딱 맞게 무척이나 느슨한 타입이었다.
“네. 곧 도련님과 함께하실 수 있겠어요. 이번 소양 교육만 끝나면 도련님 곁에 함께 하기에 부족함이 없을 테니까요.”
그렇게 되면 브리짓 부인은 지금의 임시 가정교사 자리에서 다시 하녀의 위치로 돌아가게 되는 일이었으나, 그녀는 그에 조금도 개의치 않고 진심으로 레온의 성취를 축하해 주었다.
“아마 이 책까지만 떼고 나면, 안드레아의 도련님과 진도 차이도 거의 없어지겠네요. 어쩌면…… 도련님께서 따라잡힐지도 모르겠는데요?”
브리짓 부인이 슬쩍 안드레아를 자극했다. 물론 안드레아는 전혀 신경도 쓰지 않았지만.
“와! 그럼 나 레온한테 숙제 대신 해 달라고 해야지!”
“…….”
안드레아는 참으로 천진했다.
“과찬의 말씀입니다.”
그에 비해 너무나 의젓하다 못해 철이 과하게 든 레온이었다.
사실 레온은 대놓고 티내지 않고 있을 뿐이지, 안드레아가 배우고 있는 것들을 이미 대부분 알고 있었다.
레온은 결코 보통의 평민이 아니었다. 나라가 망한 탓에 신분을 잃었을 뿐, 원래는 왕가의 일원이었으니까.
레온이라는 이름도, 본명 ‘레오니드’를 간단히 줄여 평민의 이름처럼 만든 것이었다.
그런 만큼 레온은 그저, 수업 내용을 이해하는 정도를 일부러 적당히 조절하며 내보였던 것뿐이었다.
그에게 생소한 건 오히려 사용인으로서 주인을 보필하는 예법 쪽.
하지만 로즈니를 위해서라면, 자존심 같은 건 이미 다 버린 지 오래. 레온은 로즈니를 위해 진심으로 열심히 배웠다.
“그럼 이제 끝난 거지? 난 로로한테 가 볼래!”
안드레아는 대답을 듣지도 않고 그대로 뛰쳐나갔다. 어차피 안드레아는 거의 그냥 자리하는 것뿐, 강제할 사람은 어디에도 없었다.
로즈니의 이름에 상념에서 벗어난 레온도 서둘러 인사를 하고 일어나려 했으나, 브리짓 부인의 목소리에 멈칫 다시 앉았다.
“레온 군. 잠깐 할 말이 있어요.”
브리짓 부인의 말투는 조금 어색한 데가 있었다. 그녀는 신분이 하녀로 강등된 상태였지만, 지금만큼은 레온을 가르치는 입장이다. 완전히 하녀로서 입을 열기엔 애매한 것이다.
“…….”
“그때는…….”
잠시 말을 고르던 브리짓 부인이 어렵사리 운을 뗐다.
“많이 미안했어요.”
“…….”
레온은 말이 없었다.
“돌이켜 보니 참 몹쓸 짓을 했더군요.”
가만히 듣고 있던 레온은 느릿하니 고개를 저으며 입을 열었다.
“각자 자신의 일을 한 것뿐이라고 생각합니다.”
“그렇게 말해 주니…… 고맙네요. 그렇다고 잘못한 게 사라지는 건 아니지만…….”
레온이 미소 지었다. 사람이 잘못을 뉘우치고 인정하는 게 얼마나 어려운 일인지 그는 잘 알고 있었다. 특히나 한때마나 ‘윗’사람이었던 경우에는.
이베른 제국이 일으킨 정복 전쟁에 나라가 망하기 전까진 그 역시 평생을 윗사람으로 떠받들어져 지내 왔다.
그리고 그 후 모든 걸 잃고 우여곡절 끝에 제국으로 흘러들어와 고아원에서 지내게 된 이래, 한 번도 행복한 적이 없었다.
전쟁고아가 된 평민인 척 살아남았던 것도, 그러다 우연찮게 후작가에 매 맞는 아이로 거둬지게 된 것도, 전부 비참한 나날의 연속이었다.
그러나 로즈니로 인해 모든 것이 달라졌다. 그 아이는 가족을 잃은 후 제게 처음으로 온기를 내밀어 준 사람이었다. 제 쪽에서 해 준 거라곤 고작 약을 나눠 준 것밖에 없는데.
덕분에 오랜 시간을 지옥 속에서 살아온 레온도 어느덧 조금씩 밝아지고 있었다. 전부 로즈니 공로였다.
그런 로즈니를 마음에 담게 되는 건 당연한 일이었다.
레온은 정말로, 로즈니를 아주아주 좋아했다. 할 수 있는 모든 것을 다해 지켜 주고 싶을 만큼.
아직은 아무런 힘도 없지만, 반드시 그 아이를 지켜 줄 수 있을 만큼 강해져서…….
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
지금 레온이 해야 할 일은, 당장 안드레아를 쫓아가기 위한 수업도 수업이지만 그보다는 얼른 제 앞가림을 하는 것이었다.
로즈니의 곁에 서기에 부족함 없도록. 한시 바삐 자리를 잡아 당당한 어른이 되기 위해.
＊＊＊
한편 로즈니는 로즈니대로 급히 사교 예법 및 필수 상식 공부하느라 바빴다. 로즈니의 수업에는 플로렌뿐 아니라 공작 부인도 함께 가세했다.
그렇게 시간이 훌쩍 흘렀다.
“드디어 오늘이군요!”
로즈니는 아침부터 두근두근 기대감에 안절부절못했다. 아침도 먹는 둥 마는 둥 넘기며, 일찍부터 자리에 앉아 앤에게 몸단장을 받았다.
“맡겨 주세요! 제가 세상에서 가장 사랑스러운 모습으로 꾸며 드릴게요! 누구라도 우리 로로 아가씨께 반하지 않고는 못 배길 만큼 예쁘게요. 오늘은 우리 아가씨께서 주인공이니까요! 아마 오늘만큼은 비앙카 공주님도 우리 아가씨께 못 이기실걸요?”
로즈니가 발그레 볼을 붉히며 웃었다.
오늘의 일에 대한 기대로 로즈니는 어젯밤부터 통 잠이 오지 않았다. 어떤 친구들을 만나게 될까 상상하며, 나를 미워하지는 않을까 약간의 걱정과 불안에 뒤척이며.
오랜만에 비비 공주님을 다시 만날 생각에도 몹시 설렜다. 거기에 더해 처음 보게 될 수많은 친구들의 모습까지.
똑똑.
“로로, 잘 준비하고 있니?”
마찬가지로 며칠 내내 기대감에 분주하던 페르세라가 살짝 들뜬 얼굴로 나타났다.
“안녕하세요, 공작 부인님.”
로즈니는 그동안 배운 예법대로 다소곳이 인사를 선보였다. 드디어 페르세라의 의도대로 ‘마님’ 소리가 아닌 다른 호칭이 나왔다.
“어머……!”
페르세라가 작은 탄성과 함께 아이의 뺨을 콕콕 만져 주었다. 예뻐서 어쩔 줄 몰라 하는 모습이었다. 아무리 예를 차려도 로즈니는 의젓하다기보다는 귀엽기만 했다.
“그런데 로즈니, ‘공작 부인님’이 아니라 그냥 ‘부인’이라고 부르면 되는 거란다. 벨라, 그러니까 플로렌에게 하듯이 말이야.”
“그래, 맞아.”
페르세라의 뒤에서 불쑥 나타난 플로렌이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
“네? 하지만 공작님은…… 공작님이시잖아요.”
로즈니는 고개를 갸웃했다. 공작에게 경칭 없이 ‘공작’이라고 부르지 않고 ‘각하’나 ‘님’을 붙이듯이, 부인 뒤에도 무언가 붙여야 된다는 생각이었다.
“아아. ‘부인’이라는 단어 자체가 경칭이니 괜찮아. 자, 다시 해 볼래?”
“…….”
“어서.”
“부, 부…… 부인.”
“그래. 잘했어! 이제부터 그렇게 부르면 된단다.”
남편이 첫날밤에 새색시를 불러도 이렇게 수줍지는 않겠다며 페르세라는 쿡쿡 웃었다.
참 힘든 과정이었다. 드디어 그놈의 지긋지긋한 마님 탈출이다!
사실 저 호칭도 썩 성에 차는 건 아니었지만, 그래도 예전보다는 한 발짝 나간 셈이니 당분간 이걸로 만족해야지.
“어휴, 세라도 참…….”
옆에서 플로렌이 눈을 흘기며 속삭였다. 다 내 덕인 줄 알아, 라고. 페르세라는 모른 척 손뼉을 짝 쳤다.
“준비는 잘되고 있니? 손님들은 예정대로 도착할 것 같구나.”
페르세라는 몹시 공들여 초대 명단을 작성했고, 대부분의 가문에서 참석한다는 회신을 받았다.
참석한 아이들의 나이 대는 6~8세가량. 로즈니와 위아래로 한 살 정도 차이 나는 아이들로 골랐다.
이맘때 아이들은 두 살 차이만 나도 머리 굵어지는 정도가 확 달라진다. 얼마 전 로즈니에게 크게 상처를 준 리디아만 해도 고작 아홉 살임에도 그토록 영악하지 않았던가.
해서 페르세라는 다른 무엇보다도 나이 대를 신중히 선정했다. 로즈니를 배척하지 않도록, 최대한 아직은 순진할 나이의 아이들을 초대한 것이다.
또한 작위의 높낮이나 가문의 위세보다는, 근방의 평이 괜찮은 귀족가의 아이들을 대상으로 했다.
덕분에 거르고 걸러진 아이들의 숫자는 비앙카를 제외하고 딱 4명.
마르케스 영지가 제도에 딱 붙은 노른자 지역에 위치해 있으니, 초대받아 온 영애들도 대부분 제도 귀족이거나 근교에 영지를 가진 이들이었다.
“이제 거의 다 되어 갑니다, 마님.”
얼굴에 햇빛을 막아 주는 크림을 바르는 중이라 대답을 못 하는 로즈니 대신 앤이 답했다.
오래지 않아 앤이 다 됐다며 로즈니를 일으켜 주었다. 나폴나폴 공주님 같은 옷을 입었다는 것을 의식하며 로즈니가 조심스레 일어나 뒤를 돌았다.
모두의 눈에 탄성이 어렸다.
