3부
242.
웬만해서는 하지 않는 실수였는데, 율리시스 앞이라 내심 긴장한 상태였던 탓인 듯했다.
혹은 그와 함께 있어서인지 편한 태도가 나온 탓일 수도 있겠다. 로즈니에게 있어 율리시스는 두근거리는 대상임과 동시에, 가족처럼 허물없이 대할 수 있는 상대이기도 했으니까.
“로즈니!”
“아야…… 괜찮아요. 그냥 살짝…….”
하지만 로즈니의 발은 딱 보기에도 꽤 부어 있었다.
“안 되겠다. 이리 줘 봐.”
율리시스가 로즈니의 구두를 벗기고는 발을 조심스레 주무르기 시작했다. 발은 결코 아무에게나 보이는 부위가 아니었기에, 로즈니는 당황해 몸을 빼려 들었다.
“아, 아니에요……!”
“괜히 버티다 업혀 들어가지 말고.”
로즈니가 입을 헙 다물었다. 괜히 그렇게 되었다간 걷잡을 수 없이 소문이 퍼질 터.
그러고 보니 시간이 얼마나 지난 거지? 이렇게 오래 자리를 비우다니. 괜히 구설수에 오르면 곤란한데.
“이렇게 하면 금방 괜찮아져. 아무리 신력이 있어도 이런 게 바로 낫지는 않는다고. 특히 자기 몸은 남에게 해 주듯 직접 신력을 부어 치료하는 것도 쉽지 않고.”
빠르게 말한 율리시스는 손에 은은히 신력을 담아 주변의 근육과 신경 등의 중요 부위를 마사지해 주었다.
역시 실전에서 구르고 구른 율리시스의 실력이었다. 로즈니는 빠르게 발의 통증이 사라지는 걸 느꼈다.
“우리 로로는 여전히 덜렁거리는구나.”
“오라버니! 너무해요, 덜렁거린다니!”
로즈니는 빠직 속이 상했다. 어렸을 때도 덜렁거리는 편이라고는 거리가 멀었거늘, 어떻게!
작게 치잇거리며 삐죽이는 로즈니의 모습이 너무 귀여워 율리시스는 크게 웃어 버리고 말았다.
이럴 땐 아직 아이다운 모습이 조금은 남아 있구나, 싶어서. 하긴, 나이를 먹을 대로 먹은 어른들도 어딘가 한 군데씩은 그런 모습이 있기 마련이니까.
“그리고…… 이젠 로로 말고 로즈니라고 불러 주세요.”
“왜?”
진심으로 아쉽다는 표정으로 율리시스가 되물었다.
“……그냥요.”
따른 사람은 몰라도 그에게는 그런 아기 같은 애칭으로 불리고 싶지 않았다. 가뜩이나 저를 여전히 어린아이로만 생각할 것 같아 걱정인데, 이름엔 힘이 있다고 그 애칭을 졸업하지 못하면 영영 관계에 진전이 없을 것 같았다.
너무나 마음에 드는 애칭이라 아깝긴 하지만, 어쩔 수 없었다.
‘그래. 로로는 공작님이 지어 주신 거니까, 공작님 전용으로 남겨 둬야지.’
“전 이제 오라버니의 여동생이 아니잖아요. 그러니까…….”
쉽게 물러나지 않을 듯한 율리시스의 모습에 로즈니가 어설프게 덧붙였다.
한데 막상 그렇게 치면 저 역시 그를 오라버니라 부르고 있는 것부터가 틀리다 할 수 있었다.
제국에서는 혈연관계가 아닌 한, 상대와 나이 차가 있다고 해서 형이니 언니니 그런 호칭을 사용하지 않았다. 혹은 혈연관계라 하더라도, 같은 신분이 아니면 마찬가지로 서로를 형제자매로서 칭하지 않았다.
헨리가 율리시스를 그냥 ‘유스’라고 부르는 것도 이와 같은 이유로, 친구 관계에서는 나이에 관계없이 서로 이름을 부르기 때문이었다.
그리고 그건 연인 사이에서도 마찬가지였다.
하지만 로즈니는 어쩐지 용기가 나지 않았다. 그를 ‘오라버니’ 자를 떼고 ‘유스’라고만 부른다는 건 도무지 상상이 되지 않는 것이다.
‘그렇게 부르면 왠지…….’
문득, 로즈니는 그런 미래를 상상해 보았다.
율리시스와 제가 서로의 반려가 되어 있는 관계.
한데 왠지 모르게, 언젠가 그와 특별한 사이가 된 후에도 ‘유스 오라버니’라고 부르고 있을 것만 같은 자신의 모습이 눈앞에 스쳐 지나갔다.
……한데 그게 생각보다 그리 나빠 보이지 않았다.
‘하지만 내 쪽에선 오라버니 호칭을 포기하지 않으면서, 로로라는 애칭만 안 된다고 할 수는 없는데…….’
“정말? 그럼 이제 ‘우리 로로 공주님’도 안 돼?”
율리시스는 살짝 곤란했다.
사실 조금 전에 일부러 ‘로로’라고 애칭을 부른 것은, 혼란스러운 마음에 스스로 선을 긋기 위함이었다.
가뜩이나 제 감정을 저도 모르겠는데, 이렇게 밀착해 맨발을 만지고 있으니 혹시라도 이상한 생각이 들까 봐 일부러 그렇게 부른 것이었다.
“안 돼요!”
“왜, 공주 맞잖아. 역시, 황녀 전하라고 하는 편이 좋은 거야?”
“아뇨. 그냥 로즈니요. 로, 즈, 니!”
“하지만 레온 녀석은 여전히 아가씨라고 부르는 것 같던데.”
어쩌다 보니 레온의 이야기가 툭 튀어나왔다.
“아, 그건……. 아니 근데, 그건 또 어떻게 들은 거예요?”
“미안. 일부러 들은 건 아니고…….”
귀가 밝은 걸 어쩌겠는가. 로즈니를 찾아 정원을 헤매고 있는데, 바람결에 레온의 목소리가 들려왔을 뿐.
이왕 말이 나온 김에 율리시스는 아까부터 하고 싶었던 말을 슬쩍 운을 뗐다.
“로즈니, 레온…… 말이야.”
“……? 레온이 왜요?”
“그러니까, 레온 그 녀석이……. 아냐. 아무것도.”
무언가 말을 하려던 율리시스는 결국 입을 다물고 말았다.
……? 오라버니가 무슨 말을 하려던 거지?
로즈니는 영문을 몰라 고개만 갸웃했다. 어째 고개를 반대편으로 살짝 돌리고 있는 게, 묘하게 쑥스러워하는 기색인데?
설마, 오라버니가 정말로 질투를 하는 걸까?
아까부터 의심하던 것이 실체가 잡힐 듯 손안에 다가왔다. 정말로 그런 것이라면…….
“설마, 오라버니. 질투하는 거예요?”
“아니.”
대답이 너무 빨리 돌아왔다. 그게 오히려 더 의심스러웠다.
하지만 율리시스는 정말로 아니라는 생각에 곧바로 부정을 한 것뿐이었다.
레온의 존재에 질투를 느낀다면, 저 역시 로즈니에게 그러한 감정을 품고 있다는 뜻이니 그건 결코 아니라는 생각이었다.
자신이 로즈니를 그렇게 바라보고 있을 리 없지 않은가.
그러니 이건 질투가 아니라, 그냥…….
그래. 견제다. 감히 로즈니를 훔쳐 가려는 도둑놈을…….
“와…… 앤디 오라버니만 귀여운 줄 알았는데, 유스 오라버니도 이렇게 귀여울 줄이야! ……아차.”
속으로만 생각한다는 게, 실수로 육성으로 튀어나가 버렸다.
“…….”
로즈니는 살다 살다 율리시스의 벙찐 표정을 볼 수 있을 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다.
율리시스의 얼굴은, 글자 그대로 황당하다는 표정이었다.
율리시스가 세상이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 어느새 한 손으로는 뒷목도 잡고 있었다.
어이가 없다 못해 해탈할 것만 같은 기분이 이런 걸까. 아…… 내가 살다 살다 로즈니에게 귀여움 받을 날이 올 줄이야.
우리 로로가…… 많이 컸다 싶었다. 진심으로.
“……하하. 이제, 정말 괜찮은 것 같아요. 고마워요, 오라버니!”
상황을 타개해 보고자 로즈니가 폴짝 일어나 총총 뛰었다. 그 꾸밈없는 행동이 어릴 때의 모습과 오버랩되는 기분이었다.
하지만 뒤돌아 미소 짓고 있는 로즈니의 얼굴은 완연한 숙녀의 그것이었다.
때마침 불어온 밤바람에 드레스 자락이 살랑이며, 로즈니로부터 달콤한 향수 내음이 훅 끼쳐 왔다.
그 순간,
“……!”
심장이 쿵, 크게 뛰었다.
밤이 주는 마력 탓일까. 어쩐지 홀려 버린 기분이었다.
혼을 빼앗긴다는 게 이런 걸까.
율리시스의 그 감상은 정확히, 몇 년 전 그에게 다시 한번 반하던 순간의 로즈니의 감상과 똑같았다.
그와 함께 새하얀 설원 위를 말을 타고 달리며, 제 심장의 쿵쾅거림을 고스란히 느꼈던 순간. 온통, 혼을 통째로 빼앗겨 버린 기분을 느꼈던 그때의 그 순간.
그걸 바로 지금, 율리시스가 고스란히 느끼고 있었다.
‘그렇구나…….’
헤시스 경의 말이 맞았다. 돌아가면 모든 게 달라져 있을 거라던 그의 말이.
그건…… 예언과도 같은 말이었다.
＊＊＊
시간이 빠르게 흘렀다.
율리시스가 돌아온 후, 오랫동안 졸이고 있던 긴장을 드디어 놓을 수 있어서인지 로즈니는 무척이나 마음이 편해졌다. 하지만 이윽고, 언제 그랬냐는 듯 로즈니는 발을 동동 구르고 있는 자신을 발견하게 되었다.
“그러니까, 이건 진짜 너무해!”
끄덕끄덕.
비앙카의 뾰족한 외침에 로즈니가 격하게 동의했다.
진짜 너무했다.
“유스 오라버니가 어떻게 이럴 수가 있어!?”
특이하게도 비앙카는 율리시스를 꼬박꼬박 오라버니라 칭했다. 비록 사촌지간이라고는 하나 황족과 귀족이라는 신분 차이가 있기에 종남매로서의 호칭이 성립하지 않는데, 아마도 로즈니의 영향을 받은 탓인 듯했다. 이미 찰떡같이 입에 붙어 버린 ‘유스 오라버니’라는 호칭이 쉽게 떨어지지 않는 것.
“……그러게. 솔직히 좀…… 섭섭해.”
로즈니는 무척이나 의기소침에 있었다. 정확히는 뾰루퉁, 성이 나 있다고 봐야 했다. 다름 아닌, 율리시스가 영지로 내려가 버렸다는 소식 때문이었다.
로즈니는 크게 상심했다. 약간의 배신감마저 느낄 정도로.
다시 만나기만을 얼마나 애타게 기다려 왔는데…… 어쩜. 오라버니는 내게 아무 감정도 없는 걸까?
아니 갑자기 이성으로서 봐 줄 거라는 기대는 하지 않았지만, 그래도…….
“그냥 보고 싶을 수는 있는 거잖아!”
꼭 이성으로서의 상대가 아니더라도 말이다.
비앙카에게 물든 탓인지 로즈니 역시 저도 모르게 빼액 외쳐 버렸다.
“그러게 말이야! 유스, 이 나쁜 오라버니!”
비앙카가 옳다거니 맞장구쳐 주었다. 앞부분이 잘린 말에 정확히 무슨 소리인지는 모르겠지만, 어쨌든 로즈니가 그렇다면 그런 거다.
“하아…….”
로즈니의 한숨이 깊어졌다.
처음엔 그러려니 했다. 오랫동안 영지를 비워 두었으니, 관리를 위해서라도 둘러보러 다녀오는 게 당연한 일.
하지만 그게 벌써 언제 적인가. 왜 돌아오질 않는단 말인가!
그건 정말로 갑자기 일어난 일이었다.
분명 처음만 해도 함께 즐겁게 시간을 보냈는데, 어느 날 갑자기 자신을 급격히 피하더니 말도 없이 휙 떠나 버렸다.
