2부
212.
반투명한 휘장 덕분에 특유의 분위기를 내는 침실과 달리, 응접실은 몹시 단정한 분위기였다.
비록 이렇게 황제의 정부 노릇을 하고 있는 처지라지만, 밀레어는 결코 머리가 텅 빈 인물은 아니었다. 그러한 특징이 반영된 듯 공간은 제법 지적인 느낌을 풍겼다. 얼핏 보면 귀족가의 서재라 해도 무방할 정도의 공간.
이곳이 바로 밀레어가 제 아들을 황위에 앉히기 위해 여러 귀족들을 만나 가며 갖은 모략을 짜내는 곳이었다.
“엘린느, 이 무슨 경우 없는 행동이더냐!”
황제는 짐짓 노기 어린 목소리로 그녀를 꾸짖었다.
“아바마마, 그토록 간청해도 뵐 수가 없는 탓에 피치 못하게 실례를 저질렀습니다. 부디 어여삐 여겨 너그러운 마음으로 굽어살펴 주시어요.”
엘린느는 특유의 사랑스러운 표정으로 애교스럽게 간청했다. 오직 황제의 앞에서만 나오는 얼굴로, 곱게 접히는 눈매가 퍽 곱고 순해 보였다.
다른 이를 대할 때의 엘린느의 모습을 본 이들이라면 기절할 노릇이겠지만, 사람은 본디 권력관계에 따라 다양한 모습을 지니는 법. 조금도 이상한 일이 아니었다.
황제는 언제 노했었냐는 듯 금세 얼굴에 미소를 띠었다.
“오냐, 뭐가 그리 급해 이 아비를 찾았더냐.”
“아바마마, 정녕 제 간청을 저버리시려는 건가요……. 부디 어린 시절부터 간직해 온 제 마음을 지켜 주시어요!”
율리시스에 대한 이야기였다.
그토록 오래 기다려 왔는데, 루이스트 백작과 혼인이라니……! 자신을 그와 혼인시킨 후, 백작에게 대공의 작위를 주어 펠테인을 다스리게 하려는 계획이라는 걸 모르진 않았다.
하지만 엘린느는 결코 율리시스를 포기할 수 없었다. 그리고 그녀의 꿈은 그보다 더 컸다.
고작해야 대공비라니. 황위를 꿈꾸는 엘린느에게 있어 그건 안 될 말이었다.
그녀가 황위에 대한 욕망을 품게 된 건, 몇 년 전 아카데미에서 율리시스라는 존재를 처음 만났을 때부터였다.
솔직히 뭐가 먼저였는지 모르겠다. 율리시스에 대한 욕망이 먼저였는지, 아니면 그를 이용해 권력을 쥘 야욕이 먼저였는지.
하지만 중요한 건 그게 아니었다. 어쨌든 그에게 한눈에 반한 건 사실이니까.
당시의 율리시스는 고작해야 열한 살의 나이로 아직 소년티를 채 벗지 못한 모습이었으나, 그런 것 따위는 아무래도 상관없었다. 그에게 첫눈에 반하는 데 조금의 방해도 될 수 없었던 것이다.
아직도 그를 처음 마주한 순간을 머릿속에서 지울 수가 없었다. 그 차갑고 도도한 얼굴. 강렬한 눈빛이 시리듯 인상 깊었던 완벽한 미소년.
조각상이 살아 있다면 이럴까. 정말이지 이토록 매혹적인 소년은 처음이었다.
그리고 그 후, 볼 때마다 껑충 소년티를 벗어 가는데, 그를 당장 제 것으로 만들지 못하는 것이 안타까울 따름이었다. 차라리 제 쪽이 연상이 아니라 율리시스 쪽이 나이가 더 많았다면 혼담을 좀 더 빨리 재촉할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움마저 들 만큼.
그가 완전히 무르익은 청년이 되기 전에, 단단히 제게 귀속시켜 놓고 싶었다. 보나 마나 성년이 되고 나면 온 제국의 영애들이 미친 듯이 달려들 테니까.
아니나 다를까. 성년은 무슨, 15세가 되기도 전에 율리시스는 모든 영애들의 마음앓이 대상이 되었다. 앓다 죽어도 좋을 만큼 그에게 목을 매는 영애들이 대륙을 한 바퀴 돌 만큼 줄을 섰다.
하지만 율리시스는 그 누구에게도 시선을 주지 않았다. 오직 검에만 매진할 뿐.
그러한 점이 엘린느는 더욱 설렜다. 여인 된 입장에서, 여기저기 웃음을 흘리고 다니는 바람둥이보다는 목석같은 사내가 훨씬 나은 법 아니겠는가.
그런 성격일수록 한 여자에게만 순정을 바칠 가능성이 높을 테고, 심지어 그게 제가 될 거라 생각하니 미친 듯이 심장이 뛰어 댔다.
하지만 그건 어디까지나 희망사항일 뿐이었다. 아무리 시간이 지나도 율리시스는 제게 마음 한 자락 내어 주기는커녕, 조금도 곁을 허락해 주지도 않았다.
그게 몹시도 분하고 못마땅했으나, 어차피 모든 여자들에게도 마찬가지였기에 그러려니 할 수 있었다.
그런데…….
어느 날 갑자기 이상한 꼬맹이가 나타났다. 로즈니라는 이름의 쬐끄만 계집애.
그나마 다행히 율리시스는 그 아이를 여동생 정도로밖에 여기지 않는 듯했지만, 그 계집 쪽이 문제였다. 한눈에 봐도 알 수 있을 만큼 율리시스에게 반해 있는 게 아닌가.
더 못마땅한 건, 율리시스의 그 서늘한 얼굴이 저 별것도 아닌 쬐끄만 계집을 향할 때만 부드럽게 변한다는 것이었다.
그게 어찌나 분하던지…….
엘린느는 생각했다. 이 남자를 차지하기 위해서는 못 할 게 없다고.
그리고 결심했다. 그걸 위해 황제를 움직여야겠다고.
‘아바마마. 제가 마르케스의 피를 훔쳐 올 수 있습니다.’
황제의 앞에서 엘린느는 호언장담했다.
마르케스가 후계자를 황실에 줄 리는 절대 없지만, 공주가 공작가에 시집가는 형태라면 그나마 가능성이 있다고.
물론 마르케스는 황실과 혈연을 맺는 걸 꺼리는 입장이었다. 하지만 율리시스를 공략하면 안 될 것도 없다는 생각이었다.
그렇게 일단 결혼한 후 황녀인 그녀를 후계자로 삼아 황위를 물려주면, 엘린느는 일개 황족 출신 공작 부인이 아닌 여제가 되어, 둘 사이의 아이는 공작가가 아닌 황실의 성을 갖게 된다. 즉 황실과 마르케스의 피가 섞인 황족을 만들 수 있는 것이다.
율리시스에 대한 마음과 권력욕이 뒤섞여 엘린느는 그 거창한 계획을 황제에게 늘어놓았다.
이쯤 되니, 이게 단순한 권력욕인지 아니면 율리시스에 대한 욕망인지 그녀 자신도 몰랐다. 하지만 어쨌든 중요한 건, 뭐가 되었든 같은 결론으로 귀결된다는 것이었다.
그에 황제 역시 나름대로 흡족한 듯 긍정적으로 생각해 보겠다는 답변을 주었고, 엘린느는 이제나 저제나 율리시스와의 혼사가 진행되기를 기다리고 있었다.
그런데…….
분명 황제가 제 짝으로 율리시스를 고려하고 있다고 굳게 믿고 있었던 게 무색하게도, 얼마 전 황제는 그녀를 불러 뜬금없이 명했다.
‘루이스트 백작과 혼인하거라.’
마른하늘에 날벼락 같은 소리였다.
‘아, 아바마마……. 그 무슨……. 저는 분명 율리시스와…….’
‘그 되도 않는 소리를 언제까지 해 댈 게냐!? 네 짝은 따로 있다. 네게 펠테인을 주마. 대공비 정도면 너도 만족하겠지.’
‘…….’
그럴 리가. 엘린느는 조금도 만족스럽지 못했다. 펠테인을 제게 준다는 것도 어디까지나 명색이 그럴 뿐, 제가 대공이 되어 다스릴 수 있는 것도 아니고 고작해야 곁다리인 대공비가 되는 게 아닌가.
그녀가 진짜로 원하는 건 율리시스. 그리고 황위였다.
황족인 이상 황위에 뜻이 없는 이 누가 있겠는가. 폐태자처럼 될까 봐 생각 없는 척하는 것뿐이지.
사실 황제가 4황자를 지지하는 이유도 그와 전혀 연관이 없지 않았다.
황실에 있어 신력이라는 것은 참으로 모순적인 상황을 자아내는 요소였다. 신력이 강할수록 후계자로서 지위가 확고해진다는 건 누구나 인정하는 사실이었지만, 딱 그만큼 강한 신력으로 인해 견제받을 확률 역시 높아졌다.
신력 덕에 워낙 수명이 긴 상위 계급에서는, 선대가 작고하길 기다리다 나이를 먹을 대로 먹어 버린 후계자가 강성한 제 신력과 그 지지 세력을 믿고 제 부모의 자리를 노리는 경우가 왕왕 있는 탓이었다.
아이러니하게도 신력이 강할수록 그럴 가능성이 높은 모순적인 상황이 발생하는 것이었다.
실제로 역사적으로도 그런 일이 꽤 있었는데, 황제가 별것도 아닌 모함에도 황태자를 제거해 버린 것도 그런 연유였다. 감히 제 아비의 자리를 노리는 황태자를 용납할 수는 없는 것이었다.
그런 상황에, 그다음 후계자로 점찍었던 4황자는 그 강력한 신력에 비해 나이가 무척 어렸다. 아직 성년이 되려면 한참이나 남은 상황.
성장하며 웬만큼 신력이 강해져 간다 해도, 기다리다 못해 딴마음을 먹을 만큼 늙을 때까지는 한참이나 남은 것이다. 바로 그 부분이 황제의 마음을 흡족하게 하는 부분이었다.
반면 현재 얼떨결에 황태자 자리를 차지하게 된 3황자는 무척이나 마음에 들지 않는 존재였다. 그 미미한 신력도 신력이거니와, 마르케스와 둘도 없는 친우라는 게 거슬리는 것이었다. 물론 신력이 워낙 약하니 아무리 마르케스가 지지한다 한들 큰 소용은 없겠지만.
4황자와 3황자는 딱 정반대의 경우였다.
신력이 강하더라도 그 배경이 약하면 제대로 힘을 발휘할 수가 없다. 아무리 황좌를 뒤엎고 싶어도, 귀족들의 지지 세력이 없으면 그럴 수 없는 것이다.
그런 의미에서 4황자는 더없이 적당한 존재였다. 4황자의 배경인 밀레어는 결국 제 총애에 힘입어 세력을 유지할 수 있는 존재. 제가 총애를 거두면 모래성처럼 무너지고 말, 감히 제게 반기를 들 수 없는 세력 축인 것이다.
이러한 총체적인 상황이 바로 황제가 4황자를 가장 유력한 후계자로 점찍어 밀어주고 있는 이유였다.
‘아바마마는 내 존재는 단 한 번도 황위를 이을 후계자감으로 생각해 보지 않으셨겠지.’
그 부분이 내심 섭섭했으나, 그걸 티 내는 대신 엘린느는 실속을 차리기로 했다. 말없이 조용히, 황위에 다가가는 것.
그러던 마당에 루이스트 백작과 혼인이라니, 용납할 수 없는 게 그녀로서는 당연한 일이었다.
솔직히 혼인동맹을 위한 공주는 꼭 자신이 아니라도 상관없지 않은가. 마침 새로이 황녀가 된 로즈니도 있겠다, 그녀를 보내면 그만이라는 게 엘린느의 생각이었다.
비록 황제와 카스틸 백작 부인은 그녀를 4황자비, 나아가 미래의 황후로 점찍어 놓은 모양이지만, 엘린느에게 있어 그건 눈에 흙이 들어와도 있을 수 없는 미래였다.
자신은 고작해야 대공비가 될 예정인데, 황후라니……!
