2부
179.
리디아의 표정이 하얗게 질렸다. 그저 홧김에 벌인 일이었는데…… 천한 계집애 하나쯤 곤경에 빠트리는 거야 아무것도 아니니. 단지 천한 계집이 제 분수에 맞지 않는 호사를 누리는 게 못마땅해, 마땅히 제가 있어야 할 곳으로 돌아가도록, 제 주제를 알도록 벌였던 일일 뿐이었는데…….
그게 커다란 부메랑이 되어 날아오고 있었다.
무려 황족에 대한 납치를 사주했던 일이 되어 버렸다. 비록 그 당시에는 로즈니가 황족이 아니었다 해도 이야기가 달라지는 건 아니었다.
감히 황족에게 위해를 가하려 했던 짓이다. 설령 상대가 황족인 걸 몰랐다 해서, 혹은 그때는 아직 공식적으로 황족이 아니었다 해서 용서되는 일이 아니었다. 그때도 지금도 같은 피가 흐르는 로즈니는, 예나 지금이나 황족의 핏줄이니까. 단지 그때는 대외적으로 아무도 몰랐을 뿐.
“뭣이! 뭣들 하느냐! 당장 저 계집을 포박하지 않고!”
황제의 명에 근위기사들이 우르르 리디아를 둘러쌌다.
“폐, 폐하! 아닙니다! 무, 무언가 오해가……! 로즈니, 아, 아니 황녀 전하…… 부디…… 저는 그러려던 게 아니라……. 그때의 일은 그저 장난으로…….”
리디아가 다급히 횡설수설 외쳤다. 사건 자체를 부인하기엔 상대가 좋지 않았다. 황녀가 직접 고발한 사안에, 증인으로 공작 내외가 끼어 있었다. 거기에 더해 당시 사건을 겪었던 셀비아까지 있으니, 황족의 명 한 마디면 모든 게 낱낱이 밝혀질 수밖에 없는 일.
상대가 고작 몰락귀족인지 평민인지 모를 계집이었을 때는 아무래도 상관없었을 일이, 황족이 되어 버렸다는 것만으로도 어마어마한 파장을 가진 사건이 되어 버렸다. 아마 기사들에게 뒤집어씌우고 빠진다 하더라도 처벌을 면하기 어려울 터.
그나마 어릴 때 한 일이라 처형까지 당하지는 않겠지만, 최소한 신분을 박탈당해 평민 이하로 떨어질 각오는 해야 하는 일이었다.
“끌고 가 철저히 조사하거라!”
로즈니의 일로 열렸던 재판은 순식간에 그 주인공이 바뀌게 되었다.
＊＊＊
황녀가 된 로즈니는 곧바로 새로이 이름도 받았다. 귀족들을 불러 놓고 공개적으로 한 일은 아니었지만, 간단한 책봉식도 있었다.
로즈니 에블린 클레이브 엘크로이델 이베른.
로즈니의 강력한 주장으로 원래의 이름뿐 아니라 미들네임도 그대로 살릴 수 있었다. 황제는 마르케스의 흔적을 전부 지우고 싶어 했지만, 로즈니는 미들네임은 아무런 상관없다며 남기고 싶다고 극구 원했다.
‘에블린’이라는 이름이 공작이 원래 제 딸에게 주려 했던 것이라는 걸 황제는 모르는 만큼, 그에 대해 별다른 참견을 하지 않았다. 정확히는, 황제는 로즈니에게 그런 사소한 것까지 관여할 만큼 큰 관심이 없었다. 로즈니로서는 오히려 다행인 일이었다.
‘클레이브’라는 이름 역시 남았다. 공식적으로 아이의 모계가 클레이브 가문이라고 밝혀 둔 바였기에 자연스레 미들네임에 들어가게 된 것이었다.
‘엘크로이델’ 부분은 귀족의 이름에 들어가는 ‘엘’에 초대 황제이자 천족의 이름인 크로이델을 합쳐 특별히 황가의 수식어로 삼은 것이었다. 비록 이베른 황제가 초대 천족의 피를 직접적으로 이은 것은 아니라지만, 그 뜻을 계승한다는 의미에서.
‘로즈니 에블린 클레이브 엘크로이델 이베른…….’
로즈니는 길어도 너무 긴, 도무지 제 이름 같지 않아진 이름을 입안에서 굴려 보았다. 앞부분 세 군데나 같은 이름인데도, 영 다르고 어색하게 느껴졌다.
차라리 ‘로즈니 에블린 클레이브 엘 마르케스’라는 이름을 받았다면 이토록 맞지 않은 옷을 입은 기분은 들지 않지 않았을까……?
“황녀 전하.”
소리가 들려온 방향으로 로즈니가 고개를 돌렸다. 시녀장이라고 자신을 소개한 이가 깊숙이 허리를 숙인 채 고개를 들지 못하고 있었다.
“괜찮으니 일어나세요.”
“전하. 말씀을 낮춰 주십시오.”
상대가 백작 부인 이상의 귀부인인 경우에는 상호 존대가 에티켓이지만, 그 외의 경우라면 황녀 쪽에서 결코 말을 높이지 않는 게 예법이었다. 법도상 황녀와 비등한 지위를 가지는 이는 공작 부인 정도에 불과했으니.
“……일어나게.”
일어나거라. 일어나게. 무슨 말도 아직 다 어색했다. 제 나이에 맞지 않는 고풍스러운 말투에 로즈니는 도저히 익숙해지기 어려울 것 같았다. 어릴 때부터 이렇게 살아온 황족들이라면 아무렇지도 않을지 모르겠지만, 적어도 자신은 아니었다.
시녀장인 웨인스 부인이 고개를 들었지만, 그 뒤로 줄줄이 따르는 궁인은 여전히 눈도 마주치지 못한 채 고개를 처박고 있었다.
괜히 제가 다 숨이 막히는 기분이었지만, 황궁의 법도를 제멋대로 이래라저래라 할 수는 없는 법이었기에 로즈니는 착잡한 기분을 작은 한숨으로 대신했다.
“전하. 더 이상 필요하신 게 없으시면 이만 물러나겠습니다.”
불편해하는 로즈니의 기색에 웨인스 부인은 완곡한 배려의 말을 꺼냈다.
“그리하거라.”
로즈니의 명에 시녀장을 위시한 궁인들이 썰물 빠지듯 전부 물러났다.
하지만 문밖에는 여전히 기척이 느껴지는 게, 완전히 혼자 남겨지는 건 아니었다. 무슨 일이 있으면 언제든 달려올 수 있도록 항상 따르는 이가 있는 것이다.
물론 그건 황족인 이상 당연한 일이었지만, 로즈니의 경우에는 특별히 감시 겸 보호 측면의 이유가 더해졌다.
아직 황실의 일에 어두운 로즈니가 마음대로 행동하는 것도 곤란하거니와, 특히 공작 내외와 접촉하는 걸 차단하고자 하는 의도가 가장 클 터. 로즈니는 어렵지 않게 그러한 점까지 유추해 낼 수 있었다.
“……휴.”
덩그러니 혼자 남겨진 방.
갑자기 외로움이 사무치게 몰려왔다. 열두 살 어린 나이에 또다시 가족을 전부 잃고 혼자 내팽개쳐진 느낌.
고아원에 버려지던 다섯 살 때만큼 어린 나이는 아니라지만, 여전히 성년이 되려면 먼 나이이긴 매한가지였다.
하지만 적어도 지금은 그때와 달리, 스스로 선택한 일이었다. 아무것도 하지 못하고 엄마를 찾으며 울기만 하던 어린아이도 아니다.
‘힘을 내야지.’
당장의 목표는 일단 이곳에서 적응하고, 살아남는 것.
그래도 한 가지 다행인 점은 있었다. 호화로운 공작가의 생활에 익숙해진 덕인지, 거대하고 화려한 방 안의 모습에 딱히 주눅 들지는 않는다는 것.
물론 아무리 공작가라도 황궁에 비할 바는 아니지만, 맨 처음 고아원에서 공작성에 왔을 때 느꼈던, 세상이 뒤집히는 듯한 충격에 비하면 아무것도 아니었다.
“……로로야.”
혼자가 되자 로즈니는 이곳에 올 때 소중히 챙겨 온 로로 인형을 끌어안고는 습관적으로 중얼거렸다.
공작성을 떠나올 때 애초에 들고 온 게 거의 없어, 황궁으로 들어오며 챙겨 온 물건도 거의 없었다. 그나마 로로 인형과, 공작가에서 맞이한 첫 생일 때 받았던 선물들 중 일부, 유스 오라버니가 준 몇 가지 물건 등이 전부였다.
로로를 꼬옥 끌어안고 있는데도 허전함이 채워지지 않았다. 그뿐 아니라, 이제는 자신을 괴롭힐 사람도 더는 남아 있지 않은데도 도저히 마음이 편안해지지 않았다.
일전의 재판 건으로 엘린느 공주가 처벌받거나 한 건 아니지만, 어차피 같은 황족이 된 이상 공식적으로 저를 어찌할 방법은 없는데 말이다.
……황족이라니.
황족. 황궁. 황실. 단어만으로도 느껴지는 중압감 때문일까. 그저 마음이 무거웠다.
앞으로 이곳에서 평생 살아가야 하는데 어쩌지.
그런 복잡다단한 심사를 애써 누르며 로즈니는 다른 생각을, 다른 누군가의 존재를 떠올렸다.
지금 로즈니의 머릿속을 차지하고 있는 건 온통 공작성에 남기고 온 소중한 이들, 그리고 이번 일로 재회하게 된 레온이었다.
‘레온에게 번번이 신세만 지네. 고맙다고 제대로 인사도 못 했는데.’
레온과는 제대로 인사도 나누지 못했다. 재판이 끝나고 잠시 따로 만나긴 했으나, 글자 그대로 짧은 순간이었다.
로즈니가 대신녀와 함께 안으로 들어가 있는 동안 레온은 문밖에 서 있었는데, 일이 다 끝나고 천천히 이야기 나눌 시간이 있을 거라 생각했던 것과 달리 로즈니는 곧바로 내궁 쪽으로 이동해야 했다.
그것도 들어왔을 때 사용했던 외부인용 출입로가 아닌, 안쪽의 황족 전용으로 따로 난 문으로 안내받아 하마터면 레온의 얼굴조차 보지 못할 뻔했다. 그랬던 걸 다급히 양해를 구하고 다시 돌아나가 짧게나마 해후를 나누었던 것.
‘레온……. 고마워, 정말로. 다.’
‘이제는 황녀 전하라 불러야겠군요.’
대신녀와 함께 일을 준비한 레온은 이미 로즈니에 대한 것을 다 알고 있었다. 하지만 그땐 어디까지나 신분이 확실해지기 전이고, 이제는 정말로 달라진 것이다.
‘제발 그러지 말아 줘.’
레온이 희미하게 웃었다.
‘네. 달라지는 건 없을 테니까요.’
로즈니는 언제나 제게 한결같은 존재였다.
지켜야 할 아가씨. 지켜야 할 공주님.
그러니 달라지는 건 없었다.
‘고마워. 그렇게 말해 줘서.’
로즈니의 미소에 레온 역시 조금 더 또렷해진 미소로 답했다.
로즈니에 대한 레온은 마음은, 단순히 그녀를 연모해 차지하겠다거나 함께하는 미래를 꿈꾼다거나 그런 게 아니었다.
어린 나이에 온갖 우여곡절을 겪은 레온은 세상을 너무나 잘 알았다. 애초에 아무런 신분이 없는 자신은 로즈니와 이어질 대상이 아니라는 것을.
성기사가 되어 명예와 영광을 얻었다지만, 글자 그대로 신의 종으로서 살아가야 하는 운명이었다. 만약 성기사의 지위를 내려놓게 되면, 다시 예전의 아무것도 없는 평민으로 돌아가게 되는 것이고.
결국 어느 쪽이든 로즈니와 이어지는 건 불가능한 일이었다. 까마득한 과거의, 모국이 멸망하기 전 지녔던 옛 신분은 더 이상 아무런 의미 없어진 지 오래였으니까.
