2부
204.
신년 인사는 익히 겪어 봐 아는 그대로였다. 단 공작가에 있을 때와의 차이라면, 줄줄이 차례를 기다리며 인사를 하는 입장이 아닌 가만히 앉아 그 인사를 받는 입장이 되었다는 것뿐.
한데 지루하기로는 이쪽이 훨씬 지루했다. 인사를 하는 귀족 입장이었을 때는 제 차례가 되어 인사만 올리고 나면 돌아갈 수 있었는데, 황족으로 앉아 있으려니 모든 인사를 끝까지 다 받아야 했다. 게다가 마르케스 공작가는 워낙 권세가 높은 가문인지라 그 순서 역시 앞쪽으로, 차례를 기다리고 뭐고 할 것도 없었다.
‘이제 드디어…….’
황실에서 분가해 나간 귀족 가문들의 차례가 가장 먼저 지난 후, 이젠 마르케스 가문의 차례였다. 일반 귀족 가문 중에서는 맨 앞 서열인 것이다.
“신 마르케스가 황제 폐하를 뵈옵니다. 다시 돌아온 새해도 제국의 영광을 드높이는 한 해가 되기를 기원합니다. 부디 황제 폐하와 황실에 크로이델의 가호가 함께하시길.”
그립고 또 그리운 목소리에 로즈니의 눈동자가 떨렸다. 바로 저기, 단 아래에 공작님이 자리해 계셨다. 얼마나 보고 싶던 얼굴인지…….
그리고 그 바로 옆, 대표로 인사를 올린 공작의 곁에 페르세라와 안드레아가 서 있었다. 로즈니의 임페리얼 가드가 된 율리시스는 당연하게도 저곳이 아닌 로즈니의 곁에 딱 붙어 있었기에, 신년 인사에서도 가족들과 함께할 수는 없었다.
소중한 이들의 얼굴 하나하나가 두 눈 가득 들어왔다. 로즈니는 반가움에 자꾸만 얼굴이 풀어지려 했다.
‘우리 로로, 잘 지내는 것 같아 다행이다.’
로즈니와 눈이 마주친 안드레아가 작게 미소 지었다. 예전처럼 개구짐 가득한 표정이 아닌, 어딘지 안타까운 마음이 느껴지는 미소였다. 이제 예전처럼 마냥 편하게 다가가 인사할 수 없게 되었기에.
“두 분 황녀 전하, 그리고 황자 전하.”
이윽고 공작은 황제의 곁에 앉아 있던 두 황녀, 로즈니와 엘린느, 그리고 하엘에게도 인사를 건넸다. 엘린느와 하엘은 대충 형식적인 답을 했고, 로즈니는 그저 작게 고개를 끄덕여 보였다. 입을 열었다간, 벅차 오른 감정이 새어 나올까 봐.
그토록 기다렸는데, 너무 짧은 순간이었다.
뒤이어 기다리고 있는 귀족들은 산더미 같았고, 마르케스의 차례는 벌써 끝났다. 황제의 무성의한 덕담 몇 마디마저 끝나자 정말로 떠나보내야 할 시간이 된 것이다.
말 한 마디 제대로 나누어 보지 못했는데…… 안부 인사 한 마디 묻지 못했는데…….
로즈니는 단 1초라도 더 소중한 이들을 눈에 오래 담고자 뚫어져라 한 명 한 명을 바라보았다. 그런 로즈니의 마음을 안다는 듯 공작 내외는 고개를 미미하게 끄덕이며 시선을 마주해 왔다.
‘저는 잘 지내요. 부디 건강하셔야 해요.’
율리시스에게 로즈니를 잘 부탁한다는 눈인사를 마지막으로, 공작 내외는 물러났다. 이제는 정말로 긴긴 시간 지루한 의식을 버티는 것밖에 남지 않은 것이다.
얼마나 시간이 지났을까.
꼿꼿이 세워 온 허리가 아프다 못해 감각이 없어져 올 무렵, 드디어 길고 긴 줄도 얼마 남지 않고 끝이 보였다.
한 귀로 듣고 한 귀로 흘려서 누구인지 기억도 안 나는 어느 가문 차례였다. 로즈니는 티 안 나게 작게 하품을 하며 근처의 하녀에게 눈짓을 보냈다. 율리시스와 달리 시녀인 아리엘은 신년인사를 하는 오늘 만큼은 로즈니 곁을 비운 채 제 가문의 소속으로 돌아간 차였다.
이름 모를 하녀가 로즈니의 찻잔에 쪼르르 차를 따랐다. 로즈니는 작게 미소로 답하며 살며시 입을 적셨다. 어차피 이미 반쯤 식은 차, 목도 마른데 쭉 들이켜고 싶지만 그놈의 예법 때문에 불가능했다.
그런 그녀의 모습을 잠시 바라보던 하녀, 페리아는 차례를 기다리고 있는 귀족들 쪽을 흘긋 바라보며 대강의 타이밍을 가늠해 보았다.
곧 제 동료가 인사를 올릴 차례였다. 그리고 그때가 바로 습격 타이밍이다. 하녀로 위장한 자신과, 어느 자작 가문의 신분으로 위장해 나타날 동료가 동시에 습격하기로 입을 맞춰 놨으니.
몇 년 동안의 철저한 준비 끝에 신분을 위장해 황궁의 하녀로 잠입하는 데 성공한 그녀는 오늘을 위해 암기술을 죽도록 갈고닦아 왔다. 드높은 긍지고 자존심이고 다 버린 지 오래였다.
‘마침 이 어린 황녀의 존재 덕분에 일이 잘 풀렸지.’
얼마 전 새 황녀의 등장으로 처소에 하녀를 대대적으로 충원한 적이 있었는데, 그때를 놓치지 않고 기회를 잡은 것이다.
그리고 드디어 오늘.
신년 인사는 워낙 규모가 큰 행사라 어느 궁, 어느 부서 소속이냐의 여부와 상관없이 모두가 동원된 날이었다. 그게 페리아에겐 무척 행운이었다.
망국의 원한이 뼈에 사무친 그녀였다. 드디어 기다리던 때가 된 것이다.
한데 문제는, 황제 주변의 경비가 너무 삼엄해 도저히 뚫고 들어갈 구석이 보이지 않는다는 것이었다. 그래도 하녀로 위장해 근처를 얼쩡거리고 있으니 틈 하나쯤은 있을 줄 알았는데…….
‘차라리 아까 마르케스 공작을 노릴걸 그랬나.’
그자 역시 죽이고 싶은 원수이긴 마찬가지였다. 명령을 내린 건 황제라지만, 그 명을 받들어 제 모국을 멸망시킨 건 마르케스 공작이었으니까.
하지만 그는 군신으로 불릴 정도로 인간을 넘어선 무위를 지닌 이였다. 겹겹이 호위받고 있는 황제보다 더욱 공격이 불가능한 존재.
그러는 사이, 드디어 그녀의 동료이자 옛 기사, 위스톤 자작으로 위장한 슈린의 차례가 되었다.
페리아의 시선이 슈린에게로 향했다. 그녀가 미세하게 고개를 저었다. 지금 덤벼 봤자 개죽음이라는 뜻이었다.
“죽어라, 황제!”
하지만 그녀의 만류를 보지 못한 것인지, 아니면 보고도 결심을 바꾸지 않은 건지 슈린은 번개처럼 숨겨 둔 검을 빼내어 황제에게로 달려들었다.
“……꺄!”
챙!
그러나 당연한 결과로 공격은 실패로 돌아갔다. 채 황제 근처에 닿기도 전에 공격은 가로막혔고, 슈린은 황제를 지키는 임페리얼 가드에게 곧바로 붙들렸다.
목에 양쪽으로 검이 들이대진 채 무릎 꿇려진 암살자가 황제의 앞으로 끌려왔다.
“우습구나. 고작 그따위로 짐을 해할 수 있다 생각했느냐?”
이미 제압이 끝난 상황임에도 로즈니는 깜짝 놀란 마음이 진정되지 않아 손끝을 바르르 떨고 있는데, 황제는 이 모든 게 그저 우습다는 듯, 재미있는 해프닝에 불과하다는 듯 느긋한 모습이었다.
“이익……! 센베르크의 원수! 돌아가신 국왕 전하를 위해서라도 반드시 네놈을 죽였어야 하는데!”
“저런, 괘씸한지고. 쯧쯔. 우리 공주가 놀랐지 않느냐. 오, 로즈니. 이리 오너라. 괜찮다, 괜찮아. 감히 짐을 해할 수 있는 자는 어디에도 없으니.”
조금의 위로도 되지 않았지만, 로즈니는 기계적으로 고개를 끄덕였다.
자리가 떨어져 있는 로즈니 쪽으로는 검이 아예 근처에도 오지 않았지만, 그럼에도 율리시스 그녀를 철저히 보호해 이미 등 뒤로 숨기고 있었다. 제 앞을 든든히 막아서고 있는 율리시스의 존재에 로즈니는 그나마 마음을 진정시킬 수 있었다.
“전하, 괜찮으십니까.”
“…….”
로즈니가 말없이 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 황제는 붙잡혀 있는 암살범을 심문하고 있었다.
“그래. 어디 출신이더냐? 펠테인? 웩센? 센베르크? 라프타?”
“황제! 언젠가 네놈에게 천벌이 내리…….”
피를 토하듯 외치는 그의 목소리는 채 끝맺어지지 못했다. 퍽 하는 소리와 함께 거칠게 고개가 돌아간 탓이었다. 건방진 혀를 함부로 놀리지 못하도록 근위기사가 그를 후려친 것이다.
“하하! 아무래도 이지를 상실한 자인가 보구나. 하하하!”
뭐가 그렇게 즐거운지 황제는 커다랗게 웃었다. 한참을 웃던 황제는 이내 흥미를 잃었다는 듯 손을 휘 내저었다.
“그만 되었으니 끌고 가거라.”
황제의 명에 근위기사들이 그를 일으켜 끌고 가려는데, 갑자기 슈린이 입을 우물거렸다. 처음에는 독약을 씹어 자결이라도 하는 줄 생각했던 기사들은, 그가 입을 벌려 무언가를 뿜으려는 기색에 급히 황제의 앞을 가로막으며 검을 휘둘렀다. 혹시라도 숨겨 놓은 독액이라도 뿌리면 큰일이었다.
깊게 목이 베인 슈린은 그대로 즉사했다.
“…….”
그런데 하필이면, 황제의 말에 몇 걸음 다가가 가까이 있던 로즈니의 얼굴에 피가 촤악 튀었다.
얼굴에 튄 뜨끈한 피에 로즈니의 얼굴이 희게 질렸다.
단지 남의 피가 튀어 불쾌하거나 그런 이유가 아니었다. 제 뺨에 뜨끈하게 흐르는 진득한 액체는…… 조금 전까지 살아 있던 누군가의 것이었다. 뺨을 타고 흐르는 이 피가 식어 가는 것처럼, 누군가의 생명 역시 빠르게 꺼져 가고 있는 것이다. 그 사실이 너무나 두려워 로즈니는 부르르 몸을 떨었다.
이렇게 눈앞에서 누군가 죽는 모습을 보게 될 줄은 몰랐는데…….
원래 이러한 경우에는 그 자리에서 죽이지 않고 살려둔 채 배후를 캐기 위한 심문을 하는 게 보통이나, 호위 대상의 안전에 위협이 되는 경우에는 즉살하는 게 원칙이었다. 목숨을 붙여 두기 위해 손속에 자비를 두어 호위 대상을 위험에 처하게 하는 것보다는, 안전을 확보하는 게 무조건 최선이기 때문이었다.
“……아, 아…….”
딱딱하게 굳은 채 슈린이 붙잡히는 걸 보고 있던 페리아는, 순간 눈에 보이는 게 없었다. 눈앞에서 즉살당한 슈린의 모습에 그녀는 참지 못하고 그대로 뾰족한 머리 장식을 뽑아 들고는 달려들었다.
하지만 그 타깃은 황제가 아니었다.
순간적으로 그녀의 눈에 들어온 존재는 로즈니였다.
황제가 가장 아낀다는 막내딸.
정작 당사자인 로즈니로서는 어리둥절할 소리였지만, 어쨌든 공식적인 소문으로는 그랬다.
사랑으로 빛나는 핑크빛 두 뺨이 무척이나 아름다운 소녀.
황제에 대한 분노로 페리아는 아무런 상관도 없는 그녀마저 미워졌다. 누구는 나라를 잃어 신분도 잃고 나락으로 굴러떨어졌는데, 누구는 저 악마 같은 황제의 곁에서 솜털에 쌓인 듯 보호받으며 호의호식하고 있다니.
제게 소중한 것을 빼앗아간 황제에게, 같은 일을 겪게 해 주고 싶었다. 그토록 아낀다는 막내 공주를 빼앗아 주는 것이다.
마침 임페리얼 가드가 아까의 공격에 황녀를 반쯤 뒤로 숨겨 둔 차. 오히려 뒤쪽에 시립해 있던 그녀에게는 절호의 기회였다.
