122.
“참, 그나저나, 갑자기 쿠키는 왜 구워 보려는 거야?”
“아, 그게요…….”
문득 얼마 전에 떠오른 일이었다. 이렇게 넘칠 만큼의 사랑을 받고 있는데, 뭔가 보답할 수 있는 방법이 없을까 해서.
이런저런 궁리를 하다가, 직접 먹을 것을 만들어 사람들에게 고마움을 표시하면 좋겠다는 생각이 떠올랐다.
내친 김에 로즈니는, 마침 주방장과 안면을 튼 김에 살짝 물어보았다. ‘혹시 제가 가끔 주방을 빌려 써도 될까요?’ 하고.
주방장은 위험하다며 만류를 했지만, 로즈니는 직접 뭔가를 만들어 보고 싶다며 재차 부탁을 했다.
‘고마운 분들께 감사 인사를 하고 싶어서요…….’
비록 잘하지는 못하겠지만, 조금이라도 요리를 배워 보고 싶다고.
주방장은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 허허허. 그러시군요. 그야 물론이지요! 우리 아기씨의 부탁이라면 얼마든지요!
그리고 필요한 게 있으면 언제든 부르라고, 원하시는 대로 다 알려 드리고 도와 드리겠다며 두 팔 걷어붙이고 나섰다.
그렇게 로즈니는 더욱 바빠질 나날을 예약하게 되었다.
그리고 열심히 주방을 들락날락한 결과, 이제 제법 쿠키를 구워 낼 수 있게 되었다. 물론 오븐을 사용하는 건 위험한 일이기에 반드시 도움이 필요했지만.
덕분에 주방 식구들과도 부쩍 친해지게 되었다는 건 자연스럽게 따라온 부수입이었다.
“……했던 거예요.”
“아하. 뭐 그래. 파이팅!”
안드레아의 무성의한 응원 너머로, 익숙한 울림의 목소리가 들려왔다.
“똑똑. 로로 여기 있었구나.”
“유스 오라버니!”
로즈니가 제일 좋아하는 율리시스였다.
“형!”
지금쯤이면 한창 신력 수련을 하고 있을 시간인데 웬일인가 싶으면서도 안드레아는 벌떡 일어나 반색했다.
“둘 다 또 땡땡이지?”
“아니야! 오늘은 진짜로 수업이 없단 말이야! 지난번에 책 한 권 다 떼서 자유 시간 받았다고!”
“로로는?”
“저, 저도요! 저는…….”
사실 안드레아가 다짜고짜 와서 놀자고 끌고 가는 바람에, 플로렌이 어쩔 수 없이 보내 준 것이었다.
“힝…….”
로즈니는 심각한 잘못이라도 한 듯 시무룩해졌다.
“장난이야.”
율리시스가 간식을 내밀며 얼른 아이를 달랬다. 너무 귀여워서 그냥 놀려 본 건데, 어째 몹쓸 인간이 되어 버린 것 같다.
“자, 같이 먹으려고 가져왔어.”
“와! 정말요?”
“로로를 찾으러 갔더니 앤이 챙겨 주더라. 온실에 있을 거라고.”
율리시스가 가져온 것은 다행히도 로즈니가 구운 쿠키가 아닌 다른 간식이었다. 로로 팬클럽인 주방장이 알아서 가져다 바친.
“아, 해 봐.”
율리시스가 작게 자른 케이크 조각을 로즈니의 입가로 가져다주었다.
“…….”
눈앞에서 기다리고 있는 포크에 로즈니는 난색을 표했다.
안드레아 오라버니가 그러는 건 익숙하다지만, 율리시스 오라버니는……. 심지어 저런 더없이 진지한 얼굴로.
“얼른.”
어쩔 수 없이 로즈니는 아 하고 입을 벌렸다. 포크가 쏙 입안을 들렀다 나갔다.
질 수 없다는 듯 안드레아도 가세했다.
“이번엔 내 거!”
두 형제는 로즈니에게 자꾸만 뭔가를 먹였다. 양쪽에서 번갈아 날아오는 포크 공세에 로즈니는 정신을 차릴 수가 없었다.
“이러다 로로가 돼지가 되어 버리겠어요…….”
“그것도 귀엽겠네! 누랭느물꿀꿀이!”
“…….”
오라버니, 제발……! 그것도 하필이면 율리시스 오라버니 앞에서 저런 별명이라니!
진짜, 저놈의 누랭느물! 이제 까먹을 법도 한데! 분명 전에도 싫다고 했었는데, 다른 의미로 까먹어 버렸어!
흥!
진짜 여동생이었다면 이쯤에서 냅다 정강이를 걷어찰 타이밍이었지만, 로즈니는 고개를 팽 돌리며 안드레아가 내민 포크를 거부했다.
로즈니치고는 상당히 많이 발전한 일이었다.
“어, 어어…… 로로야, 왜 그래?”
로즈니는 대답 대신 핑 소리가 날 정도로 고개를 도리도리 저었다.
“로, 로로야. 아, 혹시……!”
드디어 눈치라는 걸 장착했나 싶어 로즈니가 귀를 쫑긋했다. 혹시, 라고 했으니 드디어!?
“혹시 건포도가 싫은 거야? 나도 싫은데!”
“……몰라욧!”
물론 건포도는 싫지만.
“으응? 왜 몰라? 싫은지 아닌지 어떻게 몰라? 건포도는 무조건 싫은 거야.”
“…….”
답이 안 나왔다. 로즈니는 애써 희망을 가지고 율리시스 쪽을 바라보았다. 그라도 알아채고 한 마디 해 주길 바라며.
하지만 율리시스 역시 이런 쪽으로는 둔한 건지 아무런 반응이 없었다. 아니 차라리 그냥 가만히 있으면 나을 것을,
“난 그보다는 아기돼지 쪽이.”
쓸데없이 사족을 덧붙였다.
“흐으응!!”
로즈니는 다시 고개를 팽 돌렸다. 아까보다 훨씬 더 거세게.
“…….”
그런데 고개를 돌려놓고 보니 안드레아 쪽이었다.
당연한 일이었다. 양쪽에 두 오라버니들이 있었는데, 한쪽에게 삐져서 팽 고개를 돌리면 당연히 나머지 한 쪽의 얼굴이 나오는 것이다.
“히으잉, 몰라욧!”
결국 로즈니는 어느 쪽으로도 얼굴을 돌리지 못하고 삐져서 도도도 뛰어나가 버렸다.
“헐. 로로야…….”
그 뒷모습을 바라보며, 안드레아는 그제야 뒤늦은 깨달음을 떠올려 냈다. 아 맞다…… 누랭느물 하면 안 되는데.
“근데 그럼 꿀꿀이는 괜찮은 건가?”
참 발전이 없는 안드레아였다.
“아니, 아기돼지만 괜찮아.”
그리고 그 동생에 그 형이었다.
＊＊＊
한편 같은 시각.
“어머니. 소피아를 별채에 들이고 말고는 어머니의 마음이시나, 로즈니를 후견하는 것에 대한 권한은 전적으로 제게 있습니다. 아무리 어머니라도…….”
이곳 공작성은 대부인의 집이기도 했다. 언젠가 율리시스가 작위를 이어받고 가정을 이루었다 해서 페르세라를 쫓아낼 수 있는 게 아니듯, 잠시 요양차 떠나 있던 모친을 쫓아 보낼 수는 없는 것이었다.
그리고 그녀의 손님 또한.
“알렉스!”
“…….”
모자간의 언쟁에 옆에서 페르세라가 작게 한숨을 내쉬었다.
대부인은 겨우내 공작성에서 머물기로 했다. 원래는 초가을부터 이듬해 봄까지 내내 내려가 있던 그녀였는데, 이번에는 이런저런 이유로 봄이 되기 한참 전인 지금 돌아온 것이었다.
“설마 저 아이를 양녀로 들이기로 하려는 게냐!?”
“네. 그럴 생각입니다.”
물론 로즈니에게 그녀의 진짜 핏줄에 대해 다 설명해 주고 난 후, 그래도 아이가 마르케스에 남기를 원한다면.
“알렉스……!”
마틸다가 이마를 짚었다. 양녀라니, 대 마르케스 가문에 근본도 잘 모르는 아이를 공녀로 입양한다니!
“다시 한번 말씀드리지만 어머니께서 뭐라 하신다 한들…….”
“안 된다. 내 눈에 흙이 들어가기 전까진!”
“…….”
당연하게도 마틸다는 결사반대를 했다.
“죄송합니다, 어머니.”
“알렉스…… 부디 잘 생각해 보려무나. 소피아와 리디아의 입장도 생각해 봐야지. 네가 피 한 방울 안 섞인 아이의 편만 드느라 네 핏줄들을 섭섭하게 대하고 있잖니! 이런 마당에 그 아이를 공녀로 들이게 된다면, 리디아의 기분이 어떻겠니!”
마틸다 역시 로즈니가 못마땅하기만 한 건 아니었다. 편견을 걷어 내고 죽 지켜본 결과, 솔직히 상당히 괜찮은 아이였다.
아들 내외가 왜 그렇게 이 아이를 예뻐하는지도 알 것 같았다. 그만큼 사랑스러움이 가득한 소녀인 것이다.
게다가 딸을 그토록 원하던 아들 내외였으니…….
하지만 입양딸에게 조카딸이 밀려나는 꼴은 절대로 두고 볼 수 없었다. 그녀 입장에서는 제 피가 섞인 손녀, 리디아 쪽이 훨씬 더 중요할 수밖에.
“……어머니.”
답이 나오지 않는 소모적인 언쟁에 알렉산더 역시 한숨을 내쉬었다.
“오늘은 그만 물러나겠습니다. 쉬고 계십시오.”
어차피 당장 어찌할 일은 아니었으니, 일단은 여기까지만 하는 게 좋을 듯했다.
그리고 솔직히 말해, 결정을 내리는 데에 그녀의 허락이 필요한 건 아니니 정 안 되면 설득을 포기해도 그만인 일이었다.
모친의 양해를 구한 건 그저, 가문의 큰 어른인 그녀에 대한 예우였을 뿐.
하지만 아이의 입양에 또 하나의 걸림돌이 생긴 건 사실이기에, 마음이 결코 가볍지는 않았다.
“이만 가 보겠습니다, 어머님.”
“…….”
떠나가는 아들 내외의 뒷모습을 바라보며 마틸다가 깊은 한숨을 내쉬었다.
＊＊＊
율리시스와 함께하는 시간은 순식간에 흘렀다. 원래도 꿈결 같은 공작성의 생활이었지만, 요즘 들어 로즈니는 더더욱 행복했다.
같은 공간 안에 율리시스 오라버니가 함께 있다는 것만으로도.
‘겨울이 영원하면 좋겠다.’
하지만 야속하게도 하루하루 행복한 시간은 훌쩍훌쩍 흘러갔다.
‘근데 리디아 아가씨가 있는데…… 이렇게 나만 혼자 행복해도 될까?’
다행히도, 별채에서 머물고 있는 후작 부인 일행은 아무런 일도 일으키지 않은 채 얌전했다. 로즈니도 어느새 처음과 달리 그들에 대해서 거의 신경 쓰지 않게 되었다.
폭풍 전의 고요일 것만 같은 기분에 가끔 불안할 때도 있었지만, 아무튼 지금으로서는 큰 문제 없었다.
한 가지 아쉬운 점이 있다면, 한 집에서 지내고 있음에도 예상과 달리 율리시스를 볼 수 있는 시간이 거의 없다는 것 정도.
율리시스는 방학임에도 불구하고 무척이나 바빴다.
오전에는 검술 및 체력 훈련으로 바빴고, 오후에는 후계자로서 공작을 도우며 가주로서의 일을 배우느라 바빴다.
그리고 그나마 한숨 돌리는 저녁 시간에는 매일같이 신력을 수련해야 했고, 늦은 밤에는 개인적인 공부를 위해 내내 책을 읽었다.
그야말로 살인적인 스케줄. 로즈니는 차마 그를 자주 볼 수 없음을 불평할 수 없었다.
‘그런데도 오라버니는 틈날 때마다 간식을 들고 나를 찾아와 주시니까!’
그렇게 모든 이들이 로즈니를 넘치도록 사랑했다. 그 충만한 애정 속에 아이는 무럭무럭 행복하게 자랐다.
“저…… 있잖아요, 부인.”
그런 로즈니에게 최근 들어 고민이 있었다.
